

【内容简介】

　　重生了，没有成为王侯将相，没有成为神仙妖怪，悲催的成为了武大郎。

　　幸好是武大郎的少年时期，还有长高的机会 。

　　从遗传基因上来说武大郎和武松没有多大差异，但是为何一个高一个矮。

　　原因竟然是少年时的遭遇，武大郎受到了极大的惊吓，影响了脑垂体生长激素的发育，只要改变心态，就能够长高。

　　于是，原本应该是侏儒的武大郎长成了八尺大汉，走上水泊梁山，收服各路英雄，战方腊、斗朝廷、灭北辽，成就一番霸业。


正文


第一章 重生清河县

　　大学毕业了10年，整整奋斗了10年，终于有房有车，终于可以和相恋10年的女友步入婚姻殿堂，今天是武栋最开心的日子。

　　武栋满脸的笑容，亲朋好友拥簇着上了婚车，现在该是去女方家接新娘的时候了。

　　车队在城里转了一大圈，刚刚路过一个岗楼的时候，突然一辆巨大的卡车朝着车队冲了过来。

　　砰！

　　一声巨响，新郎武栋所坐的婚车被撞翻在地，武栋满脸的鲜血，他的神智也慢慢的陷入了昏迷。

　　“不好了，新郎被撞了，赶紧送医院……”

　　“对不起，他已经没有呼吸了，我们只能宣告他死亡……”

　　于是武栋在结婚的当天被撞身亡，也算是不大不小的新闻。

　　“这里是那里啊？”武栋醒来的时候，发现自己身上没有任何的伤口，也没有头疼、耳鸣、眼花等等症状，他只是惊讶地看着周围。

　　他从来没有看过这么烂的房子，墙是土墙，窗是木窗，屋顶还不断的有土落下，破旧到了极点。

　　房间里很是黑暗，勉强能够看到有一张桌子，两个椅子，加上身下的这张床，这就是房间里所有的家具了。

　　桌子、椅子、床看起来也陈旧到了极点，不知已经用了多少年了。

　　摇了摇头，武栋从床上爬了起来。

　　猛然武栋发现不对！

　　原本身材高大，有一米八几的武栋，现在竟然变成了小胳膊小腿，竟然只有一米高了。

　　“我的老天爷，这是发生了什么事情？”武栋一下子被吓住了。

　　就在这个时候，突然房门被人打开，一个老头子走了进来。

　　老头子看起来50来岁，头发花白，身材倒是挺高大的，只是他身上穿的衣服异常的古怪，像是电视里古装片的衣服一般。

　　“大郎，你终于醒来啦。真是吓死为父了。”老头子关切的道。

　　“大郎？我叫大郎？”武栋呆呆地道。

　　“大郎，你该不会不知道你叫什么了吧？”老头子被武栋的话吓了一跳。

　　武栋呆呆的坐在那里，过了许久，终于想明白这是怎么回事了。看来自己是碰到了传说中的“穿越”，成了一个小孩子，而眼前的老头子则是他的父亲。

　　“爸……爹……我有些头疼，很多事情想不起来了，家里就我们两个人？我娘呢？我还有兄弟姐妹吗？”良久良久，才听武栋道。

　　“大郎，你该不会是脑袋出毛病了吧？”老头子有些担心地看着武栋，道：“你娘都去世好多年了，你怎么想不起来？你还有一个兄弟，叫做武松。”

　　“武松……武二郎？我是武大郎？晕！”武栋再次呆在了那里。

　　自己该不会穿越到了水浒世界，成了那个无比悲催的武大郎了吧？

　　水浒里面的武大郎，长的又低又矮，是一个侏儒，好不容易娶了一个美貌的老婆潘金莲，结果还被潘金莲毒杀了。水浒里面武大郎的命运可说是十分凄惨。

　　武栋用有些颤抖的声音道：“爹，这里是清河县吗？现在可是大宋年间？”

　　老头子用粗糙的手摸了摸武栋的脑袋，担忧的道：“当然是清河县了，我们武家几百年来都住在这里，现在自然是大宋了，徽宗皇帝刚刚登基没有多少年。”

　　武栋感觉自己晕晕乎乎的，又躺倒了床上。

　　期间老头子叫个不停，他也没有任何的回应。

　　他现在是真正的心灰若死，感觉活着还不如死了爽。

　　婚礼上被人撞死也就罢了，穿越其实也是一件不错的事情。小说里，那些现代人穿越到古代，不是成为王侯将相，就是成为神仙妖怪。可是自己怎么这么惨啊？竟然成了武大郎！

　　难道自己将来要成为一个侏儒？这是武栋宁死也不愿意接受的事情。

　　足足躺了三天三夜，期间也没有合眼，这天他终于爬了起来，因为他实在是饿得不行了。

　　稍微吃了一点饭，但是脸色还是无比的苍白，武老头担心地看着武栋。

　　“放心，我没事。”武栋道。

　　抬头看了看武老头，正想说些什么，突然武栋一愣，似乎抓住了什么，脑袋急速的运转起来。

　　一瞬间无数的念头闪过了他的脑海。

　　老头子身材高大，大概有一米八左右，自己作为他的儿子，应该也遗传了他的基因，没理由长成侏儒啊？

　　还有自己的那个兄弟“武松”，乃是赫赫有名的八尺大汉，两人是兄弟，遗传基因基本相同，武松能长那么高，怎么“大郎”变成侏儒了？

　　这实在是不合常理。

　　“老爹，我现在有多大了？”武栋问道。

　　“今年足足十岁了。”武老头道。

　　看了看自己的身高，现在只有1米左右。一般来说，10岁的孩子应该比这高很多。

　　看来自己现在就有“侏儒”的迹象了。

　　“老爸，我是不是从小就不长个儿啊？”武栋颤抖着问道。

　　“这倒不是……小时候你也长的很快的，只是8岁那年，天降大雨，我在田里劳作，你去给我送雨具，结果半路跌倒在了一个深沟里。从那之后，只要下雨，你就害怕，你的身高也再也没有长高了。这一次因为下雨，你竟然怕的躺在床上一病不起。”武老头叹息着道。

　　“竟然是这样。”武栋开始沉思。

　　现在看来“武大郎”之所以变成侏儒并非是因为遗传的缘故，而是因为惊吓的原因。

　　很可能是那一次惊吓刺激到了脑垂体，从此之后生长激素的发育受到了阻碍，所以身体没法长高。

　　想通了这点，武栋突然看到了长高的希望，不由得大声呼喊起来。

　　“大郎，你怎么了？”武老头着急地道。

　　“没什么没什么……我兄弟武松呢？他去了何处？”武栋道。

　　他已经躺了三天了，都没有见到自己那个威名赫赫的兄弟，心中不由得有些奇怪。

　　“前两年有个和尚路过村里，说二郎是学武的好材料，就把二郎带到少林寺学武去了。原本他说你也是学武好材料的，只是小时候遇到了惊吓，身子无法长高，所以无法学武。”武老头叹息着道。

　　“果然如此！”武栋悄悄点了点头，看来那个少林寺和尚和自己的推断基本相同，自己无法长高全是因为惊吓的缘故。

　　所谓心病还需心药治，原本小孩子的心病是很难痊愈的，可是自己根本就不是原来的武大郎，对于雷雨根本没有丝毫的惊吓。

　　如果不出意外，自己还是能够长高的。

　　现在才10岁，正是长身体的年龄呢。

　　想到这里，武栋的脸上不由得露出了笑容。

　　不过，一切都需要实践的检验，武栋站在地上，比了比自己的身高，在墙上留下了一道痕迹。

　　这之后的半年里，武栋表现的比较“正常”，武老头终于放心了。

　　武栋好吃好喝，每天早晨起来还要“跑步”很长时间，晚上早早就睡，保证充足的睡眠。

　　半年之后，武栋惊喜的发现自己果然长高了，现在几乎达到了1.15米的水平，比半年前长高了15厘米。

　　“大郎，你竟然长高了，真是老天爷开眼啊！”武老头心里面也异常的高兴。

　　武栋长不高不但是武栋的心病，也是武老头的心病。因为武栋当时是为了给武老头送伞受到惊吓而无法长高，所以武老头一直觉得对不起自己的儿子，可是现在他的心病也没有了。

　　“哈哈哈哈……”父子两个站在田里，一起哈哈大笑着。

　　就这样，时间慢慢的过去，武栋竟然越长越高，到了15岁的时候，武栋已经长到了1.75的水平。这个年代，人们的平均身高只有1.60左右，武栋现在已经算是一条大汉了。

　　不过他显然还不到身高发育停止的年龄，按照武栋的猜测，长到一米八是没有任何问题的。


第二章 山东及时雨

　　除了身高正常之外，武栋还惊喜的发现自己的力气、耐力都远远超过了一般人。

　　现在他跑步几十里都不带喘气的，做1000个俯卧撑都没有丝毫累的感觉。

　　武栋询问自己的父亲武老头，得知武老头年轻的时候也是这样，看来这都是遗传的缘故了。

　　这一家子的遗传基因极好，难怪武松最后成为赫赫有名的好汉，武艺高强，力大无穷，徒手都能打死老虎。

　　“没有人教我武艺，可惜了这具好身体。”武栋有些惋惜地道。

　　而就在这天，武栋、武老头接到了武松的信，武松除了问好家里之外，竟然还给武栋捎来了一套拳谱。

　　拳谱没有名字，但是想来应该是少林寺的嫡传武功了。

　　武栋心里大喜，真是瞌睡来了有人送枕头，他正在惋惜无法学武，自己的好兄弟就把拳谱送到了自己的面前。

　　“大郎，学武不是什么好事。当初我之所以让你弟弟跟着那个和尚走，实在是因为家里没粮，养不起你们兄弟两个，只能把他送到寺庙。可是你不能学你弟弟，这武功能不学还是不学的好。”武老头教导武栋道。

　　“老爹，你这思想要不得啊。能够学学武艺，强身健体也是一件好事，我又不是和人打架。”武栋摇头道。

　　武老头性子比较软，劝了一通，儿子不听，于是也不再劝了，只能任由儿子学武。

　　无名拳谱一共只有十招，但是每一招都有上千字的解释，幸好是武人的拳谱，全部都是白话文写成，武栋还能够看明白其中的意思。

　　武栋发现他在武学上面的天赋也极好，短短半年的时间，这套拳法已经打的虎虎生威，平时和村里的青年人较量，十几个青年人合起来都不是他的对手。

　　“我现在也能算是一条好汉了吧？”武栋心道。

　　这一年春天，天上竟然没有下一滴雨，清河县大旱，许多的庄稼都被烤死了。

　　一年的年景眼看着是不行了，武栋、武老头也是有一顿没一顿的苟且活着。

　　“大郎，我想了想，村里是呆不下去了。现在我们还有粮食，等再过一段时间，粮食都没有了，只能吃树皮草根观音土。我们不如去城里，做点小生意吧。”这天，武老头道。

　　“做什么生意？”武栋问道。

　　“我年轻的时候，曾经买过炊饼，这门手艺现在还在。我们干脆就去青河县城里卖炊饼，你也顺手跟我学学这门手艺，你看怎么样？”武老头道。

　　“好。来到这里这么多年了，我也早想去城里看看了。”武栋道。

　　“什么叫来到这里这么多年？”武老头不解地道。

　　“我是说来到世上这么多年了。”武松哈哈大笑，自然不能把穿越的事情告诉他。

　　离开了村庄，父子两人背着扁担朝青河县城的方向而去。

　　一路上到处都是农田，但是所有的农田都旱的不成样子，今年农民的收成恐怕不到往年的一半了，恐怕会有很多人饿死。即使是现在，路上都不时的能够看到死尸，非常的渗人。

　　武栋还是第一次看到这样的场面，心里觉得有些凄惨。

　　他们两人是早晨天不亮就出发，一直到了天黑才赶到青河县城，进入了城里。

　　这个时代所谓的“城”都很简陋，不过比起武栋之前所在的农村要繁华的多了，即便是深夜也有灯光，有人在做生意。

　　武老头用所有的存钱租了一个房子，当天夜里武老头和武栋就住在了那里。

　　第二天，武老头就开始了炊饼生意。

　　武老头的炊饼做的倒是不错，又香又甜，武栋有生以来还是第一次吃到这样好的炊饼。

　　可惜，就算是这样好的炊饼，价格也仅仅只有两文钱。

　　每一天所赚的钱只能勉强维生。

　　武栋心想这样下去也不是办法，自己好歹是穿越人士，得想办法改变自己的生活。

　　可是没有本钱，又没有什么其他的谋生本事，想要赚钱实在是太难。

　　要知道武栋前世的时候学的是计算机编程，这样的本领在大宋朝一点用都没有，这个时代可没有电脑供他折腾。

　　这天，又卖了一天的炊饼，在大街上跑了一天。

　　终于将所有的炊饼都卖完，天黑的时候武栋回到了家里。

　　刚刚回到家，武栋就闻到了一股肉香味，只见武老头竟然做了一盘的肥猪肉，旁边还放着一碗猪油。

　　“大郎，你正是长身体的时候，为父今天特地买了点肉，让你好好的吃一顿。”武老头笑着道。

　　“嗯嗯，真是太好吃了。”武栋此刻已经抓住了一块猪肉放到了嘴里，闭着眼睛感受猪肉的肥美。

　　将近两个月没有吃到肉了，真是香死人了。

　　吃完了这块肉，正准备继续“下手”，突然武栋瞄到了旁边的猪油，一下子呆在了那里。

　　“大郎，怎么了？”武老头有些奇怪的道。

　　“哈哈哈哈……”武栋突然大笑了起来。

　　“大郎？”武老头吓了一跳。

　　“老爹，我有挣钱的法子了。”武栋大笑着道。

　　“什么法子？”武老头道。

　　“看我的。”武栋大笑着道。

　　只见武栋竟然开了火，然后端起那碗猪油倒进了锅里，等到猪油熬开的时候，武栋猛地从地上抓起了一把草木灰扔到了猪油里面。

　　“你这个败家子，你是在干什么？”武老头原本还在奇怪的看着，这个时候再也看不下去，急忙阻止。

　　“老爹，这就是我赚钱的法子。”武栋大笑着道。

　　他将武老头挡了下来，他现在已经接近一米八，又练了武艺，轻轻松松就挡住了武老头。

　　“天杀的大郎，你可知道这一碗猪油要多少钱？足足30文啊！你怎么这么败家啊？”武老头急的直跳。

　　可是不管武老头如何的着急、生气、咒骂，武栋就是不让他过去。

　　等到锅里的猪油、草木灰混合物慢慢冷却之后，一股淡淡的清香从锅里散发出来，再也不是猪油的油腻味道了。

　　“哈哈，肥皂终于做成了，我先试试这肥皂的效果。”武栋笑着道。

　　事情已经变成了这样，武老头也没有办法，只能低声的唠叨“败家”两个字，却也好奇武栋这么做到底是为什么。

　　这些年里，武老头已经发现自己这个儿子十分的聪明，比起同龄人甚至是成年人都要聪明的多，他应该不会去做一些浪费事物的无聊事情。

　　只见武栋取了一盆水，然后拿起一块猪肉竟然在手上抹了起来，片刻之后手上一片油腻。

　　然后武栋从锅里挖出了一块“肥皂”，开始清洗起来。

　　手上满是泡沫，过了一会儿，将泡沫洗掉，手竟然变得无比的干净。重生以来，第一次有无比清爽的感觉。

　　“大郎……这是什么东西？”武老头好奇的道。

　　“老爹，你也试试看。”武栋笑着道。

　　当下武老头也用这块“肥皂”洗了一把手，果然手上的油腻、污垢也全部被洗掉了。

　　“这东西虽然好，但是浪费了那么多的猪油，也没有什么大用。实在不值。”武老头摇头道。

　　“谁说不值？这个东西可以卖出一个好价钱呢。”武栋哈哈大笑道。

　　武老头说什么都不信。

　　武栋也不和他多说，第二天卖炊饼的时候就开始推销他的“肥皂”，先是免费赠送，每买一个炊饼就赠送一小块。

　　结果当天下午就有几个富家奴仆来到武栋那里，要求买更多的“肥皂”。

　　“一块100文钱，没得商量。”武栋道。

　　十大块肥皂卖出了1000文的价格，整整一贯钱。

　　这一次武老头是彻底的惊呆了。

　　从这天开始，武栋和武老头不再做炊饼了，而是专门做肥皂的生意。

　　这生意是越来越大，短短一年时间就攒下了万贯家财。

　　“大郎，你现在也16岁了，咱们家里现在也有了点家产，该是给你找一门亲事的时候了。”这天武老头道。

　　在古代，16岁已经到了成亲的年龄了。而武老头这一年来赚钱多，心情也大好，开始操心儿子的亲事。

　　“且慢，这钱可不是找老婆用的。”武大郎道。

　　“那是做什么？”武老头奇怪的道。

　　“做什么？当然是做该做的事情……去年清河大旱，无数人饿死，今年的年景也不是很好，很多村里人都没有庄稼吃，该是援助援助他们的时候了。”武栋道。

　　“这……没有想到我儿竟然有这样的善心，也罢，就依你。”武老头道。

　　于是万贯家产，大部分都买了粮食，用来援助乡民。

　　对于武栋来说，重生就像是一场梦一样，他可不想和上一世一样庸庸碌碌一辈子，这一世他要做一番大事，赚钱除了满足个人温饱之外，还要造福他人。

　　之后的几年，武栋的肥皂生意竟然是越来越大，武栋在乡下建了一个好大的庄子，号称“武家庄”，武老头现在也被人尊称为武太公。

　　这些年里，武栋不断的散财，除了帮助乡邻之外，还广交天下英雄。只要是路过清河县的，江湖上有名有姓的人物，他都要结交一番。有人没有钱财，临走的时候，武栋还会送上盘缠。

　　只要是需要帮助的，武栋都会尽力帮助。

　　渐渐的，武栋在清河县乃至于整个山东省都创下了好大的名头，被人称作“山东及时雨，清河武大郎”。

　　注：清河在宋朝是属于山东地界。


第三章 风雪山神庙

　　时至今日，就算是清河县的知县、都头都知道武栋武大郎的名头，平日里那些泼皮流氓也没有一个敢来武家庄捣乱。

　　周围数千亩地都是武栋的家产，奴仆众多。现在的武栋也算是家大业大，但是一直到现在都没有成亲。

　　“大郎，你年纪也不小了，该成亲了。”武太公总是在武大郎面前唠叨不停。

　　“这件事情嘛……不急！二十来岁，急什么？男子汉大丈夫应该先有自己的事业才成。”武栋道。

　　武太公和武栋呆的时间长了，早就习惯武栋嘴里的那些奇怪词语，“事业”这个词就知道是什么意思。

　　当下跺脚道：“你已经有偌大的事业，闯出了好大的名头，还不满足吗？”

　　武栋哈哈一笑，道：“这点肥皂生意，这区区的‘及时雨’名头就算是事业吗？乱世即将来临，男子汉大丈夫应该建功立业，在这波澜壮阔的时代里留下重重的一笔，这才叫事业！”

　　武栋知道现在是北宋末年，再过着十几年就是有名的“靖康耻”了，先是金国灭掉辽国，然后金国置入大宋，把大宋的两个皇帝都捉走，之后山东、河北、河南大部都被金人占领，从此民不聊生，汉人如同猪狗一样生活在金人的铁蹄之下。

　　这是一个乱世，但是也是英雄豪杰建功立业的年代。

　　所谓“乱世出英雄”“时势造英雄”，武栋要趁势而起，闯出一番真正的男子汉大事业来。

　　好不容易来到了这个时代，怎么能庸庸碌碌一生？甚至在外族的统治下活一生呢？

　　以前在现代的时候，为了生活打拼，在这个时代里，自己没有任何的负担，可以大胆的去做任何想做的事情。

　　这些年里，不断的散去家财，广交天下英雄，获得了及时雨的称号，就是为了未来打算。

　　“结交了好多的英雄，可是没有碰到一个梁山好汉。前段时间，听路过这里的豪杰说豹子头林冲被发配到了沧州，按照水浒记载，不久就要被逼上梁山，现在该是去见见林冲的时候了。”武栋暗道。

　　“大郎，我给你选了一个好姑娘。你暂时不想成亲，可是纳妾总是可以的吧？”武太公还在武栋的耳边唠叨个不停。

　　“我有重要的事情去河北沧州一趟，今日就出发。”武栋打断他的话，道。

　　当天下午武栋收拾了一下，带上十几个武艺高强的仆从朝着河北沧州而去。名义上是为了打开沧州的肥皂市场，实际上是要去那里会见水浒中赫赫有名的豹子头林冲。

　　豹子头林冲，可算是水浒中武艺最高的人物之一，但也是命运最凄惨的人物。

　　他原本是汴梁80万禁军的总教头，武艺高强，只因妻子长得美貌，被太尉高俅的干儿子高衙内看中，所以遭到陷害，被自己的心腹陆谦出卖，最终发配到沧州。

　　因为半路上结交了小旋风柴进，凭借着柴进的书信，他被安排到了天王堂的差使，这个差使倒是不错，不过之后几天又被打发到了草料场。

　　草料场是一个肥差，林冲能够来到这里，可算是心满意足。

　　这天北风呼啸，大雪飘临，天寒地冻，林冲用花枪挑了酒葫芦，准备去周围的酒肆打酒驱寒。

　　来到酒肆，喝了几杯酒，和酒肆的老板聊了几句，称了一斤的牛肉，便准备返回。

　　雪是越下越大，不过林冲没有丝毫的畏惧，反而涌起了一种说不出来的豪情壮志。

　　只要在这里好好干下去，总有一天会返回家里，再见自己的妻子的。

　　只是，不知道自己离去之后，妻子她还好吗？

　　一路冒着风雪，赶回了草料场。到了草料场，看到草料场中的情景之后，他不由得心中叫苦。

　　原来草料场有两间房子，是他平日里居住的地方，可是现在两个房子都被大雪压塌了，这下是连住的地方都没有了。

　　这样大的雪，要是在外面呆上一宿还不得冻死啊？

　　林冲没有办法，突然想起刚才回来的时候曾经路过一个山神庙，现在倒是可以去那个山神庙里面呆上一晚再说。

　　当下林冲朝着山神庙而去，来到山神庙，进去其中，把庙门关好。林冲靠在一块大石上，准备就此歇息。

　　睡到半夜，突然外面传来了说话的声音。林冲立刻被惊动。

　　只听一个人道：“这条计策可好？”

　　另一人道：“多亏两位帮忙，两位放心，等到了京师之后，我必然禀报高太师，包管两位都做大官。”

　　听到这个人的声音之后，林冲猛地站了起来，双眼喷火。他已经听出了这个人是谁，这个就是当初陷害他的主谋陆谦。原本是他的心腹，从小就认识的伙伴，为了讨好高太尉出卖了他，现在竟然又来到了沧州，听他说话的意思又是要陷害自己。

　　外面说话的声音不停，一共是三个人。

　　一人道：“这一次林冲让我们杀死后，高衙内的病肯定能够好起来。”

　　另一人道：“小人从墙外爬了过去，四下草堆里点燃了十几个火把，整个草料场都烧了起来。林冲就算武功再高，这一次也必死无疑。”

　　陆谦大笑道：“就算他能够侥幸逃脱姓名，烧了大军草料，那也是个死罪。”

　　开头的那人道：“他必死无疑，我们回城吧。”

　　陆谦道：“再等一等，等到火灭之后，我们去捡两块骨头，献给高太尉和高衙内，也让他们知道我们会办事。”

　　三人齐声大笑。

　　山神庙里的林冲听到这里，胸口都要被气炸，悲愤到了极点，他猛地推开庙门，冲了出去。

　　三人原以为林冲已经葬身草料场了，做梦都想不到林冲出现在这里，当下吓呆，就要逃跑。

　　林冲一枪杀死了其中一人，另一人刚刚逃出十来米，也被林冲反手杀死，林冲从这个人的腰间抽出了一把刀。

　　陆谦手脚发软，逃了没有几步，林冲已经赶上，狠狠地踩在地上，把刀架在了他的脖子上。

　　“奸贼，我和你自幼相识，无冤无仇，你为何如此陷害我？”林冲冷冷地道。

　　“教头饶命啊，这一切都是高太尉的指示，和我无关。”陆谦吓得屎尿齐流。

　　“跑来害我，怎会和你无关，今日取你狗命！”林冲悲愤难平，一刀割了陆谦的脑袋。

　　正准备拿着三个人的人头祭祀山神，就在这个时候，远处传来了一声喝彩：“豹子头林冲，果然名不虚传！”

　　“什么人？！”林冲吃了一惊，大喝道。

　　“是我，清河武栋。”武栋此刻已经带着十余个人跑到了这边。

　　十余个人，每一个都孔武有力，许多都是武栋这些年来结交的英雄好汉，自愿留在了武家庄。

　　这些人手里都拿着兵器，便是武栋手里也拿着一把大刀。

　　“清河武栋？可是人称山东及时雨的清河武大郎？”林冲惊讶地问道。

　　“没有想到林教头竟然听过区区在下的浅薄名声。”武栋道。

　　“山东及时雨，名震江湖，我怎么会没有听说过。”听到是武栋，林冲竟然放下心来。

　　原来武栋这些年名头太过响亮，人人都传武栋急公好义，林冲心想武栋绝不是那种为官府卖力的人，来此也不会有什么险恶目的。

　　这就是名声的作用，有时候比力量更加的重要。

　　“不知武大郎来此有何要事？”林冲道。

　　他一边说话一边打量武栋，发现武栋也就是二十岁上下，长的威武不凡，一看就是武艺高强的汉子。而且面色正直，给人第一印象极好。

　　武栋此刻也在打量林冲，林冲三十岁上下，身体有些消瘦，面色有些凄苦，一看就是耿直之人。

　　可惜这样的耿直之人却被人陷害，家破人亡，流落到沧州这个地方。到了这里，那些人都不放过他。

　　据武栋所知，林冲的妻子最后也是自杀身亡，这人的命运实在是太苦。

　　“在下听闻高太尉陷害教头之心不死，所以特来相助。这三人可是前来陷害教头的？幸好已经被教头杀死。”武栋道。

　　“他们三个是死了……可是，我也是难逃死罪……大军的草料被全部烧毁，我这该如何办是好？”林冲声音有些凄惨的道。

　　“林教头，不知你有何打算？难道在此受死不成？”武栋道。

　　“这……茫茫大宋，竟然没有林某立足之地……留在这里死路一条，还不如……还不如去梁山泊落草为寇。”林冲犹豫了许久，道。

　　这个时候梁山泊已经有了一定的名声，梁山泊首领叫做王伦，还有两个副首领分别是杜迁、宋万，手下有数百水军。

　　武栋听到这里不由得皱了皱眉，他是要收服林冲为自己所用，可不能让林冲现在就跑到梁山泊去。

　　而且现在的梁山泊实在不是什么好地方，到了那里难免受气。

　　当下武栋道：“林教头，据我所知，那梁山泊的首领王伦为人刻薄，嫉贤妒能，林教头若是去了那里，必受排挤。”

　　林冲苦笑道：“若是不去那里，又能去何处？”

　　武栋道：“不若这样，你跟我去武家庄。我武家庄占地数千里，总能给教头一个藏身之地。”

　　林冲先是一愣，接着摇头道：“这可不行，我若是去了武家庄，岂不是给大郎你添了许多麻烦？若是被人发现，大郎也要受我连累。”

　　这林冲心地极为善良，若是去梁山，那里都是草寇，没有连累一说。可是武栋是清白之身，没有任何的案例在身，去了武家庄就是连累武栋了。

　　武栋哈哈一笑，道：“这算什么事？我武大郎这些年不知招待了多少英雄好汉，其中无数都是绿林中人，有许多都有朝廷的命案在身，他们我都能留下，难道林教头我就不敢留吗？？”

　　林冲心下感激，觉得“山东及时雨”果然是名不虚传。彼时人们大都真诚，武栋如此相邀，林冲自然不再拒绝，当下决定跟着武栋返回武家庄。

　　大雪纷飞，草料场仍旧在燃烧个不停，而武栋、林冲等人此刻冒雪朝东而去，离开了沧州府。


第四章 纳妾潘金莲

　　大雪纷飞，道路极为难走，不过大家都是武艺高强之辈，此时也仅仅是速度比往常慢了一些而已。

　　“兄弟你所练得是少林长拳，这少林长拳在江湖上传播极广，不过像兄弟一样得到精髓的却没有几个人。”林冲道。

　　“不瞒兄长，我有一个二弟在少林寺学艺，这少林长拳的拳谱是他捎回来的。”武栋道。

　　“难怪。兄弟你的先天条件远远超过了一般人，再加上这少林长拳，自然能够练出一番好武艺。可惜兄弟你不懂内功，否则武艺更是现在的数倍。”林冲道。

　　“内功吗，这个我是没有缘分。”武栋道。

　　“兄弟可知当今江湖上最有名的内功是什么？”林冲道。

　　“莫非是少林寺的易筋经？”武栋道。

　　武栋对于江湖上的各种武艺不是很了解，不过这个易筋经实在是名头太大了，即使是到了现代社会，各种小说里都经常提高，所以一下子就想起了这个来。

　　“不错。易筋经乃是当年的达摩老祖所创，传闻达摩老祖面壁十年而坐化，死后弟子们在他的身旁发现了一篇经文，就是易筋经。这易筋经博大精深，虽然只有区区千余字，但是却非同小可，被称为武林第一心法。即便是少林寺中，每一代也仅有三两人能够得到易筋经的传承。”林冲道。

　　“这样的神功我是不敢奢望的。”武栋笑着道。

　　说这话的时候，武栋不由得想起了自己那个兄弟武松，不知道自己的兄弟最后能不能得到易筋经的传承。

　　“江湖上只知道易筋经是天下第一心法，却不知道还有一门心法可以和易筋经比肩。”林冲又道。

　　“哦，不知是什么心法？”武栋有些好奇的道。

　　“八极锁脉功！易筋经乃是佛门的最高心法，这八极锁脉功则是道门的最高心法，精妙之处不在易筋经之下！实不相瞒，为兄就是八极锁脉功的当代传人。”林冲道。

　　“恭喜哥哥，竟然可以学到这样的精妙心法。”武栋道。

　　“我看兄弟你没有学过内功，实在是浪费了如此好的先天条件，不如我把八极锁脉功传给兄弟你吧。”林冲道。

　　“这……万万不可，八极锁脉功如此珍贵，兄弟我可不敢修习。”武栋道。

　　要知道，这个时代功法无比的重要，就好比是上一辈子许多工薪阶层的房子一样。如非是亲厚到了极点，否则是不会相传武艺的。

　　再加上，武栋虽然习武，但是习武之心并非很迫切，只要过得去就行，不追求武艺天下无双什么的。

　　“功法算得了什么？你救了我的命，我传给你又有何妨？”林冲冷声道，显然是十分的坚持。

　　“那就多谢哥哥了。”武栋也是豪爽之人，当下也不再拒绝了，于是两人一边赶路，林冲一边给武栋讲解这八极锁脉功。

　　所谓的八极锁脉功乃是将全身的精气封锁在经脉之中，稍稍修炼便可以强身健体，耳聪目明，快步如飞，修炼到极致，甚至能够达到“一羽不能加，蝇虫不能落”的地步。

　　原本这八极锁脉功也极为博大精深，想要参悟都需要很长的时间，但是有林冲在，短短一天一夜的时间，武栋就基本掌握了这套功法。

　　他心中大喜，对于林冲这般的人物更加的喜爱。

　　说实话，无论是武艺、品德，林冲都是梁山好汉中的佼佼者，可是命运实在是太不好，妻离子散，孤身一人。

　　武栋心中暗暗思量，该怎么改变林冲的命运。

　　天色再次黑下来的时候，众人找到了一个小庙，在小庙中歇息。

　　其实林冲这些天里心情一直很差，每当想到自己竟然成了死刑犯，心里就悲苦难明。

　　原本还想着服刑完毕去见自己的妻子，现在看来是根本没有希望了，自己今后只能躲躲藏藏，或者是落草为寇。

　　武栋很明白林冲的这种心情，所以一路上总是和林冲谈天说地，缓解林冲的郁闷之情。

　　坐在火堆旁，两人谈起了兵法。

　　林冲作为80万禁军的总教头，可不只是武艺高强，对于兵法也掌握娴熟，很有自己的一套。

　　“哥哥我学了很多的阵势，可惜现在都没用了。”林冲黯然道。

　　“哥哥何必如此悲观？我相信将来肯定有用武之地的……其实哥哥，阵势有时候并不是那么重要，战场上不能仅仅依靠阵势。试想，如果我们是突然碰到了敌人，哪里有时间去布阵啊？”武栋道。

　　有宋一代，将领作战都是依照阵图，军中对于阵图的作用不断夸大，到了最后，将领甚至不得擅自更改，否则即使打胜仗也要被严厉惩处。

　　林冲在禁军中呆了多年，自然也十分看重阵势，武栋却觉得这不是什么好事。

　　“这个……阵势毕竟是正道。”林冲皱眉道。

　　“此言差矣，用兵之道，无非是出奇制胜，阵势只是末节罢了。以奇胜，以正守，运用之妙，存乎一心，这才是真正的兵法大家。”武栋道。

　　武栋也是纸上谈兵，刚才的那段话里有很多都是岳飞的军事思想。岳飞乃是宋朝最有名的军事大家，现在不知道有没有出生。武栋准备先挑选几句和林冲说说，看看能不能启发林冲。

　　林冲听的不断地点头，不时的沉思。

　　雪越来越大，众人越走越慢，足足用了三天的时间，他们才赶回了武家庄。

　　来到武家庄门口的时候，武栋惊讶的发现武太公正站在门口眺望。

　　“父亲，这么大的雪，你怎么站在外面啊？这一位是我新结交的哥哥，林冲。”武栋道。

　　武栋这些年很是结交了一些英雄好汉，经常领一些英雄好汉来到武家庄，所以武太公也早就见怪不怪了。

　　“老伯好。”林冲打了个招呼。

　　“好好好，你们回来得正好。大郎，今天是你大喜的日子，幸好你赶回来了，若是回不来，那就错过良辰吉日了。”武太公道。

　　“大喜的日子？怎么回事？”武栋有些发愣。

　　“临走前，我不是给你说了，前段时间我看中了一家姑娘，准备给你纳妾。今天那个姑娘已经接回来了，正在房间里等你呢。你看，这不是你大喜的日子吗？”武太公哈哈大笑道。

　　古代如果是结婚的话，礼仪复杂，包括“纳采”、“问名”、“纳吉”等等好多的步骤，需要的时间极长。但是如果是纳妾的话，形式就十分的简单，只要和女方家里说好，选个好日子把女方接来就可以了。

　　武栋却是愣在了那里，过了好半响，埋怨地道：“老爹啊，你怎么可以不经我的同意，就给我纳妾呢？”

　　走之前武太公确实说过那样的话，当时他根本就没放在心上，没有想到武太公竟然已经办了这事。

　　“大郎，你已经不小了，二十好几的人了，没有成亲也就罢了，妾也不纳一个，别人会说咱们武家的闲话的。咱们武家家大业大，也不是贫穷人家，不是没有纳妾的条件，你说是不是？”武太公道。

　　古代一般都是十五六岁结婚，武栋这算是超级大龄青年了。即使是在现代社会，如果年龄到了不结婚，邻居都会说闲话的，何况是礼教严格的古代，所以武太公才急不可待的替武栋纳妾了。

　　“哈哈，兄弟，老伯这是为了你好。既然是纳妾，今天我就陪兄弟好好地喝上几杯，权当是庆祝兄弟了。”林冲大笑着道。

　　武栋哭笑不得，道：“多谢哥哥了……只是我还不知道这女子到底是谁家的姑娘，姓谁名谁呢？”

　　武太公道：“姑娘是刘家的一个使女，别看是使女，但是长的极为美貌，整个清河县都找不到比她更美貌的姑娘了。我前些天看了，真是不错，可以给大郎你当妾了。刘家为了买断我武家在清河县的肥皂生意，所以特地把她送了过来，想要讨好你，她娘家姓潘，小名金莲。”

　　“啥？潘金莲？”武栋再次呆住。

　　原本水浒传上记载的潘金莲就是武大郎的老婆，只是潘金莲品行不端，和西门庆勾搭成奸，毒死了自己的丈夫，在历史上都大大的有名。

　　这一世武栋已经改变了自己的命运，原以为和潘金莲是不会有啥联系了，没有想到最终还是碰到了。

　　只是在水浒里，潘金莲是武大郎的妻子，而在现在，武大郎身份非同小可，潘金莲只能给武大郎当妾了。

　　“怎么？大郎？你不满意啊？等你见到那个姑娘之后，就不会不满意了。”武太公道。

　　“哈哈，满意，为何不满意？”武栋大笑道。

　　他觉得命运真是奇妙，心里在想，水浒中的潘金莲是淫。娃荡妇，不知道现在碰到的潘金莲到底是什么性格。

　　当下他也不急着去见潘金莲，而是先给林冲找住的地方，一切安排妥当了，又和林冲好好地喝了一顿酒。

　　一直到天黑，林冲才道：“兄弟，春宵一刻值千金，不要让人家姑娘久等，快些去吧。”

　　武栋哈哈一笑，道：“既然这样，兄弟我就失陪了。”

　　当下朝着自己的屋子而去，今天那里是自己的婚房，潘金莲正在那里等着他。


第五章 奔赴东京城

　　上一世的时候，正是婚礼当天，武栋被人撞死了。

　　这一世，好歹有了一个“婚礼”，虽然是纳妾，但是在武栋的心里也算是正式的结婚了。

　　他心里没有这个时代那么多的礼教原则，在他心中，“妾”和妻也没有多大的区别。

　　只是这个妻子在结婚前根本就不认识，这让他感觉有些别扭，当然书本上认识的不算。

　　按照书上所说，潘金莲虽然是个淫。娃荡妇，但是确实很美丽，也不知道是不是真的。

　　房间里点着红烛，武栋把门推开，听到了房间里急促的呼吸声。

　　只见一个小娘子披着红盖头，紧张的坐在那里，一动不动。

　　武栋有些好笑，其实潘金莲只有17岁，年纪还小得很。如果是在现代社会，还算是未成年少女。

　　可是在这个时代，17岁的小姑娘也算是要做自己老婆的人了。

　　“不管你是不是淫。娃荡妇，我都要让你变成忠贞烈女。”武栋心中暗道。

　　其实仔细地想想，水浒里面的潘金莲也蛮可怜的。嫁给了一个侏儒，几乎相当于守活寡，难怪碰到了潇洒风流的西门庆就难以自持。

　　从某种意义上想，她的命运也极为凄惨，出轨也情有可原。

　　不过这个时代的武大郎绝不是那个侏儒，而是一个八尺大汉，自然能从身体和心灵上彻底的征服这个小姑娘。

　　此刻，潘金莲的身体不断地颤抖着，她的小手抓住了衣服的下摆，显然紧张到了极限。

　　接着红烛的光，可以看到她的手洁白如玉，非常的完美。

　　单是这双手就让人百看不厌了，也不知道身体的其他部位是不是也是如此。

　　武栋一时间有些蠢蠢欲动起来。

　　“你叫金莲？”武栋道。

　　“是……奴家……小名……小名金莲。”潘金莲用颤抖的声音道。

　　她的声音竟然也无比的好听，虽然很紧张，但是也给人一种极婉转的感觉。

　　“你很害怕吗？”武栋好笑的道。

　　“是……啊……不……”潘金莲急忙道。

　　“你觉得我是什么样的人？”武栋道。

　　“大郎你是……英雄豪杰。”潘金莲道。

　　“很好，原来你也知道我是英雄豪杰，嫁给我，你满意吗？”武栋道。

　　“满意……满意。”潘金莲用蚊子哼哼一样的声音道。

　　武栋哈哈一笑，觉得这个小姑娘有趣极了，完全颠覆了他心中的潘金莲形象。

　　此刻也逗了一会，当下武栋轻轻用手挑开了潘金莲的盖头，只见一张怯生生、美貌到了极点的脸出现在了武栋的面前，武栋的呼吸不由得一滞。

　　加上上一辈子电视、网络上所见到的各种美女，这是武栋第一次看到如此美丽的一张脸。

　　似嗔似喜，眉如弯月，鼻子带着一种说不出来的俏气，嘴巴小巧诱人，肌肤如同凝脂一般，真是美到了极点。

　　“美，真美。”武栋赞叹到。

　　此刻潘金莲却是闭着双眼，但是即使这样，也羞涩至极，低着头，将衣服抓的更加的紧了。

　　“来，睁开眼，也看看你的夫君是什么模样。”武栋故意逗潘金莲道。

　　潘金莲偷偷地睁开眼，看了武栋一下，急忙又将眼睛闭上。

　　看到她这幅可爱的样子，武栋心中大乐，道：“好了，我们把交杯酒喝了吧。”

　　当下取出一壶酒，拿起酒杯，各倒一杯，在潘金莲的羞涩中将交杯酒喝了下去。

　　潘金莲的脸色越发的红了，给人一种无比娇媚的感觉。

　　“现在你就算是我的人了，今后心里要只有我一个，知道吗？”武栋道。

　　虽然潘金莲给他的感觉不像是那种淫。娃荡妇，但是武栋还是要打上预防针再说。

　　“奴……心里只有大郎一个，一生一世只有大郎一个……大郎是奴的天，是奴的地……”潘金莲颤抖着道。

　　“哈哈，春宵一刻值千金，不能浪费了。”武栋笑着一把搂住了潘金莲，感觉她的身体柔软到了极点，美妙至极。

　　当下也不浪费时间，褪下了潘金莲的衣服，一具无比精致的身体出现在了他的面前。

　　轻轻地吻着她的身体，她在不断的颤抖，等待那一刻的到来……

　　不知何时起，房间里已经响起了她强行压抑的呻吟声，如在天上、如在云端……

　　第二天，潘金莲还在熟睡，武栋已经起来。

　　看了一眼潘金莲，武栋的脸上露出笑容，看来昨天把这个小姑娘累坏了，以至于现在没有一点醒的迹象。

　　武栋轻轻吻了她一口，起身穿衣，离开了房间。

　　“大郎，那个姑娘还不错吧？”武太公道。

　　“不错。让她多睡会，给她准备饭菜，等她什么时候醒来，再给她吃。派几个侍女去服侍她，不要让她在我们家受了委屈。”武栋道。

　　原本小妾的地位极低，甚至还不如一些受宠的丫鬟，但是在武栋这里，妾几乎等于妻，一切都要按照妻的待遇来办。

　　“好嘞，大郎你如此宠爱这个姑娘，我就心满意足了，但愿她早点生个儿子出来，给我武家增添香火。”武太公大笑着道。

　　当下两人又说了几句，武栋便离开去找林冲。

　　“哥哥，你昨天睡的可好？”武栋问道。

　　“不错，这里如在家里一般，我很是满意。”林冲道。

　　武栋对朋友那是没得说，就算是昨天“新婚”之日，武栋也是先给林冲安排好一切，林冲心里非常感动。

　　“这就好，我是有一件事情要告诉哥哥。”武栋道。

　　“不知是什么事情？”林冲道。

　　“我想要和哥哥去一趟汴梁。”武栋道。

　　“什么？去汴梁？”林冲大吃了一惊。

　　“不错。哥哥可曾想过，嫂子现在怎么样了？”武栋道。

　　“她……不知。”林冲叹了口气，道。

　　“所以我要和哥哥去汴梁一趟，接回嫂子。”武栋道。

　　原著中林冲的妻子是被高太尉威逼亲事，自缢而亡，武栋是绝不愿意看到这样的惨事发生。这对林冲来说实在是太悲惨了，所以他要挽回这件事情。

　　另外武栋也想去大宋各处看看，了解一下大宋的风土人情。

　　“啊……这倒是好事……只是，我现在是一个逃犯，去了汴梁，只怕不妥。”林冲有些犹豫的道。

　　林冲的优点很多，武艺高强，为人正直，对兄弟讲义气，但是他也有一个明显的缺点，那就是性格软弱，说的好听点是“逆来顺受”，说的难听点就是有些窝囊。

　　他命运凄惨，很大的原因也是因为性格缘故。

　　按照水浒里面的记载，他的娘子遭到高衙内调戏的时候，林冲先是一把抓住高衙内，历喝道：“调戏良家妇女，该当何罪”，可是看到那个人竟然是高太尉的儿子时，一下子就软了，竟然不敢动手。

　　后来高衙内许久不找林娘子，林冲还以为高衙内把这件事情忘了，他也竟然不再追究这件事情，而是“安心下来”。

　　被发配沧州的时候，路过野猪林，差点被董超薛霸结果性命，鲁智深决定杀死两个人，林冲竟然道：“不干他们两个人的事，是高太尉指示他们两个害我性命，他们不敢不依。你要是打死了他们两个，他们也冤屈。”

　　到了沧州之后，林冲唯一的想法竟然是好好服刑，服刑完毕去见自己的娘子。

　　到了最后，林冲被逼的不得不奔上梁山，但是到了梁山之后，一直受到王伦的排挤欺压，他也不做反抗。直到晁盖上山，他才杀死了王伦。杀了王伦之后，晁盖等人让他做首领，他也不做，而让给晁盖。

　　后来宋江捉住了高俅，明知林冲和高俅有血海深仇，但还是放走了高俅，林冲除了生气也没有其他的办法。

　　这是一个有血有肉的悲情人物，命运无比的凄惨。纵然是武艺高强、纵然是可以为兄弟两肋插刀，却孤苦一生。

　　武栋是真心的欣赏林冲，想要改变林冲的命运。

　　只听武栋道：“哥哥不必犹豫，身份的问题好解决。我这些年很是招揽了一些江湖好汉，其中就有几个精于易容的，给哥哥的相貌做一个改变不算是什么难事。然后我们再造一副假的路引，包管没有任何的破绽，顺顺利利去东京城，接回嫂子。”

　　林冲心中大为感动，道：“既是如此，那就麻烦兄弟你了。”

　　对于林冲来说，现在活在世上最大的牵挂就是妻子，如果能够再见到妻子，能和妻子团聚，那是他最大的愿望。

　　原本他不敢回汴梁，现在武栋的一番话让他终于鼓起了勇气。

　　当下就有人给林冲易容打扮，原本林冲是一个消瘦的中年武者，现在变成了一个头发花白的儒士模样，别说是武栋，就算是林冲自己都认不出自己来了。

　　“哥哥现在叫做林季，是我的帐房，我们是去东京城做生意，一定要记好了。”武栋道。

　　当天，他们离开了清河县，朝着东京汴梁而去。


第六章 太尉府中

　　武栋、林冲带了十几个人，纵马朝着汴梁而去。

　　寒冬季节，地里一片荒芜，不时可以看到有死人的尸骨躺在那里。

　　在大宋这么多年，这样的景象武栋已经司空见惯了。

　　以前在现代的时候，书中说宋朝有历史上经济最发达的朝代。事实上，经济确实发达，已经出现了资本主义的萌芽。但是，另一方面，这个朝代的百姓又是最贫穷的。在宋朝，1%的人占据了90%的土地，贫富差距之大为历朝历代之首，农民大部分都是佃农，只要年景不好，就会有人饿死。

　　也因此，历朝历代，没有一个朝代的农民起义数量能够超过宋朝。

　　从宋太祖乾德三年的第一次农民起义，到宋朝末年最后一次农民起义，宋朝前后300年经过了433次农民起义，其中230次发生在北宋，203次发生在南宋，平均一年就有1.4次农民起义。宋朝可以说是在农民起义的浪潮中产生、发展，直至灭亡。

　　宋朝那些赫赫有名的将领岳飞、韩世忠等等都是朝着镇压农民起义而起家的。

　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌蹰。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦，亡，百姓苦。”在马上，武栋不由得低吟道。

　　“兄弟你说的是什么词？说的真好，兴，百姓苦，亡，百姓苦。不要说是普通的平民百姓了，就算是我林冲，堂堂的80万禁军教头，也被逼得走投无路了。”林冲叹息道。

　　“哥哥何必悲伤，所谓的困顿只是暂时的，总有一日，哥哥会龙腾大海，名震天下。”武栋笑着道。

　　林冲摇了摇头，对于武栋的话不放在心上。在林冲想来，自己这一辈子是完了，只能偷偷摸摸的做人。今后想要光明正大的出现在世人面前都不可能了。

　　一路上经过了无数的城镇，城镇里面百姓的生活比农村要好一些，不过说起当今的皇帝宋徽宗，百姓也是怨言极多。

　　宋徽宗继位以来，启用了大量的贪官污吏。包括蔡京、高俅、童贯、梁师成、李邦彦等等，都是历史上赫赫有名的奸臣。他大肆搜刮民脂民膏，穷奢极侈，荒淫无敌。又四处搜索奇花异石，用船运到开封，称为花石纲。

　　花石纲里，一块小小石头的运费都有几百两白银，简直是不可思议。

　　他在位的时候，大宋朝历年积蓄基本被全部花光。后来他更是被金人俘虏，关到了五国城，丢尽了汉人的脸面，自己也病死在了五国城。

　　元人著宋史，说“宋徽宗诸事皆能，独不能为君耳”。

　　他懂得诗画，懂得文物，唯独不懂得怎么做皇帝，弄得天下一团糟，弄得最后数百万人被金人屠戮、杀害。

　　这样的昏君在位，实在不是天下之福，武栋越发坚定了心中的某个想法。

　　道路艰难，足足用了半个月的时间，武栋、林冲等人才来到了汴梁城。

　　“前方就是汴梁城？”武栋惊讶地道。

　　只见汴梁城城高有十余丈，长不知道有多少里，远远望去就如一条长龙一般，让人为之震撼！

　　这是这个时代最大、最雄伟的城池，人口的数量达到了百万，城市里面的文明、工商业也是地球之冠，武栋来到大宋多年，还是第一次看到如此雄伟的城池。

　　他的心中只有一个词能够形容眼前的汴梁城，那就是“奇迹”！

　　确实是奇迹，人类文明史上的奇迹，可惜，如果不出意外，再过十几年，这座汴梁城就要被金人占据，成为金人的陪都，“南京开封城”。

　　城门巨大，能够同时通行十几辆马车。

　　此刻人行密集，无数人朝着汴梁城而去，还有无数人从城门出来朝着其他地方而去。

　　除了行人之外，还有几十个官差坐在城门前，这些官差一副懒散模样，有的甚至靠在城墙上晒太阳，眼睛一闭一合的。

　　“汴梁城的官吏竟然如此懒散。”武栋惊讶道，这里的官吏比起青河县城的官吏都大大不如，一路走了很多地方，没有一个地方的官吏比这里的官吏更懒散了。

　　“向来就是如此了。”林冲道。

　　林冲此刻心中很忐忑，他担心被人认出来，那可就糟了。

　　结果路过城门的时候，武栋给了官差一块银子，没有任何检查，官差就放行了，进入了汴梁城之中。

　　城中更加的繁华，各种商铺，各种喊卖的小贩，种种人物，有的是江湖打扮，有的是儒士打扮，有的则是官员，不一而足。

　　街上有许多的树木、花草，不过现在是冬天，万物凋零，若是到了春天，景色肯定更加的美好。

　　城市极大，足足走了有一个时辰的时间，武栋、林冲等人来到了汴梁城内城的方向。

　　到了这里已经不再有商铺、行人，而是出现了无数巡逻的士兵。

　　“这里就是朝廷官员们住的地方了，我以前也住在这里。”林冲黯然道。

　　“不知道嫂夫人是在张教头家里，还是在高俅府中？”武栋道。

　　所谓的“张教头”是林冲的岳父，也是禁军的教头，只是名气远远不如林冲。

　　“应该是在高俅家里吧。”林冲道。

　　林冲现在有些心急如焚，不知道自己的妻子在高俅家里会被怎样欺负，现在迫不及待的想要见到妻子。

　　“我们晚上再来，现在先找到个地方休息一番。”武栋道。

　　现在大白天的，这么多的士兵巡逻，想要悄无声息的进去根本就不可能，只能晚上来。

　　当下众人找了一个客栈，先点了一桌酒菜，大吃了一番。

　　期间只听一个小二道：“东京城这段时间可是出了一个好汉，名叫杨志，把那个泼皮牛二宰了。可惜……他现在也被发配大名府，听说已经动身了。”

　　武栋听到这里心中一怔，青面兽杨志也是赫赫有名的人物，武艺也极高。原本在原著里，林冲上山之后，王伦不欢迎，说是让林冲下去干一票才能允许上山。结果林冲碰到了杨志，两人打的是不分输赢。

　　可见杨志的武功不在林冲之下。

　　武栋已经忘了杨志是什么时候发配到大名府的，早知如此，他就快马加鞭来到东京，先把杨志收了再说。

　　“算了，以后还会有机会的。”武栋暗道。

　　白天大家在客栈里好好休息了一番，到了深夜，武栋、林冲两人朝着内城而去，其他人留在这里接应。

　　刚到了内城边上，就看到有两个人巡逻，武栋抓起一块砖头朝着旁边的小巷里扔去，两个士兵立刻被惊动，都朝着小巷而去，武栋、林冲便冲了过去。

　　“这里便是高太尉的府邸了。”来到了高俅的府前，林冲道。

　　“好大的府邸啊。走，我们进去。”武栋道。

　　他的身体朝着上方一翻，到了墙的那一边，进入太尉府中，林冲也跟着他进入其中。

　　高太尉府中房间极多，想要在这么多的房间里找到林娘子很困难。

　　就在这个时候，一个丫鬟走来，武栋一下子抓住了这个丫鬟的脖子，丫鬟的脸都被吓白了。

　　“说，林娘子可在高府之中？”武栋慢慢的松开她的脖子，轻喝道。

　　“在在……”丫鬟心惊胆战的道。

　　“在什么地方？”武栋又道。

　　“在西厢靠里的第五间房子里。”丫鬟道。

　　砰！

　　一拳将这个丫鬟砸晕，当下武栋、林冲朝着西厢而去。

　　来到了西厢靠里的第五间房子，只见房子里一片黑暗，两人对视了一眼，将房门推开，悄悄的走了进去。

　　刚刚进去，就看到一个人吊在房梁上，似乎是一个女子，应该就是林冲的老婆林娘子。

　　“啊！”林冲大吃一惊，立刻冲了过去，用刀将绳子割断，将自己的娘子放了下来。

　　“娘子？娘子！”林冲焦急地呼喊着，因为这个时候林娘子已经没有呼吸了。

　　“快，给她渡气。”武栋急忙道。

　　“如何渡气？”林冲着急道。

　　“哥哥吸一口气，然后吐到她的嘴里。一只手压着她的腹部，不断的挤压。”武栋道。

　　此刻不但是林冲着急，武栋心中也有些着急。相处了这么长的时间，已经真心把林冲当作兄弟看待了，自然不希望兄弟的老婆出事。

　　当下林冲用武栋的法子给林娘子做“人工呼吸”，足足过了半刻钟的时间，林娘子终于有了一丝呼吸。

　　林冲心中狂喜，道：“竟然真的活了！”

　　就在这个时候，远处突然传来了脚步声，有几个侍卫朝着这边而来，其中一个喝道：“什么人？”

　　武栋拉起林冲就朝着外面冲去，林冲紧紧地抱着自己的娘子。

　　几个侍卫看到竟然有贼人闯入，也是大吃一惊，立刻朝着两人冲了过来。

　　武栋一刀砍翻一个，那边林冲也已经砍翻一个，两人也不恋战，而是急忙朝着外面而去。

　　“快来啊，有贼人闯入了太师府！”剩余的几个侍卫看到两人如此的厉害，也不敢追击，而是大喊了起来。

　　武栋、林冲此刻已经翻过了好几道墙，来到了一个老房子中，这里极为偏僻，暂时不会有人来。

　　林娘子此刻已经醒来，不过还有些神智不太清醒，她艰难的看了看四周，幽幽道：“这里是黄泉地狱吗？夫君，没有想到你我相逢在地狱。”

　　林冲欢声道：“这可不是黄泉地狱，而是汴梁城。多亏了我这位好兄弟，否则你可真的要去见阎王了。兄弟，我林冲欠你一条命，这辈子都无法报道你的大恩。”

　　若不是武栋鼓励他来汴梁城，若不是武栋教他人工呼吸的法子，他就要失去老婆，这一辈子孤苦伶仃了，所以此刻他对武栋感激到了极点。

　　武栋道：“自己兄弟，何必说这些。我们还是先想办法离开这里再说。”

　　此刻高太尉已经发现了林娘子失踪，大发雷霆，正在全城搜索林娘子，已经有人朝着这边而来。

　　“那边灯火通明……我们去那边看看。”武栋道。


第七章 汴梁李师师

　　当来到那个灯火通明的阁楼前的时候，武栋还是原来的模样，林冲则是老年儒者的样子，而林娘子此刻竟然变成了一个俊俏的公子。

　　其实也只是简单的易容，换了一身男人衣裳，很容易就会被人发现的。

　　“翠风楼，这是什么地方？”武栋好奇的道。

　　只见楼前人来人往，热闹非凡，大部分都是一些年轻才俊，看穿着都是富裕之辈。

　　“此乃汴梁城第一妓院，故而人流如炽。”林娘子有些羞涩地道。

　　林娘子和武栋并不熟悉，不过得知武栋是林冲的兄弟，并且救了她的命，她心里也十分的感激。

　　这个时代礼教严格，女子说起“妓院”这个词来都觉得羞涩，和后世大大的不同。

　　“哈哈，真是太好了，我们就去这翠风楼中躲上一阵。”武栋道。

　　“啊？”林冲和林娘子都吃了一惊，有些难以置信的看着武栋。

　　“大哥，嫂子，最危险的地方就是最安全的地方。他们绝对想不到我们会躲在这翠风楼里，所以躲在这里最好。”武栋笑着道。

　　如果仅仅是武栋和林冲两个人，躲在翠风楼里还正常，可是加上林娘子，躲在翠风楼里，在这个时代是很难想象的事情。

　　“可是……此地……”林冲有些尴尬地道，林冲觉得这个地方实在是“污垢之地”，带上娘子躲在这个地方，实在是难以接受。

　　“事急从权。外面都在追捕我们三人，只能暂时躲在这里了。”武栋道。

　　当下他大步朝着翠风楼而去，林冲一向没有什么主意，当下咬了咬牙，也带着林娘子进入了翠风楼。

　　“三位约了姑娘了吗？”刚刚来到翠风楼的门口，一个老鸨就挡住了三人的道路。

　　“这个倒是没有。”武栋摇头道。

　　武栋穿着不凡，一看就是世家大豪，老鸨也不敢过分的怠慢，当下道：“若是没有约了姑娘，却是不能进入。”

　　武栋有些惊讶，没有想到这里的姑娘竟然还需要提前“预约”，道：“我等并不是冲着楼里的姑娘来的……而是……而是……”

　　他正要想一个借口，那老鸨却是仿佛明白了什么，道：“原来三位也是来见李大家的啊！”

　　武栋一愣，立即点头，道：“不错，我们是来见李大家的。”

　　武栋并不知道这个“李大家”到底是谁，但是想来一定是妓院里有名的人物。既然老鸨提到了这个人，那就正好有借口了。

　　“要想见李大家，每人需要10两银子。”老鸨道。

　　“什么？”这一次换做武栋吃了一惊。

　　要知道，10两银子就是10贯钱，在这个年代里，足够一个小康家庭吃上两年了。没有想到，仅仅是见一个妓女就需要10两银子。

　　不过此时此刻要躲避追捕，也来不及计较什么，当下武栋取出了一块雪花银，道：“50两，其余的就当给老板你的赏银了。”

　　老鸨心中大喜，接过了银子，道：“三位跟我来，我包管给三位安排一个好座位。”

　　老鸨走在前面，武栋三人跟着她，朝着翠风楼的最后而去。

　　路上，武栋道：“我等是第一次来汴梁，仅听说李大家的大名，还不知……李大家到底叫什么？”

　　他这话说的有些矛盾，既听说过“大名”，怎么会不知叫什么？但是老鸨现在正陷入得到20两赏银的巨大欢喜之中，也不多想，道：“李大家叫做李师师……她年幼时，被带到了寺庙，高僧摩顶，说她有佛缘，所以起名叫做师师，乃是当今汴梁第一名妓，便是整个中原都每人能够超过她。”

　　在这个年代里，佛门弟子被称作“师”，所以李师师有这个名字。

　　武栋此刻已经愣住了，没有想到所谓的李大家竟然是“李师师”。

　　要知道，李师师可是名传千古的人物，名声不在潘金莲之下。这是有名的妓女、才女，甚至据说和宋徽宗都有一腿。

　　林冲和林娘子显然也听说过李师师的大名，此刻也是无比的惊愕。

　　“三位大官人，到了里面一定要彬彬有礼。李大家不喜欢粗鲁的男子。还有，李大家每天出三个题目，只要能够回答上来，就能够见李大家一面。”老鸨道。

　　“哦，竟然是这样？每天有很多人去见李大家吗？”武栋惊讶地问道。

　　“每天总有三五十人来见李大家吧。不过每天顶多只有一人能够见到，其余的只能白花银子了。”老鸨道。

　　武栋此刻暗暗计算，光是李师师一人，每天就能为这翠风楼赚取数百两银子，这李师师可真是一棵摇钱树。

　　“你们如果真有缘真正见到李大家，万万不可动手动脚，否则会被赶出来的。李大家一向是卖艺不卖身，她现在还是处子佳人呢。”老鸨又道。

　　“哦。”武栋此刻出越来越感兴趣了，越来越想见到这个传说中的人物。

　　别说武栋，就算是林冲、林娘子此刻都是好奇不已，他们在汴梁城呆了多年，只闻李师师之名，却没有想到李师师还有这么多名堂。

　　一直到了最后的阁楼，这里的环境十分的雅致，这便是李师师所在的地方了。

　　进入楼内，只见楼分两层，第二层静悄悄的，想必李师师就在那里，第一层此刻却是坐了二十余个翩翩公子。

　　当武栋三人进来的时候，众人的目光立刻朝着他们三人望去。

　　因为三人的长相打扮颇有些与众不同，武栋身高八尺，一看就是豪杰之辈，而林冲此刻乃是一个老者，林娘子则是太过俊秀了，看起来就是女扮男装之人。但是妓院里的人没有一个把林娘子真正当作女子，因为女子逛青楼在这个时代是不可想象的事情，大家只当是这个人长的太娘娘气了。

　　三人也不理会他们，随便找了个位置走了进来。

　　过了一会儿，又有一个年轻公子走了进来，当这个年轻公子到来的时候，楼里竟然一下子沸腾起来。

　　“这不是周邦彦周公子吗？您怎么也来到这里了？”只听一人道。

　　听到“周邦彦”这三个字，武栋心中不由得一动。周邦彦乃是北宋赫赫有名的词作家，一代才子，没有想到竟然也来见李师师的。

　　这个周邦彦给人的感觉十分的高傲，他只是轻轻点了点头，道：“久仰李大家大名，今日我是来和李大家交流学问的。”

　　先前说话的那人道：“李大家身份非同小可，不是相见就能见的，须得回答李大家的三个问题。”

　　周邦彦冷笑了一声，道：“莫非这世上还有我周邦彦回答不上来的问题不成？”

　　周邦彦的话说完，众公子虽然不服，但是也没有和他争辩，盖因他们都知道自己不如周邦彦。

　　“有周公子在，今天看来我们是进不到李大家了，不如就此离去吧。”一个公子道。

　　“等等再说，就算不能够见到李大家，能够听听李大家的声音也是不错的。”旁边的公子道。

　　武栋、林冲、林娘子三人此刻是越来越好奇，李师师的排场大，这个周邦彦的性格傲，都让人好奇不已。

　　隔了大概有半个时辰，正当大家都等的有些不耐烦的时候，一个俊俏的丫鬟出现在了二楼，道：“今天我家小姐出了三个问题，谁能回答上来，谁就可以见到姑娘。”

　　下面的公子们此刻都兴奋起来，纷纷道：“快些说吧。”

　　丫鬟点了点头，道：“第一道题是这样，齐景公问政于孔子，孔子对曰‘君君臣臣，父父子子’，这是什么意思。”

　　下面的公子们一下子都愣住了，不是因为这个问题太难，而是因为这个问题实在是太简单了。

　　当下周邦彦第一个站起来，道：“这还不简单，孔圣人这是具体说三纲五常，君为臣纲，父为子纲，臣子不可忤逆君王，子女不可忤逆父亲，否则就是大逆不道。只有坚持君君臣臣，父父子子，社会秩序稳定，人民才能安居乐业。”

　　公子们纷纷称是，因为这句话在这个时代就这么一个解释，当下又有人补充了几句，无非也是这些道理。

　　二楼的丫鬟道：“没有人再说了吗？”

　　就在这个时候，武栋站了起来，道：“我有话说。”

　　丫鬟看到竟然是一个八尺大汉，江湖人物，心中有些惊讶，这样的好汉可是很少来到李师师这里的。

　　“但请说来。”丫鬟道。

　　“所谓的‘君君臣臣，父父子子’是指君王要有君王之道，臣子要有臣子之道，做父亲要有做父亲的样子，做儿子要有做儿子的样子。若是君王不行君王之道，则臣子也难行臣子之道，父亲没有做父亲的样子，儿子自然也没有做儿子的样子。君君臣臣，父父子子，又可称为‘君不君则臣不臣，父不父则子不子’。”

　　武栋的话说完，楼里的公子们一下子惊呆了。不是因为这个解释有多么的高明，而是因为这个解释实在是太“大逆不道”了，竟然说“君不君则臣不臣，父不父则子不子”，在现在这个时代，就算君王没有君王的样子，臣子也必须忠于臣子，必须行臣子之道，父子也是如此，不管父亲如此的倒行逆施，儿子也绝对不可忤逆父亲的意思。

　　武栋的解释其实是民国后的一些新解，一下子就把这些人惊呆了。

　　立刻就有数名公子站起来反驳武栋，其中就有那个周邦彦，道：“如此大逆不道之言，你怎可乱说？怎可歪解孔夫子的本意？”

　　武栋轻轻摇了摇头，道：“你又怎知孔夫子的本意就是说三纲五常？”

　　这……

　　周邦彦先是一愣，然后历喝道：“历朝历代的大儒都是如此解释，就算我周邦彦有错，那些大儒们也有错吗？”

　　武栋道：“那些大儒也不是孔夫子，他们也不过是猜测孔夫子的意思罢了。谁对谁错，很难说。”

　　此刻只听二楼的阁楼里传来一道声音，道：“下面这位壮士说的也有道理，这道题就到此为止，下一道题吧。”

　　这道声音十分的悦耳，给人一种荡气回肠的感觉，楼里一下子静了起来，都知道李师师开口了。

　　“光是声音就好听到了这种地步，不知人长的什么样子？”武栋、林冲、林娘子三人都异常好奇。


第八章 论刘邦项羽

　　李师师开口，大家都不再争辩，但是周邦彦等人脸上还是愤愤不平之色，显然对于武栋的话十分的不服气，认为武栋违反纲常，大逆不道。

　　武栋对于这些人则是不屑一顾，一群无聊文人而已，于国无益，除了吟诗作对、吟风弄月之外，还有什么本事？

　　辽人、金人或是蒙古人打过来的时候，这些人纷纷逃窜。逃到了安全的地方，立刻“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休，暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”。逃不走的则是投降外族，成为外族的走狗，还比不上那些敢于抗争的平民百姓。

　　这个时候，丫鬟开口，道：“第二道题，什么东西别人请你吃，你还要自己付钱？”

　　这个问题问出来，楼里的公子们又呆住了。

　　之前的问题是太简单了，这个问题则是太难了。

　　众公子们不由得皱眉沉思，有的开始挠头抓腮，脸上露出焦急的神色。

　　要知道，为了见李师师，这些人每个都花了10两银子，这10两银子对于很多公子们来说也是不小的一笔钱了。他们可不想白白的花掉这些钱，想要真正的一睹芳容。

　　周邦彦此刻也是皱眉思索，他想了许多答案，都觉得有些不靠谱。哪有别人请吃，自己还要掏钱的道理？莫非是别人忘了带钱？又或者是别人名为请客，实际上是宰人？

　　此刻武栋的心中则是大笑起来，心想大宋朝竟然就有脑筋急转弯了。

　　当下武栋也不客气，站起身，道：“这个简单，吃官司……若是别人请你吃官司，输了就要付钱。”

　　武栋的话说完，楼里的公子们这才露出了恍然大悟的神色，有的则是懊悔不已，没有想到这么“简单”的问题竟然回答不上来。

　　丫鬟也露出了惊讶的神色，道：“这位壮士好聪明，正是吃官司……壮士，这个问题只有你能够回答上来，下面的第三个问题，你若是能够回答上来，就可以见到我家小姐了。”

　　武栋道：“不知第三个问题是什么？”

　　丫鬟笑道：“第三个问题就是，你出一个问题，让我家小姐回答不上来。”

　　“啊！”武栋一愣，楼里的公子们也愣住了，林冲、林娘子也有些发愣，心想这个李师师实在是太刁钻了。

　　那些公子们都看着武栋，都希望武栋出丑，最好武栋的问题李师师能够很快回答上来，那样的话他们就还有机会见到李师师了。

　　武栋沉思了片刻，道：“好，我就请教李姑娘一个问题——世界上最难的问题是什么？”

　　武栋的问题就是“世界上最难的问题是什么”，当下丫鬟去找小姐，楼里的公子们则是议论起来。

　　“最难的问题是什么？莫非是如何治理国家？”一个公子道。

　　“莫非是天上有多少星星？人头上有多少头发”

　　“莫非是如何成仙悟道？”

　　……公子们议论纷纷，没有一个能够确定什么是“最难得问题”。

　　这一次就连李师师都被真正的难住了，过了足足有一刻钟的时间，丫鬟才走了出来，道：“此题无解，我家小姐回答不上来。壮士，你可以上来了。”

　　在众人羡慕嫉妒的眼神中，武栋朝着楼上而去，林冲和林娘子跟在他的身后。

　　周邦彦最为气愤，一是气愤自己竟然输给了一个武夫，二是气愤李师师所出的题目太过刁钻，简直是胡闹。

　　当下周邦彦对于李师师也不感兴趣了，拂袖而起，道：“李师师不过如此，徒有虚名，告辞了。”

　　周邦彦走后，其余的公子哥们叹息了一阵，也纷纷离去，这且不提。

　　武栋、林冲、林娘子此刻已经到了二楼，却被丫鬟拦了下来，道：“我家小姐只见壮士一人，其余人等不得进去。”

　　武栋皱了皱眉，道：“他们都是我的随从，只是想要见识一下李大家的风采，没有其他的目的。”

　　丫鬟还要再说，这个时候李师师的声音传来：“请他们进来吧。”

　　于是，武栋、林冲、林娘子三人一起进入了李师师的房间，好奇地打量着这里。

　　房间的布置十分的淡雅，没有多少的装饰，在房间的正中是一张长桌，长桌上放着一张琴，一盆花，琴的后面就是鼎鼎大名的李师师了。

　　李师师长的天香国色自不必说，更令人惊讶的是她的身上散发着一种温婉灵秀之气，十分的动人。

　　一身长裙，宛如万花丛中的牡丹一样，给人一种天仙下凡的感觉。

　　难怪李师师能够名传千古，这样的容貌、这样的气质即使是放在现代社会，也无人能及。她甚至什么都不用做，只需坐在那里，就能吸引所有人的眼球。

　　“见过师师姑娘。”武栋行了一礼，道。

　　“三位请坐。壮士才思敏捷，见解独特，还不知高姓大名？”李师师道。

　　看到武栋长的如此的高大英俊，李师师眼中异彩连连，她在青楼多年，这还是第一次看到武栋这样英俊的男人。

　　“清河武栋。”武栋道。

　　至于后面的林冲和林娘子，刘季就不介绍了，这两人一个是逃犯一个是太尉府追击的目标，自然不便介绍给李师师。

　　“原来是武壮士，不知最后一个问题的答案是什么？”李师师道。

　　对于这个问题，武栋当然不能用诡辩的方式来回答，说什么“最难的问题就是这个问题”，这样说只会让李师师小看。

　　当下武栋道：“这个问题我也没有答案，盖因每个人思想不同，所以每个人心中的最难问题也都各不相同，此乃其一。其二，社会不断发展，现在看来是最难的问题，到了将来或许就不算是问题了。”

　　李师师沉思片刻，点了点头，道：“确实如此，公子高才，师师受教了。”

　　林冲、林娘子也一直在想这个问题的答案，此刻听到武栋的回答，他们的心中也是不断的赞叹。虽然武栋说他不知道答案，但是武栋的回答却带着世间哲理，显然对于人性对于世界有自己的独特见解。

　　当然武栋这样的回答要是放在现代根本不算什么，可是在礼教森严、思想僵化的古代，这就难能可贵。

　　李师师沉默了片刻，道：“和三位相见，乃是缘分，前些日子我作了一首曲子，弹给三位听。”

　　当下李师师开始拨弄长琴，弹了起来。

　　琴声悠扬，时而慷慨激昂，时而婉转反侧，令人断肠，最后则是凄凄切切，令人有一种英雄落幕的感觉。

　　李师师弹完，房间里似乎还在回荡着她的琴声一般。

　　许久，武栋喝彩道：“姑娘弹得真好，今日我算是明白绕梁三日是什么意思了。”

　　武栋这话绝不是故意恭维，而是真心的称赞。

　　曲子确实弹得好听，来到大宋这么多年，听过的曲子也不少，但是其余人给李师师提鞋都不配。

　　李师师脸色微红，平日里夸赞她的人多了去，但是都没有今日这般脸红心跳的感觉，她也不知自己是怎么了。

　　这个时候林娘子突然道：“这曲子先是慷慨激昂，似乎在诉说英雄，后是情深意切、宛转反侧，宛如情人分手一般，我突然想起两个人来。”

　　林娘子的声音也很娇嫩，这一说话立刻透露了女子身份。她说出口才觉得有些不妙，暗暗后悔。

　　不过李师师显然不以为意，只是稍稍惊讶了一下，便道：“不知姐姐想起了什么人？”

　　林娘子道：“项羽和虞姬，这首曲子应该是说霸王别姬的故事。”

　　李师师一下子高兴起来，看来是遇到知己了，当下道：“是啊，我这曲子的名字就叫霸王别姬。姐姐看来对曲乐也十分了解了？”

　　林娘子是官家小姐出身，自然擅长曲乐，当下两人竟然有说有笑起来，谈的不亦乐乎。

　　只听林娘子道：“那项羽乃是一代英雄，可惜死的太惨，让人惋惜。”

　　李师师点了点头，道：“是啊，项羽是真英雄，而那刘邦，史书记载不过是地痞流氓、好色之辈，竟然得了天下，想想都让人生气。”

　　之前她们两个说曲乐，武栋、林冲都插不上嘴，此刻说到了项羽、刘邦的事迹，两人都耳熟能详。

　　林冲也还罢了，觉得两女说的也不错，项羽自古至今都传是英雄，而刘邦确实是地痞流氓的形象。

　　武栋对于他们的话却不敢苟同，以前在现代的时候他对于刘邦、项羽就有一定的研究，当下道：“此言差矣，项羽不过是一介匹夫，如何能和刘邦相提并论？刘邦才是真英雄真豪杰。”

　　此言一出，房间里立刻寂静下来，李师师、林娘子都不再谈论了，李师师看向武栋，有些生气地道：“武公子，你今天一定要说出一个理由来，否则我会赶你出去的。”

　　武栋笑了笑，也不理会她的无礼，道：“我自然是有理由的，我说项羽不过是一介匹夫，那是因为他除了武艺高强、身材高大之外，一无是处，气量狭小，不是做皇帝的料。”

　　李师师不服道：“你且说说看。”

　　武栋点头，道：“我先说说刘邦，刘邦当年派人攻城略地，只要打下城池，立刻封给那个人，得到钱财，立刻散给部下。刘邦和项羽大战期间，刘邦封了七个异姓王，封侯更是无数。可是项羽呢？打了胜仗不算别人的功劳，占了城池不给不下好处，原本应该是封土赐爵的，他却被印信捏在手里，摸来摸去，直到棱角磨平都舍不得给人，你们说他是不是小气的不像话？”

　　以上的那些话其实是韩信投靠刘邦的时候，对刘邦说的话，都记录在史书中，不会有错。

　　李师师一怔，道：“只是这些，不能说明什么问题，或许项王是要等到打下天下后再分封群臣。”

　　武栋笑了笑，道：“我再继续说。当初打下咸阳之后，项羽放着现成的皇帝不做，放着现成的帝都不住，只是烧杀抢掠一番，最后把大把的金银财宝、美女佳人装到了车子上，他竟然又返回了彭城，继续当他的西楚霸王。有人劝项羽，说关中地势险要，土地肥沃，建都于此，可立霸业，谁知项羽竟然说‘富贵了不返回老家，岂不是锦衣夜行’，于是有人讽刺他‘沐猴而冠’。你们说，这样的一个人物，小家子气到了这个程度，打下了咸阳竟然只是想要拿着财宝、美女回老家显摆，这算是英雄吗？”

　　李师师这下子有些说不出话来了，心中不得不承认武栋说的有一定道理。

　　武栋又道：“我再继续说给你们听，项羽成了西楚霸王之后，天下未定，诸侯都不服他。他这个时候竟然把名义上的天下共主楚怀王杀了，试想楚怀王只是一个孩子，不过是项羽手里的傀儡，项羽让他往东，他绝不敢往西，这样的一个傀儡他都害怕人家夺权，都要杀了，这是什么度量？比起当年的曹操远远不如，曹操人家都知道挟天子以令诸侯，曹操可曾害怕汉献帝夺了他的权？”

　　武栋这一次刚刚说完，林冲就喝彩起来，道：“兄弟说的不错，是这个理，项羽确实是没有什么度量，小鸡肚肠。”

　　武栋点头，道：“还有，范增原本是项羽手里的头号谋士，替项羽出谋划策，对于项羽的作用十分重要。结果项羽派人去见刘邦的时候，刘邦先是盛情款待，等到入席的时候，又故意假装仓皇说‘我们还以为是范增的使者，原来是项王的使者’，于是撤掉了宴席，用简陋的饭菜招待项羽。这样小儿科的计谋，项羽竟然信了，使者回去一说，项羽就开始疑心范增，不放心范增，害怕范增夺权。范增气得不行，当时说了一句‘天下大定矣，君王自为之’，然后拂袖而去……所以我说项羽又小气有没有度量，即不肯封赏手下，又嫉贤妒能，容不得别人。原本他是楚国名将之后，身份高贵，所以许多人都投靠他，包括范增、韩信、陈平等等赫赫有名的人物，可是到了最后，那些人纷纷离他而去，他真正的成了孤家寡人，丢了江山，你们说，他能算是英雄吗？”

　　李师师现在有些心服了，仔细想了想，武栋说的句句在理，项羽确实是气量太狭小，配不上“英雄”这个称号，不过她心里还是不服气，道：“刘邦如何称得上英雄？这个你也要解释给我听。”


第九章 离开汴梁

　　史书记载刘邦从小游手好闲、不事生产、贪财好色，基本上就是一个混混。

　　也难怪李师师等人看不上这样的刘邦。

　　武栋想了想，道：“我说刘邦是英雄，首先是因为刘邦能忍。”

　　李师师惊讶道：“他能忍？我怎么从来没听说过？”

　　武栋道：“是的，他能忍，很能忍。所谓的忍，有两种，一种是在强权暴力面前不得不忍气吞声，这与其说是忍耐，不如说是无奈。打又打不赢，拼命又没有本钱，不忍，又能怎样？能做到这种忍的很多，而刘邦的忍则是第二种忍。”

　　李师师道：“此话怎讲？”

　　武栋道：“所谓的第二种忍则是面对诱惑不为所动，为了实现自己的志向宁可斩断欲望，这才是真正的忍。能做到这种忍的无一不是大英雄大豪杰。刘邦为人贪财好色，但是刘邦打下关中之后，‘财物无所动，妇女无所幸’，面对无数的奇珍异宝、美女佳人，刘邦其实也心动，在秦宫里看的眼都花了，脚都挪不动，别人叫他他都听不到。但是最终他还是毅然离开了秦宫，返回军营，没有拿走秦宫一件东西，甚至连秦人献来的犒劳军士的牛羊酒食都不接受，说我们自有军粮，不忍破费大家，结果秦人喜不自胜，唯恐刘邦不能当秦王，你们说刘邦这不是‘忍’吗？可是看看项羽是怎么做的，项羽进了咸阳之后，大肆抢掠焚烧三个月，弄得人心尽失。两相比较之下，立见高下。”

　　李师师默然，过了好一阵，才道：“你说的不错，以前我确实小看刘邦了。光是这一点，他就远远超过项羽了。”

　　武栋又道：“除了能忍之外，他还明是非，识好歹，善于听取别人的意见，善于纠正自己的错误，还能容忍别人的过失，不拘一格的录用人才。资治通鉴上记载，他胸襟开阔，热情豪爽，连看门人和底层的小兵都可以做朋友，所以英雄豪杰也心甘情愿为他所用。樊哙有勇，张良有谋，韩信会用兵，萧何会治国，这些人都是他的属下。他不止是想着自己做皇帝，自己发财，而是有饭大家吃，有衣大家穿，有官大家做，有财大家发，你们说这样的人物算是英雄吗？”

　　李师师、林冲、林娘子都不由得点头，他们眼前仿佛出现了这样一个人——他出身卑微，但是坚忍不拔，又大气豪爽，趁乱而起，广纳天下豪杰，最终成就一番霸业，开辟400年大汉皇朝，这样的人确实称得上是英雄。

　　武栋接着道：“刘项大战的时候，刘邦被困在了荥阳，老父和吕后也下落不明，让韩信出兵营救，韩信却来信说他现在打下了齐地70座城池，齐人狡诈多变，反覆无常，不如立一个假王来镇守。若是一般人听到这里肯定要气炸，自己的老父和老婆都不知道在那里，自己被困在了城里，自己的部下竟然趁着这个时候和自己讨价还价。谁知刘邦却哈哈一笑，说没出息的东西，男子汉大丈夫，建功立业，平定诸侯，那就是真王了，立什么假王？立刻册封韩信齐王。这样的气量又岂是嫉怕楚怀王、范增的项羽能够比得上的？”

　　武栋又道：“还有一件事情，让我很佩服刘邦。刘邦平定天下之后，已经成了一国之君，但是因为不听娄敬的劝告，被困在了白登城，后来刘邦利用陈平的计策逃了出来。回来之后，他立刻释放了关押在那里的娄敬，向他赔礼道歉，并且封他二千户，升关内侯。”

　　李师师道：“这……似乎很多人都能办到，我若是错了，也会主动承认错误的。”

　　武栋缓缓摇头，道：“那只是说普通人……对于普通人来说，赔礼道歉是很容易的事情，不算什么，但是对于君王来说，却不是如此。刘邦当时已经富有四海，唯我独尊，到了这种地位还能赔礼道歉、主动认错，实在是太难能可贵了。你们可以想想袁绍，官渡之战的时候，袁绍不听田丰的劝阻，结果落败。回来之后，他不是向田丰赔礼道歉，而是羞于见田丰，于是立刻派人杀了田丰，田丰临死前说‘大丈夫生于天地间，不得其主而事之，是无智也。今日受死，夫何足惜’。刘邦和袁绍同样都是君主，气量相差何止千里？”

　　李师师默默点头，道：“不错，刘邦的气量果然是非同小可。”

　　武栋道：“所以地痞流氓出身的刘邦一统天下，而四世三公出身的袁绍却一败涂地。刘邦如此英雄人物，项羽就算武功再高，又如何是他的对手？”

　　武栋这一次说完，李师师再也找不到丝毫反驳的话来，不得不承认武栋说的都对。

　　许久，李师师才道：“受教了，今日师师才知道以前有多么的浅薄。刘邦果然是盖世豪杰，难怪能够成为一统天下。”

　　林冲和林娘子对于武栋的一番话也深深赞同，两人都有一种“听君一席言，胜读十年书”的感觉。

　　李师师现在对武栋印象大好，道：“公子见识高明，这番从山东来到汴梁，不知是为了何事？”

　　武栋笑道：“只是做点生意罢了，不日就要返回山东。”

　　李师师“哦”了一声，道：“这样子啊……原本还希望公子在汴梁多留一段时间，好向公子继续讨教，现在看来是不行了。”

　　武栋道：“若是下一次来汴梁，必定还会拜访姑娘。”

　　武栋对这个李师师的印象也不错，李师师和这个时代的女子都不一样，除了精通曲乐，文学造诣不低之外，最令武栋欣赏的是李师师的落落大方，这在这个时代的女子身上极为罕见。

　　所以武栋愿意和这个李师师多打交道，也不管李师师是不是“妓女”身份，都答应下次还会拜访李师师。

　　李师师笑道：“那就这么说定了。”

　　武栋点了点头，道：“不知姑娘这里可有歇息的地方？我们三人想在这里暂时停上一晚。”

　　李师师道：“这个简单。”

　　当下便给三人安排歇息的地方，武栋三人便要离开。

　　李师师看着三人的背影，心中踌躇不已，突然下了一个决定，道：“且慢……武公子，我有一物相赠。”

　　原本武栋三人已经走到了门口，此刻都不由得站住，武栋有些惊讶地道：“不知是什么东西？”

　　李师师脸色微红，走到了武栋的身边，咬了咬牙，突然取出了一块手帕，塞到了武栋的手里，然后转过身去。

　　武栋有些发愣，不知道李师师这是什么意思，而林冲、林娘子此刻则是惊呆了。

　　过了片刻，林冲来到武栋的身边，轻声道：“兄弟，师师姑娘这是相中你了。”

　　“啊？”武栋大吃一惊，难以置信，一下子不知道该怎么办了。

　　“是拒绝还是接纳，兄弟你赶紧说一声啊？不要让人家姑娘久等。”林冲又道。

　　“这个……姑娘的深情在下……”原本武栋想说“在下难以承受”，突然他又停住了，过了片刻，道：“不知何以为报？”

　　说完武栋暗骂自己好色，家里已经有一个潘金莲了，怎么还会对这个李师师动心。

　　李师师也不看武栋，道：“公子只需为我赎身，将我接出翠风楼即可。将来为奴为婢，任由公子决定。”

　　“这……”武栋这下子是真不知道怎么办了。

　　他现在和林冲、林娘子还在逃命之中，哪里有时间将李师师接出翠风楼啊？

　　当下苦笑道：“实不相瞒，我们三人刚刚从太师府中逃出来。”

　　“啊？”这一下是李师师惊讶了，难以置信。

　　武栋道：“太师估计还在追杀我们三人……所以……只怕……”

　　李师师打断他的话，道：“所以公子现在是无法把我接出翠风楼，可是如此？”

　　武栋点了点头，道：“确实如此。”

　　李师师沉默片刻，道：“那也无妨……只是，我的手帕，公子是要还是不要。”

　　要，就表示接纳李师师了，不要，就是拒绝了。

　　武栋现在也不犹豫了，点头道：“要，为何不要。只是……不知姑娘现在该怎么办。”

　　李师师轻声道：“我就在汴梁城等公子，公子何时有闲，再将我带出翠风楼，带回山东。”

　　武栋道：“那就这么说定了。”

　　当天晚上，到处都是追捕三人的，即使在翠风楼里，也可以听到外面士兵的声音。

　　第二天清晨，一切宁静下来，武栋三人才离开了翠风楼。

　　转身看了一眼翠风楼，武栋觉得自己如同做梦一样，竟然就这么认识了李师师，而且李师师还把一颗心投在了他的身上，实在是不可思议。

　　“兄弟真是好手段，这李师师在汴梁好大的名头，卖艺不卖身，不知有多少权贵想要把她娶回家里，她都没有同意。兄弟仅仅见了她一面，她就相中兄弟，要跟着兄弟回家。”林冲哈哈笑道。

　　“我现在都不知道是怎么回事呢。”武栋苦笑道。

　　“因为兄弟你学识过人，别说是她，就算是我都为之折服。当初在汴梁的时候，也认识几个所谓的才子，但是那些才子除了吟诗作对，什么都不懂，和兄弟你相差实在是太多。”林冲道。

　　其实正如林冲所说，李师师之所以相中了武栋，也是折服在了武栋的学问之下。这些年，李师师见过的才子不胜其数，但是那些“才子”懂得东西，李师师这个才女也懂，没有一个“才子”能够胜过李师师。今天武栋的一番话让李师师大为震惊，深深的打动了她，先是之前的“君君臣臣父父子子”之说，然后是后面的项羽、刘邦之说，都让她深深的叹服。

　　古人讲究“郎才女貌”，女子对于男人的“才能”尤其看重，所以就这样，李师师相中了武栋。

　　再加上武栋长的高大，浑身上下都散发着男人的雄壮气息，和平日里见到的那些文人墨客大不相同，这样的男人对于女人的吸引力不言而明。

　　这一切加起来，李师师又一向大方，也不顾武栋是什么想法，就要向武栋示爱。古人简单，心里认定了一个人，这一辈子基本上就不会变了。

　　于是，武栋就稀里糊涂在汴梁城有了一个等他的女子。

　　回到了客栈，十几个手下还在，这些人也很担心武栋，此刻看到武栋归来，都十分的兴奋。

　　“兄弟，我们要不要在这里躲上一段时间，然后再离开汴梁城？”林冲道。

　　“不用！如果要躲的话，我们干脆一直呆在翠风楼就可以了，也不用出来。”武栋道。

　　“那该怎么办？”林冲道。

　　“我们这就离开汴梁城，光明正大的离开汴梁城。兄弟我早有准备。”武栋哈哈大笑道。

　　当下武栋一行人全部披上锦袍，在街上横冲直撞，朝着城门而去。

　　来到城门口，武栋突然取出一份文书来，上面盖着“大名府”的印章。

　　将文书砸到了看守的脸上，傲然道：“我等奉大名府梁中书之命，前来给蔡太师送礼，快快开门，爷爷们还要回去复命。”

　　看到武栋一行人如此蛮横，看守哪里敢阻挡啊，原本今天城门口正在捉拿钦犯，每一个人都要严格检查，但是武栋等人却是直接放行，当下武栋等一边骂骂咧咧，一边离开了汴梁城。


第十章 操刀鬼曹正

　　“没有想到这么轻松就离开了汴梁城。”林冲简直难以置信。

　　“这就叫虚则实之，实则虚之，我们越是光明正大、嚣张跋扈，官府越不会相信我们之中有钦犯。”武栋大笑着道。

　　“我们这就返回清河县吧？”林冲道。

　　“且慢，我们这一次要往南走。”武栋道。

　　“往南走？这是为何？”林冲惊讶道。

　　“往北必然有追兵，先往南走，然后我们从海路返回清河县。”武栋道。

　　高太尉想必已经猜出劫走林娘子的是林冲，而林冲消失的地方是在河北、山东一带，所以高太尉肯定会往那个方向派遣追兵，那里肯定是危险重重，所以众人不能往那个方向走。

　　“兄弟你真是胆大心细，林冲佩服。”林冲赞叹道。

　　“不过是一些小聪明，不值一提。我们快马加鞭，赶紧离开这个地方吧。”武栋道。

　　当下武栋、林冲等人先是往南，到达徐州、瓢城一带，然后乘坐海船朝着北方而去。

　　宋代的时候，海上贸易十分的发达，和朝鲜、日本、东南亚各国、南亚各国交往频繁，即使是欧洲国家，都有了一定的来往。

　　这时的造船技术极好，大船航行在海上十分的平稳，众人心情都渐渐的好起来。

　　武栋、林冲此刻站在穿透，眺望大海风景，只见远处竟然出现了一条巨大的鲸鱼，这把林冲吓了一跳，道：“这是什么怪物，好大的个头？”

　　武栋笑道：“这个叫做鲸鱼……庄子逍遥游里面曾说‘北冥有鱼，其名为鲲’，我猜这鲲说的就是鲸鱼了。”

　　现在这个年代和后世不同，东海、南海里面都有大量的鲸鱼出没，海洋里面的渔产十分丰富，比后世要强得多了。

　　“这些走海路的汉字也称得上豪杰了，每天风吹雨打的，哥哥我就受不了。”看着远处走来走去的水手，林冲笑着道。

　　武栋听到这话，突然心中一动，怔在了那里。

　　“兄弟怎么了？”林冲急忙问道。

　　“突然想起了一些事情……哥哥，你说我们可不可以建造海船，今后也做海上的生意？”武栋道。

　　“这个……海船倒是好造，只是兄弟可有操船的好手？”林冲道。

　　“暂时没有，不过可以想办法。”武栋道。

　　武栋刚才是突然想起水浒里面的阮小二、阮小五、阮小七三兄弟，还有张横、张顺等人，这些人都是水里的好汉，水性极佳，但是最后却困在了梁山水泊中，虽然为梁山水泊做出了巨大的贡献，但是武栋觉得，他们的才能还是浪费了。

　　像他们这样的人物，应该在大海上驰骋，怎能困在一个小岛之上？

　　武栋心中暗暗琢磨，慢慢有了一个大的计划。

　　当然这些计划想要实行还需要无数的时间，无数的精力，无数的金钱，暂时也只能想想，把这些记在心里了。

　　看到武栋在想事情，林冲也不打搅，径直在一旁看风景。

　　林冲已经看出来了，自己这个兄弟其志非小，他现在是朝廷的钦犯，命是武栋救的，他老婆的命也是武栋救的，现在他自己已经没啥想法了，就想跟着武栋，武栋让他干啥他干啥。

　　十余天后，海船在登州登录，武栋、林冲等人再次脚踏实地。

　　登州就是现在的蓬莱一带，不过在宋朝的时候，这是一个大城，是和高丽、日本等国进行贸易的中转站，城市里面也十分的繁华。

　　朝鲜、日本的金银珠宝、人参、铜铁等等通过海船运到这里，而大宋朝的陶瓷、丝绸、马匹、毛笔、茶酒、书籍等等也是通过这里晕倒朝鲜、日本等国。

　　“这个地方真是不错。”武栋夸赞道。

　　这算是武栋看到的第一个专门为贸易而生的城市，整个城市里面全部都是做生意的，除此之外再也没有其他的人流了。

　　在这里可以看到很多朝鲜、日本人，现在宋朝还算是天朝上国，这里的外国人远没有后世那么嚣张跋扈，而是见到汉人恭恭敬敬，做生意也十分的规矩。

　　看到有卖高丽参的，武栋忍不住买了几棵，价格竟是无比的便宜，好大的人参都不到一两银子，而到了内地，这一株人参起码要几十两银子，这还是有价无市。

　　“这个地方是好，可惜若是辽人打进来，这个地方也就废了。”林冲道。

　　这个时代，整个山东都在“前线”位置，不时就会碰到辽人的骚扰，登州自然也不例外。几十年前，登州就曾经被骚扰过一次，死伤了无数的百姓。自那之后，登州一度衰落起来，这几年才又重新繁华起来。但是林冲对于登州的前途还是不看好。

　　“这个地方……我不会让辽人再来骚扰的。”武栋心中暗道。

　　这个地方其实无比的重要，海洋贸易乃是一个聚宝盆，可惜朝廷对这里不够重视，这里的驻兵竟然只有300人，而且训练的异常疏松，恐怕听到辽人的消息就会望风而逃，根本没有丝毫保护的作用。

　　这天武栋在这里整整逛了一天，了解这个城市的情况，第二天才离开这里。

　　因为有林娘子在，武栋雇了一辆大车，回去的速度放满了很多，又用了半个月的时间，才赶回了清河武家庄。

　　武太公看到武栋一走这么多天，自然是唠叨个不停。而潘金莲看到武栋回来，则是无比的高兴，腻在武栋的身边，一刻都不愿意离去。

　　武栋和林冲两人每日里研究武艺，自此之后生活渐渐稳定下来，而潘金莲则和林娘子成了好朋友，每日里在一起聊天喝茶，不亦乐乎。

　　这天林冲突然道自己还有一个徒弟，听说是来山东做生意了，可是之后再也没有回去汴梁，不知道他现在怎么样了。

　　“莫非是操刀鬼曹正？”武栋心中一动。

　　“原来兄弟竟然知道我那徒儿的名字？”林冲惊讶地道。

　　武栋点了点头，道：“以前听说过……他应该还在山东地界，我派人去打探一下他的消息。”

　　于是，武栋让林冲将操刀鬼曹正的相貌说出来，然后画了一张画交给各地的掌柜，让掌柜们留意画上这个人，打听曹正的下落。

　　大概过了有两个月的时间，这天济州的一个掌柜突然禀报，他们发现曹正了。

　　武栋心中大喜，道：“曹正在何处？”

　　掌柜道：“在济州府下面的一个叫做黄泥岗的小村里，曹正夫妇在那边开了一个酒馆，已经有好些年了。”

　　武栋和林冲商量了一阵，于是带着几个人朝着济州黄泥岗而去，数日之后到达了这里，看到了路旁的那个酒馆。

　　酒店里面收拾的十分干净，也有几个客人，看来生意还不错。

　　武栋、林冲坐了下来，要了几斤熟牛肉，要了一坛好酒，喝了一阵，不见曹正出来，只见一个妇人在招待大家，这个应该就是曹正的老婆了。

　　林冲忍不住道：“小娘子，你家夫君何在？快快让他出来，我找他有急事。”

　　妇人道：“你是何人？”

　　林冲还没有回话，就在这个时候，一个矮壮汉子从外面走了进来，他大约二十五六岁，看到林冲之后，一下子呆在了那里，片刻之后立即跪倒在地，磕头不已。

　　妇人吃了一惊，道：“夫君，你这是怎么了？”

　　矮壮汉子喝道：“快快跪下，这就是我常说的师傅，汴梁80万禁军总教头，武艺高强，对我有大恩大德。”

　　妇人急忙跪了下来，跟着跪拜。

　　这个矮壮汉子自然便是林冲的徒弟，操刀鬼曹正，武功其实也不错，毕竟是林冲亲传弟子。不过他在水浒里面的排名很靠后，仅仅是第八十一名的地嵇星。

　　他排名靠后，其实大半是因为林冲的缘故。林冲在梁山已经是排名第六的好汉了，但是林冲和宋江的关系很一般，宋江自然不愿把林冲的徒弟排到高位上。

　　“好徒儿，快快请起！”林冲双眼有些潮湿，大步走了过去，将曹正夫妇扶了起来。

　　“师傅，听说您受了高俅的陷害，落难沧州府，原本我正打算去沧州寻找师傅，谁知过了没有几天，就听说大军草料场被人烧了，师傅成了死刑犯，逃亡在外，所以就没有去沧州了。这些时日里，常常担心师傅，不知师傅到底怎么样了，现在能够看到师傅，真是太好了。”曹正激动地道。

　　“大军草料场被烧，也是高俅那厮陷害我。”林冲道。

　　林冲和高俅是血海深仇，不过现在把老婆接到武家庄之后，对高俅的痛恨已经慢慢放下。前面说过，他的性格就是如此，不愿惹是生非，老婆既然安好，也不准备再找高俅的麻烦了。

　　“高俅这厮，实在是可恶！若是有机会，一刀宰了这厮！”曹正恶狠狠地道。

　　虽然是林冲的徒弟，但是两人性格却不甚相同，曹正明显要刚硬的多。

　　“来来来，兄弟，这就是我那徒儿曹正了，他为人耿直，不懂变通，今后兄弟还要多多照料他。”林冲对武栋道。

　　“这位……壮士是？”曹正这时才注意到了武栋，好奇地问道。

　　武栋长得实在是太英雄，看起来气度非凡，不是一般人物，曹正心中立刻开始猜测起来。

　　“这是为师的结义兄弟，清河武大郎，人称山东及时雨，你肯定听过他的名头。”林冲大笑道。

　　“什么？竟然是山东及时雨？人称山东第一好汉的清河武大郎？”曹正吓了一跳，没有想到来的竟然是这位爷。

　　武栋苦笑，不知道自己什么时候又有了“山东第一好汉”的称号，自己可是不知道。

　　“见过曹壮士。”武栋握了握拳，笑着道。

　　“不敢，你是我师傅的结义兄弟，那就是我的师叔，我当以师礼视之。”曹正道。

　　当下三人进了后院，林冲将这段时间的经历统统告诉曹正，当听到是武栋救了林冲夫妇的时候，曹正对于武栋越发的恭敬有礼起来。

　　原本武栋就好大的名头，曹正本来就心中钦佩，现在更是感激加钦佩，无以复加。


第十一章 朱贵下山

　　从这之后，武栋、林冲和曹正常常来往，彼此之间交流武艺，武栋还资助了曹正一些金银，让曹正的生活大大改善。

　　武栋的这段时间武艺倒是突飞猛进，修炼了八极锁脉功，又有林冲这个大高手在一旁指导，想不提高都难。

　　原本他绝不是林冲的对手，但是现在已经能够挡住林冲几十招了。假以时日，达到林冲这个地步都不是什么难事。

　　却说曹正的生活改善之后，酒店的规模也扩大了许多，又雇佣了几个伙计，也常常资助一下路过的落魄江湖人物，渐渐的也有了一定的名声。

　　这天，曹正的酒店里走来了一个精壮汉子，这个汉子头戴深檐暖帽，身穿皮袄，踩着皮靴，留着胡须，相貌很是平常，是那种放在人群中一眼都认不出来的那种人。

　　这人一坐下立刻叫酒叫肉，曹正看他像是一个江湖人物，于是亲自将酒肉端了上去。

　　这人看到曹正，竟然道：“掌柜的，一个人吃酒喝肉太过无趣，不如你陪我喝上几杯，酒钱算我的？”

　　曹正笑道：“好嘞。”

　　当下和这个汉子坐在一起吃酒喝肉，喝了许多，这个汉子才表明自己的身份，道：“实不相瞒，在下乃是梁山泊朱贵。”

　　曹正心中一惊，道：“莫非是人称旱地忽律的朱贵朱首领？”

　　这汉子点了点头，道：“正是区区。”

　　要知道朱贵在原著中也不是无名人物，他主管梁山泊的情报工作，这是一个十分重要的位置。除了打探情报之外，他还有一个重要的工作，那就是招揽各路英雄。

　　没想到他今天竟然来到了曹正这里，曹正道：“朱头领，你来我这里有什么事情？”

　　朱贵道：“我是前来邀请曹壮士前往水泊梁山的，等壮士到了梁山之后，坐第五把交椅，你看如何？”

　　这……

　　曹正一下子正在了那里，若是以往，家里生活困苦，说不定真跟着朱贵上了梁山了。

　　可是现在得到了武栋的资助之后，生活是越来越好，酒馆的规模越来越大，也在江湖上有了一定的名头，现在他可不愿意前往梁山泊。

　　朱贵看到曹正犹豫的神情，道：“我听说曹壮士乃是汴梁城80万禁军总教头林冲的徒弟，想必是武艺高强，何必要困在黄泥岗这个小地方？不如跟我去梁山泊，一起干一番大事？”

　　曹正想了一阵，还是摇头，道：“算了，算了，我在黄泥岗呆的好好的，朱头领的心意我领了，但是现在实在是不愿意去。”

　　曹正坚持，朱贵也没有办法，当下只得离开。

　　你道朱贵为何一定要要求曹正上梁山，原来却是因为官兵围剿梁山泊，梁山泊的众人难以抵挡，所以才来招揽各路英雄。

　　在原著中，林冲早早就上了梁山，林冲的武艺高强，对于行军布阵也十分的精通，有林冲在，根本不怕官兵的围剿。

　　可是现在林冲没有上梁山，梁山里只有王伦、杜迁、宋万、朱贵四个头领，朱贵擅长的是打探情报，而王伦、杜迁、宋万都是很一般的人物，也只比一般的喽啰稍微强上一些，根本挡不住官军，已经死伤了不少人。

　　而且王伦这个人有些嫉贤妒能，经常排挤其余三个头领，这使得梁山泊十分的不团结。

　　朱贵眼看着梁山泊日渐没落，没有办法，只得去各处招揽英雄，想让各路英雄上梁山。

　　原著中，朱贵就是第一个坚持让林冲上梁山的人，后来晁盖等人来到梁山，他也是第一个真心接纳的。

　　可惜朱贵的命实在是不好，他掌管梁山泊的情报工作，何等的重要，但是排名极其靠后。不管是王伦掌权，还是晁盖、宋江掌权，他都排在老后面。

　　王伦自不必说，只要是有才能的都排在后面，当初林冲上山，排名还在朱贵的后面呢。晁盖则是因为朱贵是王伦的旧部，所以不看重朱贵。宋江则是有自己的一批嫡系人马，重用的都是自己的嫡系，而且宋江又把朱贵看做是晁盖的旧部，也不把他放在眼里，他的排名是越来越靠后。

　　朱贵的武艺其实也十分的高强，他被人称作“旱地忽律”，所谓的忽律就是鳄鱼的意思，鳄鱼何等的凶猛，用来形容朱贵，可见朱贵的身手了得。这样的人物排名快到了100位，以前武栋看水浒的时候，常常为朱贵叫屈。

　　这天回到了梁山泊，王伦将朱贵挡住，道：“你这些天里去了何处？为何看不到你？”

　　朱贵道：“我去相邀几位英雄，让他们来梁山泊一起抵挡官兵。”

　　王伦道：“不知是哪几位英雄？”

　　朱贵道：“乃是郓城县东溪村托塔天王晁盖晁保正、黄泥岗操刀鬼曹正，以及安乐村白日鼠白胜等人。”

　　原来朱贵不单单是邀请了曹正，还去见了晁盖、白胜等人，想让这些人都上梁山。

　　王伦脸色不好，道：“可有人答应前来梁山泊？”

　　朱贵道：“都没有答应。”

　　王伦道：“今后再也不要邀请别人了，梁山泊就这么小的地方，我们四个人在这里刚刚好，有其他人来，我们也养不起。”

　　朱贵皱了皱眉，道：“大首领何出此言？别说是四个人，就是四十个人，四百个人来到这里都没有任何的问题。梁山泊如此广大，还养不了几个人吗？”

　　王伦冷喝道：“你胡说些什么？”

　　朱贵一时失言，现在也有些后悔，忙不迭的道：“在下说错，大首领不要放在心上。”

　　朱贵走的时候，王伦看着朱贵的背影，眼里闪烁着凶光。

　　朱贵一般是住在梁山泊南面的酒店里，这天躺下，到了半夜的时候，突然听到了诡异的响动。

　　他是搞情报工作的，一向寂静，当下立刻翻到了床下，接着就看到无数的刀光朝着他的床上砍了过来。

　　“好贼人！”朱贵冷喝了一声，猛地窜出来，一拳将一个刺客放到，夺过刺客手里的刀，朝着其余几个刺客砍了过去。

　　旱地忽律，武功非凡，片刻的时间，几名刺客全部被他砍倒在地，满地都是鲜血。

　　朱贵点起灯，一看，竟然是王伦的几个亲信，当下愤怒不已。

　　第二天，朱贵来到了岛上，王伦看到朱贵之后眼光闪烁、惊疑不定，朱贵神情平淡，但是心里则是将王伦恨到了极点，心想果然是王伦做的好事。

　　这王伦实在是让他太失望了，他觉得再也不能容忍王伦呆在梁山水泊了，一定要找一个真正的英雄好汉将王伦替换掉。

　　他自己是做情报工作的，有自知之明，知道自己不是当领导的材料，所以这个英雄好汉还要从外面来找。

　　前些天邀请晁盖、曹正、白胜等人，那白胜虽然有点名头，但是实际上是做小偷生意的，这样的人自然不足以领导梁山泊。晁盖倒是不错，但是晁盖现在在东溪村当保正，也就是村长的意思，家大业大的，估计很难劝服。现在看来，还是要落在曹正的身上。

　　于是，隔了几天，朱贵竟然又去找曹正了。

　　“你怎么又来了？”曹正皱眉道。

　　前些天已经拒绝这个朱贵了，没有想到朱贵竟然死缠烂打，这让曹正心里有些不爽了。

　　“实不相瞒，曹壮士，我这一次来是有大事相商。”朱贵道。

　　看到朱贵说的郑重，曹正不由的道：“是什么大事？”

　　“我们找个僻静的地方说话。”朱贵道。

　　当下两人来到了后院中，这里静悄悄的，也不怕有人偷听，于是朱贵将一切都说了出来。

　　包括梁山泊目前的情况，包括王伦的卑鄙无耻，包括他心中的打算，准备找英雄替代王伦等等。

　　“这……”曹正呆在了那里。

　　“怎么？让曹壮士你来当梁山泊的大首领，你也不愿意吗？”朱贵道。

　　“非是不愿，实在是不敢。”曹正道。

　　说到这里，曹正突然想起了自己的师傅林冲来。林冲现在是朝廷钦犯，躲在武家庄里。可是自己的师傅总不能老过这样躲躲藏藏的生活吧？

　　曹正心中不由得一动，心想自己的师傅倒是可以做这个大头领，也算是为师傅找个出路。

　　当下曹正道：“我有一个人选，武艺是我十倍，声望也是我十倍，他来做梁山泊首领，绰绰有余。”

　　朱贵道：“不知是何人？”

　　曹正道：“这个不能告诉你，须得我和他说好了，才能告你。”

　　林冲是钦犯，如非必要，曹正是绝不会透露师傅身份的。

　　朱贵此刻也十分的好奇，要知道曹正现在已经是江湖上有名的好汉，而曹正说那个人武艺、声望都是他的十倍，那又是什么英雄人物呢？整个江湖上这样的英雄人物也没有几个啊，到底是谁？

　　朱贵走了之后，曹正收拾收拾，前往武家庄而去，不一日到达了武家庄。

　　林冲此刻正在习武，看到曹正，道：“徒儿，你有什么事情？”

　　曹正道：“师傅，有这么一件事……”

　　当下将朱贵带来的梁山泊的情报告诉了林冲，并且表示想让林冲去当梁山泊的大首领。

　　“这个嘛……”林冲心中很犹豫。

　　如果是以前，走投无路，自然去了梁山。

　　可惜现在，在武家庄已经呆习惯了，更重要的是自己的老婆都来到武家庄了，林冲很满足现在的生活，实在是不想再多生事端。

　　想了想，道：“这件事情要和我兄弟好好思量思量。”


第十二章 上梁山

　　当下林冲去找武栋，将这件事情告诉了武栋。武栋道：“哥哥是什么意思？”

　　林冲道：“现下我们在武家庄好好的，没有必要去梁山泊那个地方。”

　　武栋轻轻皱了皱眉，陷入了沉思之中。

　　林冲的性格就是如此，追求一个安稳，他做出这样的决定可以理解，可是武栋和他不一样，武栋要做一番大事，这梁山迟早都要去得。

　　不过去也要讲究时机，去的早可以成为领导人，去的晚就只能当小兵了。说实话，现在是一个好时机，只是武栋现在在清河县也发展的很好，他有些舍不得。

　　现在肥皂生意已经做到了整个山东省，就算是汴梁城都出现了武家的商铺。除了肥皂生意之外，他现在还做布料、陶瓷、药材的生意，现在一起都蒸蒸日上，生意无比的红火，每天都有大把的金银进账。

　　现在让他放下这偌大的生意去梁山，是个人都舍不得。

　　犹豫了好久，武栋突然咬了咬牙，下定了决心。

　　男子汉大丈夫，不能因为一些小小的财物利润就放弃到手的好机会。上一次在汴梁城的时候，跟李师师说刘邦是个英雄，刘邦面对秦宫无数的金银财宝、美女佳人，都能够狠下心来放弃，自己这一点财物又有什么值得珍惜的？

　　要知道，梁山泊乃是英雄聚义之所，随着名声越来越大，会有无数走投无路的英雄豪杰前往那里。早去，自然地位高，何况还有朱贵这个内应在，现在去，几乎百分百就是梁山泊的大首领。

　　所以，这个机会不能放弃。

　　当下武栋猛地道：“哥哥，我陪你去梁山，我们一起去梁山，在那里落草。”

　　“啊！”林冲大吃了一惊，道：“兄弟你没有发昏吧？你要和我一起上梁山？”

　　旁边的曹正也是大吃一惊，难以置信，他原本是指望武栋说服林冲，谁知武栋竟然想要自己上梁山。

　　他们都知道武栋家大业大名声大，乃是名震四海的人物，便是当地的官府对武栋都恭恭敬敬，平日里都不敢找武栋的麻烦。在他们想来，武栋根本就犯不着去梁山啊？武栋去梁山，那是一头天龙钻进了泥鳅窝里，算是大材小用。

　　原著里，林冲上梁山，那是逼不得已，犯了死刑，无处可去了。晁盖上梁山，也是因为盗了生辰纲，官府追杀，没有办法，宋江等人上梁山也大抵如此，都是被逼无奈，不上梁山就没有活路了。武栋活得好好的，现在说上梁山，你说他们惊讶不惊讶？

　　“兄弟，三思！”林冲道。

　　“哥哥，我已经想好了，我们一起去梁山，在梁山闯出一番事业来，你看如何？”武栋道。

　　林冲沉默了片刻，说实话，这段时间实在是太安逸了，以他的性子，就想着干脆永远住在这里，永远不要再发生波折了。可是武栋这么说了，他实在是没法拒绝。

　　要知道，武栋救了他和老婆的性命，对他来说，那几乎相当于再造之恩了，他林冲不是没有良心的人，怎能违逆武栋的决定？

　　当下点了点头，道：“好，兄弟既然已经决定，哥哥就和你一起上梁山，去做一番大事。”

　　武栋哈哈大笑，道：“好，这才是我的好哥哥，我们就在梁山上做一番事业出来。”

　　旁边的曹正听的热血沸腾，道：“既然师傅、师叔都要去梁山，不如我也跟着你们一起去梁山，一起干大事。”

　　于是，事情就这么说定了。

　　数日之后，朱贵再次来到了曹正的酒店，曹正道：“事情已经说定了，那个大人物决定去梁山了。”

　　朱贵惊喜道：“不知是什么大人物？”

　　曹正道：“山东及时雨，清河武大郎，以他的身份，做梁山泊的大头领，那是绰绰有余。”

　　“什么？竟然是他？”朱贵吓了一大跳，难以置信的道：“他那样的大人物，竟然愿意上梁山？”

　　梁山现在根本没有后来那样的名声，王伦、宋万、杜迁、朱贵都没有多少的感召力，一般的英雄豪杰是很少去梁山的，朱贵做梦都想不到竟然能够请出武栋这样的大神来。

　　之前他去请过晁盖，但是没有请武栋，实在是因为武栋的名声太大。晁盖虽然有名，但是在这个时代里还是远远比不上武栋，就算是宋江，现在也已经没有“及时雨”这个外号了，而是人称孝义黑三郎、呼保义等等。因为武栋的异军突起，他成了山东英雄豪杰的象征，晁盖、宋江的名声都被压低了很多。

　　武栋现在可谓是山东省内排名第一的英雄好汉，又有很大的家业，所以朱贵从来没有奢想能请到这样的人物去梁山。

　　现在听曹正说请来的竟然是武栋，当下愣在了那里。

　　片刻之后，朱贵才道：“曹壮士和及时雨武大郎是熟识吗？”

　　曹正道：“实不相瞒，武大郎乃是我的师叔。”

　　朱贵吃了一惊，道：“没有想到曹壮士和武大郎竟然有这样的渊源，以前我仅知道曹壮士是80万禁军总教头林冲的弟子。”

　　朱贵对武栋也很好奇，相传武栋的武艺很高强，但是却没人知道武栋的具体传承，弄了半天，竟然是林冲的师弟，难怪武艺强大。

　　曹正又道：“不但是请到了武大郎，而且我的师傅林冲也决定和师叔一起去梁山。”

　　“啊……”朱贵这下子有些说不出话来了，本来打算是请曹正的，现在是请出了两尊真正的大神！

　　“不知两位英雄现在何处？”许久，朱贵才道。

　　朱贵的话说完，只见后院的房间里走出了两个人，其中一个身高八尺，威风凛凛，另一个则是长的稍微消瘦，但是全身都给人一种仿佛要爆炸般的感觉，显然是武艺高强到了极点的人物。

　　“朱头领好。”武栋笑着道。

　　“你……便是及时雨武大郎？这位乃是豹子头林冲？”朱贵慌忙行礼。

　　他听人描述过武栋的相貌，就是眼前的这个年轻汉子，而林冲如果不出意外就是旁边的消瘦汉子了。

　　“不错，我便是武大郎，这位是我义兄林冲。”武栋道。

　　“有两位英雄相助，此事必成！”朱贵兴奋的道。

　　他不能不兴奋，有这两位大神出手，王伦必死无疑，到时候再凭借着武栋和林冲的名头，必然会有无数的英雄好汉投向梁山泊，梁山泊的规模肯定会越来越大。

　　武栋道：“事情我已经知道了……不过还有件事情需要商议。”

　　朱贵道：“商议什么？”

　　武栋道：“到时候须得朱头领动手火并王伦，我们只能在一旁相助。”

　　原来武栋思虑周详，觉得不能是自己和林冲抢先向王伦动手。他们都是外人，如果杀了梁山泊的大首领，会使得整个梁山泊都同仇敌忾，即使成为新的首领，梁山泊那些人也会口服心不服的。可是如果是朱贵和王伦火并，那就是梁山泊的内部矛盾，他们帮助朱贵杀了王伦，并不会引起太大的反感，到时候想要坐稳梁山泊首领的位置就简单的多了。

　　像是原著中，晁盖上了梁山泊，也是鼓捣林冲和王伦火并，他们作为外人只是在一旁看着。

　　朱贵点了点头，道：“这个好说。”

　　“等上了梁山之后，我担任大头领，我义兄林冲是二头领，朱头领位置仅次于我等，不知是否同意？”武栋又道。

　　这些排名次序需要先说好才行，不能杀完王伦，朱贵又不满意，那还是一个麻烦。

　　“这个嘛……两位英雄威震四海，排在前面自然没话说……可是我只怕不能胜任三头领的位置。”朱贵道。

　　他以前排在最后，王伦、杜迁、宋万都在他的上面，这一次之所以要诛杀王伦，更多的还是为梁山泊考虑，并不是为了个人上位。他不想给人留下一个为了上位屠杀首领的印象。

　　“情报工作，何等重要，朱头领不要推辞。”武栋断然道。

　　朱贵还是觉得不妥，不过武栋说的比较坚决，他也不便推辞。通过了这一番对话，他对武栋的印象倒是很不错，觉得武栋懂得有财大家发、有官一起做的道理，明显比王伦要好的多了。王伦是见到有才能的就嫉妒，碰到好处也是自己独沾，气量小的不像话，和武栋明显不是一个档次。

　　“果然是山东第一好汉，名不虚传。”朱贵暗道。

　　之后的一个月里，武栋先是安排了一下生意。

　　原本他想着上了梁山，生意自然是废了。后来又仔细思考一下，觉得明着做生意是不行了，但是还可以暗地里做啊。于是把掌柜们都着急到了自己的身旁，好好的吩咐了一番。

　　从这天起，所有的武家商铺纷纷出售转手给外人，当然所谓的“出售”不过是掩人耳目，实际上掌握武家商铺的还是武家人。

　　这样一来，即使武栋上了梁山，也不会有人拿这些商铺做文章了。即使有一些掌柜不老实，可能卷了财产出走私吞，但是肯定还能留下一部分，这些年积累的财富不至于全部失去。

　　这天，武栋将武老太公、潘金莲、林娘子等人送到了车上，运到了梁山泊以南的酒店里。

　　然后武栋、林冲、朱贵、曹正四人一起进入了梁山水泊，朝着梁山而去。


第十三章 火并王伦

　　这个年代的梁山泊和后世的梁山泊完全不同，到了后世，梁山泊仅仅是一个水洼子，而在现在，梁山泊却是大宋第一大湖。

　　这大宋第一大湖实际上是黄河决口所形成的，从五代到北宋末，滔滔黄河一共有三次决口，滚滚河水流到了山东境内，形成了一望无际的大湖，这就是梁山泊了。

　　“港汊纵横数千条，四方周围八百里”，跨越数州，几乎占据了山东省一半的面积。

　　水泊中有许多的岛屿，其中大的有十几个，这十几个大岛的面积加起来都相当于海南岛大小了。

　　烟波浩渺，船只在芦苇荡中不断的前行，可以看到湖水中有无数的大鱼，水产也十分的丰富。

　　旁边的林冲不由得赞道：“真是好地方。”

　　林冲点头，道：“确实是一个好地方。”

　　他心想难怪有那么多的英雄好汉来到了这个地方，实在是因为这里的地形太好了，碰到了官兵，只要往芦苇荡里一藏，官兵也不敢追击。加上岛屿面积巨大，又都是黄河泥沙形成，完全可以种植庄稼，在这里，只要人口足够，也可以形成自给自足。即使官兵封岛，好汉们也可以安然的生活下去。

　　这里不归皇帝管，没有贪官污吏，没有强权压迫，自由自在，好汉们自然都要往这个地方跑了。

　　武栋、林冲站在船头，朱贵、曹正跟在两人的身后，再之后则是朱贵的一批亲信心腹，这些心腹这一次也要参与火并。

　　看了一种风景，武栋道：“朱兄弟，不知梁山泊现在有多少兵马？”

　　朱贵道：“原本梁山泊只有三五百兵马，不过这两年山东大旱，很多人活不下来，都来到了梁山泊，现在已经有2000兵马了。”

　　朱贵说的只是小喽啰的数量，除了小喽啰之外，还有无数的老人、妇女、孩子，这些老人、妇女、孩子的数量也有数千人，整个梁山泊的人口数量已经接近一万人了。

　　不过对于梁山泊这么大片的地方来说，一万人还是太少太少了，简直不值一提。陆地面积相当于海南岛了，还几乎都是平原，别说一万人，就算是十万人、一百万人住在这里都绰绰有余。

　　后世海南岛的人口都接近千万，这个年代农业没有后世发达，但是梁山泊养着一百万人还是没有任何问题的。

　　武栋心中越来越是兴奋，越来越觉得上梁山这个决定是正确的，这个梁山泊足以成为他的根基所在，可攻可守可以大力发展，在这里一定能够兴盛下去。

　　船行了足足三天，终于来到了中央的岛屿之上，王伦、杜迁、宋万等人就在这个岛上，梁山泊的兵马也大部分驻扎在这个岛上。

　　朱贵是四头领，他带几个人上梁山，自然不会有人阻挡。

　　当下来到了大厅上，朱贵道：“去通知大头领，我有重要的事情禀报。”

　　立刻有士兵去请王伦过来，过了一阵之后，王伦、杜迁、宋万三人竟然一起过来。

　　王伦来到大厅之后，立刻看到朱贵身后的武栋、林冲、曹正，当下皱了皱眉道：“朱贵，他们是什么人？”

　　朱贵道：“我正要禀报大首领，为了抵挡官兵，我从外面请来了三位英雄，就是这三位了。”

　　王伦心中不乐，道：“他们叫什么？”

　　朱贵道：“这一位乃是山东第一好汉，及时雨武大郎，这一位则是80万禁军总教头，豹子头林冲，这一位则是操刀鬼曹正曹壮士。”

　　朱贵把三人的身份说出来，王伦、杜迁、宋万都惊呆了，主要是震惊武栋和林冲的身份。武栋、林冲身份太高，名声太响，根本就不是他们能够相提并论的，三人做梦都想不到朱贵竟然请来了两尊这样的大神。

　　王伦的脸上露出了一丝微笑，只是这微笑比哭还难看，道：“原来是及时雨武大郎，豹子头林冲，操刀鬼曹正，久仰久仰，多谢三位仗义相助……只是，现在我梁山泊一切安好，并不需要三位前来，三位还是请回吧。”

　　朱贵已经忍了王伦很久了，此刻冷哼了一声，道：“大首领，你这是睁着眼说瞎话。一个月前，官兵围剿梁山泊，我们死去了数百位兄弟，若不是水泊巨大，芦苇众多，大家可以在芦苇中藏身，恐怕整个梁山泊都要被官兵掀了。我们现在正需要各路英雄前来相助，你竟然说不需要他们前来，这是什么道理？”

　　王伦皱了皱眉，道：“朱贵，我和他们说话，哪有你说话的份儿，快些给我闭嘴！”

　　朱贵哈哈一笑，道：“王伦，你算是什么东西？不过是一个落第秀才罢了，文不成武不就的，以往看在你是柴大官人抬举来梁山的份上，我一直忍你。但是今日，及时雨、豹子头这样的好汉来到了梁山泊，你竟然还是嫉贤妒能，想要将他们赶走，这一次我朱贵可不答应了。”

　　王伦并没有意识到危险即将降临，冷声道：“那你要怎样？”

　　朱贵冷笑道：“怎样？当然是火并了你！”

　　当下朱贵猛地抽出刀，朝着王伦的头上劈去，王伦吓了一跳，急忙后退。

　　杜迁、宋万看到形势不对，正要上前帮助王伦，就在这个时候武栋、林冲动了，武栋、林冲来到两人的身旁，假装是劝架，把两人架住，武栋道：“朱头领和大首领闹矛盾，我们不要参合。”

　　武栋、林冲的武艺何等高强，都有千斤之力，杜迁、宋万不过是水浒里的小人物罢了，此刻虽然焦急，但是却根本挣不开两人。

　　王伦的几个心腹手下原本在外面，此刻发现不对，也已经冲了过来，可是朱贵的几个心腹也在外面，此刻朱贵的心腹将王伦的心腹挡了下来。

　　朱贵一把刀刷刷刷挥舞不停，王伦哪里是他的对手啊？一个叫做旱地忽律，是形容鳄鱼，一个则是落第秀才，虽然不至于手无缚鸡之力，但是终究是一个文人，根本没有多少力气。片刻之后，只听“噗”的一声闷响，朱贵的刀插在了王伦的心口之上。

　　王伦的身体慢慢软了下来，不甘地闭上了眼，死在了朱贵的刀下。

　　看到王伦死了，武栋、林冲这才放开了杜迁、宋万。

　　杜迁、宋万这个时候傻眼了，大首领竟然被朱贵杀了，他们不知道该怎么办了。

　　往日里王伦嫉贤妒能，排挤朱贵，他们两个也是跟着王伦一起排挤朱贵。现在朱贵发威，两人心中都惧怕不已，身体都有些颤抖起来，害怕朱贵也找他们算账。

　　“两位不用害怕，我今日只诛王伦，不关两位的事。”朱贵道。

　　杜迁、宋万犹豫了一阵，杜迁突然道：“朱贵兄弟，你武艺高强，远超王伦，不如你来当这个大首领吧？”

　　宋万也是立即道：“对对对，你若当这个大首领，我们心服口服。”

　　这两人都是见风使舵之人，为求保命，立刻对着朱贵恭维起来。

　　谁知朱贵却摇了摇头，道：“朱某何德何能，如何能占据这个大首领的位置？现下有山东第一好汉，及时雨武大郎在此，还有豹子头林冲在此，不如就请武大郎担任我梁山大首领，林冲担任我梁山二首领，不知你们意下如何？”

　　杜迁、宋万没有办法，知道自己绝不是朱贵、武栋、林冲等人的对手，当下只得同意。

　　就这么着，武栋坐到了大首领的位置上。

　　武栋当上了大首领，第一件事自然是排定次序，当下道：“既然是诸位推举，那我就不谦虚了，当这个大首领。我大哥林冲武艺高强，当二首领自然没有任何问题。朱兄弟武艺高强，又擅长打探情报，可以当三首领。曹正武艺也是不错，为人机灵，可以当四首领。至于杜迁、宋万两位首领，你们就屈就五首领和六首领的位置吧。”

　　确定了次序，大家都没有任何的问题，当然杜迁和宋万肯定是不太心服，但是武栋也懒得理他们两人，这两人既没有武艺也没有智谋，能给他们首领的位置坐就很不错了。

　　接着是进行分工。当初王伦在的时候，除了朱贵主动要求打探情报之外，王伦、杜迁、宋万三人实际上没有多少分工，他们什么都不精，但是什么都管，这使得梁山泊的效率极为低下，这才败在了官兵手里。

　　武栋则是要人尽其用，让各首领从事自己擅长的工作。

　　当下先是道：“我是大首领，自然总领全局，另外处理岛上的民事工作。”

　　然后是林冲，道：“哥哥，你武艺高强，精通兵法，今后这梁山泊的兵马就全部归你统帅了。”

　　接着是朱贵，道：“朱兄弟，你仍旧负责情报工作，打探各处消息。不过你打探的范围要大一些，整个山东省都要打探，了解各处情报。”

　　当看到曹正的时候，武栋沉思了片刻，道：“曹正，你立刻离开梁山泊。”

　　曹正吃了一惊，道：“师叔，这是为何？”

　　武栋道：“你先不要泄漏已经上梁山的事情，我给你资金，你把酒店开到全国各处，通过酒店打探消息，就当是另一条情报途径了。”

　　酒店是打探消息的好地方，趁着曹正的身份还没有泄漏，让他到处开酒店，将来他的作用甚至有可能超过朱贵。

　　曹正明白了武栋的意思，道：“我明白了，今天就离开梁山泊，负责在各处建立酒店。”

　　最后是杜迁、宋万，武栋皱了皱眉，道：“你们两人，现在和我一起处理民事，我有事情吩咐你们。”


第十四章 招揽百姓

　　武栋刚刚来到梁山泊，立刻将一切安排的井井有条，让大家各安其事，不再是王伦所在时的混乱局面，朱贵不由得心中大喜。

　　在梁山泊这曾经的几个首领之中，朱贵是唯一真心希望梁山泊越变越好，希望梁山泊不断强盛的首领。现在朱贵深感这一次请武栋上山是作对了，如果武栋不来，还是王伦做大首领，恐怕梁山泊会越来越差、越来越没落，甚至有可能被官兵彻底的剿灭。

　　现在武栋总揽大局，又有林冲主管军事，他朱贵主管情报，朱贵觉得肯定能够将梁山泊建造的如同铁桶一般，官兵肯定是再也无法打进梁山泊了。

　　武栋深知分工的重要性，当初梁山泊之所以发展有限，一个主要原因就是没有分工或者分工不明确，也就是说没有一个完善的制度。当时的梁山泊从本质上来说还是一个土匪窝子，虽然有几个首领，有几个军师，也分了马军、步军、水军等等，但是实质上还是土匪头子带着自己的喽啰去战斗。

　　这样的梁山泊，就算高手如云，但是也仅仅是能守住梁山，不可能真正的攻城略地，建立政权。

　　当然梁山泊发展有限，还有一个根本性的原因，那就是没有民事。梁山泊的好汉们主要是靠着抢掠为生，也就是做土匪。就算是劫富济贫，那也是土匪，只不过是相对正义的土匪罢了。所以梁山泊始终无法摆脱土匪的局限性。

　　武栋现在来到了这里，自然不能再让梁山泊朝着土匪窝子的方向发展，而是要将梁山泊建立成一个拥有相对完善制度的“根据地”，将这里变成自己的大后方。

　　这里岛屿众多，而且都是黄河泥沙所形成的岛屿，上面土地众多，只要开垦，可以养活上百万的百姓，而且这里的渔产丰富，靠着打渔也足以养活数十万百姓，要想在这里发展民事，实在是太容易了。以前王伦等人不做，原著中晁盖、宋江等人也不做，而武栋却是要好好地做一下这件事情。

　　“不知大首领有什么事情吩咐我们？”杜迁、宋万有些心惊胆战的站在武栋面前，杜迁开口道。

　　他们两人还不知道武栋到底是什么性格呢，不知道武栋会不会因为他们是王伦旧部，所以不给他们好脸看，故意找他们麻烦等等，现在都很忐忑。

　　“你们两人，给我统计一下梁山泊的总人口，有多少士兵，多么百姓，都要精确的数字。”武栋道。

　　之前朱贵曾经说过梁山泊的情况，不过朱贵所说的都是大概数字，很不精确，武栋则是要精确的数字。

　　杜迁、宋万不敢违背武栋的命令，当下去做这件事情。

　　曹正此刻已经离开，准备在各处建造酒店，探查消息，这且不提。

　　朱贵此时还留在岛上，因为武栋、林冲等人刚刚掌握了梁山泊的领导权，王伦刚死，这里的形势还不是很稳定，他自然要帮着武栋、林冲将这里镇压下来再说。

　　三天之后，杜迁、宋万来回报武栋，杜迁道：“现在岛上共有13503个人，其中士兵数量2003个，百姓数量11500个。”

　　武栋点了点头，道：“士兵的数量暂时已经足够了，可惜百姓的数量实在是太少了。”

　　杜迁惊讶地道：“百姓的数量还少吗？我们都觉得百姓的数量实在是太多了，对于我们来说是巨大的累赘。前段时间，我们还想着，今后要是再有人来梁山落草，不能携带家眷，我们可养不起这么多人。”

　　对于一个“土匪窝子”来说，自然不需要大量的百姓，百姓只能是累赘，但是对于一个根据地来说，却不能没有百姓。

　　武栋道：“那是以前……我们养不起这么多百姓，可是梁山泊养得起啊？让百姓去开垦田地，去种植庄稼，去撒网打渔，他们完全可以做到自给自足。”

　　杜迁、宋万想了想，杜迁道：“这个……似乎可以。”

　　其实他们心中此刻在诽谤不已，觉得武栋实在是多此一举。在他们心里，梁山泊仍旧是那个打家劫舍、英雄聚义的地方，可不是让百姓好好生活的地方。

　　武栋沉吟片刻，道：“现在梁山泊的百姓数量不是太多，而是太少了。我有事情吩咐你们。”

　　杜迁道：“不知是什么事情？”

　　武栋道：“你们两个，带着几百士兵，乔装打扮，偷偷前往山东、河北一带，招揽百姓。对那些百姓说，但凡愿意来梁山泊的，每个人都给五亩土地。每招揽一个百姓，我给你们一两银子。”

　　武栋刚开始说的时候，这两个人还不以为然，觉得武栋实在是多此一举，甚至认为武栋可能是在消遣他们，但是听到后面，两人不由得喜出望外。

　　他们两个没有什么大志向，当初来到梁山泊落草，为的就是抢。劫财宝，但是抢。劫财宝也不是容易的事情，山东省内的人都知道梁山泊不是善地，一般的商旅都是绕道而行，几年的时间，两人也不过才积累了几百两银子而已。

　　而现在，只要他们能够带上几百个百姓回来，那就能够赶得上他们几年的积累了。若是他们能够带上几千个、几万个百姓回来，那岂不是就拥有万贯家产了？

　　当下心中大喜，恨不得现在就绑着几千、几万百姓来到这里。

　　武栋看到两人表情，道：“有一件事情我要提醒你们，绝对不可以用强。原本我们说只要到来，就给五亩土地，百姓受到诱惑，自然回来，可是若是用强，恐怕百姓就不会相信我们所说的了……这样吧，若是我发现有一个百姓是你们强迫上来的，那就扣除你们一百两银子，所以，切记，一定要好言相劝，让河北、山东的百姓相信我们的诚意。”

　　杜迁、宋万听到这里，都不由得一愣，武栋的话打破了他们想要强掳百姓上梁山的心思，不过即使是言语相劝，他们相信也能让一些人上梁山来。

　　离开这里之后，杜迁、宋万都是哈哈大笑。

　　杜迁道：“竟然有这样的好事？简直难以置信……以前我们打家劫舍，那是拿着脑袋拼命，也得不到多少银子，现在只要将一个百姓带到梁山，就有一两银子，我觉得真像是做梦一般。”

　　宋万道：“现在的这个大首领乃是江湖上赫赫有名的人物，据说早就有数十万的家产，他这样的英雄人物一定是说到做到，肯定不会拖欠我们银两的……跟着这样的大首领，比跟着王伦要好多了。”

　　王伦刻薄，而且吝啬，以前下山打劫的时候，90%的金银都归王伦，其余才是他们三个首领分。现在一比较，两人竟然都觉得武栋好。

　　杜迁道：“既然这样，我就去河北沧州府一带，在那里招揽百姓。”

　　宋万道：“我去青州府、济州府转转，到时候咱们比比谁招揽的百姓多。”

　　两人再次大笑了起来，当下各自带了200名喽啰，化妆成普通的江湖人物，下山完成武栋的任务。

　　武栋倒是不怕他们招来很多百姓，不怕没钱付给他们。

　　这一次他把所有的家财都带到了梁山泊，数年的积累，足足有50万贯的家产。除非这两人能够带来50万百姓，那才会让他破产。

　　当然若是这两人真能带来这么多人，武栋也会毫不吝啬的将50万贯的家产送给他们。

　　带钱来到梁山泊，就是用来花的，就是用来办事的，怎能吝啬？

　　要知道百姓是一个政权的基础，没有人口，你就是有再好的制度，也不可能强盛起来。武栋要建立根据地，需要至少百万的人口才行。

　　有了百姓，梁山泊可以自给自足之后，不用打家劫舍，那才能真正的摆脱土匪的身份，让这里真正的变成一个“政权”。

　　之后的一个月里，武栋一方面了解、掌控梁山泊，另一方面则是和林冲探讨梁山泊兵制的问题。

　　说起训练士兵、排兵布阵，武栋自然是远远不如林冲了，但是武栋来自现代社会，心中有很多先进的见解，这些却是胜过林冲的地方。

　　“哥哥，你可知道本朝的兵制和秦皇、汉武，和盛唐时期有何不同？”武栋道。

　　“这个……我倒是不知，还请兄弟说给我听。”林冲道。

　　“秦皇、汉武，乃至盛唐时期，实行的都是征兵制，国家所有的年轻男子，都有义务接受征兆，国家需要的时候，都要加入军队之中，拿起武器，为国家战斗。而本朝实行的则是募兵制，最早是从流民、饥民中挑选士兵，因为本朝的官府认为，将流民、饥民中的青壮年挑走之后，剩下的老弱就不可能揭竿而起、反对朝廷。这些人一旦成为士兵，便立刻转为兵户，他们的子孙后代全部都是兵户，从此不用劳作，由朝廷供养，但是朝廷的饷银一般是发不上来的，即使发上来也有许多克扣，根本不够养家，于是这些士兵们便去做一些小生意，或者去当佃农，军官也不敢让士兵前来训练，以防激起众怒。而每当有的地方又发生灾情的时候，再继续从流民、饥民中挑选士兵，以至于本朝的军队规模是越来越大，但是素质却越来越差。许多人从一出生就是士兵，直到老死还是士兵，一辈子都没有摸过几次枪，战争的时候却必须上战场。他们不过是继承的父亲职业，想要不干都不行。”武栋道。


第十五章 震动山东

　　“听你这么一说，本朝的兵制是远远不如秦汉盛唐时代了？”林冲道。

　　“这是自然……本朝的冗兵问题已经发展到了难以改善的地步，士兵越来越多，士兵的战斗力却越来越差，朝廷在军队上消耗的金银也越来越多……除非是改朝换代，否则这个问题是不可能解决的。”武栋道。

　　林冲沉默片刻，叹了口气，点头同意了武栋的看法。

　　“所以，哥哥，今后我梁山泊不能实行本朝的制度。我们要实行秦汉时代的征兵制，凡是梁山泊中的年轻男子都有义务参加军队，必须任由征召，服役期限到了之后，便可以离开军队，重新变成普通百姓。”武栋道。

　　“可是，我们梁山泊就这么几个人，从何处征兵？”林冲道。

　　“我已经派杜迁、宋万去河北、山东各处招揽百姓，到时候梁山泊的百姓数量会越来越多的，那个时候征兵制也就可以真正的实行了。现在征兵制只是我心中的一个想法，真正实行的时候还有很多要完善的地方。”武栋道。

　　比如征兵的规模，士兵的挑选、士兵服役期限，士兵阵亡后的抚恤，士兵返回家乡后的优待措施等等，这些都要仔细的研究，在实行过程中碰到问题还要立即改正，需要至少几年时间才能彻底的完善起来。

　　实行这样的兵制之后，梁山泊军队的战斗力将会大大的超过宋朝军队，甚至有可能和辽兵、金兵相抗衡。

　　“还有，哥哥，今后十人为一伍，设立伍长一名。十伍为一营，设立营长一名。十营为一旅，设立旅长一名。十旅为一军，设立军长一名……现在我们只有2000人，相当于两个旅，暂时将这两个旅变成一个军，就叫做梁山第一军，哥哥你担任梁山第一军的军长。”武栋道。

　　林冲有些惊讶，他的第一感觉是“军长”、“旅长”、“营长”、“伍长”这四个词挺新颖的，不过简单易懂，而且很好排序。不像是现在的宋朝军队里，各种职务、各种称谓多如牛毛，经常分不清上下级。当初在汴梁的时候，就算是林冲都常常弄错，更不用说普通的士兵了，而弄错职务高低、军中称谓，在战斗的时候则会带来极大的弊端，造成指挥混乱。

　　换成这四个称谓，就没有这个问题了。

　　当下大喜，道：“兄弟你莫非是文曲星或者武曲星下凡不成？竟然能够想出这样好的点子来，为兄真是佩服的五体投地。”

　　武栋哈哈大笑，道：“这些不算什么……只是我梁山泊现在真正的好汉太少，军中就哥哥一个军长能够镇住局面，还需要来招揽一些好汉担任旅长、营长等等职务。”

　　不过这些不用急，梁山水泊地方这么好，他武栋现在也有很大的名头，有很大号召力，迟早会有英雄好汉上梁山担任旅长、营长等职务的。

　　确立了基本兵制，确立了军长、旅长、营长、伍长之分，又计划发展民事，今后的梁山军队绝不会变成一群打家劫舍的土匪队伍，这样的梁山军队会比原来水浒里的土匪队伍强大千万倍，将会真正的建立政权，一方面抗争朝廷，一方面抵挡辽人、金人进攻。

　　话说杜迁、宋万两人带着几百士兵去各处招揽百姓，杜迁来到沧州，偷偷潜入了许多村庄，宣传梁山泊的“土地政策”。

　　一开始很多百姓都不信，梁山泊乃是传说中的强人、土匪居住的地方，他们怎么会那么好心，会给百姓免费散发土地？凡是稍微理智点的人，都觉得是在胡吹。

　　有的百姓甚至是在想，梁山泊的强人们是不是要将他们骗到梁山，然后做人肉馒头用？

　　直到最后，有一家人实在是活不下去了，收成不行，眼看着今年就要饿死，于是偷偷跑到了梁山泊，结果梁山泊真的按照他们家里的人头，每人给了五亩地，而且还给提供了种子，让他们安心种田。平日里还可以打渔为生，再也不至于饿死了。

　　梁山泊也有农税，但是税收低得吓人，只有5%，这在他们看来根本是不敢想象的事情。

　　这家人安定下来之后，给亲朋好友写信，亲朋好友将信将疑，但是真的又有两家来到了梁山泊，这两家自然也是各自分了无数的田地，也分了种子，他们大喜过望，又将这件事情通知了他们的亲友。

　　刚开始还是一家两家知道这件事情，到了最后整个沧州府都知道了这件事情，越来越多的百姓往梁山跑。

　　宋万在济州、青州招揽百姓前往梁山，也是如此，一开始极不顺利，但是之后却是越来越顺利，越来越多的百姓被安排送到了梁山泊。

　　现在林冲统属的梁山第一军主要任务是接百姓来梁山泊，每天都至少能够接到数百人。

　　渐渐的，不但是沧州府、济州府、青州府知道了这件事情，整个山东省都已经传开了：“山东第一好汉及时雨武大郎上了梁山，他老人家乃是天神下凡，义薄云天、慈悲为怀，现在梁山已经不再做打家劫舍的生意了，而是给天下百姓散发土地，只要去了梁山，就有土地，就有种子，就可以安安心心的再也不受官府盘剥。”

　　中国农民，不管是哪朝哪代，最大的心愿都是拥有自己的土地，更何况是在宋朝这个贫富差距最大的朝代里，90%的农民都是佃农，他们一年的收获有一半都要交给地主，剩下的还有许多要交给官府，留到他们手里的已经没有多少。他们盼望土地可以用“盼星星，盼月亮”来形容，只要能够拥有自己的土地，哪怕是再危险的事情他们也愿意去做，所以他们纷纷离开家乡，朝着梁山泊而去。

　　短短三个月的时间，梁山泊的人口竟然达到了20万人，整整增加了20倍。

　　武栋原本是江湖上有名的“及时雨”，现在不但是江湖有名，整个山东所有的百姓都在传“及时雨”的仁义之名，这“及时雨”乃是给天下所有百姓带来甘露，造福万民的绝顶人物。

　　一时间山东震动，山东的官府也震动起来。

　　青州、济州、兖州、莱州、登州等地的官府纷纷颁布禁令，禁止百姓离开家乡前往梁山泊，一旦发现，以通匪论处。

　　但是这样的措施治标不治本，梁山泊的分田政策诱惑力太大，还是有无数的百姓偷偷摸摸的朝着梁山泊而去。

　　即使各地官府砍杀了几个通匪乱民之后，仍旧是挡不住这股前往梁山泊的浪潮。

　　青州知府衙门内，慕容彦达愁眉苦脸，上面派他去剿灭梁山泊水寇，他一时间不知道怎么办了。

　　实在是因为梁山泊太过巨大，到处都是芦苇荡，根本就无法围剿。以往每一次围剿的时候，那些水寇往芦苇荡中一藏，就再也找不到了，而官兵也不敢冒险进入芦苇荡中，所以每一次围剿都是虎头蛇尾。

　　之前王伦在的时候，围剿过程中还杀死了几百个水寇，被慕容彦达当作重大功劳上报朝廷，所以朝廷以为他颇有勇力，这一次又派他出击。

　　当下慕容彦达将青州兵马司总管和青州兵马都监叫到了自己的知府衙门内。

　　这两个人却是大大有名的任务，兵马总管叫做秦明，人称霹雳火，性格有些暴躁、冲动，但是武艺非同小可。兵马都监则是叫做黄信，人称镇三山，武艺也是十分强大，乃是秦明的徒弟。

　　慕容彦达道：“梁山泊自从换了首领之后，竟然不再打家劫舍，而是四处招揽百姓，弄得山东境内人心惶惶。现在朝廷让我围剿梁山水寇，你们两个哪个愿意领兵前去？”

　　这……

　　秦明、黄信都皱起了眉头，秦明道：“相公，不是我们不愿意去，你也知道梁山泊那么大，水寇就那么几只，想要捉住太难了。”

　　黄信道：“相公，我青州境内也是盗贼猖狂，有清风山、二龙山、桃花山三座贼山，每一座山上都有数千的贼寇，我们若是去围剿梁山泊，这三座山上的贼寇下来，我们又该如何抵挡呢？到时候他们要是达到了青州城，那我们可就罪过大了。”

　　慕容彦达道：“难道就没有办法了吗？这是枢密院的高太尉亲自下的命令，我不得不执行啊。你们好歹去转上一圈再说。”

　　这个慕容彦达其实也是皇亲国戚，他的妹妹乃是当今徽宗皇帝的贵妃娘娘，不过他的身份、地位和高俅还有一定的差距，无法抗拒高俅的命令。高俅是知道林冲在梁山之后，对林冲恨得咬牙，所以命令他立刻出击。

　　秦明沉思片刻，道：“对了，我想起来了！我们青州还有一个清风寨，那里是专为屯兵所设，里面兵马无数。清风寨的知寨花荣武艺高强，精通兵法，定然能够剿灭梁山水寇的。”

　　慕容彦达先是一愣，接着也想起这个“清风寨”来，这个“清风寨”严格说起来不归他管，乃是朝廷直属的屯兵之所。但是毕竟是在他青州地界上，他的官职又要比知寨高得多，当下颁布命令，让花荣带领2000兵马围剿梁山水泊。


第十六章 新式军队

　　清风寨位于清风山的跟前，所在的地方叫做清风镇，共有5000户居民，全部都是兵户，需要的时候，所有的男子都要成为军人去战斗。

　　不过一般参与训练的也就三千多精壮男子，这些男子当然不是天天训练，而是一个月两天，即使这样，清风寨已经是大宋朝难得的精兵，驻扎在这里原本是为了抵抗辽人的，现在则主要是镇压清风山、桃花山、二龙山的贼寇。

　　清风寨共有两位知寨，一个是文知寨，叫做刘高，一个是武知寨，便是赫赫有名的小李广花荣了。

　　刘高主要负责民事，带兵打仗则归花荣管。

　　慕容彦达的命令颁发下来，先是到了刘高的手里，刘高立刻把花荣叫了过来，命令花荣发兵梁山泊。

　　在宋代的时候，文职地位远远高过武职，所以虽然都是知寨，但是刘高却可以命令花荣。

　　花荣皱了皱眉，道：“我清风寨又不归青州府管辖，慕容彦达的命令我们何必执行？”

　　刘高大怒，道：“慕容知府乃是上官，我们清风寨又在青州地界，怎可违背他的命令。”

　　花荣道：“要去你去，反正我是不会去的。”

　　刘高冷笑了起来，道：“好好好，既然这样，我就上报慕容知府，说你暗中和梁山泊联系，是梁山泊大首领的好朋友，所以不愿意去剿灭梁山泊。到时候朝廷怪罪下来，不但是你，就连你的家人也要通通诛杀，男女老幼一个不留！”

　　花荣愤怒，对刘高怒目而视，刘高则是高高的昂着头，冷笑不已。

　　到了最后，花荣没有办法，只得接受了这个命令，道：“我带着士兵去梁山泊便是。”

　　花荣离开之后，刘高嘲讽道：“这些武人，平日里粗陋不堪，原以为还有些勇力，谁知用到他们的时候，一个个推脱不已，这些武人实在是国家之耻啊！”

　　宋代的文人普遍看不起武人，刘高自然也是如此，打心眼里就瞧不起花荣。

　　花荣回到了家里，心中极度不爽，花荣夫人道：“夫君，这是发生了什么事情？”

　　花荣道：“青州府竟然命令我围剿梁山泊。”

　　夫人道：“那就去吧。”

　　花荣道：“你个妇道人家，懂得什么？那梁山泊大头领乃是清河武大郎，在江湖上好大的名头，人都说仁义无双、义薄云天，我平日里最敬佩的就是这样的英雄，现在让我去梁山泊围剿他，我心里面怎能愿意？”

　　夫人沉思片刻，突然道：“莫非是人称山东及时雨的清河武大郎？我想起来了，现在他确实是好大名头，前些天老家有人给我来信，对这个武大郎夸赞不已。围剿这样的英雄人物，即使胜利，百姓也会戳脊梁骨的。”

　　原来武栋现在名声传遍山东省，花荣夫人原本是农家出身，她的几个亲戚就跑到了梁山，曾经有人给她写过信。之前是没有想起来，现在猛地意识到“清河武大郎”就是人们传说的及时雨，当下也觉得这件事情有些麻烦。

　　花荣道：“不去不行啊，刘高那个贱人，对我盯着不放。罢了，我就做做样子，到梁山泊转上一圈，就当是打过了。”

　　当下花荣带着2000人马朝着梁山泊而去，行军速度极慢，半个月才走了一半的路程，直到慕容彦达、刘高再次催促的时候，花荣才加快了步伐。

　　梁山之上，林冲正在练兵。

　　现在他正按照武栋所说的那些知识，让士兵训练队形。

　　一开始的时候，林冲很是不解，不明白这样做到底有什么作用。

　　“我们的队形就算比朝廷的仪仗队都要整齐，可是战斗的时候又能有什么作用？”林冲不解。

　　以前在朝廷的时候，只有那些专门负责仪仗的军队才会训练队形，才会要求队伍整齐。其余的军队都是乱糟糟的一团，偶尔训练训练武艺而已。

　　“这么做主要是为了训练士兵的服从性。”武栋道。

　　“服从性？”林冲还是不懂。

　　“是的，我们大宋朝的士兵，除了训练少之外，还有一个大缺点就是没有服从性。战斗的时候，一旦将领胜利，则是一窝蜂的超前冲。一旦将领失败，立刻整个队伍都溃败了。大哥你按照我所说的去做就行了，肯定有好处的。”武栋笑道。

　　现在梁山的士兵，早晨先是锻炼体力，沿着岛屿跑步20里，接着是训练队形，到了下午则是训练武艺。

　　数日之后，林冲终于发现了这队形训练的好处所在。

　　只见下不训练武艺之时，每一营百人战成一列，第一营在前方，第二营站在第一营的后面，第三营站在第二营的后面。

　　所有的士兵都拿着长矛，这是梁山军队现在的标准配置。

　　“杀！”只听一声齐喝，第一营的士兵一起出手，长矛齐齐刺出，声势惊人。

　　等到第一营士兵的长矛收回，第二营士兵的长矛再一起刺出，然后是第三营。

　　第三营完毕之后，又是第一营，接着又是第二营，连绵不绝。

　　队伍整齐，齐刺标准，这样的齐刺，就算是武功再高，能够挡住第一波，也无法挡住第二波、第三波。

　　林冲满脸兴奋的站在那里，这是他训练出来的士兵，比起当年的禁军都要强大得多。

　　“兄弟果然是天才，竟然能够想出这样的法子来。果然，士兵懂得服从之后，才能齐心合力，发挥出真正的战斗力来。”林冲暗道。

　　大宋朝的军队，要站样没站样，要坐样没坐样，想要让他们一起刺矛，同时攻击，根本就是不可想象的事情，所以大宋朝的军队根本就发挥不出来集体的作用来。大宋朝的军队，全部都是各自为战，那一支队伍中有武功高手在，那一支队伍就更强大一些，普通士兵的作用很有限。

　　“有这样的军队，击败禁军没有任何问题，即便是辽人的军队，也能轻松破掉！”想到这里，林冲心中感觉有些激动。

　　自从大宋朝成立之后，面对辽人的攻击，从来都是不堪一击。宋人节节失败，失去了越来越多的土地，现在看来一个主要原因是军队，军队实在是太弱了，没有丝毫的服从性，如何能够战胜辽人？

　　“将来，我会不会带着这样的军队和辽人战斗呢？”林冲心中琢磨着。

　　就在这个时候，朱贵突然传来了消息，说是清风寨知寨花荣带着2000士兵围剿梁山泊，不日就要到来。

　　“花荣？莫非是人称小李广的那个？”武栋道。

　　“不错，就是他。”朱贵道。

　　“这个人倒是有些名气……若是能活捉这个人就好了。”武栋道。

　　武栋、林冲开始研究战略，武栋道：“我们的军队已经训练了几个月的时间了，该是拉出去打打的时候了。光是训练也不顶用，应该让他们见血。另外，也顺便考验一下我们这段时间的训练成果。”

　　林冲道：“兄弟你的意思是？”

　　武栋道：“我的意思是和官兵硬碰硬，直接上岸，在岸上和他们决斗。”

　　以前王伦当头领的时候，官兵围剿，梁山泊的喽啰们都是躲在水泊中，如果打不过就往芦苇荡中藏，而现在武栋却是让上岸和官兵决战。

　　林冲道：“好，就这么办。”

　　林冲其实也是想要试验一下这样训练出来的军队是不是真的厉害，要拿清风寨的官兵做试刀石。甚至不准备采用任何的计谋，就是硬碰硬，和官兵决战。

　　又过了半个月的时间，花荣终于来到了梁山泊，他原本是准备搜集几艘小船，然后在梁山泊里转上一圈，就当是完成任务了。

　　谁知士兵突然来报，说是梁山泊的水寇就在前方等待。

　　“梁山泊的这些人倒是奇怪，好好的水泊不用，藏在那里，我也找不到他们……他们为何上岸了？”花荣心中奇怪不已，同时一下子感兴趣起来，想要见识一下梁山泊的水寇。

　　当下花荣快马加鞭，带着清风寨军队朝着梁山军队而去，既然来了，好歹是要打一场的，否则回去无法交代。

　　半个时辰之后，终于看到了前方的梁山军队。

　　只见梁山军队全部手持长矛，站立在那里，队伍无比的整齐，竟然没有一丝一毫的声音发出。

　　这样的军队，表面上没有任何的气息，但是却给人一种如同山岳一般的感觉，真正的有一种“众志成城”之感。

　　花荣吓了一跳，生平第一次看到这样的军队，心道：“梁山的水寇如何训练的这般整齐？”

　　林冲站在队伍的最前方，看到清风寨众人到来，当下一挥枪，道：“杀！”


第十七章 兵败如山

　　“杀杀杀！”梁山军队齐喝三声，朝着前方冲了过去。

　　这再次让花荣惊呆了。

　　原来这个时候打仗，一般是将领先对决，哪个将领胜了，那一方的军队就一拥而上，将敌人击败。一般来说，将领胜了，军队就能胜利。从来就没有将领还没有决战，军队就冲上来的习惯。

　　你道为何？主要是因为这个时候的军队训练太差，像是清风寨这样，一个月训练两天，这已经是天下强兵了，其余的官兵，一年能够训练两天的都很少见。这样的士兵当然没有冲锋的勇气，加上没有多少的服从性，即使将领让他们上前，他们也不会听将领的。

　　以前梁山泊的军队也是这样，都是一群土匪，自然也没有勇气冲击官兵，需要首领战胜之后，土匪们再一拥而上。

　　所以以前看水浒的时候，总是将领先决战，将领胜利，然后是士兵再冲锋，当年武栋还不清楚其中的原因，以为是小说家瞎写，来到这个世界之后，才算是明白了原因所在。

　　现在，梁山泊的军队就这样冲了上来，不但是花荣呆了，清风寨的军队也彻底的呆了。

　　不过也仅仅呆了片刻，片刻之后清风寨军队一下子乱了起来，不知道该怎么办了。花荣急忙约束军队，让军队赶紧恢复秩序。

　　“杀杀杀！”随着喊杀声不断，梁山军队已经来到了清风寨军队的面前。

　　“杀！”一声齐喝，第一营的士兵一起刺出，长矛连成一片，如同钢铁长城一般，瞬间前方的清风寨士兵全部倒地，如同割麦子一样。

　　清风寨后面的士兵原本还想抵挡，但是只听又是一声齐喝，“杀”，第二营的士兵齐刺而出，顿时后面的士兵也是血流如注。

　　还没有等他们反应过来，第三营的士兵齐刺而出，又有无数清风寨士兵倒在了血泊中。

　　“杀杀杀！”第一营、第二营、第三营源源不断，不断齐刺，根本无人能挡。

　　原本花荣对于清风寨的士兵还是很放心的，认为应当能够挡住梁山军队，但是仅仅瞬间，清风寨就彻底溃败。

　　清风寨的士兵哭喊着朝着远处逃去，而梁山士兵则是不断的追击。

　　“天下竟然有如此强兵？”花荣目瞪口呆，而副官则是急忙拉着他往远处逃去。

　　一路上，花荣都有些心神不定，仍旧在震惊梁山军队的强大，简直如同神兵下凡一般，那样的齐刺，那样的连绵不绝，这世上还没有任何一个军队能够做到。

　　“这样的军队，别说是大宋朝了，就算是辽人都挡不住啊……梁山泊，这还是土匪窝子吗？”花荣暗道。

　　清风寨的军队逃到了一个山岗周围，刚刚来到这里，突然山岗后面又传来了“杀杀杀！”的声音，只见无数的梁山军队从山岗后面冲了出来。

　　原来武栋正在这里等待他们，武栋主要是为了活捉花荣，已经等了许久了。

　　“给我拿下那边的那个将领……最好活捉。”武栋冲身旁的朱贵道。

　　前方是武栋带领的军队，后面则是林冲追击的军队，现在清风寨是彻底的被包围了，一下子乱成一团。

　　“投降不杀！投降不杀！”梁山的军队齐声喊道。

　　听到这喊声，顿时无数的清风寨士兵扔下武器，跪倒在地上，只能在心里乞求梁山军队饶过他们。

　　过了没有多久，几乎所有人都跪了下来，花荣苦笑着站在那里，他的武艺不错，尤其是弓箭极为强大，百发百中，人称小李广，但是现在即使出弓箭，即使能够射杀几个人，也没有丝毫意义了。

　　当下花荣也把所有的兵器扔在了地上，任由梁山士兵将他绑起来。

　　很快，战果也统计出来，共杀敌500人，俘虏1200人，还有300人趁乱逃跑。而梁山士兵的损失几乎可以忽略不计，除了有几个士兵冲锋期间拐了脚之外，再无一人伤亡。

　　朱贵站在武栋的身旁，此刻无比的兴奋，道：“大首领，没有想到我梁山的士兵竟然练到了这种地步，简直是天下无敌啊。”

　　武栋笑了笑，道：“距离天下无敌还有很大的距离……等到将来，这支队伍中随便找出几个人都可以形成矛阵，都可以形成队伍，那才算是基本的成形……等到队伍中的每一个人都有胜利信念，都有为同伴牺牲的决心的时候，那才是天下无敌。”

　　朱贵笑道：“现在这样已经很满意了，比起王伦在时厉害了百倍。”

　　武栋道：“我们去看看小李广花荣吧……这是一个人才。”

　　当初读水浒的时候，武栋很喜欢的一个人物就是花荣，一是花荣武艺高强，尤其是箭术，百发百中，恐怕比起真正的李广都不遑多让，二是花荣这个人比较讲义气，当初宋江来到清风寨，被刘高捉走之后，为了救走宋江，花荣不惜和刘高闹翻，派兵和刘高抢夺宋江，三是花荣这个人比较豪爽，说上梁山就上梁山，也没有多少犹豫。最后到了梁山之后，花荣对宋江也是忠心耿耿，可以说是宋江的一大助力。

　　所以，这个人可用，可以收服。

　　花荣此刻被带到了武栋的身前，只见花荣大约二十出头，长的齿白唇红，一双俊目，眉飞入鬓，异常的英俊，武栋、朱贵心中都不由得喝彩。

　　此刻花荣还被绑着，武栋立刻下令松绑。

　　花荣被松开，面色惭愧，道：“阁下便是清河武大郎？久仰大名，原本我也不想围剿梁山泊，只是上面逼得紧，不得不来……来了之后，原本也只是想做个样子，在水泊里转上一圈，然后就离开，假装已经剿过匪了……谁知……谁知竟然一败涂地。”

　　武栋微微一笑，道：“我相信将军的话，我也久仰将军小李广的名声，知道将军武艺高强，十分佩服。”

　　花荣原以为武栋不会相信他的话，现在听武栋说的真诚，不由得心中感动，道：“败军之将，何足挂齿，倒是清河武大郎，果然名不虚传。不知大郎要如何处置我？”

　　武栋道：“将军兵败，若是回去，上面肯定不会饶过你……我想请将军留在梁山泊，不知将军可否愿意？”

　　这……

　　花荣一愣，道：“我倒是愿意……我对梁山泊诸位英雄也是久仰，在清风寨也呆的憋气，只是我的家眷还在清风寨中。我若是留在梁山泊，只怕家眷会遭害。”

　　武栋笑道：“不瞒将军，半个月前我就已经派人去清风寨，接出将军的家眷了。”

　　花荣一呆，接着苦笑道：“原来武大郎你早就想让我上山了……早知如此，你给我写封信，我自然就来了，那清风寨我也早就呆够了。”

　　武栋哈哈大笑，朱贵、花荣也跟着笑起来。

　　过了一阵，林冲也来到这里，当下花荣也见过林冲。林冲原本是80万禁军总教头，武艺十分高强，花荣对林冲也是十分的佩服，甚至将林冲当作自己的偶像，当下便说个不停。

　　“我听说梁山泊的兵马不是很厉害，当初官府围剿的时候，曾经杀了不少的梁山泊兵马，现在武大哥你成为大首领之后，兵马变得如此厉害，莫不是你训练出来的？”花荣问道。

　　“这倒不是，主要是林冲大哥训练，我只是在一旁协助罢了。”武栋道。

　　“贤弟总是如此，明明是你的功劳，却推到我的身上。”林冲摇头道。

　　在林冲看来，自然应该是武栋的功劳了，如果没有武栋的话，仍旧是按照以前的法子训练士兵，根本就不可能达到如此地步。

　　“不管是两位大哥谁训练出来的，这支军队都让我心服口服……这支军队，我一定要加入。”花荣笑道。

　　“花荣兄弟，现在岛上共有2000士兵，按照我梁山的兵制，这是两个旅，我想请你担任第一旅的旅长，你可愿意？”武栋道。

　　“这……只怕我难以胜任。”花荣道。

　　花荣没有想到刚刚来到梁山，武栋就把一半的兵马分给他了，这让他既感动又有些惶恐，梁山泊的士兵训练方法明显不同，和他以前掌握的肯定不一样，他是的确担心不能胜任。

　　“哈……这有什么不能胜任的？我相信兄弟。”武栋笑道。

　　花荣是越发的感动了，这个人别看长得英俊、箭术高明，但是实际上却单纯的很，否则当初也不可能被宋江一骗就骗到梁山，而且还对宋江忠心耿耿，现在武栋就这么几句话，花荣已经有些难以自持了，觉得武栋这人真好。

　　当下事情就这么定了下来，花荣担任梁山第一军第一旅的旅长，不过花荣来到这里并没有排定座位，没有说担任几首领等等的。在武栋看来，那些按照数字排序的“首领”称呼都是土匪作风，对于梁山泊的发展没有任何好处，反而会阻拦梁山泊的发展，武栋已经决定废了这个称呼。

　　除了他还是大首领，林冲是二首领之外，其余的人上山都是安排职位，再也不排序首领了。

　　花荣在梁山呆了有十天的时间，对于梁山就已经无比的喜欢了。整个梁山都给他一种生机勃勃的感觉，不论是武栋、林冲等人，还是这里的居民，都有一种和外界不同之感。武栋、林冲等人虽然是梁山泊的管理者，但是作风简朴，处事公正，这里的居民则是刚刚来到这里不久，都在为自己的新生活努力，忙着开田、种田，忙着适应没有苛捐杂税的新生活。


第十八章 生辰纲

　　这里要说一下梁山的民事制度，这民事制度自然也是武栋订立的。

　　每100户为一村，每一村大概有1000人。每10村为一乡，每10乡为一镇。

　　每一镇大约10万人，现在梁山泊共有两镇20乡。

　　其中各村的村长都是百姓选举出来的，一户一票，根据票数多少决定谁是村长。而乡长则是在10个村长中指派，镇长则是在乡长中指派。

　　若是村民之间发生了争执，则由村长处理，另外随机从村子里挑选10个人，让这10个人组成陪审团，若是村长的处理结果没有得到陪审团多数成员的通过，则不能成立。

　　这样的乡村制度、陪审制度如果放到大宋朝自然是大逆不道，但是在梁山泊，都是“移民”，武栋在这里拥有说一不二的权利，自然想怎么办就怎么办。

　　很快，村民就感觉到了这些制度的好处所在，村长是选出来的，自然不敢怠慢村民，而是真正的为村民服务，而陪审制度则让审判结果无比公正，再也不会发生以前官府欺压百姓、胡乱判刑的情况。

　　如果说这是“政治制度”的话，那这个政治制度无比的清明，初步在梁山实行了选举制。

　　加上除了10%的农业税之外，再也没有其他的苛捐杂税，百姓的负担也要被外面轻得多。

　　也因此，花荣在这里呆了一段时间之后，就感觉这里的百姓生机勃勃的，充满活力，大部分人都带着笑容，让他很想融入其中。

　　在外面，大宋朝统治的地方，很多百姓都如行尸走肉一般，脸色呆滞，生活困苦，没有笑容，也看不到前面的希望，自然是一种死气沉沉感觉。

　　这里的百姓对于武栋是尤其的感激，几乎家家户户都为武栋立长生牌，感谢武栋给他们一块如此的宝地。

　　“武大哥其志非小啊……这里的百姓，这里的士兵，完全不是土匪窝的样子……武大哥莫非是要造反夺天下不成？”花荣心中不由得一怔。

　　不过想到这里，他不但没有害怕，反而有一种说不上来的兴奋之意。他已经感觉到了这里民事制度、军事制度的先进性，如果武栋真的要造反，那么夺天下的可能性还是很大的。到时候，他花荣岂不是有可能成为开国功臣？

　　“哈哈哈哈……梁山……真是一块好地方啊！”花荣大笑。

　　数日之后，花荣的老婆、妹子都来到了梁山，花荣再也没有丝毫的牵挂，于是一心一意的投入了练兵之中，跟着林冲学习新式军队的练兵之道。

　　青州府太守衙门，慕容彦达此刻则是在大堂里不停地走来走去，眉头深深的皱起。

　　他已经得到消息，清风寨的2000士兵竟然被梁山泊水寇轻松击败，除了300人逃跑之外，其余的人不是被杀就是被俘，贼兵势大，无可抵挡。而且听说就连清风寨的知寨花荣都投靠了梁山，派人去捉拿花荣家眷的时候，发现花荣的家眷也早就消失了，估计已经去了梁山了。

　　当下慕容彦达将秦明、黄信叫了过来，将清风寨的事情告诉了两人，道：“这可如何是好？”

　　秦明道：“我绝不相信梁山水寇能够打败清风寨的军队，一定是花荣那厮暗中放水，这才让清风寨死伤惨重……花荣，我早就听说他和江湖上的一些匪徒来往密切，他必定是早就认识那个及时雨武大郎，趁着这个机会立刻就投靠武大郎。否则也不至于他的军队还没有到梁山泊，他的老婆、妹子就离开清风寨了。”

　　原来武栋早早的就派人去接花荣的老婆、妹子，当时花荣还在半路上呢。

　　黄信道：“不如我带领人马，去灭了梁山泊这帮水寇，顺便把花荣那个无君无父的东西抓来，凌迟处死。”

　　慕容彦达道：“还是算了吧。若是梁山水寇真的如逃兵所说的那样厉害的话，你们去了又被消灭了，谁来保护青州府啊？”

　　慕容彦达这个人比较胆小，之前派清风寨去剿灭梁山泊，实在是高俅逼迫，没有办法。现在他已经派人去了，但是没有打下来，这就不能怪他了。清风寨反正不是他的直属，他也不会有太大的罪过。这件事情最好就这样过去好了，他现在怕的是梁山泊进攻青州府，他将秦明、黄信叫来，实际上是让两人商量防御青州府的事情。

　　秦明听了这话，立刻发怒，道：“相公也太不相信我们两人了吧？区区梁山水寇，我只带500兵马，就能够将他们全部剿灭。”

　　黄信也是道：“相公放心，最多一个月，我就把武栋的人头带到你的面前。”

　　可惜慕容彦达就是不同意，就在这个时候，突然有人来报，说是清风山的二头领矮脚虎王英偷袭清风寨，甚至连清风寨知寨刘高的老婆都捉去了，刘高紧急求助。

　　慕容彦达大惊，道：“你们看到了吧？不说梁山泊，便是青州本地的匪徒都如此的猖獗，已经损失了清风寨2000人马，再也不能损失本州的其他兵马了……至于清风寨，让刘高先顶着，告诉他，本府现在要防御青州，无法帮他讨回老婆了。”

　　刘高接到慕容彦达的信后，自然是气得吐血，这且不提。秦明、黄信想要出兵，奈何慕容彦达怎么都不同意，只得作罢。

　　这段时间仍旧有百姓前往梁山泊而来，来了之后自然也是分发土地，组建村庄等等。人口越来越多，武栋则将杜迁、宋万叫了回来，因为现在梁山泊分田的事情已经传遍河北、山东，不再需要他们两人到外面宣传了。

　　给了杜迁、宋万20万贯银子，杜迁、宋万两人狂喜不已。他们上山为的是发财，现在财也有了，可算是实现自己的人生目标了。

　　“现在梁山泊共有20乡，每一乡1万人，你们两人暂且分别担任一乡乡长……我这乡镇和大宋朝的官府不同，没有多少事情，许多事情都是百姓自己处理，所以你们也不要无事生非，否则我是不会放过你们的。”武栋道。

　　“大首领放心，我们安安心心做官就是了。”杜迁道。

　　杜迁、宋万现在都是十分的高兴，这乡长可以管理一万人，和外面的官员已经没有多少区别了。他们也确实没有什么处理政务的能力，好在也不需要他们处理政务。他们只是想着在这些老百姓面前耍耍官威，显摆显摆罢了。现在又有钱又成了官，两人可算是真正的心满意足了。

　　过了没有几天，朱贵来见武栋，道：“大首领，刚刚得到消息，大名府梁中书，为了给蔡京奸相过寿，特意准备了10万贯的金银财宝，运往汴梁，号称生辰纲。我们要不要劫了这生辰纲？”

　　梁山泊现在已经不再打家劫舍了，但是这样大笔的官府金银路过梁山泊境内，自然还在打劫范围之内。朱贵已经做好了准备，只等武栋一声令下，就派人去劫了生辰纲。

　　武栋沉思片刻，道：“不用。”

　　他是突然想起水浒中的“生辰纲”之事，如果不出意外，押解生辰纲的就是杨志，最后劫了生辰纲的就是晁盖、吴用等人。

　　杨志生辰纲被劫之后，没有办法，肯定要落草为寇，到时候可以把他引上梁山。而晁盖、吴用等人，也很可能被官府发现，最后也要落草梁山。

　　不出意外，将会有数位英雄等上梁山。现在梁山缺少旅长、营长、镇长、乡长，正好这些人来了，可以担任要职。

　　当下武栋道：“生辰纲我们不劫，也会有江湖上的好汉去劫的……你给我注意押解生辰纲的杨志。若是有人劫了生辰纲，你们就引杨志上梁山。”

　　想了想，武栋还是不放心，又给曹正写信，让曹正注意杨志的消息。

　　曹正现在已经开了50多家酒店，全部都在路岔口，最是好打听消息。

　　天气越来越热，过了有半个月的时间，朱贵传来消息，说是生辰纲被劫了，领头的似乎是郓城县东溪村晁盖晁保正，杨志逃了，他们没有追上杨志。

　　武栋心中有些失望，过了三四天，曹正突然传来消息，说是杨志去黄泥岗酒店吃饭，但是没有饭钱，被他拦住。得知是杨志之后，已经劝杨志来梁山泊了，不日就会到达。

　　武栋心中不由得大喜。

　　杨志也是他很喜欢的一个水浒人物，这个人武艺高强，乃是杨家将的后人，满心打算建功立业，恢复祖上荣光，可惜这个人也是命运多舛。

　　他原本是做官做到了殿前制使，后来押运花石纲的时候，大风把船给吹翻了，遗失了花石纲，不得不逃亡在外。朝廷大赦天下，于是他又来到了汴梁城，想要卖掉祖传宝刀，用钱贿赂上官，再博一个功名，可惜却碰到了泼皮牛二，百般撩拨，一怒之下杀了牛二，自首入狱，被发配到了大名府。到了大名府之后，受到了梁中书的欣赏，做了管军提辖，原以为这下子可以建功立业了，谁知押运生辰纲的时候竟然又被晁盖一行人劫了，不得不落草为寇。

　　杨志可以说是经历了太多的人生低谷，但每一次都努力的爬起来，想要通过自己的努力改变命运，建功立业、光宗耀祖，但最终还是不得不落草为寇。

　　原来的水浒里，杨志是去了二龙山，而这一次，武栋则是提前派人接引杨志，现在杨志终于来到了梁山之上。


第十九章 晁盖上山

　　杨志来到了梁山之上，原本想着自己一个落魄之人，不足道哉，谁知竟然是武栋亲自接见。

　　“杨制使，久仰大名。看你的样子，灰心失望，莫非是不满意我梁山泊吗？”武栋道。

　　“这倒不是……我只是感慨命不好罢了。”杨志苦笑道。

　　“杨制使不若去我梁山军营看看，那里应该有你的用武之地。”武栋道。

　　杨志点了点头，他现在正是一生中最失落的时候，能够找点事情做也不错，当下便来到了梁山军营之中。来到这里之后，军营的气氛立刻感染了他。他先是当了一个小兵，跟着大家一起训练了一个月。

　　这一个月来，他训练的比任何一个士兵都要刻苦的多，之后林冲找他谈话，发现杨志这人在用兵之上很有自己的一套，心中喜欢，于是向武栋提议，要让杨志担任第二旅的旅长，武栋当然同意了。

　　“晁盖等人不久也会上梁山，他们劫了生辰纲，和杨志有深仇大恨……到时候只怕他们火并起来……其他人也还罢了，那阮氏兄弟对我作用很大……看来到时候要好好的劝劝杨志，避免他们打起来。”武栋暗道。

　　却说梁中书失了生辰纲，心中大怒，立刻通知济州府，让济州府帮忙追捕劫匪。济州府立刻派人追查，很快就差到了晁盖等人的身上，于是派人去捉拿晁盖等人。

　　晁盖的好友宋江在郓城县当押司，提前通知了晁盖，晁盖等人连夜逃走。

　　晁盖、吴用、公孙胜、刘唐四人一起来到了石碣村阮氏兄弟这里，商议如何应付官府追击。

　　阮小二道：“不如我们去梁山吧？现在梁山好大的名头，官府派人围剿结果竟然全军覆没，兵力强大，到了那里肯定安全。”

　　晁盖点头，道：“现在看来只有去梁山了。”

　　谁知吴用却不同意，道：“梁山家大业大，我们几人去了梁山，肯定不受重视。不如我们去清风山、二龙山，或者桃花山。”

　　原著中，吴用之所以唆使晁盖等人去梁山，主要是因为当时王伦是梁山大首领，王伦这个人没有武艺没有声望，想要取代他易如反掌。而现在则是武栋、林冲、花荣等人在梁山上，这些人武艺比他们高得多，声望也比他们高得多，他们根本就不可能取代武栋。

　　所以吴用就想让晁盖等人去桃花山、二龙山、清风山等地了，现在的二龙山还不是后来的那个二龙山，鲁智深还没有去那个地方，武松则是还没有下少林，杨志则是去了梁山，现在的二龙山是邓龙坐镇，想要取代也很容易。

　　去了这几个地方，就能成为首领，而去了梁山，只怕没有什么好位置。

　　这……

　　晁盖微微皱眉，道：“我等劫了生辰纲，梁中书肯定不会放过我们的，他是蔡京的女婿，真要下狠心捉拿我们，清风山、二龙山、桃花山等地都挡不住，只要去梁山。”

　　公孙胜点头道：“我同意晁大哥的说法，最好去梁山。”

　　刘唐也同意晁盖的说法，当下七个人中六个都要上梁山，吴用没有办法，只得同意了。

　　于是这几人连夜离开石碣村，朝着梁山而去，在路上碰到了梁山水军，说明了来意之后，水军将他们带到了梁山大岛之上。

　　谁知这几人刚刚上岛，杨志就知道了消息，提了一把大刀，杀气腾腾的朝着这几人而来。

　　这几人自然想不到杨志竟然也上了梁山，晁盖尴尬道：“原来杨制使也在这里……真是人生何处不相逢啊。”

　　杨志怒道：“你们几人害得我好惨，把我的前程全部毁了，现在拿命来。”

　　说完一把刀就朝着几人砍了过去，他的武艺何等高强，和林冲都有得一拼，当初在大名府的时候，和索超打得不分上下，那还是因为他是新人，不敢太出风头，所以故意想让，现在这一把刀施展开来，周围全部都是冷风。

　　晁盖几人武艺虽然也不错，但是和杨志还有很大的差距，当下急忙抵挡，六人合力才将杨志挡住……剩下的一个人自然是吴用，吴用道：“杨志，你现在也是梁山泊的首领，我等前来投靠梁山泊，你若是杀了我们，今后还有英雄敢来这里吗？”

　　杨志不由得一怔，怒视了几人一阵，放下刀，道：“这件事情自有武大郎处理，看他来了怎么说。”

　　武栋来了之后，自然是劝杨志放下仇恨，不要和他们一般计较。

　　杨志道：“我现在心中非常不爽。”

　　武栋道：“你现在杀了他们又有什么好处呢？生辰纲已经劫了，你已经是死罪，朝廷不会放过你……而且正如他们所说，他们来投靠我梁山泊，若是杀了他们，别人怎么看我梁山泊？”

　　杨志知道今天是不可能报仇了，不过一定要让晁盖等人赔罪。

　　晁盖等人没有办法，只得赔罪，杨志冷哼一声，转身离去。

　　武栋暗暗皱眉，至于晁盖七人如何安排，他思索了一阵，暂时让晁盖担任一个乡的乡长，吴用、公孙胜都担任副乡长，协助晁盖。刘唐和阮氏兄弟，则是让他们去了军营，而且把他们安排在杨志手下。

　　军营有军营的纪律，长官不得欺压属下，杨志这个人原本是杨家将后人，从小受到深刻教育，对于军营纪律十分在乎，等刘唐和阮氏兄弟到了之后，他肯定不会故意欺压。反倒是在一个军营里，都是武艺高强的汉子，英雄惜英雄，关系有可能缓和起来。

　　却说晁盖担任了乡长一职，管理10个村，一万人，倒也觉得不错。他以前是东溪村的保正，也就是村长的意思，不过当时东溪村也就二三百人，比现在大大不如，可以说现在的权势是大大的增加了。

　　这段时间已经到了秋天，正是秋收时节，晁盖、吴用、公孙胜都在忙碌收税的事情。每家每户收10%的税，梁山泊土地肥沃，这里的百姓干劲又足，所以每个乡倒是收到了不少的粮食，晁盖是乐此不疲，享受权力的滋味。

　　吴用心中却十分的不爽，这天晚上，敲开了晁盖的房门。

　　“学究，这么晚你找我做什么？”晁盖道。

　　吴用字学究，也就是“有学问的人”，字一般是自己取，就好比是现在人给自己起名叫做刘博士、张硕士、王教授一样，实在是俗气的很，但是吴用却常常沾沾自喜，引以为傲。

　　“晁天王，我有事情和你说。”吴用道。

　　当下吴用进了房子，先是将门关好，偷偷摸摸打量了一下周围，看到没有外人，才放心下来。

　　晁盖道：“学究，到底是什么事情啊？这么神神秘秘的？”

　　吴用道：“是这样的……我觉得武栋也实在太薄待我等，我等不如离开梁山泊吧。”

　　晁盖吃了一惊，道：“他让我们担任一个乡的乡长，管理一乡上万人，已经是很不错了，如何说是薄待？”

　　对于晁盖来说，现在就和在外面做官一样，他正享受现在的这种情形呢，吴用竟然让他离开。

　　而且晁盖现在也是不愁吃不愁喝，当初劫了生辰纲，共有10万贯，他一个人就分了三万贯，都带到了梁山上，原本是要献给武栋的，但是武栋自然不能要他们的财富，而是让他们继续保留。

　　现在有吃有喝，又有官做，晁盖心满意足，谁想吴用竟然出这样的主意。

　　吴用道：“他这梁山上有20万人口，只让我们管理一万人，这算是不错吗？我听说每十乡为一镇，他为何不让我等担任一镇首领，仅仅让我们管理一个乡呢？”

　　晁盖道：“我等刚来，没有任何的功劳，能管理一个乡已经是看在我们以前的名望上了。现在我们不能苛求太多。等以后我们做官做得好，自然有机会往上升的。”

　　晁盖现在是完全把梁山泊当作一个官府来看了，只是这个官府和外面的官府不一样，实行的制度比较新颖罢了。

　　吴用道：“我看不是这样，肯定是杨志先上山，在武栋面前说了我们的坏话。那杨志现在已经是一旅的旅长，地位比我们乡长高得多。大家上山的时间都差不多，为何他是旅长，我等仅仅是乡长、副乡长呢？”

　　晁盖皱眉，道：“那你要怎样？”

　　吴用道：“我听说当初王伦的旧部杜迁、宋万也是乡长，他们原本是梁山泊的二首领、三首领，现在肯定也心中不满，我准备联络他们，一起离开梁山泊……或者，让他们想办法火并武栋。”

　　晁盖大吃一惊，道：“万万不可！第一，武栋对我等有恩，让我们住在梁山泊，给我们官做，我们现在在这里比在外面自在多了，第二，杜迁、宋万也绝不可能火并了武栋的。”

　　吴用嘴上答应了，心里却不以为意，还是在琢磨这件事情。

　　吴用这个人，聪明是有的，但是却都是小聪明，上不了台面。他要是真的聪明，劫了生辰纲之后就不会被官府发现，不会被通缉。

　　这个人使得全是小人伎俩，为达目的不择手段。

　　水浒里面，他刚上梁山，就利用林冲激化矛盾，最终让林冲火并了王伦，让晁盖当上了首领，他吴用则成为二首领。为了得到生辰纲，用蒙汗药麻翻了杨志。为了破连环马阵，让时迁盗走徐宁的祖传盔甲。为了让朱仝入伙，让李逵劫走小衙内，把小衙内劈成两半。为了让卢俊义入伙，最后竟然逼得卢俊义妻离子散，蒙冤受屈。

　　此刻他离开了晁盖房间，竟然真的去找杜迁、宋万两人。


第二十章 吴用造反

　　吴用连夜去找杜迁、宋万。

　　梁山岛面积很大，又不在一个乡里，吴用又是一个文人，脚程不快，一直到了第二天早晨才赶到了杜迁那里。

　　杜迁看到吴用，认出是晁盖带来的一个读书人，当下将吴用请了进去，道：“吴学究，我来我这里做什么。”

　　吴用道：“实不相瞒，我是来缅怀王头领的。”

　　杜迁道：“王头领？哪个？”

　　吴用有些无语，道：“王伦王首领啊？难道杜乡长已经忘了他了吗？”

　　杜迁皱眉，道：“缅怀他做什么？王伦又不是什么好东西，幸好死的早，否则说不定我也会火并了他。”

　　吴用觉得额头上有汗出来，一看“王伦”这招不顶用，当下道：“杜乡长，你以前可是二首领，现在仅仅做了一个乡长，你不觉得憋屈吗？”

　　杜迁一愣，道：“以前是土匪，带着一群人打家劫舍，拿着脑袋拼命，现在管理上万百姓，放到外面那就是当官了，怎么能比？”

　　呃……

　　吴用愣住，道：“可是终究地位是下降了啊？以前你在梁山泊是一人之下众人之上，现在地位比你高的可太多了。武栋、林冲、花荣、杨志、朱贵等等都在你之上。”

　　杜迁道：“让你当一条大虫子，和当一只小老虎，你愿意干哪个？”

　　两人又说了几句，吴用发现根本无法说服杜迁这个人，当下便告辞离去。杜迁是个粗人，吴用说了这许多，他竟然还是没有弄懂吴用的意思。不过也不放在心上，这几天是乡里收税的时候，正是他大摆威风的良机，当下立刻带着几个官吏下乡收税，这且不提。

　　却说吴用又朝着宋万所在的地方而去，中午来到了宋万家里。

　　宋万的家现在建的不错，清一色的砖瓦房，就连地面上都铺着青砖。在这个时代，砖瓦房可不是一般人能够住上的，一般人都住的是土房，能够住上砖瓦房的无一不是大财主、大富翁。

　　宋万现在有的是钱，当然要好好享受一番，先把自己住的地方弄得尽善尽美再说。

　　吴用来到了宋万家里，见到了宋万，把对杜迁说的一番话也说了出来。

　　宋万这个人，长的比较高大，人称“云里金刚”，他的外表貌似粗鲁，但是这个人的心思却十分的细腻。

　　他一下子就明白了吴用的意思，吴用竟然是唆使他造反，当下他假装道：“现在确实是不如以前了，以前手下上千的小喽啰，每日里打家劫舍，整个梁山都听我的，现在仅仅只有这一小块地方听我的了。”

　　吴用不知是计，心中大喜，道：“我真替宋乡长喊冤，这个武栋实在是太不公平了。”

　　宋万道：“喊冤顶什么用啊？我还是乖乖的做我的乡长吧。”

　　吴用道：“乡长在军中还有不少的旧部，这些人都可以利用一下。不如……不如……”

　　宋万道：“不如反了？”

　　吴用道：“正是如此！在这里如此憋屈，我们反了他，自己当大首领！”

　　宋万摇头道：“可惜那些旧部现在都不听我的了，我的力量太小，根本就反不了武栋。”

　　吴用道：“这个不用怕，现在我和晁天王等人上了梁山，我们几人武力都不错……刘唐、阮氏兄弟现在也在军中，也已经有了一些人脉，只要我们连起手来，反了武栋也不是什么难事。”

　　宋万大笑道：“好好好！”

　　吴用大喜，道：“乡长同意我的说法了？”

　　这个时候，只见宋万猛地伸出手去，一把将吴用抓在了手里，如同老鹰抓小鸡一般，吴用大惊，道：“乡长这是做什么？”

　　宋万怒喝道：“做什么？当然是捉你这个反贼了！大首领好心好意让你们上山，给你们一条活路，还让你们当上了乡长、副乡长，现在你竟然想要反大首领，真是忘恩负义的东西！”

　　吴用此刻焦急无比，道：“乡长先放下我，我们还可以慢慢说，慢慢说啊！”

　　宋万骂道：“说你个屁啊！你知道老子以前过的是什么生活吗？以前的梁山泊就是一个烂泥洼，躲在这个地方，日夜害怕，担心围剿，还要冒着生命危险下山打劫，几年也不过攒了几百两银子……现在大首领上山，这才多长时间，我就有了10万贯银子，成了乡长，走到乡里，人人尊敬，岂不比以前的生活好过百倍？你竟然还敢唆使爷爷去造反，爷爷先捉了你，送给大首领。”

　　吴用现在脸都白了，根本没有想到宋万早就被武栋收服了，现在对武栋忠心耿耿，当下不断的喊着“饶命”。

　　宋万道：“跟我去见大首领，看大首领如何处置你。”

　　晁盖一上午没有见到吴用，越来越感觉不对。

　　他虽然没有吴用那样的小聪明，不懂得暗地里下阴招，但是却有一些大智慧，立刻意识到吴用可能真的去鼓捣造反的事情了。在晁盖看来，现在的梁山泊，从上到下，主要首领都是武栋的人，而且现在梁山泊的百姓、士兵对于武栋也是真心拥护，造反根本没有任何的前途。

　　晁盖眉头紧皱，想了想，起身去找武栋。

　　武栋坐在桌前，正在计算今年的税收情况，以及明年的扩军情况。

　　就在这个时候，晁盖来了，武栋立刻请了进来，道：“晁乡长，你有什么事情吗？这些天里，你可适应梁山的环境？”

　　晁盖道：“梁山与外面大不相同，没有贪官污吏，我很庆幸能够来到这里。大首领，我是有一件重要的事情说。”

　　武栋道：“什么事情？”

　　晁盖犹豫片刻，道：“实在是惭愧啊……我们蒙受大首领收留，原本应该心中感激，可是……可是吴用他……很不安分……”

　　晁盖实在是不知道该怎么说了，武栋却已经明白了他的意思，点了点头。

　　他想起以前水浒中记载的，晁盖、吴用一上梁山，林冲就立刻造反的事情，应该就是这个吴用在使阴招。现在梁山是他武栋的，吴用竟然还使阴招，而晁盖看起来心底还算善良，或者是比较聪明。

　　武栋正要开口，就在这个时候宋万抓着吴用走进了武栋的房间。

　　宋万一把将吴用仍在地上，道：“大首领，这个人竟然唆使我造反！”

　　宋万的话说完，武栋的脸上出现一丝笑容，晁盖则是脸色大变，道：“大首领，求你务必饶他一命。”

　　武栋道：“宋万，你先把他如何唆使你的说出来。”

　　当下宋万自然是全部说出，说完之后还恨恨地道：“这个该死的东西，大首领如此厚待他，他竟然还想造反，真是活得不耐烦了，不如现在就去杀了他！”

　　吴用脸色白的和纸一样，不断的大喊：“大首领饶命啊。”

　　晁盖也急忙再次求情，道：“大首领，求你饶了他吧？把他赶出梁山泊就行了。”

　　宋万大怒，道：“这怎么可以？这个人造反，必须得死。”

　　武栋道：“你们都不要多说了……吴用吗，造反自然是该死，不过看在晁乡长求情的份上，死罪可免，但是活罪难饶……让吴用去开田吧。”

　　所谓的开田就是在岛上开辟田地，之前清风寨的那些俘虏都在开辟田地，美名其曰“劳动改造”。劳改期限三年，每日里从早干到晚，但是饭菜管足，而且不得虐待这些人。即使这些人有人偷懒，也仅仅是关禁闭。

　　武栋如此对待清风寨的这些俘虏，岛上赞声一片，纷纷夸赞武大郎仁义，就算是花荣心中都暗暗感激。因为这个时代，抓到俘虏一般都是杀了了事，即使不杀，也要在脸上刺字，然后服终身劳役，一般人干上几年就会被打死、累死或者饿死，哪里有梁山泊这样轻松的劳役啊，而且还只用干三年就恢复自由，除了“仁义”之外已经难以用其他词来形容武栋的所作所为了。

　　听到武栋竟然只是安排吴用开田，晁盖大喜，立刻跪拜下来，道：“首领仁义，晁盖感恩戴德。”

　　晁盖这个人心思倒不错，确实有点义气，吴用是和他一起上山的，虽然不喜吴用这几天的所作所为，但是还是拼命的为吴用求情。

　　吴用此刻也是松了一口气，不过接着又担心起来，因为武栋没有说让他劳改多少年。万一劳改一辈子，那岂不是糟糕透顶？想到这里，他的心又沉了下去。

　　宋万则是道：“大首领，如此处置他，岂不是太便宜了他？”

　　武栋道：“人孰无错，何况看在晁乡长的面子上，给他一个改过的机会也不是不可以。宋万，你这一次做得很好，我给你记一大功！只要你继续表现好，未来说不定还能再升一步。”

　　所谓的再升一步就是从乡长变成镇长了，宋万不由得大喜，道：“大首领放心，今后我一定还会忠心耿耿，好好为你办事的。”

　　武栋挥了挥手，让他离去，看着吴用，想了想，道：“吴用，你也好好表现……如果表现的好，我就提前让你出来，若是表现的不好，就开一辈子的田吧。”

　　武栋知道吴用虽然有些小人，但是这个人确实是有点聪明劲，经常能够想出一些阴招来，这个人可以用，但是要先打磨一番再说。


第二十一章 东方之行

　　武栋仅仅让吴用去开田，这让晁盖松了一口气的同时，对于武栋的印象又变好了很多。一般来说，不管是官府还是草寇，只要碰到了叛乱，必定是乱刀砍死，三刀六洞等等的，像武栋这样轻轻放过的几乎没有听说过。

　　“山东及时雨，果然名不虚传，大仁大义，慈悲为怀，不是一般人能够比得上的。”晁盖暗道。

　　晁盖自己琢磨，就算他坐在武栋这个座位上，如果碰到了吴用这样的事情，也不会饶了吴用的。他却不知道武栋是要用吴用，在用之前要打磨打磨而已。

　　从此之后，晁盖的心慢慢的定了下来，开始一心一意的做他的乡长。

　　他的能力很强，比起杜迁、宋万之流强许多倍，把乡里处理的井井有条，而且对于农村自制、陪审团制度领悟的很透彻。

　　其实梁山的农村自制、陪审团制度还有一定的缺陷，主要是没有监督，有的地方竟然出现了贿选的情况，还有的陪审团竟然是村长指定、而不是随机挑选，如果出现这种情况，就需要上面的乡长来酌情处理了。

　　杜迁、宋万一般都是打骂一番，而晁盖则是用罚款、劳改等等来处罚，在处罚的同时还进行教育，向民众宣扬贿选、指定陪审的危害性等等。慢慢的晁盖甚至制定出一定的规范出来。

　　而且晁盖除了发展农业之外，还鼓励乡里的百姓发展工商业、组建市场等等的。

　　这人的能力很强，武栋已经在考虑要不要把他提拔到镇长的位置上。

　　不过镇长非同小可，管理10万百姓，权高位重，所以还需要再考察考察。而且如果对晁盖提拔的过快的话，还要顾虑杜迁、宋万两人的感受，他们两人是梁山泊的老人，现在也不过是乡长而已，晁盖刚刚到来没有多久，如果就坐上镇长，只怕他们两人不服。

　　政治就是“平衡”，所以要提拔晁盖，还需要时机，需要晁盖做出更大的成绩来才行。

　　除了晁盖之外，公孙胜的表现也很好，武栋已经将公孙胜调到另一个乡担任乡长了。

　　秋去冬来，又是大雪飘飞的时节，这个月梁山发生了两件喜事。第一是林娘子怀孕，第二是潘金莲怀孕。

　　两人怀孕时间相差大概有半个月的时间，现在两家人都是喜气洋洋。

　　武栋、林冲正坐在家里喝酒，桌上放着熟牛肉，外面无比的寒冷，房间里却温暖如春。

　　林冲吃一口熟牛肉，喝一大口酒，心中十分的兴奋。他已经三十来岁了，一直没有孩子，心中对于孩子无比的期盼。自从娘子怀孕之后，接连这十几天，都在兴奋之中。

　　武栋心情也很好，他如果加上上辈子，年龄不会比林冲小多少，对于孩子也有些渴望。

　　“兄弟，如果我们两家生的都是男孩，就让他们结拜成为兄弟。”林冲喝了一大口酒，道。

　　“好！”武栋笑道。

　　“如果两家生的都是女儿，就结拜姐妹……如果是一男一女，就结为夫妻。”林冲有些微醉，又道。

　　“好！”武栋再次同意。

　　林娘子和潘金莲在一旁笑看着两人，她们的关系也很不错。对于刚才林冲说的话，她们心中也赞同。

　　深夜，躺在被窝里，搂着潘金莲柔软娇嫩的身体，武栋心中有些冲动。不过潘金莲刚刚怀孕，为了孩子，还是忍忍算了。

　　“夫君，要不……再给你纳一房妾。”潘金莲轻声道。

　　“不用。”武栋道。

　　武栋现在还有一个李师师在汴梁等着他呢，哪里有心思再纳妾啊。

　　自从上了梁山之后，太过繁忙，根本没时间去接回李师师。只给李师师写过几封信，让曹正捎到汴梁。李师师回信说她一切安好，只是思念武栋。说实话，武栋也有些想念那个国色天香的才女了。

　　“夫君，在想什么呢？”感觉到武栋似乎出神，潘金莲不由得问道。

　　“没什么……对了，来年开春的时候，我要去东方一趟。”武栋道。

　　“东方？”潘金莲惊讶。

　　“从梁山泊出发，先到青州，再到莱州，最后是登州。”武栋道。

　　“去那里做什么？”潘金莲道。

　　“先去那里考察考察，寻找出海的机会。”武栋道。

　　“什么？出海？”潘金莲愈发的惊讶了。

　　“是啊，梁山泊毕竟是太小了，必须往外发展……而山东、河北境内，很难有我们的立足之地，我们要去海外扩展空间。”武栋道。

　　梁山泊现在的新式军队是挺厉害的，如果全力攻击的话，肯定能够攻陷几座城池。但是那样的话，梁山泊就会成为朝廷的大敌，朝廷会派大军全力围剿。就算能够挡住朝廷大军，也肯定元气大伤，到时候如果辽人、金人再攻过来，恐怕梁山泊就无法抵挡了。

　　所以现在必须另辟奇径，到海外去，在海外发展。

　　武栋心中有完整的计划，需要一步步的实行，最终让梁山泊实力越来越强，直至可以赶上大宋朝廷，或者辽人、金人。

　　潘金莲对于这些不是很懂，她心里有些不舍，不过还是道：“夫君一定要小心了。”

　　武栋笑着在她的臀部轻轻拍了拍……这个潘金莲，颇有点小女人的性情，平日里也十分的贤惠，倒是和原来水浒里的那个潘金莲完全不同，可能是因为当初所嫁非人的缘故吧，现在的武大郎才是她心中喜欢的那个武大郎。

　　第二天一早，武栋来到了军营之中。

　　他直接朝着第二旅而去，第二旅的官兵现在正在雪地中训练。

　　所有的官兵都光着上身，手持长矛，一个个练得热火朝天，身上都是汗水。

　　杨志大声的呼喝着，不断的指出一个个士兵的动作缺陷，给士兵做师范等等。

　　看到武栋到来，杨志急忙走了过去，道：“大首领，你怎么来了？”

　　武栋道：“我来看看你们的训练。对了，阮氏兄弟呢？他们怎么不在？”

　　杨志道：“他们啊，现在正在湖边训练呢。他们几个都是水里的好手，即使湖面已经结冰了，他们还是凿开冰，潜入水下，在水下练习刺杀。”

　　武栋道：“走，我们去看看他们。”

　　当下武栋、杨志来到了湖边，只见阮氏兄弟正带着几百人在训练，阮氏兄弟明显是头领，三兄弟竟然带人在互相比试。

　　武栋笑着道：“你觉得他们三个人如何？”

　　杨志道：“他们表现的不错，还有那个刘唐，都是武艺高强，而且还很机灵，所以我把他们都升做了营长。”

　　武栋道：“你和他们的仇恨化解了？”

　　杨志哈哈一笑，道：“都是战友，哪有什么仇恨啊？当初不过是误会罢了，早就消除了。”

　　能够看出来杨志这话是发自真心，看来他和阮氏兄弟、刘唐的仇恨是真的化解了。

　　其实在这样的新式军队中，天天在一起训练、一起吃饭，就算是再大的仇恨都能化解。呆的时间长了，自然会产生战友之情。

　　以前现代社会有个顺口溜，说是有四大铁，其中之一就是“一起扛过枪”。在当时那个物欲横流的社会里，战友情都能几十年不变，何况是这个纯朴的古代呢？

　　杨志和阮氏兄弟、刘唐等人当了几个月的战友，剩下的早就只有战友情了。

　　武栋让杨志把阮氏兄弟叫了过来，这三人站在武栋面前，竟然都是标准的军姿。

　　武栋让他们放松，笑道：“你们喜欢梁山的军营吗？”

　　阮小二道：“喜欢。”

　　阮小五道：“这里才是男人们呆的地方，比外面要好的多了。”

　　阮小七则是道：“早知道梁山是这种地方，我们兄弟早就来了。当兵比打渔要爽快多了。”

　　武栋大笑，道：“来年，我要出去一趟……这样，你们的父母在梁山上，需要人照顾，小二哥你留下，小五哥和小七跟我出去。”

　　“好嘞。”这三人在梁山军营呆了半年，早就被灌输了“一切行动听指挥”的思想，对于上级的命令不会违抗。而且说实话，军营里面虽然不错，但是他们也确实想要出去转转，松口气了。

　　春节转眼到来，梁山泊的春节无比热闹。

　　以前在外面的时候，百姓都没有自己的土地，一年没有多少的收成，到了冬天还常常有饿死的。而今年冬天，家家户户都可以吃饱喝足，自然庆祝的热闹。

　　来到梁山的百姓之中也颇有一些工匠，这些工匠做出炮竹、灯笼，赚取一些外快，而梁山泊的新年气氛也因此更加热烈。

　　春节受到武松的信，说是明年可能离开少林寺。武栋大喜，回信让武松直接来梁山泊。想了想，又让武松先去汴梁一趟，把他嫂子李师师也接到梁山来。

　　二月初二，龙抬头，这天武栋带着花荣、阮小五、阮小七离开了梁山，陪同他们一起离开的还有两百士兵，另外还有一个人——吴用！

　　梁山的大部分事情则交给林冲、朱贵处理……


第二十二章 三月登州

　　“吴用，你还恨我吗？”坐在船上，武栋问道。

　　“不敢。”吴用急忙道。

　　“哦，不敢？这么说就是还有恨，但是不敢发作？”武栋道。

　　“不是不是，吴用对大首领没有丝毫的恨意。”吴用觉得自己头上都冒汗了。

　　好不容易不用“劳改”了，终于轻松下来，他可是再也不想回到那个地方了。要知道他是一个文人，即便“劳改”相对于这个时代的终身劳役要轻松的多，每天有吃有喝，但是起早贪黑的劳动，尤其是大冬天的，即使下雪还要出去开田，这对他来说是一个极大的折磨。

　　这几个月来，他可是受够了，所以万万不敢再冒犯武栋。

　　“你今后跟我做一个幕僚吧，若是表现的好，我不会忘了你的功劳的。”武栋道。

　　“是！”吴用突然感觉到前途光明起来。

　　对于武栋来说，吴用毕竟是个聪明人，而且是他身边唯一可用的文人，所以就算这个人品质有点问题，但还是要用的。再说了，吴用的家人都在梁山上，也不怕他再出什么幺蛾子了。

　　船行极快，不久到了岸上，众人纷纷上岸，朝着东方而去。

　　200个士兵此刻都已经化妆成普通的百姓，有的先行一步，有的跟在武栋等人的身旁，有的则是待会才要出发。大家走的路线也各不相同，不过目标都一致——登州。

　　“大哥，我们去那里做什么？”花荣是武栋临时决定带上的人，所以还不太清楚这件事。

　　“当然是出海。”武栋道。

　　“出海？出海做什么？”花荣惊讶。

　　“出海赚取财富啊！海洋贸易蕴含极大的财富，能够让我梁山泊再也不缺金银！还有，海外除了财富，还有大量的土地。”武栋道。

　　阮小五、阮小七对于出海比较感兴趣，他们两人原本就是水里的英雄，从小长在水边，可惜却没有去过大海，此刻都不由得隐隐兴奋起来。

　　“听说大海才是真正的浩瀚无边，一望无际，比起我们梁山泊都要大得多，也不知是真是假？”阮小七兴奋地问道。

　　“当然是真的了，相对于。大海，我们梁山泊不过是一个小泥坑罢了！大海里面的鱼比我们梁山的鱼也要大得多，最大的有百丈长！大海里面的浪也比梁山的浪要大得多，如同小山一样，像是梁山的小船，如果去了大海里面，一下就能被打翻。你们两人都是水军首领，不知道到了那里能不能适应？”武栋道。

　　“肯定没有问题。”阮小七道，阮小五则跟着点头。

　　众人大笑，对于前路都十分的期盼。

　　不一日，先是到达青州，在这里稍作停歇，然后是莱州、登州。

　　一路上都住在曹正的酒店里，现在曹正的酒店已经上百家，山东各地都有。除了路口小店之外，在州府里面的繁华地带则有很多的大酒店，否则探查各方消息。

　　住在曹正的酒店里，自然也不怕官府查访，安全的很。

　　三月登州，已经是春暖花开，海风不断的吹来，无比的惬意。

　　他们在登州的街上转悠，已经走了几条街，只见到处都是店铺，倒是都是商人，繁华至极。

　　“这里该有多少商铺啊？每天该有多少商人来往这里啊？”花荣道。

　　“若是能够掌握这个登州府，那可就好了。”吴用偷偷道。

　　就在这个时候，前方突然传来了吵闹声，只见十几个官吏朝着这个方向而来。

　　看到这些官吏，无数的商铺老板脸色发生变化，有的竟然想要关上商铺逃离这里。

　　“这是怎么回事？这些官差来这边做什么？”武栋等人此刻在一个商铺里，武栋道。

　　“收税。”商铺的老板脸色也不好看。

　　“既然是收税，那就给他们就行了。”武栋道。

　　“客官，你是不懂啊！一个月的收入，一大半都给了他们，他们还是不满足，今天又来了！看来这生意是做不下去了！”老板道。

　　“大宋朝哪有这么多的税收啊？”武栋道。

　　据武栋所知，大宋朝对于工商还是保护的，工商税收也不是很高，一般也就一两成，但是这里为何收这么多的税收呢？

　　“哎，还不是梁山泊惹的祸啊！官府说是去围剿梁山泊，没有军饷，所以商人们都要交税。”老板愁眉苦脸的道。

　　武栋、花荣等人脸色也发生变化，武栋觉得梁山泊真是躺着中枪啊！本来梁山泊和这登州府距离遥远，根本就联系不到，竟然因为梁山泊，这里的官府要大量收税，而商人们还怪罪在梁山泊之上。

　　“奶奶的。”阮小七不由得咒骂了一句。

　　就在这个时候，那些官吏已经来到了商铺中，领头的小官也不理会武栋等人，而是一把抓住了商铺老板的衣领，恶狠狠的道：“快些交税！”

　　老板没有办法，取出了10两银子，道：“就这些了，实在是没有了。”

　　小官大怒，道：“怎么才10两？最少30两？”

　　老板都要哭出来了，道：“实在是没有，如果有的话，全部都给老总你。”

　　小官一声令下，道：“给我搜！如果没有银子，把这里的东西都给我砸了！”

　　当下官吏们在商铺中乱翻了起来，最后确实是没有发现银子，只听“砰砰砰”声音不断，无数的货物被砸成粉碎，老板呆呆的坐在地上，脸上一片呆滞。

　　花荣、阮小五、阮小七等人心中愤怒，武栋却示意他们不可动手。当下离开了这座商铺。

　　“若不是大首领在，一定打杀了那些官吏！”阮小五道。

　　“这里是登州府，不是梁山。若是打杀了他们，只得一时痛快，但是我们就无法出海做事了。”武栋道。

　　“大宋朝的官府，真是气人……一群群都是贪官污吏，实在该死。”花荣道。

　　“吴用，你说，我们有没有办法悄悄的掌握了登州府，让登州府归我们梁山泊管……但又不能京东朝廷？”武栋突然看向吴用，道。

　　“这个……只怕……很难……”吴用额头出汗，没有想到武栋第一次询问他问题，就是这么困难的。

　　“我们在登州要带上一段时间，了解这里的情况……你可以慢慢的想办法。”武栋道。

　　吴用只好答应了，开始苦思冥想。

　　这个时候，曹正已经赶到了登州府。

　　他是仅次于朱贵的情报头子，对于山东省的情况都了解，所以武栋早就通知他前来了。

　　当下在登州的一个酒店里相会，曹正立刻报道了登州府的情况。

　　“登州府百姓数量较少，但是商人数量极多。汴梁的、杭州的、西北的、西南的，甚至还有西夏人、吐蕃人、辽人、金人在这里，至于高丽人和东瀛人，更是不计其数。”曹正道。

　　“西夏、吐蕃、辽人、金人来到这里，官府也不管吗？”花荣好奇的道。

　　“官府哪里敢管他们啊？这些人在登州府横行霸道，登州府还处处维护他们利益，其余商人敢怒不敢言。”曹正道。

　　“还有这样的事情。”武栋上一次路过登州的时候，来的比较匆忙，所以仅仅是见到了一些高丽人、东瀛人，他们对于汉人反倒是比较恭敬，没有见到这些辽人、金人什么的。

　　“登州知府叫做童翔，乃是童贯的侄子，在登州府横行霸道，无恶不作。登州府有一百多的公差，还有三百多的水军。实际上水军的数量应该是三千人，但是都被童翔吃了空饷了。”曹正道。

　　“原来竟然是童贯的侄子。”武栋轻轻点头。

　　童贯是一个宦官，但是却领枢密院，是徽宗的亲信，掌控西北君权，乃是历史上掌握兵权最大的宦官，也是爵位最高的宦官。

　　他在朝廷的地位仅次于蔡京，就算是高俅都不如童贯。而因为是宦官，没有儿子，所以这侄子就和他儿子一样。他是无比的宠爱，把侄子送到了登州府发财。

　　“这个童翔别看是童贯的侄子，但是实际上是一个妻管严，对老婆怕的要死。在外面养了一个相好，也不敢带到家里，只是每个月去相好家里几趟。”曹正道。

　　“哦？他的相好住在哪里？”武栋道。

　　“就在不远处的那个朝阳巷。”曹正道。

　　“有了！”吴用突然喊了起来。


第二十三章 倒霉的知府

　　众人都看向吴用，武栋道：“你有什么主意？该不会是杀了登州知府吧？”

　　吴用急忙道：“当然不是，杀了他对我们没有什么好处，反而会激怒朝廷，我是这么想的……”

　　当下吴用将心中的想法说了出来，众人听了都不由得大笑，武栋道：“这个方法可行，就是阴损点。”

　　然后吩咐曹正，道：“你去注意知府的行踪，若是去了朝阳巷，要立刻通知我等。”

　　然后又吩咐花荣，道：“让我们的人来100，分布在朝阳巷的周围。”

　　这一次来的时候一共带了200名士兵，现在都在登州府，都是一些精兵。为了以防万一，武栋将一半的兵马都布置在那里了。

　　等了有七天的时间，登州知府童翔终于出现在了朝阳巷。

　　他带着两个随从，轻装便衣，脸上带着淫。荡的笑容。

　　好久都没有去找这个小娘子了，想起小娘子的美妙，童翔不由得有些蠢蠢欲动。

　　来到了小娘子的家门口，推开门，径直走了进去，而两个随从则站在门口，注意着周围的情况。

　　“小娘子，想老爷了吗？”一进门，他就喊了起来。

　　“我的爷，您可终于来了，奴想您都快想死了。”一个美貌女子出现在了院子中，这个女子长的很是妩媚，皮肤很白，尤其是胸部巨大，这在这个年代也是比较少见的。

　　童翔急不可耐的将小娘子抱了起来，用脚踢开房门，将小娘子放在了床上，也不关外面的门，就开始脱小娘子的衣服。

　　很快衣服脱掉，一个丰满的身体出现在面前，童翔欢呼一声就压了过去，这个时候他突然发现小娘子的脸色不对，只见小娘子的脸上满是惊恐，童翔不由得道：“怎么了？”

　　这个时候，他才发觉脖子上的皮肤有些发冷，急忙转身，只见一个大汉站立在他的面前，一把长刀架在他的脖子上。

　　童翔立刻软了，全身颤抖，道：“好汉饶命，好汉饶命啊。”

　　身后的大汉自然是武栋，武栋道：“乖乖的站起来，不要反抗，不要大喊，否则现在就杀了你！”

　　童翔没有办法，颤抖着站了起来。武栋看了一眼那个小娘子，左手抓起床单，扔在了她的身上，小娘子急忙用床单遮住自己的身体要害部位，这且不提。

　　武栋冲着门外喊道：“都进来吧。”

　　只见花荣、阮小五、阮小七、吴用陆续走了进来，这些人中，除了吴用是文人，其余三人都长的孔武有力，一看就是江湖上的英雄好汉，童翔的身体越发的颤抖厉害了。

　　“好汉，饶我性命！你们想要什么，尽管说。”童翔道。

　　“很简单，这里有几张纸，你照着我们说的写就可以了。”武栋道。

　　童翔是紧张万分，他低下头才发现地上已经出现了一个小桌，小桌上笔墨纸砚俱全，当下到有些好奇起来。

　　“是是是……”他连忙答应，把笔拿了起来，只是还有些颤抖。

　　“待会写字的时候不得打颤，否则杀了你。”武栋道。

　　“是……”童翔嘴里说是，但是手中的笔却颤抖的更厉害，又过了好一阵，才稍微平静一些，笔不再颤抖了。

　　“吴用，你说给他听，让他写。”武栋道。

　　吴用点头，道：“童知府，你先这么写——徽宗重用贪官污吏，奴役百姓，乃是中华有史以来最大昏君，我登州知府童翔将为推翻徽宗而奋斗终生。”

　　“啊！”童翔直接呆住了，吓呆的，他做梦都想不到武栋等人竟然让他写这样的话。什么“奋斗终生”等等的听起来很新颖，但是却无比的大逆不道。

　　“众位英雄饶了我吧？这样的话我实在是没法写啊！”童翔脸色惨白道。

　　“不写吗？好，现在就杀了你。”武栋冷冷地道，他手里的刀往下按去，很快童翔的脖子上就出现了一道血痕。

　　“啊！饶命饶命，饶命啊！我写，我写！”感觉到脖子上出血，童翔急忙尖叫着道。

　　“很好，那就写。”武栋把刀拿开一些，道。

　　童翔没有办法，只得把这句话写完。写完之后，整个人都没有力气了，只觉得天昏地暗，眼前的房子都似乎在不断的旋转。

　　吴用此刻在他的衣服里翻了一阵，发现了一个小印，正是童翔的私人印章，当下便按在纸上。

　　看到这边的情景，童翔更是彻底绝望，道：“我已经写了，现在可以放了我吧？”

　　吴用道：“继续写，下一句——徽宗该杀，所有赵氏子弟都该杀，童贯之侄童翔留。”

　　童翔没有办法，把这句也写完，吴用又用他的章盖了一个印。

　　吴用道：“还有……我童翔立志当皇帝，我叔父童贯要当太上皇。现今我叔父在西北掌控百万大军，只要一声令下，便可攻下汴梁。从今以后，天下都是我童家的。”

　　童翔颤抖着把这句话写完，又被盖了一个章，此刻他软倒在地，再也没有丝毫的力气了。

　　好在吴用也不用他写了，把三张纸交到了武栋的手里，道：“大首领，办好了。”

　　武栋笑道：“好，吴用你这一次做得不错……童翔，这三张纸就是你们叔侄造反的证据。”

　　登州知府童翔大口地喘息着，道：“这些……这些……都是你们逼迫我写的。”

　　武栋道：“若是我们将这三张纸交给朝廷，你觉得朝廷会相信你的话吗？”

　　童翔无力的摇了摇头，双眼都要掉泪，这一次是彻底的完蛋了。如果这三张纸真的交给朝廷，就算他解释的再好，朝廷也绝不会相信。到时候不但是他完了，他叔父童贯也完了，他全家都完了，要被诛九族的。

　　房间里一片宁静，过了许久，童翔道：“你们到底要怎样？”

　　武栋道：“你乖乖听我的，我自然不会将这三张纸交给朝廷。这样，登州所有的码头、港口都承包给我。还有，今后再也不得在登州府收商税。”

　　童翔只得点头，道：“这件事情我答应你们了。”

　　武栋又道：“你不要耍坏心眼，否则一旦被我发现，立刻这三张纸就会送给朝廷。”

　　童翔脸色惨白，只能点头。

　　于是很快，登州所有的码头、港口都“承包”给了武栋，码头、港口的所有事情都给武栋关，包括码头、港口的税收。

　　以前童翔在码头、港口收很重的税，现在他是不能去那边收税了，而武栋在码头上设立“登州海关”，所有商品都只收10%的税。

　　对于商人来说，这无疑是一个好消息，现在的负担可以说是轻松多了。

　　又过了一段时间，武栋让童贯把300水军都解散了，而阮小五则带着100人住进了原来的登州水军军营里，水军的船舰自然也归阮小五管理。

　　接着，武栋又从梁山泊调了几百人过来，新的一年，梁山泊进行征兵，现在兵员已经达到了5000人，调几百人过来不影响梁山泊的防守力量。

　　不久，吴用突然想到一件事情，急忙报道武栋，道：“大首领，我现在去找童翔，让童翔不得调离登州府，否则他离开了，我们的所有布置都要打水漂了。”

　　武栋道：“还是你想得周详，现在就去吧。”

　　当下吴用去找童翔，童翔其实正在联系调离登州的事情。登州有武栋这一伙人在，他不但没有任何的油水，还危险重重。离开这里之后，再想办法找回那三张“谋反证据”。

　　谁知就在这个时候，吴用来了，童翔不敢不接待。

　　吴用阴笑这道：“童知府，我是来告诉你一件事情，我们大首领说了，你不能离开登州。你若是离开了登州府……不管是你自己想办法调离，还是别人要把你调走，我们都会把那三张造反证据上交朝廷，到时候你和你叔父都要死无葬身之地。”

　　童翔呆了，等到吴用走了之后，放声大哭，觉得这一辈子算是完蛋了，毁在了这些强人的手里。

　　今后即使是上面要升他的官，要调他会朝廷，他也万万不能答应，否则必死无疑。凭借着他童贯侄子的身份，如果不答应，别人也不会把他强行调离登州。

　　武栋将登州府的大部分事情都交给阮小五处理，他则和花荣、阮小七、吴用开始准备出海的事情。


第二十四章 大浪滔天

　　想要出海，首先要买到海船。

　　武栋现在已经控制了登州府所有的码头、港口，想要买海船当然是容易至极。很快就买到了两艘巨大的海船，每一艘都长几十米，吃水都在200吨左右，能够装载无数的货物。

　　看到这两艘海船之后，花荣、阮小七、吴用三人都是无比震惊。

　　梁山泊船只数量也不少，但是梁山泊最大的船都赶不上眼前这个海船，规格相差极大。而且梁山泊的船只是在内湖中运行的，远没有海船这样的结实，众人上去看了一番之后，心中都在喝彩。

　　“世上竟然有这么大的船只，我阮小七今天算是长见识了。”阮小七道。

　　“这还不算是最大的海船，我还曾经见过更大的。”武栋道。

　　“难道还有比这更大的不成？那该有多大？”阮小七好奇地问道。

　　“更大的船吗，长有上百米，吃水几万吨……不过那样的船，大宋朝是没有的。”武栋道。

　　“什么地方有？”阮小七愈发的好奇。

　　武栋笑而不语，这样的船当然是现代社会才有了。大宋朝现在是没有那样大的船只的，地球上其余的地方现在也没有那样大的船只。

　　“对了，光有海船不行，我们还要雇佣水手。”武栋道。

　　“雇佣水手？这个不用吧？我们这一次带了上百名士兵，一起出海。这些士兵天天在水泊里锻炼，水性都很好，也会操船，所以就不用雇佣其余的水手了。”阮小七道。

　　“这可不行……大海里面的情况比梁山泊要复杂的多，只有那些习惯在大海上跑的水手们才能真正的操纵海船。这一次你们跟着他们好好的学一学，下一次就不用雇佣水手了。”武栋道。

　　“哦。”阮小七应了一声，但是却不以为然，仍旧觉得梁山泊的士兵一定能操纵海船的。

　　“到时候你就知道了。”武栋笑道。

　　当下吴用去雇佣水手，这么大的两艘船，至少需要100名水手才行。用了一天的时间，才雇佣完毕。

　　领头的是一个叫做徐斌的汉子，大概有40多岁，皮肤很黑，显然是常常在大海上跑。他的个子有点矮，身体也精瘦，但是水性却极为了得。

　　徐斌被带到了武栋等人的面前，看到武栋等人长的孔武有力，不由得吓了一跳，心中也谨慎了很多。

　　“徐老大，这一次要麻烦你了。”武栋笑着道。

　　“麻烦什么，我还要谢谢你们给了我一笔生意。”徐斌急忙道。

　　这一次雇佣他们的钱可不少，每一个人能够得3两银子，对于海上的水手们来说，这可是一笔大钱。

　　“我们去高丽，贩卖一些瓷器。到了高丽之后，说不定还要请你给我们当向导呢。”武栋笑道。

　　“这个好说。”徐斌道。

　　之前看到武栋等人长的高大、孔武有力，他心中还有些担心客人不好伺候，可是现在感觉到武栋的温和有礼，心中一下子放松下来。

　　至于货物，早就准备好了，许多的瓷器被搬到了海船之上。

　　武栋这一次仅仅是试探一下海路，了解一下高丽的情况，所以带的人不是很多。等到对这条道路彻底的了解之后，对高丽彻底了解之后，再派更多的人前去。

　　临走的时候，阮小五来送行，让大家小心。

　　阮小七道：“哥哥尽管放心，有我在，必然能保大首领安全。我的水性，你还不相信吗？”

　　海船开始朝着高丽的方向而去，武栋、花荣、阮小七、吴用站在船头，欣赏海上风景。

　　这些人中，除了武栋之外，都是第一次来到大海，心里面都十分的兴奋，当然最兴奋的要数阮小七了。

　　阮小七一出生就喜欢弄水，现在恨不得跳到大海里好好玩上一阵。不过自从加入军队之后，他的性子沉稳了很多，“一切行动听指挥”，没有武栋的命令，他现在可不会做出那样的事情来。

　　过了不久，徐斌将船上的事情安排妥当，然后来到了众人的面前。

　　“船老大，到达高丽需要多长的时间？”武栋问道。

　　“大概需要四五天吧……高丽距离登州很近，只有千余里的路程，而且这一段的海域也十分的平静，一般是没有风浪的。”徐斌道。

　　武栋点了当天，看向远处的大海，突然想起了许多事情。包括重生之前现代的那些事情。

　　历史上，明朝的时候开始实行“禁海令”，最严格的时候，“片板不得下海”，中国彻底的与大海隔绝了。而那个时候，正是西方列强纵横大海，抢占海外殖民地的时候。中国从明朝开始落后世界。到了清朝的时候，更是一落千丈，再也不是天朝上国，甚至受到了欧美列强的不断欺辱。

　　到了现代，中国人也被困在内海之中，外围有美国的岛链层层阻挡，即使是内海中，和日本、南海诸国也有许多的争端。

　　一直到武栋重生前，中国在海洋上的力量都远远比不上那些真正的强国，没有自己的海上优势。许多事情都让当代中国人憋屈的不行。

　　“既然重生到了这个世界，我武大郎绝不能让中国再走明清时代的老路……中国，要从现在开始就成为一个海上强国。”武栋暗道。

　　现在大宋朝的海洋政策还是很不错的，对于海上贸易十分的重视，民间对于出海也不抵触。不过还没有专门的海上军队。

　　“今后我们要有一支海上的军队，保卫我们的海船。”武栋道。

　　“大首领，你是要在登州大力的发展了？”花荣道。

　　“嗯，不过不仅仅是登州，还有高丽。在山东境内，我们被困在梁山泊，根本无法去攻城略地，如果攻占州府，恐怕朝廷会立刻对我们用兵，到时候即使能够挡住，也会实力大损。所以我们要往海外发展，我的第一个目标就是高丽。”武栋道。

　　这是他第一次真真正正的把自己的想法说出来，不过这也仅仅是他的第一目标罢了。等到征服高丽之后，他还会继续往外发展。

　　“高丽原本是我大宋的蜀国，可惜自从辽人强势崛起之后，高丽已经向辽人称臣了。”花荣道。

　　“这样正好，给了我们攻击他们的理由。”武栋小岛。

　　“若是能够占了高丽，那确实是一个好地方。那里的土地也很肥沃，人口众多，相当于一个山东省了。”花荣道。

　　花荣心中也有些兴奋，他以前只想着梁山泊如何在山东境内发展，根本没有想到还可以去海外，还可以去占领高丽，心中对于武栋却是越发的敬佩。

　　其实这就是眼界的问题了，武栋来自于现代社会，当然不会仅仅着眼于大宋国内，而是着眼全世界，着眼未来汉族人的发展，心中想的自然要宽广的多。

　　船行迅速，一路上梁山的士兵们跟着水手们学到了不少的驾船知识，这才发现海船和内湖船只果然是大大不同，操纵手段相差极大。若是他们来操纵这海船，恐怕走不了多远船就有可能被海浪打翻。

　　到了第三天半夜的时候，徐斌突然闯到了船舱中，道：“天气有点不好，我怕有大风浪，大家晚上都不要睡了，随时做好抵抗风浪的准备。”

　　武栋等人都微微一惊，之前说是这段海域一般没有风浪的，没有想到竟然让他们碰上了。

　　很快，飓风刮了起来，天空中出现了无数的阴云，然后是雷声轰鸣、闪电阵阵，接着便是倾盆大雨。

　　风刮得太大，船上的水手都无比的着急，开始操纵船只，唯恐船只被大风刮翻，这个时候梁山泊的士兵们自然纷纷前去帮忙。

　　大浪如山一般，不断地打在船体之上，船体就要翻到一般。

　　武栋等人第一次经历这样的情景，心中也不由得有些忐忑起来。

　　这个时候，船老大跑了过来，道：“老板，不好了，桅杆要倒了。桅杆倒了之后，我们就只有在大海上漂流了。”

　　武栋一愣，道：“带我去。”

　　船老大徐斌带着武栋朝桅杆的方向跑去，只见桅杆不断地摇晃着，武栋来到了跟前，一把将桅杆抓住，片刻之后，桅杆竟然平稳了下来。

　　“好大的力气！”徐斌此刻吃了一惊，要知道海船的桅杆极重，又是这样的恶劣天气，没有上千斤的力气根本不可能抓住的。他们海上的水手碰到这样的情况只能一筹莫展，盖因没有武栋这样的力气罢了。

　　武栋原本就是天生的神力，后来又练了八极锁脉功，手上千斤之力还是有的，抓稳桅杆没有丝毫的问题。

　　风仍旧在不断的增大，武栋站在这里如同金刚一般，一动不动，徐斌心中佩服不已，不过他还要指挥水手，当下告罪离开。

　　又过了有一刻钟的时间，突然花荣跑了过来，道：“哥哥，不好，吴用掉下海了。”

　　“什么？”武栋吃了一惊，道：“能不能把他救上去呢？”

　　雨势极大，武栋的说话声音都恍恍惚惚的，好在内力高深，花荣还能够听见。

　　“小七已经跳了下去，不知能不能救上他。”花荣大声的道。

　　此刻在船头，徐斌则是惊恐地看着下方的情景，只见一个人影在大浪里翻来翻去。

　　一个数十米高的浪头过来，那个人竟然踩在浪头之上往前而去，简直如同神人一般。


第二十五章 海岛之上

　　海浪滔天，阮小七却玩的不亦乐乎。

　　以前在梁山泊的时候，最大的浪头也不过三五米，但是在大海之上，浪头三五十米都不是罕见的事情。

　　阮小七觉得十分的刺激，觉得大海才是他这样的人生活的地方。他从小生长在水边，练出了一身水上工夫，在梁山泊，他的工夫发挥不了多少，而在这里，却可以尽情的发挥。

　　只听阮小七发出了一声长啸，又踩在了一个数十米高的浪头上，随着浪头往前，如同水里面的神祗一般。

　　就在这个时候，前方突然出现了一个小白点。

　　阮小七的身体猛地变成了一条大鱼，穿过海浪，朝着这个小白点而去。

　　来到小白点的跟前，一看，正是吴用。当下一把将吴用抱起，开始返回。

　　一道道闪电从天而降，将周围映照的如同白天一般，阮小七却越发的兴奋，呼啸连连，这一次是逆着海浪而行，也不知他的身体如何一动，海浪的力道就被卸去了九成九，对他的速度几乎没有什么影响。

　　现在他的灵活已经远远超过了海里的大鱼，海里的鱼现在也只能随波逐流，他却可以逆行而上。

　　当来到海船跟前的时候，阮小七也不需要别人帮忙，身体猛地窜了起来，在船体上微微一用力，便爬到了船头。

　　“莫非是海神下凡？”徐斌喃喃道，他刚才已经惊呆了，一直在注视阮小七，除了他之外，还有几个水手也是呆呆的站在那里，险些都忘了自己的工作。

　　对于他们这些水手来说，若是碰上了这样的风浪，若是被打下海，那是必死无疑。别人也绝不敢去救，如果去救，营救的那个人也必死无疑。

　　生平第一次看到如此厉害的人物，不震惊是不可能的。

　　“不知好汉叫什么名字？”徐斌问道。

　　“叫我阮七爷就可以了。”阮小七道。

　　此刻他已经将吴用放在了船上，在吴用的胸口用力一拍，只见吴用如同鲸鱼一般，嘴里喷出了一道水柱。

　　片刻之后，吴用竟然醒了过来，挣扎着看着四周。

　　“我的老天爷，是谁救了我？”吴用道。

　　“除了我之外，还能有谁？”阮小七大笑着道。

　　“这海上的风浪实在是太大了，我还以为这一次必死无疑了。”吴用后怕的道。

　　“放心，有我在，就算风浪再大十倍，你都死不了。”阮小七大笑道。

　　发生了这么一波事故，之后风浪竟然慢慢的变小，雨也慢慢的平息下来。

　　这个时候大家都无比的疲惫，一个个都没有多少力气了，海船也受到了不少的损伤。

　　“让大家先吃点东西，好好的歇一歇，然后再修复海船。”武栋道。

　　“好嘞。”徐斌急忙答应下来，当下让人去准备饭菜，这且不提。

　　“小七，待会他们修复海船的时候，你们也跟着学一学。”武栋道。

　　“嗯，知道了。”阮小七应道。

　　这几天在船上，他们已经学到了不少海里驾驶的知识，他们知道这海船修理肯定也和内湖船只的修理不同，所以也需要好好的学学才行。

　　饭菜刚刚准备好，还没有来得及吃，突然花荣的脸上露出了惊讶的表情，道：“哥哥，快看！”

　　武栋顺着花荣的目光看去，只见远处出现了一个个的小光点，当下立刻将徐斌叫了过来。

　　徐斌看到远处的小光点之后，脸色一下子苍白起来，道：“这下子糟糕了。”

　　武栋道：“怎么回事？”

　　徐斌道：“我们碰到海盗了！那些光点应该都是海盗船发出来的！”

　　武栋轻轻皱了皱眉，道：“海盗吗？我们现在能不能抵挡？”

　　他原本是问花荣的，徐斌却抢先回答道：“这还怎么抵挡啊？我们的力气都用光了，现在连刀都拿不起，怎么能打得过海盗？而且逃跑也不行，我们的船受损不小，跑不了多远，恐怕就会被海盗追上。”

　　武栋道：“那你说怎么办？”

　　徐斌道：“海盗们一般只是劫财，如果我们不抵抗，海盗是不会杀人的。老板，这就要看你舍不舍得这两船的货物了？”

　　武栋琢磨了一阵，道：“花荣，你去吩咐大家不要抵挡，当然前提是海盗不杀人。海盗如果杀人，我们自然也不会客气。这两船的货物算不了什么。”

　　武栋这一次来大海上，主要是为了探路，那些货物也不过是装装样子而已，所以也不太放在心上。

　　至于为何不抵抗，就正如刚才徐斌所说，大家现在都没有力气了，如果和海盗大战的话，恐怕受损严重。这些人都是他从梁山带来的兄弟，武栋要尽全力保护兄弟们的性命，能不损失就不损失。

　　海盗的船只越来越近，已经可以看到有十几艘大船，还有几十艘小船。

　　当海盗船来到武栋海船跟前的时候，海盗们纷纷朝着海船上爬了过去，只听一个海盗首领大声地喊道：“我们只劫财不杀人！不要抵抗，不要抵抗！”

　　武栋等人确实没有抵抗，海盗们看到船上有大量的瓷器，而且都是造型精美的瓷器，不由得欢呼起来，一个个大声的欢笑不已。

　　又有一个海盗首领喊道：“你们把船运到我们的岛上，把货物卸下来我，我们放你们走。”

　　在武栋的示意之下，两只船被海盗船“簇拥”着朝着海盗岛上而去。

　　一直到了第二天清晨，这才来到了海盗的岛上。这个岛面积不小，至少一眼望不到边。

　　海盗们将所有的瓷器都卸载了下来，但是并没有放大家离开，而是将大家绑着带到了海岛之上，关在了一个大房子里面。

　　虽然是大白天，但是房间里面还是无比的黑暗，只能听到外面海盗们的欢呼声。

　　徐斌就在武栋的身旁，此刻沮丧的道：“这里一定是大阜岛了。”

　　武栋道：“哦，你竟然知道这里？”

　　徐斌点头，道：“大阜岛是渤海上最大的海盗窝，拥有上千名海盗。他们的头子叫做张龙，在渤海上可以赫赫有名，武艺高强，无人能挡。听说这个张龙偶尔还吃人肉，我们被抓到这里……这下……这下……回不去了。”

　　徐斌说到最后，绝望到了极点。

　　谁知武栋却道：“这样正好，我们晚上便去剿灭这些海盗。”

　　徐斌道：“什么？”

　　武栋笑道：“我说我们去剿灭海盗？”

　　徐斌道：“老板，你该不是得了失心疯吧？我们现在还绑在这里呢，怎么剿灭海盗？”

　　武栋微微一笑，当下双臂用力，只听“砰砰”的轻响声不断的传来，武栋身上的绳子全部断开。

　　那边花荣、阮小七也是身体用力，绑着他们的绳子也纷纷断开。

　　对于武栋、花荣、阮小七来说，别说是绳子了，就算是铁链他们都能挣开。这些人都是现今天下武艺最高的一群人之一，都有千斤之力，绳子又如何能困的住他们？

　　“你们……”徐斌震惊莫名，这些人实在是大大出乎他的意料。

　　在海上呆了20多年了，徐斌还是第一次碰到这样的好汉。

　　“把大家都放开，让大家好好的休息休息。派几个人放哨……还有，派几个人去船上取回我们的武器。”武栋有条不絮的下达命令。

　　当下先是将所有人解开，劳累了整整一晚上，此刻都疲惫不堪，当下都躺在地上睡觉。

　　有三个人在周围放哨，好在海盗们以为大家都绑住了，根本没人看守。

　　一直到了天色快黑的时候，花荣带着几个人朝着海边而去，来到了他们的海船之上，把海船上的十余个海盗全部杀死，然后取回大家的武器，返回了那个房间。

　　海盗们根本就不知道这边发生的事情，今天收获颇丰，他们正在庆祝。

　　吃酒喝肉玩女人，海岛上一片纷乱。

　　这个时候，武栋、花荣、阮小七已经带着一百多名士兵朝着海盗窝而去。


第二十六章 占领海岛

　　“老板，我知道你们是英雄好汉，可是海盗数量众多，你们不可能打得过他们的。”徐斌跟着武栋，着急的劝道。

　　他想让大家逃离这个地方，不要再去找海盗的麻烦了，可惜武栋等人怎么可能听他的？之前有几个水手想要逃跑，谁知都被武栋等人打倒在地，不知死活，所以现在他们也不敢逃跑了，只有不断的劝着武栋。

　　“你怎么知道我们打不过海盗？”阮小七有些不耐烦的道。

　　这一次虽然只带了一百多名士兵，但是都是梁山的精兵，训练有素，矛阵精良，不要说是海盗，就算是正规军都不是对手。阮小七对自己的手下很有信心，听到徐斌的话后，当下就有些不爽了。

　　“这下子完蛋了。”徐斌暗道。

　　“徐老大放心吧，区区海盗我们还不放在心上，待会你就看我们儿郎的手段吧。”武栋笑着道。

　　海盗们正在吃酒喝肉，就在这个时候，有人发现远处出现了一队人马，当下海盗们纷纷站了起来。

　　“是昨晚被我们劫持的那群人！他们竟然还敢反抗！哼，杀了他们！”一个海盗大喊了一声，举起刀就朝着武栋等人冲了过来。

　　其余的海盗也纷纷抽出刀，朝着武栋等人冲来。

　　海盗的数量有几百人，看到这情景，徐斌等人都吓倒在地。

　　此刻海盗们都喝了不少酒，一个个都摇摇晃晃的，但是因为人多，声势也不小。

　　“准备，杀！”阮小七下达命令，怒喝道。

　　只听梁山士兵齐喝道：“杀”，手里的长矛齐刺而出，如同钢铁长城一般，瞬间，冲来的海盗全部被刺成了刺猬。

　　后面的海盗还没有反应过来，还在往前冲，而这个时候第二排的士兵们也是齐喝一声“杀”，手里的长矛也跟着刺出，于是后面的海盗又倒下了一大片。

　　天黑，后面的海盗根本就看不到前面的情况，前面的海盗想要退，后面的海盗却不断的挤着往前。

　　只听“杀杀杀”声音不断，片刻的时间，就有数百名海盗倒在地上。

　　徐斌和那些水手们都看呆了，做梦都没有想到武栋的手下竟然如此的厉害，片刻时间杀死这么多的海盗。

　　就在这个时候，远处出现了一个高大的人影，这个人又带着数百个海盗赶了过来。

　　这个大汉是一个独眼龙，戴着一个眼罩，看起来无比的狰狞，他怒喝一声，抢先冲来。

　　“这个就是海盗头子张龙，号称东海第一好汉，可以和山东境内第一好汉武大郎相提并论。”徐斌急忙道。

　　“哦？和武大郎相提并论？”武栋不由得失笑。

　　“什么东西，也敢说和武大郎相提并论？看我的弓箭。”旁边的花荣冷声道。

　　当下花荣取出一支箭，搭在弓上，道：“他已经是独眼龙了，我就把他的另一只眼睛也射瞎，让他变成一个彻底的瞎子。”

　　此刻那海盗头子张龙距离花荣还有200多米，一般人弓箭根本就射不了那么远，即使能够射到，也没有多少准头了。

　　但是，只见花荣手里的弓箭射出，“嗖嗖”风声直响，接着只听远处传来一声惨叫，这支箭竟然真的射到了张龙的眼睛之上，瞬间眼睛就被射瞎。

　　“啊……”张龙的惨叫声无比的凄厉，他倒在地上，已经难以爬起来了。

　　“不好了，大首领的眼睛被射瞎了，快救他。”旁边的小喽啰急忙道，就要朝着张龙跑去。

　　“哼，还有人救他吗？”花荣冷声道。

　　他手里的弓箭又一次射出，那个小喽啰还没有跑到张龙的跟前就被射到在地。然后只见花荣不断的出手，几乎是三五秒就射出一箭，每一箭都能射死一个海盗。

　　短短时间，数十人就死在了花荣的箭下。

　　“好厉害！就算是当年的李广都比不上这位英雄吧？”徐斌不由得道。

　　之前他看到花荣长得英俊，以为花荣没有多少本事，没想到花荣竟然厉害到了这种地步。

　　到了现在，徐斌和水手们已经不再惧怕，而是震惊。眼前的这支队伍实在是太厉害了，简直就是天兵天将来到了人间一样。

　　再想起之前阮小七在水里面的表现，徐斌真的把这支队伍当成神灵队伍了。

　　阮小七此刻已经带着士兵来到了剩余那些海盗的跟前，又是一面倒的屠杀。

　　过了大概有一刻钟的时间，所有的海盗都倒在了地上，没有一个能够活下来。

　　而武栋这边竟然没有一个士兵死伤，除了有些疲惫之外，大家都好好的。

　　“众位是天上的天兵天将下凡吗？”徐斌忍不住问道。

　　“你说是吗？”武栋等人都不由得笑了起来。

　　“一定是的！”徐斌肯定的道。

　　“实不相瞒，我们乃是梁山的军队。”武栋道。

　　“梁山？就是及时雨武大郎所在的那个梁山？老板你姓武……莫非……莫非……”徐斌道。

　　“我就是清河武大郎。”武栋笑道。

　　士兵们一天一夜都没有吃到东西了，现在这里有现成的酒肉，武栋吩咐大家就地取材，填饱肚子。

　　当然酒是不能喝的，梁山泊有规定，所有执行任务的士兵都不能喝酒。就算是武栋、花荣、阮小七这些首领都没有喝酒，更不用说其他士兵了。

　　看到武栋等人都不喝酒，徐斌等水手们自然也不敢造次，而是乖乖的吃完肉，找点清水喝。

　　休息了一晚上，第二天清晨的时候，武栋下令大家探查海岛的情况。

　　梁山军队，十人一伍，当下以“伍”为单位，朝着各个方向探查起来。

　　到了下午的时候，结果传来回来，原来海岛上竟然有不少的原住民。这些原住民和海盗们没有多少的关系，反倒是受到海盗的欺压。另外这些原住民也不是汉人，而是高丽人，在这里已经居住了很久了。

　　武栋跟着士兵们来到了一个最大的村庄里，让把村民都叫过来。

　　只见下方黑压压的一群，有男有女，人倒是不少。

　　“你们有人会说汉语吗？”武栋道。

　　“老朽……老朽会。”一个头发花白的老者走了出来道。

　　“你叫什么名字？”武栋道。

　　“老朽叫做金三慧。”老者道。

　　“老人家看起来年纪不小了啊。”武栋道。

　　“老朽今年六十有九。”老者道。

　　看到武栋说话随和，原本他心里还害怕，现在是放松多了。

　　“我们是天朝的军队，奉命剿灭这里的海盗，现在所有的海盗都被我们剿灭了。”武栋道。

　　“啊！”老者的脸上露出了惊喜交集的神色，道：“这是真的？”

　　“自然是真的，不信你们可以去前面看他们的尸体。”武栋道。

　　显然这里的百姓被海盗欺负惨了，老者将这个消息用高丽语传下去之后，人人欢呼。

　　等到他们平静下来，武栋又道：“从今以后，大阜岛就是天朝的领土了，你们都是天朝的子民，将会受到军队的保护。”

　　武栋原以为岛上的居民可能会抗拒，但是老者将这句话翻译成高丽语之后，村民们竟然再次欢呼起来，竟然是无比的兴奋。

　　“这是怎么回事？他们都是高丽人，难道很欢迎天朝统治吗？”武栋不解。

　　“老天开眼啊！”这个时候，那个老者金三慧竟然满脸是泪跪倒在了地上，对着武栋不断的磕头。

　　武栋急忙将他扶了起来，询问起来。原来自从大阜岛被海盗们占据之后，他们曾经向高丽官府求援，但高丽官府根本不管岛上的事情，任由海盗欺压他们，所以他们对于高丽官府早就是失望透顶。现在岛上的人根本不在乎是谁通知他们，关键是只要有军队来保护他们，他们就认可谁的统治。

　　他们不在乎是天朝还是高丽，只要有军队在这里就行了。

　　“原来如此……你们放心吧，我们的军队会一直驻扎在这个岛上，不会让海盗再来这个岛了。”武栋笑道。

　　天色已晚，武栋就在这个村子里歇了下来，住在金三慧的家里。

　　晚上，武栋将金三慧、徐斌叫到房里，道：“大阜岛距离高丽还有多远？”

　　“只有一百里的距离了，往东走一阵就能到高丽的龙渊城了。”徐斌道。

　　“龙渊城，那是什么地方？”武栋道。

　　“那是高丽中部的一个城市，距离高丽的首都开京已经不远。”金三慧道。

　　所谓的“开京”就是现在的开城，在当时是高丽的首都。

　　“原来距离高丽已经这么近了……这个岛屿要好好的经营一下，将来可以作为进入高丽的一个重要据点。”武栋暗道。

　　第二天，武栋让吴用等人调查岛上的人口，三天之后，结果出来，大概有6000多人，分布在岛上的各个地方。

　　6000多人显然是被海盗压迫的很厉害，个个都是面黄肌瘦的，听说天朝军队打走了海盗，对于天朝军队都无比的欢迎。

　　“6000多人，可以形成一个乡了……看来要再调一些人来这里。”武栋道。

　　于是武栋写信给梁山泊，让梁山泊派人过来。

　　一个月后，公孙胜来到了这里，还有500多名士兵一起到来。

　　武栋任命公孙胜为大阜岛大阜乡的乡长，管理这里的政事，任命阮小七为旅长，管理这里的梁山士兵，另外准备在大阜岛征兵。


第二十七章 治岛

　　“从大阜岛征兵？”阮小七表示不解。

　　因为在阮小七看来，这大阜岛都是高丽人，没有几个会说中国话，即使征兵，恐怕也不好训练，还不如直接从梁山泊调兵。现在梁山泊人口越来越多，已经达到了30万，梁山泊的军队数量也接近万人，可以往这里调不少人。

　　“是的，要从大阜岛征兵。一是为了解决兵源不足，二是为了让大阜岛的百姓更好的融入梁山政权之中。他们有子弟兵在我们的军队中，自然和我们一条心了。”武栋道。

　　第二点才是最重要的，等到大阜岛的精壮男人都加入军队，跟随梁山军队南征北战，自然就会从心底里认可梁山政权，再也不会有脱离梁山政权的心了。

　　“既然这样，那我明天就去征兵。”阮小七道。

　　这是晚上，在武栋的住处，武栋把阮小七、公孙胜、吴用、花荣都叫到了自己这里，一起研究治理大阜岛的事情。

　　“大阜岛现在有6000人，可以分为六个村，组成一个乡，公孙胜，你现在是大阜乡的乡长，对于治理这里有什么好的意见吗？”武栋道。

　　“就按照我们在梁山施行的那些政策，在这里也实行村民自治，另外也推行我们梁山的陪审团制度。”公孙胜道。

　　公孙胜其实对于梁山的这两套制度十分的赞赏，他原本是一个道人，道家讲究“无为而治”，公孙胜觉得梁山的这两套制度很符合“无为而治”的观念。官府不用事事都管，而是百姓挑选出来的村长管理大部分事情，一切处理的井井有条，几乎就相当于无为而治了。所以来到大阜岛，他也没啥特别观点，就是继续实行梁山的那两套政策。

　　“有一点要注意，让他们自行选举村长的时候，一定要选出懂得汉语的村长。如果不懂汉语，不能成为村长。”武栋又道。

　　“还是大首领考虑的周详……不错，这里今后都是我梁山的地盘，都是我汉人地盘，不懂汉语当然不行……除了村长要懂得汉语之外，还要在岛上推行汉语教育。”公孙胜举一反三，道。

　　“推行汉语教育，你有什么想法？”武栋笑着道。

　　“可以首先让那些村长教导村民，教得好的村长，给他们一些奖励，比如精美的瓷器、绸缎等等……除此之外，学会汉语的村民，可以带他们前往中原，让他们见识我天朝上国的繁华文明，这样他们对于中原肯定更加的心向往之，他们回来之后再一宣传，就会有更多的村民想要学汉语了。”公孙胜琢磨了一阵，道。

　　“不错不错，另外，阮小七的军营征兵之后，让那些士兵跟着战友们学汉语，这也是一条推行汉语的捷径。”武栋道。

　　想要真正的占领一个地方，不仅仅是占领那里的土地，更重要的是用自己的文明取代那里的文明，让自己的文明成为那里的主流文明，这样才能让他们打心眼里认可自己的政权。

　　所以推行汉语在大阜岛上是尤为重要的事情，大阜岛的两个领袖公孙胜、阮小七都要做好这件事情。

　　“这是当然，那些士兵来了军营，不会说汉语怎么成？难道要我阮小七学他们的鸟语不成？”阮小七说完，大家都不由得笑了起来。

　　“小七，海洋里面的训练和梁山泊的训练完全不同，我希望你能给我训练出来一直真正的‘海军’出来，让我梁山泊今后可以在大海里横着走，你又没有这个信心？”武栋笑着道。

　　“有！大首领尽管放心！”阮小七笑着道。

　　这些天里，阮小七对于海洋是越来越喜欢，恨不得一辈子都呆在这里，对于组建“海军”这个任务自然是十分的欢迎，发誓要建造一支无人能敌的海上力量出来。

　　“小七，这几天除了征兵之外，你还要写一份‘海军组建规划’给我看。不管做什么事情，都要先有好的计划才行。有好的计划，这件事情就算是完成一半了。”武栋道。

　　阮小七答应了下来，离开武栋这里之后，立刻就开始研究这件事情。

　　第二天，阮小七先是去村民中征兵。

　　以前在梁山的时候，虽然天天宣传“征兵制”，但是征兵也不是一件很容易的事情，许多人不愿意让自己的孩子去当兵，因为中国向来有“好男不当兵”的传统，在大宋朝，兵户更是比民户低贱一级，这更造成百姓对当兵的偏见。但是在大阜岛上，征兵竟然无比的容易。因为当初被海盗欺负惨了，所以很多人都想要加入军队，保卫自己的家乡。

　　很快征兵600多人，现在大阜岛的兵力已经达到了1200多人，梁山海军正式组成。

　　阮小七将自己写的“海军组建规划”交给武栋，武栋仔细地看起来，然后两人又细细的讨论一番。

　　“军队要有实战才成，这渤海中还有很多的海盗。东海上更是海盗众多。等到海军训练达到一定程度之后，就去剿灭海盗。先把渤海的海盗全部剿灭，然后再去更远的地方。”武栋道。

　　这份规划做的很不错，但是却没有关于实战的情况，武栋立刻更改。

　　“好，我记住了！大首领，我听说高丽国、东瀛国也有一些水军，我们甚至可以拿这些水军来实战。”阮小七道。

　　“不错，不过我们的船只还是有点少，还要建造更多的海船啊。”武栋道。

　　消灭大阜岛海盗的时候，从他们手里得到了十几只大船、几十只小船，但是这些海船中有很大一部分都要做成商船，进行远洋贸易，留给海军的船只没有多少。

　　“建造海船……我们没有经验。”阮小七道。

　　“去吧吴用、公孙胜、花荣叫来，大家一起商量建造海船的事情。”武栋道。

　　现在就这么点船，根本不够用，以后远洋贸易会越做越大，海军也会越做越大，靠着买船自然也不行，所以一定要自己造船。

　　当年的历史中，荷兰人成为了海上马车夫，当时荷兰人的海船有上万艘。大宋的人口比荷兰要多得多，若是大宋要建设成海洋强国，上万艘海船也是最起码的。

　　梁山一定要从接触大海的那一刻起，就建造自己的船厂！

　　“大阜岛方圆几十里地，上面都是树木，这里就可以建造船厂。”吴用道。

　　“这里的树木还是太少了，再说了，这里是海岛，如果把树木砍伐了，根本就没法住人。”武栋急忙摇头。

　　海上的风浪大，这些树木都是用来抵挡海上风浪的，若是树木全部砍了，这里就成为死地了。

　　“听说高丽山多林广，等我们进入高丽之后，可以在高丽建造船厂。而且高丽人贫穷，很少的银两就能雇到很多的工人。那边会造船的工人数量也不少。”公孙胜道。

　　“这个主意不错，不过要等到我们前往高丽再说。还有，我们现在控制了登州，可以让登州海关的阮小五在那边也建造船厂，把登州的熟练造船工人都雇佣到我们的船厂去。”武栋道。

　　众人商议了好一阵，之后的一段时间里，大家一起稳定大阜岛的环境，让这里彻底安稳下来，成为梁山泊在渤海之上的重要据点。

　　五月初的时候，武栋、花荣、吴用三人前往高丽龙渊城。

　　高丽龙渊城距离大阜岛仅仅只有100来里的路程，早晨出发，下午就赶到了。

　　武栋等人好奇的在龙渊城的街上走着，虽然同样是商贸城市，但是这里和登州差得多了。

　　这里的建筑都是又低又矮又破又烂，这里的人都穿着极烂，路上的乞丐极多。

　　“原以为大宋朝百姓已经很贫苦了，没有想到高丽更加的贫苦。”武栋道。

　　“高丽的财富都集中在那些贵族手里，一般做生意也是和那些贵族做生意。他们手里有的是钱，我们可以从他们的手里好好的捞一笔。”吴用笑道。

　　之后的几天，武栋等人先是找到了一个大商铺，将所有的货物都运到了商铺中，等到朝鲜的贵族买家。

　　商铺交给了一个掌柜去做，三人则是寻找建造船厂的地点。

　　到了最后，没有找到好的船厂地点，倒是有几个朝鲜贵族出售手里的船厂。

　　武栋去看了之后，觉得还不错，于是就把这船厂买了下来。这船厂一年能建十几艘大船，产量已经算是不错。

　　“我们也不用自己建厂了，就买这些现成的船厂……把龙渊所有的船厂都买下来。”武栋道。

　　这一次来带了大笔的银子，足够他们花销。

　　于是之后的一个月时间里，大家都在购买船厂。

　　六月初的时候，武栋却告别高丽，准备返回梁山泊一趟。


第二十八章 梁山近况

　　武栋之所以要在这个时候返回梁山泊，主要是因为潘金莲要生产了，所以必须回去。

　　而且高丽的情况暂时是发展期，需要购买大量的船厂，需要了解这里的具体情报。这些都不用他亲自坐镇指挥，所以可以抽出身。

　　临走前，吩咐花荣为主，吴用为辅，结识这里的中国商人，最好组成一个商盟，在大力发展就行了。

　　朝鲜距离山东很近，从龙渊城到梁山泊也不过数天的路程。

　　不过武栋却需要呆更长的时间，他先是返回大阜岛，在大阜岛停留了几天，视察大阜岛情况，然后是来到登州海关，在这里又呆了数天，吩咐阮小五在这里也建造船厂等等，然后才返回梁山。

　　所以，一直到一个月之后，七月初的时候，武栋才重新回到梁山泊。

　　刚刚回到梁山泊，武栋就得知林冲家的小孩已经出生了，因为是雨天出生，所以叫做“林雨”。

　　“恭喜哥哥。”武栋来到林冲家里，笑着道。

　　“我家的是女孩，希望你家能够生一个男孩吧，那他们就可以结为夫妻了。”林冲抱着小林雨，笑着道。

　　林冲是30岁才有的孩子，在这个时代算是“老来得女”了，所以对于林雨宝贵得很，这些天几乎天天抱在怀里，舍不得放下。

　　林娘子因为生的不是男孩，所以有些难过，还痛哭了好几天。直到林冲好好的劝她，现在才慢慢的好起来。

　　现在林冲和林娘子都盼望武栋家里能够生一个男孩，那样的话他们即使没有儿子，也能顺顺利利得到一个女婿了。

　　武栋不由得哈哈大笑起来，道：“放心吧，一定给你们生一个女婿出来。”

　　回来的这几天，武栋一直陪着潘金莲，甚至没有处理梁山的政务。

　　潘金莲既盼望又有些害怕，她也是害怕生女孩，道：“若是我生出女孩，怎么办啊？”

　　武栋搂着她，道：“生男生女都一样，在我看来，没有多少区别。”

　　潘金莲心安了许多，不过还是道：“最好还是男孩，我们去菩萨庙里拜一拜吧。”

　　所谓的“菩萨庙”就是送子观音庙，这两年，梁山的人口越来越多，人们也自发的建造了许多庙宇，其中香火比较旺盛的就包括这送子观音庙。

　　武栋笑道：“好！不过你可要注意一些，不要摔倒什么的。”

　　当下武栋陪着潘金莲去观音庙，一起跪拜观音菩萨，希望菩萨保佑，能够得一个男孩，这且不提。

　　又过了数天的时间，终于到了潘金莲生产的时候。

　　潘金莲很是紧张，武栋想要和潘金莲在一起，但是却被稳婆们赶了出来，说是男人在那里不吉利。

　　武栋站在外面，听到房间里传来的惨叫之声，心中无比的紧张，林冲陪在他的身旁，道：“兄弟不用着急，一定会没有事情的。”

　　武栋勉强笑了笑，但是还是急得不行。

　　这是他的第一个孩子，加上上辈子，他的年纪也不小了，对于孩子也很期盼，现在自然紧张。

　　林冲也经历过这样的情景，那天林娘子生产的时候他也是无比的紧张，现在自然是理解武栋的心情，在一旁陪着武栋。

　　过了不知道有多久，房间里突然传来了“哇”的一声哭泣声，明显是婴儿的声音。

　　武栋立刻看向房间方向，只见稳婆跑了出来，道：“恭喜大首领，贺喜大首领，是儿子！”

　　武栋大喜，道：“赏！”

　　当下就有人拿出10两银子赏给稳婆，稳婆自然也是喜不自胜，要知道10两银子足够一家人生活两年了。

　　“金莲她怎么样？”武栋又道。

　　“夫人也一切安好，没有事情。”稳婆道。

　　武栋这才放心下来。

　　等到一切收拾妥当，稳婆准许进入的时候，武栋才立刻冲了进去，先是在潘金莲的脸上吻了口，然后才看向小孩，无比的高兴。

　　潘金莲现在很虚弱，但是也十分的高兴，道：“我生的是儿子……夫君，看来前些天拜观音娘娘是有用的，林娘子没有拜观音娘娘，所以没有生出儿子，生了一个女儿。”

　　武栋不由得哈哈大笑，觉得这个理论实在是太好玩了。

　　潘金莲急忙道：“夫君，不要笑，否则观音娘娘会怪罪的。”

　　这个时代的人们对于神灵无比看重，和后世的“无神论”时代大不相同。

　　武栋于是止住不笑，道：“金莲，你给我生了一个大胖小子，是我武家的功臣，说吧，你想要什么奖励？”

　　潘金莲想了片刻，道：“我要你好好的陪陪我。”

　　武栋笑道：“好，我就在家多陪你一阵。”

　　现在梁山事情众多，尤其是高丽的事情不能放松，不过武栋还是决定在梁山多呆一段时间，好好的陪陪潘金莲再说。

　　武栋有了孩子，武太公自然也是欣喜至极。这个年代，不孝有三，无后为大，之前武太公一直在唠叨，现在武太公算是放心下来，十分的高兴。

　　梁山上的诸人自然也跟着高兴，对于他们来说，这意味着梁山政权有后了。现在的梁山和水浒里面的梁山已经完全不同，当年的水浒梁山不过是一个土匪窝子，大首领死了，二首领继位，这没什么可说的。可是现在，梁山已经是一个真正的政权，自然不能按照土匪窝的方法来选继承人，而是根据中国传统，首领的儿子继续担任首领。

　　现在，即使武栋出了意外，武栋的儿子也可以接替梁山首领位置。加上武栋和林冲是儿女亲家，武栋的儿子是林冲的女婿，这关系无比亲密，也不怕其他人争权夺利。

　　武栋倒是没有想到这么多，他只是单纯的高兴，而梁山许多人的心思都彻底的定了下来。

　　孩子的名字叫做武海，武栋希望他将来能够放眼大海，不要仅仅立足于陆地之上，同时也是为了纪念这段时间在大海奔波劳累的事情。

　　一直到现在，武栋才有心思去管理梁山的事情。

　　梁山现在发展的很好，人口数量已经达到了30万，形成3个大镇。

　　晁盖已经被武栋任命为一个镇的镇长，但是还有两个镇找不到好的人选，那些乡长里没有一个让武栋满意的。

　　“看来还需要大力招揽各处英雄，另外还要招揽一些文人，梁山的发展没有文人可不行。”武栋道。

　　“大首领，我记住了。”朱贵急忙道，他就是负责这方面工作的。

　　梁山的军队数量现在也已经达到了一万人，每日里训练不休，不过却没有多少的实战机会。

　　现在的梁山和水浒里面的梁山大大不同，水浒里面的梁山打家劫舍、为祸乡里，官府不得不围剿。而武栋现在掌握梁山，梁山已经告别了土匪身份，只是在梁山泊里大力发展，官府自然懒得理会。除了招揽百姓让官府有些烦恼之外，其他方面，官府竟然觉得梁山这个“草寇”比其余地方的草寇好的多。安安静静的，是其他草寇的“榜样”。

　　“军队必须要有实战的机会才行，我们今后要在高丽大力的发展，所以，哥哥，我准备带领2000人去高丽，让这些士兵可以在高丽参与实战。”武栋道。

　　“正该如此。”林冲点头道。

　　“今后等彻底的占领高丽之后，我们还要从高丽出发和辽人、金人战斗，实战的机会会越来越多的。到时候，可能就要调哥哥去高丽了。”武栋笑道。

　　“真盼望那样的机会早点到来……我们汉人被外族欺负了几百年了，该是还回去的时候了。”林冲道。

　　“哥哥，还有一件事情要吩咐你去做……你制定一部 《练兵操典》 ，将我们的练兵思想都容纳进去。今后我们还要训练更多的士兵，都要按照这个操典去做。”武栋道。

　　武栋从现代社会而来，自然知道制度、规范的重要性。当初德国能够成为世界强国，一个主要原因就是重视制度、规范，不管干什么事情都无比的严苛。

　　而国人则没有这个习惯，一直到现代社会都没有养成这样的严苛习惯，所以武栋必须从梁山政权建立一开始就重视制度、规范，慢慢的让这些都深入人心。

　　这一次武栋在梁山岛呆了一个多月的时间，直到孩子满月，武栋放下心来，这才离开梁山。

　　“二郎他还没有回来吗？”离开的时候，武栋问武太公道。

　　“还没有……这孩子，在少林寺一呆这么多年，真是想念啊，也不急着回来，真是的。”武太公埋怨道。

　　原本水浒中，武松是早早就下山了，因为武太公早早去世，所以需要赶回来参加父亲葬礼，而武栋重生的这个时代，武太公吃得好喝的好，又有许多人伺候，现在身体还健康的很，所以武松就一直在少林寺呆着。

　　“希望他早点下山吧，现在梁山人手不足，缺少很多镇长、旅长……还有，希望他能把师师也带回来吧。”武栋暗道。

　　当下武栋不再留恋，带着2000名士兵离开了梁山泊，这2000名士兵自然是化妆成为百姓，分批次离开，陆续到达登州。

　　到了登州之后，武栋再坐船前往高丽，这2000名士兵也跟着来到了高丽。


第二十九章 武松出少林

　　嵩山少林寺，虽然是炎炎夏日，但是山上的气温却无比的凉爽。

　　无数的少林弟子在这里练拳习武，还有无数的弟子则在坐禅讲经。整个少林寺平静中带着活跃，枯燥中带着淡淡的欢喜。

　　在一个安静的禅房前，武松正在告别自己的师傅广慧。

　　他跪在师傅面前，道：“师傅，家兄一再催促，我必须回去了。”

　　广慧心中不舍，沉默了许久，道：“武松，江湖风波险恶，你一路小心了。”

　　武松点头，他的心里也十分的不舍。他七岁的时候就来到了少林寺，现在已经快要20年了。对于他来说，少林寺就是自己的家，师傅就相当于父亲一般。到了现在，他几乎想不起武太公和武栋的长相了，但是毕竟是血脉至亲，一生一世都无法割舍。这些年来也常常书信联系，知道哥哥已经创下了好大的事业。无论是父亲还是哥哥都盼望他早点回去，所以他必须下山了。

　　“你的哥哥，当初我看到他的时候，以为他这辈子都长不高了，谁知不但长高，而且现在还是江湖中赫赫有名的人物，等见了他，替我问好。”广慧道。

　　武松正要回答，突然远处传来了脚步声。朝着远处看去，只见一个大和尚带着十几个棍僧朝着这边而来。

　　“是掌门师伯。”武松的脸上露出惊讶的表情来。

　　少林寺掌门叫做广元，广元和广慧的关系一向不好，这些年来几乎没有来往，这一次怎么突然跑来了？

　　广慧的脸上也露出了惊讶的表情，不知道自己这个师兄来这里做什么。

　　“参见掌门师伯。”武松不敢无礼，当下急忙道。

　　“不必多礼，武松，听说你今天要下山了？”广元道。

　　“是。”武松回答，心中越发惊讶，感觉广元似乎是冲着他来的。

　　“令兄武栋乃是江湖上赫赫有名的人物，人称山东及时雨，威震天下。现在他占领梁山泊，割据一方，在梁山泊推行善政，造福数十万百姓。我对令兄一向佩服，听说你要下山协助令兄，所以特地派十二棍僧跟你一起前去，协助你哥哥。”广元道。

　　武松难以置信，道：“什么？后面的几位师兄都要和我一起下山，协助我哥哥吗？”

　　广元道：“正是如此。”

　　历史之上，少林寺最擅长的就是政治投机，曾经进行过多次政治投机，最有名的就是“十三棍僧救唐王”的事情了。隋末唐初，少林寺协助李世民得到天下。李世民登基之后，赐给少林寺40顷的良田，并且封十三棍僧之首的昙宗为大将军，对于少林寺还有许多的封赏，少林寺就是从那个时候真正的发达起来。

　　现在是北宋末年，朝廷腐败，外族强大，少林寺诸人再一次感觉到乱世来临，所以要再次进行政治投机。

　　而这一次，他们看中的竟然是武松的哥哥武栋。因为武栋并不是简单的劫匪，他在梁山泊并不是打家劫舍，而是真正的建立政权，割据一方。而且广元不知从何处得到的消息，知道武栋已经掌握了登州府，目前正在进军海外。

　　所以广元看中武栋，认为武栋大有前途。其实不只是他，少林寺的长老们进行讨论之后，纷纷认为武栋有真龙之象，值得辅助，所以才把少林寺目前最厉害的几个年轻弟子都派去协助。

　　“澄观师兄……澄心师兄……澄明师兄……”武松看着这些人，心中震惊不已，他只能认出这三个人，其余的都不认识，但是想来都是少林寺目前最杰出的弟子。

　　那个澄观，号称是少林寺年轻一辈第一人，乃是少林寺本代弟子中唯一获得易筋经传承的人，武功隐隐还在武松之上。那个澄心、澄明武功也和武松相差不多，武松之前曾经和这两人比试过，当时是不分上下。

　　而且这几人不单单是武艺高强，听说禅理、佛学也是无一不精，甚至对儒学、道学、兵法都有涉及，澄观甚至被认为是少林掌门接班人，这样一群人竟然要跟着他一起下少林？

　　难怪武松震惊莫名，难以置信。

　　“他们跟你下山之后，就立刻还俗，算是少林俗家弟子……希望你和哥哥能够善待他们。”广元叹息道。

　　“武松，还不感激谢谢广元师兄。”广慧道。

　　广慧也知道广元的意思，而且澄观、澄心、澄明等人竟然全部派下山，看来这一次少林寺所图非小，那个武栋定然是异常了得的人物，这才会得到少林寺全力支持。广慧也没有想到武栋竟然发展到了这个地步，之前他只是听说武栋在江湖上有些名气，现在看来不但是江湖上有名，甚至有可能夺得天下，成为天下至尊。

　　“多谢掌门师伯，多谢师傅！我替我哥哥谢过少林寺了！下山之后，必然会好好对待几位师兄的。”武松心中感激，道。

　　广慧挥了挥手，叹息道：“去吧去吧，不要再留恋了。”

　　武松点了点头，心中相当不舍，强忍泪水掉头而去，澄观、澄心、澄明等人都跟在他的身后。

　　半个时辰之后，武松、澄观等人来到了少林寺山下，武松道：“诸位师兄，我们要先去南方一趟，然后再赶回山东。”

　　澄观惊讶道：“南方？去那边做什么？”

　　武松道：“之前哥哥写信给我，说江州府有几个人才，需要招揽，所以让我去江州。”

　　澄观道：“既然如此，那我们就一起前往江州吧。”

　　当下十三个人朝着江州府而去，他们都是武艺超强之辈，短短数天的时间就来到了江州府。

　　江州乃是鱼米之乡，物产丰富。

　　武松等人来到了浔阳江边，突然看到远处有卖鱼的，当下武松朝着这些人而去，澄观等人不明所以，也不多问，而是立即跟上。

　　来到了一个卖鱼摊子前，武松道：“这位大哥，请问江边可有一个叫做张顺的好汉？”

　　摊主吃了一惊，道：“你问他做什么？”

　　武松道：“我等久仰张顺的大名，所以想要拜访一下。”

　　摊主摇头道：“不知道，不知道。”

　　武松又问了几次，这摊主脸上出现不耐烦的神色，道：“不要问，我真是不知道。”

　　这个时候，旁边的一个卖鱼汉子突然道：“到我这里来，只要买鱼，我就告诉你张顺在哪里。”

　　武松大喜，立刻赶了过去，当下掏出一两银子，道：“我也不要你的鱼，你只要告诉我张顺在哪里，我就把银子给你。”

　　卖鱼的大喜，道：“实不相瞒，张顺就在前方的村子里。他前些天刚刚犯了大罪，现在官府正在缉拿他呢。”

　　武松一愣，将银子塞给了卖鱼的，当下带着十二棍僧朝着前方的村子而去。

　　来到前方的村子跟前，只见无数的官兵围在这里，朝着里面大声地喊着。

　　一个领头的官员道：“张顺，你快快出来，我们知道你就在村子里！若是不出来，我们就烧了村子，到时候村子里面的男女老少都要死，那都是你的罪孽！”

　　就在这个时候，一个身体细长的汉子突然从村子里翻了出来，大声的道：“一人做事一人当，我张顺也不会怕了你们，要杀就杀我张顺一人！”

　　官兵看到张顺出来，当下大喜，道：“快快捉住他。”

　　无数的官兵朝着张顺冲了过去，张顺则是不断的左右躲闪着，想要逃离这个地方。可惜他虽然水上工夫厉害，但是陆地的功夫一般，这么多的官兵，他根本就冲不出去。

　　“没有想到我张顺英雄一世，竟然要死在这个地方。”张顺心中十分的憋屈，心想早知道现在这样，前些天就跟着哥哥一起去西北了。

　　就在张顺绝望的时候，武松带着十二棍僧冲了上去。

　　武松手里也没有任何的武器，就凭借自己的一双拳头杀敌。只见他一拳打出，一个官兵头破血流。后面一个官兵朝着他的背上砍来，武松猛地转身，一把抓住他的胳膊，狠狠一甩，这个人的胳膊竟然被扯了下来，那人惨叫连连。

　　十二棍僧也是非同小可，手里的少林棍“嗖嗖嗖”出手不停，一打就是一大片。他们虽然已经还俗，但是毕竟曾经是佛门弟子，所以出手仁慈，只伤敌不杀敌。

　　张顺原本在绝望之中，看到有人相救，当下大喜，道：“那边的好汉，你们是什么人？”

　　武松道：“你可是浪里白条？”

　　张顺道：“正是在下。”

　　武松大笑，道：“正要找你。”

　　当下带着十二棍僧朝着张顺那个方向打了过去，官兵根本无法抵挡，来到张顺的身旁，道：“跟我们走。”

　　武松、十二棍僧在前方开路，张顺跟在他们后面，心里面则是赞叹不已，不知道从何处来了这么一批人，每一个武力都在他之上，尤其是武松和几个领头的和尚，简直是他见过的武功最高的几个人，就算是江州的那个黑旋风也不过如此罢了。

　　武松等人武艺太高，官兵根本无法抵挡，而且众人杀出去之后，官兵心中畏惧，也不敢追击，任由武松等人逃远。

　　武松等人进入了一个偏僻的小庙中，天色渐黑，当下就在小庙中歇息。

　　武松等人买了一些酒肉，在小庙中吃酒喝肉。澄观等人已经还俗，对于酒肉自然没有拒绝，而是一起吃了起来。

　　“多谢诸位相救，还不知诸位的姓名。”张顺道。

　　“我叫武松，来自少林，这几位都是我的师兄。”武松道。

　　“之前听诸位的意思，好像是特地为了我而来？可是如此？”张顺道。

　　“不错，是我哥哥想要请你去山东。”武松道。

　　“不知令兄是？”张顺问道。

　　“我哥哥人称山东及时雨，清河武大郎。”武松道。

　　“什么？竟然是山东及时雨？”张顺吃了一惊。

　　原来现在武栋的名气越来越大，不但是响彻江湖，就算是各省的百姓都听过武栋的仁义之名，已经是当之无愧的江湖第一人，难怪张顺震惊。

　　“这是我哥哥写给你的信。”武松道。

　　当下取出武栋的信，交到了张顺的手里，张顺打开，只见信上写着这么几个大字：“大海无边，波涛如山，吾等正在海上与天斗、与地斗、与人斗，不知阁下来否？”

　　字写的不是很漂亮，语言也很白话，但是却透着一种说不出来的力量感，尤其是那句“与天斗、与地斗、与人斗”，张顺竟然看的热血沸腾。

　　“好，我跟你们去山东！你们救了我的命，而且武大郎又是人人称赞的英雄，我早就想要见见他了。”张顺立刻答应了下来。

　　“好！”武松的心中也十分的欢喜，总算是完成了哥哥的一项任务，当下和张顺大口喝起酒来。

　　“张顺兄弟，听说你还有一个大哥张横，不如叫上他跟我们一起去山东，纵横大海之上。”武松道。

　　“我哥哥他现在已经不在江州了。”张顺道。

　　“哦？他去了何处？”武松道。

　　“前段时间，江州发生了一件大事，我哥哥和江湖上的几个英雄人物，九纹龙史进、神行太保戴宗、黑旋风李逵等人，一起劫了江州的法场，救出了呼保义宋江。现在哥哥已经跟着史进、宋江等人去了西北少华山，在那里落草了。我听说西北之地水少，去了那里浪费了一身的工夫，所以就没有跟着一起去。这些天里一直在躲躲藏藏，昨天去家里取点财物，谁知竟然被官府发觉，派人把整个村子都围了起来。要不是你们到来，我今天可就要死在这里了。”张顺笑着道。

　　“令兄张横去了少华山，不知混江龙李俊、李立等人呢？”武松急忙问道。

　　这些人都是武栋要招揽的人物，没有想到竟然都跟着史进、宋江等人去了少华山，武松不由得有些急了。

　　这个时候的武松根本不认识宋江，不知道宋江是什么人物。盖因宋江的名头在这个时代被武大郎夺去，名头已经小得多了。

　　“他们都去了少华山，就留我一个人在江州。”张顺道。


第三十章 师师失踪

　　当初武栋给武松写信，让武松下山的时候招揽江州群雄，这张顺仅仅是其中第一个，除了他之外还有好多，什么李俊、张横、戴宗、李逵等等，谁知这些人竟然都被宋江带到九华山去了。

　　武松心中不由得有些失望，不过不管怎么样，排行第一的人总算是招揽到了。

　　“张顺兄弟，我们这就北上，你看如何？”武松道。

　　“好，反正我现在也没有其他的事情了。”张顺道。

　　当下武松、张顺、澄观等人朝着北方而去，一路上张顺不断地打听武栋的情况，这张顺竟然是对武栋无比的佩服，把武栋当作偶像来看待。每当张顺问起的时候，武松只能笑着摇头，他和武栋已经分开将近20年了，除了偶尔的书信联系之外，再也没有见面，他对武栋的了解可能还不如一些江湖人物呢。

　　“原来你们都是少林寺出来的，难怪如此厉害。”等知道武松、澄观等人的来历之后，张顺不由得道。

　　这个时代的少林寺还没有明清时代那么有名，不过也已经非同小可，主要是少林寺的武功已经江湖皆知，尤其是少林寺的 《易筋经》 号称是天下第一神功，威震江湖。

　　“张顺兄弟号称浪里白条，能在水底闭气七天七夜，可是真的？”武松也不由得问道。

　　“这个倒是不假。”张顺笑道，他对于自己的水中功夫也十分的自豪，常常引以为傲。

　　“张顺兄弟这样的功夫，需要到大海中才能真正的一展身手，以前为何一直要呆在江州呢？”武松道。

　　“我也早听说大海浩瀚，也早就想要去大海中闯荡了，可惜我哥哥在这里，父母也在这里，都不同意我去。现在好了，我哥哥跟着宋公明去了少华山，父母也一并带走了，只剩下我一个人，想去哪里就去那里。”张顺大笑道。

　　一路往北，走了数天之后，澄观道：“武松师弟，我们这是去汴梁吗？”

　　武松道：“我先去汴梁接回一个人，接到那个人，就去梁山。”

　　澄观点了点头，也不再多问，只是静静跟在武松的后面。

　　武松对于这些人也很尊重，毕竟是少林寺最杰出的弟子，能够下山协助他们武家，那是武家的幸运，所以万万不可在这些人面前摆什么架子，对这些人一定要恭敬有礼。

　　不一日，来到了汴梁城。

　　汴梁城仍旧是那幅模样，给人一种恢宏浩大的感觉。

　　武松道：“诸位师兄，我只是去里面接一个女子，那个女子是我嫂嫂。我和张顺进去就可以了，诸位师兄不如在外面先等着？”

　　澄观道：“也好，你们要小心了。”

　　当下武松和张顺进入了汴梁城中，到了汴梁城，只见这里繁花似锦，人流如炽，两人都不由得看呆了。

　　武松是一直呆在少林寺，从少年时代到现在，这是第一次下山，第一次看到如此繁华的地方，想不震惊都难。而张顺以前是在江州，江州城虽然不错，但是也远远比不上大宋的京城汴梁，相差不可道里计。

　　“他奶奶的，这汴梁城真是繁华。如果不是武大郎请我去大海上干一番大事，我都想呆在这汴梁城了。”张顺道。

　　“这里确实繁华，可惜不是我等英雄豪杰们呆的地方。”武松笑道。

　　在武松的观念里，男子汉大丈夫就应该身在边关或者身在江湖，在这样繁华富贵的地方呆着，只能蹉跎了英雄豪气。

　　“走，我们去翠风楼。”武松道。

　　当下武松两人打听翠风楼的道路，翠风楼乃是汴梁第一妓院，大名鼎鼎，稍稍一打听就知道了道路。

　　来到了翠风楼的跟前，正是白天，翠风楼还没有多少的客人，武松、张顺朝着里面闯去，立刻被一个小厮挡了下来。

　　“站住，你们是什么人？翠风楼是你们能进的吗？”小厮嘲讽的道。

　　这翠风楼的小厮都擅长察言观色，武松、张顺一看就是江湖上的人物，不像是有钱的大官人，自然被他挡了下来。

　　张顺大怒，一把抓住这个小厮的衣领，武松拨开张顺的手，把小厮放下，道：“我们是来打听一个人的，你这翠风楼里可有一个叫做李师师的女子？”

　　说完之后，武松取出了一块银子，塞到了小厮的手里。

　　小厮看到银子，大喜，道：“原来你们是问李大家啊，李大家已经离开翠风楼了。”

　　武松吃了一惊，道：“什么？离开翠风楼了？她去了何处？”

　　小厮摇头道：“这个就不知道了，有说是她的家人带她离去的，也有说是一个有钱的客人为她赎身，带她离去的，还有说是她自己赎身，自己离去的。谁也不知去了何处。”

　　武松皱了皱眉，当下拉着张顺离开。

　　张顺道：“哥哥，难道就这么算了？”

　　武松道：“当然不是，我们晚上再来。”

　　当天晚上，武松、张顺再次来到了翠风楼，这一次他们是翻墙而过，直接朝着最后面的那座阁楼而去。路上碰到几个护院侍卫，都被两人顺手打倒。

　　“听我哥哥讲，最后面的阁楼就是李师师住的地方，我们进去。”武松道。

　　两人进入了阁楼里，却发现这里一片漆黑，没有一个人影。而且这里到处都是灰尘，明显很久没人居住了。

　　“怎么会这样？她真的走了？”武松暗道。

　　之后的几天，两人又在翠风楼里转悠了几次，甚至把翠风楼的老板都抓了过来，而翠风楼的老板也不知道李师师到底去了何处，只说李师师突然离开，消失不见，只在那个阁楼里发现了赎身的银子。

　　“找了这几天了，都找不到。算了，我们回吧。”武松道，他的声音颇有些丧气。

　　武栋总共交代了两件事情，第一件事招揽江州英雄，结果只招揽了一个张顺，第二件事是带走李师师，结果李师师也不在。

　　两件事情都办砸，心中自然不爽。

　　“哥哥，我们先找一个地方歇一晚再说。”张顺道。

　　武松点头，两人也不去客栈，就在街上寻找可以休息的地方。

　　前方有一座楼，灯火辉煌，张顺道：“哥哥，我们晚上也没吃什么东西，到那个楼里看看。”

　　当下两人翻进了楼里，只见楼里有一群文人儒士，似乎正在庆祝什么，十分的热闹。

　　看到这群文人儒士，武松不由得心中一动，心道：“大哥除了让我办那两件事之外，还说如果我认识什么文人墨客的话，可以请去梁山泊。这件事情虽然不是必须要办的，可是前面两件事都办砸了，我好歹把这件事办了。这里这么多的文人，我也不需要请很多，只把那个领头的请去就可以了。”

　　领头的是一个20余岁的青年，一脸春风得意，不断的敬酒、喝酒。

　　一直到了很晚，这个青年才离席而去，武松、张顺跟在他的身后。

　　走到一个巷子里的时候，武松在这青年的脖子上轻轻一拍，这青年立刻晕倒在了地上。

　　“哥哥，捉这个人做什么？”张顺不解地道。

　　“不用多问，只管把他带出汴梁城，然后带回梁山泊就可以了。”武松道。

　　第二天清晨，两人出城，武松背着这个人，刚刚走到城门口，就被挡了下来。

　　“站住，这是什么人？”几个士兵道。

　　“这位是我老乡，得了重病，奄奄一息，怕是活不下去了，我们把他带回家里，好让他落叶归根。”武松道。

　　他一边说话，一边掏银子，把银子塞给这几个小兵。这些年他和武栋通信，武栋给武松介绍“江湖经验”，其中最重要的一条就是银子开道，在大宋朝没有银子做不成的事情，只要有钱，任何地方都通行无阻。

　　果然，那几个小兵接到银子之后，立刻眉开眼笑，挥手放行。

　　离开汴梁城，汇合了澄观等人之后，众人开始朝着山东方向而去。

　　半路上，那个青年文人醒了过来，发现自己正被一个人抱在手里，而那个人则在马上疾驰，当下大吃一惊。

　　“你们是什么人？”青年道。

　　“你又是什么人？”武松道。

　　“什么？你你你……不知道我是什么人？那你劫持我做什么？莫非是要银子？可是我哪有什么银子啊？”青年文人带着哭声道。

　　“真是烦躁！”武松再次把这个青年文人打晕，懒得和他废话。

　　半路上，休息的时候，这个青年文人再次醒来，这个时候众人才知道他的名字，叫做李纲，乃是东南一带邵武人士，这一次是来汴梁参加朝廷殿试，而他也知道了武松等人的来历，知道这些人都是梁山反贼。

　　“我李纲的命怎么这么苦啊？刚刚考中进士，正要大展宏图，却被这些反贼劫走……皇帝今日大宴群臣，我就这么消失，即使回去，恐怕也没官做了！”青年文人哭天喊地的道。

　　武松等人懒得理会他，一路往前，半个月之后，众人终于来到了梁山泊。


第三十一章 借口

　　武栋此刻早已身在高丽龙渊城里。

　　梁山商会现在已经发展的有声有色，除了梁山泊自己的生意之外，许多汉族商人也加入了梁山商会之中，受到梁山商会的保护。

　　这几个月来，梁山商会已经收购了18家大型造船厂，购买了海船上百艘，正在大力发展。

　　这天，武栋突然收到了梁山泊的来信，当下打开信看了起来。

　　“武松已经回来了？真是太好了！”看到第一句，武栋就不由得兴奋起来。

　　他这个二弟在水浒里面可是大名鼎鼎，武艺高强，为人也极为仗义。水浒里，武松对自己的大哥武大郎极为照顾，而在现在武大郎重生的这个时代，武栋当然不需要他照顾了，但是也希望武松能够帮上自己的忙。所谓的“上阵父子兵，打虎亲兄弟”，这可是自己在宋代唯一的亲兄弟了，血脉相连，自然可以重用。

　　这十几年来，武松都在少林寺中，没有下山一步。现在终于下山，武栋恨不得立刻见到这个兄弟。

　　“还有少林寺的十二棍僧？那个澄观，竟然是易筋经传人，武艺还在武松之上？”看到这里，武栋不由得一惊。

　　“他们这是要做什么？少林寺……莫非是要辅佐我不成？”武栋不由得心中一动。

　　隋唐时期，少林寺就派出十三棍僧辅佐唐王李世民，李世民登基之后，自然也好好的感激了一番少林寺，少林寺也自此开始名闻天下。现在武栋隐隐感觉到少林寺可能又是政治投机，而这一次投机的对象就是武栋他自己。

　　“很好，很好，我正缺人呢，管他是谁……浪里白条，张顺，他竟然也来了？”看到这里，武栋越发的欢喜起来。

　　水浒里面，如果说水上功夫最好的，既不是阮氏兄弟，也不是李俊张横等人，而是张横的兄弟张顺。号称是“浪里白条”，那是形容他穿梭水面的时候如同白条一闪而过，速度快到极点。而且更厉害的是，他竟然可以在浔阳江底潜伏七天七夜，不用出头，简直是不可思议。

　　而且这个人还极为机灵，最后高俅就是他捉住的。

　　现在这个人也来到了梁山泊，武栋自然大喜。

　　不过看到江州群雄李俊、张横、李逵、戴宗等人竟然都跟着史进、宋公明去了少华山，不由得愣住。

　　“宋江果然不是一般人物，已经不是‘及时雨’了，竟然还能说动这么多人跟着他造反，不简单啊！”武栋心中暗道。

　　其实他自从重生之后，有很多机会见到宋江的，毕竟宋江就住在郓城县内，不过他一直没有去见宋江，以为时机到来之后，宋江会去梁山的，谁知宋江现在竟然是去了少华山。

　　“不知道宋江到了少华山之后，是不是还等着被朝廷招安呢？”武栋突然想到这点，然后笑了起来，心想不管是不是被招安，肯定都不是短时间内的事情。现在就算宋江想要被招安，现在朝廷也不会答应，史进等人也不会答应的。

　　武栋继续往下看，当看到李师师失踪的时候，他一下子呆在了那里。

　　“师师……竟然失踪了？怎么可能？到底是谁，把她带出去的？不行……等这一次从高丽返回之后，我一定要亲自去汴梁一趟，寻找师师！”武栋很快作出决定。

　　他心中觉得有些对不起李师师，李师师让他去汴梁接她，他一直没有去。虽然确实是有事，但也不是真的抽不出一点时间来。说起来，他是有些忘恩负义了。这一次，他是下定决心，等高丽的事情暂时告一段落，他将立刻前往汴梁寻找李师师。

　　“师师，你一定不要出事啊！”眼前出现那个绝代佳人，武栋心中微微惆怅。

　　许久，武栋才继续往下看去，当看到“李纲”这两个字的时候，武栋不由得一愣。

　　李纲这个人他知道，这是南宋的抗金名臣，北宋末年的进士，没有想到竟然被武松“请”到了梁山泊。

　　这个人在历史上名声不错，据说也很有才能，现在既然来到了梁山泊，自然也不能放过。

　　看完之后，武松开始回信，信中先是让武松呆在梁山泊，陪着武太公。这十几年来，武太公对于武松可是无比的想念，武松既然回来，自然应该尽尽孝道，倒是他们兄弟两人，不用急着见面，迟早都会见到的。另外，武栋让武松跟着林冲学习一下军中的规矩，他可不希望武松仅仅是一个武力高强的蛮汉，而是希望武松成为一个懂得兵法策略的领兵人员。

　　然后是吩咐看好李纲，不要让李纲离开梁山泊，暂时可以让李纲跟着晁盖一起处理民事。

　　接着是让人将张顺和十二棍僧带到高丽来，现在的高丽，即将发生大规模的冲突，正需要用到这些人。

　　最后则是吩咐朱贵、曹正探查李师师的消息，最好能够知道李师师的下落。

　　将信送走之后，之后的几天仍旧在处理高丽的事情，商会、船厂、海军，需要处理的事情实在是太多了。而且武栋还在学习高丽话，现在已经能够说简单的高丽语了。

　　“大首领，我们已经带了2000名士兵来到高丽，大阜岛还有1000的海军，为何现在还不动手啊？”吴用有些不解地道。

　　这2000名士兵现在都分布在18个船厂之中，名义上是保护船厂，实际上则是随时等候武栋的命令。

　　武栋道：“现在时机还不成熟。”

　　吴用道：“需要什么时机啊？我们的实力强，他们的实力弱，直接打就可以了。”

　　梁山的这2000陆军，还有1000海军，都是日夜训练，比起大宋朝的禁军都要厉害，更不用说高丽的军队了。可以说，这么多的士兵几乎能够打败所有的高丽军队，难怪吴用不解。

　　武栋笑道：“两国开战，你以为和两个人打架一样啊？不管如何，总要有一个借口才行。”

　　所谓的“借口”，也就是一个“开战理由”，这个开战的理由能够让自己一方变成所谓的“正义一方”，让对方显得理亏，哪怕这个借口仅仅只是用于宣传。近现代的时候，西方列强入侵中国的时候，也都要找一个所谓的借口才行。就算是日本人，发动918事变，也找到借口，说是中国军队损坏铁路，他们要保护铁路等等。后来日本人进入华北，借口也很荒谬，说是士兵失踪，要进入中国地盘寻找，中方军队不让，然后向他们进攻，所以他们反击云云。

　　所以，武栋也需要一个时机，需要能够找到一个相对正当的借口才行。

　　武栋正在思考要不要故意制造事端，创造一个“借口”，谁知过了没有两天，龙渊城就发生了一件事情，给了他很好的借口。

　　龙渊城里面的中国商铺不少，其中一个商铺叫做“刘家商铺”，商铺的主人叫做刘满，现在已经是梁山商会的成员之一。

　　刘满主要是经营一些瓷器、玉器等等的，这天清晨的时候，刘满的商铺里走来了几个契丹人，来人就是客，刘满急忙招待。

　　这几个契丹人说是要买瓷器，刘满立刻给他们介绍，最后契丹人选中了几款瓷器，掏钱的时候，竟然只给了十分之一的价格。

　　刘满自然是不同意了，于是就拦着这些契丹人，不让这些契丹人离开，让契丹人把手里的瓷器放下来。

　　谁知这些契丹人非但没有答应，反而发怒把刘满揍了一顿，走之前还把刘满商铺里所有的瓷器打成粉碎，所有的玉器也全部抢走。

　　刘满血本无归，立刻去龙渊城官府告状，龙渊城的府尹叫做李成吉，是一个朝鲜贵族，他听说了这件事之后，不但没有替刘满找回公道，反而打了刘满50大板。

　　刘满回去之后就奄奄一息了，他把自己的儿子叫了过来，让儿子去找梁山商会的大掌柜吴用，让吴用替他们找回公道。刘满的话刚刚说完，就没气了。

　　刘满的儿子叫做刘能，今年只有17岁，刘能哭泣着将这件事告诉了吴用。

　　吴用急忙把这件事情上报武栋，武栋道：“很好，我们去高丽人的衙门走上一趟。”

　　当下武栋、吴用、刘能一起朝着龙渊城衙门而去，临走之前，武栋还安排了100名士兵乔装打扮，守在龙渊城衙门外边。

　　来到了龙渊城衙门，交上了状子，武栋三人就那么站在那里。

　　龙渊城府尹李成吉看到三人的模样不由得大怒，道：“大胆刁民，既然是来告状的，为何不跪倒在地？”

　　这李成吉说的竟然是汉语，原来高丽文化受到中原文化影响极大，这个时候高丽贵族们都是要学习汉语的，高丽选拔官员，科举考试的题目都是中文写成，也必须用中文回答。现在告状的是三个汉族商人，他自然用汉语来对话。

　　武栋冷冷地道：“我等乃是天朝上国子民，不归高丽官府管辖，何必跪你？”


第三十二章 动手

　　孟子说“居移气，养移体”，武栋当了这么长时间的领袖，身上气质自然也一般人不同，一看就是身居上位、常常下达命令的人物。

　　李成吉朝着武栋看去，眼中露出了谨慎的神色，当下也不计较三人不跪的事情，而是看起了状子。

　　看完之后，李成吉道：“这个案子已经有了定论，是你们用劣质的瓷器冒充好瓷，这才激怒了客人，导致商铺被砸。错在你们一方，你们还上诉什么？”

　　刘能着急地道：“府尹大人，我们的瓷器都是来自汴梁城最好的瓷器行，都是上品瓷器，根本没有劣瓷。再说了，你们也没有去我的商铺鉴定，为何就一口咬定是劣质瓷器？”

　　李成吉冷哼了一声，道：“本官判案，自有我的道理所在，难道还需要你来教吗？这个案子到此为止，如果你们还继续胡闹的话，别怪本官不客气。”

　　刘能还要再说，武栋却一把把他拉了起来，带着他朝着外面走去，吴用急忙跟在他的身后。

　　三人来到官衙的外面，吴用道：“大首领，这件事情就这么算了？”

　　武栋冷笑道：“怎么能这么算？这一次一定要替我们汉人讨回公道！吴用，你现在就去通知花荣，让我们的士兵动手，我带人攻陷了这个高丽府衙。”

　　吴用大喜，他早就盼望着这一天了，当下急忙领命而去。

　　武栋转头看向刘能，道：“看我如何给你讨回公道。”

　　当下一声令下，一百名士兵朝着前方的官衙冲了过去。这些士兵都是梁山最精锐的战士，日夜训练。他们来到朝鲜已经有一段时间了，一直没有行动，早就憋坏了，此刻竟然是人人兴奋。

　　“杀”！只听前方传来了一声怒喝，却是前面的小队碰到了一个高丽官差，瞬间几杆长矛朝着那个官差狠狠的刺去，那个官差立刻倒在了血泊中。

　　梁山军队分成一个个小队，朝着官衙而去，一路上只要碰到高丽官衙中的人，统统杀死，一句话都不说。

　　官衙的后面，府尹李成吉此刻正和几个契丹人在一起，李成吉现在是一脸谄媚的笑容，他冲着中间的契丹人，道：“小王爷，放心吧，不过是几个汉人而已，我随手就打发了。如果他们还敢胡闹，我就把他们全部赶出龙渊城。”

　　中间的契丹人点了点头，道：“你办的不错，等我去了开京之后，见到你们大王，一定会好好的表扬你的。”

　　李成吉大喜，道：“多谢小王爷。”

　　他可是知道眼前的契丹人非同小可，乃是辽国北院大王的小儿子，深受北院大王的宠爱。现在高丽国还向辽人称臣，只要眼前的这个小王爷在高丽国王面前说上几句好话，恐怕他就能够升官发财了。

　　也正是因为这样，所以他才毫无道理的偏袒这些契丹人，活活害死了刘满。

　　就在这个时候，院子里突然传来了惨叫声，李成吉不由得一惊，几个契丹人也吃了一惊，立刻朝着外面而去。

　　只见梁山士兵正在不断的屠杀院子里的官差，一个个官差都倒在血泊中。

　　“这……到底是怎么回事？”李成吉难以置信。

　　“就是他们，把他们统统给我捉起来！”此刻，一个伍长大声地喊道。

　　数十人朝着这边冲了过去，几个契丹人对视了一眼，不但没有害怕，反而大笑了起来，他们都是小王爷的侍卫，武功不错。在这个时代里，契丹人一直把汉人当作猪狗看待，根本不把汉人放在眼里，所以现在即使被这么多人包围，他们竟然也没有畏惧的神色。

　　“杀！”然而，还没等他们反应过来，梁山军队就已经冲了过来，一声怒喝，数十杆长矛朝着他们一起刺了过来。

　　“啊！”只听惨叫连连，片刻的时间，这几名契丹侍卫全部倒在地上，身上都是血洞，明显没有气了。

　　后面的李成吉和那个契丹小王爷吓得脸都白了，这个时候梁山士兵们团团围了过来，把他们围在中间，不让他们逃离。

　　武栋、刘能一路朝着后院而来，只见路上到处都是尸体，地面都被血染红了。

　　武栋没有什么感觉，刘能却是吓得全身颤抖。

　　“你怕不怕？”武栋道。

　　“怕。”刘能牙齿打战，道。

　　“怕也正常，毕竟你是一个小孩子。不过你要记住，正是眼前的这些人害死你的父亲的，如果不是他们为虎作伥，你的父亲也不会就这么死去。要为你的父亲报仇，就不能怕，你明白吗？”武栋道。

　　“是。”刘能咬了咬牙，点头道。

　　“明天……我要明正典刑，判出龙渊府尹和契丹人死刑，到时候你去动手。”武栋淡淡的道。

　　“好！”这一次刘能的声音坚定了许多。

　　中国人什么都好，就是有时候缺少一点血性，武栋此刻正在培养这个孩子的血性，但愿这个孩子能够成为一个真正的男子汉。

　　不久武栋、刘能来到了后院之中，站在了李成吉和契丹小王爷的面前。

　　“你们到底是什么人？你可知道我乃是高丽的朝廷命官，你若是杀了我，我们的国王绝不会坐视不理的。”李成吉历喝道。

　　“杀害我天朝百姓，不管你是不是高丽官员，都必死无疑。”武栋道。

　　“你……你可知他是谁吗？他乃是当今辽国北院大王的小儿子，你若是杀了他，辽人也不会刚过你的。”看到自己的身份不管用，李成吉满头大汗，急忙指明了契丹人的身份。

　　“契丹人吗？我管他是不是小王爷，也要杀死。”武栋道。

　　契丹人是汉人的大敌，这些年不知杀死了多少汉人，武栋怎会和他们客气。再说了，这里是高丽，距离辽国遥远，辽人也不可能跨国来追捕武栋，顶多是命令高丽官府捕捉武栋。而武栋现在连龙渊城的官衙都攻陷了，还会惧怕高丽官府不成？

　　“把他们全部绑起来，明天我要明正典刑。”武栋道。

　　当下有人把他们绑了起来，立刻就有人宣传这件事情，很快整个龙渊城的汉人、高丽人都知道了这件事情。知道是为了给一个汉族商人报仇，梁山商会攻陷了龙渊官衙，并且活捉府尹李成吉和契丹小王爷耶律雄，明天午时三刻斩首两人。

　　顿时，整个龙渊城都轰动了起来。

　　第二天中午的时候，官衙面前来了无数的汉族商人，还有许多的高丽人试图朝着这个方向冲击，但是都被梁山军队挡在了外面。

　　午时三刻已经到来，李成吉和耶律雄都被推了出来，有人将他们按倒在地上，跪在那里。

　　武栋来到众人的面前，道：“我乃梁山泊大首领武栋，也是梁山商会的大首领。今日我汉族商人在龙渊城遭受欺凌，作恶的正是眼前这个契丹人，还有这个龙渊府尹李成吉。我武栋在此发誓，不管是谁，只要欺凌我汉族商人，都必死无疑。今日我就为大家明正典刑，杀了这两人！”

　　武栋的话说完，下方的商人们都不由得发出了一声欢呼。

　　要知道，朝鲜现在向辽国称臣，对于汉族商人十分的歧视，汉族商人常常在这里受欺负，但是却从来没有人替他们出气，今天终于有英雄站了出来。

　　有许多人也听说过武栋的名声，“山东及时雨”，占领了梁山水泊，威震一方，没有想到竟然来到了高丽国，帮助这里的汉族商人。

　　“有山东及时雨在，我们这下子是不怕受欺负了。”有的商人道。

　　“可是他就这么攻克了龙渊府衙，恐怕高丽国是不会放过他的？”又有人道。

　　“你懂的什么，当初青州官府派兵围剿梁山泊，结果被梁山泊打的屁滚尿流。我天朝军队都不是梁山泊的对手，何况是小小高丽国？”前面的商人道。

　　“可是梁山泊在高丽能有多少人手呢？恐怕是挡不住高丽国的吧？”后面的人道。

　　众人议论纷纷，而此刻刘能已经走了上来，他只有17岁，看起来还充满了稚气，此刻他的手里拿着一把鬼头刀，手还微微有些颤抖。

　　李成吉被人按着跪倒在地上，大声的哭喊道：“不要杀我，不要杀我啊！饶命啊！”

　　刘能看到这个人，不由得想起父亲所受的屈辱，当下再不犹豫，一刀砍了过去，顿时一颗好大的人头掉在了地上。

　　契丹小王爷，此刻也无比的恐怖，不过他的表现还不如李成吉，李成吉好歹能说话，他是吓得屎尿齐流，脸色苍白如纸，连一句话都说不出来。

　　经过了上百年的腐朽生活，契丹贵族们和汉人贵族已经没有多少区别，再也没有当初的野性和勇气，只有软弱和恐怖。

　　“你害死了我的父亲，今日梁山泊大首领捉住了你，我要亲自杀你报仇！”刘能一声怒喝，手起刀落，顿时耶律雄的脑袋也掉在了地上。

　　就在行刑的同时，梁山军队也早已动了起来。花荣亲自率领军队，占领了龙渊城和周围的所有关键据点，胆敢有反抗的高丽人，也是照杀不误。大阜岛海军也已经朝着高丽边境而去，奉命袭击高丽水军。

　　而在这个时候，张顺和十二棍僧也已经来到了高丽国。


第三十三章 开京水师

　　武栋是在龙渊城见到张顺和十二棍僧的，见到张顺的第一眼，武栋的心中不由得暗赞“好汉子”。

　　张顺的身体发白，明显是常常在水里活动的缘故，也难怪别人叫他“浪里白条”。他整个人给人一种异常灵活的感觉，他的体型如果要用一个词来形容，那就是“流线型”体型。

　　张顺的眼睛也很有神，明显有很高的智慧，和一般的武者不同。

　　“小人张顺参见大首领！”张顺单膝跪地，有些激动地道。

　　张顺对于武栋十分的钦佩，许多年前，当武栋刚刚成为“山东及时雨”的时候，张顺就听说过武栋的大名，知道武栋仗义疏财、营救天下好汉。后来武栋占据梁山泊之后，给天下百姓分田，就更加的钦佩武栋。这一次他是先到了梁山泊，梁山泊百姓安居乐业的情况让他感觉和大宋朝其他地方完全不同，到了这个时候，他已经把武栋当作偶像来看待了。

　　“快快请起。”武栋笑着道，将他扶了起来。

　　“大首领，听说我们和高丽人开战了？”张顺问道。

　　“不错，刚刚开战，现在我们已经占据了整个龙渊城。”武栋道。

　　“我也想加入梁山军队之中，不知大首领答应不答应？”张顺道。

　　“当然答应了。”武栋不由得笑道：“你喜欢大海吗？”

　　张顺点头，道：“喜欢！大海比起浔阳江要宽阔亿万倍，大海里面的海浪也比浔阳江高数十倍，这才是我辈习水的男儿应该呆的地方。早知道大海如此的壮阔，我早就来到这里了。”

　　武栋不由得哈哈大笑起来，道：“既然如此，你就先加入梁山海军之中，先跟着阮小七去干。”

　　张顺点头答应了下来，此刻武栋再看向了十二棍僧，十二棍僧齐齐向武栋施礼。

　　“各位大师有礼了，多谢各位大师前来帮助！诸位都是少林寺的杰出弟子，能够得到诸位的援助，武栋心中感激。将来如果有一天，武栋有所成就，定然不忘诸位大师的恩德的，到时候我一定会好好的感激少林寺。”武栋道。

　　十二棍僧听到这句话，心中也是大喜。他们下山就是为了少林寺的明天着想，想要做政治投机。此刻听到武栋的承诺，都感觉这一次下山应该会不负所望的。

　　“你们先加入军中之中，跟着花荣，一起守护龙渊城。”武栋道。

　　“遵命。”十二棍僧道。

　　当下有人带着十二棍僧去花荣那里，张顺也被带到了阮小七那里。

　　张顺和阮小七见面，两人先是比试了一番水上功夫。张顺的水上功夫比阮小七还要胜过一筹，阮小七不但没有任何的嫉妒，反而喜悦不已。他从小生活在石碣村，也见过不少的水上好汉，但是都不如他，现在见到张顺，有一种知己的感觉。

　　当下两人竟然在海上结拜成为兄弟，彼此大笑不止。

　　“张顺大哥，我仅仅是一个旅长，所以现在只能安排你当一个营长了。等将来咱们水军的规模越来越大，张顺大哥必然能够担当更高的职位的。”阮小七道。

　　“这个好说，我暂时不在乎职位高低。”张顺笑道。

　　他来到这里，一是冲着武栋的面子而来，二是为了在大海中驰骋，对于职位高低确实不是很放在心上。

　　“我们现在去开京，沿着汉江往上，最多一天的工夫就能够到达开京。”阮小七道。

　　所谓的开京就是现代的开城，当时是高丽国的都城，距离大阜岛、龙渊城都不是很远。“汉江”则是高丽国的汉江，在高丽也是很有名的一条河流，流经多个重要城市。

　　船队趁着夜色出发，悄无声息的，一路上几乎没有碰到什么船只。若是真的碰到了，不管这些船只到底是做什么的，通通被梁山海军消灭。

　　梁山海军现在已经有三十余艘大型海船，除了一部分是当初从海盗手上得来的之外，其余的则是最近购买来的。

　　上千人在海船之上，静悄悄的，也不发出任何生息。

　　张顺心里赞叹不已，这样的军队实在是太厉害了，真正的坐到了“令行禁止”，比起江州的军队不知道要强大多少倍。

　　同时张顺心中也有了一种“落后众人”的感觉，虽然他的水功厉害，但是军队里面可不仅仅是功夫好就行，作为军队的首领，还需要懂得谋略，需要遵守纪录，需要比士兵们做得更好。

　　“看来今后还要不断的努力啊！”张顺暗暗地告诉自己。

　　原来的水浒之中，当时就是一个土匪窝子，就是领着自己的喽啰去战斗，哪里有这许多的规矩，所以当时的好汉们只要武艺高就可以了，而在现在的梁山，仅仅武艺高可是不行的。

　　“开京附近有高丽人的一支水师，我们这一次就是要消灭这支水师。”阮小七来到张顺身旁，道。

　　此刻距离开京已经不远，张顺道：“兄弟，不如我先下去探查一番再说？”

　　阮小七点了点头，道：“哥哥小心了。”

　　张顺笑了笑，跳入水中，竟然没有激起一丝的浪花，他朝着开京城的方向而去，不知过了多久，终于返回。

　　跳到了船上，张顺道：“那边有一个港口，停泊着数十艘大船，应该就是所谓的开京水师了。他们的水师没有任何防备，所有人都在睡觉，可以轻松攻克。”

　　阮小七听了不由得大喜，当下命令海军的速度再放缓一些，重要的是不要惊动任何人。

　　天色蒙蒙亮的时候，果然看到了远处的港口，还有停泊在港口码头边上的数十艘大船。无论是港口还是那些大船，此刻都没有任何的灯光，也没有任何人巡逻。

　　“真是天助我也！”阮小七不由得大喜。

　　当下急忙发布命令，无数的海军战士从绳索上进入海水里，然后朝着那些大船游去，来到大船周围的时候，又通过绳索爬上大船，开始进攻这些大船。

　　海军战士主要装备的都是朴刀，为的是行动方便，此刻见到船上的高丽士兵，都是一刀一个杀死，同时用手捂住他们的嘴，不让他们发出声音。

　　整整一个时辰的时间，开京水师竟然没有丝毫的察觉，船上几乎所有的高丽士兵都被杀死，到处都是血腥味。

　　天色越来越亮，渐渐的港口上的人发现不对，立刻呼喊了起来，而此时，所有的水师船只都已经被梁山海军占领了。

　　“招呼大家，返航。”阮小七道。

　　海军只有一千多人，而这里是高丽的首都，驻扎着上万的军队，所以如非必要还是不要登录。

　　这一次偷袭开京水师的目的已经达到，开京水师几乎被彻底的摧毁，任务完成的相当完美。

　　一路上，阮小七和张顺的脸上都是笑容，这种在外族境内消灭敌人的感觉实在是太爽了，比起江湖上争杀的感觉要爽的多了。

　　“这才是男子汉大丈夫应该干的事情！以前江湖上的争杀，现在想想，没有丝毫的乐趣。”张顺笑着道。

　　“是啊！大首领常常说，这是一个波澜壮阔的年代，在这样的年代里，男子汉大丈夫应该战场杀敌，建功立业，为华夏百姓打出一片安乐的天地来。我等作为男人，如果还是在江湖上晃悠，那会蹉跎了一生岁月的。”阮小七道。

　　两人的心中都不由得涌起了一股豪情壮志，都决定要在这样的年代里做出一番事业来，不能辜负了人生。

　　龙渊失守，开京水师又全军覆没，此刻整个高丽国都震动起来。

　　开京城里，高丽国王王俣紧急召集太师、太尉、大将军等人。

　　现在的高丽国是历史上的“王氏高丽”，高丽国王王俣只有35岁，但是看起来十分的憔悴，酒色已经完全掏空了他的身体，现在他的头上已经满是白发了。

　　太师金东清，太尉李浩然，大将军崔明山，他们是高丽国最有权势的三个人，也是高丽国最大的三个家族的族长。他们三个人联合起来，甚至高丽国王都无法违背他们的意愿。

　　此刻三人已经匆忙来到了皇宫之中，拜见国王王俣。

　　“宋朝的军队攻陷了龙渊城，现在又毁灭了我们开京水师，众位爱卿，你们说现在该怎么办？”王俣有些担忧的道。

　　“我听说这一次来的并不是宋朝的正式军队，而是宋朝的一群反贼，他们在国内呆不下去了，所以侵犯我们高丽。”太师金东清道。

　　“不管是宋朝的军队，还是宋朝反贼的人马，总之都是敌人，现在敌人正威胁我高丽安全，你们说说到底该怎么办啊？”王俣叹息着道。

　　“这个……敌人势大，我们不如先和他们谈判，看看他们如何才肯退出我高丽国。”太师金东清道。

　　“哼，真是荒谬！敌人不过是宋朝的反贼，我们怎能自掉身份，和他们去谈判？”大将军崔明山道。

　　“那你说怎么办？”金东清道。

　　“当然是立即消灭这些反贼！陛下，我愿领兵前往龙渊城，将敌人一网打尽！”崔明山道。

　　“这个……我们再好好商议商议。”王俣拿不定主意。

　　“陛下，反贼从宋朝来到我高丽，不可能携带大量的兵马，顶多只有千余人，现在想要消灭他们非常的简单。等到他们在这里站稳了脚跟，兵马越来越多的时候，就很难消灭他们了。”崔明山道。

　　王俣不由得点了点头，道：“不错，是这么个道理，金爱卿，李爱卿，你们是怎么想的呢？”

　　四人又讨论了一阵，终于确定了对策，由崔明山带领一万高丽军队，剿灭龙渊城的宋朝反贼。


第三十四章 仁川大捷（上）

　　崔明山一点都没有将武栋等人放在眼里，如果是大宋朝廷的军队来到高丽，他心中或许还会有些畏惧，但是仅仅是大宋的反贼，一群“草寇”“海盗”，他如何能够惧怕？

　　崔明山离开皇宫，对身边的一个随从道：“金石，这一次你一定要大力杀敌，多立战功，回来之后我会举荐你成为将军的。”

　　身边的随从就是崔明山的侄子催金石，只有20对岁，是崔家的年轻之秀，这些年来崔明山一直在培养这个侄子，不过这几年也没有什么战事发生，没有战功，那就只能按部就班的升值，现在好不容易碰到了武栋等人入侵，崔明山将此看作了一个很好的机会，所以急忙勉励自己的侄子。

　　催金石道：“叔叔放心，这一次我一定会成为杀敌最多的那个人。”

　　崔明山不由得哈哈大笑，两人渐渐走远。

　　高丽的军队纪律涣散，用了足足五天的时间才集合完毕，然后才朝着龙渊城而去。他们的行军速度也很慢，按照这样的速度，恐怕到达龙渊城也需要十来天的时间。

　　崔明山和催金石骑在马上，不断的呵斥士兵，让士兵加快速度。

　　龙源城里面，武栋正在观看高丽地图。

　　看着龙渊城的位置，突然突然觉得有些熟悉，顿时陷入了沉思之中。

　　许久，武栋道：“原来如此。”

　　旁边的吴用道：“大首领，怎么了？”

　　武栋道：“从今以后，龙渊城改名叫做仁川城。”

　　吴用惊讶地道：“为何要改成这个名字？”

　　武栋微微一笑，道：“不为什么，就是我喜欢这个名字。”

　　原来所谓的“龙渊城”就在后世韩国仁川的位置，位于朝鲜半岛汉江的出海口，是朝鲜半岛最为重要的港口之一。

　　当初朝鲜战争的时候，麦克阿瑟就是突然从仁川登录，一举突破北韩防御，最后使得北韩不得不推倒鸭绿江边。当时如果不是中国人出兵，北韩就要被彻底的消灭了。

　　以前在现代的时候，武栋对于历史、地理有一定的兴趣，曾经研究过“仁川登陆”的经典战事，所以看着地图，就突然想起“仁川”这个名字了，当下就决定把龙渊城改成仁川城。

　　武栋心里感慨不已，就在这个时候，士兵禀报花荣到来，武栋急忙让花荣进来。

　　花荣神色匆匆，道：“大首领，我们刚刚得到情报，高丽军队从开京出发，朝着龙渊城而来。”

　　武栋道：“有多少的兵马？”

　　花荣道：“至少有一万人。”

　　武栋沉思片刻，道：“一万人吗？倒是不少，花荣，你有没有信心吞下这一万人？”

　　花荣道：“当然有信心！大首领，请恩准我指挥这一次的战争。”

　　武栋笑了起来，道：“好！不过你可一定要胜利，你若是打败了这一仗，今后也不用再见我了。”

　　花荣道：“大首领尽管放心吧，这段时间你教给了我那么多的兵法要诀，我也一直在苦心研究兵法，想要胜过小小的高丽没有任何问题。”

　　原来这段时间以来，武栋已经将自己心里记忆的一些兵法知识都传授给了花荣，包括岳飞的兵法、戚继光的兵法，还有现代的一些知名兵法等等，另外还有一些知名的战例通通都说给花荣听。

　　花荣原本就是朝廷的军官出身，对于兵法本来就有一定的基础，自从接触到武栋传授的那些兵法知识之后，更是如同海绵遇到水一样，硬是要把这所有的知识全部吸收。他对于这些兵法知识十分的喜欢，觉得新颖的同时又强大无比，这段时间几乎是不分日夜的研究兵法。这一次高丽人进攻龙渊城，他觉得这是一个很好的实战机会。

　　如果仅仅是懂得兵法知识，那也只是纸上谈兵而已，需要实战才能真正的领悟、真正的掌握。

　　当下花荣匆匆离开了府衙，立刻去召集军队。

　　2000名士兵站在那里，没有一丝的声音，这样的军队在这个时代简直是不可想象的，也只有梁山才有这样的军队。

　　花荣站在前方的高台上，心中有些激动，以前他指挥宋朝朝廷的军队作战，主要就是将领冲上去，然后将领打败敌人之后，小兵再一拥而上，而指挥梁山的新式军队作战，这还是第一次。在新式军队里，将领的作用自然也极为重要，但是将领已经不仅仅是凭借着个人武勇作战，将领要发挥的主要是“计谋”。现在花荣已经深深知道计谋的重要性，比起个人的武勇更加的重要。

　　当初历史上，刘邦和项羽大战的时候，项羽的武力绝对是冠绝当世，项羽手下的兵马也比刘邦手下的兵马要精锐，但是项羽却败在了韩信的手下。因为韩信不是靠着个人武勇作战，韩信懂得用谋，数次计谋彻底击败项羽。

　　花荣已经立志做一个韩信式的将军，而不是项羽那样的只懂得匹夫之勇的将军。

　　所有的士兵站在下方，少林寺十二棍僧也站在下方，他们也是第一次来到军队之中，这军队让他们震撼的同时也十分的新奇，同时第一次战争也让他们有些忐忑。

　　士兵们站在那里，安安静静，花荣扫视下方一圈，朗声道：“诸位，咱们不仅仅是梁山的军队，也是大汉的儿郎，而这一次是在高丽进行战争！数百年来，我汉人受够了屈辱，凡是和外族的战争中，几乎没有一场胜利。这一次，我希望你们能够战胜高丽人，能够创造奇迹，你们有没有这样的信心？”

　　下方一片轰鸣，道：“有！”

　　花荣厉声道：“声音太小，我听不到！到底有没有？”

　　无数的士兵齐声狂吼，道：“有有有！”

　　声音震天，整个仁川城（龙渊）都回荡着这样的声音，无数的鸟雀都惊恐的朝着远处飞去，花荣这才满意，道：“有信心就好！你们这一次是为了我汉人的荣誉而战，如果获胜，将会成为所有汉人的骄傲！你们的父母，你们的亲朋好友都会为你们自豪！所以，一定要全力以赴的战斗，哪怕是死，也要赢得胜利！”

　　花荣说的慷慨激昂，所有士兵的心中都仿佛有一团火在燃烧一样，想要爆炸一样，都恨不得现在就和高丽军队战斗，为了汉人的荣光而战，为了几百年从来没有的荣誉二战，一时间士气高昂到了极点。

　　花荣心中暗道：“大首领所教的这种激发士气的方法果然名不虚传，看来今后在日常训练中，也要不断的激发战士士气，让‘为汉人而战’‘为荣誉而战’的观念牢牢烙印在所有官兵的心中，今后这支军队将真正的无往而不利，别说是高丽人，辽人都会在这一支军队下颤抖。”

　　士兵们随时做好战争准备，花荣则是将所有的营长，还有十二棍僧都着急到了一起，研究作战计划。

　　花荣道：“我们的士兵素质是远远超过高丽士兵的，不过高丽士兵众多，我们也不能硬拼，硬拼损失太大，你们有什么计谋，尽管说来。”

　　众人一起言情剧地图，一个营长站了出来，道：“旅长，我们可以利用我们的速度优势，在他们前进的路上设伏，不断骚扰，等到他们疲惫不堪的时候，我们再发动总攻。”

　　所谓的“速度优势”是指梁山军队训练有素，体能远远超过这个时代的其他军队，每隔数天就要进行一次50里长途跋涉训练，他们的行军速度比这个时代的其他步兵要快得多，这就是“速度优势”。

　　花荣点头道：“不错！不过我们首先要确定敌人的行军路线才行，澄观大师，这件事情就交给你们了。”

　　花荣这段时间研究兵法，对于“知己知彼百战不殆”颇有所感，知道情报的重要性。尤其是在现在这样的冷兵器年代里，情报几乎能够左右战局。

　　如果是以前的花荣，绝不会派澄观这样的高手去探查情报的，因为以前花荣认为高手最重要的作用就是进行将领决战，等到将领分出胜负之后，战争的胜负也就基本确定了。可是现在，长时间的研究兵法，再加上武栋的熏陶，花荣早已不是当初的想法。现在他认为这些高手如果不会兵法，不懂得领兵策略的话，那么这些高手还不如去侦察情报，这样发挥出来的效果比带兵的效果要好的多。

　　这也和这个时代的观念大不相同，这个时代高手一般进入军队就是高级将领，很少把高手用于侦查的。

　　澄观领命，当下澄观师兄弟十二人奉命侦察情报，另外情报营的100名士兵也归他们带领，跟着他们一起出发。

　　花荣又和营长们研究了许久，道：“高丽军队肯定要先度过汉江，第一营就在汉江设伏，等到敌人半渡的时候，进行攻击。第二营在这片森林设伏，这片森林这么大，除非是绕路走，否则都要经过这片森林的。第三营在这个高坡的后面设伏，第四营在这个小镇设伏，第五营在这里，第六营在这边，第七营居中策应……你们的主要目的是骚扰，让敌人的士兵恐怖，让敌人的将领愤怒，如果能够做到这点，你们的目的就达到了。”

　　说完花荣又指向了仁川城（龙渊城）以北的一片高地，这里距离仁川城大概有30里的距离，花荣将这里命名为“三十里坡”。

　　花荣道：“我们在三十里坡布置三个营的兵力，遍插旌旗，营造出一种主力在此的感觉。等到高丽军队全线进攻三十里坡的时候，其余十个营利用速度优势来到高丽军队背后，从背后进行掩杀，到时候高丽军队必然大败。之前布置在汉江旁的七个营，在汉江的渡江位置设伏，对溃散的高丽军队进行第二次打击。”


第三十五章 仁川大捷（中）

　　作战计划制定，立刻所有的营长散去，带领自己的队伍朝着指定的地点进发。

　　花荣也来到了三十里坡，这里将会成为战时的指挥所。

　　十二棍僧和侦察营不断的将情报送到这个地点，花荣进行分析之后，对作战计划再进行一定的改动，通知营长们。同时花荣要告诉营长们，作战计划并不是死的，前线的情况瞬息万变，营长们也可以根据前线的情况对作战计划进行一定的调整。

　　吴用此刻也被派到了花荣的身旁，吴用小聪明不少，但是大智慧没有，这一次主要是负责记录战争情况。

　　吴用皱眉道：“花旅长，你用兵是不是太谨慎了？我们梁山的军队如此厉害，何必多此一举呢？”

　　花荣摇头道：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也，所以一定要慎之又慎。大首领曾经对我说过，要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。狮子搏兔尚且会全力以赴，何况是我们和高丽的战争呢？”

　　吴用感觉到花荣和以前似乎有些不同，准确的说是多了一种“大将气度”，这让吴用又是钦佩又是嫉妒。

　　说实话，吴用就是一个小人，和当初的王伦一样，十分的嫉贤妒能，对于有才能有本事的人都看不惯。不过之前在梁山泊被武栋狠狠的整治了一番，现在他即使嫉妒，也不敢造次。

　　崔明山带着一万兵马朝着仁川城（龙渊）而来，朝鲜的兵马全部都是步兵，行进速度缓慢，而且也是歪歪垮垮的，根本没有士兵的样子。

　　不过崔明山并没有觉得这有什么不正常的，他完全是靠着家族势力成为大将军的，在他看来战争主要靠的是数量，只要碰到了敌人，一拥而上，数量多就能够获胜，根本就不讲究如何用兵，也不讲究士兵质量。

　　所以对于士兵的表现，崔明山没有觉得有任何的不对劲的地方。

　　他的侄子崔金石紧紧地跟着他，崔金石也没有觉得有什么不对的，叔侄两人都是满脸的兴奋，仿佛看到战功就在自己的面前一样。

　　前方就是汉江了，高丽军队在汉江上架起了浮桥，军队通过浮桥赶往汉江的南面。

　　刚开始的时候，没有任何的问题。但是渡过了大概有1000人的士兵之后，远处突然传来了喊杀声，而且远处尘土弥漫，根本看不清到底有多少人。

　　只听“杀杀杀”声音不断，这种数百人一起发出的声音给人的感觉特别的震撼。

　　前方的高丽士兵此刻都大为吃惊，疯狂地朝着后面的浮桥退去。而在汉江的另一面，崔明山则是用鞭子抽着士兵，让士兵朝着前方冲去。

　　于是杯具发生了，浮桥本来就不是很坚固，当下浮桥就被冲塌，无数的高丽士兵掉在了水里。

　　朝鲜半岛的汉江虽然不是很长，但是水流却很急，这些士兵掉在了水里根本就爬不起来，到处都是惨叫之声。

　　而这个时候，梁山第一营和第七营也已经朝着汉江南面的高丽士兵发起进攻，顿时无数的高丽士兵倒在了血泊中。

　　等到高丽士兵再次架好浮桥，高丽大队人马来到汉江南岸的时候，梁山军队已经消失，只剩下满地的尸体。

　　加上被汉江冲走的士兵，这一次高丽军队损失达到了1000人，崔明山大怒，道：“连夜进军，用最快的速度赶到龙渊城，消灭宋朝反贼。”

　　他也没有派出任何一个士兵去前面探路，走了大概有20来里的路程，前方出现了一片巨大的森林，崔明山就这么带着士兵进入了森林之中。

　　刚刚来到森林之中，突然“嗖嗖嗖”的声音响起，无数的弓箭从森林深处射出，顿时高丽的军队又是一片混乱，数十人死在弓箭之下，而除此之外，还有数百人被自己人踩死踩伤。

　　等到高丽军队赶到森林深处的时候，梁山的第二营早就跑了。

　　崔明山现在气的眼睛都红了，手里的鞭子狠狠地朝着士兵们挥去，仿佛在赶着牛马一样催促士兵赶路。

　　当来到前面高坡的时候，再一次遭受伏击，这一次又有二三百人死亡。

　　崔明山大口地喘气，许久终于冷静了下来。他终于发现继续赶路不是什么好事，现在天色已经黑了，当下命令高丽军队在此扎营歇息，明天再继续赶路。

　　用了半个时辰的时间，终于扎营完毕，高丽士兵们也开始烧水做饭。

　　就在这个时候，远处突然出现了无数的火把，远方的天空都变成了一片红色。

　　“快快快，都给我起来！你们这些该死的东西，汉人就在前方，立刻警惕，警惕！做好战斗准备！”崔明山用鞭子狠狠的抽着那些仍旧坐着的士兵，他的眼睛通红，心里着急的不行，害怕又是汉人的伏击。

　　于是，营寨里一片大乱，原本正在烧水做饭，现在也不得不停了下来，无数的士兵踩到了火堆里，或者是踩到了刚刚烧好的热水里，发出一声声的惨叫。

　　然而，不知道过了多久，那些火把竟然熄灭了。大半夜的，崔明山也不敢让大家休息，而是让士兵们继续警戒，不得坐下或者躺下，否则就要杀死。

　　这么站了一个多时辰，高丽士兵们再也坚持不住，这个时候也不管崔明山的命令了，于是倒在地上就睡，这一天实在是太劳累了，早就疲惫不堪了。

　　“看来汉人是走远了啊。”崔明山的侄子崔金石道。

　　“看来是这样。”崔明山也点头道。

　　当下两人取出实现准备好的肉块大吃了一顿，然后也躺下睡觉。

　　而就在这个时候，第五营、第六营、第七营的士兵已经悄悄接近这里。梁山军队平日里训练的极为严格，行军之时竟然没有多少声音发出，加上朝鲜士兵实在是太疲惫了，也没有注意到有人到来。

　　“放！”只听五营营长一声轻喝，顿时无数的弓箭朝着前方射去。

　　“嗖嗖嗖……”，无数的高丽士兵还在沉睡中，结果就被弓箭射死，而其余的士兵还没有察觉到不对。

　　终于，有人惊醒，大声地喊起来“汉人来了，汉人来了，快起来！”

　　崔明山正在坐着美梦，梦里面这一次获得了大胜，崔家成为了高丽第一家族，甚至可以取代皇室，就在这个时候有人激烈的推着他的身体。

　　“找死！不看我正在睡觉吗？”崔明山起来，大怒。

　　崔金石此刻焦急地道：“叔叔，不好了，汉人又来进攻了！”

　　崔明山吃了一惊，急忙爬起来，这个时候高丽的军营里已经点满了火把，所有的士兵都已经醒来，而这个时候，第五营、第六营、第七营也已经消失不见了。

　　“该死的汉人！没有胆量和我正面决战，只会有这些卑鄙手段！我一定要全部杀了他们，全部杀了！”崔明山的牙齿咬的格格响，双拳紧握，心中愤怒到了极点。

　　“也不用睡觉了，现在全部朝着龙渊城进发。”崔明山大声地喊道。


第三十六章 仁川大捷（下）

　　高丽士兵一天一夜没有睡觉，也没有吃饭，此刻都疲惫到了极点，但是在崔明山的催促之下，不得不继续赶路，朝着仁川城进发。

　　这一路上倒是没有再碰到骚扰了，崔明山一下子放心下来，道：“宋朝的反贼就那么几个人，他们昨天骚扰了我们一阵，肯定也累坏了，等我们到了龙渊城，就能将宋朝的反贼全部荡平。”

　　到了中午的时候，高丽军队终于来到了三十里坡的跟前，前方的高丽士兵发现了三十里坡上面无数的旌旗，还有无数的人影在晃动，当下立刻通知了崔明山。

　　崔明山大喜，道：“宋朝的主力一定就在这上面了，击溃这些人，就能击败宋朝的反贼。”

　　崔金石也是大喜，这一路上实在是太疲惫了，他也早就累坏了，当下急忙道：“叔叔，不如让我当先锋，去荡平这些宋朝反贼。”

　　崔明山道：“好！还是我的侄子勇敢，这一次就你当先锋了，杀了宋朝反贼之后，我给你记首功！”

　　当下崔金石带着1000多名高丽士兵朝着三十里坡冲去，还没有接近三十里坡，无数的弓箭从上面射下，当即高丽士兵就倒下了无数。崔金石趴在地上，心里恐怖，不敢再进攻。

　　崔明山在后面看到上方的情景之后，一面暗骂汉人狡诈，一面命令所有的士兵冲锋，于是剩下的八九千高丽士兵一起朝着三十里坡冲了过去。

　　士兵过万，漫山遍野，这声势倒是异常的惊人，崔明山跟在后面，心里十分的得意，心想这么多的士兵，就算是“淹”也淹死汉人了，根本没有任何的问题。

　　三十里坡的上方，花荣看着下方的情景，等高丽人越来越多，已经接近三十里坡的时候，花荣果断的道：“放滚木！”

　　无数巨大的木头从上方扔了下来，所过之处，高丽士兵通通压倒在地上，这一下攻击顿时让高丽人死去了一千人左右。

　　高丽士兵又想退回，崔明山在后面大声地喊道：“不准退，但有敢退的，杀无赦！督战队，给我杀了那些逃跑的胆小鬼！”

　　后面是高丽军队的督战队，此刻纷纷抽出长刀，朝着那些退后的高丽士兵砍去，高丽士兵没有办法，只得继续进攻。

　　过了大概有一刻钟的时间，高丽士兵终于和梁山士兵短兵相接了，高丽士兵的数量众多，而梁山在这里只有三个营，300个战士。

　　此刻300个战士形成了一个个矛阵，不断的齐刺，将上来的高丽士兵干下去。

　　花荣站在上方，手里拿着一把弓箭，也不断的朝着下方射去，他只射杀高丽国的军官，短短的时间内，已经有数十个高丽军官死在他的弓箭之下，没有军官指挥，高丽国的部队更是没有丝毫的秩序。

　　此刻梁山士兵也终于出现了死亡，但是即使这样，也没有一个梁山士兵退后。相反，大家心中的血性都被激发了出来。往日里不断的刻苦训练，正是为了这一刻在战场上杀敌。

　　“为了汉人的荣光，杀！”一个梁山士兵肚子已经被砍了一刀，眼看着就要不行了，但是他一声怒吼之后，愣是扑到了对面高丽士兵的身上，手里的长矛狠狠的扎在了高丽士兵的肚子上，顿时这个高丽士兵死去。

　　“为了汉人的荣光，杀！”又有一个梁山士兵，临死前扑到了敌人的身上，硬是把自己的手插到了敌人的眼眶中，敌人惨叫连连。

　　梁山士兵无比的勇猛，虽然只有300人，但是竟然挡住了数十倍的敌人。

　　花荣一时间有些热泪盈眶，数百年了，汉人从来就没有这么勇敢过。在和外族的战斗中，汉人几乎没有胜利过。汉人失去了自己的血性，再也不复秦汉时代的悍勇。而这一次，他在士兵的身上又看到了汉人的这种血性，拥有这种血性，汉人将再次崛起。到时候，就是外族的噩梦。

　　吴用此刻则是惊惧不已，道：“我们的伏兵还没有到来吗？”

　　花荣道：“应该就要来了。”

　　就在这个时候，远处出现了无数的烟尘，花荣心中终于放心下来，自己的伏兵终于到来了。

　　总共十个营的士兵迂回了一大圈，跑步朝着这个方向前进，除了脚步声再也没有其余的声音发出，此刻终于来到了敌人的身后，朝着这里杀来。

　　高丽士兵终于也注意到了身后的情景，一个个面如土色，他们也意识到自己进入汉人的包围之中了。

　　崔明山大惊，道：“快快快，让士兵撤下来，我们中了敌人的埋伏。”

　　他急忙派人去通知高丽军官，但是大量的高丽军官都死在花荣的弓箭下，此刻他的命令根本就传达不上来。

　　“杀！”这个时候，后方突然传来一声惊天动地的怒吼，十个营的士兵形成十个巨大的矛阵，上千杆长枪朝着前方刺去。

　　顿时便有数百名高丽士兵死去，上方的高丽士兵再往下撤，一片混乱，这十个营的士兵如同收割麦子的农夫一样，矛阵不断的齐刺，不断的将到来的敌人刺成粉碎。

　　这些梁山的士兵仿佛是天兵天将一般，他们的矛阵如同一个个钢铁城池，让任何敌人都无法抵挡。

　　高丽士兵不断死去，他们终于意识到从后面是无法撤退了，只有从两侧撤退，而梁山士兵则在不断的追杀他妈。

　　三十里坡上面，吴用看着下方的情景，大喜道：“高丽军队败了，这一次肯定能杀死不少的高丽人。”

　　花荣道：“吴学究，若是我们处在高丽国现在的位置，该怎么办？”

　　吴用一愣，道：“若是在这样的位置上，被两面夹击，恐怕我们也无法应付吧？”

　　花荣摇头，道：“若是我们碰到这样的情景，我肯定命令士兵不计伤亡冲锋三十里坡。攻下三十里坡之后，再往下冲锋。到时候即使伤亡惨重，但是还是有可能获胜的。可惜高丽将领没有这样的见识，而且高丽士兵也没有这样的素质，所以这一次他们必败无疑。”

　　想要往上冲锋，不但是将领有见识，士兵的素质也异常的重要。梁山的士兵可以不顾伤亡的去冲锋，高丽士兵就没有这样的素质了，到时候只会导致更大的溃败。

　　兵败如山倒，高丽士兵此刻都哭爹喊娘一般朝着远处逃跑，三十里坡的梁山士兵也早已冲了下来，配合后方的梁山士兵一起掩杀高丽士兵。两面的梁山士兵把高丽士兵包了饺子。

　　高丽士兵此刻恨不得自己多张两条腿，他们原本一天一夜没吃没喝，早就累得不行了，此刻竟然都发挥出了最大的潜力，奔跑速度竟然十分快。

　　但是，还是不断的有人死去。

　　崔明山坐在一批高头大马上面，拼命地往前跑，十几个随从跟着他。这十几个随从都是高丽国的高手，个人战斗力非同小可，此刻竟然能够跟得上崔明山。

　　终于逃了出去，崔明山大口地喘气，一个随从道：“大将军，侄少爷还困在那里，我们要不要去营救侄少爷？”

　　崔明山狠狠的抽了这个人一鞭子，道：“怎么去救？难道你是要让我去送死吗？”

　　这个随从吓得不敢说话，另一个随从道：“大将军，我们这一次败了，回去之后如何交代啊？”

　　崔明山皱了皱眉，沉思了好一阵，道：“有了，就说宋朝反贼数量有十万人。数量太多，我们不是对手啊。”

　　于是就这么说定，当下崔明山带着十几个人朝着汉江而去，想要返回开京。

　　一路上倒是碰到了不少高丽溃兵，等来到汉江周围的时候，溃兵数量已经达到了1000多人。

　　看到大家都几乎走不动了，崔明山命令大家在此地稍作休息，然后再想办法渡江。

　　高丽士兵刚刚坐下，休息了没有几分钟，突然河边的高地上再次传来了喊杀声，无数的梁山士兵从高地朝着河边冲来。

　　这些正是之前埋伏骚扰高丽士兵的七个营梁山士兵，他们休息了整整一天的时间，现在正是精力充沛，等待战争。

　　高丽士兵坐在地上，几乎都站不起来，如何能够抵挡梁山士兵。

　　崔明山大惊，就要命令随从将马匹拉来，然后骑马逃跑，但是这个时候他看到了无比愤怒的一幕，只见一个随从坐在马匹上已经朝着远处逃走了。

　　“该死的东西，不要让我再看到你，否则你必死无疑！”崔明山狠狠的咒骂着，抬腿就跑。

　　可惜跑了没有几步，数十个梁山士兵就将他团团包围了起来，一个士兵喊道：“你是高丽国的首领吧？跪下，饶你不死！”

　　崔明山作为高丽贵族，自然能够听懂汉语，当下无奈，只能跪了下来。

　　梁山士兵迅速围了过来，先是取掉他手里的武器，然后用绳子把他紧紧的绑了起来。


第三十七章 仁川条约

　　仁川之战以梁山胜利、高丽完败而结束，高丽国一万士兵，其中被杀死的有3000余人，溃逃2000余人，还有5000余人则成为梁山泊的俘虏。

　　高丽国大将军崔明山被俘，崔明山的侄子崔金石也被俘虏。

　　这一战史称“仁川大捷”，是梁山泊一代名将花荣指挥的第一场战役。花荣在这一场战役中表现出来的冷静、机智都成为了军事史上的典范，是后来无数军校课本中所记载的传世之战。

　　高丽国的大将军崔明山和侄子崔金石此刻都被带到了武栋的跟前，两人十分的沮丧，此刻都低着头，一言不发。

　　武栋微笑看着这两人，道：“听说你们是高丽军队的最高首领，大将军崔明山，先锋崔金石，可是如此？”

　　武栋问话，这两人不敢不答，只能应是。崔明山回答完之后，还问到：“不知阁下是什么人？”

　　武栋道：“我乃是梁山泊大首领，清河武栋。”

　　崔明山、崔金石吃了一惊，原因为在这里的只是梁山泊的普通首领而已，谁知竟然是梁山泊的最高首领。

　　崔明山道：“这一次是阁下指挥军队战胜了我们吗？”

　　武栋摇头道：“这倒不是，战胜你们的是我手下的大将花荣。”

　　崔明山、崔金石很好奇，想要看看“花荣”是什么样子，可惜他们现在是俘虏，根本没有权利去见他们想要见到的人。

　　忍了很久，崔明山又道：“你会怎么处理我们呢？”

　　武栋道：“这个要看你们的态度了？”

　　崔明山道：“什么态度？”

　　武栋道：“不知你能不能代表高丽官府？如果能行的话，我现在就说出我的条件，如果不行，那就去请其余的人来。”

　　崔明山道：“我乃是高丽大将军……身份尊贵，自然能够代表高丽官府。”

　　武栋道：“这就好，既然这样，我就说说我们梁山泊的条件。”

　　当下武栋缓缓开口，第一个条件，割让仁川港，也就是现在的龙渊城。第二个条件，允许汉人在高丽所有的城市行商。现在汉人仅仅允许在仁川港行商，根本满足不了汉人的需求。第三，允许梁山泊在高丽驻兵，驻兵总量3万人。第四，所有的汉人在高丽享有刑事豁免权。第五，武栋在地图上又画出了一块地方，汉江以南，距离仁川港不是很远，武栋让把这块地方也割让给梁山泊。

　　其实这块地方就是后来赫赫有名的“汉城”了，它的名字来源就是“汉江旁的城市”，历史上曾经一度作为高丽国的京城，不过现在那里还是一片荒地，还没有开始建造城市。

　　武栋准备在这里建造一座新式的“汉城”，今后作为梁山泊在高丽的指挥中心所在。

　　崔明山听到这五个条件，一下子就蒙了，过了好一阵，才忙不迭的摇头，道：“不可能，这些条件我们不可能答应你们的！其他的还好说，但是龙渊（仁川）是我们的固有领土，如果割给了你们，恐怕无法向国民交代。”

　　不管对于哪一个国家的政府来说，割让土地都是巨大的耻辱，想要让国民接受，根本就不可能。如果真这么做，政府也会失去国民的支持。

　　武栋冷笑道：“你们现在能够打得过我们梁山泊吗？即使你们不答应割让给我们，我们也可以自己夺回来。”

　　崔明山一愣，心里极度郁闷。

　　现在高丽国一共只有500万的人口，军队数量大概有10万人，但是大部分部队都驻扎在北方边境，为的是提防辽人。高丽虽然已经向辽国称臣，但是对于辽国也不敢疏忽大意，唯恐辽国会进攻高丽。

　　所以能够调用的部队也不过一两万而已，现在一万士兵都折损在了这里，剩余的如果来进攻，恐怕也会折损。崔明山这一次可算是见识到梁山泊军队的强大，简直是不可战胜，比起北方辽人的军队都要强大许多。

　　武栋道：“这不就是了？你们打不过我们，把城市割让给我们又如何？而且，这一次是你们高丽人先欺负我们汉族商人，我们之所以要割让这两个地方，也不过是为了让汉族商人有一块立足之地，只是为了自保而已。”

　　可惜，无论武栋说的多好，崔明山还是一个劲地摇头，道：“这不可能。”

　　武栋想了想，道：“好，我们也不割让这两个地方……我们只是想要租借这两个地方，你看如何？”

　　崔明山惊讶地道：“租借？”

　　他还是第一次听说有“租借”别国领土的事情，一下在呆在那里。

　　武栋笑道：“是啊，租借。我们租借这两个地方各99年，99年之后就归还给高丽，你看如何？”

　　崔明山沉思了许久，他觉得所谓的“租界”也不过是占领高丽土地的一个借口罢了，不过这个借口却可以用来说服高丽本国百姓，当下道：“这个倒是可以考虑……不过我需要回去禀报我国国王，回来再给你回答。”

　　武栋点了点头，道：“好，这个可以答应你。不过只能你一个人回去，若是你回去之后不再回来，我们会杀了所有的俘虏的。”

　　崔明山咬着牙，想要发怒，不过想到这里是梁山泊的地盘，又不敢发怒，只好强忍着。

　　武栋挥了挥手，让人带着崔明山、崔金石离去，放崔明山回高丽开京。

　　这两人走了之后，吴用从旁边的小屋里走了进来，道：“大首领，我们现在的军力如此强大，何必和他们谈判呢？我们完全可以攻下整个高丽国啊！”

　　武栋冷哼一声，道：“你懂得什么？我们只有2000的士兵，就算攻下了整个高丽国，也无法占领。再说了，战争需要后勤，我们现在没有任何的后勤。还有，如果继续进攻的话，还要考虑高丽民间的反应，如果陷入高丽人民战争的汪洋大海中，那就糟糕了。”

　　战争可不仅仅是打下城池就够了，还要考虑当地百姓的反应，考虑打下城池之后的治理问题等等。至于先前所说的“后勤”更是最基本的问题了，还有梁山士兵对这里的适应等等。

　　所以，现在最好的办法是谈判。先在仁川站稳脚跟，然后再慢慢的发展，慢慢的吞食整个高丽国。

　　现在已经十月中旬了，高丽国的天气异常的寒冷，已经开始飘雪。到了十一月初的时候，高丽国往仁川港派来了一个规模宏大的使团，领头的是高丽太师金东清。

　　金东清一副儒雅的模样，大概有50多岁，看起来像是一个教书先生一样。

　　此刻金东清也在打量着武栋，只见武栋身高八尺，身上散发着勃勃英气，他心中赞叹的同时也无比的警惕。

　　“难道汉人又要再次崛起了吗？这个人简直就是汉人历史上所说的明君之象啊！若是这个人夺了汉人的天下，那我高丽国又将成为汉人的属国。”金东清心中暗道。

　　武栋在仁川港最好的汉人酒店里招待了金东清，金东清先是献上了高丽国王的礼物，其中包括100支上好的高丽参，还有1000颗上海的高丽珍珠，另外还有100名绝色高丽美女。

　　然后便是漫长的谈判，金东清带了十余个文人，武栋则是带着花荣、吴用、阮小七、澄观等人，另外还有军队的几名营级军官，一起参与谈判。

　　金东清答应可以“租借”仁川城，但是期限只有10年，对于“汉城”也是如此，租期10年。汉人可以在高丽通商，但是只开放5个城市。另外梁山泊可以在这里驻军，但是驻军数量不能超过2000人。

　　谈判开始，武栋才发现吴用竟然是一个谈判高手，这个人胡搅蛮缠的能力实在是太强了，常常弄的高丽人无可奈何。到了最后，武栋干脆任命吴用为谈判大使，全权负责这件事情，他只要在最后签字就行了。

　　11月15日，终于打成了协议。

　　第一，租借仁川、汉城50年。第二，梁山泊可以在仁川、汉城驻兵，但是驻兵数量总共不能超过5000人。到三，开放十个城市，允许汉族商人在这十个城市里自由通商。第四，汉人拥有刑事豁免权，如果犯罪则交由梁山泊处理。第五，高丽国赔偿梁山泊200万贯军费损失。

　　第五点是吴用特别提出来的，刚开始吴用漫天开口，提出的是1000万贯，后来在金东清的一再拒绝下，才改成了200万贯。

　　这个条约史称“仁川条约”，乃是梁山历史上的第一个不平等条约，当然这不平等是指梁山泊占据了巨大的优势。

　　对于这个协议，武栋自然十分的满意，十分有礼的将金东清送了出去。

　　金东清手持仁川条约，心中则是痛苦到了极点。等到了开京附近的时候，金东清猛地从马上栽了下来，随从将他扶起，只见他仿佛老了十几岁一样，他叹息着道：“签订了这个条约，我已经成为高丽国的最大罪人，今后会被万人辱骂的……可是不签这个条约也不行啊，梁山泊的军队如此强大，随时可以进攻开京，到时候开京被破，整个国家都会混乱，若是辽人再打进来，高丽就彻底的完了……为了保全国家，我不得不如此啊！”

　　金东清却不知道，他只是暂时拖延了高丽国的危机罢了，之后的数年，高丽国将彻底的消失，成为梁山泊的一部分。


第三十八章 忠烈祠

　　仁川条约签订，武栋的心中十分的高兴，不过还有更多的事情等待他去处理。

　　12月初一，仁川城为死去的梁山战士举行了盛大的祭祀活动。

　　所有的梁山人员，凡是在仁川的，都参与了这一场祭祀活动。

　　天色阴沉，从早晨开始就飘起了雪，刚开始还是零零星星，到了最后则变成了鹅毛大雪。

　　2000多名战士静静地站在那里，一动不动，他们的眼中带着悲伤，这一次死去的都是他们的战友，曾经和他们一起训练、一起欢笑、一起战斗的战友们。除了这2000多名士兵，还有无数的汉族商人也参与了这一次的祭祀活动。

　　武栋站在高台之上，看着下方的梁山战士们，看着附近的汉族商人们，用低沉的声音道：“仁川之战，我们梁山共牺牲了147位战士，他们分别是张磊、刘松、曹仁怡……”

　　武栋将所有147位牺牲战士的姓名都说了出来，然后道：“和以往的战斗不同，他们是在高丽的土地上，为了汉族崛起，为了华夏崛起而战斗，所以，我们每一个汉人、每一个华夏人都不能忘记他们的功绩！我会在仁川城修建忠烈祠，所有在高丽战死的梁山士兵，他们的姓名都将记录在忠烈祠中，他们的功绩也将记在那里，供后来人瞻仰！”

　　武栋的话说完，下方的2000多名士兵眼中都露出了感激的神色。对于这些战士来说，战友就是自己的兄弟，自己的兄弟死后能够得到这样的荣耀，能够把名字刻在忠烈祠中供后人瞻仰，那也算是值了。

　　以往中国的历史上，从来没有任何一个朝代会把士兵的姓名记录下来，为士兵建造忠烈祠。以往就算建祠也是为将领、高官所建。武栋这绝对是有史以来第一次，如果不是军队的纪律严苛，现在这2000多名士兵都要跪下来叩谢武栋了。

　　周围的商人们也是难以置信，有人觉得武栋这么做是应该的，那些为了汉族、华夏而牺牲的战士是应该得到纪念，有的则是觉得武栋这么做有些太过了，为士兵建造忠烈祠似乎不太妥当。

　　不管商人们是怎么想的，武栋又道：“那些战友们、兄弟们比我们先走了一步，我们作为活着的，应该更加的努力、更加的坚强，继续为汉族崛起、华夏崛起而不断努力。为着汉族崛起、华夏崛起，每一个梁山人都要有牺牲的准备。包括我武栋在内，如果需要，我可以毫不犹豫的舍弃我的生命！”

　　下方的战士心中更加的激动，此时此刻他们也有和武栋同样的想法，为了汉族崛起、华夏崛起，他们可以随时牺牲。

　　此刻就连周围的商人都仿佛受到了感染，许多商人的眼中也出现了一丝激动的神色。

　　武栋看向远方，过了很久，又道：“前方的道路很艰难，我们的敌人很强大，辽人在我们的北方，占据了燕云十六州，我们至今没有夺回。另外，据我说知，在更北的地方，还有比辽人更加强大、更加凶残的外族，他们今后都是我们的敌人。不过，我相信，只要我们梁山人人都有牺牲的信念，那边没有任何艰难险阻能够真正的抵挡我们！因为有我们梁山人在，汉族必将崛起，战胜所有的一切外族！华夏也将成为天下第一国！”

　　武栋讲话完毕，众人纷纷上前祭奠烈士，那些战士们是按照伍，一对一对的上前，献上花圈，在烈士墓前表达自己的哀思之情，当然几乎所有的战士也都表达了自己愿意为汉族崛起而牺牲的念头。

　　忠烈祠早在仁川之战结束的时候就已经开始修建了，一直到了12月底的时候，忠烈祠终于建造完毕。

　　这座忠烈祠给人一种异常肃穆的感觉，里面记录着所有牺牲的梁山战士的姓名，后面则是对仁川之战的介绍，以及勉励更多的汉人为了汉族崛起而奋斗。

　　武栋和吴用站在忠烈祠前，吴用道：“大首领真是好手段，有了这忠烈祠，恐怕所有的士兵都会奋不顾身的去战斗，即使死了，可以得到这样的荣耀，那也值了。”

　　武栋轻轻摇了摇头，道：“这可不是什么手段，这只是我为那些牺牲的将士们应该做的事情罢了。对于这些牺牲的将士们，我是打心眼里尊敬。”

　　武栋说的很郑重，吴用立刻明白了武栋的心意，决定今后再也不拿这些烈士说事了。

　　从忠烈祠出来之后，武栋、吴用两人在仁川城漫步起来。虽然是严冬季节，但是仁川城却是一副热火朝天的景象，无数的汉族商人正在大兴土木，有的在建造商铺，有的则在建造府邸，许多人都打算在仁川城长久居住下去了。

　　吴用跟在武栋的身后，夸赞道：“大首领，在您的英明领导下，我们战胜了高丽人，高丽人不得不把仁川城割让给我们，现在由我们坐镇在这里，我们汉人的商人们都仿佛吃了定心丸一般，敢在这里大力的发展了。”

　　武栋笑道：“现在是冬天，国内很多商人都还不知道仁川的消息呢，否则会有更多的人来到这里，这里会感觉的繁华的。”

　　这个时候的天气比起后世要冷的多了，大海早就封了，高丽的消息无法传到国内，需要等到来年开春，大海解封之后，消息才能传回去。

　　也因此，武栋原本是准备去汴梁城寻找李师师的，也被耽误了下来。

　　两人走了好一阵，吴用又道：“大首领，我们有了仁川城就足够了，还要汉城做什么？那个地方一片荒凉，还需要我们自己建造城市呢……如果大首领你真的还需要地盘，我们打就行了，何必找那个地方。”

　　武栋道：“仁川城只是一个港口城市，用来做生意是不错的。但是如果真的要统治整个高丽，那就需要一个四通八达的地方，类似乎汉城那样的地方就再好不过了。至于建造新城，可以鼓励更多的汉人前来高丽，促进这里经济发展，也会让我们梁山得到更多的利益，好处多多，慢慢你就会领悟的。”

　　吴用似懂非懂，他这个人小人伎俩是不少，但是说到真正的国家大事，他就差得多了。

　　走到半路的时候，突然前方传来了打骂声，只见几个长的很高大的男子在欺负一个瘦弱的少年，那个瘦弱的少年满身是血，躺在地上，不断惨叫，那几个高大男子则是用长棍狠狠地揍这个少年。

　　“你们是什么人？不知道仁川城的律法吗？竟然敢如此的放肆？”吴用看到武栋眉头皱起，立刻跑了上去，呵斥这些人。

　　那几个人看到吴用穿着华贵，而且一副高傲的样子，又说的是汉语，当下急忙道：“这位大官人，你大概还不知道，这个是高丽的小厮，干活不用力，所以我们要揍他一顿。”

　　吴用道：“揍人就揍人，也不用把他往死里打吧？”

　　一个大汉笑道：“看您老说的，不过是一个高丽贱民而已，打死就打死了。现在仁川城是咱们汉人的，谁还敢追究我们的责任不成？”

　　吴用一愣，转头看了看武栋，发现武栋还是皱眉，再次呵斥道：“不管怎样，把人往死里打总是不对的。我把这个人带走了，你有什么不满意的，可以去梁山商会找我。”

　　那个大汉一听吴用竟然是梁山商会的，当下吓了一跳，急忙道：“不敢，不敢，您老人家心底仁慈，可怜这个高丽贱民，那今天就饶他一命。”

　　武栋和吴用表面上是两个人出来，但是暗中有许多人保护，当下吴用召唤出了一个人，将这个高丽少年带到城主府，武栋和吴用则继续往前走着。

　　武栋道：“现在这样的情景很常见吗？汉人欺负高丽人的事情。”

　　吴用道：“很常见啊，我这些天里都见过好几次了。不过这也不算什么，我们汉人现在是仁川城的主人，欺负高丽人又怎么了？”

　　武栋眉头紧皱，道：“吴用，你怎么和那些小民一个想法？你可知道，我们梁山来到这里，最终目的是为了得到整个高丽。要想得到高丽，只有武力征服是不行的，必须得到高丽人的真心认可才行。而要想得到高丽人的真心认可，首先做的就是要一视同仁，对于汉人和高丽人一视同仁，不能因为他们是高丽人，我们就可以随便的欺负他们。如果那样做的话，我们在高丽根本待不了多久的。”

　　在后世，日本曾经武力占领朝鲜，但是也仅仅是武力占领罢了，朝鲜人对于日本人的反抗从来不曾停止过，甚至有数十万朝鲜人跑到中国去抗击日本人。后世的朝鲜战争中，北韩的部队一大部分都是来自于曾经的中国战场。甚至日本退出朝鲜数十年，北韩、南韩两国对于日本的痛恨仍然不减分毫，常常能够听到两国激烈谴责日本的声音。

　　武栋可不希望梁山将来变成日本那种情况。

　　当然现在的高丽和后世的朝鲜还有很大不同，后世的朝鲜，立国上千年，已经形成了一个朝鲜民族，这个民族对于自己国家的认同感很高，绝不可能接受外族的统治。

　　而现在的高丽，立国还不到200年，高丽之前是新罗、后三国时期，更早以前则是新罗、百济、高句丽三国时期。现在甚至还没有形成统一的高丽民族，没有形成统一的语言，有许多地方还是原始部落形态。有的地方百姓还常常以新罗、百济人自称，不认为自己是高丽人。

　　所以现在的高丽想要征服比后世要容易得多，但是即使如此，也需要谨慎对待，也要讲究策略。


第三十九章 高丽战略

　　回到城主府之后，武栋立刻将仁川城的高层都叫了过来，然后将今天的见闻说了出来，道：“你们如何看待汉人欺负高丽人的事情？”

　　花荣道：“今天这样的事情不能再发生了，否则一定会影响我们梁山在高丽的统治的。”

　　花荣现在天天研究兵法，所谓“一法通，万法通”，兵者国之大事，本来就和国家存亡有关，自然对于治国也有一定的见解。武栋越来越觉得花荣非同小可，原来的水浒里面，花荣的才能是大大的低估了，花荣可不仅仅是一个箭术高明的江湖好汉，他更是一个擅长领兵、见识高明的元帅之才。

　　武栋轻轻点头，道：“你们谁还有看法？”

　　少林十二棍僧之首的澄观站了起来，道：“大首领，要想真正的统治高丽，自然不能允许这样的事情。必须保证高丽人和我们汉人拥有同样的地位，这样才能获得他们的认可。”

　　武栋暗暗点头，心想这人不愧是少林寺年轻一辈的第一人，听武松来信说他甚至被看成是未来的少林掌门。这人不但武艺高深的可怕，见识也远远的超过了一般人。

　　今天的事情让武栋想起了元朝、清朝的事情。同样是外族人统治中原大地，元朝蒙古人坚持了不到100年的时间，而清朝满族人则统治了300多年。甚至清朝皇帝退位之后，还有不少的遗老遗少缅怀清朝。同样是外族统治，两个朝代相差实在是太大了。

　　元朝统治是汉族人推翻的，清朝的统治，与其说是汉族人推翻满族人，不如说是民主对独裁的取代。清朝末年，太平天国起义，结果许多类似于曾国藩、李鸿章、张之洞等等的汉族士大夫站了出来，主动帮助满清政府抵挡太平天国，可见满清政府在当时已经获得了汉人士绅阶层的认可。至于后来的义和团运动，则是无数的汉族普通百姓站出来想要保护朝廷抵抗洋人。

　　两个朝代之所以对比明显，主要原因就是外族统治者对汉族的态度不同。元朝蒙古人是把汉族当作猪狗一样对待，将人分成几个等级，汉族位于最低等级。而满清则是大致上一视同仁，区分不是很大。

　　另外，两个朝代对待汉族文化的态度也完全不同，满清是吸收汉族文化，满清的许多东西都是中国传统儒家的那一套，讲究忠君爱国等等，尊文圣孔子、武圣关羽，而元朝蒙古人则是一直坚持蒙古的那一套，使得汉人对于蒙古人越来越排斥。

　　武栋现在是吸收两个朝代的经验，以便能够顺利的统治高丽，将来也让这里成为华夏的一部分。

　　当下武栋道：“今后这样的事情不能再发生，我准备颁布律法，凡是再发生这种事情的，激发民。族矛盾的，一定严格处置。”

　　花荣、澄观等人都纷纷称是。

　　武栋又道：“还有，今后要在高丽大力推行我们汉族文化……让更多的高丽人学习汉语，甚至我们可以花钱办学堂，让高丽人免费入学……在学堂里，除了传授我们汉族文化之外，还要宣传汉族和高丽是兄弟种族的思想……另外，我们可以宣传高丽人是我们汉人的后裔。”

　　后世的满清是继承汉人文化，融入汉人文化，武栋则是打算用汉族文化彻底的改造高丽，总之目的是一样的，就是统一文化，只有文化统一了，才能从心里开始认可。

　　至于所谓的“高丽人是汉人后裔”的说法，是当初从网上看到的，武栋也不知道是真是假，现在也很难考证。这么做，也是为了减少高丽人对汉人的排斥，更好的统治罢了。

　　花荣道：“大首领这个主意不错，原本高丽人就对我们汉人的文化很羡慕，他们的许多东西都是学习我们汉人的。现在我们主动地教导他们汉人文化，高丽人肯定是愿意的。到时候他们学的东西越多，对我们就越是认可了。”

　　武栋笑着点头，道：“其实我还有一个更好的主意，只是一时拿不定决心，不知道该不该这么做。”

　　花荣道：“大首领，是什么主意？你说来听听啊。”

　　武栋道：“我们可以偷偷散布谣言，就说我们梁山泊是新罗后人所建，你们觉得如何？”

　　花荣一愣，接着急忙摇头，道：“大首领，这样一来，我们岂不是自降身份？”

　　花荣觉得汉人比所谓的“新罗人”要高贵的多，可不愿意当什么“新罗人”。

　　谁知花荣的话刚刚说完，吴用突然道：“妙妙妙！大首领这个主意真是妙极了！我们冒充是新罗后人，统治这个地方就没有任何问题了！”

　　新罗原本是半岛大国，比现在的王氏高丽历史还要悠久的多，至今半岛还有许多人不愿意接受高丽统治，将自己当作新罗后人看待。若是以这个名义统治高丽，那将会事半功倍。

　　花荣还是不同意，道：“这样一来，我总感觉不舒服。”

　　武栋道：“这个不过是我们加强统治的手段罢了，我们也不会明着说我们是新罗后人，我们只是派人偷偷地宣传。如果真有人问起，我们也绝不会承认的。总之，就是散布谣言，给高丽人一个接受我们的理由罢了。”

　　众人议论了一番，最终还是接受了武栋的这个主意。花荣其实只是感情上觉得不舒服，倒也明白这个主意对于统治高丽大有好处。为了能够顺利的统治高丽，他也决定暂时忍受这种“屈辱”了。

　　众人散去之后，只剩下武栋和花荣两个人，两人来到了阁楼之上，眺望着远处的风景。

　　武栋道：“今后高丽将会成为我们的根基所在，所以我才要用一切手段加强高丽的统治，散布谣言也是不得已。”

　　武栋知道花荣心里还是有些不爽，所以才要再次解释一番。

　　花荣道：“大首领，高丽成为我们的根基所在，那梁山泊呢？”

　　武栋笑道：“梁山泊自然也是我们的根基，而且是我们的起源地，是我们的故乡。不过梁山泊毕竟是一个水泊，利于防守，不利于进攻。如果我们仅仅是想做一个草寇的话，立足梁山泊完全足够了。如果想要得到天下，让我们汉族真正的崛起，那就要重视高丽这个地方了。高丽地广人多，北方是高山峻岭，就算是辽人也很难打进来，而且这里又偏于海外，大宋的朝廷也管不到这里，在这里我们可以自由的发展，大力的发展，等到我们实力足够的时候，完全可以从高丽北方进攻辽国，再派一员大将从山东进攻辽国，两面夹击，想要灭掉辽国也不是什么难事。灭掉辽国之后，整个北方连成一片，足以和宋朝、西夏鼎足而立，然后灭西夏，再灭宋，彻底的恢复汉唐时候的汉人荣光。所以我才说，高丽对我们来说无比的重要，为了统治高丽，一切的手段都有必要。”

　　武栋这么一解释，花荣暂时将散布谣言的事情放在一边，而是用心思考武栋所说的一统天下的战略，慢慢的，他的眼前仿佛出现了一副波澜壮阔的景象，仿佛看到了武栋所说的那些情景，心中竟然开始激动起来。

　　他的心中在琢磨武栋的战略可行性，过了好一阵，道：“大首领，这个战略不错。不过我们在占据高丽的时候，还要占据山东，这样才行。”

　　武栋道：“这是自然，不过我们现在的实力还不行，如果占据山东，朝廷会全力围剿，到时候得不偿失。之所以先占领高丽，也是为了在高丽安静的发展，等到实力足够强大，而且……时机成熟的时候，就一举占据山东。”

　　所谓的时机成熟，是指几年后的方腊起义，那是一场遍布整个江南的农民起义，到时候大宋朝廷的目光被方腊吸引，主要力量都用在方腊身上，武栋自然就可以放心的攻克整个山东了。

　　花荣现在对于研究兵法兴趣很大，竟然拉着武栋在地上画了起来，画的都是中国附近地图。

　　花荣道：“大首领，你看这里，这是舟山群岛，这是崇明岛，这些我们都可以占据……整个东海的岛屿我们都要占了，到时候，我们可以从所有的岛屿出兵，兵锋所向之处，无人能够抵挡……还有辽人，辽人的骑兵很是厉害，我们的矛阵虽然很强大，但是机动性远远比不上辽人，要想战胜辽人，还需要一支强大的骑兵。”

　　武栋点了点头，道：“不错，是需要一支机动性强的骑兵才行……还有你所说的那些岛屿战略，都可以考虑……我要好好的想一想。现在我们梁山的士兵数量还是太少了。”

　　花荣道：“大首领，我早就想要对你说了，我们梁山应该实行更加严苛的征兵法。”

　　现在梁山的征兵制很宽松，说是征兵，其实很多情况下都是青年自愿加入军队。

　　花荣将自己的想法说了出来，他心中的征兵法竟然是将所有的适龄青年，只要是没有疾病的，都要参军。

　　花荣道：“大首领，现在我们有登州海关、仁川海关，这两个海关控制了大宋和高丽的所有商业贸易，每天日进斗金，足以支撑更多的兵力。”


第四十章 军国

　　武栋正在沉思，花荣道：“大首领，全面征兵还有一个很大的好处。”

　　武栋道：“什么好处？你说来听听。”

　　花荣道：“大首领，数百年来，我们汉人越来越弱，汉人和外族的战争中不断失败，表现越来越差，这并不是因为我们汉人的数量不如外族，也不是因为我们汉人的身体不如外族，更不是我们的钱财没有外族多，唯一的原因是我们汉人的思想开始堕落了，我们失去了曾经的血性，失去了曾经的悍勇，所以我们才屡战屡败。到了大宋朝成立，每一次外族入侵，我们只敢躲在城池里，甚至不敢出去和外族一战。而在秦汉盛唐时代，我们汉人是主动出去，去剿灭那些胆敢侵犯我们边境的外族敌人，我们的祖先曾经说‘明犯强汉者，虽远必诛’，可是现在，大宋朝的百姓可还有这样的勇气，这样的决心？我们已经不敢出去和敌人打仗了，这样的民族，怎能不败？要想改变这种局面，只有让所有的青年都进入军队，给他们灌输悍勇思想，让这些青年敢于战斗、敢于牺牲，敢于和外族拼命。”

　　武栋点了点头，道：“你说的倒是有一定道理。”

　　花荣道：“这些青年来自各个家庭，他们的思想改变之后，也会影响到他们的家庭，进而影响到整个汉人社会。到最后，让整个汉人社会都变得充满血性、充满悍勇，那个时候就是我们汉人崛起的时候。”

　　武栋再次点头，他倒是从来没有思考过这个问题。看了花荣一眼，笑道：“花荣，看来你最近想了很多东西啊。你还有什么想说的，尽管都说出来。”

　　花荣道：“大首领，我想的也就是和征兵有关了，还有和战争有关的一些事情。如果战争能够成为我们汉人社会的主要目标，人人都有发动战争的欲望和决心，那在战争的刺激下，我们的民族会再生的。改变近代以来的颓废，恢复秦汉时代的血性。”

　　武栋听到这里，突然心中一愣，脑海中猛地浮现出了四个字——军国主义，花荣所说的和“军国主义”有些类似啊。当然比起真正的军国主义还是差了点。

　　“军国主义嘛……如果真的实行军国主义，汉人应该能够迅速的强大起来，这个是毋庸置疑的……但是也可能毁灭。”武栋暗道。

　　历史上，凡是实行军国主义的国家，如战国时代的秦国，二战时的德国、日本等等，都是在一开始表现出强大的生命力，为了实现“强盛大国”，人民的积极性被激发出来，短时间内，经济、科技、工业等等都得到长足发展，然后通过战争得到更大领土，满足人民对于祖国强盛、民族强盛的需求，使得人民更加的渴望战争，为了实现战争胜利，可以牺牲一切……二战时代的德国、日本，无数的少女走到军队里主动“献身”，无数的少年发动自杀性攻击，而且这些人死的都心甘情愿，把死亡看作是一项无比光荣的事情……

　　武栋正在想这些事情呢，花荣道：“大首领，你觉得我的主意如何？”

　　武栋笑道：“可以考虑……另外，还要宣扬……极端的民族主义和国家主义，不断的告诉百姓，我们汉人是世界上最尊贵的种族，我们华夏是世界上最伟大的国家，谁敢欺负汉人、谁敢侵犯华夏，我们就要和他们拼命……发生了那种侵犯华夏、汉人的事情，还可以在民众间搞搞游行示威，刺激民众情绪……”

　　对于武栋的很多词，花荣不是很理解，不过武栋的大概意思花荣是明白的，他大喜道：“大首领，还是你聪明，我想了好多天了，只是想出征兵、战争对于我们民族的好处，没有想到还有这么多的手段。”

　　武栋道：“强行征兵，对外扩张，让整个社会都变成一部战争机器，让每一个人都有战争欲望……”

　　其实武栋在说这些话的时候，心里面正在急速的思考。军国主义是一条让民族崛起的捷径，但是也有很大的弊端。一旦实行军国主义，整个社会都会疯狂起来，这疯狂不但会毁灭敌人，最后甚至可能毁灭自己。另外军国主义宣传的极端民族主义、国家主义，最终会导致对外族的歧视，到了那个时候，即使政府想要控制，也异常的困难。

　　“如何能够实行有序的军国主义呢？”武栋暗暗思考，觉得很难办到。

　　“大首领，以我梁山目前的实力，如果一步一步占领高丽，然后再占领山东，最后是统治全国，虽然也能实现汉族振兴的目的，但是其中的变数实在是太大，稍有不慎就会粉身碎骨。可是如果实行您刚才所说的那些政策，整个梁山，我们统治下的所有百姓都变成‘战争机器’，那个时候，梁山会无比的强大，任何敌人都会被我们梁山碾成粉碎，所以，还请大首领，一定要实行这样的政策啊！”花荣恳求道。

　　“好的，我会仔细的考虑的！刚才的政策弊端也很多，最大的弊端就是对外族的歧视、侮辱，如同今天我所见到的汉人对于高丽人的欺压，这种事情如果不断的发展，最终会导致高丽人对我们的彻底反抗。你来说说看，实行这种政策之后，如何解决这个弊端？”武栋道。

　　其实还有一个弊端，实行军国主义，国家的一切都是为了军事扩张，到最后军事扩张的步伐无法停止下来，甚至有可能毁灭国家的经济、科技等等。

　　“这个……我们可以制定严苛的律法……我们可以歧视那些外族，但是不能随意的欺压那些外族，一旦发生欺压外族的事情，就用最严苛的法律来处置。”花荣道。

　　“你所说的并不是解决问题的根本办法……好在我们汉人，现在除了军事之外，经济、科技、工业等等都是世界第一，甚至人口都是世界第一，基础如此雄厚，就算有弊端应该也可以解决……”武栋一边思考一边道。

　　历史上那些实行军国主义的国家，如秦国、德国、日本等等，都是以弱小的实力征服远比他们强大的外族、国家。如秦国，以一国之力灭六国，最后统治整个华夏大地。德国则是以一国之力灭掉了几乎整个欧洲，日本则是以一个岛国的力量想要统治整个东亚太平洋地区，他们实行军国主义，整个国家都是战争机器，在一开始的时候几乎无人能挡。但是他们的基础相对于他们所统治的地方来说还是太薄弱了，所以面对被统治者的全力反抗，他们根本无能为力。

　　而现在的大宋和历史上的这些国家都不同，现在的大宋，无论是人口、经济、科技都远远的超过周边国家，如果实行军国主义，将所有汉人的血性激发出来，占领这些地区，即使这些地区的人疯狂反抗，汉人也足以压制。

　　“大首领，你考虑的如何了？”花荣再次问道。

　　“花荣，今天你给我上了一课啊……军国，军国……让我再想想吧……我要回中原一趟，等我从中原返回高丽的时候，就告诉你答案。”武栋道。

　　“好，大首领，请您务必要通过之前所说的那些政策。为了我汉人再次崛起，必须实行那样的政策。”花荣声音有些哽咽的道。

　　一月底的时候，渤海终于解封，武栋、吴用乘船返回梁山泊。

　　高丽仁川港和梁山泊的距离很近，加上渤海上的海盗已经被阮小七肃清，道路没有任何的危险，现在如果速度快的话，半个月就能一来回。

　　在梁山泊的岸边，武栋终于见到了那个想象已久的兄弟——武松武二郎。

　　武松长的也很是高大，孔武有力，他的身上带着一种说不出来的潇洒不羁气质，一种血脉相连的感觉从武松身上散发出来。

　　“兄弟！”武栋大步上前，紧紧地抱住了这个兄弟。

　　“大哥！”武松的心中也是十分的激动，从儿时起就和大哥分开，十余年了，终于再次见到这个大哥。

　　这些年里，大哥闯出了诺大的名头，大哥一个人维持这个家，供养老父。如果不是大哥在，他也不可能在少林寺安安稳稳的呆着。原来的水浒里，武松是很早就从少林寺下山，闯荡江湖。

　　“兄弟，你要是再不从少林寺出来，我就要亲自去嵩山看望你了。”武栋笑着道。

　　“大哥，惭愧。”武松有些汗颜的道。

　　“兄弟，你现在有喜欢的人了吗？如果没有，大哥给你做媒？”武栋又笑道。

　　原来的水浒里面，武松至死孤苦伶仃一个人，命运也算是比较凄惨了。所以自从来到这个世界之后，武栋对于武松的终身大事就比较感兴趣，武松一回来，就想要给他娶一房媳妇。

　　“这个……”武松脸色竟然有些微红。


第四十一章 李纲

　　看到武松的模样，武栋心中很惊讶，莫非自己这个二弟竟然有了心上人不成？

　　这个时候潘金莲走了上来，笑道：“夫君，不用你做媒，二弟已经看上花小妹了。”

　　“花小妹？”武栋心中一愣，接着立刻想起这个人来。这个花小妹是花荣的妹妹，今年刚刚16岁，长的很好看，但是性格偏于内向，是那种典型的中国古代女孩，没有想到武松看上的竟然是她。

　　“还请大哥成全。”这个时候，武松也不再尴尬，而是大大方方的承认了这件事情。

　　武栋哈哈大笑，道：“放心，等去了高丽之后，我会和花荣说这件事情的，保证让你娶到花小妹。”

　　原来的水浒里，武松一生孤苦伶仃，在杀死蒋门神，来到张都监府里之后，张都监曾经有意将一个叫做玉兰的侍女许配给武松，武松也答应了。可惜张都监所谓的许配玉兰不过是为了麻痹武松，他的最终目的是为了陷害武松。最后武松一怒之下，杀死张都监全家，玉兰也被武松杀死。到最后，武松再也没有其他的感情纠葛。

　　而现在，武松刚刚下少林，竟然对花小妹一见钟情，这倒是和原来的水浒大大不同。

　　武栋的心中很高兴，不管怎样，自己的兄弟幸福就成。

　　当天回到家里，武栋和武松、林冲等人坐在一起，吃肉喝酒，先是听武松讲这些年在少林寺的经历，然后武栋讲高丽的事情。当听到花荣大胜高丽军队的时候，武松、林冲等人都不由得大胜赞叹起来。

　　武松道：“哥哥，不如我也跟着你去高丽吧？”

　　武栋笑道：“即使你不说，我也要带你去高丽的。现在高丽正需要人手，你在少林寺呆了十几年，练就了一身的本事，正好去发挥。”

　　林冲道：“兄弟，不如我也去高丽吧？”

　　武栋沉思片刻，道：“大哥，梁山泊是我们的根基，你我是梁山泊的创始人。我去了高丽，大哥你就要在梁山泊镇守了。而且，大哥精于练兵，今年可能要在梁山泊全面征兵，这些新兵都需要经过哥哥训练之后才能送到高丽去。”

　　武栋和林冲是梁山泊最重要的首领，必须有一个人在梁山泊坐镇，所以林冲暂时是不能去高丽的。林冲明白这个道理，但是心中还是有些失望，当下喝了一口酒，笑道：“兄弟，你赶紧把高丽打下来，等到高丽和梁山泊连成一片的时候，我就能腾出手离开这里，也在外面大展身手一番。”

　　众人都哈哈大笑，就在这个时候，突然有人报告李纲到来。

　　“李纲？让他进来！”武栋道。

　　武栋对李纲很感兴趣，这个李纲非同小可，乃是赫赫有名的南宋四功臣之一，抗金名将，岳飞都曾经是他的手下。可惜的是当时南宋是主和派的天下，主和派众臣认为金人厌恶李纲，所以不能让李纲重返朝廷，反而将李纲贬到了琼州，也就是现在的海南一带。后来李纲听说宋朝和金人议和，宋对金称臣纳贡，忧郁成疾，不久去世。

　　这个赫赫有名的人物被武松拐到了梁山，如果不是当初武栋在高丽，早就要见他一面了。

　　当下李纲被请了进来，武栋打量着李纲，只见李纲30岁左右，脸色微黑，一副正直的模样。

　　武栋道：“李先生，我正准备明天去见你，没想到你现在就来了。正好，坐下来陪我们一起吃饭。”

　　李纲摇了摇头，道：“不用了，大首领，我也早想见到你了。”

　　武栋一笑，道：“先生在梁山泊呆了一段时间，对于梁山泊还满意吗？”

　　李纲沉默片刻，道：“满意，这里政治清明，百姓安居乐业，实在是大宋朝的一块乐土。”

　　武栋道：“先生满意就好，今后我还要大用先生。”

　　谁知这句话说完，李纲突然怒目看着武栋，历喝道：“大首领，以你的才能，完全可以为朝廷效力，建立不世之功，流芳万世，何必做一个人人唾骂的草寇呢？”

　　武栋一愣，这才明白李纲今天是来谴责自己来了，当下道：“先生，为朝廷效力？你觉得这可能吗？我仅仅是一个江湖武士，没有读过四书五经，不可能考上举人、进士，我也不是兵户出身，也没有资格加入军队，文武两条路都断了，怎么为朝廷效力啊？”

　　“这……”李纲不由得愣住。

　　武栋又道：“李先生，即使我真的被朝廷录用，可以为朝廷效力，你觉得朝廷会接受梁山泊的这一套吗？”

　　“这……”李纲愣了片刻，道：“即使不能为朝廷效力，也不能反对朝廷啊？”

　　武栋道：“为何不能反对？现在的朝廷是什么样的朝廷，难道先生不清楚吗？大宋百姓生活在水深火热之中，每年不知道有多少的百姓活活饿死。外族入侵，大宋朝廷根本无法抵挡，从大宋立国至今，又有多少的百姓死在外族的屠刀之下？一个朝廷，一个官府，如果无法让百姓安居乐业，百姓就有权利反对它。”

　　“你……你说什么？如此大逆不道的话你也敢说出口吗？”李纲怒喝道。

　　“李先生，我问你，当初秦朝统治天下，实行暴。政，百姓有没有权利推翻秦朝的统治？”武栋道。

　　“这……这……”李纲一下子呆住了。

　　如果按照他所学习的儒家知识，百姓是没有权利推翻朝廷的，百姓只能尽忠朝廷。如果不尽忠朝廷，那就是反贼，就是草寇。可是秦朝当初实行暴。政，让天下百姓生活在水火之中，他又觉得百姓是有权推翻秦朝统治者。

　　一下子，心里混乱一片。

　　武栋道：“现在的朝廷和当初的秦朝又有什么不同呢？甚至现在的朝廷还远远不如当初的秦朝。当初的秦朝至少能够抵御外族入侵，保护自己的国民。现在的大宋朝连外族都挡不住，远远不如当初的秦朝。将来……若是外族进入华夏大地，占领华夏大地，可能会有数千万的百姓死去，我们汉人文明失去传承，那个时候大宋朝廷的罪过将会远远超过当初的秦朝。”

　　“你……你胡说！外族强大只是暂时的，根本不可能占领华夏大地。”李纲摇头道，对于武栋的话根本就不信。

　　“是不是胡说，没必要和你解释。你可以自己去辽国看看，去更北的地方看看，那里有更强大的金人、蒙古人，你去看看他们有没有灭掉大宋的实力。再说了，即使没有外族入侵，现在大宋朝的贫富差距如此之大，农民起义此起彼伏，这样的朝廷也不该存在，应该完蛋。儒家的孟子曾经说过民为贵、君为轻，君主应该是为人民服务，而不是坐在人民头上作威作福。任何的朝廷、官府，他们所谓的权利都是人民赋予他们的，如果人民不满意，就有权利让他们下台。就像是现在的梁山泊，若是我武栋不能让梁山泊的百姓过上好生活，梁山泊的百姓就有权利把我武栋赶下台。大宋朝也是如此，所谓的忠，不应该是人民忠于朝廷，而是朝廷忠于人民。”武栋道。

　　李纲心里现在已经乱成了一片，武栋所说的和他平日里所学的相差太大，一时间不同的观念彼此冲突。他觉得武栋说的似乎有些道理，但是又很难接受。

　　“你先出去吧，回去好好的想一想。”武栋下了逐客令。

　　李纲离开之后，武栋心中隐隐有些失望。这个时代的文人被洗脑严重，思想观念太过落后，就算这个李纲有才，也不能立刻动用。

　　“哥哥何必和一个腐儒一般计较呢？”武松道。

　　“这个人是有本事的，但愿他能够真正的想明白我所说的道理，今后为百姓服务，而不是为朝廷或者君主服务。”武栋摇头道。

　　在梁山泊仅仅呆了几天时间，武栋把和花荣所商量的“军国”思想告诉了林冲、晁盖等人，让他们也琢磨琢磨，拿出一个定论来，然后武栋动身前往汴梁而去。

　　这一次陪同武栋一起出发的有武松、杨志、吴用三人，另外还有许多的随从暗中相伴。

　　早春的天气，几人骑马驰骋，一路上仍旧是民不聊生。路过一个小山沟的时候，只见沟里面到处都是小孩尸体，一股股尸臭从山沟里散发出来，许多乌鸦趴在那里吃着小孩尸体。

　　情景无比的凄惨，武栋心情很不好，道：“我有心改变天下，让我们汉人不再受外族欺辱，让天下人人有饭吃，人人有衣穿，还请你们多多辅佐我。”

　　武松道：“这是自然！哥哥，这个朝廷是彻底的坏了，必须改朝换代，让人民能够活下去。”

　　杨志也点头，道：“大首领放心，我们都会全力辅佐你的。”

　　吴用更不用说了，他现在对武栋是十分忠心，武栋说一他不会说二，当下立即点头。

　　众人一路快马加鞭，不久到达汴梁。


第四十二章 春雨绵绵

　　汴梁现在正下着绵绵细雨，武栋、武松、杨志、吴用等人冒雨前进，不久来到了一个小酒馆里面。

　　小酒馆里面没有其余客人，四人坐了下来，叫了一壶酒，叫了几盘菜，慢慢的吃着。

　　天色越来越阴沉，渐渐的雨势变大，雷声轰鸣、闪电不止，就在这个时候，一个矮壮的汉子进入了酒馆之中。

　　这个矮壮的汉子径直坐到了武栋等人的桌子上，低声道：“大首领，你们终于来了。”

　　武栋笑看着这个人，道：“曹正，你这个酒馆的生意可不是很好哦。我们来了这么久，都没有看到有其余的客人来。”

　　矮壮汉子正是林冲的徒弟曹正，也算是武栋的师侄，和朱贵一起负责梁山泊的情报工作。自从知道李师师失踪的消息之后，武栋就把曹正派到了汴梁，让曹正打探李师师的下落。

　　曹正苦笑道：“大首领，这里是城边，自然没有多少客人了。而且今天是下雨天，客人的数量就更加的少了。”

　　曹正在全国各处大开酒馆，其中既有这样的路边小酒馆，也有一些繁华的大酒店。不过汴梁城和其他地方不一样，在这里只能开一些小酒馆，要想开大酒店，那不但需要金钱还需要在汴梁城拥有很深的社会关系才成。曹正来到汴梁时间太短，还不具备开大酒店的条件。

　　武栋点了点头，道：“曹正，你有没有查到李小姐的下落？”

　　曹正一脸的愧疚，摇头道：“大首领，这半年来，我们没有得到任何和李小姐有关的情报。汴梁城的大门大户，我们几乎都闯遍了，也没有见到李小姐。一些隐秘的地方，我们也找过了，但是也没有李小姐。我在想，李小姐是不是已经离开汴梁城了呢？”

　　武栋皱了皱眉，道：“她在汴梁城还有其他的亲人吗？”

　　曹正道：“这个应该是没有……李小姐原本是和父亲相依为命，不过父亲早早去世，所以流落街头，之后进入翠风楼。如果她有其他的亲人，应该不会让她流落街头的。我们也问过翠风楼的老板李蕴，他也说李小姐没有其他亲人的。”

　　当初李师师流落街头，还不到十岁，就是被这个李蕴收养，教导李师师琴棋书画，最后成为翠风楼的头牌，所以他对于李师师的事情应该最清楚。

　　武栋轻轻的喝了一口酒，听着外面的风雨声，让自己努力平静下来，仔细的分析李师师的下落。

　　李师师要么是自己赎身离开翠风楼，要么是有人替他赎身，可是不管是哪种方式，李师师都不应该消失不见啊？

　　她那么有名，汴梁认识她的人极多，加上长的国色天香，十分吸引眼球，只要她出现在人群面前，自然会被人注意、被人认出，难道真的不在汴梁了吗？

　　“能去了何处呢？”武栋在沉思，众人都不再说话。

　　就在这个时候，雨中突然传来了脚步声，只见几个人全身湿淋淋的朝着小酒馆跑了进来。

　　这些人刚刚进来，立刻大喊道：“快快快，老板，上酒，给我们割五斤牛肉！要好酒好肉！”

　　当下立刻有小二给这些人上酒、上肉，这些人狼吞虎咽吃喝了起来。

　　武栋打量着这些人，只见这些人穿的很是单薄，现在这样的早春天气，又是下雨天，估计也冻坏了，正需要酒肉来暖身。

　　看样子，这些人也都是江湖人物，领头的似乎是一个虬髯大汉。

　　此刻这个虬髯大汉竟然一口气喝了满满一碗酒，大笑道：“好酒，好酒，一路上真是冻坏我了！这下子爽了！”

　　旁边一个瘦弱的中年人道：“李大哥，那个尼姑庵到底是怎么回事？怎么会碰到那么多的官兵呢？要不是我们跑得快，这一次就要栽在官兵的手里了。”

　　虬髯大汉大口的咀嚼牛肉，将一大块牛肉吞下去之后，又喝了一大口酒，才道：“我也不知道是怎么回事，上一次去那个尼姑庵的时候，只有几个小尼姑，根本没有见到有官兵啊。”

　　对面一个长的有些低的少年道：“李大哥，那我们还去不去那个尼姑庵啊？”

　　虬髯大汉道：“去！为何不去？我们的金银都藏在那个尼姑庵里，足足有上千两，那是我们山寨今后几年的伙食，不能不拿啊！”

　　这群人竟然丝毫都不顾忌武栋等人，公开说着极为隐秘的事情。武栋、武松几人在静悄悄的听着。

　　这个时候，那个瘦弱的中年人又问道：“李大哥，今天的雨这么大，看来一时半刻是不能停了，我们先在汴梁城找一处住所，休息着一阵再去那个尼姑庵。”

　　虬髯大汉一边吃肉一边摇头，道：“不行不行，我们今晚上就去尼姑庵。”

　　瘦弱中年人道：“不用这么着急吧？”

　　虬髯大汉又喝了一碗酒，心满意足的拍了拍肚子，道：“你懂的什么，今天这样的天气，到了晚上肯定伸手不见五指，正好去尼姑庵将那批金银取出来！就算有官兵，也不可能发现我们的。”

　　瘦弱中年人先是一愣，接着立刻道：“妙，还是李大哥想得周到，我们晚上就去那里。”

　　这群人吃了五斤牛肉，仍旧不太满足，又叫了三斤羊肉，十几个馒头，再次大吃了起来。

　　武松、杨志、吴用都没有将这些人的话放在心里，心想不知是哪里的小毛贼，把金银藏在了尼姑庵里，所以要去尼姑庵取出来。

　　现在这个时代，农民起义此起彼伏，占山为王的也比比皆是，到处都是小毛贼，偶然遇到也不算是啥稀罕的事情。

　　就在这个时候，天空中突然划过一道闪电，武栋看着闪电，突然心中一动，历史上很多知名的女子都曾经藏身尼姑庵，李师师会不会也躲在尼姑庵中呢？听这些人讲，尼姑庵里竟然有大量的官兵，情形十分的诡异，武栋不由得好奇起来。

　　“曹正，待会派人跟上他们，看他们去哪里。”武栋悄声道，曹正点了点头。

　　那几个江湖人物胡吃海喝了一顿，又在酒馆呆了一阵，等到雨势变小的时候，他们才离开了酒馆，这个时候曹正已经派人跟上了他们。

　　当天晚上，雷声轰鸣，如同有人往地下泼水一般，雨竟然变得无比的巨大，地面的水都已经有半尺深了。

　　在汴梁城外，白天见到的那几个江湖人物出现在了这里，这些人浑身湿透，朝着远处跑去。

　　这样的天气里，也不用披雨披，因为有没有雨披都一样，都会被淋湿。

　　武栋、武松、杨志、曹正跟在这批人的后面，冒雨前进。他们的武艺比起那批江湖人物要高得多，也不怕被他们发现，如果真被他们发现，那就用武力逼迫他们说出尼姑庵的地点来。

　　足足跑了有30里地，前方突然出现了一片梅林，在梅林中，一个寺庙若隐若现，这应该就是那个尼姑庵了。

　　那些江湖人物进入了梅林之中，最后来到了尼姑庵的后方，这里的墙很高，这些人用绳索爬了进去。

　　武栋等人也来到此地，只见武栋身体猛地蹿起，不用绳索，就这么翻过了这道墙，武松、杨志、曹正学着武栋的样子，也是轻轻松松就翻过了墙。

　　进入尼姑庵之后，突然看到远处出现了一道灯光，朝着这边而来，武栋等人急忙藏在了花丛里。

　　只见一个士兵打着一把伞，提着一个灯笼从这里走过，片刻之后消失不见。

　　武栋等人从花丛中出来，杨志道：“大首领，这是朝廷的禁军，而且是拱卫皇宫的禁军。”

　　杨志乃是宋朝官兵出身，对于宋朝的兵制很清楚，一下子就认出这士兵的身份。

　　武栋不由得一愣，原以为就是普通的官兵，没有想到竟然是拱卫皇宫的禁军，他们如何会出现在一座尼姑庵里？

　　许久，武栋没有说一句话，武松不由得道：“大哥，你怎么了？”

　　武栋道：“没什么，只是想起了一些事情，我们往里走。”

　　武栋是突然想起了历史上的那个李师师，传说中李师师和宋徽宗曾经有一腿，难道是宋徽宗把李师师藏在了这里？也只有宋徽宗能把拱卫皇宫的禁军调到这里来。

　　“师师到底在不在这里？如果在，那就应该是徽宗把她弄来的……师师……她有没有忘记和我的约定？她……该不会从了宋徽宗吧？”一时间，武栋的心中有些纷乱。

　　不过不管怎样，一定先要看看李师师在不在这里。

　　当下继续往里走，一路上碰到的官兵越来越多，足足有上百人。而且这些官兵的素质都很不错，比起往日里见到的官兵要强得多了。

　　杨志道：“大首领，这是朝廷最厉害的官兵了，怎么会出现在这里？一般来说，只有皇帝出游的时候，才会有这样的官兵出现……莫非是大宋的皇帝在这里？”

　　说完这话，杨志突然感觉心中有些惧怕。他毕竟曾经是官兵，对于皇帝仍旧抱着一种说不出来的崇敬、恐怖之心，至今仍然觉得大宋皇帝是不可亵渎的神圣存在。

　　武栋只是默默点了点头，不说话。来到一个转角的时候，前方再次传来脚步声，武栋等人急忙藏了起来。

　　这一次过来的是两个尼姑，打着雨伞，一个尼姑道：“怎么今天又有这么多的官兵来了？难道是那个贵人又来看望她了吗？”


第四十三章 再见师师

　　只听另一个尼姑道：“应该是那个贵人来了。那个贵人每一次来庵里，都带这么多的官兵。贵人对她如此看重，每一次还带许多的礼物，便是我们庵里的人都能分到不少好处。她也是奇怪了，现在还对那个贵人不加辞色。”

　　先前说话的那个尼姑道：“她这是不知好歹……如果我是她，不知该有多高兴呢。”

　　后面的尼姑笑道：“你可没有她那样的国色天香……”

　　两个尼姑一边小声的说笑，一边渐渐走远。

　　武栋在一旁听到两人的对话，越来越觉得李师师就在这个尼姑庵中，而且很可能是宋徽宗将李师师藏在了这里，他心中有些急迫起来。

　　当下武栋道：“杨志，你可知道这里防御最森严的是什么地方？”

　　按照武栋的猜测，防御最森严的地方应该就是李师师所呆的地方。而杨志曾经是官兵出身，对于官兵的布置应该有一定了解。

　　果然，杨志点了点头，道：“大首领，你们跟我来。”

　　只见杨志朝着前方而去，武栋、武松、曹正都跟在他的身后。

　　这个尼姑庵竟然十分的巨大，走了好远的路程，前方出现了一个阁楼，阁楼里有灯光闪烁，而阁楼的周围则有数十名官兵把守着。

　　“大首领，这里应该就是防御最严格的地方了……这么多的殿前侍卫……徽宗皇帝，很可能在这个地方。”杨志有些忐忑的道，他的声音都有些颤抖起来。

　　毕竟是官兵出身，就算现在做了反贼，皇帝仍旧是神圣不可侵犯，所以到了这个地方，杨志已经有些恐怖不已了。

　　“想个办法，把这里的官兵全部引走。”武栋看着阁楼周围的情景，想了想，道。

　　当下众人点头，只见武松先是朝着远处的一堵墙冲去，他的身体狠狠的撞在了墙上，“轰”的一声巨响，这堵墙倒塌在地。

　　这里的声响立刻惊动了阁楼旁的侍卫们，有十余个侍卫朝着这里跑了过来。

　　武栋、武松、杨志、曹正都藏在暗处，此刻又是大雨倾盆，那些侍卫在远方根本就看不到他们。侍卫们来到墙边，看到是墙倒塌了，心中不由得松了口气，心想可能是雨下的太大，把墙给淋塌了，于是便不再警惕。

　　就在这个时候，四人猛地出手，他们或用拳头或者用刀，片刻的时间，这十几名侍卫只发出轻微的低哼声，便一个个倒在地上。

　　守卫在阁楼旁的其余人等了许久，那十几名侍卫仍旧没有归来，当下这些人意识到不妙，于是又有十余名侍卫朝着这个方向而来。

　　这一次，这十余名侍卫小心了许多，他们手里提着灯笼，一步一步谨慎的往前。当来到墙跟前的时候，看到十余个倒在地上的侍卫，立刻大叫了起来。不过风雨交加，他们的声音也传不了多远，仅仅只惊动了阁楼旁的侍卫。这个时候剩余的十几名侍卫又有几人朝着这里跑了过来。

　　而武栋、武松、杨志、曹正四人现在已经来到了阁楼的跟前，剩余的几个侍卫看到四人到来，大惊失色，当下立刻迎了上来。

　　四人纷纷出手，武栋手里提着一把刀，刷刷刷，瞬间就杀死三个人，杨志、曹正也是很快干掉对手，只有武松，此刻和一个中年人打的不可开交。

　　“你们到底是什么人？可知道这里是什么地方？”那个中年人一边打斗，一边历喝道。

　　“哼哼，我们是什么人，你还没有必要知道。各位哥哥不要插手，看我打倒这个人。”武松大笑道。

　　武松出拳无比的刚猛，每一拳都带着激烈的拳风，而对面那个人则是拿着一把铜锏，武艺竟然不在武松之下。两人打得不可开交，一时间竟然是不分胜负。

　　“这人是谁？”武栋问道。

　　“大首领，这人乃是当今的殿前都指挥使，大宋皇帝的亲信，石守信的后人石怀仁。”杨志道。

　　听到是石守信的后人，武栋倒是吃了一惊。石守信乃是北宋的第一开国功臣，这人是他的后人，家学渊源，难怪武艺高强。

　　“你们在这边照应着，我进去看看。”武栋道。

　　杨志、曹正点了点头，武栋当下进入了阁楼里面。

　　外面风雨交加，阁楼里面也听不到外面的打斗声，只能听到风声、雨声、雷声。

　　进入了阁楼之后，武栋立刻看到了两个人，一男一女。

　　这两个人距离很近，关系似乎很亲密，武栋看到这里，不由得皱了皱眉，竟然想要离开这里。

　　那个女子不用说，正是李师师。虽然和李师师仅有一面之缘，但是李师师的形象早已深深的烙印在了武栋心里。加上心里已经将李师师当作自己的女人，此刻见到这样的场景，自然难以忍受。

　　一瞬间，武栋的心中就纠结了许多的念头，想要离开，但是最终还是没有走。他要亲口问问李师师，看看李师师是不是已经从了宋徽宗。

　　就在这个时候，李师师突然说话了，道：“陛下，师师蒲柳之姿，又早有心仪之人，请恕师师无法答应陛下的要求。”

　　那个男人，看来确实是宋徽宗赵佶了，此刻只听赵佶笑道：“你的心上人到底是谁？说出他的名字来，我给他高官厚禄，让他把你让给我。”

　　李师师发怒，道：“陛下，请自重，师师又不是礼物，怎可让来让去？”

　　赵佶大笑了起来，声音十分的轻佻，道：“师师，我已经够自重了，这一年来，我任由你呆在这个尼姑庵里，没有占你丝毫便宜。若是其他的女子，我早就强行占有她了。”

　　李师师冷哼一声，没有说话，不过胸口不断的起伏，显然是气得厉害。

　　赵佶越看李师师，越是觉得漂亮，当下竟然忍不住想要对李师师动手动脚，于是猛地朝着李师师扑了过去。

　　李师师慌忙朝着旁边闪避，道：“你要做什么？”

　　赵佶大笑，道：“做什么？朕实在是忍不住了，今天一定要一亲芳泽。”

　　武栋原本站在一旁，想要看看两人到底在做什么，此刻再也无法忍耐，一声怒喝，冲了出来，狠狠地一巴掌抽在了赵佶的脸上。

　　啪的一声脆响，赵佶的脸顿时肿了起来。试想武栋的力气何等巨大，就是这一掌，堂堂大宋皇帝赵佶一嘴的牙全部掉光，而且瞬间晕倒在了地上。

　　“是……是你！”李师师简直难以置信，正以为今天难逃毒手了，没有想到自己的心上人就在这个时候出现了。

　　“不错，是我。我来晚了，让你受委屈了。”武栋看着李师师，微笑着道。

　　“我……我和他没有什么的。”李师师急忙解释道。

　　“我知道。”武栋道，当下伸出手，将李师师搂在怀里，在她白皙的脸上轻轻吻了一口。

　　李师师脸色微红，过了片刻才有些幽怨的道：“你怎么现在才来？我在翠风楼里等了许久，都没有见你为我赎身。后来这个人见我美貌，竟然把我带到了这个地方，这一年来，我都被软禁在这里，不得出来。我每日里担心，就盼望你快写出来。”

　　武栋紧紧地搂着她，道：“实在是对不住你……我很抱歉。”

　　李师师轻轻摇了摇头，此刻心中无比的欣喜，也不计较武栋不守承诺，过了好一阵，才突然想起这里还是尼姑庵，当下急忙道：“武郎，我们快些离开这里吧。”

　　武栋点了点头，道：“好！不过在离开之前，我要先将这个欺负你的人杀了。”

　　李师师大吃一惊，道：“什么？你要杀他？武郎，你可知他是谁？”

　　武栋冷笑道：“他不就是当今的大宋徽宗皇帝赵佶吗？”

　　李师师难以置信道：“既然知道他是皇帝？你还敢杀他？”

　　武栋道：“有何不敢？”

　　当下一手搂着李师师，一手抽刀，就要把宋徽宗赵佶杀死在这里。

　　“武郎……且慢……他是皇帝，若是杀了他，岂不成了反贼逆党？到时候，整个大宋都没有我们立足之地？”李师师道。

　　“这个……”武栋冷静下来，他倒不是怕做“反贼逆党”，他早就是反贼逆党了，还怕这个做什么？他是在思考杀了赵佶有没有好处，对自己是好是坏？渐渐的想起一个人，心中突然有了主意。

　　李师师看到武栋冷静下来，还以为武栋想通了，当下也大大松了口气。

　　过了片刻，才听武栋道：“不杀他也可以，不过他胆敢欺负我武栋的女人，我也不能轻松放了他，必须给他一定的惩罚。”

　　李师师道：“要怎样惩罚他？”

　　此刻李师师心中也是好奇起来，想要看武栋究竟怎么做。

　　武栋笑了笑，手里的刀突然出手，狠狠一刀砍在了赵佶的下体之上！


第四十四章 郓城宋江

　　宋徽宗先是发出了一声惨叫，下体血流如注，然后又昏迷了过去。

　　李师师直接呆在了那里，虽然她仍旧是处子之身，但是毕竟是青楼长大，生理知识远远超过这个时代的其余女人，当然知道武栋这是做了什么——武栋竟然一刀把大宋皇帝变成了太监！

　　“武郎……你……你……”李师师哭笑不得，不知道说什么好了。

　　之前劝阻武栋，是因为杀死皇帝的后果实在太严重。可现在已经变成这样了，把皇帝变成太监和杀了皇帝也没有什么区别，为今之计，只有赶紧逃离这个地方了。

　　当下李师师急忙道：“武郎，我们快快离开这里，如果晚了，就逃不走了。”

　　武栋道：“好，不过离开之前，我还有一件事要做。”

　　李师师道：“什么事情？”

　　武栋没有回话，突然一掌朝着身前的桌子拍去，将桌子拍成粉碎，捡起桌腿，蘸上宋徽宗下体流出的血，开始在墙壁上龙飞凤舞，写了起来。

　　“百花发时我不发，我若发时都吓杀，要与西风战一场，遍身穿就黄金甲！”刷刷刷，片刻的时间，一首诗就写在了墙上。

　　这首诗乃是后世朱元璋有名的咏菊诗，是模仿唐末黄巢的咏菊而作。虽然诗写的不够文雅，但是却有一种大气磅礴在其中，无比的嚣张跋扈，乃是真正的造反者才能做出来的诗。

　　现在朱元璋还没有出世，这首诗放在这里就是确凿无疑的“原创反诗”了。

　　“武郎……你……”李师师没有想到武栋竟然做出了如此一首反诗，当下吃了一惊。

　　“不是我写的，别人写的。”武栋大笑道。

　　然后他手里的桌腿又动了起来，在旁边写了四个字——郓城宋江。

　　“郓城宋江，这是什么人物？”这个时代宋江名气不够大，所占据的少华山地盘也相对狭小，少华山上的英雄人物也不是太多，所以汴梁城的人几乎都没有听说过宋江这个人物。

　　“宋江嘛，此乃一阴险小人罢了。”武栋随口道。

　　对于宋江，他是没有多少好感的，这个人阴险卑鄙，给他的印象极差。而这个时代里，宋江没有占据梁山泊，反倒是占领了少华山，武栋总有一个预感，宋江会是他将来的大敌，所以这一次要趁机给他一点厉害尝尝，如果能把他害死就再好不过了。

　　“等到皇帝醒来，一定不会放过这个宋江的。”武栋大笑，然后拉着李师师朝着外面跑去。

　　来到阁楼外面，仍旧是风雨交加，这个时候，武松、杨志、曹正正和一群侍卫大战。

　　要知道，这里的声响早已惊动了其余的地方，此刻几乎所有的尼姑庵里的侍卫都来到了这里，围攻武松等人。毕竟是皇帝的侍卫，其中高手也不少，武松、杨志、曹正现在已经落到了下风，在艰难地抵挡着。

　　武栋出来之后，立刻也有侍卫朝着他而来，武栋一刀将这个侍卫劈倒在地，大声的道：“御前侍卫，果然名不虚传！我少华山宋江今天算是长了见识了！众位兄弟，我们走，皇帝已经死了！”

　　临走之前，武栋仍旧不忘阴宋江一把。

　　听到“皇帝已经死了”，所有的侍卫都惊呆了，趁着这个机会，武栋抱着李师师冲入了风雨之中，片刻消失在了黑暗里，武松、杨志、曹正三人也立刻撇开对手，逃离这个地方。

　　“快……快去看看陛下怎么样了！”殿前都指挥使石怀仁此刻无比的担心，唯恐皇帝出了事情，此刻根本没有心思追击武栋等人，而是立即撞开阁楼的大门，进入了阁楼之中。

　　那些侍卫中的高手们也急忙跟着石怀仁进入了阁楼，观看皇帝的情况。

　　来到了阁楼里面，发现宋徽宗倒在血泊中，他们的脸刷的就白了。

　　要是皇帝死了，他们这些御前侍卫恐怕也会被满门抄斩的。就算是石怀仁乃是开国功臣的后人，恐怕也难逃一死。

　　“皇帝还没有死，谁有金创药，快，快！”石怀仁发现皇帝还有气，当下急忙喊道。

　　这些侍卫的身上大都带有金创药，当下纷纷除了出来，石怀仁将这些金创药抹在皇帝的下体之上，皇帝的下体渐渐的止血。

　　“赶紧送陛下回宫！”在稍稍松了一口气的同时，石怀仁又急忙下达回宫的命令。皇帝现在这个情况，只有回宫才能得到更好的治疗。

　　“这一次到底是谁，胆敢刺杀陛下？”一个侍卫将皇帝抱起来，恶狠狠地问道。

　　“那个人走之前不是已经说了吗？少华山宋江……哼哼，大胆反贼，竟然将陛下……变成了这个样子，我决不会绕了他的。”石怀仁咬牙道。

　　虽然皇帝现在还没有死，但是变成了太监，可想而知皇帝醒来后会有多么的愤怒，到时候他们这些御前侍卫先要承担皇帝的怒火，此刻他们恨不得将那个“宋江”凌迟杀死，好解心头之恨。

　　“石大人，墙上有字。”突然一个侍卫道。

　　石怀仁急忙朝着墙上看去，只见墙上有一首诗，正是朱元璋的咏菊。石怀仁虽然是一个武人，但是毕竟是开国功臣之后，在文学方面也有一定造诣。只见这首诗大气磅礴，嚣张跋扈，能写下这首诗的人，恐怕不是一般人物。

　　此刻石怀仁不由得倒吸了一口冷气，原以为那个宋江就是普通的反贼，现在看这首诗，只怕其志不小。

　　“郓城宋江，少华山……我记住这个名字了。”石怀仁暗道。

　　“来人，仔细的守住这个阁楼，不要让任何一个人进来！还有，把尼姑庵里所有的人都给我捉住，看看还有没有反贼同党！”石怀仁道。

　　布置好一切，石怀仁匆匆带着宋徽宗离开尼姑庵，冒雨返回汴梁城，叫开城门之后，进入皇宫，立刻去请御医。

　　第二天清晨，汴梁皇城之中，一个幽静的宫殿中，宋徽宗终于清醒了过来。

　　“莪……莪……”宋徽宗刚要开口说话，说“我”字，却突然发现嘴里漏风，说出的竟然是“莪”，接着就感觉到嘴里剧痛，伸手一摸，才发现所有的牙齿都掉光了。

　　“莪的牙……肿么了？”宋徽宗大惊问道。

　　“陛下节哀，昨天有反贼想要刺杀陛下，我等用尽全力，才将反贼赶走，但是……但是陛下您的身体……您的身体……受创不轻。”石怀仁站在一旁，满头大汗的道。

　　他是唯恐宋徽宗惩罚他，可是现在宋徽宗正在极度的震惊之中，根本就来不及理会他。

　　“莪的下面……”突然宋徽宗发出了一声尖叫，终于感觉到了下体的不对了。自己的下体竟然缺少了一半，难以想象的剧痛和心里的惶恐再一次让他昏迷了过去。

　　就在这个时候，突然外面的内侍道：“启禀陛下，太师蔡京，太尉高俅求见。”

　　皇帝已经昏迷过去，自然无法下令他们进来，于是石怀仁急忙跑到外面，将蔡京、高俅请了进来。

　　蔡京身材高大，三缕长须，看起来威武不凡，乃是当今大宋的群臣之首，权势惊人。高俅长的就有些低矮了，而且看起来像是一个戏子，不像是一个大臣，这个人没啥本事，仅仅是一个宠臣罢了，不过他现在的权势也不小，朝中只有蔡京、童贯等几个人能超过他。

　　两人进来之后，看到宋徽宗躺在床上，一个御医正在一旁给他把脉，蔡京急忙问道：“陛下这是怎么了？”

　　御医道：“陛下只是……惊恐过度，晕过去了，待会就会醒来。”

　　蔡京刚刚松了口气，只听御医又道：“陛下……牙齿掉光，下体……下体……被反贼砍了，待会还请两位大人不要提及此事，免得陛下恼羞成怒，再次昏迷。”

　　“什么？”蔡京大吃一惊，道：“你说什么？陛下的牙齿掉光？下体也……被砍了？”

　　御医点了点头，此刻高俅已经一把抓住了石怀仁的衣领，怒喝道：“石怀仁，这是怎么回事？你们奉命保护陛下，陛下怎么会受此重伤？”

　　石怀仁满头大汗，道：“昨日陛下要出宫，我们陪他出去，谁知被反贼发现了行踪……反贼数量极多，至少有数百人，我们已经全力保护了，甚至战死了不少的兄弟，可是……可是还是让他们伤到了陛下。”

　　所谓的反贼“数百人”，那也不过是为了推卸责任，所以极力的夸大敌人的数量，这是石怀仁和其余的侍卫们商量好的结果，如果问起来，那就是众口一词。反正敌人太强大了，数量太多，不是我们不用力，实在是保护不了皇帝。

　　蔡京看到这边的情景，急忙道：“高太尉，把石大人放下，你这是做什么？”

　　高俅这才放开了石怀仁，但是仍旧是怒视着石怀仁，对于石怀仁十分的不满。高俅他没啥本事，就是靠着宋徽宗宠幸才当上太尉的，对于宋徽宗的安危自然十分的在意，也因此这一次的发怒竟然不是做作，而是真的。

　　石怀仁心中充满了不安，这个时候，蔡京问道：“石大人，可知道反贼的来历？”


第四十五章 疯狂的皇帝

　　石怀仁急忙道：“已经查清反贼身份，乃是西北少华山山主宋江。”

　　其实仅仅凭借武栋的一面之词，并不能说明反贼就是宋江，也可能是别人冒充宋江的身份。不过现在蔡京问出来，石怀仁自然不能说不知道，那样也太无能了。本来没有抓住反贼就让人诟病，现在再不知道反贼的身份，那就说不过去了，所以石怀仁也就“肯定”了宋江的身份。

　　蔡京眉头紧皱，高俅则是怒喝道：“少华山宋江？一定要抓住这个人，将他剥皮抽骨，碎尸万段！”

　　这个时候宋徽宗悠悠醒来，想起自己身体的状况，险些再次昏迷过去，旁边的御医急忙在他的人中上掐了一下，他才彻底的清醒。

　　“朕……朕……竟然变成了这个样子！到底是谁？到底是谁把朕害成这样？”宋徽宗用漏风的嘴愤怒地问道。

　　“启禀陛下，已经查明，乃是少华山反贼宋江所为。”蔡京道。

　　“宋江？少华山反贼？”说实话，宋徽宗还是第一次听说这个名字。

　　现在天下的反贼太多，几乎各个名山大川都有反贼存在，宋江的规模并不算是最大的，所以宋徽宗没有听说过。

　　“启禀陛下，反贼还在墙上留下了一首反诗，嚣张至极。”石怀仁道。

　　“反诗？速速念给我听。”宋徽宗道。

　　“这个……臣不敢念。”石怀仁低头道。

　　“让你念你就念，磨磨蹭蹭的干什么？”宋徽宗历喝道。

　　“是、是，反诗是这样的，百花发时我不发，我若发时都吓杀，要与西风战一场，遍身穿就黄金甲。”石怀仁道。

　　“好反贼，好反贼！竟然坐下了如此的反诗！”蔡京在一旁喃喃道。

　　在古代，所谓的“黄金甲”是只有御林军才能穿戴的盔甲，而且一般是举行大型祭祀活动，或者皇帝要御驾亲征的时候才能穿戴。仅仅凭借“黄金甲”三个字就可以确定是反诗无疑了。

　　“反贼，嚣张跋扈，竟然胆敢刺杀朕，把朕害成这个样子，我……我……今后可怎么办啊？”说到最后，宋徽宗竟然有些哽咽起来。

　　他正当壮年，正是龙精虎猛的年纪，后宫里有许多漂亮的妃子，就算是宫廷之外，也结交了许多美貌妇人。现在他的下体被割掉了，变得不男不女，今后这些美女妇人们是再也没法碰了。

　　今后的史料恐怕也会记载——宋徽宗，有史以来唯一一个被阉割的皇帝，今后千百年，他恐怕都会是历史的笑柄。

　　而且他嘴里的牙都被打光了，这个时候又没有什么烤瓷技术，牙掉光，那就真的无法恢复了，今后吃饭都成了问题。他一向自命英俊潇洒，现在成了漏风嘴，可有丝毫的英俊潇洒吗？

　　“啊！啊！啊！宋江！宋江！宋江！我不会饶了你的！”宋徽宗在宫殿里疯狂地大喊着，声音无比的凄厉。

　　听到宋徽宗如此大叫，包括蔡京、高俅在内，所有人都吓了一大跳，他们跟了宋徽宗多年了，以往宋徽宗都是温和儒雅，从来没有这样过，可见宋徽宗“受伤”极深。

　　许久宋徽宗终于停了下来，大口地喘气，道：“杀！一定要把这个宋江给我杀了！我要将他碎尸万段！碎尸万段！否则难解我心头之恨。”

　　蔡京急忙道：“是是，绝不能饶过这个宋江了。”

　　高俅道：“陛下，我愿亲自前往少华山，讨伐这个反贼宋江。”

　　宋徽宗看了高俅一眼，摇头道：“你不行，你们说说看，派谁去诛杀宋江？”

　　宋徽宗知道高俅是什么德性，除了会讨好他之外，其余的本事很疏松。这一次宋徽宗是真的动了杀心，所以不能派高俅去讨伐宋江。

　　蔡京想了片刻，道：“陛下，少华山在西北地界，可以命令西北经略使种师道和西北监军童贯出兵，诛杀宋江。”

　　种师道其实是水浒里赫赫有名的人物，也就是那些水浒英雄嘴里常常提到的“小种经略相公”，节制西北无数兵马，乃是真正的一方大员。鲁智深、杨志等等都曾经在他的手下干过。至于童贯则是西北监军，是西北唯一能够抗衡种师道的人物，也是宋徽宗的亲信。

　　宋徽宗咬牙切齿道：“好，就派他们去征讨少华山。”

　　高俅道：“陛下，我也想起了一个人，这个人乃是名将呼延赞的后人，现任汝宁郡都统制的呼延灼。他武艺高强，他训练出来的连环马阵更是威震天下。派他前去，也能剿灭宋江。”

　　宋徽宗点了点头，道：“好，让他也一起去，在种师道、童贯帐下听命，一起去剿灭宋江。”

　　种师道、童贯的官职比起呼延灼要高得多了，所以宋徽宗把呼延灼派到种师道、童贯帐下听命。

　　蔡京、高俅、石怀仁离开之后，宋徽宗仍旧是气氛难平，在宫殿里大声地喊叫，如同受伤的野兽一般。

　　从小到大，宋徽宗从来没有受过这样的委屈，以往他的手指被树皮蹭破，这都是了不得的大事了，何况是这一次牙齿掉光、下体被割，这是每一个男人都绝对无法接受的事情。

　　“宋江！宋江！宋江！杀了你！我要杀了你！”宋徽宗时而喃喃低语，时而大声喊叫，宫殿里的侍卫们都吓得瑟瑟发抖。

　　就在这个时候，石怀仁突然创了进来，道：“陛下，我们抓住了反贼同党了。”

　　“什么？反贼同党？快，给我带过来！”宋徽宗听到这个消息，心中一阵激动，急忙道。

　　“陛下，他们正在接受审判，而且血肉模糊的，只怕是不适合带到这里。”石怀仁道。

　　“我已经变成这个样子了，都是这些反贼害的！现在还不让我见这些反贼，你到底要干什么？干什么！”宋徽宗厉声道。

　　他一辈子发的脾气可能都没有今天多，石怀仁不敢多说，急忙退了出去，去带那些反贼。

　　大约过了有半个时辰的时间，一群血肉模糊的江湖人物被带进了宫殿里。这些人显然遭受了毒打，现在连面孔都分不清楚了。

　　如果武栋等人在这里，就会认出这些江湖人来了。原来，这些江湖人物正是昨天在小酒馆出现的那几个江湖人物，领头的就是那个虬髯大汉“李大哥”。

　　当时风雨交加的，武栋等人是逃跑了，但是他们几个运气不好，被御前侍卫们活捉带到了这里。

　　“他们就是宋江的同党？”宋徽宗道。

　　“是……是……他们已经承认自己来自少华山了。”石怀仁急忙道。

　　宋徽宗点了点头，来到那个虬髯大汉“李大哥”的面前，道：“你们真的是从少华山来的？”

　　虬髯大汉张了张嘴，发出嘶哑的声音道：“不错……我们来自少华山……快些杀了爷爷，这么折磨爷爷算是什么本事？”

　　其实这群人物和少华山没有丝毫的关系，他们是来自河南境内的王屋山，不过被折磨的狠了，现在只求速死，所以问什么就答应什么。而且现在他也有些神志不清，根本不知道面前的是大宋徽宗皇帝赵佶。

　　石怀仁听到这个虬髯大汉承认自己是少华山属下，这才松了口气。这样一来，宋江刺杀皇帝一案被定死了，证据确凿，再也不会有丝毫的波折了，今后只需讨伐了宋江就可以了。

　　宋徽宗此刻满脸的冷笑，道：“很好，很好……你们这些反贼，真是吃了熊心豹子胆了！来人，取刀来！”

　　一个侍卫把一把金刀交到了宋徽宗的手里，宋徽宗拿起刀，强忍身体剧痛，被人搀扶来到了这个“李大哥”的面前。

　　“贼子，砍了朕的……那个东西，朕也割了你的。”当下他也一刀朝着“李大哥”的下体砍去，可惜这皇帝力气太小，最后连衣服也没有割开。

　　旁边的侍卫急忙把“李大哥”的裤子脱了下来，宋徽宗这才用刀子慢慢地割“李大哥”的下体，不时的发出一声声疯狂大笑，旁边的侍卫都看的浑身发冷。

　　“传朕的命令，不管是谁，只要杀了反贼宋江，我就封他为王！”割掉这个“李大哥”的下体之后，宋徽宗再次下达了命令。

　　武栋此刻已经在百里之外的一个客栈中，昨天累了一夜，被雨淋了一夜，此时众人都纷纷洗浴之后入睡。

　　武栋搂着李师师，就这么睡着。李师师躺在武栋的怀里，感觉十分的奇异。

　　她还是第一次和一个男人如此的亲密，今后可能和这个男人做更亲密的事情，想到这里，脸色羞红。

　　昨晚的事情实在是太“刺激”了，堂堂的大宋皇帝竟然被砍成了太监，还不知道大宋皇帝今天会如此的愤怒呢，不知会不会追杀她呢？

　　心中胡思乱想着，不过终究是太累了，不久也陷入了沉眠。

　　即使是睡梦里，仍旧是受到皇帝追杀，眼看着一把刀就要砍在她的身上，李师师不由得发出一声惊叫，醒了过来。

　　这个时候才发现一双胳膊把自己抱得紧紧的，一双明亮的眼睛注视着自己。


第四十六章 扈家庄

　　“武郎，我有些害怕。”李师师轻声道。

　　“不用怕，不就是阉了皇帝吗？他欺负你，那是活该。”武栋笑道，将李师师抱的更紧些。

　　李师师听到“阉”这个字，脸色更加的红了，如同火烧一般。

　　“武郎，今后都要靠你了。”许久，李师师才又道。

　　“这是自然。”武栋笑着道。

　　他低下头，在李师师红润的嘴唇上深深的吻了一口，渐渐感觉心跳有些快。

　　其实不但是他，李师师的心跳也很快，心中有一种说不出来的激动。她紧紧的闭上眼，不敢再看武栋。

　　这个时候天色已经黑了，房间里点着灯，在灯光下李师师显得更加的娇艳。

　　“师师，你真美。”武栋低声道。

　　“嗯。”李师师只是轻轻嗯了一声。

　　看到她如此乖巧的样子，武栋再也忍受不住，双手径直探入了李师师的衣裳里。

　　“啊。”李师师发出了一声惊呼，身体有些颤抖起来。

　　武栋轻轻的将李师师全身的衣裳脱掉，顿时一具修长玲珑，宛如最好的雕刻大师雕刻出来的艺术品一样的女体出现在了武栋的面前。

　　“武郎……我……我……”李师师紧闭着双眼，话都说不全了。

　　“今天就做我武栋正式的妻子，回去再给你补一个婚礼。”武栋欲。火大盛，笑着道。

　　当下，没有任何的犹豫，武栋用既温柔又霸道的手段占有了李师师，房间里不时的响起李师师痛苦中夹杂着欢乐的呻吟声。

　　许久，房间里终于安静了下来，李师师躺在武栋的怀里，武栋的一只手仍旧在李师师娇嫩的身体上留恋，感受李师师身体的美妙。

　　“师师，其实……我还有一个女人的。”过了许久，武栋终于决定将这件事情告诉李师师。

　　说实话，他和李师师一共也没有相处过几天，早早定情，后来又离开很远。关于潘金莲的事情，根本就没有机会告诉李师师，只能现在才对她说了。

　　“我知道。”李师师轻声道。

　　“你知道？”这下子换成是武栋惊讶了。

　　“像你这样的人物，乃是一方豪杰，肯定早早就有了妻室了。师师……师师……青楼女子，这一辈子注定只能给你做妾了。”说到这里，李师师心里微微有些悲哀。

　　这个时代的青楼女子，不管你是卖身还是卖艺，不管你有多大的名声，终究是贱业出身，如果嫁到好人家，从来都是做妾的，没有做妻的道理。

　　李师师当初主动定情武栋的时候，就知道自己是这样的命运。不过一想到自己可能要受到武栋正室的欺压，心里还是有些惧怕。

　　“哦……妾吗？其实我武家是没有妻妾之分的……所有的女子，只要进入我武家的家门，都是妻子，没有妾这个说法。”武栋道。

　　“啊？真的吗？”李师师难以置信的道。

　　这个时代妻妾地位相差极大，在那些理法森严的家庭里，妾的地位还比不上受宠的大丫鬟，妾也常常受到欺压。对于那些讲究理法的家庭，妻妾位置绝对不能弄错。所以听到武栋这个说法，她是既不敢相信，又盼望是真的。

　　“当然是真的了！你们都是我的女人，辛辛苦苦的跟了我，我还能让你们再受委屈？在我的家里，还要让你们分出一个高下来？这也太不合适了吧？”武栋笑着道。

　　“武郎，你真好！”李师师激动不已，翻身爬了起来，在武栋的嘴上，身上不断的吻着，表达自己的爱意。

　　“哎呦，这是做什么？”武栋哭笑不得。

　　看到李师师如此激动的样子，要不是她刚刚破身，武栋真是要把她再次正。法了。

　　“武郎，要不要看师师给你跳舞？”李师师笑着道。

　　“不用了，等你身体恢复了，再给我跳舞……跳裸舞。”武栋笑道。

　　“好……答应你了！武郎对我这么好，你想要我做什么，我就做什么！”李师师娇声道。

　　她今天实在是太高兴了，先是从那个尼姑庵逃了出来，现在自己的郎君又告诉她没有妻妾之分，原本压在她心头的阴云彻底的散去，自然是想要用尽一切办法讨好武栋了。

　　此时此刻，就算是阉了皇帝的事情都暂时放在一边了，李师师暂时不去想这件事情。

　　“武郎，这两年来，我一直都在等你。去年，被带到那个尼姑庵之后，我心里怕极了。还好你来了，你要是一直不来，我就真的要自尽保住清白。”李师师道。

　　“师师，对不起，让你受委屈了。”武栋柔声道。

　　这两年来，武栋的确很忙，梁山的事情很多，高丽的事情也很多，但是并不是说真的没有一点点时间来接李师师，所以他觉得对不起李师师，觉得心里面十分的抱歉。

　　“没事，不管如何，总算是见到你了，现在我也心满意足了，今后师师要乖乖的给你当妻子。好好的侍奉你，给你生儿育女。”李师师笑着道。

　　“好！”武栋大笑，将李师师一把搂住，狠狠的吻着这个娇俏的小娘子。

　　第二天起来，众人都神清气爽，当下先是吃早饭。

　　武栋将李师师介绍给了武松、杨志等人，然后又将前天晚上发生的事情说了出来。

　　“什么？大首领，您竟然阉了皇帝？”众人中最为吃惊的就是杨志了。

　　杨志一直把皇帝当成是高高在上、不可侵犯的神灵一般的存在，可是现在这个神灵竟然被武栋阉了。

　　一想到一个阉人坐在皇位上，怎么都难以继续把这个皇帝神圣化了。

　　“大首领……昨晚你离开的时候，说什么少华山宋江？这是什么意思？”曹正道。

　　武栋还没有说话，吴用已经道：“笨蛋，大首领这是陷害宋江。这个宋江，当初在郓城县也是大大有名，人称孝义黑三郎，名气只在晁盖大哥之下。当初我们劫了花石纲之后，还是宋江偷偷报信，让我们上山的。”

　　吴用这个人虽然有些小人，但也不是全然的忘恩负义，还记挂宋江曾经的恩情，所以说到这里，到有些怅然起来。

　　武栋道：“吴用，你在郓城县，觉得这个宋江到底是什么人物？”

　　吴用想了想，道：“宋江很不简单，他是朝廷的官员，但是却常常营救江湖上的好汉。另外，他和郓城县从上到下的官员关系都不错，常常大撒金银，也不知道他哪里来的那么多的金银。这个人很有本事，志向也不小，以前我曾经见过他一面，开口闭口都是‘报效国家’‘做番大事’等等的话。说实话，他竟然落草为寇，我很是奇怪呢。”

　　武栋点了点头，看了看李师师，突然道：“关于师师的事情，你们今后都不得泄露出来。”

　　这件事情如果泄露出来，被宋徽宗知道李师师在武栋那里，宋徽宗自然就明白那天阉了他的不是宋江，而是武栋了，到时候就会举全国之力对付武栋了，这可不是武栋想看到的。

　　众人自然明白这个道理，当下急忙称是。

　　吃完早饭，众人离开了这个客栈。一路上，李师师也不能抛头露面，害怕被人知道身份。于是，她只能坐在马车里了，众人跟着她，行路速度自然就慢了很多。

　　用了半个月的时间，这天来到了谷阳县附近。走了一天的路，黄昏的时候前方出现了一个巨大的山岗。

　　“大哥，前面有一个山庄，我去问问。”武松道。

　　武栋点了点头，心想谷阳县的山岗，应该就是景阳冈了，原来的水浒里，武松是在这里三拳两脚打死了老虎，现在应该没有老虎存在吧。

　　武松走了过去，过了好一阵才返回，道：“大哥，这里是独龙岗，前方的山庄是独龙岗扈家庄。”

　　“什么？扈家庄？”武栋一下子愣在了那里。

　　原以为是景阳冈，谁知竟然是独龙岗，而且前方的山庄竟然是扈家庄，这么说来，水浒里面赫赫有名的扈三娘就在前方的山庄里了？

　　传说扈三娘长的很是美貌，几乎可以称得上是水浒里面最美貌的女子了。除了美貌，她还武艺高强，比很多男将的武艺都要高得多。可惜这个扈三娘的命也不好，她原本是许配给了祝家庄的祝彪，结果被林冲逮住，交给了宋江，宋江又把这个扈三娘当作政治工具，嫁给了又矮又丑的王英。另外扈三娘的全家老幼也被李逵杀光，可谓是没有任何的亲人了。

　　在现在这个时代里，扈三娘的命运自然不可能如此了。一是梁山泊根本不可能再打家劫舍，也不可能再征讨独龙岗的祝家庄、扈家庄，二是武栋现在根本不认识王英，也不可能将这样的美女送给王英做老婆。

　　所以，现在这个时代里，扈三娘应该是许配给了祝彪，她的一生应该相对平淡、幸福许多了。

　　既然来到了这里，武栋自然想要见识见识这个鼎鼎有名的扈三娘，于是道：“好吧，今天我们就借助扈家庄吧。”


第四十七章 一丈青（上）

　　当天晚上武栋等人就借住在了扈家庄。

　　扈家庄的人对他们无比的客气，把他们领到了一个大院里面，大院中有不少的上房，然后又有许多的仆人为他们准备酒菜，这酒菜竟然都是上品宴席上才能出现的酒菜。

　　“奇怪，扈家庄并不知我们是谁，为何对我们如此的客气？”杨志有些奇怪的道。

　　“各位客人，目前我扈家庄正在欢迎五湖四海的英雄豪杰。只要有英雄豪杰来到我扈家庄，都是一样的招待。若是各位愿意留在扈家庄常住，还有大量的金银奉上。”酒桌旁，一个仆人正端着一盘烤乳猪肉进来，听到杨志的话，急忙道。

　　“哦？这是为何？”武栋也奇怪地问道。

　　“还不是因为祝家庄的缘故。”仆人唉声叹气道。

　　“祝家庄？我听说，祝家庄和你们扈家庄的关系不错啊？”武栋道。

　　原著里面，因为梁山泊经常下山打家劫舍，为祸四方，所以独龙岗的祝家庄、扈家庄、李家庄结成了同盟，一同抵挡梁山泊的侵犯。而且祝家庄和扈家庄关系更是亲密，祝家庄的三公子祝彪和扈家的小姐千金扈三娘乃是未婚夫妻的关系。

　　“客官，你这是听谁说的？我们怎会和祝家庄关系不错？我们和祝家庄可是生死大仇，我们扈家庄的老主人可是被祝家活活气死的。”仆人道。

　　“哦？还有这样的事情？”武栋越发的惊讶了。

　　“是啊，去年为了争一块地，祝家庄和我们扈家庄咬住不放，最后用比武来决定那块地的归属。祝家庄有一个教习，叫做栾廷玉，武艺高强，我们不是对手，那块地就输给了祝家庄。老主人因为这件事情，郁郁不欢，不久就去世了。所以我们扈家庄现在正招揽四处豪杰，以便将来再次和祝家庄争斗。”仆人道。

　　仆人说完就离开了，继续为众人端菜，武栋则陷入了沉思之中。

　　看来现在独龙岗三家的关系和原著里面大大不同啊！不过仔细想想，倒也很有可能。原著里面，三家结盟是为了共同抵挡梁山泊。可是现在梁山泊在他武栋的主持下，已经不再打家劫舍，对这三家也没有任何威胁。三家都在独龙岗，都是有名的大地主，发生冲突也就是难免的了。

　　另外，祝家庄的那个栾廷玉也不是一般的人物，武艺极为高强，不在林冲、武松、杨志等之下。而且这个人不但是武艺高强，还善于用谋，原著里，秦明、邓飞等人都是被他捉住的。后来祝家庄被破，这个人消失不见，可能是死了，也可能是趁乱逃走。

　　“栾廷玉，还有祝家的三杰，祝龙、祝虎、祝彪，其实也不算是作恶多端的人物。他们当初反对梁山，也不过是为了自保，防止梁山的一群土匪洗劫到他们头上。如果有可能，要将这些人也招揽到梁山来。”武栋心中突然有了这个念头。

　　现在的梁山，急缺各种人才。等到武栋回去之后，可能会大面积征兵，那个时候，人才就更缺了。大量的旅长、营长等等都需要人才来担任，这些天里武栋一直都在烦恼这个问题呢。

　　所以哪怕这些人都是水浒里的反面人物，武栋也有意招揽他们。

　　至于祝家庄和扈家庄的矛盾，在武栋看来也就是农村乡下的一些普通争执罢了，这样的事情在传统的农村里多的是。就算是现代的农村，也经常为了争田地、水源等等的，两个村子发生械斗的。不过，现在农村的械斗规模比起古代要小得多了，一般是不会死人的。而古代的农村，动不动就会把人打死，官府碰到了这样的事情也无法处理。

　　吃过晚饭之后，武栋陪着李师师在扈家庄里漫步。这些天里，李师师一直躲在车里，早就闷得不行了，此刻无比的高兴。

　　“武郎，这个扈家庄好漂亮，这里有好多的槐树啊。”李师师惊喜道。

　　这里到处都是巨大的槐树，看样子都成长了数十年了，现在正是早春，树叶鲜嫩，一副生机勃勃的样子。

　　如果等到槐花盛开，这里肯定到处都是花香，那就更美了。

　　武栋点头，道：“是不错，另外……这个扈家庄里还有一个巾帼英雄呢。”

　　“啊？巾帼英雄？”李师师惊讶地问道。

　　“呵呵，等你见到她，就知道了。她叫做扈三娘，是这扈家庄的千金小姐，听说武艺极为高强。”武栋笑道。

　　“武郎……你好像对这个扈三娘很了解啊？”李师师奇怪地问道。

　　按说大家都是第一次来到这里，别人都没有提到扈三娘，武栋是如何知道她的？

　　“这个嘛，其实是以前在清河县的时候，曾经听说过。”武栋苦笑道。

　　他知道扈三娘当然是因为穿越的缘故，不过这些自然不能告诉李师师。这是他最大的秘密，任何人都不敢告诉。

　　走了不知道有多久，李师师有些累了，在一块石头上坐下，武栋站在李师师面前，仔细的打量李师师。

　　月光明亮，李师师在月光下显得尤其的迷人，武栋一时间竟然看呆了。

　　“看什么啊？”李师师娇嗔道。

　　“看我的娘子有多么的漂亮……师师，今天晚上，我要好好的宠爱你。”说到后面，武栋的脸上出现了一丝怪笑。

　　自从那天将李师师破身之后，就再也没有碰到李师师了。这些天一直在赶路，没有时间也没有空间。现在既然来到了扈家庄，当然要再次享受李师师的美好滋味了。

　　李师师显然也知道武栋是什么意思，上齿咬着下唇，一时间娇羞无限。

　　就在这个时候，突然远处传来了兵器相撞的声音，还有一声声的娇斥。

　　“咦，难道有人在打斗？”李师师急忙问道。

　　“不对，不是打斗，是有人在习武！很可能就是我刚才所说的那个扈三娘。”武栋道。

　　那兵器相撞的声音，似乎是有人在使用双手兵器，不时碰撞发出来的，这和两个人打斗发出的声音有很大的不同。武栋是武者，自然能够听出来。

　　“武郎，你刚才说这个扈三娘是巾帼英雄，我们便去看看这个扈三娘吧。”李师师站了起来，笑着道。

　　她现在很好奇，想要看看这个扈三娘到底是什么样的人物，看看是不是武艺高强。当下朝前而去，武栋笑了笑，跟她一起往前。

　　前方是一个密林，进入密林之中，又走了一段路程，前方出现了一片空地。

　　只见一个少女站在那边，正在舞刀。

　　天黑，即使有月光也看不清那少女的相貌，不过少女的身材倒是极好。她长的十分的高挑，这一点和李师师有点想象。不同的是，李师师的身上有一股书卷气，一看就是才女，她的身上则是有一股说不出来的勃勃英气。

　　少女不时的娇斥，手里的两把刀不断的飞舞，发出一道道银光。

　　突然，少女的身体猛地腾空而起，竟然朝着前方平射而去，然后整个人带着刀狠狠的刺到了前方十余米远的一棵大树上。

　　李师师看的目眩神移，不由得轻喝道：“好！”

　　那边的少女听到轻喝声，吃了一惊，也不考虑，手里的一把刀就朝着这边射来。

　　刀速极快，发出“飕飕”的破空声，这个时候李师师还没有反应过来，武栋则是皱了皱眉，猛地将李师师的头按了下去，躲过了这几乎必杀的一击。

　　“什么人？胆敢偷窥我练武？”少女在远处历喝道，不过她的声音太过娇嫩，即使是历喝，也给人一种很好听的感觉。

　　“哼！随意出手伤人性命！今天如果不是我在此，我老婆就要被你杀死了！”武栋心中有些愤怒，已经从密林中闪了出来，朝着那个少女而去，李师师跟在他的身后。

　　“你们到底是什么人？”等武栋、李师师来到少女面前，少女假装问道，她手里的刀则是突然朝着武栋的脖子上划来。

　　这一刀速度更快，武栋身体急忙退后，就是这样也感觉到脖子上一阵冰冷，要是刚才稍稍慢上片刻，他的脖子就要被那把刀割破了。

　　少女看到武栋竟然躲过了必杀的一刀，心中惊讶不已，不过她没有任何的迟疑，再次朝着武栋攻击而来。

　　当下只见一团团银光将武栋紧紧的包围，武栋在银光中不断的躲闪。

　　少女越来越是惊讶，她的武艺在这方圆数十里的独龙岗都是数一数二的，也就祝家庄的那个栾廷玉能够胜过她，没有想到今天在自己家里竟然碰到了一个对手。

　　过了大概有20多招，武栋突然一声冷喝，一只手猛地抓住了她的胳膊，狠狠一用力，往后扭去，少女发出一声惨呼，眼泪都要流出来。


第四十八章 一丈青（中）

　　“快些放开我！你可知我是谁？”少女双目含泪，发怒道。

　　“你是谁？”武栋没有丝毫的怜惜，问道。

　　“我乃是扈家庄的大小姐，人称扈三娘。你们定然是住在扈家庄的客人了，若是不放开我，我不会饶了你的！”少女恶狠狠的道。

　　少女知道这段时间家里有不少的英雄豪杰到来，基本上都是哥哥扈成请来的，为的是对付祝家庄。眼前的这个人应该也是哥哥请来的客人，只是从来没有见到过，没想到他武艺如此高强。

　　武栋之前就猜测这个少女可能就是扈三娘，现在总算是肯定下来了。不过也不能因为她是扈三娘就饶了她，当下道：“你刚才无礼，险些伤了我的娘子，我不能轻易放了你。”

　　扈三娘感觉到胳膊很痛，咬牙道：“你要怎样？”

　　武栋想了想，看向李师师，道：“师师，你说该怎么处置她？”

　　李师师此刻正在打量扈三娘，心想这个扈三娘好美，只有十六七岁，身上还带着一丝稚气，但是已经无比的动人了，尤其是双目含泪，让她觉得无比的怜惜，当下不由轻声道：“武郎，她也没有真的伤到我，干脆放了她吧？”

　　武栋皱了皱眉，道：“不能就这么算了。”

　　对于武栋来说，一向是“人不犯我我不犯人”，“人若犯我我必犯人”，扈三娘刚才出手狠毒，几乎要杀了他们，所以必然不能放过扈三娘，一定要给予一定的惩罚。

　　可是该怎么惩罚呢？杀了她肯定不行，按照武栋的想法，最好狠狠的打她一巴掌再说。仔细想想，也觉得不妥。打人巴掌给人脸上留下一个掌印，扈三娘也无法见人了。

　　沉思了片刻，武栋突然将扈三娘的身体翻转过来，扈三娘吃了一惊，道：“你要怎样啊？”

　　只见武栋猛地举起手，在扈三娘的屁股上打了起来，“啪啪啪”，打了好几下，武栋才将扈三娘放开，道：“好了，你可以走了。”

　　扈三娘直接呆在了那里，过了片刻，眼泪不断的滴下，然哼冷哼了一声，飞快的逃离这个地方。

　　李师师则是哭笑不得，道：“武郎，你这样惩罚她，似乎有些不妥呢。”

　　在这个时代，儒家理法横行，社会上讲究“男女授受不亲”。一般来说，打女孩子的屁股，那是只有至亲的父兄才能做的事情，而且还是在女孩很小的时候才能这么做。如果女孩长大了，这么“惩罚”女孩的，只能是女孩的丈夫。要是在理法森严的家庭里，一个女孩被陌生男子“侮辱”了，可能回去就要自尽。不过扈家庄只能算是乡下的地主家庭，扈三娘不可能那么迂腐的，自尽倒是不可能，但是羞愤是难免的了。

　　武栋来自现代社会，就算在宋代已经生活多年，但是一直是和老父亲相依为命，也没那么多讲究，当下笑道：“总不能没有一点惩罚就放了她吧？她今天都要杀我们了，我这只能算是小小的惩戒。师师，你今天也走累了，我们回去吧。”

　　却说扈三娘被武栋打了屁股，羞愤至极。回到了前面的主屋里，发现自己的哥哥扈成正坐在那里。

　　扈成看到扈三娘这个时候回来，很是惊讶，道：“三娘，今天怎么早早就回来了？”

　　扈三娘咬了咬牙，道：“今天习武有些累，所以早早回来了。”

　　扈成点了点头，道：“三娘，今天庄里又来了几个豪杰，据仆人们说，他们一个个看起来颇为不凡。我准备明天早上去见见他们，如果他们武艺真的不错，那就请他们留下来，帮助我们对付祝家庄。”

　　听了这话，扈三娘心中一动，心想今天见到的那个男人很可能就是哥哥所说的路过的豪杰。想着想着，心里又委屈起来，眼睛又开始变红，就要滴泪。

　　扈成注意到扈三娘的样子，惊讶道：“三娘，你这是什么人？被人欺负了吗？”

　　扈三娘急忙道：“没什么，刚才风大，有沙子进入了我的眼睛，我去洗洗。”

　　被男人打了屁股，这是何等羞辱的事情，怎么能说出口？所以扈三娘只得临时编了一个借口了。

　　扈成点了点头，对于扈三娘的话没有任何的怀疑。他这个妹妹武艺高强，在整个独龙岗能够胜过妹妹的也就是那个栾廷玉了，相信在扈家庄，也没有人能够欺负到自己的妹妹。

　　深夜，躺在床上，扈三娘怎么都睡不着。她伸手摸着自己的臀部，原本娇嫩的臀部此刻传来一道道火辣辣的感觉，她越想越是委屈，忍不住再次掉泪。

　　“那个该死的人，竟然……竟然……这么欺负我……幸好没被人看到，否则还不羞死。”扈三娘暗道。

　　她轻轻的抚摸自己的臀部，渐渐传来一种异常的感觉，心中越想越觉得不能就这么算了。

　　“今天我是用单刀，所以输给了他。明天还要找他比武，用我的日月双刀，定然能够胜了他的。”扈三娘咬牙切齿道。

　　她的武器是日月双刀，刀法叫做日月刀法，乃是幼年时候一个路过扈家庄的尼姑传授给她的。今天她先是用一把刀偷袭李师师，那把刀掉在地上，没来得及捡起。后来和武栋战斗的时候，只用一把刀，武艺打了一个折扣。她相信如果用双刀，应该能胜过武栋的。

　　整整一个晚上，她辗转反侧，都睡不着觉。

　　第二天清晨，天色刚亮，扈成就去寻找武栋等人了。

　　来到了武栋的院子里，只见武栋、武松、杨志、曹正等人正在习武锻炼。院子里到处都是呼呼的破空声音，武栋、武松练拳，杨志、曹正练刀，一个个龙腾虎跃，如同神魔下凡一般。

　　扈成武艺极低，但是眼光还是有的，立刻就知道这些人手段高强。当下心中大喜，走了进来。

　　武栋等人停了下来，看向扈成，发现扈成穿着极为富贵，应该是庄子里的少爷一流。

　　扈成拱了拱手，道：“各位英雄有礼了！小可扈成，乃是本庄的庄主！”

　　武栋等人这才知道竟然是庄主，当下武栋急忙道：“原来是扈庄主，多谢庄主盛情款待我等。”

　　扈成笑道：“不知诸位来自何处？为何路过独龙岗？”

　　武栋道：“我等来自登州府，原是来阳谷县探望朋友。不过到了阳谷县之后才发现朋友已经不在，所以准备返回，路过独龙岗。”

　　武栋自然不能说自己来自梁山泊，所以编了一个谎言。

　　扈成道：“原来诸位是登州的朋友……诸位朋友，我们扈家庄现在正缺少护院的教习，不知诸位愿不愿意留下来？诸位若是留下来，我保证每年奉上白银300两！若是诸位能够胜过鄙人的小妹，我每年奉上白银1000两！”

　　这个时代，白银很值钱，300两白银已经是一笔巨款了，相当于现在的数万块钱。更不用说后面的1000两白银了，几乎等于现在的十余万块钱。听到这数字，众人都吃了一惊。

　　扈成后面所说的“若是诸位能够胜过鄙人小妹”等等的，除了武栋、李师师，其余的人也十分的惊讶。这个时代女子习武的很少，一般都是一些江湖粗陋人物。像是地主士绅家里的千金小姐，那应该是坐在闺房刺绣，从来没有听说有习武的。而且扈成的意思说他的小妹很厉害，梁山这些人未必能够胜过他的小妹。诸人在惊讶的同时，也有些不太相信。

　　不过，不管多惊讶，现在都是该离开的时候了。他们返回梁山还有许多的事情要做呢。

　　只听武栋笑道：“对不住了，扈庄主，我们还有其余的事情，实在是不能留在贵庄。这一次多谢阁下的款待，将来若是阁下路过登州府，可以去……登州海关，我们肯定会给你提供便利。”

　　扈成没有听说过“登州海关”，不过想来应该是登州的知名地方。当下点了点头，心里面颇为郁闷，好不容易碰到了一群武艺高强的豪杰，却不能让他们留下来。

　　武栋道：“若是没有其余的事情，我们就此告辞了。”

　　扈成想了想，道：“我送送诸位。”

　　当下武栋等人稍作收拾，便离开了扈家庄，来到扈家庄的门口，武栋笑道：“扈庄主不必多送，将来务必要去登州，也让我们好好的款待你一次。”

　　扈成脸上也出现笑容，虽然没有留下武栋等人，但是就这么相处了片刻，他就感觉到武栋等人的不凡。尤其是武栋，浑身上下都带着一股“贵气”，明显不是一般人物。这样的人物无法留下也很正常，能够结识这样的人物也算是很不错的了。

　　当下扈成道：“诸位一路慢走，若是还经过阳谷县，无比要再来扈家庄。”

　　武栋笑着点头，就要转身离去，就这个时候，一个青衣少女从扈家庄冲了出来，喝道：“不准走！”


第四十九章 一丈青（下）

　　青衣少女自然便是扈三娘了。

　　扈三娘一出现，所有人的目光都看向了她，众人心中都不由得赞叹连连，这个少女实在是长的太漂亮了。

　　武栋的心中也在赞叹，昨天晚上一是天黑，二是要和扈三娘打斗，所以没有仔细的注意扈三娘的相貌，今天才知她竟然是如此的美丽。她的皮肤异常的娇嫩，如同凝脂一般，柳眉弯弯，一双眼睛如同最亮的星星一般，小嘴殷红，身材更是没得说，带着强大的青春活力。

　　“原来是大小姐，不知大小姐有什么事情？”武栋笑道。

　　昨天已经惩罚过这个小姑娘了，加上武栋、李师师都没有受伤，所以对这个小姑娘也没有什么厌恶之情了，所以此刻他的态度颇为和善。

　　“昨天比武输给了你，我心中不服，今天我们再打一场。”扈三娘咬牙道。

　　听到两人的对话，众人都很惊讶。尤其是扈成，他没有想到武栋竟然和妹妹已经见过面，而且还打过一场，竟然还赢了自己的妹妹。武松、杨志等人则是奇怪武栋是何时见到这个美丽少女的。

　　“比武没意思，我可不想和你再比了。”听到扈三娘的话，武栋直接拒绝。他是梁山之主，梁山泊、高丽还有许多的事情等他处理，哪里有时间陪这个小姑娘瞎闹。

　　“你你你……你还是不是男人啊？”扈三娘发怒道。

　　“是不是男人，不是你说了算。”武栋笑道。

　　他转身，准备就此离去，谁知就在这个时候，扈三娘突然冲了过来，一刀朝着武栋的肩膀上砍去。

　　这个小姑娘善于“偷袭”，武栋昨天就领教了，所以今天早有准备，当下躲了过去。

　　谁知扈三娘不依不饶，双刀飞舞，不断的朝着武栋进攻而来。武栋没有办法，只得停下反击。

　　扈三娘手持双刀，武艺比昨天几乎提高了一倍。她的刀法异常的凌厉，攻击的位置十分的刁钻，专走偏锋，一般人碰到这样的刀法肯定难以抵挡。

　　武栋却没有将她的刀法放在眼里，他也不用武器，就是一双拳，施展的也是江湖上很常见的少林长拳。但是武栋却将少林长拳的威力发挥到了极致，给人一种堂堂正正、刚猛绝伦的感觉。

　　“大首领这才是男人的拳法，那个小姑娘的刀法虽然阴险，但是肯定也打不过大首领。”杨志在一旁笑道。

　　“那个小姑娘的武艺也不错了！我还是第一次看到一个女孩的武艺如此高。”武松道。

　　他们对于武栋很有信心，一点都不为武栋担心。再说了，他们这么多的高手在一旁，就算武栋碰到了危险，也可以立刻营救的。

　　前面的数十招，武栋和扈三娘不分胜负，但是越往后，武栋越占上风。

　　到了50招之后，只见武栋站在那里不怎么移动，而扈三娘则是绕着武栋不断的旋转，不断的出招，她心中越来越着急，已经用出日月双刀了，竟然还不是武栋的对手，真是太憋屈了。

　　又过了几招，突然武栋一声轻喝，一拳击出，扈三娘手里的一把刀竟然被击飞。接着武栋的另一只手变拳为掌，突然抓住了扈三娘的手腕，轻轻用力，扈三娘的另一把刀也掉在了地上。

　　“承让了。”武栋跳出圈外，笑着道。

　　“你你……”扈三娘又气又怒，同时又感觉心里面十分的委屈。原本昨天就被这个男人欺负了，今天不但没有报仇，反而再次落败。渐渐的她的眼睛竟然红了，又开始滴泪。

　　“好了，好了，别哭了。如果下次再比武，我输给你就是了。”武栋实在是很无语，这个扈三娘，水浒里的女中豪杰，竟然一输就哭。

　　谁知他一开口，扈三娘竟然哭的更厉害了。武栋没有办法，从怀里取出一块手帕，交到了这个小姑娘手里。这块手帕正是当初李师师送给他的，他一直放在身上，现在扈三娘哭得厉害，武栋只能先交给她拭泪了。

　　扈三娘擦了擦眼泪，仍旧是恶狠狠的盯着武栋，看的武栋很不自在。

　　旁边的武松、杨志等人都不由的哈哈大笑，将此当作一个闹剧来看了。当然对于扈三娘的武艺，这些梁山好汉心里都很赞叹，心想这个小姑娘确实不简单，算得上是一个高手了。

　　而扈成则是震惊不已，之前扈三娘说比武输了，当时就惊讶，不过心里也不是十分相信，猜测可能是昨天妹妹轻敌，所以比输。可是现在，正式的比武，妹妹手里有武器，对方只是赤手空拳，就这样还比输了，那就不能不信了。

　　“这人的武艺只怕不在栾廷玉之下！”扈成暗暗地猜测。

　　“扈庄主，大小姐，我们就此告辞。”武栋拱了拱手，再次道。

　　“这……几位其实也不必现在就走，独龙岗地势险峻，风景幽美，不如几位多停留几天，我让人陪几位到独龙岗游玩一阵再说？”扈成道。

　　扈成这是又起了招揽的心思，心想先把这些人留下来，然后再慢慢的招揽。

　　听了扈成的话后，武栋先是不以为意，但是突然间“地势险峻”四个字在他的心头闪过，他不由得抬头看了看眼前的独龙岗，的确是地势险峻……这个地方位于梁山泊的南方，若是好好经营的话，可以成为梁山泊的南方屏障。

　　就在这个时候，吴用突然来到武栋身旁，低声道：“大首领，这个独龙岗不错，若是能占下来就好了。”

　　吴用这段时间也颇学习了一些兵法、谋略，他此刻竟然也看出了此地的不凡来。

　　武栋点了点头，当下笑道：“好，既然如此，我们就在这里多留几天。”

　　扈成大喜，立刻把武栋等人又迎了进去。

　　中午的时候，扈成派人领着武栋、武松等人前往独龙岗各处欣赏风景，当然武栋等人则是观看这里的地形，研究这里的军事价值等等。

　　在扈成的主屋里，扈成把管家扈忠叫了过来，道：“扈忠，你可有好办法把这些人留下来？这些人武艺高强，若是能够留在我们扈家庄，今后就再也不用怕祝家庄了。”

　　扈忠道：“老爷，只怕不太容易。那些人一看就是江湖大豪，尤其是那个领头的，叫做李栋的，身上气势极为惊人，好像是经常发号施令的人物。这样的人物又怎会甘心留在我们扈家庄？”

　　武栋在这里用的是化名“李栋”，以防被人知道真实身份。

　　扈成眉头紧皱，许久，突然一拍桌子，道：“有了！”

　　扈忠小心地问道：“老爷，有什么法子？”

　　扈成大笑道：“小妹还没有婆家，年纪已经不小，16岁了，也该出嫁了。不如就把小妹许给他，那样他肯定就能答应留下来了。”

　　在这个时代，结婚比较早，女孩子一般十五六岁就成亲了，再晚就变成老姑娘了。原来的水浒里，为了共同抵挡梁山，扈三娘是许配给了祝家庄的祝彪。而现在，扈家庄和祝家庄不和，所以扈三娘还没有许配出去，不过也到了改嫁的年纪了。

　　扈忠道：“这个倒是可以，那个李栋一表人才，倒是能够配得上大小姐。只是……大小姐一向颇为独立，对那个李栋好像很愤怒的样子，恐怕她不会接受这个李栋吧？”

　　扈成冷声道：“父母之命，媒妁之言，终身大事是我给她决定的，哪里有她的事情？她一个姑娘家，刚刚16岁，又懂得什么了？这件事情就这么决定了，晚上你去把李栋请来，我先探探他的口风再说。”

　　武栋等人在独龙岗转了一圈，对这个独龙岗是越来越满意。这里的地形极佳，易守难攻，能够驻扎很多兵马。如果这里成了梁山的一部分，那足以抵挡朝廷的10万大军了。

　　晚上回去的时候，武栋被请到了扈成的屋子里。武栋很是惊讶，不知道扈成叫他做什么。

　　扈成笑看着武栋，越看越是满意，道：“李英雄，这两天招待不周，还请见谅。”

　　武栋道：“庄主实在是太客气了！已经招待的很好了，我们都感觉有些太过了。”

　　扈成笑了笑，直接开门见山，道：“李英雄，你觉得我妹妹三娘怎么样？”

　　武栋一愣，道：“大小姐啊，她长的闭月羞花，又精通武艺，很是不错啊。”

　　扈成听到武栋说满意，这才放下心来，道：“实不相瞒，我有意将妹妹许配给李英雄，不知李英雄意下如何？”

　　“啊！”武栋直接呆住了，做梦都想不到扈成竟然是这个意思。

　　“这……还是算了，庄主，我有夫人的。”愣了好一阵，武栋急忙道。

　　“什么？你有夫人？不对，不对，我已经问过赵学究了，他说你没有夫人，只有侍妾。”扈成道。

　　所谓的“赵学究”是吴用的化名。原来扈成也怕武栋有了夫人，于是先去偷偷问了吴用。吴用心想这也不算是啥秘密，就说武栋没有夫人，只有小妾。无论是潘金莲还是李师师，在吴用看来都不算是正妻，只是侍妾。


第五十章 独龙岗群雄

　　古人心中，正妻和侍妾的地位相差极大。如果没有正妻，就算是侍妾再多仍算是单身。

　　武栋自然不便把自己心中的妻妾观念解释给扈成听，一方面暗骂吴用，一方面道：“赵学究只是我新录用的一个掌柜，他对我并不是很了解。我确实是有妻子的。”

　　扈成很失望，不过也没有办法，只能不再提这件事情了。两人又说了几句，然后武栋告辞离去。

　　武栋离开大屋，走了有一段路程，突然听到了身后的脚步声，然后就看到一个少女朝着自己追来，正是扈三娘。

　　扈三娘今天没有穿青衣，而是换上了淡粉色长裙，显得更加的漂亮、妩媚。

　　武栋不由得站住，心想这个扈三娘该不会又是要“偷袭”他吧？一时间有些皱眉。

　　谁知扈三娘来到他的身旁，也不动手，只是紧紧的盯着他不放，眼中满是怒火。

　　武栋有些不自在，道：“扈小姐，怎么了？”

　　扈三娘咬牙道：“你这个坏人，如此侮辱我！昨天就侮辱我，今天又侮辱我。”

　　武栋奇怪道：“昨天是我不对，我向你道歉。可是今天我怎么又侮辱你了？今早的比武是因为我本领高，并不是故意要让你丢脸。”

　　扈三娘怒道：“你你……你……明明没有妻子，我哥哥主动向你提亲，你竟然拒绝，明显是看不上我，这不是侮辱我吗？”

　　说着说着，扈三娘的眼睛竟然红了。

　　武栋直接愣住了，没有想到这也算是“侮辱”，武栋觉得自己真是躺着中枪，他还要解释，扈三娘却已经转身跑了。

　　摇了摇头，武栋也没有将这件事情放在心上，当下返回了自己的住处。对于武栋来说，他是很欣赏水浒里的扈三娘的，如果扈三娘的命运和当初水浒里面的一样，他自然免不了出手搭救。可是现在的扈三娘过的挺好，堂堂的地主家的千金大小姐，不愁吃不吃喝，也没啥灭门之灾等等的，所以也用不着他搭救。再加上这个扈三娘明显的小姐脾气，武栋觉得还是不要招惹的好。

　　之后的几天，武栋等人都在探查独龙岗的环境，对这里是越来越喜欢。

　　数日之后，武栋等人终于告辞离开，准备返回梁山泊。

　　走在山路之上，清风吹拂，无比的凉爽，武栋道：“这个独龙岗一定要占下来！这里的地势这么好，这里的百姓也十分的悍勇，还有许多的英雄，真是一块宝地。改日我就让朱贵前来招揽这里的英雄。”

　　朱贵是梁山泊负责情报的首领，也负责招揽各处英雄豪杰，这正是他的工作。

　　吴用道：“大首领，独龙岗的人在这里过的好好的，他们未必会投靠我们梁山。”

　　武栋轻轻点了点头，道：“你有什么办法吗？”

　　吴用道：“大首领，我看不如这样……我们派人冒充打家劫舍的贼寇，来骚扰独龙岗。等到独龙岗无法对付之后，我们再来招揽他们，说是愿意帮助他们驱除贼寇。那个时候他们肯定就无法拒绝了。”

　　武栋先是皱了皱眉，思考了片刻，还是道：“这个主意有些阴损……你觉得我们要冒充哪里的贼寇呢？”

　　吴用道：“山东境内，除了我们梁山泊不打家劫舍之外，其余的各处反贼都打家劫舍，所以都可以冒充。不过这些贼寇里面，最有名的乃是清风山、二龙山、桃花山三处。二龙山的首领邓龙，一般只在二龙山附近打劫，很少去其他地方。桃花山的李忠、周通打劫范围也比较小。只有清风山，四处打劫，而且他们十分的恶毒，不仅仅是劫财，还劫色、杀人，无恶不作。我们就冒充清风山，让独龙岗的这些人害怕。”

　　清风山就是水浒里赫赫有名的王英王矮虎所在的山寨，王矮虎这人十分的好色，女人碰上了他，不管是老是幼，是美是丑，都难逃毒手。除了王矮虎之外，还有锦毛虎燕顺，这人是十分的贪财。另外还有一个白面郎君郑天寿，他是喜欢杀人，而且都是虐杀，平日里还常常吃人肉、喝人血，之所以叫做“白面郎君”，那是因为别人把他比做了地府里的白无常。这三人为祸一方，恶名极大。整个山东境内，就算是三岁小孩听到他们的名字都会被吓哭。

　　武栋想了想，道：“好，这个主意不错！不过我们只是借助他们的名号，最多骚扰骚扰这里的庄客，不可真的劫财、劫色、杀人。”

　　事情就这么说定，三天之中众人回到了梁山泊。

　　回到梁山泊之后，武栋先是让李师师和潘金莲会面。

　　潘金莲看到李师师长的国色天香，又有一股动人的优雅气质在内，心中不由得嫉妒，同时感觉酸酸的，说话就有些不太好听。李师师看到这里不由得笑了起来，她在青楼多年，不知见识了多少的人物，为人处世之道远远的超过潘金莲。当下拉着潘金莲的手开始小声说了起来，也不知说了些什么，潘金莲竟然脸色变红，心情也变得大好。

　　过了一阵之后，两人竟然有说有笑，无比的和谐。

　　武栋看到两人关系不错，心中也十分的欢喜。男人都希望自己的女人多多的，可是女人如果关系不好，闹起来，那也是很头疼的事情。

　　现在看来，得到李师师真是好处多多，本身是一个绝色美人，还是才女，还能够协调好家庭关系，得到她可真是太有福气了。

　　当天晚上，李师师、潘金莲共同陪伴武栋，自然免不了又是一番荒唐。

　　第二天，武栋则是把林冲、晁盖、杨志、武松等人都召集了起来，道：“关于全面征兵制，你们现在思考的如何了？”

　　林冲道：“我觉得应该实行！如果仅仅是在梁山泊，当然不用如此，可是现在我们要在高丽发展，兵力就显得不足了。全面征兵能够提供足够的兵力。”

　　晁盖道：“大首领，如果这样做，会不会引起百姓反对呢？”

　　现在这个时代，讲究的是“好男不当兵”，一般的家庭都不愿意自己的孩子进入军队，梁山泊也是如此。

　　武栋道：“只要做好宣传，应该是没有问题的。”

　　晁盖道：“大首领，要如何宣传？”

　　武栋道：“首先，告诉百姓，我们的兵制和朝廷的兵制完全不同。朝廷的兵制，除了少部分是募兵之外，大部分人只要成为士兵，今后一辈子都是士兵，家里也变成兵户，从此之后子子孙孙都要当兵。而我们的兵制，加入军队，只服役5年，退役之后还是普通的百姓，我们没有民户、兵户之分。第二，告诉百姓，我们军饷远远超过朝廷，达到每年30两，而且我们的饷银不会有任何拖欠，只要入伍，先发军饷。每年年初，就把当年的军饷发下来。如果我们做不到，士兵可以退出军队。第三，告诉他们，朝廷对我们虎视眈眈，如果我没有没有足够的兵力，就无法保护梁山泊，到时候朝廷的军队打过来，他们现在的田地、财富都要失去。”

　　现在的大宋朝，普通士兵的饷银只有每年5-10两，就算是皇宫里面的禁卫军，一年的饷银也只有20两。而且这还是没有克扣前的，各级军官克扣一些，再加上朝廷的饷银常常发不上来，许多士兵都要饿肚子。

　　梁山泊现在垄断了大宋朝和高丽国的生意往来，加上武栋早年的生意现在越做越大，所以银钱不缺，每年的收入足以支付数万人的军饷了。

　　众人又讨论了一阵，事情就这么说定，之后的几天众人开始忙着在梁山全面征兵的事情。

　　武栋则是把朱贵叫了过来，将独龙岗的事情告诉了朱贵，道：“独龙岗中颇有几位英雄，祝家庄的教头栾廷玉，祝家三杰，祝龙、祝虎、祝彪，李家庄的李应等等都非同一般，你去试着招揽他们……先从李家庄下手吧。另外，我会派吴用配合你，对独龙岗发起一些骚扰。”

　　朱贵点头答应下来，然后他去找吴用，和吴用一起商量招揽独龙岗的事情。

　　当日吴用就带着一支数百人的军队前往独龙岗而去，这数百人乃是目前梁山泊中最为精锐的军队，纪律异常的严命，不过没有多少实战经验。吴用也不是让他们去战斗，而是去骚扰。

　　于是之后的半个月里，这支军队冒充是清风山的贼寇，每天黑夜行动，烧毁草垛，损坏田地，甚至劫持一部分百姓。

　　吴用指挥这支军队，十分的兴奋，心想自己或许可以和花荣相比肩了吧？反正都是指挥军队，自己表现的也未必就不如花荣。他对于骚扰百姓很感兴趣，要不是武栋有严令，他恐怕会做出十分过分的事情。

　　不过就算如此，独龙岗的扈家、祝家、李家也有些受不了了。这三家都派人去追杀“清风山”恶贼，但是“清风山”恶贼行动太过诡秘，普通的老百姓又如何能够追击到正规的军队呢？就算是扈家、祝家、李家颇有一些高手，但是黑天瞎地的，“清风山”恶贼行动速度太快，往往一个地方刚刚出现警示，他们赶过去的时候，已经没人了。

　　祝家庄的祝老太公急忙派人前往扈家庄、李家庄，邀请两家的管事人前往祝家庄，一起商量对付“清风山”恶贼的事情。


第五十一章 军人白胜

　　不久之后，扈家庄扈成、李家庄李应都来到了祝家庄。

　　扈成也还罢了，武艺一般，其余的本事也一般。李应却是非同小可的人物，武艺十分的高强，江湖人称扑天雕。除了武艺之外，李应还精于理财，原本李家庄的声势不如祝家庄、扈家庄，但是李应当了十年庄主之后，李家庄已经赶上了祝家庄、扈家庄。

　　都在同一个地方，都是大地主，彼此之间难免有摩擦，所以三家的关系不是很好。不过目前面对共同的威胁，三家只能走到一起了。

　　“清风山的恶贼如此厉害，真是出乎意料啊！”说话的是一个中年人，长的十分精壮，正是铁棒栾廷玉，水浒里面的超级反面高手，现在是祝家庄的教习。

　　虽然仅仅是教习，但是栾廷玉在祝家庄的地位却很高，就算是祝老太公都对他恭敬有礼。

　　“大家说说该怎么办吧？”祝老太公道。

　　“我看不如去请官府。”扈成道。

　　“官府？”栾廷玉冷笑了一声，道：“官府是什么鸟样，我们不是不清楚。与其去请官府，还不如多请点英雄豪杰来独龙岗。”

　　这个时代的官府实在是太差劲，官府的官兵异常懒散。一般来说，官兵还比不上三家的护院、庄客之流。

　　“那你说该怎么办？”扈成道。

　　栾廷玉没有说话，这个时候李应开口道：“我看不如这样，我们三家各出100人，让这些人白天睡觉，晚上出来巡逻。清风山的这些贼寇只是晚上来骚扰我们，根本不敢和我们正面战斗，只要我们晚上有了警惕，他们应该不会再得逞的。”

　　祝老太公想了想，道：“这个主意倒是可行。”

　　扈成也同意了这个主意，于是事情就这么定了下来，各家出100人，组成巡逻队，白天睡觉，晚上出来巡逻、警戒。

　　在独龙岗的一个山涧中，吴用正在和白胜商量如何继续骚扰三家的事情。

　　白胜是这一次行动的副总指挥，原本他也是吴用的朋友，和吴用一起劫的生辰纲。不过吴用等人当时上了梁山，而白胜则是被官府捉住。后来武栋派人将白胜救了出来，白胜也成为梁山一员，加入了梁山军队，现在是梁山特种第一营的营长。

　　“白胜，现在他们晚上有人巡逻、警戒，我们不好下手啊。”吴用道。

　　“这个简单……今晚，我们去做一桩大买卖，我们干脆对祝家庄下手。”白胜道。

　　“什么？对祝家庄下手？这怎么可能？祝家庄的院墙高有数丈，庄子里也有很多的护院，我们根本就进不去。”吴用皱眉道。

　　“我前些天观察过了，祝家庄的后面有一条污水沟。那个污水沟旁边没有一个人存在，倒是可以通过那里进入祝家庄。”白胜道。

　　吴用不记得有这件事情，道：“好吧，我跟你们去一趟。”

　　当天晚上，吴用、白胜带着100名士兵绕到了祝家庄的后面，果然在这里发现了一条污水沟。除了污水沟，这边的院墙极高，院墙上长满了荆棘，也根本无法往上爬。

　　离得老远，已经闻到了刺鼻的腥臭味，吴用几乎晕了过去，急忙道：“不行不行，这里太臭了，根本就过不去。”

　　吴用也终于明白为何这边没有人巡逻了，这么臭，谁敢来这个地方啊？

　　白胜道：“没有问题的！我们特种营的战士都训练精良，比这更臭更脏的地方我们都呆过，这不算什么。”

　　当下白胜招了招手，顿时所有的士兵都来到他的身旁。白胜下达命令，只见一个个士兵朝着臭水沟而去，毫不犹豫的跃入了臭水沟里，朝着祝家庄而去。

　　吴用简直看呆了，心想这些人到底还是不是人啊？那么臭的地方，竟然能够毫不犹豫的钻进去，换成他吴用，早就晕倒了。

　　过了大概有一刻钟的时间，祝家庄突然燃起了大火，四处都是火光。又过了一刻钟的时间，白胜和特种营的士兵从污水沟里爬了出来。

　　等所有人到齐之后，白胜领着这些人来到了无用的跟前，道：“我们赶紧离开这里。”

　　吴用闻到了白胜身上的臭味，直接就吐了。白胜哈哈一笑，用手抱起吴用，朝着远方而去。

　　祝家庄里，无数的庄客都在着急扑火。

　　在祝家庄的主屋里，祝老太公愤怒不已，道：“到底是怎么回事？清风山的贼寇是如何来到我们祝家庄的？”

　　祝龙道：“爹，现在还没有查出来呢。我也在奇怪，我们祝家庄的防御如此严密，他们怎么可能进来呢？”

　　就在这个时候，祝彪跑了过来，道：“爹，大哥，查出来了，知道他们是如何进入我们祝家庄的了，我们快去看看。”

　　当下祝彪带着祝老太公、祝龙等人朝着污水沟而去，距离老远，这些人已经无法再往前了，因为实在是太臭了，臭的他们都想吐了。

　　栾廷玉也在这里，他好像刚刚吐过，脸色苍白，指着污水沟，道：“清风山的贼寇是通过那条污水沟进来的。估计有上百人，他们烧了咱们不少房子，还抢了不少的金银，最后还留言说是清风山王矮虎到此一行。”

　　祝老太公、祝龙、祝彪都呆呆的站在那里，一个个都难以置信。

　　许久，祝老太公才道：“这怎么可能？那么臭的地方，有人能爬过来吗？如果是一个两个人，我还信，你说上百人都通过那里爬到咱们祝家庄，这怎么可能啊？”

　　栾廷玉苦笑道：“就是这样，若是不信，老庄主你可以看看他们的脚印，大概就是一百来人。这个清风山，实在是让我太惊讶了，简直不是贼寇，是魔鬼。”

　　栾廷玉武艺高强，谋略也极深，但是这样的一群人他实在是没辙，从来就没有碰到过这样的人物，大大超出了常规。

　　祝老太公此刻也很无语，贼寇竟然是从污水沟里爬过来的，简直是防不胜防。扑灭了大火之后，损失倒不是很大，祝老太公命令庄客们在污水沟附近警戒，这且不提。

　　以前白天的时候，吴用和白胜等人都躲藏在独龙岗的山涧中。可是这几天，三家庄子就到了防御，无论白天、黑夜都有许多人巡逻，现在继续躲在山涧里，很容易被人发现。

　　“去那边的密林中。”这天白天，看了看四周的情况，白胜道。

　　“不行，不能去那里！地图上显示那边的林子蚊虫极多，躲在哪里是找死。”吴用道。

　　吴用、白胜的手里都有独龙岗的地图，这地图是朱贵、曹正手下的探子制成的，对于独龙岗的情况记载很详细。

　　吴用不想进入那里，白胜却冷哼一声，道：“必须躲在那里！现在只有躲在哪里，我们才安全，躲在其他的地方，很容易被发现。”

　　吴用就是不去，站在那里不动，白胜看了他一眼，脸上出现一丝阴笑，吴用意识到不妙，道：“你要做什么？”

　　白胜道：“大首领来之前吩咐我，说你没有骨气，必要的时候可以采取一些暴力措施！”

　　只见白胜一掌朝着吴用的脖子上切去，吴用根本来不及躲闪就被打晕在了地上。

　　“走，我们进去！”白胜抱着吴用，果断的道。

　　两年前，白胜和吴用的性格差不多，害怕困难，害怕艰苦。他本来只是一个闲汉，人称“白日鼠”，偶尔干点小偷小摸的事情。可是进入梁山之后，在军队呆了两年的时间，尤其是在特种营呆了一年，早已不是当年的模样了。

　　现在他的身上充满军人气质，不畏艰苦、雷厉风行，几乎变了一个人。

　　“就藏在这里，大家抓紧时间休息，不要随意动弹。”白胜下达命令。

　　期间果然有人路过这里，因为那个密林中到处都是蚊虫，也没人进去。最后李家庄的庄主李应竟然来到了这里，指着密林，道：“你们进去看看。”

　　情形危急，这个时候，一个老农笑道：“李庄主，那里没有人的。我在这里已经干了一早上的话了，如果有人，早就被我发现了。您也知道，那里蚊虫极多，根本就无法藏人。就算真的藏人，他们被蚊虫蛰咬，不可能忍住一早上不动弹的，那还是人吗？”

　　李应想了想，觉得是这个道理，当下带人离开，也不探查那片密林了。

　　密林中两个负责警戒的士兵心都提了起来，就要叫醒大家，然后发现李应离开，这才松了口气。

　　之后的一个月里，无数次面对危险，但都被白胜和特种营的士兵克服。这一个月里，他们又创下了不少的辉煌战果，李家庄也遭受了一次突袭。原本扈家庄也会遭受突袭的，但是吴用想起曾经在扈家庄住过几天，扈家庄对他们的招待实在太好，吴用也不好意思袭击扈家庄，这才让扈家庄逃过一劫。

　　除了三家之外，周围的百姓基本都是他们的佃农，这些百姓的家里也受到了不少损失，百姓们怨言四起，三家都有些难以承受了。

　　祝老太公只得再次把扈成、李应叫到了自己的家里，商量对付“清风山”贼寇的办法。

　　祝老太公愁眉苦脸，道：“这些天里，我们也见识了清风山的手段，实在是不可思议，让人无法应对，你们说说该怎么办。”

　　其实三家的好汉很多，护院、庄客数量也不少，佃农数量也很多，如果是和土匪正面打，他们一点都不怕。当初水浒里，他们甚至能够和梁山的一群人打。反正土匪作战，也没啥阵势，就是首领带着一群人往前冲，三家有那么多的好汉、那么多的护院、庄客、佃农，足以应对土匪。可是这一次面对的是梁山的特种营战士，是和这个世界土匪完全不同的新式军队士兵，这就让他们无法应对了，不知该怎么办。

　　扈成也没有办法，道：“不如我们凑点钱，送到清风山去，让他们高抬贵手，放过我们吧。”

　　祝老太公皱了皱眉，最后叹了口气，道：“如果实在不行，也只能这么办了。”

　　这个时候，李应突然开口，道：“各位，其实不用给清风山送钱。”

　　祝老太公道：“那你说说该怎么办？”

　　李应道：“实不相瞒，前两天，梁山泊的朱贵首领突然来到了我的庄子里，说是知道了清风山骚扰独龙岗的事情，他说只要我们投靠梁山泊，他就答应帮助我们解决这些清风山的贼寇！而且说，最多半个月，就能彻底解决。”


第五十二章 离家出走（上）

　　“梁山泊？”听到这三个字，祝老太公、扈成等人都不由得愣在了那里。

　　独龙岗距离梁山泊很近，他们自然对梁山泊有一定的了解。在他们看来，梁山泊也是反贼，但是和一般的反贼大不相同。很早以前，王伦当首领的时候，梁山泊还下山打劫，但是自从“及时雨”武大郎成了梁山泊的首领之后，梁山泊竟然不再下山打劫，而是四处的招揽百姓，分发田地，因为这个，独龙岗还有不少的佃农跑到梁山泊去。

　　在三家看来，梁山泊是一个很神秘的地方，说是反贼没错，但是某种意义上也是割据一方的政权。他们管理那么多的百姓，依靠百姓的税收来维持梁山运行，这不是政权是什么？

　　梁山泊的名头比起清风山要大得多了，单是大首领“及时雨武大郎”就能够把清风山三个首领全部比下去，更不用说还有曾经的80万禁军总教头林冲在山上，另外还有小李广花荣、青面兽杨志、托塔天王晁盖等等无数的高手，另外梁山泊的兵马也十分的强横，打过许多的大仗。这段时间，甚至有传闻，说是梁山泊的军队来到海外高丽国，打败了高丽国的军队，也不知是真是假。

　　“梁山泊？他们倒是好大的名头，但是他们愿意帮我们吗？”扈成惊讶地道。

　　“不知道梁山泊的真正实力如何，能不能赶走清风山的这群贼寇？”祝老太公沉吟片刻，道。

　　“梁山泊让我们投靠他们？可是，如果我们投靠了他们，岂不是也成了反贼，要受到朝廷的围剿。”栾廷玉皱眉道。

　　李应道：“这个问题倒是不用担心，朱贵对我说了，只是让我们暗中投靠，明面上我们和梁山没有任何关系。”

　　栾廷玉仍旧不信，道：“还有这样的事情？另外，你如何相信他们能够对付清风山贼寇？”

　　李应道：“我也不知道他们能不能对付清风山贼寇，不过现在我们也没有别的办法了。与其给清风山送银子，还不如答应投靠梁山泊。”

　　祝老太公、扈成、栾廷玉等人都眉头紧皱，思索这个问题，过了许久，祝老太公道：“既然这样，那就暂时答应梁山泊吧。”

　　扈成没啥主意，看到祝老太公同意了，而李应明显也同意，当下也点头道：“我也答应了。”

　　三家的家主都答应，于是这件事情就这么定下来了，数日之后三家再次相聚，这一次是欢迎朱贵到来，朱贵见了三家的主事人，拱了拱手，哈哈笑道：“诸位放心，最多半个月，我们就能将清风山的一伙贼寇全部赶走！”

　　朱贵自然不是一个人到来的，除了他自己，还有1000名训练精良的士兵，现在这1000名士兵都站在外面。

　　正是正午时分，大红的太阳，天气炎热，但是梁山的所有士兵都一动不动，没有发出一丁点的声响。

　　汗水从额头滴落，没有一个士兵去拭去脸上的汗水。已经快一个时辰了，所有的士兵还是保持那样的模样，仿佛没有任何事情能够干扰他们一般。

　　三家的主事人开始还不以为意，但是渐渐的，心中不由得震惊起来。他们也有自己的护院、庄客，也曾经组织过民兵，也见过官府的官兵，但是这样纪律严明、如同钢铁一般的军队还是第一次见到，那种震撼感真的无法用语言来形容。

　　栾廷玉喃喃道：“这就是梁山的军队吗？现在的草寇都如此厉害吗？”

　　之前“清风山”的贼寇就已经让他们大为吃惊，但是毕竟没有亲眼看到清风山的贼寇是如何行动的，只是根据结果判断出来那些贼寇厉害。可是现在看到梁山的军队，1000多人站在太阳地，一个时辰都一动不动，那就实在是太震惊他们了。

　　祝氏三杰，祝龙、祝虎、祝彪三人心中尤其的震惊，三人正当壮年，正是对军队无比向往的时候。现在看到这样的军队，他们恨不得成为其中的一员，也像他们一般，如同钢铁一样站立在那里。

　　祝老太公看到这样的部队，不由得心中大定，笑道：“有梁山的诸位英雄相助，区区清风山何足道哉！朱头领放心，贵军在独龙岗的所有伙食，我祝家庄都会供给，保证让贵军的儿郎都吃饱喝足。”

　　朱贵笑道：“如此就麻烦老庄主了。”

　　果然，自从梁山军队驻扎独龙岗之后，清风山贼寇渐渐消失。又过了半个月，再也没有发生一起骚扰事件了。

　　祝老太公请朱贵来自己家里，要好好的宴请朱贵。

　　酒足饭饱，祝老太公、栾廷玉、祝氏三杰都来陪朱贵说话。

　　栾廷玉道：“我听说贵军现在正在高丽征战，可是真的？”

　　朱贵点头，道：“自然是真的，去年秋冬时候，我们曾经击败高丽上万军队，今年可能还有其他的战事。”

　　栾廷玉很感兴趣，一般来说都是外族欺负汉人，这几百年来，几乎没有听说过汉人欺负外族的事情。虽然高丽相对于辽人来说弱小很多，但是能够击败高丽，那也相当不简单了。

　　隋唐时候，隋炀帝、唐太宗都曾经征讨高句丽，两个赫赫有名的皇帝数次征伐都败在了高句丽手里。现在的王氏高丽，某种程度上也是高句丽的后人，占据的也是高句丽的部分地盘，梁山泊竟然能够击败上万的高丽军队，那实在是不简单了。

　　当下栾廷玉问道：“朱首领，贵军当时是多少人参战，有多少的损失？”

　　朱贵道：“我们当时在高丽只有2000人，我们以2000人对一万人，杀敌3000人，俘虏敌军5000人，我梁山泊的损失只有一百来号人。”

　　栾廷玉难以置信，道：“这怎么可能？梁山泊的军队有这么强大？”

　　朱贵笑道：“栾英雄若是不信，可以去高丽看一看、问一问，绝对不会有虚假的。”

　　听朱贵说的如此确凿，栾廷玉沉默不语，旁边的祝龙则是着急地道：“朱首领，能不能给我仔细的说说高丽之战的情况。”

　　朱贵道：“这个没问题。”

　　当下朱贵将花荣如何汉江设伏、如何吸引敌人来到三十里坡，又是如何两面夹击，大败高丽人。最后是高丽人逃到汉江，又遭遇二次打击等等的事情详细的说了出来。

　　朱贵原本就是负责招揽各处英雄的，又在梁山泊的周围开酒店当掩护，他的口才相当的好。这一讲，足足有半个时辰，讲的是天花乱坠，对于高丽之战还进行了某种程度上的“艺术加工”。

　　祝老太公、栾廷玉、祝氏三杰等人一边听一边赞叹不已，等到朱贵讲完之后，他们仍旧沉浸在“高丽之战”中，仿佛变成了其中一员，亲自参与了战斗一般。

　　许久，栾廷玉突然道：“我想去梁山泊一趟，最好也去高丽一趟，见见那位用兵如神的小李广花荣。”

　　栾廷玉的话刚刚说完，祝龙立刻道：“既然师傅要去，不如我也跟着师傅去一趟。”

　　祝虎、祝彪也是纷纷表示要前往梁山泊和高丽，祝老太公心中有些犹豫，不想让儿子去，不过儿子们都很坚持，最后只得答应了。

　　数日之后，栾廷玉、祝氏三杰前往梁山泊，又过了几天，他们写信回来，说是“参军”了，暂时不会独龙岗了。

　　就在他们几个去梁山的同时，李家庄的庄主李应也去梁山泊转了一圈，李应到了梁山泊之后，受到了武栋的接见，被任命为“独龙岗镇镇长”，之后又志得意满的回到了独龙岗。

　　扈家庄里，扈成正在那里静坐，手里拿着一封信，眉头紧皱。

　　李应从梁山泊回来，被任命为独龙岗镇镇长，同时带来了梁山泊的一封信。梁山泊的来信说有意任命扈成为独龙岗镇副镇长，扈成正在考虑要不要接受这个反贼职务。

　　虽然现在独龙岗已经投靠了梁山泊，但是毕竟是暗中投靠，名义上还归大宋官府管辖，他和梁山实际上没有任何确定的关系。可是如果接受了“副镇长”这个职务，那他可就真的成了反贼一员了，将来无论如何都撇不开干系。

　　正在犯愁这件事情，突然发现自己的小妹扈三娘从外面走了进来，当下道：“三娘，不要走。”

　　扈三娘停下，奇怪的道：“哥哥，怎么了？”

　　扈成道：“小妹，我看你最近有些神不守舍，也不像以前那样用心练功，这是怎么回事？”

　　扈三娘咬了咬牙，道：“没有什么事情啊。”

　　扈成仔细的盯着扈三娘，渐渐的扈三娘有些受不了，低下头来，扈成道：“不对，肯定有事情！三娘，你也老大不小了，也是该嫁人的年纪了。前两天我让人去阳谷县，给你说了一门亲事。最多明年这个时候，你就是人妇了，切不可再像小女孩一般胡闹。”

　　“什么？”扈三娘大吃一惊，道：“哥哥，你怎可不经我的同意，就给我说亲呢？”

　　扈成冷哼道：“你一个姑娘家，懂得什么？终身大事从来都是父母之命、媒妁之言。咱家父母早逝，长兄为父，我替你决定终身大事，这叫天经地义。男方是阳谷县的西门大官人，家财万贯，和我们扈家庄也有一些生意往来，他现在还没有正妻，我就把你许配给他了。”

　　扈三娘狠狠的跺了跺脚，大声的道：“哥哥，我不同意！”

　　说完扈三娘转身就走，扈成也不以为意，一个姑娘家，让她嫁谁她就要嫁谁，不同意也要嫁。他继续思考该不该接受“副镇长”职务的事情，将扈三娘的事情暂时放在一旁。


第五十三章 离家出走（下）

　　深夜，躺在床上，扈三娘难以入眠。

　　眼前总是浮现那个该死的人影，那个欺负她、侮辱她，又让她念念不忘的人影。

　　“该怎么办呢？哥哥竟然给我说了一门亲事……我可不想嫁给那个什么西门大官人。”扈三娘暗道。

　　如果是以前，哥哥说什么就是什么，哥哥让她嫁给谁她就嫁给谁，这个年代的女人谁不是这样呢？可是自从那个人来过扈家庄之后，心里全是那个人，让她再嫁给别人，她是怎么都不愿意了。

　　“哥哥一定还会逼迫我，我该怎么办？”扈三娘有些担忧。

　　她坐了起来，打开窗户，观看外面的璀璨群星。外面是那么的美丽，但是却不属于自己，她现在有一种被困在牢笼中的感觉。

　　“不行……不能在家里继续呆在这个家里！我要……离家出走！”许久，扈三娘突然做了这么一个决定。

　　做了这个决定之后，仿佛一下子轻松起来，于是扈三娘立刻收拾行李，三更时分，扈三娘翻。墙而出，离开了扈家庄。

　　第二天起来，扈成一直没有看到自己的妹妹，有些奇怪，以为自己的妹妹生病，当下急忙命令丫鬟去看扈三娘，谁知丫鬟只带来了一封信，“哥哥，我去闯荡江湖，勿念。”

　　看到这封信，扈成几乎被气死，同时对扈三娘也十分的担心，立刻命令手下去寻找扈三娘。可是扈三娘这个时候已经走远了，寻找了整整一天都没有见到扈三娘。

　　“小妹她会去了何处呢？”扈成眉头紧皱，想了许久也想不出一个结果来了。要知道扈三娘是扈家庄的千金大小姐，这个时代的大小姐都是呆在家里，大门不出、二门不迈，就算扈三娘有些武艺，但是也很少离家，就算离家也是在独龙岗周围转悠转悠，从来没有闯过“江湖”。

　　扈成继续命人寻找扈三娘，但是找了许久都没有找到，心里担心不已，却也没有其余的办法。他是扈家庄的庄主，家大业大，有上万的佃农，无数的庄客，实在是难以放弃庄子去江湖上寻找扈三娘。这些天里他心烦意躁的，对于那个“副镇长”的职务也不再理会，当李应派人询问的时候，他直接拒绝，这且不提。

　　扈三娘此刻已经来到了青州地界，她一身的黑衣，头上戴着一个大斗笠，骑得是一匹英俊的黑马，手里拿着日月双刀，颇有江湖女侠风范。

　　她的目的地是“登州”，当初武栋等人来到扈家庄的时候，说他们是来自登州，所以扈三娘要去登州寻找武栋。

　　她一个千金大小姐，没有任何的江湖经验，也不懂任何的江湖规矩，不知道一个单身的美貌女子在江湖上行走有多么的危险。不过她武艺高强，为人又极为聪明，一路上倒也没有碰到多少波折。

　　青州有许多的大山，其中最著名的就是清风山、二龙山、桃花山，上面都有人落草为寇，为祸一方。

　　一般的江湖人物自然知道这三个凶恶的地方，不过扈三娘对此毫不了解，她在山野间行走，觉得这里的大山郁郁葱葱、层峦叠嶂，风景倒是不错。

　　“如果不是离开扈家庄，我怎么知道世界上还有这么美丽的地方？”扈三娘暗道。

　　自从离开了扈家庄之后，她便如同龙归大海、飞鸟入林一般，心情十分的愉快，只觉得路过的地方都风景优美，到处都有新奇的地方，和扈家庄、独龙岗大不相同，比起扈家庄、独龙岗要好玩的多了。

　　正是中午时分，太阳正烈，扈三娘即使戴着斗笠也感觉到热得厉害，当下准备找一个地方休息片刻。

　　走了一阵，看到前方出现了一片密林，当下心中大喜，就准备在那里歇息一下。

　　谁知还没有来到密林的跟前，突然前方传来了一阵锣声，接着上百名小喽啰从密林中冲了出来，领头的还有三个领袖。

　　这三个领袖，一个长的堂堂正正、颇为英俊，一个长的十分的低矮丑陋，还有一个则是脸色惨白，如同地狱里面的白无常一般。

　　扈三娘吃了一惊，急忙勒住马，停在了那边。

　　密林旁的三个领袖此刻都笑嘻嘻的看着扈三娘，尤其是那个低矮丑陋的中年汉子，他的脸上带着猥亵的笑容，道：“大哥、三弟，没有想到清风山下竟然有这样的极品美人路过！这一次你们都不要和我抢，这个美人是我的了！”

　　原来这里正是江湖上赫赫有名的清风山地界，这个低矮丑陋的中年人正是清风山三大首领中的矮脚虎王英！那个长的堂堂正正、颇为英俊的则是锦毛虎燕顺，另一个脸色惨白恐怖的则是白面郎君郑天寿！

　　这三人原本是下山打打牙祭，看看有没有富商路过清风山，好劫持一把，谁知竟然碰到了扈三娘这样的单身美女。

　　燕顺笑道：“二弟的习惯我们也不是不知道，这个美人就留给你做压寨夫人了。”

　　郑天寿只对杀人感兴趣，无所谓的道：“你想要就要呗。”

　　王英心中大喜，道：“大哥、三弟，待会如果碰到富商，财产全是你们的，我分文不取！”

　　燕顺、郑天寿不和他抢美人，他自然也要做出一点表示。

　　扈三娘看到这么多的歹人，心中有些惊慌，已经要走了，就在这个时候王英却骑马冲了上来。

　　刚才离得很远，只是觉得扈三娘是个美人。可是来到跟前之后，王英才发现扈三娘到底有多么的美丽——气质清纯、英姿飒爽，国色天香，简直是女人中的极品。

　　王英这一辈子玩弄过的女人已经有数百人，其中美女也不在少数，但是却没有一个人能够比得上眼前的扈三娘。

　　此刻王英的眼睛都看直了，口水直往下流，无比的猥亵。

　　扈三娘原本就要掉头走了，但是看到王英这个模样，不由得心中大怒，轻喝道：“淫贼该死！”

　　她手里的日月双刀突然出手，朝着王英的脸上砍来。王英根本没有想到扈三娘这样的绝世美女竟然武艺高强，他根本没有任何的防备，等到日月双刀砍到自己面前的时候，他才大惊失色，急忙躲避。

　　但是扈三娘的刀势实在是太快，仍旧砍在了他的脸上，顿时他的脸上就多了一道巨大的伤口，一只耳朵也被砍掉。

　　王英怒喝连连，想要退后，但是扈三娘此刻对他讨厌至极，日月双刀不停手的朝着他的身上招呼。

　　“二弟！”“二哥！”后方的燕顺和郑天寿此刻也是大吃一惊，他们也没有想到一个娇滴滴的小娘子竟然有这样高超的武艺，看到王英受伤，都急忙朝着这边冲来，那些小喽啰也呐喊着朝着这里冲来。

　　“淫贼该死，今天一定要杀了你！”扈三娘喝道，此刻她左手的刀朝着王英的脸上砍来，王英急忙挡住，但是就是这一瞬间，扈三娘右手的刀已经从下而上，狠狠的划过王英的身体。

　　“啊！”王英再次发出一声惨叫，这一次他的肚子上出现了一道巨大的伤口，除了肚子之外，更令他悲愤的是下体某个部位也被划破了，从此之后只怕只能做太监了，再也做不成淫贼了。

　　就在这个时候，燕顺和郑天寿已经冲了过来，扈三娘放开王英，手里的双刀开始迎战燕顺和郑天寿。

　　三人过了数招，燕顺、郑天寿两人联手竟然都不是扈三娘的对手，他们心中不由得大惊。江湖上不乏女子高手，但是如同扈三娘这般武艺的却从来没有听说过，实在是太高强了，比起许多男子都要高强得多！

　　这个时候，那上百名小喽啰也冲了过来，扈三娘双刀同时出手，将燕顺和郑天寿逼开，然后一声轻喝，朝着前方冲了过去，在小喽啰里杀了一个来回，十余名小喽啰倒在血泊中，而扈三娘此刻已经绝尘而去。

　　燕顺、郑天寿现在都不敢继续追击，急忙下马查看王英的情况。王英脸上有一道巨大的伤口，一只眼睛眼看着就要瞎了，耳朵也少了一只，胸腹部也有一道巨大的伤口，下体也已经废了。

　　看到王英的情况，燕顺、郑天寿都感觉心里发冷，那个娇滴滴的小娘子不但武艺高强，出手也如此的狠辣，虽然没有杀死王英，但是也和杀死他没有多少区别了。

　　“大哥、三弟……我……我……替我报仇啊！”王英欲哭无泪，本来是要捉一个美人上山享受的，谁知美人没有捉到，自己反倒成了这个样子。

　　“二弟放心，我们一定会给你报仇的。”燕顺急忙安慰道，他取出金创药，先给王英治伤再说。

　　“大哥、三弟……这个小贱人，如此的恶毒！一定要查出她的身份啊！”过了许久，王英才怨毒的道。

　　少了一只眼睛、一只耳朵，虽然十分的郁闷，但是王英还能够接受。清风山的草寇里面单眼单耳的多的是，他本来就长的丑陋，现在不过是更加丑陋一些，对他不算什么。

　　可是作为男人重要标志的下体竟然没了，从此之后再也没法享受美女，这是王英绝对不能接受的。

　　王英觉得天都快塌下来了，对于扈三娘恨到了极点。

　　“一定不要让我捉住你！否则……否则……一定让兄弟们轮了你！”王英咬牙切齿的道。


第五十四章 登州群雄

　　且不说王英如何的怨毒、愤怒，扈三娘此刻已经离开清风山地界，她害怕王英等人追杀，于是连夜赶路，数日之后来到莱州。在这里稍做休息，又过了数日，终于来到了登州。

　　来到登州之后，扈三娘直接打听“登州海关”的地址。来到登州海关之后，扈三娘便开始打听“李栋”这个人。李栋原本是武栋当初所用的化名，结果问了半天，都没人知道“李栋”这个人。

　　问了一早上，没有得到任何的消息，扈三娘郁闷到了极点。

　　一个十六岁的女孩，为了一个男人离家出走，好不容易来到地点了，却发现那个男人根本不在这里，她的心情可想而知。

　　登州府无比的繁华，比起独龙岗要繁华的多，而且这里离海很近，是海滨城市，和内地城市的风景相差极大，可惜扈三娘此刻根本没有丝毫欣赏风景的心情。

　　她觉得实在是伤心极了，到了中午的时候，有些饥饿，于是就在码头边的一个酒店坐了下来。

　　刚开始的时候，酒店里只有她一个人，她要了一壶茶、几盘菜，慢慢的吃着。过了一会之后，竟然有六个人来到了酒店中。

　　这六个人打扮十分的古怪，其中两个是官府差吏打扮，两个是猎户打扮，还有一个长相普通的中年男人，最后一个则是一个女子！这个女子长的眉粗眼大、肥面肥腰，穿着一身大红的裙子。

　　扈三娘还是第一次看到如此肥胖的女子，当下心中好奇，忍不住看了起来。

　　那六个人看到楼上有扈三娘这么一个美貌的女子，心中也是极为惊讶。只听那个肥面肥腰的女子道：“好漂亮的美人儿，我顾大嫂在登州呆了快30年了，还是第一次看到如此漂亮的小娘子。”

　　这个肥面肥腰的女子说话声音又粗又大，一直传到了扈三娘的耳中，扈三娘有些羞涩，当下转过头去。

　　这六个人不再理会扈三娘，而是坐了下来，要酒要肉。只见一盘盘的肥肉、美酒端到了桌上，这六个人开始大快朵颐。扈三娘忍不住又偷偷打量，发现这些人吃的都非常的“豪爽”，就算是那个肥女人都是一样，简直不像女人，比男人还男人。

　　吃饱喝足之后，那个肥女人道：“我们终于逃出来了，这就投靠了梁山泊吧？”

　　那个长相普通的中年男人道：“我看还是再想想吧，梁山泊毕竟是反贼，投靠了梁山泊，我们一辈子都是反贼了。”

　　肥女人听到这话怒了起来，道：“孙新，你还是不是男人？有没有卵子？我们都杀人劫狱了，还怕投靠梁山泊吗？”

　　那个穿着官差衣服的中年男子道：“不用考虑了，就去梁山泊吧。现在大宋朝已经没有我们容身之地，除了梁山泊，我们也没有地方可去。这边码头就是梁山泊的地盘，我们径直去码头的登州海关，到了那里就可以加入梁山泊了。”

　　那个穿着猎户衣服的少年道：“孙立哥哥，听说梁山泊现在正在攻打高丽，四处招兵买马，招揽英雄，以我们的武艺，到了梁山泊必然能够重用。即使没有这一次的事情，我也想要去梁山泊了。”

　　扈三娘一直一直在偷听这些人讲话，听到“梁山泊”三个字，心中十分的惊讶。前段时间梁山泊的军队来到了独龙岗，帮助独龙岗驱除了“清风山”贼寇，当时她也见到了梁山泊的军队，对于梁山泊军队的强大很有感触。没有想到这登州的码头竟然也是梁山泊的地盘，而且听他们的意思，“登州海关”卷也和梁山泊有关。

　　“登州海关……李栋说他在登州海关……既然登州海关属于梁山泊，会不会他已经离开登州海关，去了梁山泊其他地方？”扈三娘暗暗琢磨。

　　这边的六个人还在讨论要不要去梁山泊的事情，不过基本已经定了下来，就准备结了酒钱去登州海关，然后通过登州海关加入梁山泊。

　　就在这个时候，扈三娘朝着六人走了过去。

　　这六个人看到扈三娘走来，心中也是十分的惊讶，不知道这个娇滴滴的小娘子来这边做什么。

　　扈三娘行了一礼，看着那个肥女人，道：“姐姐，我想问一件事情。”

　　看到扈三娘有礼，人又长得漂亮，肥女人心中也喜欢，便道：“什么事情？尽管问来。”

　　扈三娘道：“姐姐，这登州海关真的和梁山泊有关吗？”

　　肥女人点了点头，道：“登州府的人都知道，这登州海关其实就是梁山泊所开。每日里收取海量的金银，都归梁山泊。你问这个做什么？”

　　扈三娘道：“我听诸位想要通过登州海关去梁山，我也想要去梁山。能不能跟着你们一起？”

　　呃……

　　听到这话，肥女人和其余几人都愣住了，过了片刻，肥女人哈哈大笑，道：“你去梁山做什么？你一个娇滴滴的小美人，去反贼窝子，那不是找死吗？”

　　扈三娘也是一愣，道：“姐姐你不也是女人吗？不也要去梁山吗？”

　　肥女人笑的脸上的肉直颤，道：“我和你能一样吗？我是一身的武艺，现在梁山泊招揽天下豪杰，只要是有武艺的或者有计谋的，都可加入梁山泊，不论男女。妹子，你一看就是富贵人家的地主小姐，梁山泊也不可能要你啊？”

　　扈三娘有些不服的道：“我也是从小练习武艺，也可加入梁山泊。”

　　诸人都是不信，看扈三娘的样子实在是不像习武人，当下肥女人道：“妹子，这样吧，我向你出手，你若是能够挡我20招……不，能当我十招，我就承认你有武艺，我们一起去梁山泊。”

　　扈三娘点头道：“好！”

　　当下只见肥女人突然出手，她虽然长的肥胖，但是速度却异常的快捷，双手如同闪电一般朝着扈三娘的腰间抓去。

　　就在这个时候，扈三娘的身体微微一闪，竟然闪了过去。接着日月双刀突然出手，真的和肥女人打了起来。

　　十招过去之后，只听扈三娘一声娇斥，肥女人感觉到脖子上一凉，急忙停了下来，只见扈三娘的刀正架在她的脖子上。幸亏扈三娘用的是刀背，否则这下子肥女人的脑袋就要被割掉了。

　　肥女人吓了一跳，其余的五个男人则是吃了一惊，扈三娘此刻已经将刀收了回来，道：“怎么样？”

　　肥女人点头，接着哈哈大笑起来，道：“佩服佩服！我顾大嫂第一次看到武艺如此高强的女子，比起解珍解宝都丝毫不差了，比我这个病鬼老头子都要厉害得多，也就孙立大哥能够胜过你！好好好，你既然有这样的武艺，自然有资格跟我们去梁山泊了！待会我们就一起去登州海关，去梁山！”

　　这肥女人虽然长的丑陋，但是说话豪爽，扈三娘心中大生好感，当下在这一座坐了下来。

　　扈三娘说了自己的名字，那肥女人给扈三娘介绍这几个人，道：“这个官差是孙立大哥，这个是乐和，这两个是我表弟解珍、解宝，这个是我家男人孙新。”

　　原来这些人正是水浒里赫赫有名的登州群雄，他们竟然在这个地方和扈三娘相遇了。

　　登州的一这伙人，都是亲戚关系。解珍解宝的母亲是孙立、孙新姑姑，双方是姑舅兄弟关系。解珍解宝的姑姑则是顾大嫂的母亲，双方是另一边的姑舅姐弟关系。乐和的姐姐是孙立的老婆，乐和和孙立是小舅子、姐夫的关系。孙新的老婆顾大嫂，顾大嫂和乐和姐姐是妯娌关系。

　　解珍解宝是登州最有名的两个猎户，虽然年纪不大，刚刚20岁，但是武艺却十分的高强，又善于攀岩，善于用药箭。三个月前，登州山里出现了一只老虎。解珍解宝便去杀虎，用了好大的功夫，耗尽了所有的药箭，终于射杀这只老虎。谁知却被登州山下的毛太公抢了功劳，毛太公的女婿又在登州府衙做官，于是把解珍解宝投入了牢中。

　　孙立、孙新、乐和、顾大嫂联手劫狱，将解珍解宝救了出来，没有地方可去，所以来到了登州码头，这里名义上还是登州地界，实际上却是梁山泊的势力范围，官府不会进入这里抓捕他们。

　　这就是他们的来历，扈三娘听完之后，惊讶不已。她一个千金大小姐，从来没有听过这般曲折的“故事”，只听得津津有味。

　　“妹子你长的如此美丽，天仙一般，武艺又这般的高强，啧啧……实在是让姐姐羡慕啊！今天也吃饱喝足了，我们这就去登州海关，然后加入梁山，投军去！”顾大嫂大笑着道。


第五十五章 参军

　　众人来到登州海关，原以为要在这里进行一些比武测试等等的，谁知仅仅是登录姓名，然后他们就被送到了一艘大船之上，运往高丽。

　　坐在船上，扈三娘心中十分的忐忑。她只是一个十六岁的女孩，地主家的千金小姐，为了一个陌生人离家出走，根本没有想到会坐船去海外。这下子有种远离故土、亲人的感觉，前路茫茫，说不忐忑是不可能的。

　　好在顾大嫂等人都在周围，这些人有说有笑，扈三娘和他们在一起，这才感觉轻松了许多。

　　众人在船头欣赏大海风景，顾大嫂道：“妹子，你为何要前往梁山呢？”

　　扈三娘自然不便说是为了寻找一个男人，只是道：“我听说梁山泊发展很好，想去看看。”

　　说着这话，但是她的脸色却不由得变红。顾大嫂看着她，突然大笑了起来，道：“我知道了，你定然是为了寻找情郎！你的情郎在梁山！”

　　“啊！”扈三娘吃了一惊，慌忙道：“不是不是，不是这样的……”

　　她越是否定，顾大嫂笑的越是厉害，而她的脸色也更加的红了。到了这个时候，孙立、孙新等人都看出她出走的原因，当下都不由得笑了起来。

　　顾大嫂笑道：“不知是什么样的英雄人物，竟然能够得到妹子的青睐？他在梁山做什么？”

　　顾大嫂精于人情世故，扈三娘刚开始还是不断的说不是。后来顾大嫂和扈三娘拉起了家常，慢慢的问了起来，竟然将扈三娘的出身来历全部问清楚，包括扈三娘为何离家出走也都问清楚。

　　“我说妹子，这人分明对你没有意思，你还找他做什么？你看我这两个表弟，解珍、解宝，人长得英俊，还有本事，老虎都能杀死，你不如在他们两人中选一个吧？我保证他们不会拒绝。”顾大嫂道。

　　顾大嫂的话说话，不但是扈三娘的脸红了，解珍、解宝的脸也不由得红了。扈三娘急忙道：“不用。”

　　听到这话，顾大嫂再次哈哈大笑了起来，过了好一阵，道：“你把他的相貌详细的说给我们听，等我们到了高丽之后，都帮你留意这个人。”

　　扈三娘虽然羞涩，但是还是将武栋的相貌详细的说给他们听，这些人都记在心里，答应帮助寻找武栋。

　　海上的风景和内陆大不相同，海浪滔天，一望无际，偶尔还可以看到巨大的鲨鱼，甚至是后世已经基本消失的鲸鱼，扈三娘看的惊讶不已，心想这一次就算没有找到武栋，能看到如此壮丽的风景，那也算是值了。如果呆在扈家庄，可能一辈子都不知道海外的风景如此壮丽。

　　三天之后，众人来到了高丽。进入仁川城，感觉这里和中原的城市没有太大的区别，到处都是汉人，以及各种汉人开的商铺，十分的繁华。

　　“这里当真是高丽？我怎么感觉像是登州？”顾大嫂惊讶地道。

　　同样是海滨城市，同样都是走商贸的路子，自然是十分的相似了。

　　“当然是高丽！以前叫做龙渊城，现在叫做仁川城。前些年我来过这里，当时的情景和现在的情景大不相同，当时高丽人很多，也没有现在这么繁华。自从梁山泊打下这里之后，就变成这个样子了。”孙立道。

　　“这梁山泊可真是厉害，别的反贼都是在中原打家劫舍，梁山泊却是打到了海外，打出了这么一片天地来。”解珍由衷的赞叹道。

　　到了这个时候，众人对梁山泊越发的好奇，对于自己的前途也有些憧憬起来。

　　他们被人带到了梁山军营之中，在这里要进行许多测试，然后确定分配到那个部队中。

　　其中最重要的当然是武艺测试了，这是冷兵器时代，个人武艺十分的重要，一般来说领兵作战的将领必须要有一定的武艺才行。如果是普通的草寇，可能仅仅测试武艺，但是梁山还要测试一些谋略，一些特殊本领等等。即使没有武艺的普通人，如果具备一些特殊才能，也会被梁山招纳，成为梁山官府一员。

　　负责测试的人是赤发鬼刘唐，他是当初跟着晁盖一起上梁山的，加入梁山军队之后一直跟着林冲，前段时间才来到高丽。

　　先是测试了孙立、孙新、解珍、解宝的武艺，每个人只过十余招，他就知道这些人非同小可。看到这么多武艺高强的人来到梁山，当下心中大喜，然后让这些人又做一些其他测试。

　　他看向乐和，道：“你有什么本事？”

　　乐和的武艺不高，但是却精通各种乐曲，嗓音又好，人称铁叫子乐和。对于乐和的这个本事，刘唐心中十分的惊诧。不过他不知道这样的本事对梁山有什么用，但是作为特殊人才，还是被他录用了。

　　当看向顾大嫂的时候，顾大嫂的身材让他吃了一惊，试了一下顾大嫂的武艺，大喜道：“不错，你的武功很好！我们梁山刚刚成立了女子纵队，你可以加入女子纵队。”

　　最后看向扈三娘，先是眼中闪过一道亮丽的神采，然后摇了摇头，道：“你明天坐船回中原吧。”

　　扈三娘一愣，道：“这是为何？”

　　刘唐道：“你长的如此漂亮，我们梁山还没有你这么漂亮的人儿。可惜长的再漂亮，我梁山也不要。”

　　扈三娘没有想到长得漂亮竟然也是错，这一路上因为长得漂亮，她被很多人轻视，早就心中不爽，此刻再也忍耐不住，道：“我可不仅仅是长得漂亮，我也有一身武艺！我就和你比试一番，若是我赢了，我留在梁山，若是我输了，立刻返回中原！”

　　说完不等刘唐答应，她已经一刀朝着刘唐劈去。刘唐没有想到扈三娘这么一个娇滴滴的小姑娘竟然说动手就动手，当下急忙出手招架。

　　两人打得不可开交，扈三娘用的是日月双刀，刘唐用的则是一把横刀。刘唐的刀法力大势沉，如同猛虎下山一般，带着呼呼的风声。而扈三娘的刀法则是只走偏锋，出手异常的刁钻。

　　扈三娘的身法也异常的奇妙，如同翩翩蝴蝶一般，绕着刘唐不断的旋转。她的刀法也变化多端，旁边的顾大嫂看的眼睛都要花了，孙立、孙新等人则是不住的赞叹。

　　刚开始的时候，两人不分上下，到了50招的时候，扈三娘一声轻喝，手里的刀突然用力，只听“啪”的一声脆响，原来是刘唐的横刀掉在了地上，刘唐的身子急忙朝着外面滚去，十分的狼狈。

　　“我赢了。”扈三娘冷冷地道。

　　刘唐狼狈的站了起来，脸上又羞又愧，道：“不错，是你赢了！你可以留在梁山，现在我们刚刚成立女子纵队，正缺少一个团长，你去当这个团长吧。”

　　一般来说，想要担任重要领导职务，除了武艺高强，还要精通谋略，另外还要经过实战考验才能提拔。可是刘唐输得狼狈，没脸再呆下去，加上女子纵队要求也比较低，所以直接让扈三娘当团长了。

　　“团长”这个职务也是全面征兵之后新加入的一个职务，这段时间，梁山正在进行全面征兵，梁山所管辖的所有地方，所有的20-35岁的青年男子全部都要加入军队，服军役。除了男子之外，女子也可加入军队，当然女子加入军队全凭自愿，现在已经有1000人加入军队，组成女子纵队，乃是一个团级单位。

　　之前梁山只有军、旅、营三个单位，现在则是加入了军团、师、团、连、排等几个单位。

　　现在梁山泊的大部分高层人士都来到了高丽，包括武栋、花荣、吴用、公孙胜、杨志、刘唐、朱贵、张顺等人都在这里。

　　今天刘唐测试完一众人之后，晚上被叫去参与梁山的改制会议。

　　主持会议的正是武栋，所有身在高丽的梁山高层都在这里，参加这个会议。


第五十六章 军委成立

　　武栋主持会议，参与会议的有花荣、杨志、朱贵、吴用、公孙胜、阮小七、张顺、刘唐、澄观、澄心、澄明等人。

　　等到所有人都到齐了，会议正式开始，武栋道：“自从我上梁山之后，我们梁山不再打家劫舍，反而是给百姓以土地，让百姓安居乐业。后来我们来到高丽，之所以参战，一方面是为了保护高丽的汉族商人，另一方面则是为了给我们汉人在海外找一块领土，为了我华夏的复兴着想。你们说说看，现在的梁山还算不算是土匪草寇？”

　　这……

　　听到这个问题，众人都不由得愣住，心想这不是明摆的吗？

　　当下花荣第一个站起来，道：“大首领，我梁山自然不是土匪草寇！我梁山乃是一个新的政权，就好比夏朝末年的商国，又好比商朝末年的周国一般！我们迟早要取代腐朽的大宋政权，占领整个中原。”

　　吴用也道：“大首领，我们自然不是土匪草寇了，土匪草寇祸害百姓，我们则是造福百姓，怎么能一样？”

　　两人说完，其余人也纷纷开口，都表示不同意梁山泊是“土匪草寇”的说法。

　　武栋点了点头，道：“既然大家都认为梁山泊不是土匪草寇，那么土匪草寇的一些名号也该彻底的丢掉了，比如大首领、二首领之类的说法。”

　　现在梁山泊大首领是武栋，二首领是林冲，这所谓的“大首领”“二首领”等等的都是土匪草寇排座位才有的说法，明显不符合梁山目前的情况。

　　花荣有些吃惊的道：“大首领，若是不叫您大首领，那叫什么？莫非……莫非大首领你要称帝不成？”

　　听到花荣的话，众人都是一惊，公孙胜立刻站了起来，道：“大首领，现在只怕还不是称帝的好时候！要想称帝，最起码也要占了整个高丽再说。”

　　武栋几乎要被他们气笑，道：“谁说我要称帝了？”

　　吴用道：“大首领，不称帝，那叫什么？”

　　武栋道：“大首领这个称呼是不能再用了，称帝也不现实，我们占据的地盘太小，我们的力量还太弱……一旦称帝，肯定会受到朝廷的全面攻击，对我们没有任何的好处。”

　　武栋突然想起元末明初的朱元璋来，当时刘伯温给朱元璋提出的建议就是“高筑墙，广积粮，缓称王”，当时农民起义比比皆是，和现在的北宋末年有些相似。称帝只会成为枪打出头鸟的对象，没有任何好处。而且梁山现在的实力还十分的弱小，称帝只是一个笑话。

　　公孙胜道：“那大首领的意思是？”

　　武栋道：“现在我们梁山实行军事优先的政策，一切为了军事，军事之外的一切从属于军事。既然如此，我们可以成立梁山军事委员会，由军事委员会决定梁山的重大事宜。我们都在军事委员会中任职，都以军事委员会的职务来称呼。”

　　众人一愣，花荣道：“大首领，军事委员会是什么？”

　　当下武栋便把现代的军事委员会的一些概念告诉众人，众人听了之后，没有多少反对意见，都觉得这个军事委员会好处多多，可以成立，也可以作为以后梁山的最高管理机构。

　　之后的几天里，众人都在讨论“军事委员会”的事情，把军事委员会的相关权利、职责都确定了下来。

　　现在的梁山，已经按照武栋、花荣的想法往军国方向走，一切军事为先，所以军事委员会不但管理军事，还管理民事。民事依附于军事，为军事服务，军事委员会就是最高的军事、民事管理机构。

　　等到相关的权利、职责都确定下来之后，开始进行军事委员会的选举。

　　这期间武栋也已经派人通知了梁山泊的林冲、晁盖、武松等人，这些人都将自己心中的委员人选递交给了武栋。

　　按照规程，一共有十人担任军委委员，最后的选举结果是武栋、林冲、花荣、杨志、朱贵、阮小七、曹正、澄观、晁盖、公孙胜担任委员。

　　其中武栋是军委委员长，林冲、花荣分别担任副委员长的职务。

　　军事委员会成立，军委委员选举出来，可以说梁山的最高权力机构基本成型，之后就是选举相关的一些从属机构了。

　　于是之后的一段时间里，大家都在讨论这件事情，最后决定将现在的梁山政权分成两部分，分别是梁山战区和高丽战区。

　　梁山战区的司令员是林冲，目前主要负责培养士兵、招揽百姓的事情，将培养好的士兵送到高丽战区来。

　　高丽战区的司令员为花荣，今后几年，高丽战区都会负责在高丽作战的事情，直至占据整个高丽，所以高丽战区现在是重中之重。

　　另外成立两个直属战区的军团——梁山军团和高丽军团，梁山军团的司令员也是林冲，副司令员则是晁盖，林冲负责军事，晁盖负责民事。高丽军团的司令员是花荣，副司令员公孙胜，花荣负责军事，公孙胜负责高丽战区的民事。

　　高丽战区现在地盘也不小，除了仁川城和汉城之外，还有无数的岛屿，这些岛屿都归战区管辖。岛屿上现在已经移居了不少的百姓，也有许多的民事问题要处理。

　　梁山军团的士兵数量相对较少，只有2万人，而高丽军团的士兵数量达到了8万人。

　　高丽军团下属两个陆战军，一个海军，高丽第一军的军长是杨志，第二军军长目前还没有合适的人选，花荣向武栋举荐栾廷玉，说栾廷玉武艺高强、懂得兵法谋略，武栋想了想之后，让栾廷玉担任代理军长的职务。

　　海军的军长是阮小七，副军长为张顺。

　　高丽军团除了三个军之外，还下属作战处、情报处、后勤处三个单位。

　　作战处的处长暂时由吴用担任，不过吴用这人本领低微，这几天里天天研究兵法，每天请教花荣，他倒是不亦乐乎。情报处的处长是朱贵，另外少林十二棍僧也从属于情报处，后勤处的处长也暂时由公孙胜担任。

　　现在总的看来，梁山的人才数量还是太少。虽然现在有很多的江湖好汉加入了梁山，但是这些江湖好汉仅仅只是武艺高强，即使有的综合素质不错，也需要经过很多考察才能放心使用，现在只能让一人多用，担任多个职务了。

　　已经是五月初，中原天气已经很热，不过在高丽，这里的气温还十分的凉爽。

　　深夜，武栋、李师师在城主府的花园中漫步，武栋在思考问题，李师师道：“夫君，你在想什么啊？想金莲妹妹吗？”

　　武栋哈哈一笑，在李师师娇嫩的脸蛋上亲了一口，道：“想她做什么？她刚刚回去还没有两天呢，我是在想宣传的事情。”

　　前两天潘金莲也在高丽，不过呆了一段时间之后，想念儿子，于是又暂时回梁山泊去了。

　　李师师奇怪的道：“宣传？”

　　武栋道：“是啊，宣传，向百姓宣传的事情。”

　　李师师道：“夫君，不知具体要宣传什么内容？”

　　武栋道：“向梁山百姓宣传我汉人的光辉事迹！数千年前，当外族还在茹毛饮血的时候，我汉人已经发明文字、创立国度。秦汉时代，我汉人屹立中原，胆敢侵犯我汉人尊严者，虽远必诛。隋唐时代，我汉人政府西域北疆各国，汉人的天子被各国尊称为‘天可汗’，我华夏中原也被外族称为天朝上国。我汉人曾经无比辉煌，现在虽然暂时没落，但是总有一日还会继续崛起，继续领袖外族。”

　　李师师轻轻点头，她感觉到了夫君心中对恢复汉族辉煌的执着之心。其实她的心中也是一样，每一个汉人心中都是一样，都想要恢复汉族曾经的辉煌，让汉族不再受到外族屠戮，让汉族重新成为第一种族。

　　武栋道：“虽然人人都有这样的想法，但是平淡的生活能麻木大家的思想。而现在中国外患如此严重，根本不是应该麻木的时候，需要唤醒百姓心中的民族荣耀感，需要让每一个人都为了民族而努力。”

　　李师师点头道：“夫君说的不错。”

　　武栋道：“要告诉百姓，从唐末到现在，已经有数百万汉人死在了外族的屠刀之下，如果不努力，如果不振作，还将有更多的百姓死在外族屠刀下。我们汉族不应是外族屠杀的目标，相反，我们汉族是世界上最尊贵的种族，我们要向他们报复，我们要把他们曾经施加在我们身上的通通还给他们。我们每一个汉人都要有血性，都要不惧任何艰难，敢于加入军队，敢于和敌人决斗，这样才能赶走外族，实现复兴。”

　　李师师道：“夫君，我们可以写一本书，将你刚才所说的都写进去，再配上绘画，然后散播下去……甚至，我们可以让梁山下属的村庄、城镇，每天都抽出一定的时间学习这本书，彻底的激发百姓心中的民族荣耀感、血性、悍勇……”


第五十七章 梁山的宣传

　　听到李师师的话，武栋不由得心中大喜，抱住李师师狠狠吻了一口，道：“不愧是我的好老婆！”

　　李师师琴棋书画无不精通，现在留在武栋的身边，某种程度上相当于武栋的秘书。而且李师师思维敏捷，常常能够想出一些经典的点子来，这方面比起吴用还要顶用。

　　李师师此刻羞极了，嗔道：“这里是花园，不知有多少下人在呢？被他们看到怎么办。”

　　武栋哈哈大笑，道：“我亲我的老婆，天经地义，还怕被人看到啊？”

　　武栋来自于现代社会，在这方面有点“大大咧咧”，其实这在现代社会都是很正常的事情，可是在这个年代，却是十分过分的事情。

　　李师师有些不乐，武栋急忙道：“好好好，我们回房去吧，回房我们再好好的亲热。”

　　李师师再次娇嗔不已，武栋却已经拉着她朝着房间而去。

　　第二天清晨，武栋把吴用、公孙胜叫了过来，将制作“宣传手册”的事情交给两人处理。

　　武栋道：“制作‘宣传手册’的速度要快，内容要简单，要通俗易懂，要让所有的百姓都能够看明白。要能够激发百姓的民族自豪感，能够激发百姓的爱国热情，要让他们理解我们的政策，对我们现在的军国政策大力的支持。”

　　吴用、公孙胜领了这个命令，两人在仁川城开始仔细的思考制定“宣传手册”的事宜。

　　公孙胜道：“吴学究，针对不同的人群，应该有不同的宣传内容。对于学堂的学生、军人、普通的百姓，应该都有针对性的宣传。”

　　吴用点头道：“是这个道理，可是该怎么针对呢？”

　　公孙胜道：“对于百姓，要重点宣传外族的残暴！要将外族如何欺负我们汉人、屠杀我们汉人的事情都说出来！要让每一个人看了之后都无比的愤怒，都不要做亡国奴，从而让他们理解我们的军国政策，军事优先的政策！要让他们支持军队，要让他们甘愿为了军队而牺牲个人的一些利益！”

　　吴用点头道：“是这个道理……那对于军人，我们宣传什么呢？”

　　公孙胜道：“对于军人，我们可以宣传秦汉时代、隋唐时代，汉人军队的丰功伟绩，让每一个军人都有建功立业之心！另外，我们还要宣传宋朝军队的腐朽落后，把宋朝军队的每一场败绩都告诉我们的军队，让我们的军队明白，靠着宋朝军队是根本无法抵挡外族的，想要抵挡外族，只要依靠我们梁山军队！”

　　吴用没有想到公孙胜想的这么多，道：“对于学堂里面的学子，又进行什么样的宣传呢？”

　　公孙胜道：“对于学堂的学子，他们年纪还小，要重点宣传我们汉人曾经的辉煌历史，从三皇五帝一直到秦皇汉武，再到唐末、宋朝的急转直下。告诉那些学子，他们一定要努力学习，为恢复汉人的辉煌而努力。”

　　听了公孙胜这一番话，吴用心中又是惊讶又是赞叹，道：“公孙先生，我发现你懂得东西可真多啊！”

　　公孙胜不由得笑了起来，他不是懂得多，而是已经思考这个问题很长时间了。

　　他和吴用当初都是抢。劫生辰纲来到梁山泊的，但是两人抢。劫生辰纲的目的完全不同，吴用只是为了获得一大笔钱，而公孙胜，他却是想要利用这笔钱改朝换代，建立一个新江山。公孙胜是一个道士，但是不同于普通的道士，他其实是汉末太平道的传人，也就是太平军张角的嫡系传承。太平道的理想是建立一个没有剥削压迫，没有饥荒病灾，没有欺诈偷盗的理想社会，张角虽然已经死了很多年，但是太平道的理想却是代代传承，直到公孙胜。

　　只从上了梁山之后，公孙胜发现武栋胸怀大志，武栋所实行的许多政策和太平道的政策竟然有些相似，当下心中大喜，已经决定全力辅佐武栋。

　　武栋和花荣研究出“军国”思想之后，公孙胜觉得这是一条以弱胜强，将整个社会都变成战争机器、顺利驱逐外族、建立新社会的好方法，心中十分的赞同，于是早就在想着如何宣传的事情。

　　这一次即使没有武栋的命令，公孙胜也会主动向武栋提出宣传的事情的。

　　当下吴用、公孙胜开始制作宣传手册，两人请了数十名秀才一起编制这个宣传手册。编制完成之后，还请了许多的老农、士兵一起研究这宣传手册，对于宣传手册中比较晦涩难懂的文言文都换成通俗易懂的白话文，让大家一听就懂。

　　仅仅用了半个月的时间，宣传手册就制作完成，两人将宣传手册交到了武栋的手里。

　　宣传手册一共三部，分别是 《强国册》 、 《强民册》 、 《强兵册》 ，强国册重点是描述汉人的辉煌历史以及近代的没落，让学堂的学子们有为中华崛起而努力之心。强民册主要记载的是外族对汉人所犯下的罪行，激起每一个百姓的愤慨之心，让百姓支持现在的军国政策。强兵册则是记载汉族曾经的辉煌作战历史，已经无数的作战英雄，激励士兵们的荣誉之心。

　　“好！你们做得实在是太好了！”武栋看了之后，心中十分的满意。

　　“要将这三本书大量的印刷！从今日起，梁山治下的每一个人都要学习这三本书，每一个百姓、每一个士兵、每一个学子都要学习，我们也要学习。”武栋道。

　　“是！”公孙胜点头道，他现在十分的激动，因为这三本宣传手册基本都是他亲手制定的。如果按照这三本宣传手册进行宣传，不用多长时间，整个民族的精神面貌就会焕然一新，整个梁山就会变成一部彻头彻尾的战争机器，集合全民族的血性、士气、愤怒，爆发出来的力量将难以想象，那样的话驱除鞑虏根本不是什么难事，建立一个新时代也不算是什么难事了！

　　吴用此刻则是在恐怖这种宣传力量的强大。历朝历代，从来没有任何一个政权进行过这样规模性的、系统性的、从百姓到士兵到学子式的全面宣传，如果这样的宣传进行下去，可想而知有多么的厉害了。

　　人们常说文人的笔锋如刀，那是因为文人可以写诗写词、写文章、写书，某种意义上其实也是一种宣传，但是文人的笔锋如刀再强大，也比不上这样的全面性的社会宣传，根本就不是一个量级的！

　　“除了这三本书之外，还要制作大量的宣传画！将外族如何欺辱汉人、如何屠杀汉人的事情都画出来，让百姓去看，让士兵去看，让他们明白不振作根本不行，不振作迟早有一天，我们也会像那些人一样被屠杀、被欺辱。”武栋道。

　　武栋绝不是危言耸听，如果没有他到来，如果历史没有改变，汉人终将成批的死在金人、蒙古人的屠刀之下，有人统计，宋末死去的汉人至少有5000万人，即使那些没有死去的，也是如同奴隶一般活在外族的统治下。

　　所以，一切必须改变！哪怕是异常极端的军国主义，若是能够改变这一切，武栋愿意尝试。

　　梁山泊本岛，现在的总人口已经达到了70万，共有7个镇。在梁山泊上王镇的一个小村庄里，现在每天晚上都会进行相关的宣传工作，由村长向大家讲解 《强民册》 。

　　这天晚上，村民们再次集合了起来，村长翻开了强民册，开始慢慢讲了起来，只听他道：“唐初，契丹人原本是我汉人的附属种族，向我汉人天子称臣。唐末，契丹人渐渐强大起来，从五代一直到本朝，契丹人越来越强大，不断的入侵中原，每一次入侵都会有数万汉人死去。除了契丹人，还有党项人建立西夏政权，也不断的入侵中原，不断的屠杀汉人。”

　　刚开始只是一个笼统的介绍，后面则是详细的介绍每一次入侵屠杀百姓的数量，以及百姓是如何被残忍的杀死。

　　“契丹人用绳子绑住我们汉人的脖子，用马拖着往前，旁边是契丹人不停的狂笑声，而我汉人百姓只能凄惨的哀嚎，直至死去……契丹人每一次获胜，都会有无数的汉人妇女成为契丹人的战利品，往往是父亲先凌辱，父亲凌辱完了交给儿子，儿子凌辱完了，如果不死，就扔到军营里，被契丹的那些狗贼不断的凌辱，直至死亡……”

　　“每一年春天，契丹人、西夏人都会派军队来到边界‘打草谷’，所谓的打草谷就是放纵士兵屠杀汉人，抢夺我们汉人的粮食、财富、妇女，供他们吃喝玩乐……而朝廷的官兵却躲在城池里，根本不敢出来作战，他们根本保护不了我们汉人百姓，他们是汉族的罪人！”

　　除了文字之外，还有大量的图画，这些图画将契丹人、西夏人如何屠杀汉人、凌辱汉人妇女的事情描述的无比生动，村民们看了之后都不由得咬牙切齿，愤恨不已。

　　每天只讲两刻钟的时间，不会耽误大家的休息。

　　这天讲完之后，突然有一个40多岁的村民猛然站了起来，大声的道：“现在我终于明白大首领为何要不断的征兵了！原来外族如此的可恶，朝廷如此的懦弱，不征兵，我们都要做亡国奴，都要被外族屠杀、凌辱！现在我算是明白了，对于大首领的征兵政策，我完全支持，现在我刘大都想要参军！如果明年还征兵，我第一个报名！”

　　梁山改制还仅限于上层，下层百姓对于武栋的称呼仍旧是“大首领”，原本很多百姓对于梁山的全面强制征兵不是很理解，甚至有抵触情绪，可是宣传了数天之后，抵触情绪已经彻底的消失，许多村民都开始支持对梁山的全面强制征兵。

　　这个时候又有一个村民突然站了起来，道：“外族如此的可恶，朝廷如此软弱，我梁山不强不行啊！我张三愿意捐出今年一半的收成，当作军粮，资助军队！”

　　————————

　　多谢大家支持！


第五十八章 所谓忠义

　　除了乡镇、村庄之外，各个部队、各个学堂也在进行相关的宣传教育，强兵册、强国册、强民册已经下发到每一个基层单位，所有的基层单位都会抽出专门的时间进行学习。

　　整个社会都蔓延着一种极端的民族主义和国家主义、仇外主义的观点，对于已经失去血性的汉族人来说，这无疑是一剂强心剂。整个社会众志成城，全力支持军队，都想要和外族来一场决战。

　　在梁山唯一的一个女子纵队中，扈三娘已经当了多日的团长，顾大嫂是副团长。

　　这天扈三娘的脸色不是很好，顾大嫂不由得问道：“三娘，发生什么事情了？”

　　扈三娘道：“没有什么事情，只是看到这张图，心里面很不舒服。”

　　当下扈三娘取出了一张图来，原来是上面新发的宣传画。画上描述的是高丽人将汉族人头颅割下来，堆积成“京观”的往事。这图画的无比的细腻、生动，图上每一个汉族人死去时的痛苦、挣扎都描述了出来，另外还有旁边高丽人疯狂的喜悦表情。

　　顾大嫂看到这图，也不由得沉默起来。这些天里她也受到了许多爱国主义教育，对于外族人也痛恨无比。不过她痛恨的只是契丹人、西夏人，从来没有想过高丽人也如此的凶狠。

　　扈三娘道：“看来强兵册说的是对的，只要我们汉人不强大，任何外族都会欺凌我们，包括高丽……甚至包括远在海外的东瀛！如果我们不够强大，有朝一日，东瀛人都会跨海来到中原，占领我们的土地，屠杀我们的父兄，凌辱我们的姊妹。”

　　强兵册上确实有这样的话，而且记录的也确实是事实，后世日本人的确侵占中国。一开始的时候，扈三娘对于这话不是很相信，她觉得东瀛人如同未开化的野蛮人一样，有什么资格入侵中原啊？但是现在，她心中已经开始相信这种说法。对于一个种族来说，如果不强大，任何外族都会入侵、都会欺凌。

　　顾大嫂点了点头，道：“三娘说的不错，不同的种族之间，不同的国家之间，只有利益关系，根本没有真正的朋友关系。如果我们弱小了，别人就会上来咬上一口，这是确定无疑的。我现在感觉，以前的二十多年都是白活了，在登州开个酒店，自以为过得快乐，却不知道我们华夏、我们汉族面临如此大的威胁，不知道为华夏、汉族而奋斗。以前的二十多年都没有这几个月干的事情多。”

　　扈三娘不由得笑了起来，道：“以前在家里，我们哪知道这些东西啊。不是来到梁山，我们还是什么都不懂的妇道人家。”

　　两人说笑了一阵，顾大嫂道：“三娘，你找到李栋了吗？”

　　扈三娘摇了摇头，苦笑道：“看来他应该不在高丽，以他的武艺，肯定地位不低。可是我问了许多人，都没有听到过李栋这个名字。”

　　她离家出走的本来原因就是寻找武栋，来到高丽的目的也是寻找武栋，现在虽然受了多日的宣传教育，但是寻找武栋的心思并没有放下来，仍旧是念念不忘。

　　顾大嫂安慰道：“放心吧，只要他是梁山的，一定就能找到。我那个兄弟乐和，现在就在梁山泊本岛，我让人写信给他，让他去找找这个李栋。”

　　扈三娘大喜，道：“如此就多谢姐姐了。”

　　顾大嫂大笑，道：“知道你想情郎厉害，姐姐才这么帮助你。对了姐姐还有一件事情求你。”

　　扈三娘脸色通红，道：“什么事情啊？”

　　顾大嫂道：“我想要学习识字。”

　　扈三娘一愣，道：“学习识字？学这个干什么？”

　　顾大嫂道：“学习识字之后，也可以学习一些兵法啊。我现在可是女子纵队的副团长，不能再像以前那样做个大老粗，至少也要懂得带兵、懂得谋略啊。”

　　扈三娘点了点头，道：“这个好说……其实，我觉得军队里面的将领都应该学习识字，都应该懂得一点兵法……对了，我们可以把这个建议上交到军部，军部一定会采纳这个建议的。”

　　顾大嫂大喜，道：“不错，是这个理。”

　　于是两人很快将这个建议写出来，上交到了军部，最后竟然交到了花荣的手里。

　　花荣看了这个建议之后，心中一动，心想是应该让军队的将领学习知识、学习兵法，学习如何用兵。现在的梁山军队是一支新式军队，和大宋朝的军队完全不同。大宋朝的军队，将领不识字的比比皆是，将领领兵主要是靠着个人的武勇。可是在新式军队中，主要靠的是士兵和谋略，不识字、不懂兵法可不行。

　　“最好成立一个军官学校，让所有的军官去学习……可以让一些作战英雄当教官，教给他们一些相关的作战经验。”花荣暗道。

　　不过这件事情关系重大，涉及到军队的许多军官，这样的事情不是他一个战区司令能够决定的，必须要上报武栋才行。

　　武栋此刻正和杨志在一起，两人走在仁川的海边，在不远处，第一军的士兵正在海滩边刻苦的训练。

　　海风吹拂，海浪汹涌，武栋突然道：“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。”

　　杨志不由得一愣，不明白武栋说这话是什么意思。

　　武栋道：“杨志，你知道现在的世界潮流是什么吗？”

　　这……杨志思考片刻，道：“这个不清楚。”

　　武栋笑道：“现在的世界潮流是，天下百姓渴望驱除鞑虏，渴望将辽人、西夏人赶出中国的地盘，渴望不再受到外族欺凌。另外，百姓渴望政治清明，渴望不再受到贪官污吏的欺压，这就是世界潮流。”

　　杨志点了点头，道：“委员长说的是。”

　　现在普通的百姓还叫武栋“大首领”，但是高层的军官已经以“委员长”来称呼武栋了。

　　武栋道：“只有顺应时代潮流，才能变得昌盛，才能不断的发展。我们梁山现在顺应的正是这个时代的潮流，我们全民皆兵，为的就是将辽人、西夏人打败，让百姓不再受外族欺凌。我们的政治清明，没有贪官污吏。乡村的村长、乡长都是选举出来的，这些村长、乡长不敢肆意的欺凌百姓。顺应时代潮流就是得民心，而得民心者得天下。”

　　杨志轻轻点头，觉得武栋说的很不错。

　　过了一阵，武栋又道：“杨志，你觉得什么是忠？”

　　这……杨志不由得一愣，他原本是朝廷命官，后来反叛朝廷，加入梁山，在他心里一直觉得自己不“忠”，对不起杨家的列祖列宗。现在听到武栋的话，他实在是不知道该怎么回答。

　　好在武栋也不用他回答，道：“所谓的忠，不是忠于一家一姓某个朝廷，而是忠于华夏，忠于我们这个民族，忠于天下百姓！这才是大忠，才是真正的忠义！你们杨家的祖宗都是忠义之人，我这么说，不是因为他们忠于宋朝的朝廷，而是因为他们和辽人交战，保护我们汉族百姓，他们忠于的是华夏，是汉族所有百姓！”

　　这话说完之后，杨志突然呆在了那里，过了许久，杨志心中豁然开朗，猛地道：“多谢委员长开导！”

　　背叛朝廷一直是杨志心中的一道坎，一直觉得对不起杨家的列祖列宗，怕死去之后没脸见自己的列祖列宗。可是听了武栋的一番话，他猛地觉得自己做的也没有错。他是背叛宋朝没错，可是他做的是忠于华夏、忠于民族的好事，这样的事情想必也是列祖列宗愿意看到的。

　　武栋道：“当今的大宋朝廷，懦弱无能，黑暗腐朽，已经背叛了华夏，背叛了我们这个民族。如果继续忠于他们，继续跟着他们，那就是不忠于华夏，不忠于民族。所以任何一个华夏子孙，都应该做出明智的选择。”

　　杨志道：“委员长说的是！听君一席言，胜读十年书！以前我仅仅以为忠义是忠于朝廷，却不想想朝廷不忠于华夏，我还要忠于它干什么？”

　　看到杨志终于彻底的醒悟，武栋也不由得大笑起来。杨志这个人本领是有的，他是杨家将的后人，不但武艺高强，而且精通练兵、谋略，是梁山难得的人才。但是这个人却有些“愚忠”，心里面一直有道坎，对于梁山没有彻底的认可，这一次总算是让他度过了心里的那道坎，让他彻底的归心了。

　　今后梁山还将占领更多的地方，还会有更多的百姓归梁山管理。其中肯定有不说的文人儒士，这些文人儒士受了多年的“忠义”教育，很可能会愚忠于大宋朝廷，很可能不认可梁山政权，武栋现在就是要把真正的忠义观念总结出来，然后宣扬出去，让人们明白什么是真正的忠义——忠义不是忠于一家一姓一个皇朝，而是忠于华夏、忠于民族！


第五十九章 济州战事

　　武栋从海边回到仁川城之后，把吴用叫了过来，然后把刚才和杨志所谈的“忠义”概念说给吴用，让吴用编制相关的书籍，大量的传播这种“忠义”概念。

　　吴用虽然也是一个儒生，但是他和普通的儒生不一样，对于朝廷的那一套“忠义”观念根本不以为然，否则他也不会劫持生辰纲、不会加入梁山了。当然，他对于武栋的这一套“忠义”观念也不以为然，他就是要追求个人的权势地位。不过他现在对于武栋是心服口服，算是武栋的心腹，武栋让他做什么，他就做什么。

　　吴用笑道：“委员长放心，我保证完成好这个任务。”

　　就在这个时候，士兵禀报花荣到来，武栋急忙请花荣进来。花荣进来之后，立刻将军校的事情说了出来，道：“委员长，举办军事学堂好处多多，可以提高军官的整体素质，从而提高我们梁山的整体实力。”

　　武栋轻轻点头，其实他的计划里也有举办“军校”的相关事宜，只是还没有实行而已，没有想到花荣竟然提前提了出来。当下笑道：“花荣，你竟然能够想到这个主意，实在不简单啊。”

　　花荣道：“不是我想出来的，其实这个主意是女子纵队的团长、副团长想出来的。”

　　哦……武栋心中一愣，所谓的“女子纵队”乃是只属于高丽军区的一支部队，这支部队全部都是由女子组成。实际上，这支部队的象征意义远远大于实际意义，只是为了告诉梁山上下，女子都愿意入伍当兵，男人更不能退后了。武栋对这个女子纵队一向不关心，没有想到女子纵队的领导还有这样的见识。

　　当下笑道：“改日我去女子纵队看看，认识一下她们的团长、副团长。能提出这样的主意来，证明她们见识不凡啊。”

　　花荣也笑道：“我也没有见过她们的团长、副团长，听说她们的团长长的十分的漂亮，说是万中无一的美女，也不知是真是假。”

　　武栋哈哈大笑，道：“既然是美女，那我更要去看一看了。”

　　两人说笑了好一阵，花荣道：“委员长，还有一件重要的事情向你禀报，我觉得现在该是我们继续用兵的时候了。”

　　武栋一愣，道：“现在用兵？”

　　花荣道：“是的，现在用兵。委员长，我们梁山就好比是一把刀。现在梁山从上到下，从将军到百姓，人人都渴望战争。一把刀，如果不使用就会变锈。而梁山，如果不发起战争，军民士气就会大大下降。”

　　武栋道：“梁山实行全面征兵不到半年的时间，虽然军队数量达到10万人，但是大部分都是新兵。现在让他们去作战，只怕不妥吧？”

　　花荣道：“委员长，我这两天一直在研究这个问题，最后找到了一个好地方。这个地方很容易攻克，即使是新兵，也没有多少难度。攻克这个地方之后，一方面可以提高士气，振奋民心，另一方面也可以起到练兵的作用。”

　　武栋道：“什么地方？”

　　在武栋的房间里挂着高丽地图，当下花荣来到地图前，指着一个地方，道：“委员长，这里。”

　　武栋一愣，道：“济州岛？”

　　原来花荣所指的地方竟然是济州岛，高丽最大的岛屿，也是后来有名的旅游胜地。

　　花荣道：“委员长，济州岛远离高丽，高丽政府对这里不够重视，驻扎的士兵数量只有5000人，而我们梁山高丽战区的总兵力达到8万人，攻克这里没有任何问题，这是我之所以选择这里的第一个原因。”

　　武栋道：“还有其他的原因？”

　　花荣道：“当然还有，委员长，我翻看高丽的史书，发现济州岛是200年前才属于高丽的。在此之前，济州岛一直是一个独立的王国，历史上曾经向我华夏称臣。这就是我选择济州岛的第二个原因，攻克了这里之后，如果高丽政府问起，我们就说济州岛原本是属于华夏的领地，被高丽强行占领，现在不过是夺回来罢了。另外还有一个原因，济州岛距离东瀛很近，现在我们梁山和东瀛的贸易越来越多，占据济州岛，可以将这里当作一个中转站，有利于开战和东瀛的贸易。”

　　听完花荣的话后，武栋暗暗点头，觉得花荣将一切都考虑的很周全，当下道：“今晚召开军委会议，研究这个问题。如果军委通过，那就向济州岛用兵！”

　　花荣走了之后，吴用突然道：“委员长，关于军校的事情我有看法。”

　　武栋奇怪的道：“什么看法？”

　　吴用道：“委员长，军校可以成立，但是军校的校长却必须是你。”

　　哦！

　　武栋一愣，原本他也是这样的想法，没有想到吴用竟然也是这样的想法，当下道：“你为何这么说？”

　　吴用道：“委员长，所谓一日为师、终身为父，不管是谁当了这个军校的校长，那都将成为军校所有学生的老师。按照花荣刚才所说，今后会有大量的军官进入军校学习。委员长你若成为校长，那今后梁山军队里面的军官基本都是你的弟子了，你想想，这不是一件好事吗？”

　　武栋不由得笑了起来，心想吴用在这方面还是蛮聪明的。后世的蒋先生在国民党的地位原本不是很高，可是后来担任了黄埔军校校长之后，几乎所有的高级军官都是从黄埔军校出来，他自然占据了极大的政治优势，逐渐成为国民党第一人。

　　而现在这个时代比起那个时代还要过分，讲究“一日为师、终身为父”，讲究“天地君亲师”，这个时代“校长”的重要性更是远远的超过后世。

　　若是担任了这个校长，所有的新晋军官都成为武栋的弟子，自然不会违逆武栋的命令，武栋的统治将会无比的牢固。

　　现在武栋是军事委员会委员长，能够影响到他地位的也只有林冲和花荣两人，林冲是他的结义兄弟，没有政治野心，只会支持武栋不会反对武栋，而花荣，至少目前还没有看到有野心的迹象。

　　不过不管怎样，若是武栋担任了这个校长，培养了一批批的学生之后，就算花荣有野心，也绝不可能真正的发作。

　　当下武栋点头道：“我知道了。我会亲自担任这个军校的校长，不过还要等到济州战事结束之后，才能真正的成立军校。”

　　当天晚上，梁山军委会议召开。梁山的军委委员一共有10人，其中7人都在高丽，此刻这7人都来到了仁川城，一起讨论出兵济州的事情。

　　大家没有多少意见，都同意了出兵济州的事情。

　　就在这个时候，杨志突然站了起来，道：“委员长，我愿意领兵攻克济州！”

　　杨志是高丽第一军的军长，手下有3万战士，而济州岛只有5000的驻军，攻克济州岛应该不成问题。

　　这个时候阮小七也站了起来，道：“我们海军愿意出战，不用陆军帮忙就能够攻克济州岛！”

　　区区5000人，不足道哉，现在大家都想抢这个功劳。

　　花荣急忙阻止这两个人，道：“本次作战，主要是为了练兵，所以每一支部队都要抽出一部分人，参与这一次的战斗。你们各自回去之后，挑选一批人，参与这一次的济州战事。”

　　第二天的时候，即将开战济州岛战役的事情已经传达到了各个连队，各个连队都向上面提交“请战书”，希望能够参与这一次的战斗。

　　女子纵队里，顾大嫂匆匆忙忙跑了进来，道：“三娘，各部队都在递交请战书，我们女子纵队也不能落后。”

　　扈三娘笑道：“姐姐放心，我已经将请战书交到军部了。”

　　顾大嫂这才放心，道：“奶奶的，这几个月天天训练，为的就是和外族大战一场，但愿我们能够被抽中吧。”

　　扈三娘摇头道：“我们都是女子，虽然也是部队，但是恐怕抽中的几率不是很高。”

　　她们这个女子纵队象征意义大于实际意义，扈三娘也渐渐看出这一点了，所以觉得这一次上战场的可能性极低。

　　谁知，三天之后她们竟然得到了回复，高丽战区司令部批准了她们前往济州岛作战的事情，扈三娘、顾大嫂都欣喜若狂。


第六十章 女子纵队

　　扈三娘笑道：“没有想到军区竟然同意了我们的请战书，赶紧去召集士兵，我要做战前动员！”

　　顾大嫂笑着道：“好！”

　　当下女子纵队1000名士兵都被召集了过来，虽然是女子，但是她们的队伍也异常的整齐，她们的精神面貌一点都不在男子之下。

　　扈三娘站在士兵的面前，大声的道：“告诉你们一个好消息，我们的请战书得到军区批准了！”

　　扈三娘的话说完，下面的士兵立刻发出了一片欢呼之声。多日的思想教育，让这些士兵人人渴望战斗，人人都想要和外族好好的打一场。

　　扈三娘道：“我们虽然是女子，但是绝不能输给那些男人，这一次我们一定要好好的表现，争取立最大的军功，你们说是不是？”

　　“是！”1000名女兵发出了山呼海啸一般的声音，士气极旺。

　　扈三娘站在那里，有一种意气风发的感觉。以前在独龙岗当千金大小姐，顶多指挥几个丫鬟，哪里有现在这样的威风啊。不过她更渴望建立战功，真正的让女子纵队在梁山出名。

　　这个时候顾大嫂站了出来，道：“士兵们，我们都看过强兵册。强兵册上说唐朝的时候，李渊的女儿平阳公主组建娘子军，在战场上立下了赫赫功劳。她们的娘子军是有史以来的第一支女子部队，而我们梁山的女子纵队则是第二支。不过她们打的是内战，我们则是和外族打仗，意义大不一样。而且我相信我们的表现一定能够胜过她们，你们说是不是？”

　　“是！”女兵们再次齐声的道。

　　此刻包括扈三娘、顾大嫂在内的所有的女兵都是跃跃欲试，想要建功立业。

　　而在高丽战区的作战处，此刻正在紧张的制定作战计划。

　　作战处的处长是吴用，可惜吴用擅长的是阴谋诡计，对于作战计划之类的不是很擅长，所以真正主持这里的还是花荣。

　　花荣指着地图，道：“济州岛一共有两座城池，分别是北边的济州城和南边的西归浦城，只要占据这两个地方，战事就算基本胜利。”

　　吴用道：“我们的实力这么强大，直接强攻就可以了。”

　　花荣摇头，道：“强攻当然可以，但是会有不小的损失……这两座城池都很高大，不好攻击啊。我的意思是这样，你们看济州岛的西边，这里到处都是橘林，有不少的庄园，据说很多都是高丽贵族所开，我们的海军可以扮作强盗骚扰这一片地方，抓捕这里的庄园主，然后将济州岛的兵力都吸引到这个地方……之后，我们再派兵占领两座城池，配合海军消灭所有的高丽军队。”

　　作战处的参谋们商量了一阵，都觉得这个方法不错，同意了花荣的计划。

　　吴用感觉自己这个作战处处长在这里好像已经被架空了，心中相当的不爽。不过他在这方面远远不如花荣，只能让花荣来制定所有的作战计划了。

　　七月初的时候，先是梁山海军出兵济州岛。这一次海军出动的数量达到5000人，共乘坐二十多艘大船。

　　海军直接登录济州岛西边，开始抓捕西边橘林中的那些庄园主，一时间济州岛震动。

　　济州岛济州城里，城主叫做李明泽，李明泽急忙将高丽在这里的军事长官，骠骑将军崔建叫了过来，道：“崔将军，海盗袭击济州岛西岸，对济州岛破坏极大，将军一定要出兵啊。”

　　崔建也知道这件事非同小可，西岸的那些庄园主都是贵族，不能不救，当下道：“李大人，不知要出兵多少？”

　　李明泽着急道：“有多少就出兵多少呗？5000人全部出发。”

　　崔建皱了皱眉，道：“李大人，若是所有的士兵都调走之后，海盗攻击济州城或者西归浦城，那该怎么办？”

　　李明泽不耐烦道：“济州城和西归浦城如此的高大，海盗毕竟只是海盗，骚扰边境还可以，他们还敢真的攻占城池不成？”

　　崔建心想是这个理，当下告辞离去。不过回去之后，想想还是不妥当，于是留下1000人在济州城，又留下500人在西归浦城，这才带着其余的3500人朝着济州岛西边而去，准备围剿在这里的海盗。

　　崔建到了济州岛西岸之后，果然碰到了“海盗”，但是这些“海盗”都十分的狡猾，他们的手里都拿着弓箭，看到高丽军队就用弓箭攻击，当高丽军队人数比较多的时候，他们就急忙往船上退。而高丽军队刚刚离开没有多久，他们便又从船上跑下来，继续骚扰。

　　崔建没有办法，只好让军队暂时驻扎在这里。他心想海盗没有收获，渐渐就会退出。

　　就在这天的晚上，天色无比的漆黑，乌云密布，没有星星、月亮，这天数十艘大船从济州岛北岸登陆，直冲济州城而去。又有数十艘大船从南岸登陆，他们的目标则是西归浦城。

　　北面登陆的是第一军，出兵数量达到一万人，南边则是栾廷玉的第二军，出兵数量也达到一万人。

　　女子纵队是跟着第一军登陆济州岛的，但是到了济州岛之后，根本没人管她们，也没人给她们下达命令。

　　她们是直属于高丽战区司令部，和第一军没啥关系。这一次之所以批准她们作战，其实主要是为了用于今后的宣传。战区司令部可没真想让一群女人去战斗，所以她们登陆济州岛就算是完成任务了。

　　但是扈三娘和顾大嫂根本就不知道这个情况，看到第一军已经朝着济州城而去了，扈三娘道：“我们现在该做什么啊？”

　　顾大嫂道：“我刚才已经问了，他们第一军是去攻击济州城，不如我们跟着他们，也去攻击济州城吧。”

　　扈三娘道：“他们有一万人，攻克济州城绰绰有余，我们跟上去恐怕也发挥不了什么作用？”

　　顾大嫂道：“那你说我们该怎么办？”

　　扈三娘道：“取地图来，我们好好研究研究。”

　　梁山的每一支军队都配有作战地图，女子纵队虽然只是象征性的部队，但是也有地图。当下两人打开地图，开始仔细的研究起来。

　　扈三娘道：“按照战区的作战计划，海军在西边吸引济州岛的高丽主力，所以也就是说高丽的主力部队在西边……不如，我们去西边攻击他们的主力部队吧？”

　　顾大嫂皱眉，道：“高丽的主力部队比我们数量多许多，我们恐怕打不过吧？”

　　扈三娘道：“不试一试，怎么知道？让我再想想……不能硬拼。”

　　两人商议了好一阵，又把女子纵队的几个营长也叫了过来，大家一起商议这件事情。

　　过了一阵，扈三娘道：“有了……第一军、第二军攻克济州城、西归浦城之后，高丽的主力部队肯定会被惊动，他们肯定会想办法夺回这两座城市，我们就在半路伏击他们！”

　　顾大嫂大喜，道：“不错，是这个理。可是在哪里伏击他们呢？”

　　一个营长道：“两位团长，这里到处都是橘林，到处都是潜伏的地方。我们可以派出探子在前方探路，知道了他们的行军路线后，在半路伏击他们。”

　　扈三娘想了想，道：“好，那我们就先去济州岛西边，然后找好的潜伏地点。”

　　当下扈三娘、顾大嫂带着女子纵队的士兵朝着西边而去。济州岛虽然是高丽的第一大岛，不过也只是相对于高丽而言，实际上从济州城往西，到达西岸也就数十里的路程。

　　女子纵队的士兵平日里训练的也极为刻苦，也是完全按照林冲制定的 《陆军操典》 来训练，从训练量来说和男子都差不了太多。往日里这样的急行军也进行过几次，现在大家全力往西边而去。

　　不过走到半路的时候，突然电闪雷鸣，片刻之后竟然开始滴雨，过了仅仅一刻钟的时间，就变成了倾盆大雨。

　　“不如让士兵们休息一下吧？”扈三娘有些犹豫的道。

　　“不行，我们女子纵队第一次出战，怎么能半途而废呢？一定要赶到地点，然后伏击高丽主力部队。”顾大嫂道。

　　当下继续赶路，又走了将近一个时辰的时间，才来到事先确定的目的点，然后让士兵在这里设伏。

　　顾大嫂道：“三娘，你领着士兵在这里，我去查探高丽人的下落。”

　　扈三娘道：“姐姐，还是我去，我的武艺比较高，速度比你快！”

　　这……顾大嫂想了想，有些不放心的道：“可是你一个娇滴滴的美人儿，我怕你出危险。”

　　扈三娘有些无语，觉得自己的相貌实在是一个大负担。当初从独龙岗出来的时候，就因为长得好看，所以很多人都认为她没有本事。现在加入军队了，只因为自己长得太美，顾大嫂就有许多顾虑。

　　当下扈三娘也不多说，直接朝着远方而去，探查周围的消息，另外还有十几名女兵朝着其余方向探查。


第六十一章 擒敌

　　崔健心中有些郁闷，他原本是高丽开京子弟，考中了武举，但是却被发配到了这个鸟不拉屎的海岛之上。在高丽人心中，济州岛算是无比荒凉的地方了，就好比是大宋朝中原人对海南的看法一样。

　　这济州岛除了有大量的柑橘之外，再也没有其他的特产了。

　　不过这里也有一个明显的好处，那就是相对安全。崔健的一些同门，和他一起考中武举的，被分配到北方边境和辽国作战的，现在已经有不少死在辽人的大刀之下了，而崔建还活得好好的。

　　因为济州岛相对安全，这里的士兵素质也比起北方的士兵素质要低得多了，大家每日里得过且过，除非偶尔碰到海盗，否则可能永远都没有用武之地。

　　今夜大雨，崔建此刻正在一个橘园中避雨，他在中间的房间里沉睡，其余的一些军官则在其余的房间里沉睡。至于那些小兵，只有躲在房檐下，有的甚至只能在树下躲着。

　　半夜的时候，远处突然传来了跑步声音，有几个士兵被惊醒，立刻喝道：“是什么人？”

　　远处传来声音，十分的惶恐，道：“我们是从济州城来的，大事不好，济州城被海盗攻克。”

　　这些士兵心中大惊，当下立刻有人去找崔建，将崔建从睡梦中惊醒。

　　崔建其实睡的正香，这几天围剿海盗，那些海盗让他烦得要死，也让他累坏了。

　　被吵醒之后，崔建大怒，道：“到底是什么事情？为何要把我叫醒？”

　　士兵急忙道：“大人，不好了，海盗进攻济州城，现在济州城已经被攻破了！”

　　“什么！”崔健大吃一惊，道：“这怎么可能？我在济州城还留下了一千士兵，济州城城墙高大，海盗怎么可能攻破？”

　　士兵着急地道：“确实是真的，报信的人是府尹的管家，不会有错的。”

　　崔建不敢再睡，急忙让人把府尹的管家叫来，道：“这到底是怎么回事？济州城怎么会被攻破？”

　　府尹的管家哭泣着到：“将军，天黑的时候有无数的海盗来到济州城旁，然后强行攀登济州城。我们根本没有任何的防备，等他们上了城墙才知道，然后他们就打开城门，无数的海盗涌入济州城，到处屠杀，现在李明泽李大人已经死了。”

　　李明泽就是济州岛的府尹，济州城的城主。

　　崔建心中也很着急，道：“你是怎么逃出来的？”

　　管家道：“那些海盗关闭了城门，我是被人用绳子从城墙上放下来的，特地来寻将军，希望将军回去救援。”

　　崔建的脸色很不好看，济州城竟然被海盗攻破了，就连府尹都被海盗杀死，他这个将军罪过不小，恐怕会受到朝廷的惩罚。

　　为今之计只有赶紧夺回济州城，同时向朝廷禀报，就说整个东海的强盗都来到这里，甚至可以说是日本那些凶残的倭寇，那样的话应该能够减少自己的罪责。

　　当下崔建急忙朝着外面跑去，一边大声地喊道：“起来，起来，都给我起来！”

　　士兵们劳累了一天，都十分的疲惫，不愿意起来。崔建看到这些士兵不听话，心中暴怒不已，当下一把刀就朝着一名仍在沉睡的士兵头上砍去，顿时这个士兵脑浆直流，眼看已经不活了。

　　“谁若是还不起来，杀无赦！”崔建恶狠狠地下了命令。

　　在崔建的强势逼迫之下，终于所有的士兵都爬了起来，3500名士兵，虽然精神状态不是很好，但是这么多人站在那里，仍旧给人一种强大的气势。

　　“我告诉你们，济州城被海盗攻破了，你们的家人都在济州城里！现在赶紧去救济州城，去救你们的家人，知道吗？”崔建大喊道。

　　听到崔健的话，大部分士兵才知道发生了什么事情，当下这些士兵也召集了，他们急忙跟着崔建朝济州城跑去。

　　几十公里的路程，刚开始的时候还跑得很快，但是跑到最后已经有些坚持不住了。

　　这些济州岛的士兵可以说是高丽国素质最差的士兵，因为没有战事，所以几乎不训练，体力可能还比不上普通的农民。

　　崔建骑在马上，看到士兵不跑了，心中愤怒，用鞭子狠狠的抽着，道：“快跑，快跑！你们的亲人还在济州岛！老子的前程还在济州岛呢！”

　　高丽人朝着济州城奔跑，而扈三娘此刻正在寻找敌人的踪迹。

　　过了大概有一个时辰的时间，扈三娘突然听到远处传来了密集的脚步声。即使是在风雨中，这脚步声也听得无比的清晰，看来有不少的人往这边而来。

　　扈三娘先是一惊，接着心中大喜，她急忙又往前走了一阵，果然看到了无数的人影，那些人有的在喊叫，有的在嚷嚷，用的都是高丽话。

　　当下扈三娘悄悄离开这里，回到了女子纵队。

　　“三娘，你怎么回来了？难道发现了高丽主力的行踪？”顾大嫂急忙问道。

　　“不错，我发现他们了！看他们的行军路线，应该是朝着济州城而去，我们赶紧去半路堵截他们！”扈三娘兴奋的道。

　　“真是太好了！只是，去何处堵截？”顾大嫂道。

　　“刚才我们来的时候，有一片橘林，那里地势较低，是前往济州城的必经之路。两边的地势比较高，我们各带500人，埋伏在两边，等到敌人到来的时候，一起进攻。”扈三娘道。

　　“好，那就这么说定。”顾大嫂道。

　　当下两人各带了500人朝着那片地势较低的橘林方向而去，她们虽然是女子纵队，但是训练刻苦，比起济州岛的高丽士兵可要强得多了，她们的跑步速度也超过高丽人，提前一刻钟就在那里埋伏好了。

　　一刻钟之后，高丽人终于来到了这个地方，此刻他们跑的气喘吁吁，而崔建还在后面不断的用鞭子催促他们快跑。

　　终于有士兵倒在了水泊中，怎么都爬不起来，被后面的士兵拥簇着踩在身上，不甘的死去。

　　“距离济州城还有20里的路程了，快快快！”崔建骑着高头大马，全身都已经被淋湿，但是还是不断的催促。

　　就在这个时候，两边的高地上突然传来了喊杀声，接着只见无数的人影朝着这边冲来。

　　大黑夜的，又是下雨天，没有星月，根本看不清到底有多少敌人，崔建一下子就懵了，接着是心中大惊。

　　他都变成这样，就更不用说普通的高丽士兵了。此刻高丽士兵心胆俱碎，本来就跑得快要死了，又被敌人埋伏，当下许多人就开始朝着后面退去，想要逃离这个地方。

　　“姐妹们，跟我杀！”顾大嫂一声大喝，带着无数的女兵朝着下方冲来。

　　这些女兵手里拿着的也是长矛，不断的朝前齐刺，收割高丽人的生命。

　　许多女兵都是第一次杀人，杀完人之后血喷到脸上，一个个脸色苍白，有的甚至要吐出来。

　　不过有战友在身旁，心中的恐怖、畏惧大大减少。顾大嫂则没有这样的顾虑，她看到士兵们有些不给力，当下一声怒喝，朝着前方一个高丽将领扑了过去。

　　这个高丽将领正是崔建，崔建现在也意识到大事不妙，准备逃离这个地方，然后就碰到顾大嫂。

　　顾大嫂人长得胖，但是速度极快，这一下扑来，崔建吃了一惊，险些被扑下了马。

　　“奶奶的，臭高丽人，老娘今天杀了你。”顾大嫂怒喝连连，手里一根长矛用的出神入化，不断的朝着崔建的身上招架。

　　崔建手里一把长刀，武艺也是相当的不错，过了十余招之后，只听崔建一生轻喝，顾大嫂手里的长矛被他砍成两段，然后他继续朝着顾大嫂的身上砍去。

　　顾大嫂在地上一滚朝着前方而去，十分的狼狈。她虽然是女子中的豪杰，但是武艺和崔建还差了许多。

　　崔建此刻却是得理不饶人，要将顾大嫂杀死在这里，一刀接着一刀朝着顾大嫂身上劈来，顾大嫂的肩膀上都出现了一道伤口。

　　眼看着顾大嫂就要遭殃，突然一道璀璨的刀光从天而降，直接朝着崔建的脖子划去。

　　刀光无比的凌厉，崔建急忙用自己的刀架住，但是就在这个时候另一道刀光又从旁边而来，对手使用的竟然是双刀！

　　双刀难练，但是练成后比起单刀的威力要大得多，可以双刀同时进攻，也可以一刀攻击一刀防御，此刻对手明显是用双刀同时进攻。

　　对手的双刀走的都是偏锋，攻击的都是一般人想象不到的诡异地点。崔建原本赶了一夜的路，又和顾大嫂大战了一场，早就没有多少力气了，如何能够挡住这样的双刀。

　　只听一声娇斥，对手一刀插在了他的肩膀上，一刀已经架在了他的脖子上，然后无数的女兵跑过来，把他从马上拖下来，用绳子绑好。

　　他这个时候才看清对手的面目——竟然是他从来没有见过的绝色美人。


第六十二章 战果

　　“妹子，多谢你了。没有想到这个高丽将领还是蛮厉害的。”顾大嫂喘着粗气道。

　　她转头看向高丽将领崔建，眼中带着怒火，然后大步向前，狠狠的两巴掌打在了崔建的脸上，顿时崔建被打的鼻血直流，用高丽话不断的咒骂。

　　“姐姐，我们快些去追那些高丽的逃兵。”扈三娘道。

　　“好！”顾大嫂点了点头。

　　当下两人带着女子纵队的战士继续追杀高丽逃兵，经过刚开始的不适应之后，现在女兵们的情绪已经逐渐稳定下来，杀起高丽士兵也毫不手软了。

　　济州岛北方的海面上，一艘大船停泊在这里，花荣此刻正在大船之上，除了他之外还有很多的作战处参谋都在这里。

　　此刻这艘大船就是本次战役的总指挥部，花荣没有睡觉，而是在观看地图，想着未来的战争问题。

　　就在这个时候，一个士兵闯了进来，道：“司令员，我们去查看了，女子纵队不在岸边。”

　　“什么？”花荣吃了一惊，抬起头，道：“那她们去了何处？”

　　士兵道：“看她们的踪迹，似乎是去了济州岛西部，可能是寻找高丽人的主力战斗去了。”

　　“该死！”花荣做梦都想不到会出现这样的变故。

　　女子纵队是用来宣传的，表明女子也上战场，用以激励人心，花荣从来没有想着让她们真的去战斗。试想梁山10万军队，多少的英雄好汉，多少的威武男儿，现在许多男人还没有上战场和敌人交战，需要她们那些女人去战斗吗？

　　“若是女子纵队出了问题，那可就糟糕了……女子纵队只有1000人，高丽的主力数量在三千人以上，不行……”花荣抬起头，道：“立刻命令阮小七、张顺，让他们全部出动，剿灭济州岛的所有高丽军队，一定要将女子纵队救出来！还有，通知杨志、栾廷玉，让他们保留一部分兵力守护城池，剩余的也全部出动，营救女子纵队。”

　　本来按照花荣的战略，只要占领了两座城池，这场战役就算是胜利了。高丽的主力部队无处可去，完全可以慢慢的消灭，用以练兵，或者是招降高丽人，他没想着现在立即就歼灭所有高丽人。可是女子纵队不见了，可能和高丽主力相遇，所以他不得不命令现在就展开歼灭战。

　　女子纵队的行为实在是大大出乎他的意料，但是他也无法埋怨女子纵队，因为他没有给女子纵队任何命令，并没有让女子纵队停在岸边不动。

　　“希望不要出事，否则我难辞其咎，回去无法向梁山军民交代。”花荣暗道。

　　济州岛西边，在一大片海域停泊着数十艘巨大的海船，这些便是梁山海军的战船。

　　这个时候一艘小船朝着这边快速驶来，经过检查之后来自于战区司令部，当即立刻有人带着他们去见海军军长阮小七、副军长张顺。

　　阮小七、张顺此刻都站在甲板之上，眺望着远方。

　　天色已经蒙蒙亮了，但是雨还没有停下来，两人的衣服都已经被打湿，但是都毫不在意。

　　阮小七道：“第一军、第二军应该已经攻下济州城和西归浦城了吧？”

　　张顺道：“肯定没有问题。我们把济州岛的主力部队都吸引在这里，他们要是还攻不下那两座城池，那就太无能了。”

　　阮小七点了点头，过了一阵，突然道：“张大哥，你这几天有些神不守舍，是不是发生了什么事情？”

　　张顺道：“也没什么，我就是担心我哥哥。我哥哥跟着宋江去了少华山，现在大宋朝廷正在围剿少华山，我是怕哥哥出问题。”

　　阮小七沉默了片刻，道：“你哥哥真不应该跟着宋江去少华山，那是山里，没有大江大河，像你哥哥这样的水中高手应该来到梁山海军才能发挥用武之地。”

　　张顺苦笑道：“我已经给他写过好几封信了，劝他来到梁山，但是他总是不听，说什么宋江义气为重，不能舍弃宋江等等的，没法子，现在遭遇了这样的劫难，少华山被朝廷大兵围困，不知道他们能不能逃出来。”

　　两人正在说着，突然一个士兵跑了过来，道：“花荣司令员有紧急命令。”

　　阮小七一愣，道：“什么事情？”

　　这名士兵道：“女子纵队登岸之后一路往西，可能已经遭遇济州岛高丽主力，所以花荣司令员命令我们紧急救援，一定不能让女子纵队出事。”

　　阮小七、张顺都是吃了一惊，张顺道：“她们一群女子，怎么也参与战斗了？”

　　阮小七道：“不知道。不管怎样，不能让她们出事，我们立即率领海军登陆吧。”

　　此刻阮小七、张顺等人的心中都有些无语，在他们的心中，女人就是呆在家生孩子的，做饭刺绣这都是女人的本份，但是让女人去战斗，那不是代表他们男人无能吗？哪有男人坐在船上，女人去上岸战斗的道理？

　　不管女子纵队是胜是负，这一次参战的男人都很丢脸。

　　胜了还好说，如果输了，他们几万男人竟然保护不了几个女人，那就无脸见人了。

　　在一个男权社会，这是对男人最大的羞辱。

　　“告诉兄弟们，立即出发！要快，用最快的速度营救女子纵队。”阮小七大声的道。

　　海军的战船很快来到了济州岛西岸，数千名海军战士朝着济州岛冲了过去。

　　之前他们一直采取骚扰战略，这一次却是要和济州岛的高丽人拼命。

　　崔建带领的高丽士兵原本有3500多人，不过被女子纵队伏击之后，死去了数百人，现在已经不到3000人了，朝着各个方向逃跑。

　　女子纵队的战士正在追击这些逃兵，如果投降的，那就放下武器，把他们弄到一起。如果不投降，那就直接用矛扎死。

　　不过敌人的数量比女子纵队多了许多，在俘虏了数百人之后，女子纵队的士兵有些不够用了。

　　扈三娘、顾大嫂正下令大家把所有的高丽俘虏集合起来，然后派少量的人看管，其余的人继续追击。

　　就在这个时候远处突然传来了震天的喊杀声，两人都不由得一愣。

　　“怎么回事？”顾大嫂惊讶地问道。

　　“那里是西边，属于海军的作战范围……我猜应该是海军登陆了！”扈三娘道。

　　“那我们赶紧和他们混合吧。”顾大嫂道。

　　当下两人带着女子纵队往前而去，一刻钟之后，两人终于见到了海军大队。

　　阮小七、张顺都在这支队伍之中，阮小七道：“你们女子纵队的伤亡情况如何？你们的团长、副团长呢？”

　　扈三娘和顾大嫂从女兵中站了出来，看到这两人之后，阮小七、张顺直接呆在了那里。因为扈三娘实在是太美了，虽然下了一夜的雨，虽然她的头发、衣服都已经淋湿了，但是这丝毫不减她的美丽，反而让她的美丽中多了一股清新之意。

　　“女子纵队的团长竟然如此的漂亮？”阮小七难以置信，他原本是满腔的怒火，但是面对这样的绝色美人，一下子发不出来了。

　　张顺也是同样的感觉，本来很生气，心想你们一群女人在战场上凑什么热闹？现在也不知道该说什么好了。

　　过了好一阵，阮小七才感觉气氛有些尴尬，急忙行了一个军礼，道：“我是海军第一军军长阮小七，这是我的副手张顺副军长，见过两位了。”

　　“阮军长好，张军长好。”扈三娘也行了一个军礼，道。

　　“你们怎可没有命令擅自行动？你们若是出了问题，那我们怎么向梁山的军民交代？”终于，阮小七还是埋怨地道。

　　“这个……我们也是战斗部队，奉命来到这里，就是来参加战斗的。我们直属于高丽战区，战区也没有给我们下达具体的命令，所以我们就自己行动了啊。总不能，我们奉命上战场，却站在岛上不动吧？”扈三娘道。

　　这……阮小七、张顺都不知道说什么好，他们对于战区给女子纵队的具体命令也不是很清楚，想了想，阮小七道：“你们女子纵队的伤亡情况如何？需不需要救援？”

　　顾大嫂哈哈大笑道：“我们几乎没有伤亡，就是我的肩膀上被人砍了一刀，不过也只是小伤口，早就包扎好了！这一次我们可捉住了高丽人的首领，杀了他们几百士兵，还俘虏了几百个人。”

　　先是听到没有伤亡，阮小七、张顺都不由得松了一口气，待听到女子纵队竟然取得了如此战果，两人都是难以置信。

　　扈三娘、顾大嫂还要带着女子纵队继续战斗，却被阮小七、张顺拦了下来，阮小七道：“花司令员的命令，见到你们之后，立刻送你们去岸边安全地点，让你们退出战斗。”

　　既然上面有了明确的命令，扈三娘、顾大嫂没有办法，只得带着女子纵队朝着岸边的安全地点而去，而海军也暂时放弃了继续围剿高丽军队，而是护送女子纵队去岸边。


第六十三章 见面（上）

　　花荣心里正在担心女子纵队，唯恐女子纵队的人出问题，就在这个时候海军突然派人前来，说是已经找到了女子纵队，女子纵队不但没有任何的损伤，反而歼灭了高丽主力部队。

　　花荣心中大喜，对于女子纵队的功劳，他并没有放在心上。济州岛的高丽主力部队实在是太一般，不值一提，这一次出兵济州岛，主要是为了练兵，另一方面则是为了激发军民士气。所以这一次即使能够立功，那也不算是什么大功劳。他高兴的是女子纵队没有损伤，这下终于可以向梁山上下交代了。

　　当下花荣决定立刻去见女子纵队的战士，他乘船朝着岸边而去。

　　来到了岸边，这个时候仍旧是细雨蒙蒙，只见上千名女子纵队的士兵都坐在地上，吃饭歇息。

　　在女子纵队的周围，还有许多的海军士兵在警戒，另外海面上还有许多的海军船队。海军现在的主要任务已经是护卫这些女子纵队士兵的安全了，至于歼灭高丽逃兵的事情则交给陆军去做了。

　　花荣上岸，立刻惊动了女子纵队，当下女子纵队的战士开始集合，参见这个战区司令。

　　花荣心中也在惊讶扈三娘的美丽，他的老婆、妹妹都长的很漂亮，但是比起扈三娘还是差了一筹。像扈三娘这样的绝世美女竟然出现在战场上，想不吸引别人眼球都不可能。

　　“参见司令！”扈三娘、顾大嫂行了一个军礼，道。

　　“不必客气。”花荣笑道。

　　女子纵队虽然成立有一段时间了，但是花荣还是第一次和女子纵队的众人相见，他的心里也很好奇。

　　“扈团长，恭喜你们抓住了高丽将军，击败了高丽主力。能不能把你们如何击败敌人的事情告诉我呢？”花荣道。

　　当下扈三娘、顾大嫂开始讲起这一次的战役来，先是猜测敌人的战争意图，然后是侦查敌人的路径，最后则是半路设伏，一举击溃敌人。而扈三娘更是亲自出手，擒拿了高丽将军崔建。

　　“你们做的真好。即使是我到了你们的位置，恐怕能做的也就是这些了。”花荣由衷的赞叹道。

　　他的心中很是惊讶，觉得扈三娘真是一个领兵的好苗子，可惜扈三娘是一个女人，而且是一个漂亮女人，在花荣的观念里，女人是不应该上战场的。女人上战场，那要男人做什么？

　　这个时候花荣突然想起“军校”的建议也是扈三娘最先提出来的，心中不由得一动，心想这个女子倒是可以放到军校当老师。

　　“这一次济州岛战役，你们女子纵队灭敌最多，我给你们记首功！”看到扈三娘、顾大嫂正在等着自己说话，花荣急忙道。

　　听到这话，扈三娘、顾大嫂以及周围的女兵们都不由得欢呼起来，心中十分的高兴。虽然她们是女子，但是也是军人，也渴望建功立业，也渴望获得荣誉。

　　“你们战斗了一晚上，想必十分的疲劳。现在济州城里还有些乱，第一军还在清理那里的高丽暴民，你们就先在海边驻扎，我已经命人给你买准备好了营帐，现在就可以过去休息。”花荣道。

　　当下扈三娘、顾大嫂领着女子纵队的人去营帐里休息，这且不提。

　　之后的几天里，第一军、第二军都在清理岛上残留的高丽逃兵，另外也在稳定济州城和西归浦城的秩序，让一切安定下来。

　　这一次第一军、第二军的表现也很不错，他们进攻城池的时候也没有多少的牺牲，这一仗打的干脆利落，可惜这一次他们却不是立功最多的部队，立功最多的却是女子纵队。

　　第一军里，杨志把所有的高层军官都叫到了临时军部中，只听杨志冷哼道：“这一次杀敌最多的竟然是女子纵队，我们的脸算是丢尽了，竟然不如一群女人，你们让我杨志今后怎么见人啊？”

　　刘唐是第一军的旅长，有些尴尬地道：“军长，也不是我们不用力啊，上面给我们的命令就是攻克济州城，然后守御这里，我们也不能违背上面的命令去外面和济州岛的主力战斗吧？”

　　杨志有些发怒，道：“那也丢人！反正我们是被一群女人比下去了，我杨志脸上无光，整个第一军都脸上无光！从今以后，给我好好的操练士兵，下一次若是再这样，我绝对饶不了你们。”

　　刘唐急忙应是，除了刘唐之外，现在孙立、孙新、解珍、解宝也是第一军的军官，这一次的战役之中，他们也表现出了一定的指挥才能，孙立甚至已经成了代理旅长了，孙立听到这个消息，心中十分的惊讶，没有想到他的弟妹顾大嫂，还有那个娇滴滴的小美人扈三娘竟然有这样的本事，能把高丽的主力击溃。

　　在第二军的军部之中，栾廷玉现在是代理军长，他自从来到了梁山军队之后，对于这里的环境无比的喜欢。他是孙立的师兄，文韬武略无不具备，这一次也是很轻松的攻克西归浦城。

　　他的三名得意弟子，祝龙、祝虎、祝彪现在都是他手下的旅长，此刻四人正在一起。

　　栾廷玉道：“这一次竟然是女子纵队立了首功，实在是让人惊讶。”

　　祝龙道：“老师，我已经得到消息，女子纵队的团长正是扈家庄的扈三娘。”

　　“啊……”栾廷玉吃了一惊，道：“原来是她，难怪，这个小姑娘不简单。”

　　当初在独龙岗的时候，祝家庄和扈家庄的关系不是很好，双方有了矛盾经常是用比武来解决，而当时扈家庄里武艺最高的就是这个扈三娘了，栾廷玉都和扈三娘交过手，对此很有印象。

　　“这个扈三娘竟然也参军，实在是想不到。”祝虎也惊讶地道。

　　“老师，两位哥哥，我听说这个小美人已经被他哥哥许配给了阳谷县的西门大官人，她怎么能跑到梁山来了？奇怪啊。”祝彪道。

　　“不清楚了，或许是这个小丫头心里不满意，所以自己偷跑出来了吧。当初我就觉得这个小丫头不简单，她哥哥肯定管不住她。”栾廷玉笑道。

　　“师傅，这一次她表现的如此抢眼，我们都不如她，想想有些丢人啊。”祝龙道。

　　“所以我们一定要认真的训练，争取下一次立大功。”栾廷玉道。

　　祝龙三人自然是急忙应是，他们的心里现在都憋着一团火呢，恨不得现在就开始另一场战役，立一场大功再说。

　　济州岛战役顺利的完成，整个梁山军民士气大大振奋。梁山这段时间开始了大规模的宣传工作，其中女子纵队更是宣传的重点。

　　当听到女子都来到了战场，并且消灭了许多的敌人之后，梁山的男人自然是人人羞愧，许多男人抢着想要入伍，而梁山的许多妙龄女子，甚至是一些颇有家产的富家小姐都想要入伍。不过现在梁山军队数量已经达到了极限，如果数量再多，恐怕就难以支撑。武栋虽然是发展军国，一切以军事为先，一切为了军事，但是他并不是真正的穷兵黩武，而是成立一个有序的军国。在军事为先的前提下，也要仅最大的可能保证百姓生活丰裕。

　　也因此，梁山对于海外贸易十分的重视，海外贸易可以赚取大量的财富，一方面用于军事，一方面也可以反馈给百姓，改善百姓生活。

　　李师师这些天里一直在走访仁川城的商户，询问这些商户有没有困难，需不需要梁山官方的帮助。她人长的漂亮，说话又十分的温和，也给人真正的解决困难，所以很是获得了一些商户的尊敬。

　　“听说我梁山的女子纵队取得了济州岛战役的首功，倒是有趣，不如我去女子纵队中看一圈吧。”李师师暗道。

　　她也是女人，对于同样上了战场立了功的女人自然感兴趣，当下在几个侍卫的陪同下朝着女子纵队而去。

　　女子纵队现在正在营区搞庆祝活动，庆祝这一次的大功，扈三娘正在台上讲话，突然她猛地停了下来，眼里露出了惊喜的神色。


第六十四章 见面（下）

　　扈三娘朝着顾大嫂招了招手，顾大嫂来到扈三娘的身旁，道：“怎么了？”

　　扈三娘道：“我看到了一个朋友，先去见见那个朋友，你替我来。”

　　当下顾大嫂接替了扈三娘的位置，继续给下面的女兵讲话，而扈三娘则朝着营门而去。

　　来到了营门口，扈三娘一脸笑容看着李师师。

　　李师师此刻也是无比的惊讶，她也没有想到竟然在这里看到了扈三娘。虽然仅仅是半年不见，但是扈三娘却变化极大，再也没有那种千金大小姐的气质了，而是浑身上下充满军人气质，英姿飒爽。

　　“扈小姐，你怎么在这里？”李师师问道。

　　“我现在在女子纵队当兵啊，对了，你怎么也在这里啊？”扈三娘道。

　　“我一直在仁川城，听说这一次女子纵队立了大功，心中好奇，就来看一看了。”李师师笑道。

　　“好久不见，不如先去我的房里吧。”扈三娘笑道。

　　当下两人朝着扈三娘的房间而去，扈三娘的房间布置的也十分的简单，但是却异常的素雅洁净，给人的感觉十分舒服。

　　“对了，李栋呢？他也在仁川城吧？”扈三娘不经意的问出这个问题。

　　“哦，他自然在仁川城了。”李师师随口道。

　　“你们在仁川城做些什么生意呢？”扈三娘又道。

　　“这……”李师师微微一愣，不知道该不该把武栋的真实身份告诉扈三娘。如果扈三娘还是独龙岗的那个千金大小姐，自然不用告诉她了。可是现在扈三娘成了女子纵队的人，将来迟早会见到武栋的，如果现在继续欺骗扈三娘，只怕会让扈三娘伤心。

　　当下先是道：“我们也是梁山的人，也在为梁山做事。”

　　扈三娘好奇的道：“做什么事情呢？当初你们离开扈家庄的时候，说你们在登州海关，我到了登州海关之后，并没有打听到你们的下落。来到仁川城，也没有得到你们的消息。我心中还想，你们是不是说错地点了呢。”

　　李师师此刻不再犹豫，道：“扈小姐，其实之前我们对你隐瞒身份了，李栋其实是一个化名，他的真实名字是武栋。”

　　“武栋……”扈三娘喃喃了一声，脸色突变，道：“武栋……莫非是委员长武大郎？”

　　李师师轻轻点头，道：“正是。”

　　“竟然是他……”扈三娘一瞬间有些失魂落魄起来。其实她也早猜测武栋可能是化名，以武栋的武艺，如果真是梁山的人，不可能默默无闻的。但是她做梦都想不到“李栋”竟然是“武栋”，梁山的最高首领。

　　她一下子觉得武栋离自己好远好远，仿佛跟自己不是一个世界的人。她在地面上，武栋在云端。突然间，她有一种梦想破灭的感觉，脸色变得苍白。

　　“扈小姐，你怎么了？”看到扈三娘的脸色变化，李师师心中也吃了一惊，不由得柔声问道。

　　“没什么。”扈三娘有些垂头丧气的道。

　　李师师越发的惊讶，道：“扈小姐，能不能说说你来到梁山的经过？”

　　扈三娘心不在焉的道：“哥哥想要让我嫁给阳谷县的一个富商，我不同意，于是就跑了出来。后来想起你们，就来到了登州海关，然后在登州海关碰到了几个朋友，和几个朋友一起来到仁川城，然后是参军，成为女子纵队的团长。”

　　说这些话的时候，扈三娘心中十分的苦涩。她是为了武栋而离家出走的，可是现在知道了武栋的真实身份，又感觉彼此差距太大，根本就不可能，一下子就心灰若死。

　　“扈小姐，你的年纪应该比我小点，不如我叫你妹妹吧？大家在仁川城都是老朋友，今后可以多多来往。”李师师看到扈三娘心情不好，没有再问，而是开口道。

　　“嗯，好的。”扈三娘轻轻点头。

　　李师师用疑惑的眼神看着扈三娘，心中猜测扈三娘的心情失落可能和武栋的身份有关。之前扈三娘好好的，甚至很活泼，但是提到了武栋的真实身份后，她一下就变蔫了，实在是不正常。

　　“奇怪，莫非这个小美人是为了夫君才跑出来的？”李师师暗道。

　　就在李师师和扈三娘见面的同时，武栋今天也在招待一个重要的客人——高丽太师金东清。

　　金东清的脸色非常不好，道：“大首领，你一定要给我一个解释，为何进攻我们的济州岛？”

　　武栋点了点头，神色轻松，道：“金太师，即使你不来，我也要去找你们高丽官府的。前些天，我们梁山泊有人去济州岛一带捕鱼，但是竟然遭受了贵国军队的袭击，渔民死伤惨重。为了保护渔民，我们不得不进入济州岛。”

　　金东清异常的愤怒，拍桌而起，道：“大首领，请你不要胡说。你们梁山泊距离济州岛那么远，怎么可能去济州岛捕鱼？就算是从仁川出发，距离济州岛也很远很远，你这完全是谎话！”

　　武栋不由得笑了起来，道：“金太师，我说的确实是真有其事。如果你不信，我可以去将那些渔民叫过来，让他们告诉你事实真相。”

　　如果真要找，当然能够找到无数的“渔民”来诬陷济州岛的高丽军队，这个没有丝毫的问题。

　　金东清愤怒的道：“大首领，你一派胡言！再说了，即使你们要保护渔民，也不用占领我们整个济州岛吧？”

　　武栋点了点头，道：“这件事情也是有原因的，我们来到济州岛之后，先是击退了贵国的军队。原本我们准备就此离开，但是济州岛的许多百姓却跪求我们留下来，说济州岛根本不是你们高丽的领土。200年前，济州岛乃是一个独立王国，甚至向我汉人皇帝称臣。他们见到我们是汉人的军队，所以请求我们留下来保护他们，所以我们不得不留下来了。”

　　“这……”金东清先是一呆，然后立刻道：“200年前的事情怎么能够作准？这200年来，济州岛一直是我高丽统治，早已是我高丽的领土。”

　　武栋道：“这个问题还需要好好的研究，金太师，我还有其他的事情，就先失陪了。吴用，你来陪金太师一起研究这个问题，金太师是贵客，一定要好好的对待他，让他吃好喝好，不要让人说我们梁山泊亏待了高丽重臣。”

　　吴用笑嘻嘻的站了出来，道：“委员长放心，我一定会招待好金太师的。”

　　金东清愤怒到了极点，指着武栋道：“你你你……”

　　可惜他的话还没有说完，武栋就已经离开这里了。

　　站在城主府最高的阁楼上，武栋眺望远方，心中很是感慨。在后世，有一句经典名言叫做“弱国无外交”，实力是外交的根本，如果没有实力，根本不可能取得真正的外交成就。

　　“这一次和高丽的关系恐怕会彻底的交恶吧？不过凭借着现在的力量，足以抵挡高丽人了。”武栋暗道。

　　现在的高丽根本不是几百年前强大的高句丽，现在的高丽和宋朝差不多，也是十分的腐朽落后。辽人强大的时候，他们向辽人称臣，金人强大，则向金国称臣。蒙古人强大了，他们又向蒙古人称臣。

　　不过高丽的地形确实非常好，北面到处都是高山，游牧民族的骑兵进不来，所以暂时能够维持独立地位。

　　武栋将这件事情放在一边，开始思考军校的事情。济州战事结束，是该举办军校了。

　　关于军校，下面的将领给了好多的名字，有“梁山”、“炎黄”、“武勇”、“仁川”、“关公”等等各种各样的名字，现在这些军校名字已经交到了武栋的手里，让武栋选择。

　　其实名字并不重要，关键是讲些什么东西，怎么真正的提高军官的素质。

　　“作为军校的校长，也不仅仅是一个名誉称号，要真正的给学生讲课，这样才能和学生融为一体。看来这几天我要好好的总结一些现代军事思想，编一本课本出来。”武栋暗道。

　　他来自现代社会，虽然曾经学的是计算机，但是身在现代社会，接触到的咨询比起这个时代的人多无数倍，从课本上、电视上、网络上了解到的现在军事思想极多，现在正好把这些现代军事思想总结一下，教给学生。

　　晚上李师师回到城主府后，笑着道：“夫君，你猜我今天见到谁了？”

　　武栋一愣，道：“难道是以前汴梁城的朋友？”

　　李师师笑着摇了摇头，道：“不是汴梁城的朋友，是独龙岗的朋友，你猜是谁？”

　　武栋很好奇，想了好一阵，眼前浮现出那道美丽的身影来，道：“莫非是扈三娘？”

　　李师师啪啪拍了两下手，道：“夫君真是好聪明，确实是扈三娘，她现在可是女子纵队的团长，这一次立了大功的就是她。”

　　“啊！”武栋这一次是真的惊讶了，道：“竟然是她？她为何来到仁川城？”


第六十五章 军校成立

　　“这个就不知道了，不过我猜测可能和夫君你有关。”李师师道。

　　“和我有关？”武栋惊讶无比。

　　“是的！今天我和她见面，刚开始她有说有笑，后来她询问我们的事情，当得知你的真实身份之后，立刻变得脸色苍白，神情沮丧，你说不是因为你，那是因为什么？”李师师道。

　　“莫非她是要来仁川报仇，现在知道我的真实身份，无法报仇了，所以心情不好？”武栋道。

　　“怎么可能？你和她又不是杀父之仇，她怎么可能因为讨厌你，所以千里迢迢来到仁川城报仇的道理？”李师师道。

　　“那是为了什么缘故？”武栋道。

　　“我猜，扈小姐是不是看上你啦？因恨生爱，所以才千里迢迢来仁川城找你？”李师师笑道。

　　“这……”李师师的猜测让武栋哭笑不得。

　　他再次想起那个无比漂亮的美人来，浑身充满英气。可以想象她穿上军装是什么模样，一定更加的英姿飒爽、动人心魄。

　　原本她是水浒里的第一女将，现在来到了仁川城，却成了女子纵队的团长，她在这里会不会也建功立业、大放光芒呢？

　　第二天清晨，高丽太师金东清愤愤不平的离开了仁川城，离开之前警告武栋，让武栋小心高丽的怒火。

　　“委员长，你说高丽会不会对我们用兵？”吴用道。

　　“可能性不是很高，现在高丽的主要威胁是北面的辽国，他们的主要兵力都驻扎在北方边境。对于高丽来说，我们只不过是一群大宋的反贼，一群海盗。现在他们不可能全力对付我们的。”武栋道。

　　虽然梁山泊已经有10万兵力，但是这10万兵力有2万在水泊驻扎，剩余的大部分都在大阜岛、江华岛等地驻扎，真正驻扎在仁川城的兵力不超过一万人。这么点兵力，还不放在高丽人的眼中。

　　从去年到现在，虽然梁山泊夺取了仁川城、济州岛、汉城等地，但是仁川城只是一个海港城市，济州岛更是一个海岛，至于所谓的“汉城”，现在还是一片荒地，这些地方也不被高丽重视，相比于辽国人，他们现在的威胁看起来似乎很小。

　　或许只有等到将来，梁山泊全面进攻高丽的时候，高丽人才会真正意识到梁山的强大。

　　送走了金东清，武栋和军委委员们开始商量军校成立的事情，军校的名称最终确定下来，是“中华军校”。

　　古代的“中华”概念和现代的“中华”概念大不相同，现代的中华是国名，古代的中华更多的是代表华夏族、汉族的称谓。所谓的“驱除鞑虏，恢复中华”，便是指驱除外族，恢复汉人统治。

　　军校名字定下来，然后是军校的规模。按照武栋、花荣的意思，军校的规模不用太大，第一期只用招收几十人即可，以后再举办第二期、第三期，可以慢慢的增加人数。

　　“委员长，我看还是多招点学生比较好。学生多了，让他们都受到培养，也不是什么坏事。”吴用道。

　　武栋想了想，道：“吴用，我们现在还不知道军校的效果如何，一下子招收很多人，万一教学效果不好，误导了这些人，那怎么办？现在招收几十人，先看看成果，然后再说其他。”

　　吴用想了想，点头道：“委员长顾虑的是。”

　　众人都赞成武栋的意见，这件事情就这么定下来了。

　　接着是关于教师的选拔，最终定下来的是武栋、花荣、杨志，另外从部队中选拔一批作战优秀的军官，让这些军官也来军校担当老师的职务，其中就包括女子纵队的扈三娘。

　　“扈三娘？一个女人，也能当军校的老师？”阮小七有些不解地道。

　　“虽然是女子，但是在济州岛的时候，她的用兵颇有几分大将风范。即使是把我换到她那种地步，能够做的也不过如此罢了。加上她也识字，也读过不少的书，见识不同于一般的普通女子。而且，就连成立军校的事情都是她建议的，你说她有没有资格成为老师？”花荣道。

　　花荣提了这许多的理由，阮小七无法反驳，最终扈三娘也加入了教师名单中。

　　“成为老师，自然要好好的教导学生。各位，凡是入选教师名单的，回去都要好好的准备准备，如果不合格，讲的不好，我们随时都有可能撤掉，那个时候你们的脸可就丢大了。”武栋道。

　　军校事关重大，所以必须慎重，对于老师的选拔也尤其重要。只有老师优秀，教出来的学生才能优秀。老师如果不合格，也不可能教出合格的学生的。

　　“委员长放心，我们回去一定会好好的准备的。”杨志笑着道。

　　于是事情就这么定了下来，八月十五的时候，中华军校第一期终于开始举办。

　　军校的地址就在城主府旁边的一个大院子里，里面有一个大堂，在大堂讲课。第一期的学生中有几个比较知名的人物，孙立、孙新、解珍、解宝、白胜、刘唐、祝家三杰等等，除了他们，还有几十个表现优秀的营连级干部，都在其中。

　　第一节课自然是武栋开讲，武栋站在一块黑板面前，手里拿着粉笔。

　　这“黑板”、“粉笔”都是按照他的意思临时制成的，“黑板”是在光滑的木板上浇上墨汁，然后晒干，磨平，粉笔则是用石灰石做成，另外还有黑板擦，和现代的黑板擦也极为相似。

　　之前武栋已经试过这个黑板、粉笔、黑板擦的效果了，感觉还不错，这东西没啥技术含量，古代做成的和现代做成的差别也不大。不过这个东西用于讲课，效果很好。西方人到了近现代的时候才开始推广这个东西，武栋则是现在就开始在军校中推广这个东西。

　　武栋站在那里，道：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。我们的老祖宗孙武已经告诉了我们军事的重要性，这也是我们成立军校的原因所在。而对于一支军队来说，最重要的就是军官。一个优秀的军官能够以弱胜强，而一个昏庸的军官则有可能葬送一支强大的部队。历史上这样的例子举不胜举，三国时候，曹操携带大军数十万，号称百万大军，而刘备、孙权的兵力不到十万，但是最后曹操却被刘备、孙权击败，失去了一统天下的机会，这是赫赫有名的赤壁之战。南北朝的时候，前秦苻坚入侵东晋，苻坚兵精将多，路过长江的时候，对手下说，我们把鞭子扔下长江，能让长江断流，这该有多少的兵马啊？可是兵精将多的苻坚最后却被弱小的东晋打败，这是历史上著名的淝水之战。”

　　下面听讲的学生纷纷点头，这一次因为是武栋开讲，包括花荣在内的所有军委委员也在下面听讲。武栋的讲课方式颇为新颖，和这个时代儒生掉书包式的讲课方式大不相同，大家都听的津津有味。

　　“军官如此重要，所以这个军校是一定要办。我们的军校应该也是有史以来第一座真正的军校，第一次正规的培养军事人才。”武栋笑着道。

　　下面听讲的诸人也不由得笑了起来，吴用道：“委员长，这都是您奇思异想，胜过古人的妙举啊。”

　　武栋横了吴用一眼，道：“课堂上不要随意讲话，如果要讲话，请先举手，然后老师点到谁，谁在讲话。知道吗？”

　　武栋的话明显是说吴用，吴用这一次拍马屁拍到了马蹄上，十分的尴尬，周围的花荣等人都想笑但没有笑出来。

　　武栋道：“其实军校的建议并不是我提出来的，而是女子纵队的扈团长提出来的。”

　　听到竟然是女子纵队的人提出军校建议，众人都无比的惊讶。本来这一次的济州战役，女子纵队竟然击溃了高丽主力，这已经让军中的诸人惊讶万分了，现在再听说这件事，立刻对扈三娘好奇起来，都很想看看这个人。

　　武栋道：“今天是第一课，我首先要讲的是我们为什么而战斗？你们说说看，我们是为什么战斗的？”

　　下面的学生纷纷举手，武栋看着后面的几个陌生人，指着其中一个，道：“你来说说看。”

　　这个人其实是祝家庄的祝彪，祝彪站了起来，大声的道：“委员长，我们是为了华夏未来，为了我们汉人的未来而战斗！”

　　这段时间，军队上下天天都在宣传，即使是祝彪这样的地主家庭出身的军人，思想也已经发生了彻头彻尾的改变。

　　武栋点了点头，道：“说的很好！你们要牢牢记住，我们是为了华夏未来，为了民族未来而战斗！我们绝不是为了个人的荣华富贵，或者是为了某个人某个朝廷而战斗。”

　　“为什么而战”这是至关重要的问题，也是第一个需要解决的问题。古代的军队中，一到了开战的时候，就会紧急给士兵发军饷，或者许下高官厚禄，以此来激励士气。但是无论是钱财还是权位，都只能够暂时的激励士气。想要长久的激励士气，需要更长远的目标，需要让军队的每一个人为了这个目标不断的奋斗，不管是在战时还是在平时的训练中，都要将这个目标牢牢的记在心中。而武栋给这支部队定下的目标就是为华夏而战，为民族而战。

　　“解决了为什么而战的问题，接下来我们就要明白怎么去战斗的问题。关于怎么去战斗，老祖宗孙武也曾经说过一句话，足以概括，‘兵者，诡道也，故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之，攻其无备，出其不意。’，用一个词来形容，就是‘出奇制胜’，关键就是一个‘奇’字。如何才能够做到出奇制胜呢？花荣，你来给大家说说看。”武栋道。


第六十六章 扈三娘的名字

　　“要想做到出奇制胜，最重要的是了解敌人的作战意图，了解敌军的行军路线，然后根据敌人的作战意图、行军路线，制定相应的作战计划。”花荣道。

　　花荣这些年苦心研究兵法，对于“出奇制胜”自然有自己的一番看法，而他的这番看法和武栋的看法基本相同。

　　武栋点了点头，道：“所以也就是说，调查、侦查十分的重要，在平时的时候，我们要了解敌人将领的信息，知道敌人将领的性格、用兵习惯、家庭成员等等，甚至还要知道敌人将领间的关系如何，彼此之间有没有矛盾等等。在战斗的时候，要派出大量的侦查人员了解敌人的行军路线，然后做针对性反应……这些都是我之所以成立情报处，并且将大量的高手派到情报处的原因所在。”

　　现在情报处是高丽战区一个很重要的单位，朱贵担任情报处的处长，少林十二棍僧都在情报处，每年大量的金钱派发到侦查处，用作情报处的费用。情报处属下有1000人，除了梁山本身的人员之外，还有大量的高丽雇员，这个规模在这个时代绝对是排名第一的。

　　之前对于武栋如此重视情报处，有些军官还不以为然，现在武栋则是向军官们指出了情报处的重要性，为何如此重视情报处的原因所在。

　　“出奇制胜只是一个简略的说法，除了出奇制胜，还有许多重要的用兵规则。”武栋道。

　　接下来武栋开始详细的讲解起来，他所讲的都是一些可以用于冷兵器时代的现代军事思想。

　　“不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战应力求有所准备，力求在敌我条件对比下有胜利的把握……”

　　“要时时刻刻做好战争准备，每时每刻都要做好战争准备……”

　　“先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌……也就是说，我们要先捡软柿子捏。你要先打硬的，打不下来，软的也变成硬的了。先打软的，软的消灭了，硬的也变成软的了。”武栋道。

　　听到这话，大家都不由得笑了起来，但也感觉很有道理，是这么回事。如果先打弱小的，打完之后，敌人的士气肯定大受影响，原本比较强大的也会因此变得弱小。而先打硬的，若是打不下来，弱小的敌人也会受到鼓舞，甚至会从弱变强。

　　“对于独立作战的部队，指挥员能否根据战场任务和战场情况，果断专行，灵活制敌，往往能对战局起到决定性作用。战场上千变万化，许多重大问题都需要身临其境的部队指挥员才能做出准确的判断，需要随机应变，果断处置。而要想能够做到这点，第一需要平时多多学习兵法，第二需要实战磨砺。这一次济州战役，女子纵队的团长扈三娘就做的很好，真正的将兵法用于实际。”武栋又道。

　　武栋说完这话，朝着下方看去，果然看到扈三娘也在那里，扈三娘脸色微红，不由得低下头去，武栋心中暗暗好笑。

　　“刚才讲的是独立的作战部队该如何处置，对于大兵团的集中作战，则要做到指挥上的高度统一，需要内部的亲密团结。为了战争的胜利，一些部队甚至需要主动做出牺牲。只有这样，才能做到行动一致，动作协同。以团结一致的铁拳去打矛盾百出的敌人，即使敌人的兵力超过我们、敌人的兵员素质胜过我们，我们也能够取胜。”武栋道。

　　武栋这话说完，花荣等人都陷入了沉思，同时都在点头，觉得武栋这话深含兵法至理，对于将来的大规模战役来说十分的重要。

　　“作为一个军官，作为一个将领，我们一定要每天都问自己，如果我的正面出现敌人怎么办，如果我的侧面出现敌人怎么办？如果敌人的数量超过我们，我们又该如何利用地形、利用天气、利用谋略取胜，等等的问题，天天都要想，这样在战场上才不会不知所措。”武栋道。

　　下面的将领纷纷点头，以前只懂得练兵，虽然偶尔也学习兵法，但是很少这样主动的想问题，所以到了战场上有时就不知道该怎么办了。武栋讲的很浅显易懂，却让他们豁然开朗。

　　武栋足足讲了一个时辰的时间，讲的都是一些军事思想、军事理论，然后是花荣讲课，花荣讲的是他这两次用兵的经验，以及他当时的思想，当时为何决定那样用兵等等。

　　花荣讲完之后，杨志开始讲课。杨志是杨家将的后人，杨家将在大宋朝威名赫赫，所以杨志在军中也有很高的威望。杨志是将杨家前人留下的一些作战要诀、兵法要诀讲给大家听。

　　三人讲了一上午的时间，然后下令学生可以离开。

　　现在每天只上半天的课，下午这些“学生”则是回到各自的部队，继续训练士兵。上课可以，但是不能让学生脱离军队。

　　“委员长，你真是神人也，今天讲的那些东西，让我受益匪浅。”下课之后，花荣来到武栋身旁，由衷的道。

　　“我只是纸上谈兵，真正的如何带兵，我是远远不如你。但愿你学到这些东西之后，把这些都用在战场之上，为梁山继续建立功勋。”武栋笑道，这些都是后世的军事思想，他不过是重复出来罢了。

　　“这是自然。”花荣也大笑道。

　　之后的一个月里，军校天天给这些军官讲课，这些军官进步很快，至少在理论上他们已经远远的超过了普通的军官、将领，等到将来到了战场上，如果能将这些理论用于实践，他们就算是真正的长成了。

　　这期间扈三娘也讲了几节课，她讲的是济州战事中她是如何用兵，如何随机应变等等的情况。

　　扈三娘讲课的时候，武栋总在下方听课，每一次武栋都发现扈三娘不敢看他，而他盯着扈三娘的时候，扈三娘的脸色总是变红。

　　“这位大小姐，不会是真的喜欢上我了吧？”武栋心中也不由得产生了这样的想法。

　　已经九月多了，天气转冷，深夜，城主府里，武栋和李师师在一起。武栋在研究明天的讲课内容，后世的那些知识实在是太多、太繁琐，需要总结出真正有用的东西，然后才能教给那些军官。

　　李师师坐在一旁帮助武栋，她现在相当于武栋的秘书。

　　眼看着一切就要弄完，李师师道：“夫君，扈小姐是真的喜欢你……不过知道你的身份后，她有些不敢见你罢了。”

　　这段时间李师师和扈三娘常常来往，两人早已姐妹相称。以李师师的聪明智慧，自然很轻松的就弄清楚了扈三娘对武栋的看法。而且李师师和顾大嫂也聊过一段时间，对于扈三娘离家出走的原因也调查清楚了。

　　“哦？这是真的吗？”武栋随口说了一句，也没有太放在心上。

　　扈三娘是不错，但是在武栋看来仍旧是一个没长大的姑娘而已。这个时代，十六七岁的女孩就可以出嫁了，但是武栋深受后世观念影响，对此不以为然。

　　没想到第二天中午的时候，李师师竟然将扈三娘请到了城主府，带到了武栋的面前。

　　看到扈三娘的时候，武栋一下子愣住了。扈三娘则是满脸红霞，轻声道：“委员长。”

　　“还是别叫我委员长……你这么叫我，我怎么感觉别扭的很啊？”武栋苦笑道。

　　“那叫你什么？”扈三娘道。

　　“不如就叫我武大哥吧。”武栋道。

　　“那好，武大哥。”扈三娘有些羞涩地道。

　　李师师这个时候走了出去，说是给两人端茶，武栋坐在那里，有些尴尬，不知道该说些什么。

　　他和扈三娘根本就不熟，只是在扈家庄见过几面，当时因为扈三娘出手狠辣，所以“教训”了扈三娘一下，除此之外，话都没有说过几句。

　　实在是太不自在了，扈三娘也不说话，武栋不知道该说些什么了。

　　想了想，武栋道：“三娘，你的名字就叫做三娘吗？”

　　按说“三娘”根本不是名字，只是一个称谓，表示她是扈家的老三，上面还有两个哥哥。这个称谓就好比“顾大嫂”“李大婶”“刘大叔”等等的称谓一样，扈三娘的真正名字肯定不是这个。

　　扈三娘则是表现的感觉奇怪，她的脸色先是变得通红，然后转头看向远处，不敢直视武栋。

　　许久，武栋都等的有些不耐烦了，心想不愿说就不说了，就在这个时候，扈三娘突然道：“我叫扈玉。”

　　武栋点头，道：“原来是扈玉……好名字。”

　　此刻扈三娘有些坐立不安，甚至有些焦躁，双手拉着衣服下襟，一副不知所措的样子。武栋心中无比的惊讶，不知道扈三娘这是怎么了。

　　他却不知道，古代女子的名字都深加隐藏，轻易是不能告诉别人的。一般只有等到结亲下聘，夫家行“问名”之礼的时候才能够告知。如果一个男子询问女子的闺名，那是很失礼的行为，甚至带有调戏的意味。或者可以说成是男人对女人有意，私自“问名”，将来再下聘娶亲。

　　像水浒里面的扈三娘、顾大嫂、孙二娘等等的，并不是没有姓名，只是作为女人，在那个时代，名字一般都只有至亲知道，其余人是不能随便告诉的。

　　武栋哪懂得这个道理啊？他现在的两个妻子，潘金莲原本只是大户人家的丫鬟，“金莲”是主人所取得小名，随口使唤，自然没有什么秘密的，而李师师原本是青楼出身，名气很大，“师师”这两个字也广为人知。扈三娘人家则是标准的千金大小姐，自然名字隐藏，不能随意告诉他人。

　　现在武栋问了，扈三娘说了，其中的意义就非同小可。


第六十七章 是否出兵

　　李师师说是给两人端茶，实际上在外面偷听。听到武栋竟然询问扈三娘的闺名，而扈三娘竟然说出来之后，李师师不由得一呆。她急忙离开这个地方，去冲茶，然后端着茶进入房间。

　　“妹妹，今后你就把这里当作你的家吧……或者，你也住进来吧？”李师师笑着道。

　　武栋听到这话，一下子愣住了，心想李师师这是什么意思啊？就算是真要撮合两个人，也不用这么撮合吧？哪有让一个妙龄女子住进男人家里的道理？恐怕扈三娘也绝不会答应吧？

　　谁知扈三娘此刻发狠了，既然名字都告诉武栋了，已经相当于表白自己的心意了，对于其他的她也不在乎了。

　　当下也不再犹豫了，扈三娘点了点头，道：“好的。”

　　武栋直接蒙了，李师师则是笑道：“从今以后你我就是真正的姐妹，一起跟随武郎。”

　　扈三娘脸色羞红，但是还是倔强的点了点头。

　　中午吃完饭之后，扈三娘去军营收拾行李，要把行礼搬过来，武栋则是急忙拉住李师师，道：“这是怎么回事？她怎么会答应来这里住？”

　　武栋这一问，李师师反倒奇怪了，道：“夫君，你都把她的名字打听清楚了，还是她亲自告诉你的……她在这里又没有亲人，住在咱们家也可以。”

　　武栋感觉有些头大，道：“你先说清楚，我问她名字，是不是有些不妥？”

　　此刻武栋也意识到一切都出在询问扈三娘名字之上，之前扈三娘还表现的比较正常，虽然羞涩，但是也没有太过分的地方。可是武栋问了扈三娘的名字之后，扈三娘竟然羞得脸色通红，坐立不安，而且还答应过来住，这实在是太诡异了，让武栋想不通。

　　李师师此刻也愣住了，道：“夫君，你难道不知道询问一个女孩闺名……相当于看上了人家姑娘了吗？”

　　“啊？还有这样的事情！”武栋难以置信。

　　当下李师师开始给武栋讲解其中的原因所在，以及古代的婚嫁“问名”之理等等。武栋听完之后，觉得自己额头都有汗滴下，听李师师的话，询问女孩闺名就好比后世向女孩求婚一样。他是挺喜欢扈三娘的，凡是男人都喜欢那样的绝世美女，但是也仅仅是喜欢，根本没有达到“求婚”的地步。

　　这下子好像是自己求婚，扈三娘答应了一样，实在是太混乱了。

　　“不管怎样，恭喜夫君，得到了一个绝色佳人。”李师师在旁边笑个不停。

　　其实李师师心中也有些苦涩，作为一个女人，谁都不想和别人分享自己的男人，但是她有自己的顾虑。虽然武栋曾经说过，他不在乎妻妾的名分，在他心里妾的地位和妻子一样，可是李师师却认为不可能真的如此，将来武栋定然会娶正妻，武栋将她当作妻子看待，那个正妻未必是这么想。与其将来被一个身份不明、性格不明的女子当了正妻，还不如撮合武栋和扈三娘，让扈三娘这个千金大小姐当武栋的正妻。扈三娘性情善良、单纯，绝不会欺负李师师的。

　　这个时代的女子，就算再漂亮、再聪明，也不可能真正活得轻松，尤其是青楼出身的李师师。

　　于是当天扈三娘就把自己的行礼放到了城主府，不过她并没有真正的住进来。回去想了想之后，她也觉得实在太大胆了，实在是不敢再见武栋。之后她仍住在军营里，但是却常常往城主府跑，和李师师的关系是越来越好。

　　10月初的时候，武栋突然接到了武松的来信。

　　武松现在是梁山战区情报处的副处长，负责探察中原情报，招揽中原的各路英雄。朝廷围攻少华山之后，武松就前往少华山了，之后失去了消息，这是半年来的第一封信。

　　“官兵围困少华山半年，少华山诸人早已逃到华山之上，凭借华山天险和官兵对抗，但是现在也已经兵尽粮绝，只有下山和官兵决一死战。希望哥哥能出兵营救，哥哥若是出兵，少华山群雄都为哥哥所用。”武栋轻轻的念着这封信。

　　“夫君，二弟的信中说什么？”李师师问道。

　　“你看看吧。”武栋把信交到了李师师的手里。

　　“少华山群雄？就是你曾经说过的宋江、史进、李俊、张横等人？”李师师一目十行，看完问道。

　　“嗯，少华山上有许多的人才。李俊、张横等人，都是水中的高手，原本和张顺等人都在江州。去年我让武松去江州请他们，结果只请到了张顺。李俊、张横等人都跟着宋江去了少华山。另外少华山的史进、朱武等等也都是人才，若是能够为我所用，也是一件好事。”武栋道。

　　“夫君，听你的意思，准备出兵少华山？”李师师试探着问道。

　　武栋陷入了沉思，心中正在思考这个问题。那些人确实是人才，若是能够加入梁山，梁山的整体实力肯定会又有提高。可是要想去救那些人，却需要梁山出兵。少华山在陕西境内，和梁山泊距离遥远。出兵的话负担太大，而且可能会有死伤。

　　“明天军委讨论一下吧，我仍在犹豫之中。”许久，武栋道。

　　“即使出兵，也不能明着出兵，不能让朝廷知道是我梁山的兵马，否则朝廷肯定会全面围剿梁山的。”李师师道。

　　那天武栋冒充宋江的名字，将皇帝的牙齿全部打掉，又将皇帝阉割，皇帝肯定对“宋江”恨之入骨。若是知道是梁山兵马救了宋江，皇帝肯定会全面围剿梁山，而梁山现在正是全面发展的时候，局部战役可以打，全面战役就应该尽量避免了。

　　第二天武栋召开军委会议，将少华山的情况报告了军委，让军委决定是否出兵。

　　“应该出兵！委员长，少华山上的李俊、张横、童威、童猛等人都是水里的英雄，我常听张顺提起他们，若是他们加入梁山，必然能让我梁山海军的实力增加许多。现在海军虽然人数很多，但是杰出的人才实在是太少了，缺少海军将领。还有，张顺一直很担心他的哥哥，我们这一次出兵将他哥哥救出来，他也能放下心来。”阮小七毫不犹豫的道。

　　这个时代的海军和后世的海军完全不同，冷兵器时代，海军将领的水上功夫十分重要。再加上张顺常常提起这些人，阮小七印象很深刻，所以急着表态。

　　“我看就算了吧？我们梁山现在发展的这么好，也不缺那几个人。”吴用淡淡道。

　　阮小七怒视着吴用，吴用却不以为然。

　　“花荣，你是怎么看的？”武栋道。

　　“委员长，虽然我们现在已经改制，不再实行江湖上的那一套制度，但是我们毕竟是从江湖上发展起来的。江湖上有无数的好汉，无数的英雄，仍可为我所用。少华山诸人，我看很有营救的必要。”花荣道。

　　花荣现在的地位举足轻重，他这么说了，一时间其余人也不再多说。

　　“那就派兵去救他们，我决定亲自领兵前去。”武栋最终下定决心。

　　“委员长，你身为梁山最高领袖，怎么可以亲自出动？不如我替你前去吧？”花荣道。

　　“不用，高丽还需要你坐镇。我先回梁山泊，然后从梁山泊调兵，和林冲一起去救少华山诸人。梁山的那些兵，也需要经过实战才能成长起来。再说了，无论是宋江、史进还是李俊、张横等人，都需要我亲自前去，才能把他们招揽到梁山来。”武栋道。

　　江湖上的人物都讲究一个面子，若是花荣带兵营救这些人，即使将这些人救出来，这些人也未必会加入梁山。但是武栋就不同了，身为梁山大当家的，江湖上的“及时雨”，他的名头非同一般，若是他亲自请这些人上梁山，肯定会容易得多。

　　“宋江……不知道你是会跟我上梁上呢？还是继续另立山头呢？”武栋暗道。

　　“我不在的这段时间，军事由花荣负责，民事方面由公孙胜负责，另外你们把相关公文都交到城主府，我回来再查看。”武栋道。

　　众人都点头答应。

　　深夜回到城主府，武栋将出兵的事情告诉了李师师，道：“冬天就要来临，即将封海，所以我会很快返回梁山泊，然后带兵去少华山。”

　　李师师道：“夫君，我跟你一起回去吧？”

　　武栋摇了摇头，笑道：“你还是留在高丽吧，我还有事情吩咐你呢。”

　　李师师道：“什么事情啊？”

　　武栋道：“我走之后，高丽的相关公文仍旧会送到城主府，到时候你仔细地看看。如果能够处理，就帮着处理一下。”

　　李师师吃了一惊，道：“夫君，古语有云，后宫不得干政。”

　　武栋大笑，道：“这是梁山，又不是朝廷。再说了，我不是皇帝，你也不是后宫。我主要是对公孙胜、吴用不太放心，害怕他们出什么漏子。你这些天和我在一起，对于我的想法最清楚不过。所以他们处理公文的时候，有什么不恰当的地方，你提醒他们一下。”

　　李师师是翠风楼花重金培养出来的花魁，不但长的国色天香，而且琴棋书画无所不精，文史兵法都有研究。自从跟了武栋之后，经常帮着武栋一起处理政务，几乎相当于武栋的助理了，所以武栋才让她处理一些公文。

　　李师师点了点头，道：“好吧。可是，夫君，吴用也不跟你一起去吗？他可是你的军师啊？”

　　以往武栋出去，吴用都跟着武栋，替武栋出谋划策，所以李师师有此疑问。武栋道：“他就不用去了，现在高丽的事情很多。刚刚占领了济州岛，济州岛面积很大，人口有30万，需要处理的事情很多，还是留在高丽锻炼他吧。”

　　李师师道：“既然这样……那不如让玉妹妹陪你去吧。”

　　所谓的“玉妹妹”就是扈三娘，闺名扈玉，现在李师师已经把她当作一家人看了。

　　武栋点了点头，道：“好吧。”

　　明天武栋就会出发，李师师十分的不舍，武栋搂着她，笑道：“师师，你跟了我这么长时间了，还没有怀孕，是不是我不够用功呢？今晚我们再好好的用功一次。”

　　李师师脸色羞红，被武栋横抱着扔到了床上……


第六十八章 华山

　　农历十月中旬的时候，天寒地冻，梁山正式出兵。

　　一万军队从水泊出发，带着数天的军粮，朝西而去。这一万人分成数百个小队，在野外疾行，他们都穿着百姓的衣服，即使被发现也会被当作百姓。

　　当初解放战争的时候，林总将20万东北野战军悄无声息的带进关内，丝毫没有惊动国民党政府。相对于林总来说，武栋现在这1万人悄然行军只是小儿科而已。

　　武栋、林冲、曹正、扈三娘四人一起行路，他们四人和普通的士兵一样，也没有骑马，而是跟着大家一起跋涉。

　　“曹正，华山的具体情况怎么样了？”武栋道。

　　虽然之前已经了解的够多，但是武栋还是想要再次问一问。不打无准备之仗，对敌人了解的越多，自然胜利的希望就会越大。

　　曹正现在是梁山战区情报处处长，这段时间也在全力关注华山那边的情况，曹正道：“恐怕是坚持不住了！少华山的一群人在华山躲着，官兵在下面攻不上去，可他们也下不来，所以现在只有僵持着，我估摸着，他们的粮食快用尽了。”

　　武栋点了点头，道：“你觉得我们梁山能不能击败华山附近的官兵？”

　　曹正道：“这个应该是没有问题的，这一次我们出兵一万人，而华山附近的官兵也是一万人左右。其中呼延灼所带领的3000连环马比较厉害，可能会对我们有巨大威胁，至于毕胜所带领的剩余7000官兵，虽然是西北强军，但是和我们还是没法比。”

　　呼延灼是大宋名将呼延赞的后人，连环马阵确实是厉害无比，算是大宋比较有名的骑兵了。当初水浒里记载，呼延灼围剿梁山泊，宋江等人根本不是敌手，最后请来了徐宁才把连环马阵破掉。

　　至于毕胜，则是种师道、童贯手下的大将，西北军都是两人的属下。种师道就是水浒里赫赫有名的“小种经略相公”，当初鲁智深、杨志都曾经在他的手下当差。这人是一代名将，屡次挡住西夏的进攻，在民间声望极高。

　　可以说这一次梁山将和大宋朝最强的兵马碰撞了，结局难料。

　　“兄弟，梁山战区的士兵也该出来打打了，否则永远都是新兵。高丽战区打了几场硬仗，取得了辉煌的成绩，梁山战区也不能落后高丽战区了。”林冲大笑着道。

　　“是这个道理。”武栋也笑了起来。

　　现在梁山两个战区，梁山战区规模相对小很多，主要负责训练士兵，然后送到高丽去，不过梁山战区本身还有2万的常驻兵马，这2万常驻兵马也没有经历过战事，这一次也算是让梁山战区的兵马锻炼一次了。

　　“对了，兄弟，今年梁山战区也招揽了不少的人才。其中表现比较优秀的有三人，一个叫做杨雄，武力高强，还精于兵法，被我升为旅长。还有一人叫做石秀，江湖人称拼命三郎，为人十分的机灵，现在在情报处任职。另有一人叫做时迁，这个时迁武艺一般，但是却有一手飞檐走壁的好本事，现在也在情报处。”林冲道。

　　“杨雄，石秀，时迁！”武栋倒是吃了一惊，没有想到这三个水浒好汉已经上了梁山，这三个人都不是简单人物。杨雄、石秀不用说了，就算是时迁，在原来的水浒里排名倒数第二，但是他所立的功劳却远远超过前面天罡星群雄。

　　听到这三人竟然上了梁山，武栋大喜，道：“哥哥，若是有机会，我要见见这三个人。”

　　“他们三人这一次也去了华山，想要见到随时都可以。”林冲道。

　　“等到了华山之后，我再见他们。”武栋笑道。

　　梁山军队训练有素，每天赶路百里以上，没有一个士兵掉队，没有一个士兵叫苦，也没有一个士兵在路上骚扰百姓、暴露行迹。

　　他们每日里吃的是炒面，渴了就喝河水、井水，大冷的天气，一般都睡在土地庙或者荒废的建筑里，实在找不到地方，就几十个人挤在一起，披着棉衣彼此取暖。

　　对于军队的表现，武栋、林冲等人都十分的满意。现在梁山士兵的素质在这个时代绝对是第一，就算是辽人、金人恐怕都赶不上。不过他们是新兵，没有见过血，缺少一些悍勇之气，这些都需要长久的战争才能培养出来。

　　十余天后，到了蒲州地界，这里是山西最南部，过了黄河就是华山了。

　　士兵们赶了这么多天的路，早已经疲惫不堪，当下林冲下令士兵在这里稍作休整，然后再渡河前往华山。

　　武栋、林冲、曹正、扈三娘正要找个地方休息，看到前方有一家酒店，当下武栋道：“我们去酒店里坐坐，顺便找点吃食。”

　　这十几天里，他们和普通士兵一样，吃的也是炒面，喝的也是凉水，没有任何的差别。不过到了现在，武栋有些受不了了。

　　四人朝着酒店而去，来到酒店的门口，突然发现门口拴着一匹马，这马浑身雪白，没有一丝一毫的杂色，长的异常的高大，马的眼睛炯炯有神，仿佛是野兽的眼睛一般，有一种说不出来的桀骜不驯的感觉。在马的跟前还站着两个人，看起来都是江湖人物，他们明显是守着这匹马，防止被人盗走。

　　“好马！”林冲大声的赞叹道。

　　武栋、曹正、扈三娘三人也赞叹不已，这样威武的白马还是第一次看到，确实不凡。

　　“这匹马至少在10万贯以上。”曹正道。

　　四人在这里打量这匹马，那两个人眼中都露出了警惕的神色，武栋笑了笑，走进了酒店，林冲等人也走了进去。

　　来到酒店之后，发现这里有两桌人，其中一桌人穿着富贵，还有一桌人都是风尘仆仆，和外面的两个人似乎是一伙的。

　　那穿着富贵的一桌人也还罢了，没有太奇怪的地方，而风尘仆仆的这桌人，领头的长的有些削瘦，诡异的是他的头发、胡子都偏黄，有些像是西域人士一样。不过他的脸庞却绝对是东方人的脸庞，众人都不由得好奇打量了几眼。

　　“老板，来一坛好酒，一斤牛肉，一斤羊肉，再来几盘素材。”曹正坐下之后立刻道。

　　“酒就不用了。”武栋急忙道。

　　“委员长，这……”曹正有些不解。

　　“喝酒误事，我们还在行军，带领一万士兵，要为这一万士兵负责。”武栋道。

　　曹正点了点头，武栋笑了笑，心想应该把执行军务时禁酒写到军规里面。现在梁山里面不少的江湖好汉，过惯了大碗喝酒大块吃肉的生活，很多人都十分的嗜酒。平日喝酒也还罢了，执行任务时喝酒绝对不是什么好事。

　　饭菜上来，众人都不由得大快朵颐。就算是扈三娘，原本文文静静的千金大小姐，这十来天吃炒面也有些受不了，此刻也是很快的吃着。

　　就在这个时候，突然那一群看起来风尘仆仆的人开始说话，只听领头的赤发黄须的中年人道：“你们都说说看，当今天下谁是英雄？”

　　听到这话，武栋等人都不由得好奇起来，想要看看这些人怎么回答。

　　旁边的一人道：“段大哥，要说英雄，江南方腊肯定是第一个！方腊立足七贤村，招揽天下豪杰，现在有邓元觉、庞万春、石宝等等赫赫有名的人物都成为他的庄客。江湖上盛传，他有在江南起事之心，这样的人应该算是英雄。”

　　那赤发黄须的人点了点头，道：“不错，方腊胸怀大志，算是一个英雄。还有呢？”

　　旁边的另一个人道：“淮西王庆，拥有八座军州八十六县之地，算是英雄吧？”

　　赤发黄须的人点头道：“王庆也是天下赫赫有名的人物，算是英雄。其实要说英雄的话，这蒲州周围就有不少的英雄。”

　　旁边的人道：“段大哥，还请说说看。”

　　赤发黄须的人道：“蒲州往西，度过黄河，华州地界，宋江、史进等人在少华山称雄，现在又去了华山。官兵围攻华山将近一年，仍旧无法剿灭他们。宋江、史进等人可以称得上是英雄。蒲州往北，乃是赫赫有名的河北田虎，占据五府五十六县，也是名的英雄人物。”

　　武栋听到这里不由得一动，当初水浒里面四大寇，分别是“山东宋江、江南方腊、河北田虎、淮西王庆”，没有想到这四个人现在就有赫赫威名了。这四人中，宋江、方腊的名气比较大，不过宋江现在到了少华山，而方腊现在仅仅是在江湖上有名，还没有真正的造反。

　　那一桌人还在谈论，只听一人道：“段大哥，山东有一个及时雨，也是名闻江湖，他也算是英雄吧？”

　　这些人竟然提到了武栋，武栋、林冲等人都仔细的倾听，看这些人是怎么说武栋的。

　　谁知那赤发黄须的人竟然摇了摇头，皱眉道：“山东及时雨吗？他确实是名闻江湖，但是这个人算不上是英雄。”

　　旁边的人好奇的道：“既然名闻江湖，为何不是英雄？”

　　赤发黄须的人大笑道：“这人胸无大志，夺了梁山泊之后，竟然窝在梁山泊不出来了。以前王伦当首领的时候，梁山泊好歹还出来打家劫舍，震慑官府。他竟然招揽了许多百姓，在梁山泊种田，这算是英雄吗？”

　　就在这个时候，突然旁边传来一声冷哼：“胡说八道！”


第六十九章 田虎太子

　　听到冷哼声，这一桌客人都被惊动，朝着武栋一桌望去，发现说话的竟然是一个极为漂亮的女子。

　　此前扈三娘戴着斗笠，后来又一直面对着他们，所以他们也没有看清扈三娘的长相。此刻才发现是如此的美丽动人，就是脸色冰冷。

　　“你刚才说什么？”赤发黄须的中年人很快反应过来，问道。

　　“我说你们胡说八道。”扈三娘冷冷地道。

　　“怎么胡说八道？”中年人皱了皱眉，道。

　　“按照你们的说法，打家劫舍就是英雄好汉？让百姓安居乐业就不算英雄好汉吗？”扈三娘道。

　　“这……和官府做对总是好的，不敢和官府做对的都是窝囊废。”中年人道。

　　“和官府做对一定要打家劫舍吗？”扈三娘冷冷地问道。

　　“否则如何生存下去？”中年人反问道。

　　“山东及时雨，清河武大郎难道没有生存下去吗？”扈三娘再次问道。

　　“小娘子的嘴倒是蛮利的，可惜嘴再利，我们认定谁是英雄好汉，谁就是英雄好汉，你一个女人家说了不管用。”中年人道。

　　扈三娘心中不服气，还要继续和这个中年人争辩，这个时候武栋拉了拉她的手，道：“三娘，不要和他们一般计较。”

　　其实武栋听到这番话，不但没有不快乐，反而心里很高兴。他现在正在韬光养晦，积蓄力量，如果能被人小看也是一件好事。别人不看重他，自然就不会提防他，他想要做事就容易得多。

　　扈三娘转过身不理会那桌人，谁知就在这个时候，那桌人中的一人突然道：“小娘子长的如此美丽，不如过来陪我们喝喝酒？”

　　说完之后，那桌人哈哈大笑起来，这一次连武栋都怒了，正要说话，扈三娘已经站起，道：“你们找死吗？”

　　那边赤发黄须的中年人已经将自己的同伴拉住，不让同伴开这种玩笑。

　　但是扈三娘心中却极度的不爽，越看他们越不顺眼，当下道：“你们都是男人，敢不敢和我这个小女子比试？”

　　听到这话，一桌人都愣住了，接着这一桌人再次大笑起来，那赤发黄须的中年人道：“小娘子，看样子你是学了一点武艺。但是女人不管怎么学，都不可能赶得上男人的。刚才的事情我向你道歉，但是你也不要自取其辱了。”

　　“我问你们敢不敢？”扈三娘再次道。

　　“好！既然你想比，那就比了！不过也不能白比，这样，咱们不如立个赌注如何？”中年人道。

　　“好，我要是赢了，外面的那匹白马给我！”扈三娘冷声道。

　　“这个自然可以……可是，姑娘，若是我赢了，你有什么东西支付给我？”中年人笑着道。

　　就在这个时候，武栋站了起来，道：“你若是赢了，这把刀就是你的了。”

　　只见武栋的右手拿起一把刀，这刀十分的巨大，形状古朴，体形如鸟，刀柄则是龙形，下有大环，一看就非同凡响。武栋猛地抽出这把刀来，顿时整个酒店中都蔓延着一股寒气。

　　“好刀！”那个中年人由衷的赞叹道。

　　“此乃晋末五胡十六国时期，夏国国主赫连勃勃所铸的大夏龙雀刀，原本有五把，但是都已经失落。我这一把还是在一个古墓中找来，这把刀足以比得上你的那匹白马了。”武栋道。

　　这大夏龙雀刀乃是历史上赫赫有名的神兵利器，非同小可，乃是梁山的人清理水道的时候发现一个古墓，在古墓中找来的，献给武栋。这把刀可以说是无价之宝，比起外面的那批白马还要珍惜的多。马的寿命有限，时间到了就会死去，但是这大夏龙雀刀却能一直传承下去。

　　赤发黄须的中年人看着这一把刀，眼中闪过贪婪的神色，道：“既然有这样的赌注，那就比了。小娘子，你过来吧。”

　　扈三娘站了起来，手里拿着日月双刀，朝着前方而去，中年人也走了出来，他手里拿着的是一把长刀。

　　还不等扈三娘站稳，中年人已经一刀朝着扈三娘的头上砍去，扈三娘的身体一闪，轻松避了过去。

　　武栋、林冲、曹正三人看着他们打斗，一看就知道扈三娘必胜无疑。眼前这个赤发黄须的中年人武艺很一般，最多只能算是三流高手，而扈三娘已经是无限接近一流的高手。

　　仅仅过了十招，赤发黄须的中年人就难以抵挡了，他满头是汗，艰难的躲避着。

　　就在这个时候扈三娘发出一个轻喝，右手刀架住中年人手里的长刀，左手刀猛地朝着中年人的脖子上滑去。

　　“你输了！”扈三娘道。

　　中年人的脖子上出现了一道淡淡的血痕，他脸色苍白，点了点头，道：“不错，段某输了。”

　　中年人心中十分的苦涩，他从来就看不起女人，从来就不认为女人能够胜过他，谁知这一次这么轻松就被一个娇滴滴的女人击败。这个女人的武艺也实在是太高明，行走江湖这么多年，也见过不少的高手，但是没几个能和这个女人相提并论的。

　　扈三娘心中大喜，道：“外面的那匹白马是我得了。”

　　中年人神色黯然，道：“不错，是你的了。”

　　这个时候，那一桌的江湖人物都不由的站了起来，一个人大声道：“大哥，为了盗那匹马，我们死了十几个兄弟，怎么能把这匹马让给别人？”

　　赤发黄须的中年人扫了后面的兄弟一眼，喝道：“住口！君子一言驷马难追，我们在江湖上混的，怎能不讲信用？否则这件事情传出去，我们怎么在江湖上混？”

　　听到中年人的这话，那一桌人虽然还是愤愤不平，但是却没有再说什么。江湖上的人物最讲究的就是一个诚信问题，和人打赌耍赖，整个江湖都会笑话的，到时候生意也无法再做了，只能退出江湖。

　　扈三娘此刻已经喜滋滋的坐到了武栋的身旁，道：“赢了一匹好马。”

　　武栋笑道：“今后不要和人随便动手，万一伤了你就不值了。”

　　听到武栋的话里带着关切，扈三娘的心情更好，轻轻的点了点头。

　　两人正在说话，突然另一桌的一个富家子弟站了起来，看向扈三娘，拍手道：“好好好！真是好精彩的表演！这个小娘子的武艺很不错啊！”

　　那一桌人都穿着极为富贵，一个个穿金戴银。这个富家子弟说话十分的轻佻，立刻酒店里的人都看向了他。

　　扈三娘皱了皱眉，正要说话，武栋已经站了起来，道：“不知阁下是什么人？”

　　谁知这个富家子弟看都不看武栋一眼，仍是盯着扈三娘不放，淫笑道：“小娘子，你长的如此漂亮，不如回去给我当侍妾吧，我不会亏待你的。”

　　武栋心中动怒，再次问道：“你是什么人？”

　　富家子弟这才看向了武栋，眼里带着嘲讽的笑容，道：“我是什么人，等到小娘子和我洞房花烛的时候，我自然会告诉她，你就没有听的必要了。”

　　这个时候不但是武栋、扈三娘心中大怒，林冲、曹正心中也是大怒。武栋朝两人点了点头，然后突然拍起手来。

　　拍手声远远传出，不知传到了多少里之外，过了仅仅片刻，密集的脚步声突然响起。

　　只见数十名青壮汉子朝着这个酒店疾奔而来，这些人都是百姓打扮，但是看起来都十分的悍勇，一个个手里拿着长矛，对准这个方向。

　　“现在你可以说说你是谁了吧？”武栋冷笑着道。

　　“好大的胆子？我乃是晋王太子，你胆敢围攻我吗？”富贵青年此刻也吓了一跳，很明显外面的人都是武栋叫来的，现在他们已经被外面的人包围了。

　　“晋王太子？”武栋心中微微一愣。

　　“委员长，所谓的晋王太子就是田虎的儿子。田虎那厮，占据了五府之地，自称是晋王。”曹正在武栋身旁低声道。

　　“原来是田虎的儿子……”武栋正在思考该如何处置这些人，就在这个时候，富贵青年身旁的几个人一起朝着外面杀了过去。

　　外面的梁山士兵组成矛阵，团团将这些人挡住。

　　“杀！”武栋冷冷的下了命令。


第七十章 倒数第一的好汉

　　河北田虎，水浒里面赫赫有名的四大寇之一，和宋江、方腊、王庆起名。

　　他占据的是现在山西中南部一带，所以自称“晋王”。

　　山西表里山河，易守难攻，历史上乃是霸业发源地。春秋时代，晋文公在这里成就霸业，乃是赫赫有名的春秋五霸之一。隋唐时代，李渊、李世民在这里起兵，直至占据天下。甚至到了后世，阎锡山占据这块地方，历经数十年不倒，蒋某人就算实力强大，也一直无法奈何他。

　　田虎现在占据了这里，自以为也可以成就一番霸业，所以无比的嚣张跋扈，自立为王，但是他本质上仍旧是一个草寇。仅仅在江湖上有名，朝廷都没有把他放在眼里。

　　他的手下高手如云，他的儿子叫做田实，被他立为“太子”，“太子”出行，自然也有无数的高手守护。

　　现在田实身旁的五个人，一个叫做钮文忠，乃是田虎所立的“枢密使”，现在负责镇守盖州一带（现在的山西东南一带），乃是江湖上赫赫有名的好汉。还有一人叫做安士荣，乃是钮文忠属下的四威将之一，也是江湖上有名的好汉。其余三人，虽然不如这两个人，但是武艺也十分的高强，都算得上是二流高手了。

　　“冲！给我杀了这些人！”田实对于眼前的境况竟然没有丝毫的惧怕，而是哈哈大笑，给钮文忠、安士荣等人下达命令。

　　这些人已经朝着外面冲了过去，田实的心中十分自信，他认为钮文忠、安士荣一定能带着他冲出去。须知，这些人都号称有“万夫不当之勇”，区区数十人还挡不住他们。

　　可惜，那所谓的“万夫不当之勇”只是相对于草寇来说。草寇没有纪律，没有组织，没有严格的训练，前面的人被杀死，后面的人都会心中畏惧，不断的退让。但是现在他们面对的不是草寇，而是这个世界上训练最严格的梁山军队。

　　梁山军队虽然都是新兵，没有经过战争，但是对付五个人还是不在话下的。

　　“哈哈哈哈，美人，等我离开这里之后，立刻调兵。把他们全部杀死，把你抢回去，让你给我当太子妃。”田实仍旧在那边猖狂的大笑。

　　扈三娘心中大怒，就要出手，武栋拉住她，道：“何必和一个死人一般计较？”

　　那边的钮文忠、安士荣等人刚开始还没有将梁山士兵放在眼里，只是觉得这一排排的矛阵十分奇特。他们已经把前面一排的长矛砍断，就要朝着前面的士兵杀去，就在这个时候后面的一排长矛“刷”的朝着他们的身体刺来，他们心中吃了一惊。当他们把这一排的长矛砍断之后，前面的人早已退去，更后面的人已经杀了过来。

　　梁山的士兵越来越多，刚开始的时候只有几十人，但是仅仅过了片刻，竟然达到了五六百人，又过了片刻，竟然已经达到了千人以上。

　　这么多的人，一排排的矛阵，他们就算武艺再高也不可能闯出去！

　　赤发黄须的中年人此刻脸色大变，他做梦都想不到武栋等人出行还带这么多人。他现在对于和扈三娘比武的事情身为后悔，比武输了也还罢了，主要是得罪了眼前这一群人。要是这一群人还不放过他，那他可就糟糕了。此刻不但是她，他那一桌人都是面色如土，心中忐忑不安。

　　此刻田虎的太子终于意识到不对，他疯狂的大叫：“我乃晋王太子，杀了我，我父亲绝不会放过你们的，会将你们碎尸万段，把你们的尸体喂狗！把你的女人轮。奸！你们立刻撤退，我饶你们一命！”

　　他的脸色变得和纸一样，心中无比的恐怖。原本他的父亲只是山中的猎户，他也是一个纯朴的少年。可是自从他的父亲造反之后，占据的地方越来越多，手下的高手越来越多，他也变得越来越是猖狂。见到了美女就抢到自己的家里，从来没有人敢和他做对。江湖上的人物听到他的名字都会退避三舍，这一次他以为武栋等人也会畏惧他的身份，也会离开，谁知武栋丝毫不为所动。

　　“委员长，杀了这个晋王太子，田虎一定会心中暴怒，说不定会为难我们。”曹正道。

　　“为难就为难吧……再说了，田虎一个草寇，根本没有资格占据这么多地方……山西，这是一个好地方啊。”武栋淡淡的道。

　　此刻他心有所动，正在思考该不该建立第三个“根据地”？现在已经有了梁山战区、高丽战区，要不要再设立一个山西战区呢？

　　“山西表里山河，易守难攻。田虎一个草寇，不值一提，都能将这里守住。若是我们占据了这个地方，肯定也能牢牢守住。”林冲突然道。

　　两兄弟对视了一眼，不由得哈哈大笑起来，原来大家心里的想法都差不多。当然这只是粗略的想法而已，想要实现困难重重，代价太大，值得商讨。

　　就在这个时候，突然三声惨叫传来，原来那三个侍卫已经死在了矛阵之下，只剩下田实、钮文忠、安士荣三人了。

　　田实心中恐怖到了极点，身体不断的颤抖，钮文忠、安士荣也是惊惧不已。

　　“士荣，你先挡住他们！”突然钮文忠一声大喝，身体急退，然后返身朝着武栋等人杀了过来。

　　他手里一杆三尖两刃刀，眼看着就要杀到武栋的跟前，就在这个时候，一杆长枪突然从旁边冲了出来，迎上了钮文忠的三尖两刃刀。

　　对方的枪法高明到了极点，挡住了三尖两刃刀之后，轻轻一闪，竟然朝着钮文忠的面目而来。

　　钮文忠大吃一惊，做梦都想不到这边还有这样的高手在！

　　之前扈三娘已经让他吃了一惊，但是扈三娘毕竟只是二流高手里的强者，和他这个一流高手还有一定的差距。但是现在碰到的则是超级高手，恐怕实力已经超出了一流高手的范畴。

　　片刻的时间钮文忠已经是气喘吁吁，难以抵挡。

　　“你的武艺还算不错，可惜却是我的敌人。”林冲淡淡的道，他手里的长枪突然一震，猛地刺到了钮文忠的肩膀上，钮文忠发出一声惨叫，身体不断的退后。

　　林冲大步往前，一枪朝着钮文忠的咽喉而去，钮文忠心中惊恐，不断的躲闪，但是这杆枪仿佛是神龙降世一般，紧紧的追着他的喉咙不放。

　　“好汉饶命！”钮文忠惊恐的大叫。

　　“竟然胆敢调戏弟妹，绕你不得！”林冲冷冷地道，一枪狠狠往前，直接扎住了钮文忠的喉咙！

　　当即鲜血直喷，钮文忠双目失去光彩，倒在了地上。

　　“不要杀我……不要杀我……我乃晋王太子……”这个时候，田实也在那边惊恐的大叫，他已经屎尿齐流，感觉到了死亡带来的强烈“刺激感”。

　　但是就在这个时候，十余杆长矛狠狠的刺中他的身体，他也倒在了血泊中，眼看是不活了。

　　至于那个安士荣也早已经死去，安士荣武艺再高也不可能战胜上千的梁山战士。

　　杀死了所有的敌人，立刻有士兵收拾这里的场景。一刻钟之后，所有的士兵撤去，这里仿佛什么事情都没有发生一般，只是消失了一桌人。

　　赤发黄须中年人和他的同伴则是心惊胆颤，唯恐武栋等人找他算账。他们有自知之明，别说是那上千的士兵了，就算是刚才使用长枪的那个人，他们加起来都不是对手。

　　武栋看向了他们，看到那个赤发黄须的中年人，心中突然想起一个人，道：“不知阁下高姓大名？”

　　赤发黄须中年人急忙站起来，道：“小可段景住。”

　　曹正惊讶地道：“你可是江湖人称金毛犬的段景住？”

　　那人道：“正是区区在下。”

　　此人正是水浒好汉里面排名倒数第一的段景住。原来的水浒里面，这人从金国王子手里盗了一匹好马，叫做“照夜玉狮子马”，献给宋江，所以加入梁山，成了梁山一百单八将的一员。

　　这人的武艺很低微，在梁山根本就没有什么好的表现。但是这人却有一项非同一般的本事，他精通契丹语、女真语、高丽语、西夏语等等“外国语言”。而他之所以精通这些语言，主要是为了方便贩马、盗马而已。

　　“竟然是这个人。”武栋心中不由得一动，立刻起了招揽之心。水浒里面的那些人，别看段景住排行倒数第一，但是对于现在的梁山泊却有大的作用。

　　现在的梁山军队已经很强，但是全部都是步兵，没有骑兵。骑兵的机动性强，在冷兵器时代是步兵无法取代的。但是想要组建骑兵，首先要有马匹。这人是江湖上最有名的贩马人，若是招揽了他，必定能够为梁山带来大量的马匹。

　　“不知阁下姓名？”这个时候段景住也开口问道。

　　“我乃山东武大郎，就是你之前瞧不起的武大郎。”武栋笑着道。


第七十一章 抵达华山

　　“什么？武大郎！”听到眼前的人竟然就是山东武大郎，段景住大吃一惊。刚才他们还在贬低武大郎，现在就见到武大郎本人。加上又见到了武栋手下的惊人实力，此刻一个个面色如土。

　　“段兄这是要去哪里？”武栋笑着问道。

　　“我们原本在这里暂留，正在思考下一步去哪里。不过现在只能去北方关外了。”段景住道。

　　“这是为何？”武栋好奇地问道。

　　段景住脸色苍白，看了看武栋，又看了看扈三娘，最后决定还是实话实说，当下道：“实不相瞒，外面的那匹白马叫做照夜玉狮子马，原本是女真王子的坐骑，被我们偷了出来。我本想把这匹马献给江湖上的英雄，谋一个好的出身。现在马匹输给你们了，我们只有继续去关外贩马了。”

　　武栋听到这话，恍然大悟，突然想起水浒中的一段记载了。

　　水浒里面，段景住得到一批“照夜玉狮子马”，想要献给宋江，但是被曾家五虎夺走，梁山泊为了夺回这匹马，于是进攻曾头市。看来那匹“照夜玉狮子马”就是外面的那一匹马了。

　　武栋想了想，道：“既然这匹马是段兄的晋身之物，我看还是还给段兄好了。”

　　段景住一下子愣在了那里，过了好一阵，才道：“这怎么可以？我输给了你们，马匹送给你们是心甘情愿，你不用还给我的。”

　　武栋道：“这马对我们来说只是一个坐骑，可有可无。但是对于段兄来说，却是必不可少之物。君子不夺人所好，我看还是还给段兄的好。”

　　段景住听到这里，心中突然十分的感动。他只是江湖上的贩马人，很多情况下都在辽人或者西夏的地盘上盗马，说的难听点也是小偷。江湖上对于小偷都十分的鄙视，尤其是那些武艺高强的，更是看不起小偷。从原来水浒的排名就可见一斑，这个段景住负责梁山的马匹，也算是重要的职责了，但是却排名倒数第一。那个鼓上蚤时迁，为梁山立下了无数的功劳，结果排名倒数第二。排名倒数第三、第四的白胜、郁保四等人也都是鸡鸣狗盗之辈。像是他们这样的人，在江湖上行走是常常遭人白眼的。

　　段景住原以为武栋是江湖上赫赫有名的大人物，肯定瞧不起他。但是武栋和他说话，没有丝毫的鄙视，只见真诚，现在又要把马还给他，他一时间竟然觉得眼睛都有些潮湿。

　　“山东及时雨，果然名不虚传……我段景住今天服了。”段景住感动的道。

　　“段兄，如果没有其余的事情，我们就此告辞了。段兄若是将来有空，可以去梁山看一看。看看我们梁山是否像你所说的那般不堪。”武栋哈哈大笑道。

　　“不敢……不敢。”段景住惭愧的道。

　　只凭借今天所看的梁山兵力，他就知道梁山非同小可。武栋也绝不是窝在梁山泊不敢出来，他在梁山泊肯定有他的原因。

　　当下武栋等人起身，来到门口，就要离开。段景住看着武栋的背影，突然道：“武当家，且慢。”

　　武栋站住，转身道：“段兄还有什么话要说。”

　　段景住的眼中露出了犹豫的神色，慢慢的坚定下来，道：“敢问武当家，现在梁山可需要一个贩马人？”

　　听到这话，武栋心中不由得笑起来，道：“求之不得。”

　　段景住心中也是大喜，猛地跪下，道：“还请武当家收录！”

　　武栋大步来到了段景住的面前，将段景住扶了起来，道：“不必多礼。只要加入梁山泊，都是自己兄弟，不兴跪拜的。”

　　确实，目前在梁山泊是没有“跪礼”的。梁山泊现在全面军国化，所有的梁山高层都是军队的一部分，大家见面只行军礼，不行跪拜之礼。

　　段景住转身看向跟着自己的那些兄弟，道：“兄弟们，我已决定跟随武大郎上梁山，你们的意思呢？”

　　他身后的那些兄弟纷纷道：“大哥你既然已经上了梁山，我们自然也上梁山。”

　　这些人都是平日里和他一起去北方贩马的兄弟，彼此感情极深。他们得到照夜玉狮子马，原本就是想要一起投靠一个江湖上的英雄，谋一个出身。现在段景住投靠了梁山，他们自然跟着。

　　段景住哈哈大笑，道：“大当家，既然我已经投靠了梁山，这照夜玉狮子马也没有用处，还是送给你好了。我们这些盗马贼，骑着这样的好马会被人注意，反倒不利于行事。”

　　这一次武栋自然不会拒绝，他看向扈三娘，笑道：“这马是三娘赢来的，还归三娘。”

　　扈三娘听到这话，心里喜滋滋的。原本武栋要将照夜玉狮子马还给段景住等人，她心里面有些不乐，不过她不会违背武栋的话。现在照夜玉狮子马又归她了，顿时有一种失而复得的感觉，心中的喜悦自不必说。

　　“大当家，你带着这么多的兵马来到蒲州，是做什么？”段景住好奇地问道。

　　“我们也只是路过蒲州，其实是要去华州的。”武栋道。

　　“华州？去哪边做什么？”段景住越发的好奇。

　　“少华山宋江、史进等人被朝廷官兵围困，我这是带人去营救他们。”武栋道。

　　“啊！”段景住吃了一惊，简直难以置信，道：“大当家，我知道你是江湖上赫赫有名的及时雨，救人危难，但是营救宋江这件事……还是不要去的好。”

　　武栋道：“这是为何？”

　　段景住道：“听说宋江恶了皇帝，所以皇帝派了重兵围剿宋江。之前还只有一万人，现在朝廷又增兵一万，已经达到了两万人。想要去营救宋江，难于登天，还会把自己陷进去。”

　　武栋吃了一惊，道：“什么？又增兵一万？”

　　之前武栋等人得到的情报是华山附近有一万的官兵，现在又增兵一万，营救宋江等人的难度顿时提高一倍。

　　段景住道：“大当家，我们是从北方而来。先是从东北一带盗马，然后逃到西北一带，然后往中原而来。在西北的时候，看到大量的兵马调动，我们暗中打听，才知道是皇帝发怒，小种经略相公又派了一万人去围剿宋江。我刚才看到我们梁山的兵马，确实精良，但是朝廷兵马太多，我们不是对手啊。”

　　武栋思考了片刻，道：“无妨！两万人又如何？我这一次也带了一万的军队，我们一万人应该能够打过敌人两万人的，就是难度加大而已。”

　　“什么？大当家竟然带了一万兵马？为何我们没有得到任何消息？”听说武栋竟然带了一万人，段景住再次吃惊。一般来说，像是这样的万人兵马调动，声势滔天，不可能瞒过别人的。

　　武栋笑道：“我们分散成数路前进，别人自然难以发现。”

　　段景住道：“大当家……这怎么可能？”

　　武栋不以为然，觉得这根本不算什么。人家林。彪将20万军队分散带到关内，还是携带机枪大炮，这都没有被国民党发现。他仅仅是带了一万的军队，加上这个时代政府的管制远远比不上后代，难度不知道比林。彪低了多少倍。

　　他却不知道段景住等人有多么的吃惊，在武栋看来正常的事情，在段景住看来却如同天兵天将一般。现在的大宋朝士兵，乃至于辽人士兵、金人士兵都不可能做到这一点。如此悄无声息的行军，分散开来，一路上士兵肯定要四处抢。劫、祸乱百姓，不被发现绝不可能。

　　而梁山的士兵纪律之严格不是段景住这样的“外人”能够想象的，一路上不要说抢。劫了，遇到民居都会远远的闪开，防止泄漏行踪。

　　旁边的林冲笑道：“不要多说了，到时候你就知道了。我们先歇息歇息，明天过黄河，去华州。”

　　第二天清晨的时候，梁山士兵开始渡黄河。

　　农历的11月份，天气已经十分的寒冷了。加上现在是宋朝，比起后世，现在冷的要早得多。这个时候的黄河早已结冰，可以直接从冰面过河。从早上到下午，一波一波的士兵悄悄渡过黄河，朝着对岸而去。

　　武栋、林冲等人一直在河边盯着手下的士兵，防止出意外。段景住和他手下的一批兄弟也在这里，当看到不断的有数十人或者上百人的队伍路过的时候，心中惊讶不已，也开始相信武栋昨天所说的话。

　　“大哥，梁山的兵到底是怎么练出来的？从梁山泊到华州，上千里的地方，竟然没有惊动官府，简直是难以想象。”一个兄弟道。

　　“官府无能，没有惊动官府还算正常，可是连江湖上的人都没有得到消息，这就实在是太不可思议了。”另一个兄弟道。

　　“不管怎样，看来我们加入梁山是做对了！这梁山根本不是我们想象的那样，比我们想象的要强大得多。”段景住兴奋的道。

　　他想要投靠一个势力，自然是投靠最强大的，而梁山的势力现在看来是远远超过其他势力的，自然让他欣喜若狂。

　　当天晚上，整整一万人的梁山军队，没有一个掉队，全部来到了华州地界。


第七十二章 围点打援（上）

　　在梁山大军到来之前，上百名侦察兵已经被派到了这里，已经将这里的情况打听的清清楚楚。

　　“委员长，司令，这是敌人的军事布局。”一个清秀的汉子来到武栋、林冲的面前，将打听到的情报交给两人。

　　这个汉子就是江湖人称“拼命三郎”的石秀，别看他叫“拼命三郎”，但是实际上这个人一点都不冲动，做事情十分的理智，又精通人情世故，以前水浒里面就是情报人员，现在也隶属于梁山军区情报处。

　　武栋、林冲观看这份情报，发现里面记载的异常的详尽。关于敌人的军事布局，敌人的数量，敌人的大将名称等等都有记载。

　　武栋不由得看了石秀一眼，心中十分的赞叹。他这两年一直在高丽战区呆着，高丽战区情报处也十分强大，但是却没有一个人能够比得上眼前的这个石秀。

　　“石秀，你做得很好。对了，你联系到少华山的一群人了吗？”武栋问道。

　　“已经联系到了，前天我从小路上华山，见到了少华山的一众首领。”石秀道。

　　“他们现在的情况怎么样？能不能配合我们一起作战？”武栋道。

　　“他们的情况很糟糕，几乎断粮，士气很差……他们现在只剩下1000人左右了，想要配合我们作战，几乎不可能。”石秀道。

　　“还有1000人，如果关键时候冲出来，应该能对朝廷的兵马进行牵制。”林冲道。

　　“司令，如果那1000人是我们梁山的军队，就算被困多日，几乎断粮，也能够发挥出一定的战斗力来。但是他们少华山，全是一群草寇，那些小喽啰的战斗力实在是太差。现在就算是少华山首领宋江、史进等人都无法将那些小喽啰带下山了。除非是下面没有朝廷官兵了，否则绝不会出来的。”石秀道。

　　这个石秀为人十分的精细，前天除了会见少华山的首领之外，还仔细的观察了那些小喽啰，所以才有这样的结论。

　　“既然这样，那就靠我们自己吧，现在就召开战前会议。”武栋道。

　　战前会议召开，军队里面所有旅级的军官全部参与，情报处的诸人也参与这一次的会议。

　　先是武栋将战场的情况都告诉大家，然后道：“大家都说说看，该怎么用兵？”

　　一个脸皮发黄的大汉站了起来，道：“委员长，我们直接出兵就可以了！以我们梁山士兵的素质，就算敌人有两万人，我们也完全可以击败敌人，把少华山的一群人救出来。”

　　武栋轻轻皱了皱眉，道：“直接出兵不行……以我们的士兵素质，确实能够击败朝廷官兵，但是那样的话损失太大。如果为了营救少华山一群人，损失太多的力量，根本不值。你们谁还有看法？”

　　这个时候林冲站了起来，道：“我倒是有一个主意，不如我们设下埋伏，然后我带兵引诱敌人，将敌人引进我们的包围圈，然后再消灭敌人。”

　　林冲的话说完，众人都陷入了思考之中。这确实是一个主意，但是如何设伏、如何引诱敌军都不是简单的事情。

　　就在这个时候，扈三娘站起，道：“我倒有一个主意。”

　　扈三娘攻打济州时颇有计谋，所以也参与这一次的会议。

　　武栋道：“你尽管说来。”

　　扈三娘朝着前方走去，来到了地图跟前，指着地图道：“这里是华山，敌人两万兵马将华山团团包围，如果强攻华山，损失太重。如果派人引诱敌军，敌人也未必会真的跟着我们走……我看不如这样，我们直接攻击华阴县。朝廷的军队都有守土职责，华阴县若是遭到攻击，敌人必定会去救援。我们在华阴县周围布下层层埋伏，不断的消灭援军。等到敌人援军被消灭之后，我们再去营救华山的那一批人。”

　　扈三娘的话说完之后，武栋第一个赞叹起来，道：“好！”

　　他猛地想起后世著名的“围点打援”来，围点打援在后世的战争中经常被使用，他担任军校的老师，前段时间给高丽战区的军官讲课，但是还没有讲到围点打援。他没有想到扈三娘竟然自己琢磨出围点打援的计策来。这个扈三娘，看来也是军事上的天才。

　　林冲的眼中也闪过一道亮光，道：“好计策！这个计策比我刚才那个计策要高明的多了！扈团长前几个月在高丽立下大功，原本我还是将信将疑。今天听到这个计策，我才发现扈团长果然是非同一般，比我们这些人强多了。”

　　听到林冲如此夸赞，扈三娘脸色变红，道：“林司令过誉了。”

　　其余的旅长和情报处的众人都在思考扈三娘这个计策，都不由得心中叫好。之前第一个说话的那个黄脸汉子，此刻也是道：“好计策，这不就是传说中的围魏救赵吗！用这个计策，消灭敌军要容易得多！”

　　武栋笑了笑，道：“这和围魏救赵还有一定的区别……这个计策，我看可以叫做‘围点打援’，目的是为了消灭敌人的有生力量。这个计策最大的优势是让敌人跟着我们走，我们占据地势，敌人自然落于下风。”

　　扈三娘心中也很欢喜，觉得这个“围点打援”的名称实在是太恰当了，当下不由得冲着武栋微微一笑。

　　武栋道：“既然计策已经定了，接下来是具体的战争布局的事情。林司令，扈团长，这件事情就交给你们了。”

　　华山之上，大冬天的，这里已经是一片萧瑟了。

　　少华山的诸人此刻聚在一起，为首的是一个黑矮的中年汉子，不过他的眼中却闪着精光，这个人就是原来水浒的主角，山东郓城县人士宋江，江湖人称孝义黑三郎。宋江当初从江州来到少华山之后，就成了少华山的山主，手下聚集了一群英雄人物。

　　坐在他旁边的是一个二十岁左右的年轻人，这个年轻人长的十分的英俊，正是原来少华山的山主——九纹龙史进。

　　在下面还有一个文人打扮的汉子，这个人叫做朱武，乃是少华山的军师，江湖人称“神机军师”。朱武本是少华山的创始人，后来把少华山大当家的位置让给史进。宋江上山后，又让给宋江。

　　朱武的下面坐着一个精瘦的中年人，这个人给人的感觉十分稳重，但是又透着一丝精明，他乃是当初江州的豪杰李俊，乃是江州一群人的首领。

　　另一边坐着三个人，其中一个长相普通，面色阴冷，乃是当初跟着宋江一起出来的戴宗，轻功极为高明，可以日行数百里，江湖人称神行太保。

　　在戴宗的下面则是一个满脸虬髯的黑大汉，乃是宋江和戴宗的小弟，人称黑旋风李逵。

　　李逵的下面则坐着一个八尺大汉，竟是武栋的亲弟弟——武二郎武松。

　　现在少华山一群人可谓是危机重重，从少华山逃到华山，华山又被团团包围，根本冲不出去。华山上倒是有几条小路，但是那些小路都异常的陡峭，下去一两个高手还可以，普通小喽啰根本下不去。而且即使下去了，也会遭受官兵围攻，很难逃生。

　　只听宋江道：“山里的粮食最多只能坚持半个月了……兄弟们可有什么好办法解决这个问题？”

　　戴宗道：“哥哥，我看只有让兄弟们四处打猎，弄点食物吃了。”

　　史进道：“这个季节，即便是野兽也都藏起来，打猎也得不到多少的食物的。到时候肯定会有兄弟饿死。”

　　武松皱了皱眉，道：“各位首领，我梁山的兵马已经来到华州，不久就会击败朝廷官兵。所以这个问题，诸位不用太担忧的。”

　　对于武松的话，这些头领都不是很相信，戴宗首先开口道：“武松兄弟，不是我不相信你的话。只是朝廷官兵厉害，即使你们梁山的人来了，也不可能打败朝廷官兵的。”

　　史进也是道：“朝廷现在有两万的兵马，都是西北强军，不是能够轻易击败的。我少华山，原本有8000多人，被连环马阵一冲，只剩下5000多人，又被童贯带人围剿，短短时间就又死了几千了，现在只剩下一千人左右了。你们梁山泊，就算兵马强壮，也最多是和我们相似，不可能击败朝廷官兵。”

　　武松道：“看来诸位首领对我梁山还是不太了解……我梁山这些年在高丽，不断的击败高丽官兵，取得辉煌的战绩。既然能够击败高丽人，击败朝廷应该也不在话下。”

　　这个时候，宋江道：“高丽人岂能和天朝官兵相提并论？这件事情还是不要再提了，大家想想，该如何度过这个冬天吧？”

　　这些人对于武松竟然没有丝毫的信心，武松轻轻皱眉，但是也没有什么办法。

　　其实这些人中有一个人对于武松的话还是相信的，那个人就是混江龙李俊。李俊和张顺常常通信，张顺一直劝他来梁山，所以他对于梁山的兵力现状还是了解的。不过现在宋江、史进等人都在此，他也不可能表现的和其他人不同。

　　而就在这个时候，梁山的军队已经将华阴县团团包围，黄脸大汉杨雄带1000兵马进攻华阴县。


第七十三章 围点打援（中）

　　华阴县不过是一个普通的县城，又不是边疆地带，所以整个县城不过500多的兵力。

　　看到外面有草寇围城，华阴县的知县、县尉都不由得吓了一跳，知县道：“如此多的贼寇，足足有上千人，这该怎么办？”

　　县尉此刻也是愁眉苦脸，道：“我们只有500的士兵，根本不是对手啊，为今之计，只有紧关城门，等待贼寇离去吧？”

　　知县道：“也只有如此。”

　　就在这个时候，后面的主簿突然道：“两位大人，西北监军童贯大人现在就在华山脚下，不如我们派兵向童贯大人求救。他有两万的兵力，想要消灭这些贼寇易如反掌。”

　　知县和县尉一听，觉得是这个理，当下立刻命人偷偷出城，去向童贯求救。

　　杨雄是早上包围华阴城的，到了下午的时候，开始对华阴城展开猛烈进攻，上百名士兵抱着巨大的横木朝着华阴城的城门狠狠的撞击，知县和县尉心中无比的恐怖。要知道华阴城这样的小城池，城门建造的一点都不牢固，很容易就能撞开。到时候草寇冲进来，整个华阴城都要遭殃。

　　“怎么办？怎么办？人走了没有？”知县着急地问道。

　　“人刚刚从后面的城墙爬下去，最多下午的时候就能够见到童贯大人了。”主簿道。

　　知县这才稍稍放心，道：“你们觉得那些贼寇能不能撞开城门？”

　　主簿愣了一下，道：“大人，县尉大人已经带兵去守护城门，不断的往下仍滚石，而且也派人将城门封牢，应该是没有问题的吧？”

　　说这话的时候，主簿心中也十分的忐忑，唯恐城门被撞开，到时候一家老小都被草寇杀死。

　　不提知县、主簿等人心中的恐怖，在城门外面，杨雄攻击了一刻钟的时间，把士兵叫了回来。

　　“杨大哥，为何不继续攻击了？我们可以直接将华阴城攻下。”一位亲兵来到杨雄的身边道，这名亲兵以前是杨雄的江湖兄弟，和杨雄一起加入梁山的。

　　“攻下了又能如何？华阴城里还有几百的士兵，到时候还有损失兄弟。”杨雄道。

　　“我们梁山的士兵难道还怕牺牲吗？”这名亲兵忿忿的道。

　　“不是牺牲不牺牲的问题，如果上面命令我们拿下华阴城，就是牺牲再大，我也会拿下这座城池的。可惜上面只是让我们佯攻，为的是将华山脚下的主力吸引到这里来，所以我才让你们停下来。”杨雄道。

　　这名亲兵还是愤愤不平，杨雄皱了皱眉，道：“军规第一条是什么？”

　　亲兵一愣，但是还是立即回答道：“一切行动听指挥。”

　　杨雄道：“这不就是了？我们要一切行动听指挥，上面给我们的命令，必须执行。哪怕前面有再大的诱惑，也必须执行上面的命令。”

　　亲兵点了点头，这才不再多说。

　　距离这里有十几里的一处密林中，武栋、林冲、扈三娘、曹正等人都在这里。

　　他们的面前摆放着一张地图，扈三娘正在给大家讲她的战略，道：“华阴县以东，到处都是密林，到处都是山坡，可以藏人。这一次我们仅仅派了一个旅的士兵进攻华阴城，这么一丁点的兵力，再加上官兵一向看不起‘草寇’，所以前来的援军不会很多。我们以优势兵力，又占据天时地利，完全可以给他们来一个十面埋伏，务必全歼朝廷的援军。”

　　这个时代的植被比后世要多得多，可以藏人的地方也多得多。然后扈三娘开始具体指出在什么地方设伏，她的设伏点竟然有十余处，都是异常隐秘的地方。等敌人进入包围圈之后，这十余处伏兵同时出击，以绝对优势的兵力，再加上天时地利，想要全歼官兵都没有任何问题。

　　“弟妹，你的十面埋伏对付步兵还可以，对付骑兵只怕就不妥了吧？”林冲道。

　　“林大哥放心，华山脚下的骑兵只有呼延灼，但是呼延灼出马的可能性极低。”扈三娘道。

　　“你如何知道？”林冲道。

　　扈三娘道：“援救华阴县，这也算是一项战功。呼延灼又不是童贯的亲信，童贯怎么可能把这个功劳让给呼延灼呢？”

　　林冲一听是这个道理，当下点头，心中叹服，笑道：“弟妹思虑周详，真是用兵天才。”

　　扈三娘脸色微红，不敢承受这样的赞赏，道：“如果不出意外，今晚朝廷官兵就会到来，我们要做好战斗准备了。”

　　华山脚下，朝廷的官兵已经围困华山大半年的时间了，但是华山太过艰险，一直冲不上去。

　　皇帝对于宋江十分的痛恨，不断的下旨让进山围剿宋江，对于“办事不力”的童贯、呼延灼等人是不断的来信喝骂。童贯、呼延灼心中也十分的着急，想要快点剿灭宋江。

　　这天童贯把手下诸将叫到了一起，道：“你们有什么好办法攻克华山？”

　　呼延灼道：“恩相，自古华山一条道，地势如此艰险。我们就算是兵多将广，一时半刻也不可能攻下来的。”

　　童贯手下一员大将站了起来，道：“恩相，我们已经围了他们多日，估计他们的粮食也快用光了，肯定坚持不了多久。”

　　童贯皱眉，道：“据我所知，华山上有几条小路，一般人下不来，但是江湖上的那些高手却能够下来。若是宋江从山上偷偷下来，那该怎么办？到时候就算把少华山余孽全部消灭，但是逃了宋江，我们也无法向陛下交代啊？”

　　呼延灼其实一直在奇怪这个问题，道：“恩相，其实我们把少华山余孽全部消灭，让他们无法在为祸周围一带，已经足够了，逃一两个首领应该没有关系吧？”

　　童贯有些焦躁的道：“你懂的什么啊？就算所有人都逃掉，只要捉住宋江，我们就算是立了大功。如果没有抓住宋江，杀了所有人都不顶用。”

　　关于皇帝为什么痛恨宋江，童贯自然知道其中的原因。但是这件事情涉及到皇帝的隐私，他是不敢告诉呼延灼等人的，只是向呼延灼等人表明宋江的重要性。

　　就在众人讨论的时候，突然有士兵前来报道，说是华阴县被人围攻，现在岌岌可危。

　　“什么？”童贯吃了一惊，道：“华阴县被人围攻？难道是西夏人来了吗？”

　　想了想又觉得不太可能，自己摇头道：“西北数十万大军，西夏人不可能攻来的。即使攻来，我也不可能不知道。到底是什么人进攻华阴县？”

　　前来报讯的士兵跪在地上，道：“启禀大人，围攻华阴县的乃是一群草寇。”

　　童贯皱了皱眉，道：“草寇？数量有多少？”

　　士兵道：“大概有一千人左右，贼势浩大，华阴县无法抵挡。我走的时候，贼兵已经快攻破华阴县的城门了。大人，还请立即救援啊。”

　　童贯再次吃了一惊，道：“贼兵竟然如此厉害？既然如此，我会立即派兵援助的。”

　　大宋的将士都有守土职责，虽然童贯等人是来这里捉拿宋江的，但是如果华阴城被别人攻陷，他们也无法向朝廷交代。到时候朝廷官员弹劾下来，我们也不好应付。

　　这个时候呼延灼已经站起身，道：“恩相，就由我带人把这些草寇全部消灭吧。”

　　童贯看了他一眼，又看向自己手下的几员大将，道：“呼延将军，你这些天里劳累，就不用去了。毕胜，你带5000人去华阴县一趟，一定要将反贼消灭，到时候我记你一大功。”

　　果然如同扈三娘所猜测的那样，童贯是不会将这样的功劳送给呼延灼这个外人的。

　　一员大将站了起来，正是毕胜，道：“恩相，区区1000的草寇，根本无需这么多的官兵的。”

　　官兵不将草寇放在眼里，从来都觉得草寇不堪一击，尤其是这些西北的强军，更不可能将草寇放在眼里了。

　　童贯道：“还是多带点人马比较好，现在华山脚下也不需这么多人。”

　　毕胜点了点头，当下立刻点起兵马，朝着华阴县而去。

　　5000兵马调动，声势非同小可，即使是大黑夜也不可能瞒住别人。

　　梁山泊在华山脚下有大量的侦察兵，立刻将消息穿了过去。

　　“命令所有的士兵都不得擅自行动，等敌人来到包围圈之后，再发起全面进攻。”扈三娘有些不放心，再次下达命令。

　　上一次在济州岛曾经指挥过千人的战役，但是这一次却是万人的战役。而且上一次济州岛战役打的懵懵懂懂，完全不像这一次设定好作战计划，等着敌人来包围圈，她有一种异常忐忑的感觉，唯恐出差错。

　　就在这个时候，武栋来到了她的身旁，道：“无需紧张。”

　　扈三娘轻轻点了点头，朝着武栋妩媚一笑，道：“放心吧，我会将整个军队的力量都动员起来，让其变成一只铁拳，将敌人碾碎。”

　　武栋也不由笑起来，心想这位大小姐还真对带兵感兴趣，和李师师、潘金莲的性情都大不相同。


第七十四章 围点打援（下）

　　武栋走了出去，朝着远处看去，期待这一场战役的开始。

　　这几乎算是梁山泊和朝廷官兵的第一战了。以前在梁山泊的时候，官兵也曾经围剿，甚至碰到花荣带清风寨2000兵马围剿梁山泊的事情。但是那些都是地方军队，平日里根本不训练，和西北的军队完全不同。西北军队算是朝廷的精兵，常常和西夏人战争，非同小可。

　　西北的种师道乃是种世衡的子孙，种家和杨家都是大宋朝赫赫有名的名将之家，西北的军队从某种意义上算是“种家军”，其精良远远超过大宋朝的其余军队。

　　毕胜带着5000人连夜赶路，他根本没有将所谓的“草寇”放在眼里。

　　这些年，他剿灭的草寇不知道有多少，除了少华山的这些草寇还稍稍厉害一些，其余的草寇都是不值一提。

　　但是就算是少华山，也被呼延灼的连环马一冲，顿时就死了无数人。

　　“区区草寇，竟然敢进攻华阴城，真是活的不耐烦了。”毕胜暗道。

　　距离华阴城还有十余里的时候，毕胜稍稍休整了一下军队，然后继续前行。

　　就在这个时候，突然无数的烟花在前方亮起，一时间天地变得一片辉煌，照亮了好大的地界。

　　“这是烟花？这么多？”毕胜吃了一惊，道：“难道是有什么人家举行婚宴不成？不对啊，草寇攻城，谁敢在这个时候举行婚宴啊？”

　　宋代的烟花技术已经相当发达，常常作为节庆的礼物所用。一些特别富贵的人家，或者是一些官宦家庭，子女婚宴的时候可能就有烟花。但是像一下子这么多的烟花，毕胜从来就没有见过，一时间倒是觉得蛮漂亮的。

　　不仅是他，毕胜手下的士兵都觉得十分漂亮，他们也是第一次看到这么多的烟花燃放。

　　“到底是谁啊？这个时候点燃这么多烟花？”许多的士兵都在议论纷纷。

　　他们却不知道，在烟花出现的一瞬间，四面八方的梁山军队都开始动了起来，朝着中间的包围圈而去。

　　梁山士兵的素质比起朝廷的西北军还要强上许多，行动间发出的声响极小，直到距离西北军已经不远，才发出震天的喊杀声，朝着毕胜的部队杀了过去。

　　无数的长矛在火把的光芒下闪闪发光，一瞬间毕胜的部队就彻底的乱了。

　　双方打仗，心理因素极为重要，一旦意识到自己在包围圈之中，不用打就落在下风了。

　　“将军不好了，四面八方都是草寇。”一名偏将跑到毕胜的跟前，着急地道。

　　“我又不是没有眼睛，赶紧让我们的士兵抵挡啊？”毕胜也是一脸着急。

　　大黑夜的，毕胜的军队有人打着火把，而梁山军队都是在黑暗中出来，根本不知道有多少人。

　　短兵相接仅仅片刻的时间，就有许多官兵倒在地上。

　　官兵混乱，而梁山的军队则是悍然往前直冲，虽然都是新兵，但是现在占据巨大的地理优势，把敌人包围，士兵们表现比武栋等人想象的还要好的多。

　　“杀！”不断的有这样的齐喝声发出，而这样的齐喝声一旦发出，就有无数的长矛朝前直刺，无数的官兵倒在血泊中。

　　一开始，梁山的士兵还有些畏惧、害怕，但是随着越来越多的官兵倒下，士兵们渐渐安稳下来。

　　他们的数量比敌人多了整整一倍，又把敌人包围在里面，想不胜都不可能。

　　西边，杨雄也带着之前攻城的一千人朝着毕胜的军队杀去，他手里一把大刀，不断挥舞。每一次挥舞都有无数的人头落地。

　　杨雄在江湖上赫赫有名，但是这样的争杀还是第一次。这个时候他已经满脸都是鲜血，当然是敌人溅到他脸上的鲜血。

　　他深深的感觉到战场才是男儿真正的归宿，战场上打败敌人的那种痛快感根本就不是以前可以比拟的。

　　“杀！”又是一刀，顿时两颗人头冲天而起，无数的鲜血溅出，杨雄几乎变成了血人。

　　到处都是这样的场景，短短的时间已经有上千名官兵倒下。

　　“敌人竟然派了5000援兵，有些出乎意料。”在一个山坡上，扈三娘打量下方的情景，道。

　　扈三娘原本以为官兵顶多3000人，毕竟对付的只是一群草寇，官兵不可能太重视的。现在派了5000人，想要全歼恐怕就有些困难了。

　　“5000人，应该也能够消灭的。别忘了大哥还在前面的路上等着他们呢。”武栋笑道。

　　毕胜此刻正在着急的逃跑，他的手下都是步兵，但是他作为大将还是骑着白马，一路往前，几十个亲兵紧紧地跟着他。

　　“这些到底是什么人？看样子不像是草寇的手段。”毕胜眉头紧皱道。

　　“将军，不管他们是什么人，我们都必须逃走再说。”一位亲随道。

　　“回去该如何交代啊？整整5000的大军，看样子今天都要陨落在这里。和西夏人打了几十年了，也没有失去过这么多的官兵。我只是去剿灭草寇，竟然死了这么多人，童大人一定不会饶了我的。”毕胜担忧的道。

　　眼看着就要立刻包围圈了，毕胜的心中稍稍松了口气，不管怎样，先保住自己的性命了。

　　然而，就在这个时候，前方突然出现了上千人的部队，领头的是一个中年汉子，毕胜隐隐觉得这个中年汉子有些熟悉，似乎在什么地方见过。

　　他正要和这个中年汉子打个招呼，先弄清敌人的来历再说。就在这个时候，那个中年汉子突然一挥手里的长枪，道：“杀！”

　　上千名梁山士兵朝着毕胜冲了过去，声势惊人。

　　毕胜大惊，他的武艺其实不错，毕竟是童贯手下大将，真本事是有的。但是现在他身边就这么几个人，怎么可能挡得住上千人的围攻呢。

　　毕胜急忙掉马，就在这个时候，林冲已经赶了过来，一枪朝着毕胜的背后刺去。毕胜手里也拿着长枪，朝着后面急挡，但是他奔波了一夜，早已疲惫不堪，加上他本身的武艺也不如林冲，根本没有挡住林冲这一枪，只听一声锐响，林冲的枪狠狠的刺中了毕胜的肩膀。

　　林冲猛地一甩枪，毕胜整个人都被拖下了马，倒在地上。

　　无数的梁山士兵冲上前，将他捆住，按倒在地上。

　　“毕胜将军，别来无恙？”林冲道。

　　林冲以前当80万禁军总教头的时候，曾经见过毕胜。当时毕胜从西北到汴梁述职，甚至一起喝过酒，不过当时人多，所以林冲记得毕胜，而毕胜对林冲记得不是很清楚。

　　毕胜一脸的惭愧，道：“不知阁下高姓大名？”

　　林冲笑道：“将军贵人多忘事，我曾和你一起在汴梁喝酒，现在你不记得我了？当初的禁军80万总教头林冲，你还认得吗？”

　　毕胜仔细的打量林冲，好半响才恍然道：“原来是你！豹子头林冲，我听说你落草梁山泊，怎么来到这个地方了？”

　　林冲道：“我等是来营救少华山的一群好汉。怎么样，我梁山泊的军队比起官兵如何？”

　　毕胜想起今天晚上的所见所闻，对面的梁山军队队列整齐，杀气冲天，根本就不是一般的草寇能够比拟的，比起西北军也至强不弱。这一次是掉进了梁山的圈套中，但是即使是硬拼，毕胜也觉得很难战胜梁山军队。

　　当下叹了口气，道：“不比官兵差……林教头，这些兵马都是你训练的吗？豹子头果然名不虚传。”

　　林冲道：“练兵的方法是我梁山泊大当家提出来的。毕胜将军，你就暂时在这里呆上几天吧。”

　　当下有士兵将毕胜带走看押，而林冲继续守在这里，不让一个官兵从这里逃走。凡是路过这里的官兵都被杀或者被俘虏。

　　一个时辰之后，战役结束，这一次战役，梁山全胜。官兵几乎全军覆没，只有很少一部分官兵逃亡出去，但是他们逃亡的方向也是西方或者南方，没有能够从东方返回童贯营帐的，毕竟林冲守在那里，逃兵想要过去基本不可能。

　　到了第二天清晨的时候，战场上的许多尸体已经被梁山士兵掩埋，这里一下子变得宁静起来。

　　童贯坐在军营里，等待毕胜的消息。昨天晚上他也听到了喊杀声，不过距离遥远，他以为是毕胜在屠杀草寇。

　　但是等到了中午，都不见毕胜回来。童贯心中觉得有些不妙，立刻派人去探查华阴城的情况。

　　结果一路上只见到无数的血迹，挖开土还能看到一些被埋的官兵尸体，除此之外，什么都没有。

　　问起路上的农家，都说昨晚发生了大战，他们躲在家里不敢出来。

　　到了下午的时候，终于有逃兵归来，说是昨天遭受草寇围攻，死伤惨重，毕胜将军下落不明。

　　童贯大吃一惊，道：“怎么可能？毕胜乃是我手下第一大将，擅长用兵，就算是西夏人都不是他的对手，怎么会败给一群草寇呢？”

　　当下童贯立刻召集众将，商议此事。


第七十五章 活捉呼延灼

　　众多将军来到了童贯的军营，一起商量这件事情。

　　只听一个将军起身，道：“草寇怎么可能击败毕胜将军？我看这件事情蹊跷……毕胜将军就算遭遇草寇的围攻，也会被草寇通通击毙的。你们说，毕胜将军是不是追杀草寇去了？”

　　这人说完，其余的将军竟然纷纷点头。

　　在这些西北军将领眼里，草寇实在是不堪一击。西北地界上草寇也有许多，被他们剿杀的不知道有多少。一般来说，5000的西北军，就算是五万的草寇都能战胜。

　　童贯眉头紧皱，道：“逃兵归来，说草寇十分厉害，不在我们西北军之下。”

　　童贯说完，大家仍旧难以置信。

　　就在这个时候，呼延灼突然站了起来，大声的道：“恩相，我愿领兵剿灭草寇，还请恩准。”

　　童贯看了呼延灼一眼，心中不由得一动。现在不知道草寇的虚实，正好拿这个呼延灼去试探一下。呼延灼不是西北军的嫡系，即使损失了也无所谓。

　　当下童贯点头道：“好，既然你主动请缨，那就领兵前去剿灭草寇。”

　　呼延灼点起3000连环马，朝着华阴城冲去。

　　这3000连环马非同小可，每一匹马都披着重甲，然后用铁环连接起来，冲锋力异常的强大，几乎相当于冷兵器时代的坦克了。

　　原来的水浒里面，呼延灼去围剿梁山的时候，宋江根本就无法对付，最后还是派人把徐宁引诱到了梁山之上，靠着徐宁才胜过了呼延灼的连环马阵。

　　连环马阵是很强大，但是也有一个明显的缺点，因为马匹、战士的身上都披着重甲，所以速度相对较慢。

　　3000连环马，浩浩荡荡，刚开始的时候一切正常。当距离童贯的军营越来越远，大概有十几里的时候，突然路上出现了一个巨大的壕沟。

　　呼延灼皱了皱眉，不得不让人下马，将壕沟填平，然后再继续前行。

　　又走了大概有五里路，路上突然出现无数的巨石。如果是步兵，从旁边的山坡绕过去就行了，可是连环马这样的重骑兵必须将巨石清除，然后才能继续前进。

　　呼延灼只得让人下马将石头全部搬开，又走了不到一里的路程，突然前面的骑兵发出一声惊呼，猛地陷入了地下。原来这边的路下竟然是空的，上面铺了一层虚土，前面的骑兵掉下去，后面的骑兵根本拉不住马，也纷纷跟着掉下。

　　当呼延灼将大家喝住的时候，已经有数十人掉下去，纷纷跌得头破血流、筋骨断裂。

　　呼延灼急忙下令去救援这些受伤的骑兵，他此刻心中大怒，道：“可恶的草寇。”

　　他又不是傻子，自然知道这些都是那些进攻华阴城的草寇所为，为的就是不让他的连环马前进。

　　在呼延灼的身旁跟着一个十来岁的小将，长的唇红齿白，十分的英俊，此刻道：“父亲，草寇无比的狡猾，竟然在路上布置了无数的机关……如果继续这样下去，我们根本就到不了华阴城。我看我们不如先返回吧，让童大人派步兵去救华阴城。”

　　原来这个小将正是呼延灼的儿子，他的名字叫做呼延廷，从小熟读兵书，今年才被呼延灼带到军中，跟他学习带兵的手段。

　　听到呼延廷的话，呼延灼冷喝道：“我既然领了军令，就不能轻易的回去。这些草寇，只会阴谋诡计，如果让我碰到，必然全部杀尽。”

　　“父亲……”呼延廷还要再劝，呼延灼却已经命人将壕沟填平，然后带着骑兵继续往前。

　　一路上又碰到了无数的壕沟、巨石、圆木，到了最后路上竟然出现了无数的荆棘，还有许多的铁钉。

　　密密麻麻的，根本就无法检出来，呼延灼到了这个时候没有办法了，草寇实在是狡猾的出乎意料，愣是让他的连环马过不去。

　　“父亲，怎么办？”呼延廷问道，他无比盼望父亲能够掉头回去。

　　“哼，下马！我们从旁边饶过，步行去杀了那些草寇。”呼延灼道。

　　呼延廷极度的不愿意，可是没有办法，父亲的话不能不听，只能跟着父亲一起往前了。

　　这些连环马，不但是马匹身上有重甲，人的身上也有重甲。原本骑在马上也不觉得累，但是此刻靠着不行，过了没有多久就疲惫不堪了。

　　“父亲，我们把甲脱了吧？”呼延廷道。

　　“胡闹！我们乃是军人，披甲作战，你现在连一副重甲都受不了，还算是我呼延家的后人吗？”呼延灼冷喝道。

　　又走了一阵，不但是呼延廷受不了了，手下的将士也都有些受不了。到了这个时候呼延灼也不得不下令大家将身上重甲脱下，轻装前进。

　　而就在这个时候，震天的喊杀声传来，无数的梁山战士从周围的密林中冲了过来。

　　梁山战士在这里已经等了许久，终于等到敌人落入自己的包围圈。

　　今天的情况和昨天的情况有些不同，昨天是黑夜，所以官兵一冲就乱。但是现在是白天，加上呼延灼的部下训练有素，此刻一个个拿起长刀，要和梁山士兵拼杀。

　　呼延灼历喝道：“草寇终于出现，杀了这些草寇！”

　　梁山的士兵拿着长矛，一排排长矛齐刺而出，威力无比的巨大。呼延灼的部下是很厉害，但是他们每天训练的都是马上作战，基本没有在地面作战的经验。即使有，也是个人单独作战的经验，无法配合。

　　片刻的时间，呼延灼的部下就乱成一片，不断有人倒下。

　　武栋、林冲站在远处，看着这一切，武栋道：“连环马阵有其独特之处，若是真的和连环马阵硬拼，我们未必能够战胜呼延灼。可惜呼延灼不懂用兵，在这种情况下还要往前，甚至从马上下来，失去自己的优势，这才会被我们击败。”

　　林冲道：“他不是不懂用兵，他是看不起我们这些‘草寇’，自认为是官兵，就算下马也能击败我们。”

　　武栋点了点头，只听林冲又道：“这西北军，还有呼延灼的连环马，都比汴梁的禁军要强得多了。早些年，别人说西北军精良，我还不信，现在是心服口服了。”

　　武栋道：“西北军果然很强，虽然比不上我们梁山军队，但是数量上却胜过我们许多。幸好这一次在华山的是童贯，童贯不懂用兵。原本我们击败毕胜，他就不应该再派兵来了，结果他还是把人往里添。连环马这样的强军，就这么败了，实在可惜。”

　　武栋现在深深的感慨，原本他是看不起朝廷的，一直认为朝廷不堪一击，可是现在看来，朝廷还有很强的力量，至少西北数十万大军就不是摆设。朝廷的西北军都如此强大，那辽人该会是何等强大呢？比辽人更强的金人又该是何等强大？

　　一时间，武栋感觉前路漫漫，还有无数的艰难等待着他。

　　过了不到半个时辰的时间，战事结束，除了有数百人被杀死之外，其余全部被俘虏。呼延灼、呼延廷也被紧紧的捆住，扈三娘站在这两人面前，十分的兴奋。

　　今天的战事也是她指挥的，当下她道：“先把这两人押回去，和那个毕胜关在一起……我们继续进攻华阴城！”

　　这一次华阴城面临的进攻要猛烈的多，足足有3000人一起围攻，华阴城里的知县、县尉都着急到了极点，再次派人去向童贯营救，说是华阴城即将被草寇攻克。

　　童贯正在等待呼延灼的消息，突然得到华阴县的求救，再次吃了一惊。

　　失去华阴城，他很难向朝廷交代，毕竟他就在华阴城的跟前。可是他又没法派出大部队营救华阴城，他现在还要死死的围住华山，华山之上有皇帝所要的宋江。如果宋江逃出去，那他也无法向皇帝交代。

　　呼延灼也失去了消息，不知道到底怎么样了。

　　一时间童贯在军营中不断的踱步，不知道该怎么办。

　　如果是稍微懂得兵法的将领，这个时候都会按兵不动，但是童贯犹豫了一阵，竟然又派了3000人去营救华阴城。

　　结果那3000人也顺利的填在了华阴城边上，或死或俘，全部被梁山消灭。

　　童贯心惊肉跳，感觉到不对。

　　就在这天深夜，扈三娘骑着照夜玉狮子马，带着上万的梁山士兵，开始全面冲击童贯的军营。


第七十六章 宋江下华山

　　童贯虽然还有9000的兵马，但是他这9000兵马要守住华山各个通道，不能让宋江逃跑，所以他的兵马十分分散。童贯本部的兵马只有3000多人。

　　此刻梁山军队一万人，分成十旅，如同十把利剑一般朝着童贯的本部攻来。

　　梁山士兵的素质比起官兵要高许多，现在数量又是官兵的数倍，童贯根本不是对手，短短半个时辰的时间，官兵就死的死伤的伤，基本上算是垮了。

　　“恩相，快走！”童贯手下的大将酆美来到了他的跟前，着急地道。

　　童贯的心中异常的苦涩，道：“查清楚了吗？知道是哪里的草寇了吗？”

　　“恩相，兵荒马乱的如何查探啊？”酆美道。

　　“这么厉害的草寇，天下少有……比起官兵都要精良，真是不可想象。”童贯失神喃喃道。

　　“恩相，快些逃命吧！”酆美心中十分的着急，一把将童贯抱起，放在马上，朝着远处奔去。

　　酆美的身边还跟着100名武力高强的亲兵，此刻他带着亲兵在梁山的军队中不断的冲突，到了最后，100名亲兵几乎死伤殆尽，而他也终于带着童贯逃了出来。

　　“死了这么多人，我该如何向陛下交代？向朝廷交代？”童贯痛苦的道。

　　“恩相，我们回去带领兵马，重新杀回来，肯定能将这些草寇消灭的。”酆美道。

　　酆美心中也十分的难受，他手下的亲兵都跟了他多年，对于他来说就好比是子侄一般，现在为了逃出来，也全部被杀死，他的心正在滴血。

　　梁山的军队仍旧在冲杀，酆美不敢在这里多停，他带着童贯一路往西而去，先是来到了渭南，在渭南稍作休息之后，又继续往西，最后来到长安。在长安还有一万的兵马，加上这里城墙极高，相对要安全的多。童贯、酆美心惊肉跳，在这里暂时停留了下来。

　　华山之上，宋江、史进等人听到了下方震天的喊杀声，心中都吃了一惊，他们立刻派人下去查探。

　　过了有一个时辰的工夫，探子跑了上来，道：“启禀两位首领，官兵已经被击退了……梁山大获全胜。”

　　当下宋江、史进立刻召集少华山的首领，将这件事情告诉少华山诸人。

　　“官兵已经退掉，真是太好了，这下子我们少华山上千名兄弟得救了！”说话的是李俊。

　　现在少华山上有三个派别，分别是宋江、戴宗、李逵等人一派，史进、朱武、陈达、杨春一派，还有就是李俊、李立、张横等来自江州揭阳岭的一派。

　　其中李俊一派的人数最多，不过李俊这一派基本上都是水里的高手，现在是在山上，他们的实力大大降低。

　　当然即使如此，李俊在山上仍旧有很大的话语权。

　　宋江道：“我们下一步该怎么办？”

　　“当然是杀下去了！”说话的是李逵，他在山上憋了这么多天，早就想下去大杀一通了。

　　“杀下去之后呢？我们该去哪里？继续上少华山？”戴宗道。

　　“少华山是不能呆了，我已经决定去梁山。”李俊道。

　　“梁山？”宋江不由得皱了皱眉，他自幼熟读经史，一心想要做番大事。不过他的所谓做番大事是指成为朝廷重臣，为朝廷做事，以求名留史册。即使受到了陷害，不得不落草少华山，他仍旧以为是奸臣陷害的缘故，他从来没有因此恨过朝廷、恨过皇帝。

　　来到少华山之后，他一心盼望少华山做大，然后被朝廷招安。

　　现在他已经基本控制了少华山，可是如果去了梁山，他是肯定无法控制梁山的那批人的，所以他心中立刻否定了这个主意。

　　“我们这么多的英雄豪杰，何必寄人篱下？”这个时候李逵突然开口道。

　　如果跟着宋江，李逵心甘情愿。可是如果要投入梁山，成为梁山的属下，李逵就首先不答应了。

　　“我听说梁山现在发展的十分红火，他们能够击败官军便可见一斑。不管你们怎么想，我是已经打算投靠梁山了。”李俊再次开口道。

　　“据我所知，梁山和官府没有什么两样。进入那里之后，只怕没有现在这么自由自在。”史进道。

　　“史进兄弟说的是！咱们江湖上的汉子，大碗喝酒、大块吃肉，如果进入梁山，成为梁山手下的官员，那还不闷死？”宋江点头道。

　　“大哥……我们在江湖上，打家劫舍，虽然爽快，但是始终都是草寇。梁山其志非小，在于天下，所以我认为梁山才是英雄应该去的地方。”李俊劝道。

　　“李俊兄弟，看来你已经拿定主意了？”宋江道。

　　“是的。”李俊点了点头道。

　　“你们呢？”宋江又看向其余人，问道。

　　史进道：“我们自然是跟着哥哥了。”

　　其余的人没有再说话，看来是同意跟着宋江了，宋江心中一阵心安，道：“朝廷强大，梁山不可能夺得天下的，最后仍旧是逆贼反党。我准备南下江南，众位兄弟不如跟我去江南吧。”

　　“江南？”李逵先是一喜，道：“我们回江州吗？”

　　宋江道：“江州是回不去的，我准备带领兄弟们去太湖。那里可是一片好地方，不在梁山泊之下。去了那里，官府想要围剿我们就困难的多了。”

　　其实太湖和梁山泊还是有很大区别的，太湖是纯粹的湖泊，而梁山泊则是黄河泛滥形成的暂时性的大湖，过上几十年上百年就会消失，可是正因为如此，梁山泊上有许多没有被淹没的土地所形成的“岛屿”，可以供许多的百姓种植庄稼，而太湖就不可能做到这点了。

　　不过宋江也不需要那些“岛屿”，他要做的还是打家劫舍，名义上是“劫富济贫”，事实上还是草寇。所以在他看来，太湖和梁山泊的地理环境是差不多的，都是官兵难以围剿的地方。

　　说完，大家都没有意见，宋江看向李俊，道：“兄弟，我知道你们都是水里的英雄，不如跟我去太湖。那里好大的地方，正是你们驰骋之地。”

　　李俊心中有些犹豫，毕竟和宋江呆了很长时间，宋江这个人善于招揽人心，李俊对他还是有些感情的。

　　不过想了想，李俊还是道：“张顺兄弟在梁山海军中，每日里写信让我们去梁山，我已经答应他了，所以，哥哥，抱歉了。”

　　听到李俊怎么都不答应跟着宋江去太湖，李逵大怒，道：“李俊，你还是不是我们的兄弟？如果你一定要去梁山，今天我就砍了你这个白眼狼。”

　　一边说着，李逵已经抽出了腰里的两把斧头，史进、戴宗等人急忙将李逵拦住，但是李逵仍旧是气愤难平。

　　李俊看都没有看李逵一眼，而是看向宋江，真诚的道：“宋大哥，我上梁山是想做一番大事，纵横大海之上，和外族战斗。兄弟实在是抱歉了。”

　　宋江叹了口气，道：“罢了，罢了，那就这样吧。你去梁山，到时候我们仍旧是兄弟。”

　　李俊道：“这是自然，宋大哥永远都是我的大哥。”

　　宋江叹息，不过虽然失去了李俊一伙人，但是戴宗、李逵、史进、朱武等人还跟着他，这让他心中稍稍得到了一些安慰。

　　史进道：“宋大哥，各位兄弟，我们这就下山去见梁山的武大郎吧。”

　　华山脚下，梁山军队正在收拾战场，同时统计伤亡情况。

　　“大首领，这一次共死去700多位兄弟，伤势比较重的兄弟有200多位。”一位士兵正在向武栋、林冲等人上报这一次的伤亡情况。

　　“好好照顾那些受伤的兄弟，不要让他们受委屈。把死亡兄弟的姓名全部记下来，回去之后刻在忠烈祠中。今后他们的家人全部归梁山照顾。还有，把他们的尸体妥善保存，全部运回梁山。”武栋脸色有些不好。其实死这么多人也在意料之中，毕竟是和朝廷最强的西北军交战，不可能不死人。而且用一万人击败两万西北军，只死了700多人，算是很小的损失了，但是武栋仍旧不舒服，他实在是不愿意看到任何一个兄弟死去。

　　“多谢大首领。”小兵感激的道。

　　“这是应该的。你们杀敌牺牲，若是这一点都做不到，梁山就太对不起你们了。”武栋道。

　　梁山的传统，对于牺牲的兄弟都要记在忠烈祠中，对于牺牲兄弟的家属，都有丰厚的抚恤金。

　　武栋一直觉得这些人为梁山牺牲，这些都是他们应得的。将来如果梁山的财产富裕，还会拨给他们家人更多的抚恤金，务必要让他们的家人生活条件好于普通人才行。

　　就在这个时候，史进走了进来，道：“委员长，我们已经找到敌人的粮草了。”

　　听到这个消息，众人心中大喜。梁山士兵这一次都是轻装而来，只携带了十余天的军粮，现在军粮已经基本用光。得到了敌人的军粮，可算是解了燃眉之急了。

　　“武大哥，宋江等人已经到来。”就在这个时候，扈三娘进来，道。

　　“快快有请。”武栋道。


第七十七章 朱武戴宗

　　宋江等人此刻正在打量梁山的军队，梁山的士兵在收拾战场、布置军营，还有的在烧水做饭，所有的一切都秩序有然，不是一般草寇乱糟糟的情景。

　　除了这些士兵之外，还有许多站岗的士兵。这些士兵站在那里一动不动，没有一丁点的喧哗，只是仔细的盯着四方。大黑夜的，他们也没有一点不耐的神色。

　　“梁山的兵马比起我们少华山兵马强了不止一点半点，恐怕比官兵也要强许多。”史进震惊的道。

　　李俊心中则是十分欢喜，看来张顺说的不错，现在的梁山的确不是普通草寇，梁山之志非小，所谋甚大。

　　宋江则是轻轻皱眉，梁山的强大也超乎了他的想象。之前梁山击败了朝廷的官兵，很可能是梁山上有一些厉害的军师，用出一些强大的计谋将官兵击败。但是现在看到梁山的军队，宋江才明白，梁山军队的整体素质已经超过官兵，就算是硬碰硬都能够击败官兵。

　　“难道梁山……真的会成为朝廷的大敌吗？”宋江心中突然涌出了这样的想法，但是很快他就告诉自己这是不可能的。朝廷拥有整个天下，拥有数千万的百姓，二百多万军队，加上每年无数的税收，绝不是一个梁山就能够战胜的。

　　虽然大宋朝在外族面前很弱，但是他仍旧体积庞大，力量磅礴，一般的草寇要想威胁到朝廷，实在是太难。

　　这也是宋江为何一定要招安的缘故，因为他知道造反没有前途，最终仍是死路一条。

　　“梁山泊终究不是我宋江容身之地。”宋江暗道。

　　那一边李逵则是骂骂咧咧，道：“什么鸟梁山？和官军一个样……看来还是宋大哥说得对，这地方是绝对不能去的。”

　　宋江听到这话，急忙道：“兄弟噤声，这里毕竟是梁山的军营。”

　　李逵仍旧是骂骂咧咧，看了看李俊，道：“李俊，你也看到梁山是什么鸟样了？莫非你还要去梁山吗？”

　　李俊道：“大家志向不同……我李俊练出了一身武艺，总该找一个用武之地。”

　　李逵是天生黑道上混的，李俊和他完全不同。以前在江州的时候，他也是江州一霸，也做些黑道上的生意，但是当时是为了谋生，而且明面上他也是清白人家。自从跟着宋江来到少华山之后，他成了彻底的草寇，有家不能回，有力无处使，这两年可以说是他最郁闷的两年。

　　其实一开始张顺来信的时候，他就想要去梁山，想去大海上看一看，但是当时顾忌宋江的感情，无法抛舍宋江离开。

　　可是现在，少华山已经完了，他也算是恢复自由身了。此时此刻，他有一种浑身轻松的感觉。等到了梁山，他将再次成为名震江湖的“混江龙”，不对，应该是“混海龙”，纵横大海之上，将来甚至有可能建功立业，那是何等的爽快？

　　李逵心中十分的不爽，这么多的兄弟离开，他心中有一种不舍的感觉。他是一心跟着宋江的，当下也不再言语，只是脸色铁青。

　　梁山的这群人来到了武栋的营帐前，只见门口正站着一个青年人，这青年一脸微笑，身上带着一种久居上位才有的气质。

　　这个人自然是武栋，做了数年的领袖，统治数十万军民，身上自然会生出那样的气质来。相对来说，宋江、史进虽然也是领袖，但是气质和武栋相差就太多了。

　　武栋在打量宋江，这人原本是水浒的主角，江湖人称“及时雨”，在梁山水泊聚集了108位好汉，乃是宋徽宗认定的四大寇之首。但是现在，“及时雨”这个称号已经被武栋抢去，梁山水泊也属于武栋。现在的宋江仅是“孝义黑三郎”，可是既是如此，他仍旧能够占据少华山，仍旧能够聚集一群的好汉，可见这个人也有自己的独特魅力所在。

　　“武当家，久仰你的大名，今日终于得以相见。”宋江行了一礼，一脸真诚道。

　　“宋大哥客气，我也是久仰宋大哥的大名了。之前在清河县的时候，就想要去拜访宋大哥，可惜一直没有时间。后来到了梁山之上，晁盖大哥也常常提起宋大哥，他对宋大哥的大恩至今不忘。今日得见尊容，武栋心中无比的欢喜。众位都是江湖上有名的好汉，快快请进。”武栋笑道。

　　当下将少华山的一群人请了进去，然后立刻好酒好菜攻上。这些好酒好菜都是从童贯的军营中搜索出来的，现在正好招待宋江等人。

　　宋江等人在山上呆了快一年时间了，酒早就被喝光了。这些江湖上的人物，大都嗜酒，此刻一个个无比兴奋，先是人人大口喝酒、大块吃肉。

　　“这一次多谢武当家相救。”宋江喝了一碗酒，满脸通红，道。

　　“大家都是江湖上的朋友，这是应该的嘛。”武栋笑道。

　　“你这一次救了少华山上千的兄弟，可惜俺铁牛仍旧不能跟你走。”武栋和宋江还没有说几句，李逵突然站了起来，大声的道。

　　他现在形象颇为好笑，脸上、胡子上都是酒，嘴里还叼着一个鸡爪，但是现场没有一个人觉得可笑的。

　　武栋没有理会李逵，看向宋江，道：“宋大哥，不知你下一步准备去何处？现在少华山已经毁了，官兵还会源源不断的来这里，所以这里是无法呆了，你们不如跟我去梁山吧？梁山现在发展兴旺，正需要各位好汉帮助。”

　　宋江咬了咬牙，道：“实不相瞒，我在太湖上有些朋友，他们一直邀请我去太湖。这一次少华山被朝廷围剿，死去了许多兄弟，我心灰意冷，准备去太湖散心。”

　　原本宋江不想这么早就和武栋摊牌的，但是他和武栋还没有说两句话，李逵就说出那样的话来，他也不得不跟着表态了。

　　武栋笑了笑，道：“宋大哥想去太湖，那自然由得宋大哥。不知诸位好汉是跟着宋大哥去太湖呢？还是跟我去梁山？”

　　就在这个时候李俊站起来，道：“武当家，张顺兄弟来信常常提起你，说你是当今的豪杰，我们几个人都想去梁山。再说了，我们和张顺兄弟也好久不见，对他也很是想念。去了梁山也可以见到他。”

　　李俊说完看了看宋江，道：“宋大哥，抱歉了。”

　　宋江柔声道：“众兄弟愿意去哪里都可以，不用感觉抱歉。当初没有众兄弟，我早就死在江州了。说起来是我亏欠众位兄弟，一直感觉不安。”

　　宋江这话说的十分的真诚，至少在武栋看来，这是无比的真诚了。李俊双眼有些潮湿，点了点头，道：“宋大哥永远都是我的大哥。即使去了梁山，我也不会忘了宋大哥的恩德的。”

　　李俊说完之后，众人不再说话，武栋心想其他人是不会投靠他了。其他人都是宋江的嫡系，或者都是史进的小弟，他们应该是跟着宋江、史进去太湖。

　　突然，就在这个时候，一个文人打扮的青年站了起来，道：“武当家，不知梁山缺不缺出谋划策之人？如果需要的话，我也去梁山。”

　　这个人站起说出这话来，一时间营帐里变得无比的安静，所有人脸上都露出难以置信的表情来。

　　武栋先是一惊，接着大喜道：“当然需要！现在梁山有的是将军，有的是好汉，但是缺少的正是先生这样出谋划策之人。欢迎先生来梁山。”

　　原来这人正是少华山的军师朱武，江湖上人称“神机军师”。这个人很不简单，原来的水浒里面他是地煞星第一人，和吴用同为军师。后来梁山一旦分兵，吴用是宋江的军师，而朱武则是卢俊义的军师。从水浒一开始，这个人就表现出了非凡的智谋，用苦肉计硬是将单纯的史进骗到了少华山，成为少华山的一员。

　　武栋根本没想到朱武会愿意去梁山，他以为朱武和史进是一条心的，算是史进的小弟。史进没有说去梁山，他是肯定不会去的。谁知和他想象的完全不同。

　　史进此刻露出难以置信的表情，道：“朱武兄弟……你……这是为何？”

　　朱武有些抱歉的道：“史进哥哥，当初我落草为寇是逼不得已。我不想当一辈子的草寇，死后都被人唾骂。现在梁山发展壮大，加入梁山，将来或许会有清白的一天，或许会光宗耀祖。所以，兄弟对不住了。”

　　朱武志向广大，和史进完全不同。史进只想自由自在，做一个江湖上的游侠，他的性格比较豪爽，对于草寇的身份也不以为然，反正天下草寇多的是，不都活的好好的吗？

　　而朱武则是读书人，如果不是逼不得已，哪有读书人愿意做草寇的？读书人都是想要辅佐英雄，建功立业，甚至是改朝换代。

　　朱武早就看出宋江没有这样的气魄，所以趁着这个机会，加入梁山。

　　史进有些埋怨道：“朱武兄弟，即使你要去梁山，也应该提前和我说一声啊？我们是结拜兄弟，你要去，我绝不会拦着你的。”

　　朱武道：“我也是刚刚看到梁山军队的情形，才下定决心。哥哥，对不住了。”

　　史进不住的叹息，就在这个时候陈达、杨春突然也站了起来，道：“既然朱武大哥决定去梁山，那我们也一起去。”

　　听到这话，众人再次愣住，不过想了想也没有什么值得惊讶的。朱武、陈达、杨春，他们三个原本是少华山的主人，一起在少华山呆了多年，感情十分的深厚，几乎和亲兄弟没有什么区别了。自然是朱武去哪里，他们两个也去哪里。

　　此刻宋江的脸色不太好，原以为只有李俊等人去梁山，没有想到朱武三人也去了梁山。可以说，他身边的人几乎去了一大半，只剩下史进、戴宗、李逵三人跟着他了。

　　一时间，宋江感觉有些心灰意冷，道：“武当家，少华山兄弟还需要我们照顾，就此告辞了。”

　　宋江、史进、李逵站起来，就要出去，就在这个时候，突然戴宗起身道：“宋大哥，小弟也无法陪你去太湖了。”

　　听到这话，宋江的脚步不由得一顿，险些跌倒。


第七十八章 宋江的觉悟

　　戴宗和宋江的关系非同一般，当初宋江刚到江州，戴宗就成了宋江的小弟。后来宋江被陷害，戴宗也是极力的维护宋江。再到后来，宋江去了少华山，戴宗也跟着宋江去了少华山。

　　戴宗可以说是宋江的绝对亲信，算是宋江的左膀右臂了，宋江做梦都想不到戴宗竟然也要离开。

　　他脸色苍白，转过头，道：“戴兄弟，这是为何？”

　　戴宗的脸上出现了一丝惭愧，道：“宋大哥，现在的梁山发展的很好，你不如也去梁山吧。”

　　宋江深深的叹了口气，道：“罢了，罢了……”

　　说完，宋江转身就走，背影无比的落寞。史进、李逵都不由得狠狠的瞪了戴宗一眼，也跟着宋江离去。

　　戴宗站在那里，脸上又是惭愧又是后悔，慢慢的坚定下来，不去看宋江等人的身影。

　　他之所以离开宋江，主要是对宋江才能不信任。

　　他原以为宋江是江湖大佬，即使落草为寇，也是草寇中的英雄豪杰，也能做出一番大事来。可是少华山在朝廷的围剿面前不堪一击，这段时间在华山之上，他已经开始怀疑宋江的才能了。听到宋江要去太湖，他实在是不想继续跟着宋江流浪，唯恐到了太湖也是少华山的结局。

　　从华山下来之后，看到梁山如此强大，他终于作出决定，离开宋江，加入梁山。

　　武栋心中则是大喜，无论是朱武还是戴宗都是难得的人才。朱武是一个谋士，现在梁山不缺大将，缺的就是这样的谋士，当然这个谋士是否有水份还需要考验。

　　至于戴宗，则是这个时代轻功第一高手，日行数百里。有戴宗在，梁山的情报系统必然会更加的完善，对于梁山的发展大大有利。

　　武栋笑道：“欢迎诸位英雄来到梁山……诸位能来，是我梁山的幸事，梁山绝不会亏了各位。现在天色已晚，我先送诸位休息。”

　　当下武栋亲自给这些人安排地方，并且送上美酒美食，让这些人好好休息，一直忙碌了很晚。

　　将这些人安顿之后，武松、林冲来到了武栋的身旁。

　　武松这半年来一直在华山，也是今天下山，兄弟见面自然十分的高兴。

　　武栋笑道：“二郎，你也累了，不如早早的休息吧。”

　　武松道：“大哥，对于这个宋江一定要小心了。”

　　武栋一愣，没有想到武松竟然也有这样的结论，当下道：“这是为何？”

　　武松道：“我在华山呆了半年的时间，和宋江一直相处……他是一个很奇怪的人，身上有独特的魅力。在他的身边，我不知不觉就想亲近。这个人天生就能够招揽人心，天生就能使得无数的英雄豪杰拥簇在他的身旁。大哥想要取得天下，我觉得这个人一定要小心了。”

　　武栋轻轻点了点头，从今天李俊、朱武、戴宗等人不舍、惭愧的表情上就可以看出宋江的强大了。不管是那个时代，能够拥有这样独特魅力的人都极为罕见。拥有这种魅力的人，除非是不想做事，否则都能成就一番事业。

　　林冲轻轻皱眉，他和宋江还是第一次见面，听到宋江竟然有这样的威胁，他犹豫了一阵，道：“要不要……杀了宋江？”

　　武栋一愣，接着笑道：“不用了。梁山现在已经发展的很好，拥有一套健全的制度，将来还会越来越强大。宋江虽然非同凡响，但是他的格局始终有限，就算去了太湖，也不过仍旧是一个草寇罢了。对于他，已经无需太过警惕。相反，杀了他，反倒会让戴宗等人寒心，所以还是算了。”

　　宋江现在已经失了先手，没有自己的根据地，他身旁的江湖好汉也都跟着武栋跑了。宋江即使想要在太湖发展，也需要很长的时间。再说了，从少华山就可以看出宋江仍旧是草寇的手段，仍旧是靠着打家劫舍为生，这样的宋江，格局还比不上江南方腊，和方腊都有很大的差距，更不用说和武栋相比了。

　　以前武栋提防宋江，主要是因为水浒情结影响。现在渐渐看透，宋江很难威胁到他。

　　“好了，都劳累一天，大家早早休息……明天我们就拔营离开这里。再过不久，朝廷的大军就该到来了吧？”武栋道。

　　这一次击败了童贯的两万大军，肯定会震惊天下，朝廷肯定不会放过这里，到时候还会有更多的军队来到这里。而梁山在这里的目的已经实现，既得到了许多的好汉，也达到了练兵的目的，继续呆下去已经没有意义，所以休息之后可以离开了。

　　众人回去休息，这且不提。

　　在军营的一个营帐里，宋江却是合不上眼，这一次的事情对他的打击很大，原本以为只是李俊等人离开，没有想到朱武、戴宗等人竟然也跟着离开。尤其是戴宗，是他的亲信、小弟，戴宗离开让宋江难以忍受。

　　他干脆不再睡觉，坐在那里，不知道想些什么。

　　史进、李逵也睡不着觉，他们的朋友、兄弟离开自己，他们都有一种孤独落寞之感。

　　“大哥，不如我去找朱武、戴宗他们，再劝劝他们，让他们跟我们去太湖。”史进道。

　　“不用……他们决心已定，不会跟我们走的。”宋江道。

　　“真是太气人了！尤其是戴院长，宋大哥对他多好，他为何也要离去？”李逵愤愤不平的道。

　　“不能怪他们，怪只怪我宋江没有本事。”宋江淡淡的道。

　　“大哥何必这样说？大哥的才能人尽皆知，在少华山上，谁不服大哥？怪只怪朝廷围剿，我少华山力量还不够壮大而已。”史进道。

　　“我确实是没有才能！少华山……和梁山差距太大了。”宋江摇了摇头，道。

　　“这……”史进也不得不承认少华山和梁山有一定的差距，尤其是今天看到梁山的军队，就知道差距不小。少华山军队绝不是梁山军队的对手。

　　“如果我少华山和梁山一样强大，怎么可能被官兵击败？怎么可能还需要别人救助？李俊、朱武、戴宗他们怎么可能离开我？”宋江叹息着道。

　　“大哥，梁山泊方圆八百里，易守难攻，自然能够发展壮大。我们到了太湖之后，靠着太湖，也能发展壮大的。将来我们未必不如梁山泊啊？”史进道。

　　“不仅仅是地势的问题，其他方面也有很大的差距……我已经决定了，先不去太湖。”宋江突然道。

　　“啊？”史进吃了一惊，道：“大哥，那我们去哪里？”

　　“我们去高丽……仁川城！我要亲自去梁山看一看，看看梁山到底为何如此的强大？有什么值得学习、借鉴的地方……我要学习梁山的优点，将这些优点都搬到太湖去，迟早有一天，我会超过梁山的。”宋江双拳紧握，一字一句的道。

　　这一次的事情对他的打击实在是太大、太深、太重，就算是在江州被知府诬陷的时候，他都没有这种孤独无助的感觉。当时，即使在狱中，还有许多的江湖好汉想要救他，没有像现在，许多的好汉纷纷离他而去。他觉得自己很无能，这一次的事情对他是巨大的羞辱，所以他要改变，他要去梁山看一看，吸取梁山的优点，然后成就一番大事。

　　“真的应该被朝廷招安吗？现在的梁山似乎也发展的不错啊？天下的路不止一条……”宋江暗暗的道。

　　在这一次打击之下，他原本的“招安”念头都发生了动摇，他再也不是原来的宋江，心灵上发生了一次脱胎换骨的改变。

　　第二天中午，所有的东西都收拾妥当，将军粮分发给士兵，保证每个士兵都有十余天的口粮，然后武栋等人便准备离开。

　　这个时候，李俊、朱武、戴宗等人也将宋江等人送走，至于原来少华山的1000名兄弟，也全部跟着宋江等人离去。宋江的魅力非同小可，到了这个地步，那1000名兄弟没有一个离宋江而去的，也不知他如何安置那些兄弟。

　　梁山所有的士兵都已经集合完毕，武栋坐在军营里，正在思考返回的路线，就在这个时候朱武求见。

　　武栋心中有些惊讶，不过还是急忙将朱武请了进去。

　　“朱先生，有什么事情吗？”武栋道。

　　“实不相瞒，大首领，我有重要的事情要对你说，这对梁山至关重要。”朱武道。

　　武栋吃了一惊，这朱武刚刚成为梁山属下，还没有分配具体职务呢，竟然说出这样的话来。

　　当下道：“不知是什么事情？”

　　朱武道：“大首领，你可知现在梁山最大的问题是什么？”

　　“最大的问题？”武栋挑了挑眉，道：“先生认为呢？”

　　朱武道：“我认为梁山最大的问题乃是人口……梁山人人皆兵，人人皆强，这方面是远远超过朝廷的。但是梁山的人口实在太少，区区数十万军民，现在已经到了发展极限。”


第七十九章 朱武献计

　　听到朱武的话，武栋不由得笑起来。

　　梁山现在确实存在人口问题，人口是经济、军事的基础，人口问题自然算是最大问题。

　　武栋也清楚这个问题，心里也有一套解决的办法，不过需要慢慢的实施，他现在高兴的是发现朱武这个人才。

　　当下武栋道：“朱先生，不知你觉得这个问题该如何解决？”

　　朱武道：“有两个办法，一是四处招揽人口，如同大首领以前在梁山做的那样，让外地的人口到梁山去、到高丽去。但是这个办法有很大的局限，我们汉人，如非逼不得已，都不愿意背井离乡，前往别处，所以我觉得这个办法招揽到的人口始终有限，不能从根本上解决问题。还有一个办法则是攻城略地，占领更多的地方，自然就有更多的人口。但是对于梁山来说，这个办法也有很大局限性。以梁山目前的情况，如果是在高丽作战，得到高丽的领土，上面全是高丽人，所谓‘非我族类，其心必异’，高丽人自然不能为我所用了。如果是在梁山泊周围的山东境内作战，又会遭到朝廷的全面围剿，到时候得不偿失。”

　　武栋好奇道：“照你所说，两条路都行不通，那梁山该怎么办？”

　　其实武栋觉得朱武说的未必全部正确，尤其是第一点，如果梁山泊全力招揽人口，肯定能招揽到不少人的。

　　朱武不清楚江南的局势，不知道江南的百姓有多么辛苦。这几年，因为天地大旱，再加上宋朝的腐朽统治，江南百姓很多已经活不下去。再过一两年就是赫赫有名的方腊起义了，方腊为何能够起义成功，主要原因就是有一批活不下去的百姓跟随他。

　　方腊起义之后，再过十年则是更为有名的钟相杨么农民起义，这一次的农民起义比起方腊起义还要浩大的多，持续了五六年的时间。要知道，当时已经是南宋，金人威胁极大。一般来说，当外部威胁较大的时候，内部都会相对平静，但是还是发生了这样的大规模农民起义，只能说统治者太腐朽，让百姓无法生存，只能造反。最后是南宋朝廷以岳飞为将，动员了20万兵力，以招降主要首领的政策为主，这才消灭了这一次的起义。

　　所以现在江南活不下去的百姓多的是，只要去招揽，只要答应提供粮食，就会有无数的百姓跟着走。哪怕是背井离乡，他们也会跟着走的。

　　武栋已经决定明年夏天派人去江南招揽人口，运到高丽，增强梁山实力。

　　当然武栋知道这些，主要是对历史大势的了解，以及经常了解江南情报，所以才有这样的结论。而朱武不知道这些，得到前面的结论也就不足为奇了。

　　朱武道：“大首领，这正是我急着找你的原因，现在我们就要返回梁山，路过河东境内。河东境内有一块地方可以顺手占领，可以很大的解决梁山的人口问题。”

　　所谓河东就是山西，因为在黄河东面而得名。武栋听到这里，再次笑了起来，心想朱武原来说的是田虎的事情。

　　当下道：“你是说田虎了？”

　　朱武道：“正是。”

　　武栋道：“难道我们占领了田虎的地盘，朝廷就不会围剿吗？这里和山东又有何不同？”

　　朱武道：“首先是地形不同，山东一马平川，朝廷的大军可以随意的开进，没有任何的阻碍，而河东则是表里山河，外有黄河，内有名山大川，易守难攻。其次，朝廷在山东境内的驻军比河东境内要多许多。山东境内，各个州府，都有重兵，就连陪都北京（大名府）都距离山东不远，那里驻扎的兵马更多。而河东境内，只有太原府、蒲州府驻有重兵，太原府的兵马要用来对付辽人，轻易不会动，蒲州府的兵马也需要守护那边的盐池，轻易也不会动用。田虎在河东多年，朝廷也曾经围剿，但每一次都毫无所获。田虎都能够守住那块地方，我们还守不住那块地方吗？”

　　田虎在河东多年，朝廷也不是没有围剿过，但是山西的地形实在是太复杂，到处是山，所以朝廷一直是毫无建树，拿田虎无可奈何。梁山比田虎要强大得多，占据了那块地方，也自然能够守住。

　　武栋不断点头，心想朱武说的不错，山西比起山东的优势确实大许多。

　　想了想，武栋又道：“田虎实力不弱，你说我们能够攻克田虎吗？”

　　试想朝廷多年围剿，都拿田虎没有办法，梁山怎么可能轻易攻克田虎？

　　朱武道：“大首领，如果是两年前，我肯定不会建议你去打田虎，因为两年前田虎的军队还很精良。可是这两年，自从田虎自称晋王之后，不思进取，腐朽堕落，他手下的军队已经彻底的废了。将领只想着金钱美女，小兵只顾着欺压百姓，平日里根本没有丝毫的训练。这两年朝廷也懒得再进攻田虎，所以田虎防御十分的松懈。我们可以出其不意渡过黄河，直取威胜，必然能够一举攻克威胜城，诛杀田虎。到时候想要占据田虎的地盘也是很容易的事情。”

　　武栋轻轻点头，心中还在琢磨这件事。田虎的实力不凡，想要诛杀田虎，代价不小。

　　过了好一阵，武栋抬头，看向朱武，道：“朱先生对田虎十分了解啊？”

　　朱武的脸上出现一丝黯然，道：“实不相瞒，朱某学的一身学问，原想献于帝王，谁知却遭人陷害，不得不落草为寇……既然朝廷不要我，那就只有另外找人辅佐了，所以这些年我一直关心各地豪杰的情报，田虎也在我的观察之列。原本我是看好田虎的，可惜这两年田虎不断的倒行逆施，我对这个人已经失望。现在看来，梁山远远超过田虎，将来未必不能成就一番帝王功业。”

　　武栋十分惊讶，没有想到朱武竟然是这样的志向。原来的水浒里面朱武只是一个谋士，甚至排不到天罡星里面，宋江有吴用，对于朱武也不重视。所以朱武一直郁郁寡欢，到卢俊义上山之后，朱武成了卢俊义的军师。

　　他志向如此广大，竟然是想要辅佐一人成就帝王之业。

　　武栋仍旧在沉思，又过了一阵，武栋道：“朱先生，还有一个问题请教。如果我们真的占据了田虎的地盘，但是到时候，这里和梁山泊、高丽距离遥远，恐怕也不好治理吧？”

　　早之前，在杀死田虎太子的时候，武栋对田虎地盘就有心思的，但是真的要攻克一个地方，需要考虑的事情实在是太多、太杂，不可能贸然行动，必须将一切都思虑周详了。如果想不好，宁可不要那个地方。

　　三地距离遥远，这也是一个大问题。

　　朱武道：“确实不好治理，需要有治世之才，才能真正的把三块地方的优点统合起来。不过总体来说，攻占田虎之地，仍旧是优点远远大于缺点。还请大首领三思。”

　　武栋沉思了许久，终于下定决心，拿下田虎地盘。现在梁山泊的人口确实太少，对于未来的发展大大不利。如果从江南贩运人口，应该是没有多少问题的，但是速度太慢，一年最多几十万，很难超过百万。而占据了田虎的地盘，直接就有五六百万的人口，到时候可以提供无穷的粮食、兵员，可以全部用于战争，一举攻克高丽。

　　到了这个时候，武栋大笑起来，看着朱武，道：“今天才知神机军师果然名不虚传，多谢指点。我得朱先生，如当年汉高祖得张良一样。”

　　武栋确实有这样的感觉，朱武实在是不一般，让他出乎意料。两人同样是军师，但是朱武比吴用要强得多了。吴用是小智谋，朱武是大智慧，两者相差不可道里计。

　　这一次来华山，原以为最大的收获是得到李俊、张横等一批水上好手，可以用来充沛梁山海军。现在看来，最大的收获竟然是朱武！得到朱武，胜似得到数万大军。

　　朱武也不由得笑了起来，道：“若委员长愿意当刘邦，朱武自然愿作张良来辅佐委员长。”

　　他倒是当仁不让，没有丝毫的客气。他心里也是相当的自信，竟然真的把自己和张良比拟。

　　武栋笑着点了点头，道：“既然这样，那就你我合作，做一番大事出来。”

　　两人心中都十分高兴，武栋是庆幸得到朱武这样的谋士，朱武则是庆幸遇到武栋这样的良主。前段时间武松在华山的时候，朱武就经常向武松请教梁山的制度，对于创出梁山制度的武栋十分的佩服。下山的时候，看到梁山军队如此强大，对于武栋的才能已经没有丝毫的怀疑。他已经认定武栋是良主，所以之前才下定决心投靠梁山。

　　“大首领，我们须得赶紧离开此地。再过不久，恐怕朝廷的大军就要到来了吧？”朱武道。

　　“不错……不过回去的时候不能走老路了……我们从壶口渡河，一举攻克田虎的老窝！”武栋道。


第八十章 田虎（上）

　　童贯在长安城中已经呆了3天的时间，心里无比焦急，这天种师道终于到来。种师道原本是驻扎在宁夏原州一带，听说了这件事，急忙点起五万精兵来到长安。

　　“童大人，这是怎么回事？为何两万大军会被敌人击败？”种师道见到童贯第一句话问的就是这个。

　　他心里面实在是难以相信，觉得根本就不可能。两万大军，别说是草寇了，就算是西夏人都很难击败。但是童贯竟然来报说是草寇把两万大军击败了。

　　种师道的心中只有一个想法——这怎么可能？

　　“种大人，贼势猖獗，我也是没有办法。”童贯道。

　　“草寇有多少人？”种师道问道。

　　“大概……有10万人吧？”童贯犹豫了一下，道。

　　“10万人？童大人，在我面前，你还要说假话吗？”种师道质问道。

　　十万人的草寇组织，大宋朝不是没有，河北田虎、淮西王庆皆有这么多人，但是要将这么多人从远处带到华山附近，基本上不可能。种师道知道那些草寇是什么德行，一路上肯定是烧杀抢掠，不等来到华山就被各地的官军团团包围了。

　　种师道也明白童贯肯定是为了减轻自己的罪责，所以极力夸大草寇的数量。这样的话，即使输了，也情有可原。

　　童贯默默的不说话，种师道皱了皱眉，看向旁边的酆美，道：“酆美，你说说看，到底有多少草寇？”

　　酆美是童贯的亲信，但是他也是西北经略使的属下，对于种师道的命令自然不敢违背，他看了看童贯，有些犹豫的道：“大概有一万人左右吧。”

　　“什么？一万人左右？一万人能击败你们？”种师道再次吃了一惊，觉得人多了不可思议，人少了也不可思议。

　　酆美已经豁出去了，道：“确实如此。草寇的数量就是这么多。”

　　酆美在西北和西夏人也交手多次，算是西北有名的将领，他虽然练兵的本事、用兵的本事不如梁山诸人，但是眼光还是有的，不会判断错敌人的数量。

　　“你给我说说看，你们是如何被一万草寇打败的？”种师道面色阴沉，道。

　　酆美当下将梁山军队如何包围华阴城，他们如何派出5000人去救援，结果全军覆没，之后他们又派出呼延灼的3000连环马去救援，也全军覆没。再后来，又派了几千人，也是全军覆没。

　　“你们这是中了敌人的计谋啊！”种师道恨铁不成钢的道。

　　“可是华阴城我们也不得不救啊？若是不救，如何向朝廷交代？”童贯辩解道。

　　“即使救华阴城，也不用一波一波的上去送死吧？毕胜的5000人全军覆没，你们当时就该注意到有问题了，竟然还派呼延灼带3000人去救援。呼延灼全军覆没之后，你竟然又派了数千人？”种师道用呵斥的语气道。

　　他和童贯的官职相当，童贯又是皇帝的亲信，往日里他对童贯十分的客气，但是这一次童贯竟然葬送了两万大军，让他难以忍受，所以语气变差。

　　“之前毕胜所带领的5000人，一直没有回来，我们以为他们是去追杀草寇去了……种大人，如果是你，你会怎么做？在那种情况下，难道你相信草寇能消灭5000官兵？”童贯反问道。

　　这……种师道皱了皱眉，道：“那也应该谨慎用兵。”

　　两人争吵了一番，都不再说这个问题，种师道又道：“就算草寇用计，可是毕竟只有一万人，也不可能击败你们啊？”

　　童贯不耐烦道：“种大人，你是没有见到那些草寇，一个个无比凶悍，比你种家训练的西北军都要凶悍的多，比起西夏人都要凶悍的多。就算硬碰硬，我们都不是对手。”

　　种师道道：“这不可能吧？童大人，你该不会是为了推卸责任，所以这么说吧？”

　　童贯气的说不出话来，那边的酆美道：“种大人，我们确实没有骗您。这几天来，陆续有溃兵回来，这些溃兵都是您亲手训练出来的，您去问问他们，看看他们怎么说？”

　　种师道皱了皱眉，他竟然真的出去询问那些溃兵，溃兵中有几个将领是种家嫡系，询问之后果然如同童贯、酆美所说，贼兵十分强大，论起战斗力不在西北军之下，甚至还有可能超越。

　　“这到底是何处的草寇？如果真有这么强大的草寇，早就应该打下了巨大的地盘，广为世人所知，为何我从来没有听说过？”种师道有些忧心忡忡的想着。

　　他却不知道梁山虽然强大，但是却没有在国内发展，而是去高丽抢夺地盘，国内知道的人自然就少了。

　　“种大人，你说现在该怎么办？”童贯和酆美来到种师道身前，问道。

　　“我带兵去华山一带，看看还有没有贼寇在。这件事情要立即上报朝廷。”种师道道。

　　“种大人……这奏折就由我写，你来署名吧。”童贯吞吞吐吐道。

　　“好！”种师道很干脆的答应下来。

　　童贯写奏折，自然是极力的夸大贼寇的数量，减低自己的罪名。而种师道之所以要帮助童贯，主要是因为他和童贯这些年配合的很好，童贯虽然是监军，但是并没有喧宾夺主，大部分情况下还是他种师道做主。如果换一个监军来，将西北搞的一塌糊涂，那就得不偿失了。

　　汴梁城中，宋徽宗得到这个消息，气的发疯。童贯的奏折里将宋江描述成天下第一大贼，拥有数十万的属下。这一次宋江之所以逃脱，就是那数十万属下前来救援。

　　皇帝坐在皇宫中，只会写字作画，欣赏花石。原本他对美人感兴趣，可是被阉之后，对美人不再感兴趣，对于修道特别感兴趣，每日里都幻想着能够飞升成仙。至于俗世中的事情，他现在就对宋江感兴趣，想要杀了宋江，为自己报仇。他不通兵法，不知道天下大势，童贯说什么他就信什么。他竟然真的相信宋江有数十万属下，是大宋朝的心腹之患。

　　“全国通缉宋江……集全国之力，一定要剿灭宋江！”宋徽宗恶狠狠的道。

　　“可是……陛下，宋江不知去了何处？”高俅道。

　　“查！给我不断的查！他就算是躲到天涯海角，也要找到他，将他碎尸万段！”宋徽宗已经没有牙齿，但是仍旧“咬牙切齿”的道。

　　“是，陛下，我这就去安排。”高俅道。

　　其实高俅早知道童贯是在骗皇帝，他也研究过宋江的底细，知道宋江的属下就几千人，怎么可能有几十万人？一定是童贯无能将宋江放跑了，现在为了推卸责任才这样说。可惜童贯在皇帝心中的地位比他还要高，所以他什么都不说，只能遵旨办事。

　　宋徽宗全国通缉宋江，这且不提。

　　在威胜城里，田虎现在也是气得发疯。

　　他原本只是山中的猎户，五年前起兵，占据五府之地。两年前他自称晋王，雄心勃勃，以为天下都是他的。

　　不过当上“晋王”之后，他的生活开始变得奢华起来，建造了巨大的皇宫，招纳了无数的美人妃子，这两年来几乎一直在皇宫里面呆着，原本强壮的身体因为女色过度也变得虚弱起来，现在两眼有巨大的黑眼圈，身体有些消瘦，走路都摇摇晃晃的。

　　虽然美人妃子极多，但是他的儿子只有一个，就是那个田实，被他封为晋王太子。

　　田实已经失踪了多日，田虎的属下一直在打探田实的消息，终于在蒲州境内发现了田实的尸体。

　　今天尸体被摆到了田虎的面前，田虎银牙紧咬，双拳紧握，突然“砰”的一声倒在地上，晕了过去。

　　“快救大王。”一个妃子急忙将田虎扶起来，焦急地道。

　　当下有“御医”到来，给田虎把脉、治疗，过了许久，田虎才悠悠醒来。

　　田虎心中十分悲怆，自己唯一的儿子没了，感觉活着都没有意义了。即使自己打下了花花江山，可是没人继承，那又有什么意思？

　　“查出来了吗？”田虎有些虚弱地问道。

　　“大哥，只知道是在蒲州城外被人杀死……具体是什么人杀死了太子，就不清楚了。”田虎的弟弟田豹小声的道。

　　“混账！”田虎怒骂了一句，田豹的身体有些颤抖。

　　田豹对他这个哥哥怕的厉害。五年前，田虎还是猎户的时候，对他十分的关心，当时他觉得田虎是个好哥哥。可是田虎自从成为晋王之后，性情越来越暴虐，就算是亲人，如果一言不合也会毫不犹豫的杀死，而且一般都死的无比残酷。就算是他这个弟弟，现在在哥哥面前也不敢说错一句话，否则就是死路一条。

　　“立刻召集重兵，我要攻打蒲州府！”田虎想了想，道。

　　“啊？”田豹吃了一惊，道：“大哥，还请三思啊！蒲州府非同寻常，驻兵极多啊！”

　　河东境内，驻兵在五万以上的城池有两个，一个是赫赫有名的太原城，一个就是蒲州府了。

　　太原城之所以驻兵多，主要是为了防止辽人南下，而蒲州府之所以驻兵多，则是因为蒲州府是大宋的财源所在。

　　蒲州府内有一盐池，人称“解池”，乃是中国历史上最有名的盐池。这里所产的食盐叫做“潞盐”，上古尧舜时代，就有人类在其中捞取天然的结晶盐。到了秦汉时代，这里的食盐已经“西出秦陇，南过樊邓，北极燕代，东逾周宋”，闻名天下。

　　到了唐朝贞观时期，全国一年收入1200万贯，而此地的盐税达到150万贯。到了北宋，这里的盐税更是达到了历史顶点，占到了大宋朝财政收入的六分之一，北宋许多重臣都曾经在这里主持盐务，历史上有名的包拯包青天就曾经以监察御史的身份兼任河东盐池盐务转运使，主持盐务。到了元代，这里建立了中国历史上唯一一个盐运专城（山西运城）。历朝历代，共有39位皇帝来这里的盐池祭拜池神，包括唐太宗、清康熙等等有名的帝王。

　　崇宁四年，这里的盐业大丰，为谢盐湖池神的佑护，宋徽宗诏封东池神为资宝公，西池神为惠康公。大观二年又晋爵为王，并对这里的盐池池神庙整修奉祀。

　　这里如此重要，自然驻扎重兵，也因此听到田虎要攻打蒲州府，田豹吓了一跳，急忙阻止。


第八十一章 田虎（中）

　　田虎大怒，道：“怎么着，你以为我死了儿子，从今以后没人继承我的位置。你作为我的弟弟，今后就可以成为晋王了？是不是……所以你要阻止我为我的儿子报仇？”

　　田豹大惊，道：“我怎敢有这样的想法？”

　　田虎发怒道：“你知道就好！赶紧去召集大军，否则我现在就杀了你。”

　　田豹没有办法，只得去召集大军。

　　不久之后，大军召集完成。作为田虎的“都城”，威胜驻扎有三万兵马，此刻这三万人松松垮垮的站在那里，有说有笑，没有丝毫的秩序，前面的将领也不以为意，觉得这很正常。

　　田虎虽然名义上成了“晋王”，他的手下成了“晋军”，但是实际上还是一群草寇。最开始的时候，还有点战斗力。可是这两年，军队越来越腐化，好比是当初的李自成来到北京城以后，彻底的腐朽堕落了。

　　田虎大步走到众人的面前，虽然过了两年的腐化生活，但是毕竟是曾经的英雄，他的身上还有一股慑人之气。

　　他站在那里，顿时所有的人都安静下来。田虎对此很是满意，他深吸了口气，看向下方，道：“众位兄弟，哥哥我的儿子，也就是我们大晋的太子被人杀死在了蒲州府，你们说该怎么办？”

　　下面的士兵一个个面无表情，什么话都不说。之前他们在家里正爽呢，被叫到这里，人人都不乐意。如果不是摄于田虎的威压，估计都没有几个人来。

　　那些将领则是纷纷表态，一个个道：“大王，当然应该报仇。”

　　田虎听到这话，看到将领对自己的命令还十分的服从，他的心情渐渐好起来，道：“很好，我们这就出兵蒲州府！将威胜所有的兵马点起，朝着蒲州府出发！”

　　听田虎的意思，竟然要将这三万人都带走，田豹再次吃了一惊，心想威胜作为“都城”，不能没有防御，但是之前他已经被田虎呵斥了，如果现在还提意见的话，恐怕田虎真的会杀了他，所以不敢多说。

　　那边，田虎任命的“殿帅”孙安则是站了出来，道：“大王，你看要不要留下一万人防御威胜？这里毕竟是我们的都城，儿郎们的亲人都在这里，不能没有防御啊？”

　　田虎大怒，道：“留什么人？你觉得谁会进攻威胜？太原城的那帮官老爷吗？这大冬天的，他们都藏在美人被窝里，谁愿意出来作战？哼！”

　　孙安仔细想了想，觉得田虎说的也有道理，现在能够威胁到威胜城的无非是太原城、蒲州府的驻兵，蒲州府是他们现在要去的地方，而太原城的兵也不可能冬季作战。这个时代，朝廷已经烂透了，朝廷的兵也烂透了，除了西北兵马之外，其余地方的兵马，一般都是一个人吃好几个人的饷，平日里如非逼不得已，这些官兵是绝对不会出城作战的。这大冬天，天气严寒，太原城的官老爷是绝不会出来的。或者他们出来打打猎还有可能，让他们打仗，那是做梦。

　　当下没人再劝阻田虎，田虎带着三万兵马先是朝着汾阳而去。汾阳也是田虎统治下的一块重要地方，驻扎两万士兵，田虎立刻命令汾阳守将索贤将这两万兵将集合起来。

　　已经过了一个时辰了，才陆陆续续有人前来。从早上等到下午，人才算是到的差不多了。

　　但是田虎看着下方的兵马，却皱起了眉头，道：“索贤，汾阳两万的士兵，现在怎么只有一万人了？”

　　这……索贤迟疑了片刻，道：“大王，有很多兄弟都回去做富翁，不愿意再继续跟着我们了。”

　　这些年来，自从田虎起义之后，他的属下是烧杀抢掠，无数的富户被他们抄家，这些士兵一个个富得流油。他们占据了富户的土地、庭院、妻妾，早已不想继续当兵，自然退出了田虎的队伍。

　　田虎咬牙切齿，道：“该死的东西，现在就去找他们来。如果他们不愿回来，统统斩首。”

　　索贤心惊肉跳，急忙去召集剩余的已经当了富翁的士兵。一直用了两天的时间，才将所有的士兵召集完毕。这个时候，田虎才带着五万人继续往前。

　　五万军队，都过了几年的富翁生活，几年都没有训练了，此刻一个个怨声载道，行军速度极慢，自不用说。

　　之后又到了盖州，带了盖州的两万兵马，总共七万人，手下大将无数。当然这些大将都是当年追随田虎的江湖好汉，其中比较著名的有马灵、武能、徐谨、张雄、薛时等人。

　　七万的大军，不管兵员素质如何，给人的感觉是浩浩荡荡，如山如海。

　　这么多的大军朝着蒲州而来，蒲州府顿时就被惊动。

　　蒲州知府张豫大惊，急忙将手下大将、蒲州巡检关胜叫了过来，道：“通知盐务转运使刘大人了吗？”

　　盐池驻有五万精兵，但是盐池的驻军只有河东盐务转运使才能够调动，蒲州知府却是没有这个权利。

　　关胜着急地道：“已经通知了……但是恐怕刘大人不会出兵。”

　　这一次田虎是直接朝着蒲州城而来的，他也不是全无头脑，并没有冒犯盐务转运使的驻地安邑县，甚至不敢让乱兵去盐道捣乱。

　　张豫道：“这该如何是好？”

　　关胜道：“只有禁闭城池，我蒲州城高大，他们不可能攻击进来。时间长了，田虎贼寇自然会离去。”

　　张豫心想也只有这个办法了，当下禁闭城池，任由田虎的人在外面喝骂。

　　这蒲州城也是一座大城，城池建造的极为高大，仅次于太原城，蒲州城内也有一万的驻军。田虎人虽然多，但是也无法攻克这座城池。

　　如此过了几天，田虎竟然还没有离去，张豫却惊怕的不行，他再次将关胜招来，询问计策。

　　关胜道：“不如我去田虎的军营中问问，看他为何攻打我蒲州城？”

　　张豫想了想，道：“也好……关将军小心了。”

　　当下关胜被人从城墙上吊下，朝着田虎的军营而去。这个关胜，在水浒里也大大有名，乃是三国名将关羽之后。水浒里面对关胜的说法是“乃祖为神”，宋江听到关胜要来，竟然对属下说愿意把首领的位置让给关胜，当然他只是惺惺作态，但是由此可见关胜凭借祖宗光环所带来的崇高地位。

　　关羽是历史上信仰最多的人物，从两晋开始，民间就开始信仰关羽。到了唐朝的时候，已经是“九州无处不焚香”，民间百姓人人祭祀关羽。到了北宋的时候，官府衙门也开始祭祀关羽，这个习惯甚至传扬到了后世，后世的许多警察局都敬关羽。宋徽宗继位之后，他信奉道教，于是将关羽封为“崇宁真君”，在天下道观里面祭祀。

　　官家都开始信仰关羽，更不用说是江湖黑道之上。所以水浒里面宋江听到关胜要来，表态要把位置让给关胜。这就好比是现在的欧洲，教皇听到耶稣的儿子要来教堂，不得不对属下说我要把位置让给耶稣之子。

　　现在田虎听说关胜要来，也是吃了一惊。田虎虽然成了“晋王”，但是他仍算是草寇、黑帮组织，经常带着兄弟们祭拜关公。

　　现在关公的后人来了，纵然是他，也必须做出一副恭敬有礼的模样。

　　“快快有请。”田虎急忙道。

　　关胜进了田虎的军营，也不废话，道：“田将军，不知你为何进攻我蒲州城？”

　　蒲州府和田虎的关系比较“和谐”，一开始田虎刚刚起义的时候，蒲州府还多次围剿田虎。可是这两年，自从田虎称王之后，蒲州府自知难以剿灭田虎，派兵去还要消耗大量的粮草，所以也懒得进攻田虎了，当然田虎也不会轻易进攻蒲州府。所以对于田虎贸然打破局势的做法，关胜十分的不解。

　　“关将军，我问你一句，我的儿子可是你们蒲州官府杀害的？”田虎皱眉道。

　　“怎么可能呢？”关胜吃了一惊，他根本就不知道田虎之子来蒲州的消息，更不用说杀死田虎之子了。

　　看关胜的表情不似作伪，田虎不由得皱了皱眉，两人又随口说了几句，然后田虎将关胜送了出去。

　　之后田虎仍旧是围着蒲州城，而蒲州城里的张豫、关胜等人则是到处寻找杀害田虎之子的凶手。

　　梁山的军队这个时候已经来到黄河，从壶口位置进入山西。壶口乃是黄河最险峻的地方，不过这是冬日，整个壶口黄河段都已经被冻结，梁山士兵从冰面上朝着对面而去。

　　天色阴沉，小雪飘飘扬扬，道路十分难走。

　　武栋、林冲等人在一起，就在这个时候戴宗突然朝着几人而来。

　　“大都督，我跟着大家也没有什么事情，不如去威胜城中探查情报，你看如何？”戴宗道。

　　“求之不得。”武栋大喜道。

　　戴宗刚刚加入梁山，现在还没有具体的职务，所以也没有安排他去探查情报。现在梁山也有自己的情报员，不过下雪天，道路太艰难，已经去了很长时间，仍旧没有回来。而戴宗则是想要立点功劳，增加他在武栋心中的地位，所以才主动请缨。

　　当下戴宗朝着东北的威胜城而去，他的速度极快，片刻的时间只剩下一个背影，又过了片刻，竟然消失不见。

　　“神行太保，果然名不虚传！”武栋心中暗赞。

　　梁山有许多的高手，其中也有擅长轻功的，但是和戴宗相比都差了不止一点半点。就算是少林十二棍僧之首的澄观，武艺高强，修炼的乃是少林易筋经神功，他的轻功也和戴宗相差极大。

　　有了戴宗，果然梁山的情报能力大大提高。

　　当天晚上，戴宗就从威胜返回，带来情报，道：“大都督，田虎死了儿子，现在把威胜城、汾阳城所有的兵马都带到蒲州去了，这两地都无比的空虚。”

　　武栋大喜，道：“真是太好了，我们这就占据这两个地方。”

　　扈三娘突然道：“且慢……”


第八十二章 田虎（下）

　　“三娘，你有什么事情？”武栋道。

　　“既然威胜、汾阳如此空虚，只需一点兵马就能占据，不如我们兵分三路……武大哥你去占了威胜城，林大哥去汾阳城，我带着其余的兵马去攻克昭德、晋宁、盖州三地。”扈三娘道。

　　她的脸上带着跃跃欲试的表情，显然很渴望能够带兵征战。

　　武栋不由得笑道：“你有信心攻克这三个地方吗？”

　　扈三娘点了点头，道：“没有任何问题。”

　　武栋想了想，道：“好，那就这样办吧。我和林大哥各带1000人，分别占领威胜和汾阳，你带着其余的兵马，去攻克那三座城池。”

　　原本武栋就是要攻克田虎的地盘，本来以为还要经历一场大战，可能需要付出巨大代价。可是现在田虎竟然将大部分兵马都带到蒲州去了，这下子想要攻克田虎的地盘就相当的容易了。

　　扈三娘的心中十分兴奋，她现在很喜欢带兵打仗的感觉，享受那种指挥千军万马、攻城克地的感觉。她喜欢武栋在军校上所教的那些军事理论，她要把整个军队的力量凝成一只铁拳，狠狠地将敌人碾碎。

　　当下兵分三路，武栋带着1000兵马朝着威胜而去。一路上大雪纷飞，天地一片洁白，武栋的心中突然出现一句话“天地有大美而不言”。

　　“如此壮丽的山河，是我汉人千百年来生存之地，绝不能被外族占去。所以一定要驱除鞑虏，革新政治，实现中华民族的振兴。”武栋暗道。

　　他从后世而来，见识远远超过这个时代的其余人。他知道辽人、金人、蒙古人对中国的威胁有多大，也知道今后该走怎样的道路才算是基本正确，才能不让中华民族衰落下去。

　　原来的历史上，从宋朝开始，儒学理家思想得到广泛传播，重文轻武，以文治武，军队的战斗力越来越弱。宋朝受到外族的入侵，五千万汉人被屠杀。元朝更不必说，汉人如同奴隶一般活着。明末，满清又进入山海关，占据中华大地，什么扬州十日、嘉定三屠，死亡汉人也有千万。清末，洋人进入中国，把中国变成了半殖民地。再到后来的日本侵华，又有三千万中华儿女死去。一直到武栋穿越之前，中华民族仍旧没有恢复曾经的荣耀。

　　可以说，从宋朝开始，每隔上几百年，就有一次大规模的外族入侵，汉人就要死伤惨重。一方面是外族的强大，一方面也有汉族自己的问题。原本汉人的农耕制度是领先世界的，但是渐渐的开始落后。文化上理学思想只讲究百姓对君王单方面的忠诚，不管君王是好是坏，他都能稳稳的坐在皇位上，除非是发生大规模农民起义，或者是有外族入侵，否则君王根本不可能下台。

　　这样的文化，这样的制度是中国落后的一个重要原因。

　　武栋不但是要驱除鞑虏，而且希望能在文化上、制度上有所革新，让汉人再次崛起。

　　“前途是光明的，道路是曲折的……想要做出彻底的变革，还需要无数的……实验。”武栋暗道。

　　戴宗跟在武栋的跟前，不知道武栋正在想事情，道：“大都督，现在威胜城只有几十个看守城门的老兵，另外田虎的皇宫里也有几十个护卫，除此之外再也没有其他的力量能够阻挡我们了。对了，田虎的弟弟田彪也在威胜城，他现在是威胜城地位最高的官员了。”

　　武栋点了点头，道：“杀入威胜城之后，我们立即占领威胜城的四个城门，不要让任何一人逃出去。然后我们去捉拿田虎手下的所有官员。”

　　戴宗急忙道：“是。”

　　仅仅跟了武栋几天的时间，戴宗已经表现的对武栋无比的“忠诚”，他其实也有点小人，和吴用有些相似。不过对于这种有才能的小人，武栋不但不讨厌，相反还很喜欢。这样的小人好控制，听话，没有自己的思想，只要武栋表现的足够强大，这些人就不会背叛武栋，反而会一心一意的为武栋做事。

　　任何有能力的首领都喜欢这样的属下。

　　威胜城里，田彪正在田虎的“皇宫”里，田彪是田虎的三弟，田虎走后，他暂时坐镇这里。威胜城里有什么事情都会第一个通知他。

　　此刻他正在一个房间中走来走去，嘴里不断的咒骂：“该死的，为何把所有的军队全部带走？如果给我留下一部分兵马，我就能策反这些人，让这些人为我所用……他的儿子死了，这个位置也该我坐坐了啊！”

　　原来这个田彪竟然对田虎有不臣之心，想要取代田虎占据这块地盘。原本，刚刚起事的时候，田彪对他这个大哥还是心服口服，可是大哥当了晋王之后，不断的倒行逆施，田彪就越来越不满意，所以才有这样想法。

　　现在威胜城里没有任何的兵马，他只有无可奈何了。即使他现在把威胜城里剩余的一些田虎属下策反，等到田虎带着大军到来，他也必死无疑，所以他也只有乖乖的镇守这里了。

　　就在这个时候，一个士兵闯了进来，道：“将军，大事不好了。”

　　田彪是田虎所封的“镇国将军”，当下冷喝了一声，道：“发生了什么事情，你怎么急急忙忙的。”

　　这士兵明显是长跑进来的，此刻有些气喘吁吁，道：“将军……有……有敌人攻入威胜城了。”

　　田彪吃了一惊，道：“是什么人？难道是官军不成？”

　　士兵道：“不像是官军，看打扮，有些像是流寇。”

　　田彪道：“到底有多少人？”

　　士兵道：“大概有千余人吧……我看到敌人入城，就急忙跑来禀报将军了。将军，我们现在怎么办？”

　　田彪猛地朝着房门口冲去，道：“怎么办？当然是逃跑了！大哥把所有的兵马都带走了，我们拿什么抵挡敌人？”

　　田彪刚刚跑到门口，已经听到外面震天的喊杀声。又有十几个侍卫朝着田彪这里跑来，这些侍卫的后面都跟着层层叠叠的梁山军队。

　　“该死的！”田彪脸色大变，没有想到敌人已经杀到皇宫了。

　　“杀出去！”看到那些神情焦急的侍卫，田彪急忙下达命令。当下田彪带着这十几个侍卫就要朝着外面冲去。

　　田彪当年也是江湖上有名的高手，他的武艺比起田虎一点都不差，可惜现在的梁山士兵实在是太多，而且结成无数的矛阵。田彪好不容易杀死两个人，已经有数杆长矛扎进他的身体中。

　　随着扎进身体的长矛越来越多，田彪满身都是鲜血，他至死都不知道敌人到底是什么人。带着无尽的不甘离开了这个世界。

　　“大都督，田彪已死。田虎手下的几个重要官员、将领，全部被我们控制。那些官员、将领的家眷也被我们控制，您还有什么吩咐？”戴宗来到武栋的跟前，问道。

　　戴宗现在也很兴奋，梁山军队的战斗力让他大为惊讶，也十分喜欢，比起当初的少华山草寇要强得多了。能够加入如此强大的组织里面，对他来说是一件再好不过的事情。而且武栋对他的态度很是和善，他觉得武栋这个人也相当的不错。

　　“很好。好好的看着他们，不能让他们出乱子。”武栋道。

　　“大都督放心，绝对不会出任何问题。”戴宗急忙道。

　　武栋笑着点了点头，过了一会儿朱武到来，武栋道：“朱先生，现在外面的情况怎么样？”

　　朱武道：“外面一片寂静。”

　　武栋一愣，道：“这是怎么回事？”

　　朱武道：“所有的百姓都躲起来了，没有一个敢出来的。”

　　武栋道：“我们出去看看。”

　　当下武栋、朱武带着几名士兵朝着大街上走去，发现大街上果然是一片寂静，没有一个人影，没有一丁点的声音。大街上，那些百姓的屋门都紧紧的关着，没人赶出来。

　　“大都督，这里的百姓在田虎的淫威下生活多年，一个个都胆怯无比。听到外面有喊杀声，自然不敢出来。”朱武道。

　　其实这一次攻克威胜城，并没有造成威胜城大乱，毕竟威胜城没有守军，梁山很轻松就占领了。除了在皇宫那里有些喊杀声之外，其余的地方都没有喊杀声，但是即使这样，威胜城的百姓都还是吓得不敢出门，一个个在家里呆着。

　　“大都督，刚才我已经问过几个百姓，这里的百姓对田虎深恶痛绝。听到我们是梁山的军队，将这里占领，他们又是欢喜又是害怕。”朱武道。

　　“哦？欢喜什么？害怕什么？”武栋道。

　　“他们欢喜的是田虎被赶出去了，他们害怕的是田虎再归来。”朱武道。

　　“田虎到底做了什么事情？为何让百姓如此的痛恶？”武栋道。

　　“田虎本人倒没有什么，他只是奢华一些，建造了皇宫，手下美女如云。除此之外，他两年来都几乎没有出过皇宫，很多百姓都没有见过田虎是什么样子。百姓之所以讨厌他，主要是他手下的军队没有任何的秩序，没有任何的律法，想要杀谁就杀谁，想要抢谁就抢谁，所以百姓深恶痛绝，害怕无比。”朱武道。

　　“田虎如此倒行逆施，对于我们统治这里倒是有好处。”武栋道。

　　田虎倒行逆施，只要梁山拨乱反正，自然能够得到民心，自然有利于统治。

　　“大都督，为今之计，首先要做的是制定律法，让一切恢复秩序，让百姓安心。”朱武道。

　　“说的不错。”武栋点了点头，心里也在称赞朱武，确实是真正的谋士，有见识有眼光。当年汉高祖刘邦进入咸阳，鉴于秦朝的法律太过严苛，所以和咸阳百姓约法三章“杀人者死，伤人及盗抵罪”，去掉秦朝的严苛法律，因此获得民心。今天朱武的主意却是制定律法，虽然表面上和汉高祖所作所为相反，但是实际上却是将汉高祖的“约法三章”活学活用，给一片混乱的社会制定秩序，获取民心。

　　就在这个时候，戴宗跑了过来，道：“大都督，发现田虎的宝库了！”


第八十三章 田虎宝库

　　“田虎的宝库？里面有什么东西？”武栋好奇地问道。

　　“里面有无数的金银财宝，各种各样的奇珍，大都督快些去看看吧。”戴宗有些兴奋的道。

　　戴宗还是第一次看到那么多的金银财宝，简直是数不胜数，所以急忙来报道武栋。

　　武栋看了朱武一眼，道：“朱先生，我们去田虎的宝库看一看吧。”

　　朱武点了点头，当下三人朝着田虎的皇宫而去。进入皇宫，只见这皇宫建造的极为奢华，但是奢华中还透着一股雅致，不是那种暴发户式的奢华。

　　皇宫的后面有一个极大的花园，花园里有许多的腊梅。寒冬时节，腊梅已经盛开，在白雪的映衬下，十分美丽。

　　“田虎的皇宫倒是漂亮。”武栋不由得赞叹道。

　　“据说田虎花重金请了江南最好的园林师傅来设计这个花园，大都督你看，前方的几块奇石，据说乃是当朝皇帝从江南运往汴梁的花石纲，被他劫了，放到这里。”朱武道。

　　武栋去看那几块石头，发现也只是漂亮点，并没有什么特别的地方。他心里很奇怪，不明白宋徽宗为何对石头感兴趣，为了花石纲，耗尽了大宋朝几代的积累，逼得江南百姓活不下去。如此的昏庸，简直不可思议。

　　现在这田虎看来和宋徽宗也差不多多少，明明是一个猎户，占据了大片的地方，竟然不思进取，也是玩这种东西。

　　武栋轻轻叹了口气，朱武道：“大首领叹气做什么？”

　　武栋笑道：“光看这个花园，我就知道田虎不可能成就大事，实则是一个不堪的人物罢了。”

　　当年李自成也是农民起义军领袖，但是李自成直到占了北京之后才开始腐化堕落，这田虎仅仅占据了五府五十六县的地盘，就开始腐化堕落，比李自成差的太多。

　　朱武点了点头，看到武栋不为这些园林美景所惑，他的心中也感觉十分的满意。

　　这个时代，不仅是君王寻找谋士，谋士也要寻找好的君王来辅佐。所谓良禽择木而栖，有才能的人怎肯辅佐一个无能无志之人？

　　足足走了半刻钟的时间，才来到了皇宫的最后，在这里有一座巨大的宫殿。此刻宫殿门紧闭，数十名梁山士兵在这里守护，看到武栋急忙行军礼。

　　“打开门，我们进去看看。”武栋道。

　　士兵们将宫殿的门打开，一瞬间，仿佛有一层金漆撒到地上一般，前方一片金色。

　　武栋一怔，戴宗则是道：“大都督，里面有好多的金砖……”

　　武栋点了点头，大步走进了宫殿，戴宗、朱武急忙跟着。

　　进入里面之后，果然看到有无数的金砖，这金砖每一块都有几十斤重，力量小的人甚至无法单手将金砖抓起。

　　“这该有多少的金子啊？”武栋难以置信的道。

　　“这里的金子如果全部换成白银的话……最少都有800万贯。”朱武计算了一下，道。

　　“什么？800万贯？”武栋吃了一惊，要知道梁山泊现在一年的收入才不过500万贯，这还是垄断了和高丽的贸易，加上山东省各地的生意，才有这样的结果，这里光是金砖的价值就超过了梁山一年的收获。更何况，除了金砖，后面还有无数的白银，无数的珍珠、玛瑙，各种各样的宝物，这些宝物加起来，价值起码超过千万贯。

　　“如此多的金银财宝……田虎是如何得到的呢？”武栋不由得问道。

　　“田虎造反之后，已经将五府五十六县的地主富翁全部杀死，这些应该是这些地主富翁几辈子累积的财富。”朱武道。

　　“原来如此……”武栋一边说一边感叹这个时代社会的富裕。当然这个时代的贫富差距也是远远超过历朝历代，为历朝历代之冠，富者财富多的不可想象，穷者则是苟延残喘。

　　“大都督，田虎自从当了‘晋王’之后，就再也没有给臣子、将领发一文钱，也没有为军队发一文钱。”朱武道。

　　“那田虎手下的官员、将领、军队都如何生存？”武栋道。

　　“当然是抢了。”朱武苦笑，道：“我们当年在少华山上，抢得还是那些大户，而田虎手下的这些人，不管是什么人都抢，那些活不下去的老百姓，他们的口粮也被田虎属下抢走。家里稍微有点财宝的，都会被田虎的手下杀死。家里女子有点姿色的，也会被田虎属下霸占。说实话，田虎的属下比起辽人都要残暴的多。”

　　武栋轻轻点头，心里有些悲伤。老百姓实在活的太苦，原以为这些农民起义军能表现的好一点，谁知还不如朝廷。

　　“放着这么多的金银在宝库里？田虎这是要做富家翁吗？”武栋道。

　　他实在是不明白田虎怎么想的，这么多的金银，可以安抚多少百姓，可以武装多少士兵。田虎竟然是把它放在宝库里，藏在家里。如果他是一个地主富翁，还算正常。可是他已经号称“晋王”了，竟然还珍藏财宝，简直是昏庸至极。

　　“大都督，这些金银怎么处理？”朱武道。

　　“自然是还给百姓……不过怎么还，还需要仔细斟酌。”武栋道。

　　朱武点了点头，金银自然不能随便的散发下去，要把这些金银都用在刀刃上，真正的造福百姓，还要让百姓感恩。

　　三人在宝库里转了一大圈，离开的时候，武栋发现戴宗目光有些呆滞，忍不住笑了起来，抓起一大把珍珠玛瑙，放到了戴宗的手里。

　　戴宗吃了一惊，道：“大都督……这……”

　　武栋笑道：“你为梁山打探情报，这是你应该得的。”

　　戴宗道：“可是……”

　　武栋笑道：“你收好就是了。”

　　戴宗喜滋滋的将这些珍珠、玛瑙收好，心里无比的欢快，对于武栋也是十分感激。

　　武栋看了朱武一眼，道：“朱先生，你要不要也取上一些财宝？”

　　朱武摇头，道：“不用。”

　　他志向远大，为的是青史留名，自然不将财宝放在眼里。而且他也没有什么家人，现在还是孤孤单单一个人。只要能够吃饱饭就行，其余再多的财富对他没有意义。

　　他对于戴宗则是十分的鄙夷，也知道武栋刚才将财宝送给戴宗是收买戴宗的手段，对此倒不反感，觉得一个领袖就应该有收买人心的手段，否则也无法称得上是号首领。

　　三人刚刚从宝库出来，一个营长跑来报告，说是发现了田虎的粮仓，还从田虎的皇宫里发现了大量的地契。

　　武栋让把那些地契都收好，然后和朱武、戴宗去粮仓，到了粮仓，发现足足占据了数里之地，粮仓里全是小麦。

　　“这两年威胜城里有不少百姓饿死，他这里竟然珍藏了这么多的粮食。”朱武难以置信道。

　　这些粮食足以支撑数万大军数年之用，竟然一直放在这里。这一次田虎带兵去蒲州城，似乎也没有动用这些粮食。

　　“取出一部分粮食，散发给百姓吧。”武栋对身旁的营长道。

　　这名营长急忙答应下来，去忙这件事情。

　　武栋看着远方，心道林冲、扈三娘不知道怎么样了？

　　林冲此刻也已经到了汾阳城跟前，汾阳城也没有任何的防御，几乎不费吹灰之力就得到了这座城池，现在他也在整顿汾阳城的情况，让这里秩序恢复正常。

　　另外林冲也发现了大量的金银、粮食、地契，虽然没有威胜多，但是也算是一笔极大的财富。

　　林冲十分的兴奋，当下立即派人去威胜城，向武栋禀报这件事情。

　　这一次攻克田虎的地盘，别的不说，光是这许多的财物就完全值了，当然财物只是小事，更重要的是得到大量的人口。

　　扈三娘则是领兵攻打昭德，天色已黑，8000名士兵在雪地里赶路，饿了就吃口炒面，渴了就吞口白雪。

　　当天深夜的时候，士兵来到了昭德城。

　　扈三娘原以为昭德城会有一定的防御，大深夜的，这城门肯定关起来。谁知到了昭德城下，才发现竟然城门打开，有几个田虎士兵懒洋洋的坐在火堆旁，烤着羊肉，旁边还放着美酒。

　　“真是天助我也！”扈三娘大喜，立刻将杨雄等人叫了过来，道：“先夺城门，然后扫荡田虎余孽！”

　　半个时辰之后，昭德城四个城门都被梁山士兵占据，此刻梁山士兵正在昭德城里实行残酷的清洗。

　　昭德城原本也有上万的士兵，但是实际在职的士兵只有千余人，其余的人也是回家当富翁去了。这千余人如何能够打得过7000多人的梁山军队？

　　几乎是摧枯拉朽一般，昭德的守军不断的倒下死去。

　　将昭德守军消灭殆尽之后，梁山军队又开始寻找昭德城的官员、将领，将这些官员、将领也全部屠杀。

　　所有和田虎政权有关系的人，一个都不能放过。

　　大深夜的，整个昭德城都是一片血腥味，鲜血甚至流到了街上，把街道染红。

　　昭德的百姓一个个躲在家里，惊恐不已，不知道到底发生了什么事……

　　扈三娘站在城墙上，静静的看着远方，脸色微微苍白。这样的清洗不是她想做的，但是却又不能不做。

　　打下昭德城之后，她只能在这里留下很少一部分兵马，剩余的要全部带走去打晋宁、盖州，所以在离开之前必须清理所有的隐患，容不得丝毫的仁慈。

　　未来的路上，这样的事情想必还有很多。

　　“为了梁山，必须这么做。”扈三娘暗暗告诉自己。


第八十四章 血染晋宁

　　第二天清晨，没有丝毫的耽搁，扈三娘带兵朝着晋宁而去。

　　晋宁城比起昭德城要大上一圈，和昭德城不同，昭德城属于田虎的“内陆”城市，所以才防御的如此松懈，晋宁城相对来说防御强了许多。

　　梁山军队也是晚上到来，但是晋宁城却城门紧闭，在城墙上还可以看到巡逻的士兵。

　　“扈校尉，现在该怎么办？立刻攻城吗？”杨雄道。

　　“我们的士兵经过一天跋涉，早就疲惫不堪，让士兵先休息。明天早上，我们再找攻城的机会。”扈三娘道。

　　扈三娘其实正在观察城墙上的那些巡逻士兵，虽然这些士兵在巡逻，但是看起来相当的懈怠。看来晋宁城虽然相对来说防御强了许多，但是还是差的太远，应该有一举攻克的机会。

　　当下杨雄立刻执行扈三娘的命令，带领士兵寻找休息的地方。不久之后，他们在十几里之外找到了一个废弃的村庄，里面有许多残破的房子，于是大军就在这里休息。

　　士兵们都已经入睡，杨雄则是带着几个亲兵巡逻，检查营地的情况。看到一切正常，他才返回房间，准备休息。

　　这个房间很残破，仅仅能够挡住外面的寒风而已。

　　杨雄进来的时候，房间里已经有一个人，这个人长的有些清瘦，给人的感觉很精明，他打着哈欠，道：“哥哥回来了？”

　　这个人正是杨雄的结义兄弟石秀，石秀是和杨雄一起出来，负责打探消息。但是现在行军速度这么快，城门又紧紧关闭，他也进不去，在外面也发现不了异常的地方，于是就返回这里。

　　情报处还有不少人在注意晋宁城的情况，如果有异常会立刻通知他的，他再通知扈三娘。

　　“兄弟，赶紧睡吧。”杨雄道。

　　这一日的行军，大家都是疲惫不堪，杨雄也有些受不了了。

　　“哥哥，我有一句话对你说。”石秀突然站了起来，道。

　　“什么话啊？”杨雄坐下，靠在墙上，道。

　　“哥哥，你觉得扈小姐这个人怎么样？”石秀道。

　　“扈小姐？怎么问这个？她人长得很漂亮，比起当初的潘巧云还要美得多。漂亮也还罢了，重要的是她精通兵法，善于用兵，比起我辈男儿还要强，我很是佩服他。”说到最后，杨雄的双眼中出现了精光。

　　他所说的“潘巧云”是他的前妻，因为和人通奸，被石秀发现，最后他和石秀联手杀死了潘巧云，不得不流落江湖，最后路上碰到时迁，一起来到了梁山泊。

　　看到杨雄双眼放光，石秀不由得皱了皱眉，他早就发现杨雄看扈三娘的眼光不同，有句话想要对杨雄说，却不知该不该说。

　　“兄弟，你到底要说什么？如果没事，我就睡了。”杨雄此刻感觉全身提不起劲，实在是困的狠了，忍不住道。

　　“哥哥，你……是不是喜欢扈小姐？”石秀道。

　　“什么？”杨雄吃了一惊，道：“兄弟，不可胡说。”

　　石秀道：“哥哥，我没有胡说，我看你对扈小姐真的有喜欢之心。你应该明白扈小姐和大都督的关系，有些事情不但不能做，就连想都不能想。”

　　杨雄皱了皱眉，道：“兄弟，我仅仅是佩服扈小姐而已。那样的一个女子，竟然拥有男人所不具备的能力，让我心服口服。我对她真没有其他的心思。你要是硬要这么说，我告你一句实话。潘巧云死后，我对女人已经不感兴趣，扈小姐，我把她当男人看待。”

　　石秀一下子呆住了，哭笑不得。他也不知道杨雄说的是真是假，但愿是真的吧。

　　两人躺下，不久就呼呼入睡。

　　整个村庄里，所有的士兵都疲惫不堪，这一夜都睡的极死。

　　第二天，天还没有亮，所有的人就都被叫了起来。扈三娘已经在布置攻城计划。

　　天边红日出现的时候，晋宁城门才打开，十几个田虎的士兵出现在了城门口。

　　晋宁城根本没有得到昭德城被攻陷的消息，仍旧以为一切正常，他们原本是防御南方的蒲州城的，可是现在田虎带着七万大军去了蒲州城，所以蒲州城绝不可能在这个时候反攻晋宁。

　　晋宁从上到下，任何人都没有丝毫的警惕。

　　这十几个士兵一个个萎靡不振的样子，不断的哈着白气。天气太冷，雪虽然已经停了，但是温度却更低了。

　　就在这个时候，远处突然走来几十个百姓。这些百姓有的推车，有的挑担，有的则是拿着笼子，一副急匆匆的样子。

　　他们径直朝着城门而来，刚刚来到门口，立刻就被这些士兵挡住，一个士兵蛮横的道：“你们手里拿的什么东西？不孝敬爷爷一点，就想进城吗？”

　　他一边说着，一边冷笑盯着对面的百姓。对面的百姓点头哈腰，伸手从车里取东西，速度极快。

　　原以为这些百姓取出来的是孝敬物品，谁知他们取出来的竟然是一把把武器。刚才说话的那名士兵大惊，正要叫喊，一把大刀从天而降，猛地将他劈成了两半，鲜血洒满大地。

　　“兄弟们，冲！”杨雄一声大喝，带着数十名兄弟朝着里面冲了过去。

　　“敌袭，敌袭啊！”剩余的士兵大惊失色，已经疯狂地朝着后面跑去，想要报道这个消息。

　　可惜这些看城门的都是一些老弱士兵，因为没有能力才派到这个地方，他们还没有跑几步便纷纷倒在了血泊中。

　　杨雄带着梁山士兵疯狂地朝着里面跑去，就在杨雄等人朝着跑去的同时，远处也出现了密密麻麻的身影，足有数千名梁山士兵也在朝着这边跑来。

　　城墙之上，那些巡逻的守军看到这么多敌人，头皮都发麻了，急忙散发敌袭通告。

　　晋宁城就算防御松懈，但是仍旧有数百守军朝着城门方向跑去，想要关闭城门。

　　“不惜一切代价，一定要顶住！”杨雄怒吼连连，手里的大刀舞成一片，到处都是敌人的血肉，但是杨雄身旁的人也在不断的死去。

　　扈三娘在远方，亲自指挥作战，城门里的情景她看的一清二楚。她的心在滴血，战争很残酷，不但会有许多的敌人倒下，自己的战友也会倒下。这一场战事结束，不知会有多少人死去。

　　她这一次的用兵也很残酷，把部队中最精良的几十人扮成那些百姓，用生命为其余的士兵冲开一条血路。

　　这一次，这几十人必定死伤惨重，但是只能这么办。这几十人死伤，可以换来大部队的安全进入。这比起攻城的代价要小得多，总共死的人也会少得多。用最小的代价换取最大的成果，这已经是她能够做到的极限了。

　　“杀！杀啊！”杨雄不知道砍倒了多少人，战场征杀和江湖打斗完全不同，技巧已经不是很重要，重要的是力量和勇气，他的刀已经卷刃，一把朝着前面砸去，然后从地面上捡起一把长刀来，继续朝前猛砍。

　　“梁山的士兵，快来吧……我要坚持不住了。”杨雄心中暗道。

　　他纵然是江湖上赫赫有名的病关索，但是这样的高强度争杀也有些坚持不住了。为了给大军开道，其余的人全部死光了，现在就剩下他一个人。

　　眼看着敌人就要关闭城门，就在这个时候，密密麻麻的脚步声响起，梁山的大军终于冲到了城门口。

　　“杀！”震天的喊杀声响起，大军如同滚滚洪流一般朝着守军冲了过去。

　　杨雄感觉头晕目眩，这个时候一个人突然冲了过来，把他扶住，杨雄回头一看，正是石秀，他嘴角扯出一丝笑容，道：“任务完成了。”

　　说完杨雄便晕倒在石秀的怀里，石秀大惊，急忙将杨雄抱到安全的地方，发现只是疲劳过度，这才放下心来。

　　梁山的大军用最快速度将城门口的守军全部屠戮，然后以旅为单位，抢占各个城门，最后是以营为单位，清洗城里的残余敌人。

　　整个晋宁城到处都是惨叫之声，血腥气弥漫整个晋宁城。鲜血染红大地，晋宁城的百姓战战兢兢，都躲在家里，有的藏在柜子里，有的躲在床底下，有的则在暗中挖掘的地窖中。这样的事情他们曾经经历过，以前田虎造反的时候，曾经有过一次大屠杀，现在他们不知道是谁又进入了这座晋宁城，取代了田虎。

　　足足过了两个时辰的时间，晋宁城才恢复了平静，惨叫声消失，血腥气也开始变淡。

　　“扈校尉，我们这就去盖州城？”杨雄拖着疲惫的身体，来到临时指挥部，道。

　　“不用，让士兵们稍作休息吧。我们攻克了昭德，攻克了晋宁，就算速度很快，可是盖州城那边也应该得到了消息。再说了，士兵们奔波多日，征战多日，让他们稍稍休息一下，明天再走。杨旅长，你也好好的休息一下吧。”扈三娘道。

　　“好，那就明天去盖州城。”杨雄道。

　　他也实在是累得厉害，今天攻占城门的时候，几乎耗尽了力气，最后是靠着顽强的意志坚持。以他的武力，当时竟然晕过去，可见一斑。

　　梁山其余士兵，虽然昨天晚上在荒村里住了一晚，但是那荒村里太过破烂，许多房屋连风都挡不住，而且当时怕被晋宁守军发现，也不敢生火做饭，只能继续啃炒面吃白雪。

　　士兵们也是累坏了，需要休整一下，然后才能继续前进，攻克盖州城。


第八十五章 强攻盖州

　　盖州城，这里是从田虎的地盘进入中原的必经之路，也面临着朝廷大军的威胁。田虎在这里驻有重兵，另外还有大量的军械、粮食。田虎进攻蒲州，从这里带走许多兵马，但是这里仍旧剩有一万五千人。

　　这里的兵马素质比起昭德、晋宁要强得多，算是田虎手下最精良的部队了。当然这精良也是相对而言，如果对于梁山来说，这里的军队简直垃圾的不像话。底层的士兵偶尔还训练训练，到了高层，那些军官有的一年半载都不来军队，有的甚至不知道自己手下到底有多少兵。

　　此刻盖州城的守将叫做方琼，还有两个副将，一个将褚亨，一个叫于玉麟。

　　这三人，加上曾经被武栋在酒馆里杀死的那个安士荣，都是钮文忠属下的四威将。钮文忠乃是田虎手下第一用兵高手，可惜也是死在了那个无名酒馆之中。对于一个用兵高手来说，这样的死无疑是最可悲的。

　　府衙里，方琼将褚亨和于玉麟叫了过来，两人都一脸的不爽。褚亨正在家里听戏，于玉麟正在和美人玩闹，被人叫来，自然心情不愉快。

　　“方将军，到底发生了什么事情？我听说你把城门都全关了，怎么了？”褚亨有些懒洋洋地问道。

　　“大事不好，我刚刚得到消息，威胜、昭德被人攻克了。”方琼道。

　　“什么？”褚亨、于玉麟都大吃一惊，一副难以置信的样子。

　　“我已经派人通知大王，希望大王能够尽快赶回。”方琼道。

　　“我们要不要出兵援助威胜、昭德。”褚亨急忙问道。

　　“不用。盖州城无比重要，我们离去，若是有人进攻盖州城，那可怎么办？”方琼道。

　　方琼也不是庸才，他深知盖州城的重要性，这里是万万不能放弃的。就算是威胜城，虽然被田虎确立为“都城”，但是也远远比不上盖州城的重要性。威胜城可以丢失，盖州城却绝不能丢失。

　　“方将军，到底是什么人攻克的威胜城？难道是官军不成？”这个时候于玉麟问道。

　　“不是官军……报信的人说是流寇。”方琼道。

　　“流寇？难道是少华山宋江一批人？”于玉麟皱眉道。

　　“应该不是，宋江等人还被困在华山之上，怎么可能来河东？”方琼道。

　　这个时代消息传播速度极慢，虽然武栋已经击败朝廷大军，将宋江等人从山上救下来，但是隔着黄河的田虎一批人还是不知道这个消息。方琼仍旧以为宋江在山上，所以先是否定了这个说法。

　　“你们说，大王能不能夺回威胜城？”褚亨道。

　　“这个……据说流寇的数量不是很多，只有千余人，大王有七万大军，夺回威胜城那是易如反掌。”张琼道。

　　“但愿吧……大王也真是的，离开威胜城的时候，竟然不留下一兵一卒，否则威胜城岂能被人轻易占去？听说大王的美人都在威胜城的皇宫里面，也不知道有没有被那些草寇霸占。”说道这里，褚亨哈哈大笑了起来。

　　他们这些人都是田虎的下属，但是这些年来田虎的威望越来越低，他们在田虎的面前仍旧畏惧，但是现在都是自己人，就随便开起玩笑了。

　　想起田虎皇宫里那些女人的绝顶姿色，方琼和于玉麟也不由得淫笑起来。

　　就在这个时候，突然有一个小兵撞开两大门，一副焦急的样子，气喘吁吁说不上话来。

　　“到底发生了什么事情？怎么如此惶恐？”方琼皱眉道。

　　“将军……大事……大事不好……有人攻城！”士兵喘着粗气道。

　　“什么？”方琼三人吃了一惊，三人立刻站起，走出门外，果然听到了外面的喊杀声。

　　“走，赶紧去城墙上看看！”方琼着急道。

　　他们听到的喊杀声似乎是来自西边，于是都朝着西边的城墙而去，但是走了片刻，就发现东边、南边、北边也有喊杀之声。

　　“到底是怎么回事？敌人在哪边攻城？”方琼立刻停下，抓住那个小兵，问道。

　　“启禀将军，四面都有敌人。”小兵道。

　　“什么？敌人的数量到底有多少？”方琼道。

　　“不知道……我急着来报告将军，所以一有人攻城，我就立刻来了。”小兵着急地道。

　　“走，我们先去西边的城墙。”方琼想了想，道。

　　方琼三人来到西边的城墙上，只见已经有人爬上了城墙，当下三人不敢怠慢，立刻拿着武器朝城墙上的敌人砍了过去。片刻之后，终于将敌人赶下了城墙，方琼三人这才松了口气。

　　“快快，去将滚石、檑木都搬过来……还有，烧油锅，待会往下面浇热油。”方琼急忙下令道。

　　盖州城作为田虎地盘的前沿城市，自然拥有大量的防御设施。像是那些滚石、檑木等等的，储存不少，但是因为没人指挥，城墙上的士兵都忘了这事了，当下立刻有人去仓库中搬那些滚石、檑木，还有人在旁边架起油锅。

　　方琼则是转身道：“两位兄弟，你们分别去东边、北边的城墙，去督战，一定不能让敌人冲上来。我看这些敌人就是占领威胜城的那些敌人。”

　　褚亨一愣，道：“他们到底是哪里的人？怎么刚刚占了威胜城，这么快就要攻占我们盖州城？”

　　方琼着急地道：“你们先去守城吧。等守住之后，我们再说这个事情。”

　　此刻无数的滚石、檑木从城墙上往下扔去，又有无数的油锅架起，不断的有热油往下泼。

　　片刻的时间，梁山泊无数士兵被滚石檑木砸的头破血流，还有的则被上面的热油浇的身受重伤，奄奄一息。

　　但是到了这个时候，竟然都没有任何一人往后退，他们顶着简陋的盾牌仍旧往上冲，上面的方琼看的眼睛直瞪，难以置信。一般的流寇哪有这么利害啊？就算是大宋官兵都没有这么勇敢。

　　史书里记载的秦汉时代的官兵倒有这么厉害，可是现在已经不是秦汉了，不是吗？

　　扈三娘站在远处，看到这边的情景，急忙下令撤退，梁山士兵这才飞快的离开。地面上留下一层尸体，盖州城的方琼等人这才松了口气。

　　方琼一边擦汗，一边思考敌人的来历。敌人的数量虽然还没有盖州城的守兵多，但是一个个凶悍无比，个个都不怕死，如此凶悍的敌人，真不知从何而来。

　　“大宋朝还有这样厉害的贼寇？如果没有城墙，我盖州城的一万五千人都不是他们几千人的对手。还好，还好，有城墙在。”方琼犹有余悸的想道。

　　“好像是进攻西边城墙的敌人最多，南边、北边的相对少点，东边的最少。”方琼很快发现了梁山军队进攻的规律，当下哈哈大笑了起来，道：“将东城墙的儿郎撤下一半，都调到西城墙来。不……东城墙只留1000人，其余全部撤到西城墙来。”

　　于是东城墙的守军大部分都撤到了西城墙。

　　之后梁山军队竟然不顾死伤，又强攻了几次，全部是西城墙遭遇主要进攻，东边进攻的人最少。

　　盖州城的守军已经疲惫不堪了，他们这些年很少打仗，而且一个个都是老爷兵，到了深夜的时候，都不由得靠着城墙熟睡起来。

　　子夜的时候，突然外面又响起了震天的喊杀之声，方琼急忙将城墙上的士兵叫起来，让他们赶紧守城。

　　这个时候仍旧是西城墙遭遇的进攻最多，西城墙乱成一片，不过还是很快恢复了过来，挡住了梁山的进攻。

　　“有这么高的城墙在，你们除非是神仙，否则都爬不上来？”方琼打了个哈欠，暗暗的道。

　　在城墙之外，扈三娘静静的站在那里，心道：“到时候了。”

　　就在她的注视之中，攻击西城墙的梁山士兵已经开始不断的撤退，只留下数百人在那里。这数百人呐喊连连，表面上仍旧是喊杀声一片，但是实际的攻击力量已经大大减弱。

　　外面天黑，根本就看不清外面的情形，方琼只以为还是刚才那样，也没有提防。

　　在南边和北边的城墙也是如此，喊杀声不减，但是梁山的士兵却在不断的撤退。

　　数千的梁山兵马，此刻有一大半都集中在东城墙方向，他们带着简陋的云梯，带着各种临时的攻城武器，只等最后的命令。

　　杨雄看了看前方高大的城墙，咬了咬牙，冷冷地道：“冲！”

　　这里几乎没有任何的喊杀声，但是很快还是被发现。天黑，看不到外面的敌人，东城墙的守军也以为还是之前那么多人。当下立刻有人抵挡，许多滚石朝着下方砸去。

　　杨雄爬着云梯往上，一块巨大的石头朝着他的头颅砸下，杨雄一声怒吼，手里的大刀猛地一挥，将石头挑到一边，继续往前。

　　这一次石秀也开始参战，石秀的手里是一把铁枪，速度竟比杨雄还快了几分，他这边滚石数目较少，片刻之后竟然冲上了城墙，立刻有许多守军冲杀过来，石秀手里的铁枪当作铁棒来使，不断的横扫，一扫一大片。

　　他武艺极高，又过片刻，杨雄也冲到了城墙上，杨雄手里的大刀也在不断的横扫，城墙上已经出现了一大片空地，梁山士兵趁着这个机会不断的往上攀登，城墙上的梁山士兵越来越多。

　　盖州守将褚亨原本是在南城门，但是他有一个侄子在东城门当官，所以他来到这里和侄子谈话。

　　听到外面的喊杀声，褚亨笑道：“不知道这些是什么人？怎么这么傻？这么高的城墙，凭借他们怎么可能打进来？”

　　褚亨今天已经看了，敌人总共也就五六千人，想要攻破盖州城难如登天。所以他现在很安心。

　　“叔叔，我们喝口酒。我东城门这边，敌人的数量最少，最是安全不过。”他的侄子笑着道。

　　“好！”褚亨也不由得笑了起来。

　　两人一边喝酒，一边吃着烤羊肉，不知过了多久，突然外面有许多脚步声响起。

　　褚亨皱了皱眉，道：“怎么了？”

　　就在这个时候，门突然被撞开，无数的长矛朝着里面刺来，褚亨大吃一惊，但是喝酒过后有些头晕眼花，他还没有站起来，那许多长矛就扎在了他的脸上、身上，把他扎成刺猬一般，他的侄子也跟着他倒在血泊中。


第八十六章 招降呼延灼

　　方琼在西边的城墙上巡视，听到喊杀声越来越小，渐渐的放下心来。

　　早已是子夜时分，守了一天的城，方琼也极为疲惫，当下找了一个地方休息。刚刚休息了不到一刻钟的时间，突然南面传来了喊杀声，方琼吃了一惊，急忙派士兵去查看。

　　士兵还没有回来，南面的喊杀声又消失了。方琼不以为意，以为是敌人又在攻城，结果被击退，于是躺下继续睡觉。

　　过了没有多久，北面也响起了喊杀之声，可惜这个时候方琼已经睡沉了，根本没有察觉。

　　不知过了多长时间，迷迷糊糊中，方琼似乎听到外面有兵器撞击的声音，他腾地一下翻身而起，急忙推开房门，只见外面正在大战，他的手下正在被不断的屠杀。

　　“这……敌人是如何上来的？”方琼简直难以置信，之前他没有感觉到一丁点的预兆，结果敌人就来到城墙上了，而且看样子敌人的数量极多，自己的手下明显不是对手。

　　“奶奶的，怎么会这样？赶紧逃吧。”现在方琼只剩下这个想法。

　　他急忙回屋，拿上宝剑，朝着外面冲去。一路上不断碰到梁山士兵阻挡，他手里的宝剑直劈，杀死了十几个人，这才逃到了外面。

　　不过此时他也有些伤痕累累，他拖着伤痕往前直窜，最后来到了一个荒废的小院子中。

　　田虎统治的地盘中，这样的荒废小院多的是。许多老百姓被杀死，或者被饿死，于是房子就空了下来，没人居住。

　　他躲藏在院子中，一晚上都听到外面的喊杀声和惨叫声，城里面到处都是血腥气味，也不知有多少人被杀死。

　　早上起来的时候，又累又饿，但是他也不敢出去，仍是躲藏在这里，寻找逃跑的方法。

　　“扈校尉，盖州城所有的将领几乎死尽，只剩下一个方琼，似乎逃走了。”石秀来到扈三娘的身旁，道。

　　“继续找……一定要找到这个人。”扈三娘道。

　　方琼是盖州城的主将，这个人逃走，还不知道会带来什么样的威胁呢，所以最好找到。

　　“我军损失惨重，这一次攻城，有将近2000人死去。”石秀又道。

　　盖州城好歹有一万五千的兵马，还有高大的城墙，攻克这样的城池，死伤2000人其实并不算多。

　　但是扈三娘心中仍旧很不舒服，梁山这么多年来从来没有这么大的损失。攻打华山营救宋江的时候，损失也没有这么大。只有在她手里，梁山才死了这么多人。

　　她沉默了许久，才道：“把消息报到威胜城去吧，告诉大都督。”

　　石秀点头答应下来，立刻派人去做这件事情。

　　第二天的时候，在威胜城，武栋得到了这个消息，把这个消息告诉威胜城的诸人，众人心中都是大喜。

　　这一次顺利的攻克田虎的地盘，占据五府之地，得到了将近500万的人口，可以说是大大的解决了梁山的发展瓶颈问题。

　　宋代的时候，人口极多，到了宋徽宗时代，全国已经有近亿的人口。一直到金人南侵，到了南宋，人口才降低到了6500万左右，后来蒙古人入侵，又杀死了5000万汉人，汉人的数量这才大大降低，到了后世几百年才恢复过来。

　　田虎地盘的500万人口相对于大宋朝当然是不值一提，但是相对于辽人、金人来说已经是不小的数字了。辽国人口，除了一部分是契丹人之外，大部分都是掠夺来的汉人或者其他外族人，辽国人口最多的时候达到了900万，到现在，辽国的人口只有400万。至于金国，刚刚立国，虽然已经从外地掳掠了许多人口，但是想来也才几十万而已。

　　如果能把这块地方好好的占领住，可以说梁山的人口已经超过辽国和金国。

　　“辽人、金人的人口虽然少，但是兵员可不少。辽人兵员最多的时候有120万，金人现在也有数万兵马……他们是游牧民族，男子一出生，就是战士。他们才是人人皆兵，相对之下，我们梁山的军国政策都不算是人人皆兵。”武栋笑道。

　　“不管怎样，得到了这么多的人口，如果发展起来，提供三四十万兵力是没有任何问题的。”朱武笑道。

　　“可怜我堂堂大宋，人口是辽人、金人、西夏人的数十倍，竟然被欺负了上百年。这样的朝廷，不是我看不起他，实在是太腐朽堕落了。若是我能够统治大宋……最多十年，将会消灭所有的外族。”武栋道。

　　宋朝不仅人口是辽国那些外族的几十倍，经济也是外族几十倍，科技、文化等等是外族的几百倍，但是这样“强大”的宋朝竟然被人欺负的越来越惨。辽人的时候，还仅仅是占了燕云……到了金人，人家只用了两年的时间就灭掉北宋，大宋朝百万军队挡不住两万女真人（还有六万的汉族仆从军，总数不会超过十万），黄河以北让给了金人，两个皇帝成了金人的俘虏，皇帝的十几个女儿，几十个妃子被扔到了军妓营，供金人淫乐。等到蒙古人一来，长江以北都给了别人了，又过了几十年，整个大宋朝被彻底葬送。

　　“大都督说的是，我这些年也常常不解，不明白以我大宋的国力，为何会打不过辽人、金人？现在看来，只有大都督所说的军国之策才是振兴之道。”朱武道。

　　原来朱武对于武栋的“军国”政策十分欣赏，还没有加入梁山的时候，就意识到了军国政策的强大。

　　武栋不由得笑起来，想要解决“振兴”的问题，可不仅仅是一个军国政策就能够解决的。当然这是一条捷径，至少在军事上是一条捷径，可以保证国家不被迅速摧毁，百姓不被立刻屠杀。

　　“我们闹出了这么大的动静，朝廷肯定会知道的……现在高兴还太早，不知道能不能守住这块地盘呢。”武栋道。

　　“大都督放心，这个没有问题。朝廷的官兵，您也知道是什么样子。除了西北军还有点战斗力之外，其余的军队不足一提，西北军也不可能大冬天的前来河东，他们还要提防西夏人呢。这里到处是山，到处都是雄关，田虎都能守住，我们自然也能守住。”朱武道。

　　这里的地势实在是太好，以朝廷的腐朽，想要攻克这块地方，基本上很难。

　　“但愿吧，对了，我准备将河东的治地迁移到汾阳去。威胜这个地方，不适合做治地，不知道田虎为何把这里当作都城。”武栋道。

　　威胜城在后世已经消失，武栋也说不上来这里属于后世的哪里，反正是接近黄河，距离陕西地界不远。这里的地势不是很好，相对来说，汾阳位于山西中部，交通便利，地理位置要好的多。

　　“汾阳的位置比这里确实好很多。”朱武道。

　　武栋点头，他心中越想越是高兴。占据了这块地方，好处实在是太大了。

　　这里人口多也就罢了，更重要的是山西自古出强兵、名将，是很好的兵源地。

　　春秋时代，这里是五霸晋国所在。战国时代，这里出过名将李牧、廉颇。汉朝，卫青、霍去病都是山西人，“威震华夏”的武圣关羽也是山西人。唐朝的尉迟恭、薛仁贵、郭子仪是山西人。到了宋代，山西也出了不少的名将，宋初的狄青，然后是呼家将、杨家将等等都是山西人，他们打仗所携带的都是家乡嫡系兵马。

　　这里的兵源之好远远超过其他地方，在冷兵器时代，兵源也是军队强大的一个重要因素。

　　今后这里必然可以组成一支强军！

　　“对了，毕胜和呼延灼，他们答应投降了吗？”武栋道。

　　“毕胜没有答应，呼延灼似有所动。”朱武道。

　　武栋不由得一笑，原来的水浒里面，呼延灼被捕之后就投降了宋江，可见这个人意志也不是那么坚定。至于毕胜，可以慢慢的招降，反正来到自己的地盘，武栋有的是法子让他们屈服。

　　当下道：“去把呼延灼请来吧。”

　　于是朱武安排人把呼延灼带上来，呼延灼还是第一次见到武栋，看到是一个青年，但是身上却有一种久居上位的气质，看起来威武不凡。

　　“梁山大都督……今日终于得见！”呼延灼抱了抱拳，道。

　　“呼延将军，这些天没有亏待你吧？”武栋道。

　　呼延灼的长相也很奇异，最大的特点是脑袋大、眼睛大。江湖上一直将林冲称为“豹子头”，武栋觉得这个外号更适合呼延灼，至少从长相上来说，更适合呼延灼。

　　“没有，梁山对我极好，每日里款待有加。”呼延灼道。

　　“呼延将军，我们刚刚打下河东，正需要大将镇守，不知将军愿不愿意留下来？”武栋道。

　　“这……我毕竟是朝廷命官，深受朝廷大恩……”呼延灼迟疑道。

　　“将军，朝廷腐朽，奸臣当道，那童贯明明不会用兵，却成为西北监军。这一次如果不是童贯乱指挥，凭借将军的连环马，我们未必能够打过。”武栋道。

　　“这……”呼延灼虽然不说话，但是却觉得武栋说的很正确，他很自负，认为世界上没有人能够战胜自己的连环马。

　　“将军，你的属下被我们俘虏，后来我们全部放走了。没有伤害你的那些属下。”武栋道。

　　梁山这一次是轻装急行军，在华山的时候俘虏了许多官兵，最后全部释放。大家都是汉人，梁山也不可能把那些俘虏的官兵杀了，谁也做不出那样的事情来。

　　呼延灼这些天都在担心自己的属下，因为自从被俘虏之后就再也没有见过，此刻听到这话，才松了口气，道：“大都督没有骗我？”

　　“自然没有骗你……呼延将军，还是那句话，朝廷腐朽，为朝廷效力，出力不讨好，我希望你能加入梁山……还有，呼延将军的家人，我已经派人从太原请来了。”武栋笑道。


第八十七章 骑射

　　“什么，我的家人？”听到这话，呼延灼一下子紧张起来，额头上有汗滴下，他害怕武栋用家人来威胁他。

　　呼延灼的家人主要是一个老母，一妻一妾，还有一子一女，儿子是被俘虏的，其他都被带到威胜了。

　　原本呼延灼是汝宁郡都统制，但是他老家是山西太原人，他的家人都一直在太原呆着，那天武栋刚刚抓住呼延灼的时候，就已经派人去请呼延灼的家人了。

　　“呼延将军，你先去见见你的家人吧。”看到呼延灼紧张的样子，武栋不由得笑道。

　　当下呼延灼急忙起身，跟着别人去见他的家人。他的家人一切正常，供应有度，只是有很多士兵在周围把守，明显是被软禁了。

　　当天晚上，武栋宴请呼延灼一家，朱武、戴宗等都在一旁作陪。

　　武栋道：“呼延将军，你一身的武艺，在朝廷根本没有用武之地。这么些年了，朝廷可敢和契丹人开战？即使是西夏，也已经十多年没有战事了……而我梁山，这些年一直在和高丽开战，过几年将和辽人、金人、西夏人开战……将军的祖上，呼延赞将军就是抗辽名将，难道将军不愿追随祖先遗志，为抵抗外族而出力吗？”

　　“这……”呼延灼陷入沉思，其实他早就有投降的打算了。这人别看武艺高，是呼家将后人，但是意志力很一般。加上今天自己的亲人都被请到这里了，他已经没有其他的想法了。不过即使要投降，也需要一个台阶下，现在武栋就是给他一个台阶。

　　“呼延将军，不如就加入梁山，和我们一起抵抗外族吧。”武栋道。

　　呼延灼猛地站了起来，跪倒在了武栋面前，道：“既然大都督相邀共抗外族，呼延灼不敢再做拒绝，今后我便是梁山中人。”

　　武栋大喜，将呼延灼扶了起来，道：“将军的连环马天下无敌，加入梁山，今后梁山也将多一支强大的骑兵出来。”

　　不仅仅是武栋欢喜，朱武也十分的欢喜。这一次朝廷围剿少华山的时候，朱武也见识到了连环马的强大，当下也夸赞道：“将军的连环马可算是当今世上最强的骑兵了。”

　　呼延灼连称不敢，但是脸上的喜悦和骄傲却怎么都掩饰不住。

　　就在这个时候，呼延灼的儿子，只有十四五岁的呼延廷突然道：“我呼延家的连环马称不上是天下最强的骑兵。”

　　众人一愣，呼延灼急忙呵斥道：“大人说话，你一个小孩子插什么嘴。”

　　“我说的是真的……所谓骑兵，优势就在于一个快，我们的连环马给马匹披上重甲，人也披上重甲，虽然厉害，却不够快，已经失了骑兵的精髓。”呼延廷不甘的道。

　　“胡说八道。”呼延灼呵斥了一句。

　　看到父子两人争辩，武栋不由得笑起来，道：“没事的，大家有什么话都可以说……你是叫呼延廷？”

　　“是的，大都督。”呼延廷急忙道。

　　看到武栋向呼延廷问话，呼延灼也不便多说，于是在一旁听着。

　　武栋又道：“你觉得骑兵该怎么用？”

　　呼延廷的双眼里闪烁中精光，道：“骑兵就应该像女真人那样，全部都是骑射……靠着极快的速度，靠着手里的弓箭，长途跋涉，左右包抄，消灭敌人……这才是真正的骑兵，我听说女真人已经打败辽人了，足见厉害。”

　　呼延廷别看年纪小，但是见识一点都不比他的父亲差，而且还没有他父亲那样的傲慢自大。上一次在华山的时候，如果呼延灼听呼延廷的话，不继续前进的话，他也不可能被活捉。

　　此刻武栋已经陷入了沉思之中，他知道呼延廷说的不错，女真人的骑射确实很厉害，后世有一句话叫做“女真不满万，满万不可敌”。女真人数量是少，但是靠着强大的骑射功夫，仅仅凭借几万女真士兵，十年灭辽，两年灭北宋，实在是强悍。

　　但是武栋却知道女真人的骑射并不是最强大的，蒙古人的骑射功夫才是最强大的，蒙古人的骑射算是把骑兵的优势发挥到了极致，仅仅靠着骑兵就征服了欧亚大陆。

　　现在的蒙古人实力还很弱小，主要是辽国对于蒙古人十分的提防，不让一丁点的铁器进入蒙古，蒙古人平时打猎用的都是骨箭。只有等到金国征服辽人之后，对蒙古人不再提防之后，大量铁器进入蒙古，蒙古人终于得到了梦寐以求的铁箭头，这才开始发展壮大。然后是一代天骄成吉思汗横空出世，一统草原，将骑兵的大迂回战略发挥到极致，再也无人可敌。

　　成吉思汗的大迂回战略可谓是冷兵器时代骑兵战略的一个极致，在全面侦查地形、情报的前提下，凭借骑兵的持久力和快速机动能力，越过人们难以想象的大漠、险滩、雪谷、荒原，出其不意的向敌人纵深大胆穿插、分割，并与其余的部队配合，四面包围敌人，迫使敌人迅速瓦解。

　　武栋心中知道这些战略战术，但是他仅仅是纸上谈兵，要将这一切实现，还需要一批骑兵将领，以及无数经过严格训练的骑兵，这些梁山目前都不具备。

　　相对于女真人的骑射、蒙古人的骑射来说，呼延家的连环马确实不算什么，根本没有发挥出骑兵的真正作用来。

　　武栋在这边想着这些，呼延灼已经在呵斥自己的儿子，道：“小孩子胡说什么。女真蛮子，只是暂时获得胜利。辽人强大，最终能击败女真人的。”

　　武栋皱了皱眉，没有说话，心中却在骂呼延灼糊涂。现在已经是宣和元年，就在五年前，女真人的盖世英雄完颜阿骨打用3700名骑兵击败了辽人十万大军，四年前，女真人又用两万骑兵击败了辽国70万大军，这件事情早已轰传天下，人人皆知女真崛起，一个新的大国即将在更遥远的北方出现，呼延灼竟然还认为女真人只是暂时胜利。

　　女真人的兵锋不可抵挡，完颜阿骨打几乎就是另一个成吉思汗，武栋都在怀疑自己将来能不能挡住女真人。辽人已经腐化，相对来说，反倒不是什么大敌。不过已经腐化的辽人也比大宋官兵要强许多倍，后来宋徽宗想要联金伐辽，趁机收回燕云十六州，结果大宋官兵在辽人面前不堪一击，辽人又在金人面前不堪一击，金人终于看到大宋朝有多少的虚弱，灭了辽国之后，顺手灭了北宋。

　　第二天清晨，武栋将段景住叫了过来。

　　“大都督。”段景住急忙行礼。

　　这段时间他算是见识了梁山的强大，原本被他评为天下英雄的宋江、田虎，宋江是自身不保，还需要梁山来救助，而田虎则是直接被梁山取代，现在田虎的地盘都成了梁山的地盘了。

　　他心中十分的兴奋，投靠的势力越强，他得到的好处越大。不过他现在还没有具体的职务，不知道武栋究竟让他做什么。

　　“景住，你坐下吧……对了，你的手下一共有多少人？”武栋道。

　　段景住可不是一个人贩马偷马，他有一个属于自己的帮派，和他一起去北方贩马偷马。

　　“多着呢……跟我来梁山的有十几个兄弟，除此之外，还有上百个。”段景住道。

　　“你们一般在什么地方贩马？”武栋道。

　　“在西夏、契丹，主要是这两个地方。”段景住道。

　　“你知道蒙古吗？”武栋道。

　　“蒙古？知道……不过他们在更遥远的北方，一般是不去那里的。”段景住道。

　　蒙古是“永恒之火”的意思，最早是室韦人的一支，到了唐朝的时候就自称蒙古了。现在草原上有无数的蒙古部落，一直没有统一。

　　武栋点了点头，道：“你能去蒙古为我贩马吗？”

　　段景住皱了皱眉，道：“大都督，你可能不知道，蒙古马又矮又小，没有西夏马和契丹马那般高大、快速。”

　　武栋笑道：“虽然蒙古马比较矮小，但是耐力却远远超过西夏马和契丹马，另外蒙古马对于草料的需求也比其他马要低得多，我需要这样的战马。”

　　蒙古马的耐力惊人，对于残酷条件的适应性远远超过其他马，可以长途奔袭，这也是蒙古人能够纵横天下的一个原因所在。

　　“原来如此，多谢大都督指教。”段景住心里面很惊讶，不明白武栋为何懂得这些。说实话，就算是他这个贩马人都不懂得这些。蒙古太远了，一般很少去那个地方。他也很少接触蒙古马，不知道蒙古马的性情。如果蒙古马真这样的话，倒是可以贩运。

　　“你去贩马的话，一年可以贩多少匹？”武栋道。

　　“这个……一年也就几百匹……其实很多都是偷的，我们手里钱不多，如果有钱的话，可以组建更大的帮派，也可以从其他贩马人手里买马……钱足够，一年最多能有2000匹马吧？”段景住道。

　　武栋大喜，道：“钱有的是，我给足你，你给我贩马，越多越好！”

　　这一次抄了田虎的老家，得到无数的金银，武栋现在最不愁的就是钱了。

　　“大都督尽管放心。”段景住道。

　　“我要组建骑兵，没有马可不行！还有，你去了蒙古之后，带一些精于骑射的蒙古人回来，我重金聘用他们。”武栋道。

　　光有马也不行，还需要学习草原民族的骑射功夫，这些蒙古人正好当老师。

　　“大都督，您……这是学赵武灵王的胡服骑射了？”段景住惊讶地道。

　　“算是吧……景住，这件事情你完成的好，想要金钱，我给你金钱，想要官职，我给你官职，总之，马匹越多越好。”武栋笑道。

　　“多谢大都督。”段景住心中也十分的喜悦，道：“不过，大都督，现在是冬天，蒙古草原极冷，现在去贩马，很可能会死在半路上……不是我不愿意尽力，只是我的那些手下兄弟都未必会跟我去，只有等到来年开春的时候，才能去贩马。”

　　“这是自然，你现在先做好准备就行了。”武栋笑道。

　　蒲州城下，田虎双眼通红的看着蒲州城，心中极度伤心。儿子的死对他的打击实在是太大，所以他才提着重兵来到蒲州城，想要报仇。

　　来到这里之后，才清醒过来，发现根本不可能攻克蒲州城，还有，他根本不知道儿子的仇人是谁，攻打蒲州城又有什么意义？

　　田虎已经准备返回，不过返回之前还需要向蒲州城“借粮”。所谓的借粮，也就是先猛烈攻打蒲州城，然后以蒲州城提供粮草作为撤退的条件。他来的匆忙，没有带足够的军粮，而且这几天，原本应该从盖州运来的军粮突然停止了，这造成了田虎军队缺粮，很多士兵都开始从周围的百姓家里抢粮了。

　　“大哥，大事不好了！”就在这天，田豹突然闯进了田虎的军营里。


第八十八章 烧山（上）

　　“发生了什么事情？你为何如此的惊慌失措？”田虎不满的道。

　　“大哥，我刚刚得到消息，威胜城、汾阳城都被人攻克、占领了。”田豹焦急地道。

　　“怎么可能？”田虎难以置信的道，并且用怀疑的眼神看着田豹，唯恐田豹有什么阴谋诡计。

　　“大哥，这样重要的事情，我怎么敢骗您？”田豹都几乎快要哭出来了，自己的家都被占了，自己的亲眷不知道怎么样，自己这个大哥竟然在这种时候怀疑他。

　　“难道是官兵占领了威胜、汾阳？”田虎看田豹的样子不像作伪，心中也着急起来，问道。

　　“不是官兵，据说是流寇。”田豹道。

　　“区区流寇也敢抢占我田虎的地盘吗？真是活得不耐烦了！”田虎大怒，他虽然号称“晋王”，但是实际上也是草寇，而且是草寇中的霸主，一般的其他草寇根本就不敢惹他。

　　他心思急转，思考什么流寇胆敢抢他的地盘，难道是宋江？这些天都没有得到宋江的消息，或许宋江逃出去，然后抢占了威胜、汾阳。

　　威胜、汾阳都有大量的金银财宝，大量的粮草，而且威胜城里还有他的许多美人妃子，他的父母也在那里，他绝不能失去这两座城池。

　　“大哥，我们快快回去吧！”那一边，田豹已经着急地道。

　　“好，立刻召集大军！”田虎急忙道。

　　当下田豹急忙去召集大军，田虎则是在军营里坐立不安，过了有小半个时辰，田豹领着一个人进来，这人满身的风尘，衣服破烂，看起来异常疲惫，此刻进来后就拜倒在了地上。

　　“方琼，怎么是你？”田虎急忙将这人扶起，道。

　　方琼是原来钮文忠属下的四威将之一，而钮文忠是田虎的亲信，所以方琼也是田虎的亲信。方琼本应是在盖州城镇守，为何会跑到这个地方？

　　“大王，盖州城被人攻克，我躲藏了数日，前两天才跑了出来，跋山涉水来到蒲州，求大王回援！”方琼哭泣道。

　　原来方琼那天藏了数日之后，终于等到盖州城的城门打开，他从一个老百姓的家里偷了一件衣服，然后装作是普通的老百姓，偷偷跑出来，梁山也没有捉住他。他出来之后就来到这里了。

　　“什么？”田虎一下子呆住了。

　　刚才田豹说威胜、汾阳被敌人攻克，当时已经很着急了，但是他没有想到盖州城也被攻克了。难怪这些天里，原本应该从盖州运来的粮草一直到现在都没有运来。

　　“大王，是真的……”方琼低头道。

　　“你如何能将盖州城失落？”田虎抓住方琼的衣领，不断的摇晃，愤怒的道。

　　“大王，敌人实在是太过厉害……虽然看样子是流寇，但是比起官兵还要厉害许多，人人悍不畏死，我们根本就挡不住啊。”方琼急忙道。

　　“你知道他们是哪里的流寇吗？”田虎道。

　　“这个……不清楚。”方琼有些惭愧的道。

　　田虎真想一剑把方琼劈了，和敌人打仗，把城池都失落了，竟然不知道敌人是什么来历。

　　“大哥……方琼说……说……”田豹有些难以启齿的道。

　　“说什么？”田虎道。

　　“说……昭德城、晋宁城也已经落入敌手。”田豹道。

　　“什么……”田虎感觉头晕目眩，几乎要晕倒，旁边的方琼急忙扶住了他。

　　“大哥，我们还有七万大军，一定能消灭这些流寇，夺回我们的城池。”田豹道。

　　“对……还有七万大军……快快快，立刻召集大军……我们连夜赶回。”田虎道。

　　当下田豹、方琼都出去召集大军，可惜这几天没有粮食，士兵都去外面抢粮了，到了晚上的时候，只召集了五万大军。田虎已经等不及了，留下大将孙安在这里继续召集其余的军队，然后他带着五万大军朝着威胜而去。

　　刚刚走了片刻，田虎就意识到了一个重要问题，原本他是要在离开前向蒲州城“借粮”的，可是现在离开的匆忙，根本没有时间“借粮”，也就是说军队已经没有粮食了。这一路回去，光是饥饿就能够让部队瘫痪，根本不可能坚持到威胜。

　　田虎急忙将手下大将都召集了过来，商议此事，就在这个时候，方琼道：“大王，我们可以先去泽州……泽州还有数千的精兵，还有许多的粮草。等到了泽州之后，我们取得粮草，然后再去夺回威胜等地。”

　　泽州乃是盖州周围的一座城池，虽然只是一个县城，但是地位十分重要，相当于盖州的辅城。因为盖州是阻止朝廷官兵北上的主要通道之一，所以盖州地位重要，作为盖州辅城的泽州也地位重要。原来的水浒里面，宋江征田虎的时候，首先打的就是泽州。

　　“好，我们就去泽州。”田虎道。

　　当下田虎带领大军朝着泽州的方向而去，一路上军队秩序混乱，自不必说。

　　盖州城里，终于平静下来。血腥气已经渐渐的散去，但是大街上仍旧是一片冷清，到了这个时候，仍旧没有多少百姓胆敢出来，唯恐遭到杀害。

　　扈三娘在盖州城也发现了巨大的粮仓，知道盖州城百姓被残害的很苦，许多都没有粮食过冬，于是在街口散粮。

　　刚开始的时候没人敢去领，到了最后，那些实在活不下去的人去领粮，慢慢的将消息散播出去，这两天，领粮的人才渐渐躲了起来，这个城市里稍稍多了一丁点的热闹。

　　扈三娘站在城墙之上，观看着“北国风光”，虽然已经晴天，但是雪还没有化，仍旧是千里冰封。

　　后面传来了脚步声，杨雄大步来到了扈三娘的身旁，道：“扈校尉，您找我？”

　　扈三娘点了点头，道：“你点2000兵马，我们这就出发。”

　　杨雄微微一愣，道：“去哪里？”

　　扈三娘道：“我们去历山。”

　　杨雄惊讶，道：“去那边做什么？”

　　扈三娘道：“刚刚得到情报，田虎的七万大军已经返回，他们是朝着盖州的方向而来，肯定会路过历山。我们去历山伏击田虎的大军。”

　　“什么？”杨雄吃了一惊，道：“我们兵力不足，恐怕难以对付这么多的敌人吧？”

　　“也不是没有办法的。”扈三娘笑道。

　　“什么办法？”杨雄道。

　　“放火……烧山……”扈三娘咬牙道。

　　当下杨雄点起2000兵马，跟着扈三娘朝着历山而去。

　　历山乃是蒲州到盖州的必经之路，是山西南部的群山之一。这座山上森林密布，在后世，这是华北唯一一处拥有原始森林的地方，也是国家最早设立的九个自然保护区之一。在宋代，这里的树木更是密密麻麻，密林中有许多的野兽，十分危险。

　　传说中，历山还是舜耕之处， 《史记》 记载“舜耕历山，历山之人皆让畔”。

　　山势不是很陡峭，但是山上有许多的积雪，道路很滑。

　　“石秀还没有回来吗？”扈三娘道。

　　“没有。”杨雄道。

　　“命令士兵就近扎营。”扈三娘道。

　　当下梁山士兵在山脚下扎营，等到石秀的情报到来。

　　田虎的军队速度极慢，五万军队用了三天的时间才到达了历山脚下，而且一路上还有许多人失散，有许多人去周围的百姓家抢粮，现在只有三万人在他身旁。

　　田虎不断的催促，但是士兵就是不走，他甚至已经砍了十几个脑袋了，也不顶用，反倒让军队更加的混乱。

　　“我田虎的大军竟然变成了这副样子……这才两年时间……”田虎暗暗皱眉，如果不是这一次出来，他都不知道自己的大军变成了这样一副模样，简直就是乌合之众。

　　他已经决定，这一次回去之后一定要好好的练兵，争取让军队的战斗力得到提高。这两年来，他一直呆在皇宫里面，不注意外面，都忘了练兵的事情了。

　　扈三娘站在山顶，遥望田虎的军队，轻轻皱眉，道：“看样子并不是七万大军，只有三四万人。”

　　石秀早已经回来，道：“扈校尉，田虎的兵马十分混乱，他回来的匆忙，一路上许多士兵走散，所以身边的人越来越少。我想他到了泽州之后，应该还会等到其余的士兵到来。”

　　石秀已经得到情报，知道田虎是冲着泽州而去的。

　　扈三娘点了点头，心中却有些犹豫，她对田虎的军队估计错误，原以为七万大军都会到来，到时候一旦烧山，田虎的军队就算是彻底的完了，再也不能威胁到梁山。

　　可是现在只有三四万军队在这里，即使烧了这些人，还会有无数的乱军。

　　“三四万就三四万吧……如果田虎在这里，烧死田虎，他的军队也算是废了……”扈三娘暗道。

　　如果烧死田虎，那他的手下群龙无首，即使对梁山还有威胁，也威胁极小了。

　　田虎在不断的催促士兵上山，但是士兵又累又饿又冻，早已经走不动了，田虎急的没有办法，他害怕泽州城也已经被人占领，那就糟了。

　　“大哥，我们还有一点点粮草，可以让一万人吃饱肚子，你带着这一万人先去泽州，我在这里催促后面的兵马，让他们之后跟上，你看如何？”田豹道。

　　“只能这样了。”田虎没有办法，答应下来。

　　当下将最后剩余的一点点粮草散发给一万名精兵，等这一万名精兵吃个半饱之后，田虎带着这一万人朝着历山而去，渐渐进入历山深处。


第八十九章 烧山（下）

　　原本已经是黄昏时候，但是田虎已经等不及了，带着兵马立刻上山。

　　“我田虎还有七万大军，一定能将五府之地都夺回来的……”

　　“这两年，我真的有些贪图享乐了……我的部下，也变得如此不堪……回去之后，我一定要改变……”

　　“我要占据整个河东，做真正的晋王……然后是夺得天下……朝廷算什么，辽人、西夏都不算什么，都不是我田虎的对手……”

　　此时此刻，田虎的心中竟然多了许多“豪情壮志”，可能是在巨大的压力刺激下，田虎已经决定改变了。当然如果他真能把自己的地盘重新夺回来，恐怕又会变成原来的那样。

　　这个人真不算是英雄，真正的英雄，绝不是危机来了才想要振奋……真正的英雄，在没有压力的时候就考虑有压力怎么办，没有压力的时候就奋斗不止。胸有大志，时时刻刻都在为大志奋斗，这才是英雄。

　　相对于武栋，田虎只是一个狗熊。

　　“大王，我去看看前面有没有埋伏。”方琼道。

　　“好……方琼，还是你精细……那些草寇，确实有可能在前面布下埋伏，不是你说，我都忘了。等回去之后，我就提你做枢密使。”田虎大笑道。

　　所谓的“枢密使”也不过是田虎的伪官，之前死的钮文忠就是这个官职，现在他已经准备把这个官职给方琼了。

　　这一次方琼表现的很不错，虽然失落了城池，但是还是跑过来报信，又告诉了泽州的事情，还提醒前面有没有埋伏，田虎觉得自己手下这样的人物还是比较少的，应该重用。

　　“多谢大王！”方琼心中也是大喜。

　　方琼丝毫不怀疑能不能夺回五座城池，在他看来，田虎还有七万大军呢，夺回城池萦绕没有任何的悬念。七万的大军，就算是用人拼也能把城池拼回来。他当然不会考虑这七万大军的素质低到了什么程度，如果真出现大量死伤的情况下，其他人会不会继续往上冲。他也没有考虑梁山会不会用其他的手段对付他们，根本不会联想到“火烧”上面。

　　当下方琼带着许多士兵先去前面查看，找了一圈，没有任何发现。

　　梁山的2000士兵早已分散成各个放火小队，躲藏在极隐秘的地方。主要是方琼只是找大部队，观察有没有大部队埋伏，自然不会发现他们。

　　方琼回去之后，告诉田虎，道：“大王，前面一切正常，没有丝毫的埋伏。”

　　田虎哈哈大笑，道：“这群草寇，真是糊涂透顶，竟然连埋伏都不懂得用……要是我田虎，肯定在这里伏下重兵，到时候我们可就难办了。”

　　方琼也跟着大笑，道：“大王的智慧，岂是那些草寇能够相比的？”

　　……

　　远处，扈三娘等人正在紧急思考放火烧山的事情。

　　扈三娘道：“怎么只有一万人上来？其余的人为何不上来？石秀你是负责情报的，你来说说看，田虎在不在这一万人里面？”

　　石秀苦笑，道：“这个就不清楚了。”

　　时间这么紧急，能够知道田虎大军的大概行踪就不错了，想要知道田虎在不在这一万人里面，根本不可能。

　　“一万人的大军……算是田虎军队中最精良的部分了，他们朝着盖州方向前进，应该是夺回盖州，或者是抢占周围的小县城……如果我是田虎，肯定心急如焚，肯定会跟着这一万人……所以，田虎应该在这一万人里面……”扈三娘心中不断的分析。

　　“扈校尉，我们要不要烧山？”杨雄问道。

　　“石秀，你把田虎的性情再说一说。”扈三娘没有理杨雄，而是对石秀道。

　　“田虎这个人狂妄自大……性情有些急躁，说一不二，最开始起兵的时候，他都是冲在前面的……可是自从当了晋王之后，他再也没有亲自领兵，都躲在皇宫里，有说他性情大变的，变得更狂妄，更急躁……”石秀道。

　　扈三娘轻轻闭上双眼，过了几秒钟之后猛地睁开眼，道：“下令，烧山！”

　　……

　　午夜时分，田虎的大军来到了一个山头上。爬山对于体力消耗极大，田虎的士兵都很疲惫，但是田虎没有让他们休息。

　　一是山上风大，这山头上根本没有好的休息地点，真在这里休息，被风一吹，到时候还不知道要冻死多少人。

　　还有一个重要原因，现在田虎已经没粮了，趁着体力没有消耗完赶紧赶路才是正事。否则一休息，大家饿了，田虎真不知该怎么解决。这个地方没村没寨的，想要抢粮都没有地方。

　　“奶奶的……这叫什么事？竟然让我们连夜赶路！”一个气喘吁吁的小兵恶狠狠的道。

　　“别乱说……小心被大王听到。”旁边的小兵急忙提醒道，他们其实都是田虎的亲兵，田虎距离这里很近，被听到的可能性极大。

　　“听到就听到，怎么了？他死了儿子，就要我们抛家舍业来蒲州给他儿子报仇……结果仇还没报，老窝都被人占了……我的家人全在威胜，我怎么办？”那小兵愤怒的道。

　　田虎的士兵现在都怨气极大……他们也过了两年多的腐化生活，根本不适应这样艰苦的行军，另外威胜、汾阳等地被占了，他们的家眷都在那里，父母、女人、孩子都在，现在他们对于家人都十分的担心，不知道家人有没有被杀死或者凌辱……而造成这一切的就是田虎，你说他们心中能不恨田虎吗？

　　山上积雪多，无法骑马，田虎也在步行，不过他走累了，旁边就会有人背着他往前，此刻他听到了两个小兵的对话，当下怒气勃发，想要杀了这两个小兵。

　　不过想了想，他还是忍住了。现在不能乱杀人了，本来就军心不稳，再乱杀人，恐怕整个军队就会反了……到时候别说夺回威胜，说不定他都会被那些乱兵砍了脑袋。

　　忍住怒气，转头看了看，看到一个中年人正跟着自己，这是他的岳父邬梨，是他亲封的“国舅爷”。在邬梨的身旁还跟着一个十四五岁的少女，长的清丽绝伦，论起姿色，竟然不在扈三娘之下。她的手里握着一把宝剑，紧紧地跟着邬梨。

　　“邬梨，这是你的女儿吧？”田虎道。

　　“启禀大王，这是我义女琼英。因为他精通武艺，所以就跟着我一起来蒲州了。”邬梨急忙道。

　　“很好……很好……”田虎的眼中闪过一丝淫色，早就知道自己小姨子长得漂亮，但是没有想到漂亮到这种地步……看起来还不到15岁，但是已经可以收房了，回去就收了她。

　　这一次威胜城被占领，妃子想必都被侮辱了，已经不能要了，到时候把那些妃子都扔给手下有功的将领享受，自己就把这个“琼英”占了，到时候再好好放松一番。

　　“哈哈哈哈……”山上到处都是田虎猖狂的声音。

　　当田虎转身的时候，那少女琼英看向田虎的眼神里却带着一丝强烈的仇恨，仿佛是不共戴天的仇人一般。

　　就在这个时候，田虎突然闻到了一丝烟味，当下大怒，道：“让你们赶路，怎么还有人想要生火做饭？难道还有人隐藏了食物不成？”

　　方琼、邬梨急忙去寻找，两人抬头，这才发现远处出现了一片巨大的火光。

　　“这……这……这……大王，您快看！”方琼用惊恐的声音道，他太过惊恐，以至于声音都有些颤抖了。

　　“什么事啊？”田虎皱眉道，当看到远处的巨大火光的时候，他也一下子惊呆了。

　　这个时候，整个军队都已经炸开了，大家都看到了远处那巨大的火光，他们纷纷朝着后面退去，整个山上已经乱成一片。

　　而就在此时，后面也已经出现了连绵的火光，不但是后面，左边、右边的密林中也是火光直冒，浓烟滚滚。

　　梁山的士兵早就把松油、石蜡等等涂抹到了树上，虽然山上有许多的积雪，但是火势一起，再也无法熄灭。

　　浓烟滚滚，整个山仿佛变成了火山一般……


第九十章 田虎行踪

　　田虎的弟弟田豹，原本正在山下催促士兵集合，准备明天早上度过历山去泽州，但是就在这个时候，看到了山上的火光。

　　整个山变成了火山，晚上变成了白天，浓烟从山上飘下，就连山脚的位置都无比的呛人。

　　一个身材消瘦的将领朝着田豹跑了过来，焦急地喊道：“大人，山上着火了，我们怎么办啊？”

　　这个身材消瘦的将领是田虎的亲信，名字叫做赵能，对于着火的事情十分害怕，对于田虎十分的担心。

　　田豹道：“我们立即离开。”

　　“呃……离开？我们不去救大王吗？”赵能难以置信的道。

　　“救？怎么救？整个山上都着火了，谁去谁死……你去救他吧！”田豹冷冷地道。

　　当下田豹急忙召集兵马，总共召集到了两万人左右，然后毫不犹豫带着这两万人迅速离开这里，朝着远处而去。

　　田豹知道山上是有人故意纵火，应该就是那些攻克威胜、汾阳的敌人。他们既然能在山上烧田虎，谁知道还有没有什么其他计谋，所以为今之计还是远远逃离比较好。再说了，即使没有其他的计谋，如果火烧下来，他也没法应付啊？

　　“这些敌人可真是凶残啊……竟然放火烧山……那是一万的人命啊……”想到这里，田豹感觉到全身发冷，浑身都有鸡皮疙瘩。

　　其实他们田虎的军队比起梁山军队要凶残的多，不知道残害了几十万的百姓。但是人往往只能看到别人的缺点，看不到自己的缺点。

　　田豹不知不觉的，就对那些占据威胜、汾阳的神秘敌人产生了一种畏惧心理，恨不得离这里远远的，再也不要碰到梁山那些人。

　　“大人……大王死了，今后您岂不是成了晋王？”田豹的亲信紧跟着田豹，大声的道。

　　“哈哈……哈哈……大哥死了，今后我就是最高首领……大哥只带走了一万人，整个蒲州还有六万人……到时候这六万人都是我的，我可以在蒲州占据一块地方……即使不行，也可以……可以招安！”田豹大笑着道。

　　他心中突然对“招安”这两个字感兴趣了，以前田虎在的时候，有五府五十六县之地，有数百万的百姓可以统治、可以压迫，当时当“晋王”是不错，可是现在没有地盘，没有百姓了，现在再当“晋王”，能不能活下去都不知道。

　　而如果被“招安”，以他现在数万大军的实力，肯定能封一个不错的官职，到时候可就成了一个名正言顺的“朝廷命官”了，到时候又可以作威作福，而且比现在要安全的多，名声也好听的多，不再是“草寇”，而是真正的“官兵”。

　　“招安……很好，那就招安吧，没有想到我田豹有生之年也能够成为朝廷命官……”田豹猖狂的大笑着，他快马加鞭，不断的往前跑。

　　跟在他身后的数万士兵也是飞快的往前奔，他们看到山上冲天而起的火光，此刻都如同惊弓之鸟一般，唯恐山上的敌人冲下来，把他们也统统杀死。

　　原本他们已经又累又饿，有的甚至两三天都没有吃东西了，但是现在却一个个以生平最快的速度狂奔着……

　　……

　　山上的火越来越大，浓烟滚滚，扈三娘等人都远远的退开。

　　扈三娘看着远处的大火，脸色苍白。

　　虽然已经大战了很多次，杀死了许多敌人，但是那些都是战场上杀死的，不像现在这样把人活活烧死。

　　她的心里又是惧怕，又是担心，各种各样的复杂情绪涌上心头。

　　此时此刻，她感觉到很无助，突然想要逃离战场，今后再也不要管这样的事情了。

　　其余人的心情也不太好，这样活活把人烧死，谁都不会有好的感受的。

　　虽然田虎的属下都是一群无恶不作的恶棍……虽然他们毒害了许多的百姓，人人都该死……可是这样把他们烧死，似乎也有些过分。

　　可是……如果不烧死他们，他们就会越过历山，凭借他们强大的数量，将会是梁山的大敌，到时候不知道会有多少的梁山战士死去。

　　这一次从梁山泊出来的时候，根本没有预料到有这么多的大战……梁山已经死了数千人，绝不能再有人死去了！

　　这些都是梁山的嫡系，他们的父母亲人都在梁山泊等待他们，扈三娘必须尽最大的努力把人带回去……如果烧死敌人能让自己的战友减少死亡，那她一定会选择的……

　　道理是这个道理，但是大家仍旧感觉心情沉重。

　　“这火恐怕要烧好多天了。”石秀看到大家都不说话，气氛沉重，不由得道。

　　“是的……山上林密，可能十几天都无法熄灭吧……我们一定要找到田虎的尸体，看看他死没死。”扈三娘道。

　　田虎如果死了，那田虎剩下的乱兵群龙无首，必然一片混乱。就算是田虎的弟弟田豹，他也没有田虎的权威，他也不可能完全、真正、彻底的掌握剩余的乱兵。田虎手下大将众多，到时候那些大将心思各异，整个队伍肯定会散架，到时候对于梁山的威胁就大大的降低了。

　　可是如果田虎没死，那他就可能重返蒲州，召集大军，继续威胁梁山。

　　……

　　第二天清晨的时候，人们才发现天上已经阴云密布。

　　山上寒风阵阵，火势渐渐变小，过了没有多久，天上竟然开始下雪，纷纷扬扬极为密集。

　　雪花如同鹅毛一样，落在人的头上，衣服上，人人都变成了雪人一般。

　　而山火在如此大雪之下也开始熄灭，渐渐的只能看到一团团浓烟，最后浓烟也几乎消失不见。

　　扈三娘此刻早已经将2000大军集合到一起，这一场大雪也出乎她的意料之外，原本应该烧十几天的山火竟然一天就熄灭了。不过也好，正好趁机寻找田虎的行踪。

　　当下扈三娘、杨雄、石秀等人带着2000大军进入了深山之中，开始寻找田虎的下落。

　　一路上，到处都是烧焦的死尸，一股股臭味散发出来，令人欲吐……那些死尸，他们临死前挣扎的表情都栩栩如生……许多人是掐住自己的脖子而死，山火也还罢了，那浓烟能把人憋死，这些人看来都是憋死的……

　　扈三娘看到这许多的死尸，再也忍受不住，趴在地上大吐起来，早上吃的东西全部吐光，然后取出水袋漱了漱口，这才感觉稍稍好了一些。

　　“田虎的身上穿着龙袍……大家仔细注意了。”扈三娘道。

　　可惜想要凭借这个特征找到田虎基本不可能，许多人身上的衣服都烧成灰了，田虎就算穿的是龙袍，那也是布做的，如果真被烧了，那也是一团灰烬。

　　“扈校尉，这样只怕很难找到田虎。”石秀道。

　　“没有办法，只有找找看了……再说了，万一田虎没有烧死，说不定还在山上苟延残喘，所以必须要搜山……”扈三娘道。

　　“我决定去蒲州一趟，了解一下那里的情报。那里的人应该最清楚田虎的行踪，如果田虎真在那一万人里面，这样的大火，想必是难以逃生的。”石秀道。

　　“好吧，你去吧。”扈三娘点头道。

　　杨雄带着2000人往前，一路上见到许多的死尸，可是也无法确定是不是田虎。

　　走了许久，大家有些疲惫，杨雄正要命令大家稍做休息，突然他发现前方有一个山涧，尤为奇怪的是这个山涧竟然没有被烧着，还有许多的树木。

　　杨雄急忙朝着山涧而去，到了跟前，发现山壁极为陡峭，旁边似乎有脚印。

　　“快来，这边似乎有人下去！肯定是田虎余孽！”杨雄大声的呼喊。

　　过了片刻，上百人来到这里，杨雄带领这上百人往下面爬去。

　　“你们都小心一点……现在下雪，路很滑……”杨雄一边往下，一边不断的吩咐手下。

　　山壁的高度大概有几十米，众人跌跌撞撞爬了下来，幸好没有人摔下，都平安无事。

　　“这边好多的脚印……大家仔细的找找。”杨雄兴奋的道。

　　看来真的是有人爬到了这下面，逃了一命。不管怎样，都是田虎余孽，绝不能放过。如果是田虎本人，那就是捉到大鱼了。

　　众人在山涧里仔细的寻找，最后发现这个山涧几乎没有其他的出路，也就是刚才哪条路能够勉强上来、下去。

　　寻找了好一番，到了最后脚印早就找不到了，不知道那些人是逃走了还是仍在这里。

　　杨雄站在一块大石头上，举目四望，但是除了山壁，什么都没有发现。

　　他有些泄气的跳了下来，心想那些人可能已经逃了。历山这么大，几天都走不完，想要找到那些人基本不可能了。

　　他从石头上跳了下来，正要召集士兵，带领大家离开这里，就在这个时候，突然一块小石子朝着杨雄的脸上飞来。

　　这小石子绝不是被风刮来的，而是被人扔来，径直砸到了杨雄的眉心位置！

　　石子的力量不是很大，但是杨雄的眉心还是多出了一个红点，杨雄一声怒吼，手里大刀朝着前方的一片密林横扫而去！

　　“轰！”顿时前方一片灌木林被他的大刀砍断，然后杨雄就看到灌木丛中有一个极隐秘的藏身地点，十余人从其中跳了出来。

　　领头的是一个高大男子，身上穿着破破烂烂的龙袍，在他的身边跟着许多人，其中比较抢眼的是一个十四五岁的少女，那少女看起来比扈三娘一点不差，也是极美，此刻脸上似乎带着笑容。

　　“哈哈……田虎！”杨雄大喜，大刀朝着田虎当头劈下。


第九十一章 活捉田虎

　　杨雄一把大刀朝着田虎当头劈下，力量大到了极点。

　　田虎一声怒吼，手里的宝剑急忙挡了上去，但是他竟然挡不住杨雄的这一刀，当下一口鲜血就喷了出来。

　　当年田虎是一个猎户，武艺也是相当的不错，至少不会比水浒里面的天罡好汉差多少。但是自从当了晋王之后，天天呆在皇宫里，和一群女人厮混，再好的工夫现在都不行了。而且他现在又饿又累，又被烟熏了一晚上，能够躲到这个山涧里活下来已经是天大的幸运了，想要挡住杨雄，基本不可能。

　　“田虎，今天取你的狗命！”杨雄哈哈大笑道。

　　这一次任务最重要的就是田虎的狗头，如果能够杀了田虎，那可是大大的功劳了。

　　田虎怒吼连连，又挡了两刀，再次喷出了两口鲜血，就在这个时候田虎身后的十几个人都疯狂地朝着杨雄冲了过来。

　　“田虎在这边，大家快来！”看到这么多人冲来，杨雄当即大喊起来。

　　现在有100多名梁山士兵在这个山涧中呢，只要大家都过来，想要消灭他们是没有任何问题的。

　　这十几个人都是田虎的死士，武艺不错，更可怕的是人人都不怕死，他们全都是同归于尽的打法，想要拼死拖住杨雄，让田虎逃跑。

　　“哈哈，想逃吗？这个山涧只有一条路，上面还有我们许多战士……田虎……你今天是必死无疑……”杨雄一边竭力抵挡那些死士，一边大声地喊着。

　　田虎此刻已经带着方琼、邬梨、琼英三人迅速的朝着远处逃去，他们也发现这个山涧只有一条通道，极难攀登，此刻没有办法，明知道那里还有大量的敌人，也只能往前了。

　　田虎刚才吐了三口血，现在几乎跑不动，邬梨着急地道：“琼英，你扶着大王，我们在前面开路。”

　　小女孩琼英扶住了田虎，带着田虎往前，邬梨、方琼在更前面，这两人正在用刀剑抛开灌木开路，突然听到身后田虎一声惨叫！

　　“啊……”邬梨，方琼吃了一惊，急忙转头，只见一把长剑插在田虎的腰上，小女孩琼英正拿着剑柄，将剑抽出，要再次刺杀田虎。

　　“放肆！”方琼一声怒喝，手里的刀猛地扔出去，将琼英手里的长剑砸到了地上。

　　邬梨则已经大步来到田虎的身旁，将田虎扶起，难以置信的看着琼英，道：“琼英，你为何要刺杀大王？”

　　“杀了她……给我杀了她……一定要杀了这个贱人……”田虎虽然腰上中剑，但是并没有死，他大口喘息，恶狠狠的看着琼英，道。

　　无论是田虎，还是邬梨、方琼，三人都是难以置信，不明白琼英为何要杀田虎。说起来，田虎是邬梨的女婿，琼英是邬梨的义女，两人还是亲属关系，琼英要杀田虎，这是他们做梦都想不到的。

　　就是这片刻耽误的时间，那些死士已经被梁山士兵屠杀殆尽，上百名士兵已经朝着这边冲了过来，无数的长矛指着这里，把几人团团包围。

　　“咦……田虎怎么中剑了……”杨雄看到这边的情景，心中也吃了一惊，不知道田虎为何会中剑。

　　看到田虎三人恶狠狠的盯着那个极为美丽的少女，杨雄这才反应过来，应该是那个少女刺杀的田虎。

　　“放下武器，说不定能饶了你们的性命！”杨雄大声地喊道。

　　田虎、邬梨、方琼三人的脸上都是无比沮丧，邬梨想了想，第一个放下了武器，方琼也放下了武器，田虎的表情无比的狰狞，他现在已经身受重伤，没有什么战斗力了，有没有武器对他都一样，当下把腰间的宝剑抽了出来，扔到了地上。

　　“很好，来人，把他们捆了……立刻报告扈校尉，就说我们捉住田虎了！”杨雄大笑着道。

　　至于琼英，杨雄有些好奇的看着她，道：“刚才是你要杀田虎？你和田虎什么关系？”

　　琼英没有说话，但是脸上却带着担忧的神色。她也不知道杨雄等人的来历，这一次她杀田虎只是为父母报仇，好不容易有这个机会，绝不能放过，至于落到杨雄等人的手里会怎么办，她之前也没有想，现在看着杨雄等人，心里惊惧的很。

　　其实琼英也是水浒里有名的人物，原名叫做仇琼英，她的父母都是田虎害死。田虎起兵的时候曾经路过她的家乡，杀死了她的父亲，而且要把她的母亲弄成压寨夫人，她的母亲不甘羞辱而自杀。之后她被邬梨收养，成了邬梨的义女，但是邬梨并不知道琼英和田虎的关系，所以才放心让琼英扶着田虎，以至于琼英刺了田虎一剑。

　　琼英被人成为琼矢簇，有一手厉害的飞石功夫，水浒里面，宋江征田虎的时候，琼英打倒了许多的梁山好汉，就连林冲都伤在了她的飞石之下。不过她的飞石只能把人打伤，想要杀人就难了，所以她一直在找机会。

　　之前杨雄被飞石击中，就是她做的手段。

　　看到琼英不说话，杨雄也不逼问，他是男子汉大丈夫，也不屑和一个女孩打交道，当下道：“你跟着我们，不得乱跑，否则杀了你。”

　　杨雄说话很随意，仿佛杀人是再简单不过的事情了，但是越是这样，琼英感觉越是惧怕，当下只得乖乖的跟着杨雄等人了。另外她的义父邬梨还在杨雄等人手里呢，她跟着邬梨许多年，早有父女之情，也不能抛下父亲不顾。

　　杨雄带着100名士兵把田虎等人拉到了山涧之上，等了有小半个时辰的时间，扈三娘终于到来了。

　　看到田虎，扈三娘的脸上也出现笑容，道：“太好了！竟然活捉了田虎！”

　　……

　　“你们是哪里的草寇？胆敢捉拿本王？本王还有数万兵马在历山之下，到时候冲上来，你们难逃一死……现在放了本王，还有活路……”田虎看到扈三娘似乎是首领，对于一个漂亮女子竟然成为首领感觉奇怪，不过还是声色俱厉的道。

　　扈三娘、杨雄，周围的梁山士兵听到这话都不由得大笑起来，这个田虎，已经成了阶下囚了，竟然还说这样的话，难道是傻子不成？

　　“我们可不是什么草寇，我们乃是梁山大都督坐下的兵马……这一次我们先去华山救了宋江，击败了数万朝廷大军……然后渡过黄河，一举占领你的五府之地……现在又活捉了你……至于怎么处置你，要大都督决定。”扈三娘道。

　　“梁山……可是山东及时雨……武大郎……”田虎喃喃道。

　　梁山的士兵此刻正在给田虎包扎伤口，不管怎样，现在可不能让田虎死了。怎么处置田虎，还需要武栋决定。

　　邬梨、方琼等人此刻也才知道到底是谁攻击了他们，原来是梁山……梁山现在在江湖上的名气很一般，主要是梁山这两年在高丽发展，大宋的江湖道根本不知道消息，只以为梁山躲在水泊里不敢出来，所以都瞧不起梁山。他们以前也瞧不起梁山，哪里想到梁山这么的厉害啊？

　　“你们……为何要救他……不杀了他？”琼英看到梁山诸人竟然给田虎包扎，当下焦急地道。她的父母都给田虎害死了，恨不得将田虎碎尸万段，原以为田虎落入梁山手里难逃一死，谁知梁山众人竟然还救田虎。

　　“小妹妹，你长的可真美……”扈三娘看着琼英，笑道：“我听说是你刺了田虎一剑，所以我们才能很快抓住他……你叫什么名字？和他有深仇大恨吗？”

　　“我叫琼英，他害死我的亲生父母……好姐姐，求求你，一定要杀了他啊！”琼英焦急的恳求道。

　　这么漂亮的小姑娘，想不讨人喜欢都不可能，当下扈三娘点了点头，道：“田虎屠戮百姓……按照我梁山的律法，他难逃一死，不过要等大都督来了才能亲自处决他……小妹妹放心，我们不会饶了他的。”

　　听到这话，琼英这才稍稍放心。

　　“扈校尉，我们现在就返回盖州城吗？”杨雄道。

　　“在这里留下一些兵马，监督历山，不要让乱兵从这里经过……雪下的这么大，战友们还要辛苦……我们返回盖州城！”扈三娘道。

　　经过被火烧山的地方，虽然雪很大，但是那些死尸还没有被雪掩埋，那临死前挣扎的恐怖景象让人毛骨悚然，扈三娘突然感觉有些头晕目眩，身体摇摇欲坠。

　　琼英急忙跑到扈三娘的身旁，杨雄冷喝道：“你要做什么？”

　　“她……似乎……要晕倒。”琼英急忙道。

　　杨雄这才发现不对，大吃一惊……扈三娘可是大都督的女人，这要是出了问题，那可就糟糕了。

　　当下琼英急忙抱住扈三娘，此刻扈三娘已经晕倒。琼英不断的掐人中，按摩穴位，但是扈三娘都没有醒来。

　　……

　　众人急忙赶回盖州城，到了盖州城，请来名医，这才将扈三娘救醒。按照医生的说法，扈三娘只是劳累过度，另外可能是看到那些恐怖景象，心里受惊，所以才会昏迷。

　　此刻武栋已经朝着盖州城而来……


第九十二章 温馨时刻

　　扈三娘醒来的时候，发现床头有一个人，吓了一跳，正要叫喊，那人已经察觉，道：“是我。”

　　“武大哥，竟然是你……你什么时候来的？”扈三娘难以置信的惊喜道。

　　“听说你生病了，我就快马加鞭，急忙赶来了。”武栋道。

　　“我没事，只是疲劳过度……武大哥，你有多少的军国大事要处理，何必还专门来看我呢？”扈三娘道。

　　“什么都比不上你重要。”武栋笑道。

　　扈三娘觉得心里甜甜的，过了一会儿，看到房间里很黑，道：“现在什么时间了？”

　　武栋道：“已经天黑了，我去点上灯。”

　　当下武栋取出油灯，点上之后，房间里一下子明亮起来。武栋又去外面吩咐给扈三娘做饭，扈三娘已经一天没有吃饭了，现在醒来，肯定是饿极了。

　　“你现在觉得怎么样啊？”武栋摸了摸扈三娘的额头，也没有发烧之类的现象，不由得问道。

　　“已经没事了……我睡了两天，又吃了一些宁神药，早就好啦。”扈三娘的脸上露出温柔的笑容。

　　“还是要多多休息……”武栋轻轻将手伸进了扈三娘的被窝，抓住了扈三娘的小手，扈三娘脸色飞红。

　　许久，扈三娘道：“我们已经抓住田虎了，你看到他了吗？”

　　武栋道：“还没有去看他……现在要先陪我的玉儿养好伤才行。”

　　扈三娘心中更喜，这个时候有丫鬟将饭菜端了进来，武栋亲自喂扈三娘吃饭。可惜扈三娘胃口不是很好，没有吃多少东西。

　　虽然没有吃多少，但是精神还是好了很多。

　　“三娘，你离家出走，你大哥肯定着急坏了。”吃完饭，武栋陪扈三娘谈话，笑道。

　　“哼，让他着急好了……谁让他要让我嫁给什么西门大官人……”扈三娘撇嘴道。

　　“西门大官人……难道是西门庆？”武栋一下子愣住了。

　　“好像是吧。”扈三娘道。

　　武栋突然想笑，原本潘金莲早早嫁给他，他以为自己和这个西门大官人已经不可能有什么联系了……谁知，这一次竟然通过扈三娘和这个西门大官人发生联系。

　　世界之奇妙，实在是令人感慨。

　　“等这一次回去，我们去见你哥哥。”武栋很快做出决定，道。

　　现在人家女孩都跟了你了，总不能不见她的家人吧。好歹要说上一声，然后举办一个婚礼才行。

　　“好。”扈三娘笑道。

　　“你叫三娘……我知道你还有大哥扈成，除此之外，你还有二哥或者二姐？”武栋问道。

　　三娘是指她排行老三，上面肯定还有两个哥哥或者姐姐。但武栋只见过扈成，所以对于扈家的老二很好奇。

　　“还有一个姐姐，不过姐姐比我大很多，已经嫁人十多年了……我有好些年没有见她了。”扈三娘道。

　　“呃……”武栋没有想到是这样。

　　“姐夫在河南洛阳，当一个小官……叫赵鼎。”扈三娘随口道。

　　“赵鼎！”武栋一下子呆住了。

　　……

　　后世曾经评论南宋四大中兴名臣，分别是李纲、赵鼎、李兴、胡铨，其中李纲已经被拐到了梁山泊，而赵鼎竟然是扈三娘的姐夫？

　　武栋隐约记得，赵鼎一开始就是在河南洛阳当官，等到南宋的时候，才进入朝廷中央，成为一代名相。

　　现在是北宋，这所谓的四大中兴名臣都是二三十岁的年纪，那个胡铨，可能只有十几岁。

　　扈三娘的姐夫赵鼎是不是历史上那个有名的赵鼎呢？

　　“怎么，你听说过我这个姐夫？”扈三娘看到武栋呆住，不由得好奇问道。

　　“嗯，听说过……你这个姐夫颇有清名……在洛阳一代很有名气的。”武栋随口胡诌道，当然这些都是来自于史料记载。

　　“这倒是真的……姐姐来信常常夸这个姐夫呢。”扈三娘笑道。

　　正说着，丫鬟又把汤端了上来，乃是银耳莲子雪莲汤，武栋用勺子一口一口的喂着扈三娘，扈三娘心中甜滋滋的，感觉心情大好。

　　原本她昏迷，疲劳倒是次要的，主要还是多日来的征战带来的心理负担。加上孤零零一个人在外面，难以承受压力，所以倒地。现在武栋在她的身边，感觉多日来的苦闷都一扫而空，于是一口气将所有的汤都喝完。

　　“玉儿，现在外面的雪下的正大呢……等你好了之后，咱们去外面堆雪人。”武栋突然笑道。

　　“啊……好！”扈三娘惊喜的道。

　　她怎么说都是一个不到20岁的姑娘，对于各种玩耍还是十分喜欢的。

　　两人又说笑了好一阵，说的都是一些琐事，天色越来越晚，武栋道：“你先好好休息，把身体养好再说。我就在你隔壁，可以随时让人叫我。”

　　武栋起身，扈三娘看着武栋，眼中突然出现胆怯、犹豫、挣扎等种种神色，看着武栋已经到房门口了，即将开门，她突然喊道：“不要走！”

　　武栋一愣，转头看着扈三娘。

　　扈三娘咬牙道：“我害怕……你别走。”

　　她一个人在这里，不知怎么的，就是觉得怕，眼前总是浮现历山上那些人临死前的恐怖表情，而武栋在她身边，她就没有那样的感觉，只觉得可靠、轻松，可以放心的休息。

　　“这个……”武栋点了点头，又返回了，当下又在扈三娘的床边坐了下来。

　　……

　　外面一片安静，两人也不再说话了。

　　扈三娘刚开始是很安心，但是过了一阵之后，不知怎么的，感觉到心跳极快，全身发烫，这种发烫可不是生病引起的，是因为武栋在身旁，一种莫名的情绪作怪。

　　她是穿着内衣，胸口有一大片雪白露出，武栋的呼吸不知何时也急促了起来……之前在仁川的时候，有李师师这个绝代娇娃陪着他，自从来到华山之后，他已经好多天没有接触女人了……

　　慢慢的，武栋有些忍不住了，一只手已经朝着扈三娘的腰间而去，扈三娘紧紧的闭着眼，心跳越来越快，心中越来越是紧张。

　　“玉儿，做我的女人……”武栋终于抱住了扈三娘。

　　虽然扈三娘还不到20岁，但是已经完全长成，她常见习武，身体之美又胜过李师师、潘金莲……

　　这一夜，扈三娘终于完成了从少女到女人的转变……

　　外面大雪纷飞，房间里却春意正浓。

　　……

　　“三娘，还难受吗？”第二天清晨，武栋紧紧的搂着怀里的美人，轻声问道。

　　“武大哥……”扈三娘只觉得异常的羞涩，昨晚整个身体都被这个男人霸占了，现在这个男人的坏手还在她赤裸的身上不断的游走。

　　“还叫我武大哥啊？”武栋笑道。

　　“郎君。”扈三娘羞得再次闭眼，武栋轻轻在她的脸上、脖子上吻着，感觉到扈三娘的身体又一次发烫起来。

　　“昨天……是我不好，你还在生病……我不该这个时候占有你。”武栋道。

　　“反正迟早都是你的。”扈三娘用蚊子一般的声音道，要不是武栋学了八极锁脉功，都听不到这声音，当下大笑，扈三娘用被窝盖住头，却再也不敢出来。

　　“你再躺会儿，待会吃些东西……我去见田虎。”武栋道。

　　“嗯。”扈三娘轻轻答应，今天她觉得自己的病已经全好了，再也没有丝毫的负担了。

　　心中的恐怖、担忧等等情绪都已经被一股浓浓的深情驱除了，现在她只想陪在郎君的身边，永远的跟随他，和他到天荒地老。武栋走了之后，她也没有再睡，很快起床，披着衣服去外面看雪景。

　　武栋此刻已经见到了田虎，只见田虎长的很高大，也还算英俊，但是却眼眶深陷，显然这几天都没有休息好。

　　“田虎，久仰大名了！”武栋道。

　　“你是……”田虎惊讶的看着这个人，他现在在盖州城的牢里，身上带着镣铐，根本无法出去。

　　“我叫武栋。”武栋道。

　　“武栋……啊……你就是武大郎？山东及时雨？梁山大首领？”田虎急促的道。

　　“不错。”武栋道。

　　“我和你无冤无仇，武首领……武大哥，武爷爷，咱们都是江湖上的人物，还请饶了小弟吧……小弟的一条狗命，不值一提，您大人有大量，饶了我吧……”田虎突然跪了下来，哭泣着道。

　　武栋大失所望，这个田虎，怎么这么没有骨气啊？

　　亏他还是水浒里面的四大寇之一，竟然是这副德行。

　　“要饶你也不是不可以。”武栋淡淡的道。

　　“当真？”田虎大喜道。

　　“我可以饶你，就像你说的，咱们无冤无仇的……不过还要看百姓答不答应……过几天，梁山会对你进行公审，让百姓决定你的死活。”武栋道。

　　“什么？”田虎吃了一惊，还要继续恳求。

　　而武栋此刻已经转身离开，再也不想看这个田虎了。


第九十三章 公审

　　“听说了吗？要公审田虎……”住在威胜城东边的李三，刚刚到街口去领了过年的口粮，回到家门口，看到邻居张大牛，不由得道。

　　“公审？那是什么？”张大牛有些奇怪的道。

　　“我也不知道……据说是要在整个威胜城百姓的面前审判田虎……任何人，只要受到田虎的迫害，都可以站出来揭发他的罪行。”李三道。

　　“还有这样的事情？”张大牛难以置信。

　　“是啊……田虎这一次必死无疑……他作恶多端，我的小儿子就是被他害死的，这一次我一定要上去揭发他，为我的儿子报仇。”李三又是痛恨又是伤心的道。

　　“这……李三，还是要小心一些啊……万一田虎不死呢？你怎么知道梁山的人肯定会杀死田虎呢？他们说不定和田虎一样，只是做个样子给大家看看。”张大牛道。

　　“这……不管如何，我还是相信梁山，我们都活不下去了，梁山把粮食发给了我们，救了我们的生命，让我们可以过一个好年年，我看他们不是坏人。”李三道。

　　这段时间以来，梁山正在威胜、汾阳等地散发粮食，力保这些地方不要再有人饿死。田虎积蓄了许多的军粮，足够满足百姓生活所需，即使散发了很多粮食，仍旧只是用了很小一部分。这样的举动获得了各地百姓的好感，获得了大家的真心拥护，短短的时间，梁山在这里已经站稳了脚跟。

　　此刻关于“公审”田虎的事情在各地传播着，大家都在议论纷纷。除了公审田虎之外，田虎手下的一些大官、将领也要得到公审，由百姓决定他们的生死。不过武栋可以想象，那些人肯定也难逃一死。

　　这些年田虎和他的属下所犯的罪行实在是太多了，罄竹难书，百姓被他们害的很惨，岂能饶了他们。

　　“大都督这招极妙……原本各地的百姓还在担心田虎归来，虽然支持我们梁山，但是仍旧有隐忧……可是现在，大都督说要公审田虎，这话传播下去，人人皆知田虎被捉，都知道他彻底的完蛋了，知道我梁山取代田虎不可逆转……这些天里，甚至有百姓前来慰军。”朱武道。

　　这几天，有很多百姓跑到梁山的大军中表达对梁山大军的感激，他们深受田虎毒害，现在终于拜托田虎的魔爪，虽然对军队有着天然的惧怕，但是还是拿出家里仅有的财产去军中，想要送给恩人。

　　“公审了田虎之后……这里的百姓就能和我们真正的一条心了！今后想要推行我们的政策就会简单的多！”武栋道。

　　“大都督……关于军管，还要好好的策划一下，万万不能出乱子。”朱武道。

　　“这是自然……在这里实行彻底的军管，这也是我思考了很久才做出的决定。今后我们每占领一个地方，都要实行军管，各地的军管严格度都不相同……需要细细的策划。”武栋道。

　　现在梁山水泊、仁川等地也有军管，但是并不是很严格，而在山西这块地方，武栋将要实行极为严格的军管政策，彻底的将百姓治权交给军队，甚至成立军法处，用军法代替民法管理百姓。军法如山，不得违背，一旦违背，格杀勿论。

　　不过这些都是年后的事情了，年前还要和梁山诸人好好的商讨一下。

　　现在武栋有些怀念花荣、吴用等人，这些人都是军机处成员，在以前的制度改造方面就出了许多点子，现在如果有他们在，肯定能给自己提供很多帮助。可惜他们不在身边，这一次只能靠自己，朱武毕竟对梁山的了解有限，现在朱武只能在一旁参考，很难提出建设性的意见了。

　　“这个时代的通讯实在是太落后了……”武栋暗暗地叹息。

　　三块地方距离很远，这也是今后统治的一个大难题，按照朱武的说法，只要有一个治世之才帮助管理，应该不是问题。所谓的“治世之才”只得就是类似于萧何、诸葛亮那样的人物，可是现在哪有那样的人物啊？

　　再说了，即使有那样的人物，也未必能够把三块地方真正的联系到一起。

　　武栋突然想起了后世的一些事情，解放前，我党有许多的根据地，那些根据地距离遥远，在当时通讯也十分的落后，有些根据地甚至和中央断绝联系很多年，可是一旦再次联系上，必然还是一条心，同属于一个组织。

　　“当时是如何做到的呢？”武栋在暗暗地思考。

　　……

　　农历12月20日，距离新年已经不远，这天正是公审田虎的日子。

　　仍旧是大雪纷飞，这个时代雪下的极大。在后世，只有新疆、西藏等地每年才会有大的雪灾，雪能够达到一两尺深。而在这个时代，即使是山西这样的地方，积雪深度达到一两尺都是很常见的事情，尤其是一些山区，一旦到了冬天，雪下起来，几乎要封山，山里的人很难出来，外面的人也很难进去。

　　威胜城里，虽然天天扫雪，但是一不留神又是雪白的一层。

　　寒风呼啸，天气极为寒冷，许多人都被冻的满脸通红，鼻涕直流。但是即使这样，仍旧有成千上万的百姓赶到了城门口，今天就是在这里公审田虎。

　　一座巨大的高台已经垒起，两个梁山士兵押着田虎来到了台上，田虎被狠狠的按着跪倒在了百姓的面前。

　　“真的是田虎……没有错的！我以前见过他！”一个百姓兴奋的道。

　　“果然是他……这个恶贼，也有今日。”旁边的百姓道。

　　看到这个原本高高在上的人物，“晋王”竟然被强迫着跪倒在了众人面前，人人欢呼。

　　这些年来田虎作恶多端，百姓深受其害，恨不得食其肉，寝其皮，此刻人人呐喊，群情激奋。

　　田虎跪在那里，举目望去全部都是百姓，一个个在冲他大声的呐喊，要让梁山的人杀了他，他浑身颤抖，竟然屎尿齐流。

　　“闻到了吗？一股臭味，这个田虎，竟然被吓尿了……”离高台比较近的百姓，不由得大笑起来。

　　渐渐的，这事情传到了后面，后面的百姓也跟着欢呼起来。

　　就在这个时候，戴宗大步上了高台，开始宣布田虎的罪行。

　　第一项罪行是“迫害百姓罪”，田虎统治期间，对百姓进行了残酷的迫害，许多百姓家破人亡，无数的人被杀死、饿死，许多妇女被强奸，许多人的财产被夺走。

　　各种各样的证据都念了出来，足足有数百件，每一件都骇人听闻。

　　戴宗现在很得意，感觉今天自己特别风光，在数万百姓面前审判田虎，这是以前根本无法想象的事情。下面的那些百姓都用恭敬、害怕种种目光看着他，让他极为享受。以前无论是在江州还是在少华山，都没有这么的风光过。

　　这一次不但是威胜城的百姓来到这里，周围许多村庄的百姓也来到这里，甚至还有一些汾阳、晋宁的百姓都长途跋涉来到这里，要看田虎的悲惨模样。

　　田虎现在恨不得立刻死去，他闭上双眼，但是身体仍旧在不断的颤抖。这些罪行确实都是他所做，或者是他的部下所做。以前觉得没有什么，现在却感觉件件不可思议，件件都是罪孽。万夫所指的滋味不是一般人能够想象的，那种巨大的心理压力足以让一般人死去。

　　第二项罪行则是“战争罪”，梁山义军到来，解救百姓，给百姓一条生路……田虎属下竟然顽固反抗，给梁山大军造成了巨大伤亡，此乃战争罪。

　　其实这罪行说起来有些“强词夺理”，田虎并没有招惹梁山，相反是梁山招惹了田虎。可是现在梁山取得胜利，打败田虎，田虎是梁山的阶下囚，梁山想怎样审判他就怎样审判他，想给他定什么样的罪就给他定什么样的罪，不会有任何一个人给田虎“翻案”。

　　除了百姓之外，还有许多的士兵在维持秩序，现在听到田虎被判“战争罪”，人人感觉解气。这一次死了这么多战友，都是因为这个田虎，不给他判罪实在是说不过去。

　　戴宗宣判完毕之后，终于轮到百姓上台揭发田虎罪行，当下许多百姓都要上台，戴宗安排大家一个个上去，每个人最多只能说半刻钟，时间到必须下来。

　　有人道：“他杀死我父母，杀死我两个儿子……还侮辱了我的妻子，让我的妻子死去……我现在只剩下一个人，本来想拼了这条命去杀他……多谢梁山，替我捉住了他，可以公审他……我求求诸位军爷，今天让我杀了他吧……”

　　这人咬牙切齿，说完之后竟然想要冲上去，幸好被梁山士兵挡住，这才没有让田虎立刻死去。

　　然后又有人上去，直接脱了上衣，只见上面全是伤痕，一道一道的极为恐怖，这人道：“我乃城东的李大官人……田虎夺去了我所有的财产，还把我关到水牢中，天天用鞭抽，用火烤……多谢梁山的军爷，在水牢里救了我……”

　　许许多多人上前揭发，人人都是咬牙切齿，都是痛恨至极，田虎越来越怕，越来越是惊惧。下面听的人则是越来越痛恨，虽然知道田虎可恶，但是没有想到他做过这么多可恶的事情。

　　除了揭发田虎罪行之外，每一个人上台都要表达一番对梁山的感激，武栋在台下，听到这话，心里面暗暗思考。这样的公审能够激发百姓的情绪，让百姓陷入一种狂热的精神状态之中。

　　田虎确实该死，但是如果悄悄的处死了田虎，顶多是让百姓拍手称快，绝对没有这样的效果。

　　到了最后，突然有一群“百姓”站了出来，齐声的嚷嚷道：“梁山万岁”、“大都督万岁”、“杀死田虎”……


第九十四章 新年

　　朱武惊讶的看着这一切，没有想到群众的情绪被激发出来之后，竟然会生出这样的变化。

　　刚开始的时候，只有几十个人喊“梁山万岁……大都督万岁”，到了最后，几乎所有的人都在喊“梁山万岁……大都督万岁”，群众的情绪达到了一种“狂热”的地步，他根本说不上来这是为何。

　　“大都督真乃神人也。”朱武现在只有这样的感觉。

　　一开始的时候，朱武自负聪明才智，认为自己在世上也算是少有的人物，没有多少人能够比得上他。可是经过这段时间和武栋的相处，他感觉武栋越来越是神秘，越来越是不可测度，他发现自己和武栋的差距极大，根本就不是一个量级的。

　　他对于武栋现在只能仰望了，心想这或许就是天生的智慧吧，天生就胜过一般人，所以才能有这许多匪夷所思的伟大之举。

　　武栋如果知道朱武的想法，恐怕会大笑出来。无论是之前的军国政策，还是现在的公审调动大家情绪等等，不过是因为他来自后世，比这个时代的人多了近千年的见识罢了……其实还有很多调动群众情绪，增加个人崇拜的方法……比如经常在群众面前做一些煽动性演讲，经常出现在百姓面前，表现出自己强烈的民族自强心等等，如同当年的希特勒一样，很快就能得到大量的群众崇拜。

　　现在这个年代，他作为梁山大都督，就是梁山的代表……某种情况下，崇拜他就代表着支持梁山……

　　至少在这里，搞个人崇拜，即使武栋离开之后，这里和梁山水泊、高丽的关系也不会太过割裂。

　　三地的距离实在是太远了，以现在的通讯条件，想要把这三地彻底的联系起来，实在是一件很困难的事情。

　　“大都督，我想要亲自杀了田虎。”就在这个时候，陪在武栋身旁的一个少女突然道。

　　这个少女正是琼英，现在是扈三娘的亲随，今天是奉扈三娘之命保护武栋。

　　“好……就由你行刑。”武栋道。

　　武栋对于琼英也是很好奇的，这个少女在水浒里也是知名人物，原来的水浒里，她是嫁给了没羽箭张清，可是现在张清还在东昌府当官，她和张清恐怕没有多少见面机会了，想要再嫁给张清，恐怕不太可能……也不知道将来这个美丽少女会嫁给谁？

　　琼英一步一步上了高台，银牙轻咬，心中的仇恨不可抑止。

　　她冷冷的看着田虎，田虎此刻已经全身虚脱，恨不得早点死去。被数万人批判，那种压力根本不是一般人能够想象的。

　　“你杀了我的父母……今日杀你，为我的父母报仇。”琼英咬牙道。

　　她手里拿着巨斧，这原本是刽子手用的，此刻交给了她，她一斧朝着田虎的脖子狠狠的砍去，当下田虎的脑袋被斩断，他终于结束了自己罪恶的一生。

　　“梁山万岁……大都督万岁……”此刻百姓的情绪也达到了顶点，他们被田虎欺压多年，今日终于报仇雪恨，对于梁山的感激也达到了顶点。

　　这样的事情在汾阳等地也在进行，不过那些地方公审的都是田虎手下的高官大将，如方琼等人，今日也全部死去。至于邬梨，则是因为方琼的缘故，保存了一条性命，只是暂时关押。

　　……

　　春节即将到来，不出意外的话，再过几天就是宣和元年（前文错误，87章已改为“即将宣和元年”）。

　　宣和元年没有什么大事，但是到了宣和二年便是赫赫有名的方腊起义了……江南连年灾荒，活不下去的百姓已经越来越多了。武栋已经决定今年派海军去江南招揽人口，到时候将会有大量的人口运往高丽。

　　除夕之夜，武栋大宴群臣，他已经搬到了汾阳城，所有的梁山高官也都来到了汾阳城。

　　除了林冲、曹正、武松、杨雄、石秀等人之外，朱武、戴宗、李俊、张横等人也全部都在，另外还有许多的军中中低级将领也在，大家一起庆祝胜利，喝酒吃肉。

　　武栋和林冲等人坐在一桌，武栋道：“哥哥，明年我最多在这里呆一两个月，之后就要去高丽了……这边要全部交给哥哥了。”

　　高丽是目前梁山最重要的地方，在那边可以自由的发展，自由的扩展地盘，没有多少的威胁。另外在那边可以开展海贸，获得大量的白银，可以发展海军，将来凭借海军直达辽人、金人腹心之地，大都督府在那边，梁山的主要人员也都在那边，所以武栋必须坐镇那里。

　　至于山西和梁山水泊，主要是防御，另外提供兵源、粮食等等，可以说这两个地方是大后方。相对来说，现在山西的地位更加重要，所以武栋让梁山的二号人物林冲镇守这里。

　　“我在这里，那水泊怎么办？”林冲道。

　　“可以让武松去坐镇。”武栋道。

　　现在武栋还没有想到让三地密切联系的办法，但是将山西、梁山泊都交给自己的兄弟来管理，不管怎样，这些地方都不可能脱离自己控制。交给其他人管理，武栋还不放心。

　　“朱武兄弟，你留在这边辅佐林冲哥哥吧。”武栋道。

　　“好嘞。”朱武点头道。

　　其实武栋一直在犹豫要不要把朱武带到高丽去，最后想了想还是算了，高丽有那么多的才智之士，又有自己亲自率领，不会出太大的变故。可是山西这边，林冲武力虽高，可是对于管理、谋划等等并不擅长，将朱武留在这里，可以大大帮助林冲。

　　朱武显然也明白这个道理，虽然有些不情愿，还是很快答应了下来。

　　朱武最想做的是跟着武栋，去开疆拓土，而不是留在山西治理百姓，守护这片地方。

　　“等到春节一过，我们就招降其余的县城。”喝了一大口酒，和众人随口说笑了几句之后，武栋又道。

　　“招降？不是攻打他们吗？”杨雄惊讶地道。

　　田虎的地盘极大，最主要的是五个州府，除了五个州府还有几十个县。不过那几十个县的力量相对于五个州府要差得多，每个县顶多只有几百个士兵驻守，也没有多少的粮草。杨雄原以为年后还有许多战事，已经做好准备了，谁知武栋要招降。

　　“我们这一次已经死伤了很多兄弟，不能再死伤……之前攻打五个州府，那是没有办法，在当时，即使我们招降，这五个州府也不可能投降啊？可是现在，要想让那些县城投降，很简单，只要我们拿着田虎的人头转上一圈，再带上几千兵马，那些县城自然会投降。”武栋道。

　　田虎已经死了，那些县城再坚持没有丝毫的意义，不出意外，绝大多数都会投降的。

　　杨雄有些失望，道：“这么说来，今后是没有战事了。”

　　他渴望战争，这段时间几场大战让他痛快淋漓，恨不得再来几次。在这方面，他可以说是天生的战争狂人，与众不同。

　　“战事……年后应该会有战事的……原本我们来救华山的好汉，本不想引起朝廷的注意，可是现在攻克了田虎的地盘，朝廷想不注意都难……今后的一年，山西将会有很多战事，我们主要是防御，要让军队时刻最好战争准备。”武栋道。

　　武栋的心里隐隐有些担心，他已经决定从梁山水泊再调5000人来这边。梁山水泊外面有湖水阻挡，有无数的芦苇荡，那边比山西这边要安全得多，防守力量少点也无所谓的。

　　“有战事就好！”杨雄哈哈大笑道，听到这话，众人也不由得大笑起来。

　　众人又吃喝了一阵，武栋、林冲来到那些军官的桌前，给大家敬酒，天色渐晚，众人散去。

　　武栋、林冲、武松三兄弟来到了外面，看着外面的雪景，感觉心旷神怡。今年的收获不错，打下了这么大的地盘，来年梁山将会有更大发展。

　　林冲和武松在说话，武栋在想着梁山这些年来的各项政策，突然一动，道：“我明白了……”

　　林冲、武松惊讶，林冲道：“兄弟你明白了什么？”

　　武栋哈哈大笑道：“哥哥，强兵册、强民册、强国册一定要大量印发，每日宣讲。”

　　原来他终于想明白我党的各个根据地为何能够联系密切的缘故了，一切都是因为思想……有一个统一的思想做指导，即使各个根据地相距遥远，甚至有的根据地和中央断绝联系许多年，仍旧是一个组织，仍旧有不可割舍的关系。

　　“原来如此……”武栋暗道。

　　要在三地做统一的宣传，同时要在三地加强统一的对武栋的个人崇拜，这样三地即使遥远，也必将成为一个整体。

　　“个人崇拜……到底是好是坏？”武栋看着茫茫大雪，心中也有些迷茫。


第九十五章 难以入眠

　　除夕深夜，武栋已经躺下，却难以入眠。

　　房间里烧着火炭，温度极高，有一种春意绵绵的感觉。他搂着扈三娘，一只手在扈三娘光滑如缎的身体上轻轻的抚摸着。

　　“夫君，在想什么？”扈三娘问道。

　　“在想爹爹……师师、金莲他们。”武栋道。

　　他很想念老爹，和老爹相处了十几年，父子情深。现在老爹的年纪越来越大，不能日日陪伴，武栋觉得自己有些不孝。至于李师师、潘金莲，还有他的儿子武海，自然也在思念之中。

　　“等河东的事情完结，我们就先回梁山泊。”扈三娘吻了吻武栋，道。

　　“嗯。”武栋随口应道。

　　“夫君，快些睡吧。”扈三娘道。

　　“好吧……新的一年即将到来，到时候我们面临的挑战会更多了。”武栋笑道，终于搂着扈三娘轻轻闭上了眼。

　　新的一年，如果不出意外，武栋将会展开高丽之战，准备全面的占领高丽。现在形势已经岌岌可危，还有四五年的时间辽国就会覆灭，武栋一定要在辽国覆灭前占领高丽。如果等到金人占据了辽人的地盘，实力大涨，那个时候再占据高丽，恐怕就要比金人落后许多。

　　至于高丽之战，武栋现在也有些担心。他知道高丽的强军都在北方边境，上一次虽然击败了高丽军队，但是高丽开京驻守的都是一些老爷兵，不堪一击，和边境的军队根本没法比。就好比大宋朝，汴梁的禁军是远远比不上西北军队的。

　　“又是一场大战啊……一定要做好充足准备……”迷迷糊糊中，武栋终于睡着。

　　……

　　蒲州府，知府张豫此刻竟然也没有入睡，他正在招待一位“贵宾”

　　除了他之外，蒲州大将关胜还有数位高官都在一起陪伴这位“贵宾”。

　　“田壮士弃暗投明，真乃大宋之福，万民之福。”只见张豫举起酒杯，兴奋的道。

　　“不敢不敢……其实我早想投诚，只是我哥哥倒行逆施，我没有办法。现在哥哥死了，我就急忙投降朝廷了。”一个大汉站了起来，一口将杯中酒喝掉，笑道。

　　原来这个大汉不是别人，正是田虎的弟弟田豹，他那天有了投降的打算之后，这些天里一直在联系蒲州官府，昨天他亲自来到了蒲州府，已经成了蒲州府的贵宾。

　　对于他来说，如果被招安，那就能够成为朝廷命官，从此摆脱草寇的身份，自然是一件好事。而对于蒲州府来说，如果能招安这样的一方大寇，自然也有很大功绩，他们当然也愿意做这样的事情。

　　“张大人，您觉得朝廷会封我什么样的官职？”田豹有些急迫地问道。

　　“如果不出意外，一个安抚使的职位是逃不掉的，应该还有兵马都总管的职位。”张豫想了想，道。

　　原来的水浒里面，宋江被招安之后，封的就是楚州安抚使兼兵马都总管，现在田豹的手下有六万大军，实力非同小可，自然所封的官职也不小，和当初的宋江差不多。

　　“真是太好了！”田豹异常兴奋的道。

　　兵马都总管那可以从二品的武官，算是极高的官职了。他一个草寇，已经走投无路了，现在能够得到这样的官职，已经大大出乎他的预料。

　　当然大宋朝武官的地位比较低，即使他将来真的成了兵马都总管，见到了正四品的张豫也要恭敬行礼。除非是那些真正镇守一方的大帅见到普通文官才不用小心恭敬。

　　“多谢大人栽培！”田豹又干了一杯，大笑道。

　　“不用客气，今后大家都是同僚，说不定田壮士也要镇守蒲州一带，你我还要常常相见，到时候还要彼此提携。”张豫笑道。

　　“是是，大人放心。”田豹道。

　　“田壮士，北方的那些流寇到底是什么人？”这个时候，关胜突然问道。

　　这段时间大家都知道北方的“流寇”击败了田虎，占据了田虎地盘，现在都在猜测那些“流寇”的来历。

　　“我也是刚刚得到消息，他们是梁山泊的草寇。”田豹道。

　　“梁山泊？”众人先是一愣，然后才想起梁山泊这个地方来。梁山泊乃是大宋朝有名的大湖，据说被一群草寇占据了，但是没有听说那里的草寇有多么厉害，怎么就占了田虎的地盘了？

　　“梁山泊有个及时雨武大郎，这我是听说过的……他们躲在水泊里，长年累月不敢出来，怎么实力能够这么强？”关胜惊讶地道。

　　“这件事情……无论是官府还是江湖道的朋友都小看了梁山泊，梁山泊的实力非同一般，我得到的消息，他们先是去了陕西华州，在那边击败了童贯童大人手下的两万精兵，将宋江救了出来，然后又顺手占据了我们原来的地盘。”田豹道。

　　他想起梁山火烧历山的情景，眼中有露出了一丝畏惧之色。

　　“竟然如此的厉害？”众人都是难以置信，同时大惊失色。

　　张豫、关胜眉头紧皱，心想梁山泊的人竟然把西北精兵都击败了，比起原来的田虎还要厉害，现在看来北方又来了一个大敌，到时候蒲州府还要面临巨大威胁。

　　“现在想来，我的侄子应该也是梁山泊的那些人杀死的吧！”田豹叹道。

　　……

　　西北泾原，此乃抵挡西夏人的最前线。此刻种师道正在这里，西北的雪下的尤其大，房间里极冷，种师道正坐在火炉旁喝闷酒，他的两个亲信曲端、韩世忠正在他的身旁陪伴。

　　曲端、韩世忠都是历史上赫赫有名的人物，曲端现在是泾原都统制，靖康元年的时候，金人入侵中原，西夏人也想趁机入侵中华大地，曲端固守固原一带，让西夏人不能南下分毫，后来曲端又多次率领西北兵马和金人作战，屡次挡住金人攻击。当时陕西人说“有文有武是曲大，有谋有勇是吴大”，说的便是西军中的两位名将曲端、吴玠。

　　至于韩世忠，后来的名气比曲端还大，现在则是不如曲端，仅仅是一员偏将。他很早就参军，16岁的时候，西夏人扰边，韩世忠奋力杀敌，击毙西夏主将，挡住了西夏进攻。但是战功上报之后，童贯不相信，仅仅是给韩世忠提了一级。一直到了宣和二年，也就是明年的时候，方腊造反，韩世忠跟着童贯去平方腊，立下战功，这才步步高升。（真实历史上，活捉方腊的正是韩世忠。）

　　“大帅似乎很不开心啊？”韩世忠喝了一口酒，不由得问道。

　　“国事艰难，不知何时才能太平，怎能开心的起来？”种师道叹气道。

　　种师道这个时候年纪已经不小，将近七十岁，但是威信仍旧极高。他种家这些年越来越是发展壮大，不但他是西北经略使，就连他的弟弟种师中都被封为秦凤经略使，一家两经略使，可谓是当今军中第一人了。像是这样愁眉苦脸的景象，已经极为难见。至少曲端和韩世忠跟了他多年，很少见到这样的情景。

　　“我们和辽人已经多年不开战了，听说西夏人也有意和我们议和，天下太平指日可待，大帅何必忧心？”韩世忠道。

　　韩世忠现在仅仅是一个偏将，接触到了信息有限，所以他现在反倒觉得前途光明，没有太多担忧的地方。

　　种师道摇了摇头，道：“我刚刚得到情报，陛下要联合金人，一起对付辽国，争取夺回燕云十六州，你们觉得如何？”

　　曲端、韩世忠都是一愣，曲端道：“大帅，这件事情值得商讨……听说金人兵锋很强，已经屡败辽国。若是和金人联手，还真有可能夺回燕云十六州。”

　　韩世忠也是同样的想法，道：“我看可行。”

　　种师道皱了皱眉，道：“此言差矣，金人比辽人更凶残、更强大，如果真的联合金人灭了辽国，等金人打过来的时候，我们岂能挡住金人？”

　　历史上的这个时期，整个大宋朝廷都在策划联金抗辽的事情，唯有种师道却是上书宋徽宗，提议联辽抗金，当然宋徽宗没有接受他的建议，否则历史走向未必是后来那样。

　　曲端、韩世忠的眉头皱了起来，心中一时也没有决断。不过他们两人现在仅仅是基层将领，这样的事情想想就可以了，国家大事也轮不到他们出谋划策。他们即使有什么主意，也不可能传到中枢，只能私下里讨论讨论。

　　“除了外患之外，国内的匪患也是越来越强，童贯刚刚传来消息，那天在华州击败我两万大军的乃是梁山泊贼寇。”种师道道。

　　“梁山泊贼寇？”曲端、韩世忠都惊讶起来，他们两人一直在西北，根本没有听说过梁山泊的一群人，想来应该不是有名人物，怎么会这样的厉害？

　　“这些贼寇，只有一万人，竟然击败了两万强军。他们从山东一直到陕西，途径无数州县，秋毫无犯，一路千里竟然无人察觉。我还听说梁山泊的大首领武栋一开始竟然是招揽人口，并不四处抢劫……此贼志向非小，将来恐怕是国家大患。韩世忠，我有一件事情吩咐你。”种师道道。

　　“大帅请讲。”韩世忠急忙道。

　　“你带1000兵马去梁山泊，在梁山泊附近阻击梁山大首领武栋，一定要击杀此贼！”种师道道。


第九十六章 分田

　　别看韩世忠仅仅是一个偏将，但是无论是武力还是智谋都是西军少有。他现在已经30来岁，这些年没有立下战功，主要是因为这些年西夏人几乎没有进攻，所以没有立功的机会。一旦给他机会，必然是一代名将。

　　种师道深深明白这个道理，早就把韩世忠当作心腹来对待，所以才派韩世忠去执行这个任务。

　　“大帅放心，我一定会击杀此贼！”韩世忠毫不犹豫跪了下来，大声的道。

　　“好！我对你很放心，今日是除夕……明天你就出发吧。”种师道道。

　　“是！”韩世忠接过了这个命令。

　　正月初一当天，韩世忠点起了1000名精兵，朝着梁山泊的方向而去。

　　而在同一天，武栋、林冲、武松等人则是拿着粮食、点心、酒菜等等走家串巷，给百姓拜年。

　　当听说眼前的人都是梁山的主要首领的时候，百姓一个个感激流涕，简直难以相信。

　　以前无论是朝廷在的时候，还是田虎在的时候，哪有当官的给百姓拜见的道理啊？就算是百姓想要给当官的拜年，都未必能够见得到呢！

　　在百姓的心中，这样的首领简直是天上的佛祖、菩萨下凡，传说中的尧舜禹汤也不过如此吧？

　　“大都督送来的酒菜我真是不舍得吃，如果不是怕坏了，肯定一直摆在桌上祭祀。”一个老农夸张的道。

　　“梁山果然和田虎大不相同，这才是真正的善待百姓。”一些贫苦书生议论纷纷。

　　拜年的事情很快传遍了整个汾阳城，原本武栋只是拜访了几家，等到他出来的时候，外面已经是人山人海，看到他纷纷跪下，武栋又不得不请这些百姓起来，又走了许多的家庭，这才离开。

　　其实在后世，领导人给普通百姓拜年是一件很常见的事情，不管是真心也罢作秀也罢，总之没有过年在家呆的道理。武栋从后世而来，自然把这一套学的精良，哪知这个时代的百姓竟然会这么的感激。

　　当天晚上，武栋等人则是在军营中度过，和军营里的官兵一起包饺子，一起看各种娱乐活动。军队里面的娱乐活动无非是比武等等，倒是看到杨雄大展身手，武栋不由得大笑。

　　到了正月初五，杨雄带着上千的兵马，拿着田虎的人头去各县招降敌军。

　　田虎的地盘共有五府五十六县，现在梁山仅仅是占据了五府之地，五十六县全部都没有占领。不过这五十六县几乎没有守军，五十六县的县令、县尉等早就知道田虎被杀的消息，过年的这段时间他们个个惶恐不已，唯恐遭到梁山的攻击。

　　有的县令、县尉甚至已经打定了主意，准备过了正月十五就去汾阳、威胜等地主动投降，因为这个时代很少又在正月十五之前用兵的道理。一般的官府正月十五前也不处理事务，所以他们把时间定在正月十五。

　　哪知刚刚过完年，还没有到正月十五，梁山的大军就已经来了。当下这些知县、县尉纷纷投降，如果用一个词来形容，那就是“望风而降”。

　　五十六县之中，唯一有点实力的是泽州县。泽州县还有数千的守军，还有高大的城墙、许多粮草，但是泽州县的主将早已得知田虎死亡的消息。

　　杨雄命人把田虎的人头送了过去，等确认田虎的人头是真的以后，他们再也没有丝毫的斗志了。

　　田虎都已经死了，他们还为谁而战啊？就凭他们一县之地，如果能打得过五府之地？

　　投降的早，还能保住性命……如果一味的顽抗，恐怕只有死路一条了！

　　短短数天，五十六县之地全部成了武栋的地盘！

　　正月初十，开始正式实行军管。

　　梁山军队进入各个县城，原本的县令、县尉，如果有点才能的，继续录用，没有才能的立刻打发回家。至于乡下，也有梁山军队进入。直接从军队中挑选乡长、副乡长，统治一方领土。

　　梁山的审判制度也推行到了这些地方，不过这里的审判制度和水泊里面的陪审团有些不同，所有的陪审团都必须有至少一名军队代表参加，军队代表可以否决一切判决。

　　另外，梁山开始在河东之地推行 《新军法》 ，所谓的 《新军法》 其实就是管理百姓的民法，只是将宋法做了一些简化、改变，另外做出了更严苛的惩罚。

　　中国自古都是人情社会，人情大于法理。尤其是古代，判案的时候，不但要讲究律法，还要讲究人情人伦。有的时候，百姓即使没有违法，但是如果违背了人情人伦，也可能遭受惩罚。

　　而对于军法，古人却讲究军法如山、军纪如山等等的道理。军法是不讲人情的，古代传说的那些名将，常常有拿亲属开刀的例子，一点都不罕见。

　　武栋之所以把民法命名为 《新军法》 ，一方面是因为现在实行军管，另一方面则是希望借着“军法”的名义培养百姓的法治精神。他们知道军法如山，不会违背 《新军法》 ，法治精神自然而然就会深入人心。等到将来军管结束， 《新军法》 被民法取代的时候，法治精神也会继续传承下去。

　　如果是在一般的地方，想要推行这些政策，自然很难。但是河东之地，经过田虎多年的摧残性统治之后，所有的势力都彻底消失。无论是城市里面的士绅阶层，还是农村里面的宗族势力，全部都荡然无存，梁山现在推行这些政策没有丝毫的难度。

　　正月十五的时候，梁山开始分田。

　　原本宋朝贫富差距极大，几乎所有的土地都是地主士绅的。田虎当政的时候，几乎所有的地主士绅都被屠戮一空，他们的土地全部成了田虎军队的私产。梁山现在自然把这些土地都抢了过来，然后又分给普通百姓。

　　每一个百姓都可以得到五六亩的土地，人人感恩戴德……唯一让他们有些失望的是，这土地的所有权还属于梁山，只有他们干够20年之后，这土地才能真正的属于他们。

　　除了土地，梁山还提供了大量的种子、农具。

　　百姓一年收成的30%都要上缴给梁山军队，成为军粮。等到20年之后，土地真正的属于百姓之后，只用上缴10%的农税就可以了。

　　“军爷，我有一件事情想问。”汾阳城的乡下，正在分地，一个老农突然开口。

　　“什么事情？尽管问吧。”负责分地的梁山伍长道。

　　“军爷，我听说只要加入梁山军队，家里人就能立刻得到这块土地，可是真的？”老农问完之后，用迫切的眼神看着这名伍长。

　　“自然是真的。”伍长点了点头，道。

　　“您看，我能加入军队吗？”老农急忙问道。

　　“你啊……太老了，不行。”伍长道。

　　“啊……那需要多大的年纪才行？”老农不甘的道。

　　“16岁以上，36以下，都可以加入军队……过几天我梁山将会招兵，到时候你们都可以去试试看。”伍长道。

　　听到这话，周围的人急忙议论了起来，人人都决定让家里的青年去参军……现在梁山虽然说干够20年，土地就是他们的了，可是20年实在是太长了，其中的变数太多，谁知道将来会怎么样啊？所以人人都想着让家人参军，立刻获得土地所有权。

　　到了正月底的时候，梁山正式招兵，经过层层选拔之后，最后得到了五万新兵。其实原本能够得到更多的兵员的，可是河东被田虎剥削的太厉害，现在百废待兴，必须留下足够的壮年男子来干农活，否则明年还要饿死人。明年之后，形势好转，到时候应该还能招更多的兵马的。

　　已经是二月初了，武栋和林冲站在山头上，看着下方的新兵训练，许久，武栋道：“哥哥，一定要狠狠的训练他们，用最残酷的手段训练他们，争取让他们早日成为精兵！朝廷肯定不会放过我们的，最多一两个月，朝廷就会有大军围剿河东之地。”

　　林冲道：“兄弟尽管放心吧，我能守住这块地方。”

　　武栋点头，道：“那就好……对了，朱武很有才能，你要多多听他的意见……还有，杨雄、石秀、呼延灼我都给你留下来了，让他们辅佐你。”

　　林冲道：“你去高丽，不带上他们吗？高丽今年也要大战。”

　　武栋道：“高丽有花荣、杨志、阮小七、栾廷玉等人，三娘也是用兵的高手，有这些人在，应该不成问题的。”

　　林冲点头，他也知道高丽战区将才众多，大都督府都在高丽，梁山军机处大部分人员都在那里，所以也不再拒绝，将杨雄等人留在河东。

　　“你不去见见毕胜吗？”林冲又道。

　　“不用……既然他不愿意投降，那就由得他，让他看看，梁山将来能不能成就一番霸业。”武栋大笑道。

　　那个毕胜，别看是童贯的亲信，但是骨头倒是很硬，被梁山俘虏已经很长时间，无论怎么劝说，都不投降。即使是把毕胜的家人接到了这里，他仍旧不投降。梁山拿他无可奈何，于是将他软禁在了山西之地。

　　“明天我就离开河东，回高丽！主持高丽战事！高丽也该需要一场真正的大战了！”武栋下定决心，道。


第九十七章 西门庆

　　韩世忠长途跋涉，终于来到了阳谷县地界，此刻正在拜访阳谷县令李泉。

　　虽然韩世忠是正五品的偏将，而李泉仅仅是正七品的文官，但是在大宋朝，以文治武，武将的地位远远不如文官。所以韩世忠见了李泉还要先行礼，李泉也安然受了这个礼。

　　“不知韩将军来此有何公干？”李泉道。

　　“实不相瞒，我是奉西北种师道大帅的军令而来。”韩世忠道。

　　“哦！”李泉吃了一惊。

　　种师道乃是当今西北军中第一人，地位极高，相当于一方诸侯，足以和朝中的几位大佬比肩。听到竟然有种师道的军令，李泉一下子恭敬起来，道：“种大人有何吩咐？”

　　“种大人命我截杀梁山大盗武栋，还请李大人协助。”韩世忠道。

　　“啊……”李泉愣了一下，苦笑道：“韩将军，你不会是说笑吧？我看到你外面的兵马，大概只有千余人，我阳谷县也仅仅只有几十个衙役，那梁山泊草寇数量众多，足足有数万人，我们这点兵马怎么对付梁山泊啊？”

　　韩世忠道：“大人误会了，我们并不是去围剿梁山泊，只是截杀梁山泊的贼首武栋。大人可能还不知道，去年冬天，武栋去了陕西华州，现在在河东，不久就会返回梁山泊。他身旁顶多只有十几个护卫，想要截杀他并不是很难。”

　　听到是这样，李泉放下心来，道：“原来如此，若是这样的话，想要杀他倒是不难。将军有什么需要帮助的，尽管说来。”

　　韩世忠道：“敢问大人，可有阳谷县的地图。”

　　当下李泉将阳谷县的地图取了出来，这个年代，地图可不是一般人能够看到的，一般只有一地的最高官员才能保有，属于国家机密。

　　韩世忠接过了地图，仔细的研究起来，最后发现有一处地方是前往梁山泊的必经之处——独龙岗！

　　韩世忠将这个地方牢牢记了下来，抬头又道：“李大人，可有梁山贼寇武栋的画像？”

　　李泉道：“这个自然有。”

　　阳谷县距离梁山泊不算很远，自然也肩负打探梁山泊情报的任务。而梁山泊的大首领武栋原本就在阳谷县隔壁的清河县，认识武栋的人极多，他刚刚造反，附近的州县就都把他的画像画出来了。

　　韩世忠仔细看着武栋的画像，发现这个人英武不凡，虽然画像简陋，但是还是给他一种豪爽之感，当下道：“此人长得不错，应该是个人才！可惜这样的人才却不能为国所用，反而落草为寇，实在是让人惋惜。”

　　李泉道：“韩将军有所不知，武栋和一般的草寇不同的。”

　　韩世忠有些奇怪的道：“有何不同？”

　　李泉道：“原本梁山泊是打家劫舍、骚扰百姓，乃是一方祸端。可是自从武栋上了梁山之后，梁山泊竟然不再打家劫舍，也不骚扰百姓。所以这几年，梁山泊的名声反倒是好起来了。”

　　韩世忠皱了皱眉，冷声道：“越是如此，越是证明此贼不简单！打家劫舍，得到的不过是小利，这样的草寇不足道哉。可是像武栋那样，落草为寇已经不是为了小利，而是为了更大的利益！种大人说此贼不凡，本来我还不信，现在我信了……李大人，你可知道，就在去年冬天，武栋率兵前往华州，击败了朝廷两万大军，之后又击败了河东大盗田虎，现在已经占有河东五府五十六县之地！”

　　李泉大吃一惊，道：“还有这样的事情？”

　　原本李泉也看不起武栋，觉得这个草寇不足道哉，反正他也不打家劫舍，所以周围的官府也不会去主动的围剿他，大家相安无事最好。他倒是听到一些传言，说是梁山泊在海外战胜了高丽人，但是李泉一直不是很相信，觉得不可能。此刻听到韩世忠的话，他才知道梁山泊已经发展壮大，竟然能够做出如此的大事来。

　　“所以这一次一定要杀了他，绝不能让他活下去！否则将来迟早是大宋的祸端！”韩世忠道。

　　“韩将军，若是真杀了他，梁山泊肯定要报复。到时候，我们阳谷县距离梁山泊这么近，恐怕要遭不测啊？”李泉沉思片刻后道。

　　“这个不用担心，种大人已经向朝廷上书，让朝廷派大军围剿梁山泊。我只是提前一步来此截杀武栋而已，武栋一死，梁山泊群龙无首，再围剿就会容易的多。”韩世忠道。

　　听到有大军要来，李泉这才放心来，道：“如此最好不过，本县一定会好好配合韩将军，杀死此贼的。”

　　韩世忠点头，道：“贵县所有的都头、衙役都要征用，另外，李大人，不知贵县有没有熟悉江湖道的人物？”

　　李泉想了想，道：“倒是有这么一个人，城西的西门大官人，据说有很多江湖上的朋友。”

　　韩世忠道：“请李大人将此人带来，让他来我军中效力。”

　　李泉急忙应是，然后让人去请西门庆来。

　　……

　　西门庆在阳谷县可算是赫赫有名的大人物了。

　　此人原本就家境殷实，家里有一家巨大的药铺。后来西门庆的父亲去世，西门庆接管了药铺之后，生意越做越大、越来越火，他的家产也是越来越多，到最后一发不可收拾。

　　阳谷县一共有三条大街，西城的街上，一半的商铺都是西门庆的，除了这些商铺，在县城外面还有许多的大院子、许多的土地。

　　他和阳谷县官府的关系极好，每年都要给李泉送上千两的银子，就算是下面的都头、衙役也都受到他的好处。

　　另外他还结交了许多江湖上的、黑道上的朋友，圈养了许多厉害的家奴。他自己本人也是精通刀棒，颇有武艺。

　　这些年来，西门庆在阳谷县无恶不作，不知霸占了多少良家妇女，弄得多少人家破人亡，但是凭借着官府保护以及手下那些狐朋狗友的帮衬，愣是一点事都没有。

　　现在已经到了2月份，天气没有之前那么寒冷，他在院子里练了一阵拳，浑身舒爽。然后返回房内，坐在躺椅上，旁边烧着火炉，有一个丫鬟给他揉肩。这丫鬟其实也是良善人家的女孩，可惜做生意被西门庆亏了，只得用女儿来抵债。

　　丫鬟长得不错，西门庆歇了片刻，淫念大作，一把将丫鬟抱了起来，丫鬟惊叫，西门庆则是越发的欢喜，他就喜欢看女人这种惊恐表情。

　　就在这个时候，外面突然传来了一声大喊：“西门大官人好兴致啊！”

　　西门庆吃了一惊，急忙将丫鬟放了下来，丫鬟匆匆离去，西门庆朝着远处看去，只见一个大汉朝着这边走来，当下大笑，道：“我道是谁，原来是王都头，快快请坐，我给你上好茶。”

　　此人正是阳谷县的都头之一，姓王，王都头道：“坐就不用了，茶也不用了。我这次是奉了军令来着你的。”

　　西门庆惊讶地道：“军令？”

　　王都头此刻已经来到了西门庆的跟前，道：“西门大官人，有一位从西北而来的韩将军，奉命讨伐梁山贼寇武大郎，所以让你去军中效力，我们这就走吧。”

　　西门庆道：“让我去军中效力？我能效什么力啊？”

　　西门庆虽然有钱有势，但是毕竟是一个普通百姓，军中效力的事情应该根本就轮不到他的。

　　王都头道：“韩将军听说你有很多江湖上的朋友，对江湖道比较熟悉，那武栋也是江湖上的人物，他即将路过阳谷县，到时候你说不定能够知道他的行踪。”

　　听了这话，西门庆心中叫苦，他是认识很多江湖上的朋友，但是他认识的那些都是江湖上不入流的人物。像是武栋那样的，乃是江湖上的大佬，威震一方，他认识的那些人如何敢故意刺探武栋的下落？

　　再说了，他可不愿意牵扯到这一次的事情中。到时候如果武栋死了，梁山泊肯定要追杀他，武栋如果不死，也不会放过他。牵涉进这件事情对他没有一点好处，当下苦着脸，道：“王都头，咱们都是老朋友，你就说我得了重病，不能去了。”

　　王都头皱眉，道：“西门大官人，这是军令，韩将军让一定要带你去，这件事情请恕我无法帮你了。”

　　当下西门庆没有办法，只得跟着王都头来到了韩世忠的军中。


第九十八章 埋伏

　　西北兵马强盛，比起山东境内的官兵要强得多。

　　只见这些士兵各个勇悍，纪律也十分的严明，一股森严之气从军营中散发出来。

　　走在这些人中间，西门庆感觉双腿打颤。他心里面不断的咒骂，怎么能碰上了这样的祸事？可是现在拒绝已经不行了，只能应付差事。

　　“小人西门庆参见韩将军！”西门庆被带到了韩世忠的面前，他也不敢看韩世忠的面相，而是立刻跪了下来，恭恭敬敬的道。

　　“起来吧。”韩世忠淡淡的道。

　　西门庆给他的感觉不是很好，一是西门庆长的太过英俊，像是小白脸一样。西北的军人天天风吹日晒，哪有长成西门庆这样的？所以这是第一个不讨喜的地方。第二则是因为西门庆给人一种十分狡诈、油滑之感，平日里明显是一个小人、恶棍，这样的人韩世忠向来不喜。

　　当下韩世忠没有多理会西门庆，只是让西门庆站在一旁，然后和阳谷县的几个都头商量了起来。

　　他们所定的计策很简单，就是让阳谷县的这些都头在独龙岗检查任何一个过路的路人，务必要找到武栋。

　　另外韩世忠的大军则是隐藏在独龙岗的隐秘位置，一旦有了武栋的消息，立刻出发，擒拿武栋。

　　“西门庆，你对独龙岗了解吗？”韩世忠突然转头冲西门庆道。

　　“了解，了解。”西门庆急忙道。

　　你道韩世忠为何问西门庆这个问题，原来之前韩世忠已经调查过了，独龙岗有三户人家，虽然名义上是大地主，但是和一些江湖上的好汉也有联系，这才是他叫西门庆来的主要缘故。

　　“你说说那边的情况。”韩世忠道。

　　“独龙岗地势险要，只有一条山路能走。山上有三户人家，分别是扈家、李家、祝家，这三户人家都有上万的佃农、庄客，实力很强。将军要捉拿武大郎，可以让他们来帮忙。”西门庆道。

　　“你和他们三家熟不熟？”韩世忠道。

　　“很熟，尤其是扈家……实不相瞒，小人和扈家的三小姐还有婚约。”西门庆道。

　　原来这段时间扈三娘虽然外出，但是扈成竟然已经和西门庆把婚约定了下来，只等扈三娘回来，就可以成亲了。

　　“哦，你和扈家还有这样的关系？那你说说看，他们和梁山有没有关系？”韩世忠道。

　　“他们怎么可能和梁山有关系？梁山是草寇，他们是良善人家，完全不能比的。”西门庆急忙道。

　　韩世忠点了点头，他心中也猜测两者不可能有关系。一般来说，像是这样的地主家庭和梁山泊那样的草寇组织乃是“天敌”。就算梁山泊不打家劫舍，他们也不可能有什么关系的。他之所以询问西门庆，也不过是确认一下罢了。

　　“很好，我们就将大军隐藏在独龙岗。到时候还需要这三家帮忙，西门庆，到时候就看你的了。”韩世忠道。

　　“大人放心，这点事情我还是能够做到的。”西门庆急忙道。

　　西门庆一边说着，一边在军营中悄悄地打量着，突然他看到一个女子的身影在营帐门口闪了一下，消失不见，当下吃了一惊，心想这些人出兵竟然还带着女子不成？

　　不过也只是微微一惊，很快就恢复正常。这样的事情虽然违反军规，但是在大宋朝，比这更违反军规的事情都不算什么。有时候官兵甚至会扮成草寇打家劫舍，大家都司空见惯了。

　　其实那个女子确实是军营里的人物，而且是韩世忠带到军中的。

　　后世的人大都听说过那个女子的姓名，她叫梁红玉，后来是韩世忠的妻子，历史上赫赫有名的女将。

　　原来的历史中，梁红玉多次随夫出征。在长江阻击战的时候，梁红玉亲自擂鼓，和韩世忠共同指挥战役，将入侵的金兵阻击在长江沿岸达48天之久，从此名震天下。之后梁红玉独自领军转战各地，多次击败金兵。后来被金人包围，陷入围攻而死，当时才33岁。一直到了20年之后，韩世忠死后，和韩世忠合葬在了一起。

　　现在的梁红玉才仅仅18岁，和韩世忠认识不到一个月。

　　本来如果历史不变的话，韩世忠应该是在捉拿了方腊之后，回来的路上认识梁红玉的。但是现在历史发生变化，韩世忠早早离开西北，竟然去梁山泊捉拿武栋，在渭南的时候，大军休息，渭南当地的军官把军妓叫到了军营里，给韩世忠呈酒，这个军妓就是梁红玉。

　　虽然是军妓，但是梁红玉长得极美，韩世忠已经30岁，早有女人，但是看到梁红玉之后竟然移不开眼。后来韩世忠又和梁红玉交谈了几句，发现梁红玉竟然精通兵马谋略，当下大喜，于是离开的时候就把梁红玉要了过来，成了他的姬妾。

　　领兵出战竟然还带着女人，这要是在秦汉时代，必斩无疑。但是在大宋朝，一点事都没有。

　　一路上，韩世忠发现梁红玉竟然还精通射箭，有天生神力，当下心中更喜。短短数天，他竟然迷恋梁红玉的厉害。

　　西门庆仅仅是看到了梁红玉的背影，心中就在暗暗说道：“这女人长的应该不错。”

　　韩世忠根本没有看到西门庆是啥表情，当下他带领大军朝着独龙岗而去。因为扈家和西门庆有婚约，所以韩世忠直接进了扈家庄。

　　“你就是扈家庄的庄主扈成？”韩世忠看着扈成，道。

　　“是是，小人参见将军。”扈成急忙行礼。

　　此刻扈成的心中无比紧张，上一次为了对付“清风山”恶贼，他已经暗中投靠了梁山泊，给梁山泊提供了不少的粮草。即使是现在，他的庄子里还有一些梁山泊的探子。他看到这么多的官兵到来，只以为官兵是来捉拿他的，吓得心都快跳出来了。

　　“你们这里有什么地方可以隐藏兵马？”韩世忠道。

　　“这个……有不少的地方。”扈成道。

　　扈成低着头，脸色有些发苦。独龙岗确实有很多可以隐藏兵马的地方，但是那些最好的地方都让给梁山泊了，现在驻扎着梁山泊的一支兵马。

　　“很好，你带我去看看。还有，准备一些酒菜，我手下的兵马也需要吃点东西了。”韩世忠道。

　　“是是。”扈成急忙答应下来。

　　当下扈成先是让人给韩世忠的兵马安排酒菜，然后扈成亲自带着韩世忠去看那些可以隐藏兵马的地方。当然他不会带韩世忠去梁山兵马所在的地方，他仅仅是将韩世忠带到稍差一些的隐藏之地。

　　虽然这些地方相对较差，但是韩世忠已经很满意，道：“不错，不错，我的大军藏身在这里，肯定不会被发现的。扈庄主，今后还要麻烦你将酒菜送来。放心，我也不会白吃你的，阳谷县会把银子给你的。”

　　扈成急忙笑道：“将军放心，这一点点酒菜不算什么的。为国效力，也是我扈成应做的。”

　　韩世忠点头，当天下午兵马就隐藏在了这里，只留下一部分兵马分布在独龙岗必经之路上，和阳谷县的衙役们一起检查过路的陌生人，等待武栋的到来。

　　深夜，军营里，韩世忠和梁红玉在一起，梁红玉给韩世忠斟上酒，陪韩世忠喝了一杯后，道：“夫君，你说我们这般大张旗鼓，会不会被梁山发现？”

　　韩世忠微微一愣，道：“应该不会吧？我听说梁山泊的人都窝藏在水泊里，往日里根本就不出来的。再说了，我们也不是大张旗鼓，我们仅仅是在阳谷县转了一圈，就藏身在这独龙岗了。”

　　梁红玉道：“夫君，还是要谨慎些。梁山泊在山东经营多年，岂能没有细作？说不定我们的这番行动已经被梁山泊察觉了。”

　　韩世忠道：“那你说该怎么办？”

　　梁红玉道：“我看不仅要在阳谷县布置兵马，还要在周围的一些县城，如清河县、郓城县等等地方都布置上兵马，然后让我们的兵马在暗中寻找贼首武栋的下落，这样应该会妥当些。”

　　韩世忠沉思片刻，点头道：“你说的极是！那就照你说的办！”

　　于是第二天的时候，韩世忠又派出了许多兵马去周围的各县，这些兵马都乔装打扮成路人百姓，让这些兵马暗中查探武栋的消息，务必要做到万无一失。

　　西门庆此时也住在了扈家庄，他和扈家庄的小姐已经有了婚约，但是一直没有见到扈家小姐，只是听说扈家小姐长得漂亮。

　　当天晚上，扈成陪西门庆喝酒，西门庆道：“扈大哥，不知令妹今日可在？”


第九十九章 到来

　　听到西门庆的话，扈成脸色发暗。妹子已经离家出走好多天了，一直没有消息，他每天都在担心妹子的安危。他现在十分后悔和西门庆之间的婚约。

　　西门庆一直催促着要见扈三娘一面，一般来说，如果是那些官老爷、士大夫的家里，男女结婚之前是绝不能见面的，但是西门庆仅仅是阳谷县的大财主，他扈家也不过是独龙岗的地主罢了，像是他们这样的家庭，讲究不是很多，如果男方一直要求，那么男女在婚前见面也不是不可以。

　　可是扈三娘已经离家出走了，所以扈成每一次都只能拒绝，今天又道：“小妹身体不适，已经入睡。”

　　西门庆有些狐疑，道：“扈大哥，我每次来，想要见令妹一面，大哥都说她身体不适……莫非，令妹的身体有什么问题吗？可是得了痨病或是其他的疾病？”

　　扈成吃了一惊，道：“这怎么可能？小妹身体确实无恙，不用担心。”

　　西门庆道：“既是如此，下月我来送聘礼，咱们把婚期就定下来吧，你看如何？”

　　扈成脸上出现为难的神色，但是被西门庆盯着，他最后竟然咬了咬牙，道：“好！那就这么办！”

　　他一边答应，一边心念急转，思考应付的方法。片刻的时间，他的额头上竟然多了一层细汗。

　　西门庆用古怪的眼神看着扈成，道：“大哥这是怎么了？出了这许多的汗？”

　　扈成随口道：“热的。”

　　说完扈成才知道不对，现在还是二月初，天气还冷，哪里会热的出汗，而西门庆看向扈成的眼神更加的奇怪。

　　扈成急忙解释道：“刚才陪着韩将军跑了一圈，这才出了许多汗。”

　　西门庆不再追问，但是心里的狐疑却越发的多了。

　　就在这个时候，扈成突然心中一动，道：“有了！”

　　西门庆道：“什么有了？”

　　扈成道：“这个嘛……”

　　其实他是有了应付西门庆的办法，到时候只管接下西门庆的聘礼，然后商量婚期。如果婚期到来之前，小妹回来最好。如果小妹没有回来，那就随便找一个贫苦人家的陌生女子，认作义妹，嫁给西门庆。反正西门庆也没有见过扈三娘，到时候也认不出来。

　　他心中大喜，西门庆却觉得扈成处处透着怪异。当天晚上西门庆在扈家庄住了下来，暗中却在打探扈家庄的情形。

　　武栋此刻早已离开河东，一路往东，已经来到了河北境内。

　　扈三娘、曹正、戴宗还有李俊等人都跟着武栋，众人扮作一个商队，手里拿着伪造的路引，一路上金钱开道，也没有碰到什么阻拦。

　　众人骑在马上，扈三娘骑得正是那批照夜玉狮子马，此刻歪头看着武栋，道：“夫君，你在想什么呢？”

　　武栋道：“我在想西军为何强大。”

　　听到这话，众人都不由得感兴趣起来，此刻都竖耳听武栋说话。

　　武栋道：“西军之所以强大，应该是任人唯亲的缘故吧。”

　　“啊！”扈三娘难以置信，道：“任人唯亲？这也能让一支军队强大吗？”

　　武栋笑道：“如果是在其他的朝代，自然不行。可是在我大宋朝，这样反倒能培养强军。”

　　自从去年冬天和西北兵马接触以来，武栋一直在思考西北兵马强大的原因所在。西军是北宋末年唯一能战的一支兵马，后来无论是平方腊，联金征辽，或者是对付金人，用的都是西军。

　　而西军之所以强大，在武栋看来，“任人唯亲”是一个主要缘故。

　　只听武栋道：“我朝腐朽堕落，其余的军队都是兵不知将、将不知兵。但是西军却不是这样，西军的将领都是父子相传，一代又一代，他们的兵马也是父亲传给儿子，儿子再传给孙子。这样时间长了，军队都成了将领的私军，自然不存在兵不知将、将不知兵的问题。”

　　西军从某种意义以上属于大宋朝的军阀，军队是将领的私人财产，将领自然用心经营，和其他地方自然也就不同。

　　西军中现在最有名的是种家，从种世衡开始，到种师道、种师中这一代，已经有上百年的时间了。除了种家，还有折家将也是赫赫有名，这一家传承的年代更加久远，几乎贯穿了整个宋朝历史。除了种家、折家，历史上比较有名的杨家将其实也属于西军系统。杨家原本是河东人氏，后来也是镇守西北，代代相传。只是杨家已经末落，到了杨志这一代，只是小官了，后人对杨志的称呼也仅仅是一个“关西刀客”罢了。

　　除了这些高级将领，中级将领也是代代相传，下层的士兵也是一代代的传承。

　　比方说是种家，可能父亲是老种经略相公手下的兵，到了儿子就成了小种经略相公手下的兵，到了孙子，那就是小小种的手下兵。

　　这样的一种私军制度，虽然无法打造出一直真正的强军出来，但是军队的实力也不可能太弱。

　　李俊道：“大都督说的不错，这确实是西军强大的一个原因。不过西军虽强，但是却欺压凌辱百姓，比起内地的军队要让人痛恨的多了。”

　　“哦？”武栋一愣，还是第一次听到这个说法，道：“还有此事？”

　　这个时候戴宗、张横、童威、童猛等人纷纷点头，表示李俊说的不错。

　　这些人在少华山呆了一段时间，对于西军的作风已经有了很强的了解，知道西军是什么德行。

　　历史上，西军奉命讨伐方腊，因为秩序混乱，百姓对于西军的惧怕远远大于对方腊乱军的惧怕。

　　其实这远算是古代私军制度的一个弊端，为了维持士兵的积极性，某种程度上的抢掠就必须是允许的，否则士兵就没有士气。到了后世晚清，曾国藩组建私军，平叛太平天国，每一场战后都任由手下的士兵四处抢掠、奸淫妇女，也是同样的道理。曾国藩所过之处，“直教戮灭无遗种，尸涌长江水不流”，无论男女老幼通通被杀死当作战功，当时百姓对于曾国藩军队的惧怕也是远远大于对太平天国乱军的惧怕的。

　　武栋和众人讨论西军，他是越来越感觉宋朝的军事制度是一朵“奇葩”，驻守汴梁的中央军不堪一击，反倒是西北这样父子相传的私军成了北宋最强大的军队。但是西军平方腊还行，抵挡西夏也确实有功，似乎很强大。可是到了最后，宋朝联金抗辽，童贯率领西军征辽，西军在辽人面前不堪一击。再后来，金人打来的时候，西军在金人面前也是不堪一击，可见这强大也是假强大。

　　众人一路指点江山，不一日来到山东境内，这天在一家小酒馆吃饭，一个伙计在曹正的耳旁说了几句，将一张纸递给了曹正，曹正又将这张纸交给了武栋。

　　武栋看到这张纸之后，先是一下子呆住，然后不由得大笑起来。

　　“大都督，是什么事情？”曹正问道。

　　其实曹正是内地最高的情报首领，这家小酒馆也是情报处的编制。可是现在武栋在，他就只能将情报上交武栋，自然不敢提前看。

　　武栋道：“是这样的，有一个叫做韩世忠的西北将领在前面的阳谷县截杀我们。”

　　“韩世忠？”众人一愣，都没有听说过这个人。

　　李俊道：“大都督，他有多少兵马？”

　　武栋道：“大概有一千人吧。”

　　李俊道：“要不我们从阳谷县绕过去吧？”

　　武栋笑道：“不用，我们就从阳谷县过！”

　　他现在是越想越好笑，韩世忠竟然驻扎在了独龙岗！如果是其他的地方，为了稳妥，武栋还真的要绕路而行。但是在独龙岗，那是梁山泊的地盘，要对付韩世忠再简单不过。

　　甚至不必动用一兵一卒，他就能将韩世忠拿下。

　　“韩世忠啊，这可是后世的名将，就连他老婆梁红玉都是一代名将。我现在正要对付高丽人，将来还要对付辽人、金人，手下正缺大将。这真是瞌睡来了有人送枕头，这样的名将竟然自己送到我面前了，不能不要啊！”武栋再次大笑起来。


第一百章 蒙汗药

　　韩世忠已经在独龙岗呆了多日，但是仍旧没有武栋的消息。

　　他也不着急，每日里和梁红玉在一起研究兵法、武艺。他的兵法是很不错的，历史上常常以少胜多，算是宋朝少有的名将了。而梁红玉，兵法知识竟然不在他之上。

　　当然梁红玉仅仅是纸上谈兵，可是这样已经让韩世忠欣喜不已。

　　至于武艺，韩世忠精通各种武艺，无论是刀枪棍棒，无不精通，算是一个超级高手了。梁山里面的几个好汉，武艺未必能够赶得上他。至于梁红玉，看起来娇小可人，却是天生神力，精通弓箭。其他的刀枪棍棒，也有涉及。否则最后她也不可能亲自带兵，以至于被金人包围而死。

　　两人都有一种相逢恨晚的感觉，有梁红玉做伴，韩世忠甚至把武栋的事情都暂时放在一旁了。

　　“可惜我早有妻室，否则一定娶你为妻。”韩世忠道。

　　现在梁红玉仅仅是他的姬妾，姬妾地位不高，这让韩世忠十分的抱歉。

　　“贱妾乃是残花败柳之身，岂能成为将军的妻子？真要那样，别人也会有闲言碎语的。”梁红玉淡淡的道。

　　“哈哈，我韩世忠做事岂在乎别人怎么说？”韩世忠大笑道。

　　如果历史没有改变，韩世忠的妻子死了之后，韩世忠就被妓女出身的梁红玉立为正妻，这在古今中外都极为罕见。

　　梁红玉脸上出现明媚的笑容，道：“谢谢将军。”

　　两人又说笑一阵，梁红玉道：“我这些天倒是听到了一些梁山泊的事情，原来他们竟然还在高丽打下了一块地盘，高丽官兵都不是他们的对手。”

　　韩世忠沉默片刻，道：“是啊，这梁山泊已经是国家的大患！高丽、梁山泊、河东……若是这三块地方联合到一起，让人想想都恐怖啊！”

　　自从北宋成立以来，虽然农民起义不断，但是有影响的农民起义不是很大。类似于梁山泊这样，已经占据了好几块地方的更是绝无仅有。可惜朝廷对于梁山泊的认识很有限，如果不是梁山泊出兵占领河东之地，朝廷可能至今都认识不到梁山泊的威胁。

　　梁红玉道：“夫君，这一次如果真杀了那个武大郎，你必然能够加官升爵，这也是种大人的一番良苦用心了。”

　　韩世忠苦笑道：“我对什么升官加爵并不感兴趣……只要国家能够安宁，我就做现在的偏将也是很好的。”

　　又聊了几句，韩世忠将阳谷县的王都头叫了过来，道：“王都头，那个西门庆去了哪里？怎么这两天都没有见到？”

　　王都头道：“韩将军，他应该还在扈家庄里，我去那里找找他。”

　　韩世忠道：“那就速去速回，将他带来，我要问他一些事情。”

　　……

　　当下王都头去找西门庆，走了半个时辰的山路，终于来到了扈家庄，被扈成请了进去。

　　“西门大官人呢？怎么不在？”看到西门庆竟然没有出来迎接，扈成有些惊讶地问道。

　　“他呀，已经走了。”扈成低头道，他现在的表情很是紧张，好在王都头没有注意。

　　“这个西门庆，难道不知道军令难违吗？韩将军让他在独龙岗听令，他竟然敢离开，莫非是不要命了吗？”王都头咕囔道。

　　扈成急忙道：“王都头，要不你在庄里歇上一会，我给你取酒来。”

　　王都头道：“不用了，韩将军还在等我回话，我就此告辞了。”

　　当下扈成将王都头送了出去，然后急忙返回，朝着后院而去。

　　在后院，这里正有许多人在习武。不过和一般的江湖上的武艺不同，他们练的是上阵杀敌的武艺。只见数十人配合紧密，你来我往，打的不亦乐乎。

　　领头的是一个长相普通的中年人，此刻站在一旁，指导大家练武。看到扈成到来，这人道：“扈庄主，你怎么来了？”

　　扈成着急地道：“白兄，那个韩将军找西门庆，已经被我打发走了。我怕他们还会再来，到时候找不到西门庆，一定会怀疑我的。”

　　原来这个领头的人不是别人，正是常驻独龙岗的梁山军官白胜！他在这里已经快一年了，和扈成早就是熟识，现在这些练武的也是梁山兵马，停留在扈家庄里。

　　至于西门庆，这人倒是有些小聪明，观察力也不弱。他在扈家庄呆了几日，越来越觉得扈家庄诡异，尤其是在扈家庄后院听到练武声音，想要去查看，扈成没有答应。

　　最后西门庆竟然偷偷摸摸的摸到了后院，结果被白胜发现，最后被关在了后院的一个房子里。

　　白胜道：“这件事情嘛，好办。大都督已经快来独龙岗了，这几日我正要动手。”

　　扈成吃了一惊，道：“动手？”

　　白胜道：“是啊，我准备将韩世忠一伙人全部拿下。”

　　“啊！”扈成呆住了，道：“这……将军还请三思啊！那韩世忠手下有上千的兵马，想要全部拿下，根本不可能啊！”

　　白胜道：“这个没有问题的，我们也不用和他们打打杀杀。你们扈家不是管着他们的酒菜吗，凭着你们就能把他们全部拿下。”

　　扈成有些不解，道：“我们怎么可能拿下他们？”

　　白胜道：“笨，蒙汗药啊！”

　　扈成的额头不断有汗珠滴下，他是实在不愿意做这样的事情。

　　现在虽然暗中投靠了梁山，但是只是给梁山提供粮草、休息的地方，从来没有帮助梁山杀过官军。这要是用蒙汗药蒙倒了韩世忠一批人，那可就是真正的进了贼窝，再也无法脱身了。

　　白胜看到扈成的模样，冷笑道：“扈庄主不愿意去，那我们代替扈庄主去给那些人送酒菜。”

　　扈成苦笑，心想你们去和我去还不是一样？到最后账还是要算在扈家的头上。

　　当下没有办法，扈成只得答应了下来。

　　第二天一早，扈成准备了大量的酒菜，所有的酒菜里面都放上了蒙汗药，然后他和几十个梁山士兵抬着这些酒菜送到了韩世忠所在的山谷里面。

　　山谷里面现在只有500名士兵了，其余的士兵已经被派发到了各地探查武栋的下落。

　　扈成将酒菜送了上去，当下从上到下，所有人都开始大吃大喝了起来。

　　扈成道：“若是没有其他的事情，小人就告辞了。”

　　韩世忠在啃一个鸡腿，道：“西门庆呢？还没有回扈家庄？”

　　扈成心中紧张，道：“是，他还没有回来。”

　　韩世忠皱了皱眉，道：“我昨天派人去阳谷县找他，也没有找到。你说，这个人会不会和梁山有勾结，现在去通报梁山了呢？”

　　扈成急忙道：“这怎么可能？西门庆乃是阳谷县的士绅之家，不会和梁山有关系的。”

　　韩世忠没有点头也没有摇头，喝了一口酒，道：“那你去吧。”

　　扈成身上的衣服都快被冷汗浸湿了，此刻才松了口气，当下大步朝着外面而去。

　　还没有来到营帐门口，韩世忠突然道：“且慢！”

　　扈成感觉心惊肉跳，身体僵硬了好长时间，才转过身，脸上强扯出一丝笑容，道：“韩将军，还有什么事情？”

　　韩世忠盯着扈成，慢慢的道：“你的神色很不对，莫非你知道什么事情？还是你对西门庆做了什么？”

　　扈成大惊，道：“小人良善人家，怎敢做坏事？”

　　韩世忠越看扈成越觉得不对，当下冷哼一声，道：“来呀，把这人给我捉住！”

　　刚刚说完这话，韩世忠突然觉得有些头晕目眩，他扶着头竟然要跌倒。那边已经有两个士兵朝着扈成扑了过来，可是这两个士兵刚刚扑到扈成的身上，突然也是全身乏力，倒地不醒。

　　“蒙汗药！”韩世忠艰难的吐出了这三个字，然后砰的一声倒在了地上。


第一百零一章 一代名将

　　韩世忠醒来的时候，发现眼前站立着一个人。

　　房间里有些昏暗，他过了好一阵才适应过来，看清了这个人的面孔。

　　“你是谁？”韩世忠皱眉问道，他觉得眼前这个人有些熟悉，似乎在什么地方见过，但是现在脑袋很疼，不是很清醒，一时间想不起来。

　　“韩将军，我就是你要截杀的武大郎。”面前的青年笑着道。

　　“啊！武大郎！”韩世忠大吃一惊，立刻挣扎起来，但是挣扎了好半天，他才发现身上被牛皮绳牢牢的捆着，根本就挣扎不动。

　　一直到了这个时候，蒙汗药的药劲才刚刚过去，他这才感觉脑子清醒许多，开始急忙思考起来。

　　“原来如此……我明白了！西门庆肯定是你们捉走的！而扈成是你们的人！”韩世忠喃喃道，他抬头看了武栋一眼，苦笑道：“武大郎，没有想到我们在这样的情况下见面。”

　　武栋是昨天夜里来到扈家庄的，先是和扈成见面，解释了自己的身份。扈成这一次帮助梁山蒙倒了韩世忠，已经算是彻底的投到了梁山泊的阵营中。得知武栋的身份后，知道了武栋和扈三娘的关系，他先是惊愕，然后是惊喜。自己的妹子竟然和梁山泊的大都督好了，梁山泊势力广大，他扈家的势力岂不是也跟着大举提高？

　　当下扈成认真的款待武栋一行人，而武栋挂念韩世忠，今天早上就来见韩世忠。

　　“你们如此的卑鄙，竟然用这样的下作手段对付我，我心中不服。”韩世忠咬牙切齿道。

　　“韩将军，你要在半路上截杀我武大郎，这难道不是下作手段吗？两军交战，只要能够杀死对手就是赢家，谁还讲究什么手段啊？”武栋道。

　　“这……”韩世忠苦着脸说不出话来，他不得不承认武栋说的都不错。

　　现在梁山泊是反贼，他代表朝廷。朝廷对付反贼，自然是无所不用其极，而反贼对付朝廷，也是同样的道理。两方不可能讲究仁义道德，等到对方大军到来，排好了阵形，然后才动手。如果真那样，那是傻子。

　　“韩将军，你现在被捕了，难道不问问我会怎么对付你吗？”武栋笑道。

　　“任杀任剐，韩某绝不皱一下眉头。”韩世忠冷冷地道。

　　“好汉子，可惜我不会杀你。”武栋道。

　　“哦？”韩世忠有些不解。

　　“韩将军，不知你愿不愿意跟我去梁山，一起做一番大事。”武栋道。

　　“呸！”韩世忠冷哼一声，道：“痴心妄想，绝无可能！韩某乃是堂堂朝廷命官，岂肯从贼。”

　　武栋哈哈一笑，打开房门，道：“来人，给韩将军上好酒好菜。”

　　当下有仆人将酒菜端了上来，亲自服侍韩世忠喝酒吃菜，韩世忠以为这是临死前的“断头菜”，虽然刚才说不怕死，但是现在想到就要被砍头，心中还是异常的留恋、不舍。

　　他正要和武栋再说些什么，而武栋已经离开。

　　……

　　扈家庄的院子里，扈三娘此刻正在和梁红玉比试武艺。

　　二女都长的十分漂亮，全部都是国色天香级别的美女，而且二女的武艺也都十分高强。扈三娘是从小习武，练就了一路日月刀法。而梁红玉则是天生神力，武艺也极为高强。

　　梁红玉其实也是官家出身，她的父亲也是军中的校尉，可惜得罪了上级，父亲被斩首，全家男女老幼，男的都流放边关，而女的则全部充为军妓。梁红玉在军妓营呆了一年，受尽了各种苦难，为了怕连累家人，一直没有逃离。她的武艺耽搁了一年，但是底子扎实，和韩世忠在一起的一个月时间，已经基本恢复。

　　扈三娘手里的日月双刀，专门走的是偏路，每一招都异常的刁钻，总是在不可思议的角度出刀，一般人难以招架。

　　而梁红玉用的则是一把长剑，长剑飞舞，指东打西，招式竟然和扈三娘差不多，也是专走偏路的剑法。

　　两人已经过了数十招，仍旧难分胜负，扈三娘双刀一架，跳了出来，笑道：“不打了，姐姐和我一般厉害，分不出胜负来。”

　　扈三娘现在是17岁，梁红玉是18岁，所以叫了梁红玉一声姐姐。

　　她现在心里面十分高兴，从小到大，这么多年了，还没有见过和她武艺一般高的女子。以前在高丽的时候，顾大嫂的武艺也不错，但是和她还有一定差距。而且顾大嫂年纪比较大了，扈三娘一直是把她当作长辈大姐来看待的。而梁红玉和她的年纪相似，扈三娘顿时有一种碰到知己的感觉。

　　梁红玉笑道：“我也是第一次碰到妹妹这样的高手呢。”

　　两人有说有笑，但是梁红玉的眉间总是带着一丝淡淡的忧虑。

　　终于，梁红玉再也忍受不住，道：“扈家妹子，你知道我家官人怎么样了吗？”

　　扈三娘道：“你是说韩将军啊？他现在被关在后院，有很多人看守，我也不知道他现在怎么样。”

　　扈三娘其实是知道韩世忠究竟怎样的，不过韩世忠现在是俘虏，而且是武栋要招降的对象，没有武栋的话，她是不会把韩世忠的具体情形告诉梁红玉的。

　　梁红玉无比的担忧，扈三娘和她说话的时候，她常常是十句中只能回答上三两句，其余的都是因为走神没有听清楚。

　　扈三娘悄悄看了看梁红玉，笑道：“姐姐，待会我夫君就来了，他可是梁山泊的大都督，他一定知道韩将军的消息的。”

　　“啊！”梁红玉一惊，这才知道扈三娘竟然是武栋的妻子。之前她被蒙汗药蒙倒，醒来的时候就知道落入了梁山的圈套之中，然后扈三娘就来找她，当时她以为扈三娘就是梁山上的一个普通女子，或者是一个女首领。现在才知扈三娘的真实身份。

　　“妹妹，快带我去见你夫君吧。”梁红玉恳求道。

　　“好吧，随我来。”扈三娘笑了笑，道。

　　梁红玉跟着扈三娘来到了扈家庄的一片林中，武栋正在这里练习拳法，旁边有许多人守护。

　　武栋的拳法原本是大开大合，练的是少林长拳，可是现在却在施展一套绵绵柔柔的拳术，但是他对这套拳术并不是很熟悉，动作间有些生涩。

　　他所练的其实是后世赫赫有名的太极拳，这路拳法和宋代的拳术完全不同。宋代拳术大部分都是阳刚拳法，用蛮力克敌制胜。而太极拳则是至柔的拳法，讲究以柔克刚、以静制动、后发制人、四两拨千斤等等，乃是后世拳法发展的极致。

　　1840年，太极拳第一次出现在了世人面前，太极宗师杨露禅在北京授拳，打败南北各路高手，无人能敌，一时间威震天下，江湖人称“杨无敌”，清朝无数王公大臣纷纷将杨露禅请到自己的家里，想要学习太极拳。到了民国时代，太极拳已经流传天下。武人为了夸大太极拳的奇效，竟然把太极拳和道门传说中的人物张三丰联系到了一起（1921年，许禹生编 《太极拳经》 ，篇末注“此系三丰先生入室弟子王君宗岳所作”，这是第一次把太极拳和张三丰放到一起。）。

　　再到后来，拳法没落，太极拳演变成了一种健身体操，已经失了精髓。

　　前两天武栋习武的时候，不知为何，突然想起了这路太极拳，打了一阵，竟然觉得神清气爽，别有功效，于是这几天都在琢磨这套拳法。

　　扈三娘、梁红玉站在一旁看武栋习武，也没有打扰。两人都是高手，觉得这一套拳法看起来无力，但是却给人一种绵绵不绝的感觉，仿佛是水一般。水至柔，但是由水所形成的长江大河却拥有至强的力量，可以毁灭一切。

　　武栋练拳无比，扈三娘跑到武栋身旁，笑道：“夫君，你练得这是什么拳法？好像很厉害啊？也教教我呗。”

　　武栋大笑，道：“此乃太极拳，我还没有彻底掌握。等我掌握之后，再教给你。”

　　那一边梁红玉已经走到了武栋的跟前，猛地跪了下来，声音悲切的道：“大都督，不知我家官人怎么样了？”

　　武栋看了她一样，道：“你是说韩将军吗？他正在吃饭，吃完饭之后我送他上路。”

　　“啊！”梁红玉大吃一惊，惶恐得道：“大都督，还请饶命！”

　　武栋想了想，道：“要饶他也不是不可以，可是他不识时务，我也没办法。”

　　梁红玉急忙问道：“要怎样才能饶了他？”

　　武栋道：“若是他投降我梁山，我就可以饶他一命。”

　　听到武栋这话，梁红玉一下子沉默了。她和韩世忠呆了一个月的时间，早就知道韩世忠是什么样的人物了。那个人对朝廷愚忠，想要让他背叛朝廷投靠草寇，基本不可能。

　　过了好长一阵，梁红玉突然咬了咬牙，道：“大都督，能不能让我见见我家官人？我去劝他，一定让他投降了梁山。”

　　武栋等的就是她这句话，当下笑道：“自然可以！对了，你告诉韩将军，我已经派人去西北请他的家人了，不久他的家人也会来梁山泊。”

　　梁红玉点了点头，匆匆离去，去找韩世忠。


第一百零二章 招降韩世忠

　　梁红玉终于来到了关押韩世忠的小屋，只见外面有许多的守卫，每一个都勇悍有力，想要从这里逃离显然不太可能。

　　她双目含泪，走了进去，看到自己的丈夫韩世忠正在里面慢慢的吃着东西。

　　“红玉！”看到梁红玉，韩世忠的脸上露出了惊喜的神色。

　　“夫君！”梁红玉疾步来到了韩世忠跟前，扶住韩世忠，不断的哭泣。

　　两个给韩世忠喂饭的人悄悄退了出去，房间里只剩下他们夫妻二人。

　　“好了，红玉，这是为夫最后一顿饭了。你陪我好好的吃一顿吧。”韩世忠道。

　　其实饭菜已经送来很长时间了，现在都有些凉了，可是韩世忠现在才开始吃，之前心里面一很多放不下的东西，现在才慢慢想通，慢慢的尝试放下。

　　“夫君……为何不投降了梁山泊呢？”梁红玉小心翼翼的劝道。

　　说起来，梁红玉对大宋朝没有丝毫的忠心。她都被逼的成了军妓，怎么可能还忠于那样的朝廷？

　　“红玉，你说这些话做什么？”韩世忠皱眉道。

　　“夫君，你不在乎自己的性命，难道也不在乎我的性命吗？”梁红玉咬了咬牙，道。

　　“啊！难道他们要杀你不成？”韩世忠大吃一惊，急忙问道。

　　“是啊，我们要截杀梁山的大首领，梁山怎么可能放过我们？”梁红玉道。

　　“这这这……”韩世忠一下子有些手足无措起来，满脸的惊慌。

　　看到韩世忠的表情，梁红玉大喜，心想终于找到韩世忠的弱点了。原来韩世忠的弱点竟然是她梁红玉，有弱点就好，想要劝服就会容易的多。

　　“他们说要杀我，我恳求他们临死前见你一面，所以才来到这里。”梁红玉道。

　　“这可如何是好？”韩世忠愁眉苦脸的道。

　　“还有，夫君，我听说他们拿了你的印玺，已经去西北接来其他的家人了。”梁红玉又道。

　　“啊！”如同晴天霹雳一般，韩世忠直接呆住，心想莫非自己的其余家人也要遭殃吗？

　　“夫君，我们喝酒。喝了酒我们一起上路。阳世我们只做了一个月的夫妻，在阴间，我们再好好恩爱。”梁红玉淡淡的道，她拿起酒，一口喝了下去，然后又给自己倒了几杯，不断的喝酒。

　　韩世忠呆呆的坐在那里，神魂不舍，过了许久，突然叹息道：“罢罢罢！投降也罢！我韩世忠这也是没有办法。”

　　是人就有弱点，韩世忠最大的弱点就是重情重义。他把家人看得极重，比对朝廷的感情还要深厚。梁红玉这么一番话愣是打动了他，让他有了投降之心。

　　梁红玉心中喜悦至极，但是还是道：“夫君，你是朝廷命官，若是投降的话，岂不是对不住朝廷？”

　　韩世忠摇头道：“朝廷再重要，能比得上你们的生命重要？”

　　梁红玉的嘴边出现笑容，道：“既然这样，我们去找梁山的大首领吧。”

　　韩世忠叹气道：“好吧。”

　　当天晚上，武栋盛宴款待韩世忠、梁红玉，曹正、戴宗、李俊、扈成、李应等人统统做陪。

　　武栋现在已经知道韩世忠投降的原因，竟然是怕杀了梁红玉或者其他的家人，当下又是好笑又是感动。

　　好笑的是他绝不会做出这样的事情的，韩世忠明显是多虑了。

　　而感动的则是韩世忠的重情重义，尤其是对女人的重情重义。这个时代的“英雄好汉”，普遍讲究“兄弟如手足，妻子如衣裳”，对于女人，大都不是很在意，很难用女人威胁到一个“好汉”。

　　像是林冲那样，对妻子情深意浓的已经很少见。韩世忠明显和林冲差不多，算是同一类型的男子。

　　“韩将军一身武艺，现在投靠了梁山，将来必然大有作为。”武栋敬了韩世忠一杯，笑道。

　　“哎！”韩世忠只是唉声叹气。

　　“韩世忠可是觉得梁山泊不好？”武栋问道。

　　韩世忠没有搭话，梁红玉道：“也没什么不好，梁山八百里水泊，朝廷想要围剿也没有办法。又占据了高丽之地，还有河东之地，只要用心发展，数十年之后也有可能和大宋朝并肩而立。”

　　梁红玉反正对于大宋朝没有什么感情，现在既然投降梁山了，就自然而然把自己当作梁山的人来看待。

　　韩世忠撇了撇梁红玉，心中微微有些不满。

　　武栋道：“韩将军，梁小姐，我之所以占据梁山泊，占领了这许多的地盘，也是没有办法。”

　　韩世忠忍不住道：“怎么叫没有办法？”

　　武栋道：“朝廷，盘剥百姓，将军应该听说过江南的花石纲害的多少人家破人亡吧？”

　　韩世忠沉默不语，他当然听说过花石纲的事情。很多江南殷实人家，仅仅因为家里有皇帝需要的“花木”“美石”，便被当地官府抄家的事情，有反抗的都会被活活打死。为了保障花石纲的运输，关系国计民生的漕运都被挤在一边，漕船和大量的商船都被强征用来运送花石。全国上下，费百万役夫之工，只要听闻何方何处何家有奇石异木，就不惜破屋坏墙，践田毁墓，致使天下萧然，民不聊生。

　　花石纲实乃大宋朝最大的人为灾难，方腊起义，一方面是因为数年的大旱，另一方面则是因为花石纲。按照方腊本人的说法——“东南之民，苦于剥削久矣，近岁花石之扰，尤所弗堪”。在方腊起义的时候，为了平息起义，宋徽宗答应暂停花石纲。可是方腊被捕之后，宋徽宗又急忙重开花石纲。

　　武栋又道：“外族强势，辽人、西夏危害国家百余年，朝廷没有丝毫的办法。现在更厉害的女真人在更北方出现，我怕有朝一日女真人打到中原，占领黄河以北，到时候我们都要在女真人的铁蹄下苟延残喘。我武栋不愿意做亡国奴，所以上了梁山，希望能够建立一支强军，将来能够挡住女真人的铁蹄。甚至能够收服燕云十六州，收服更远的北方领土。”

　　听到武栋这话，韩世忠有些不信的道：“女真人能够打到中原？这怎么可能？”

　　这个时代的宋人普遍小瞧女真人，武栋轻轻摇头，他说的都是历史真实事情，绝不会有差。

　　当下也不和韩世忠辩论这个问题，而是道：“韩将军，不管女真人将来怎么样，我们现在练强兵对付辽人、西夏总没有错吧？还请将军和我一起练就一支强军，一同做一番为国为民的大事。”

　　韩世忠苦笑不已，他现在已经是上了贼船了，岂有拒绝的道理。于是点了点头，道：“也好。”

　　武栋心中十分的喜悦，相对于现在他手下的梁山好汉来说，韩世忠是真正的历史名将，一生中打过无数的胜仗，而且常常是以少胜多。

　　当然现在的梁山好汉和原来历史上的梁山好汉已经有所不同，现在的梁山好汉经历多场大战，已经培养出了许多的帅才、将才。尤其是花荣，是其中的翘楚，就连扈三娘，领兵的潜质也被他挖掘出来。

　　不过他仍旧是喜欢韩世忠这个人，他手下的大将自然是越多越好。

　　现在的韩世忠没有多少名气，一直到擒拿方腊之后，他从西军进了禁军，不过仍旧是一个普通军官。金人来了之后，河北官兵无法抵抗金兵，梁方平带了数十万汴梁禁军来到黄河边上，想要凭借黄河天险抵挡金人，结果汴梁禁军实在是太弱，不堪一击，士兵纷纷逃走。韩世忠也在逃跑的行列之中，他凭借一把刀奋力杀出重围，冲到了对岸，但是并没有继续跑，而是烧了黄河上的桥梁，阻碍了金人继续前进的道路。烧了桥之后，韩世忠竟然朝着汴梁而去。这个时候的乱兵没有一个去汴梁的，因为大家都知道汴梁是金人的下一个目标，去那里等于自投罗网。可是韩世忠却冲回汴梁，将金人到来的消息告诉了大宋朝的君臣，要大宋朝的君臣做好准备。

　　至于之后的英雄事迹，更是数不胜数，他应该算是岳飞之前南宋最有名的将领了。

　　这样的将领投靠，武栋真的很开心，当下笑道：“大家喝酒！”

　　这一晚韩世忠喝的烂醉，被梁红玉扶着回去。

　　扈三娘道：“夫君，他似乎并没有真心投降？”

　　武栋笑道：“像他这样的人，重视感情，我们只要把握好梁红玉，还有他其余的家人，就能彻底的控制他。三娘，你今后多多和梁红玉走走。”

　　扈三娘笑着点了点头，道：“夫君可真是狡猾。”

　　武栋大笑，准备明天离开独龙岗，返回梁山泊，这一次回梁山泊还有两件重要的事情要做，一个是武松的事情，一个是和李纲有关。

　　第二天清晨，刚刚起床，洗涮完毕，正要出去召集大军，突然白胜过来，道：“大都督，他们打起来了？”

　　武栋惊讶道：“谁打起来了？”

　　白胜道：“新来的那几位英雄和韩世忠打起来了。”

　　“啊！”武栋吃了一惊，急忙道：“我们去看看。”


第一百零三章 绝世枪法

　　韩世忠早上刚出来的时候，就被戴宗、李俊等人堵在了门口。

　　韩世忠有些惊讶，道：“诸位兄弟，不知有何要事？”

　　戴宗看着韩世忠，冷笑了一声，道：“韩将军，听说你武艺高强，我们想和你比试一番。”

　　韩世忠皱了皱眉，道：“咱们都是刚刚加入梁山，比试就不用了吧？”

　　他现在刚刚投靠了梁山，对于梁山还不甚了解，实在是不想多惹是非。

　　谁知戴宗却冷笑道：“你莫非是没有本事，不敢和我们比试吧？”

　　不仅是戴宗，就连李俊、张横等人都用嘲讽的眼神看着韩世忠。

　　韩世忠十分的纳闷，不知道什么地方得罪了这些人，让这些人找自己的麻烦。其实原因也很简单，因为武栋对于韩世忠太过重视，所以戴宗、李俊等人觉得不爽，想要试试韩世忠。

　　说起来他们都是刚刚加入梁山，戴宗、李俊等人是江湖上有名的好汉，而韩世忠不过是西北的小官罢了，因此他们不服。

　　所以他们一早堵住韩世忠，要给韩世忠一个下马威。

　　韩世忠眉头紧皱，知道今早的比试是无法逃过了。当下点了点头，从房中取出一杆银枪，道：“你们谁先来？”

　　梁红玉此刻也已经被惊动，她跑了出来来，微笑看着夫君和戴宗、李俊等人比武。

　　戴宗第一个冲了过来，道：“我先试试你的武艺吧！”

　　他手里拿着的是一根铁链，一声呼啸朝着韩世忠的头上挥去，只听风声呜呜，声势惊人。

　　韩世忠轻轻笑了笑，这个戴宗的武艺实在是很一般，一点都没有被他放在眼里，只见他手里的银枪一抖，漫天枪影，一瞬间他不知道击出了多少枪，只听“砰砰砰”声音不断，戴宗手里的铁链竟然纷纷断开，到了最后，戴宗手里的铁链只剩下一尺长，他呆呆的站在那里，难以置信。

　　要想在这么短的时间将这么长的铁链全部击断，这该需要多大的力气、多快的身手、多准的枪法？

　　戴宗在少华山见过不少的高手，史进、李逵等等都是有名的好汉，但是如果只说枪法，他们和韩世忠差的太远了。

　　“这……”戴宗一脸惭愧，不知道该说些什么。

　　“承让了。”韩世忠淡淡的道。

　　李俊、张横等人也被镇住了，他们也没有想到韩世忠的武艺如此高强，简直是神乎其神。

　　几人相互对视，都觉得有些下不了台。如果就此离去，那也实在太丢人了，可是如果和韩世忠比武，他们又打不过。

　　场面有些尴尬，李俊咳嗽了一声，站了出来，道：“韩将军，佩服佩服，不过既然来了，我还是要和你比上一场。”

　　韩世忠点了点头，道：“尽管过来吧。”

　　当下李俊没有办法，手里拿着一把朴刀，朝着韩世忠劈去。

　　论功夫，李俊比戴宗要强得多了。他是江州一伙人的首领，江湖人称“混江龙”。单看这个绰号，他似乎只是水功厉害，然而事实上他陆地上的功夫也极为厉害。

　　此刻他的一把刀朝着韩世忠的头上劈去，力量极大，韩世忠都不由得喝彩一声，道：“好俊的功夫！”

　　嘴里这么说，但是韩世忠却站在那里不动，手里的枪微微一晃，竟然奇异的朝着李俊的脖子而去。他的银枪比李俊的朴刀长很多，如果李俊不抵挡，那么不等李俊的刀砍中韩世忠，韩世忠的枪就已经刺中了李俊了。

　　当下李俊只能抵挡，之后的二十招，韩世忠不断的进攻，李俊只能不断的抵挡，他现在只能看到漫天枪影，已经辨别不出韩世忠的枪路了，就在这个时候韩世忠突然跳了出去，李俊大口地喘息着。

　　那边戴宗、张横等人都一脸震惊的看着李俊，李俊回过神来，这才发现自己胸前的衣服上有无数的枪眼，自己的衣袖、裤腿上有到处都是抢眼，当下一呆，这才知道自己早就输了。

　　过了许久，李俊突然大笑起来，道：“韩将军武艺高明，李俊心服口服！今日是我们不对，我向你赔罪了！”

　　韩世忠急忙道：“不敢当，我听说诸位都是水里的英雄，我出身西北，不通水性，若是在水里、船上，我万万不是诸位的对手。”

　　韩世忠将自己放的极低，李俊、张横等人都大生好感，只有戴宗例外，戴宗现在是对韩世忠有些惧怕，这人的武艺也太高明了，简直是不可思议，恐怕那个豹子头林冲都未必是韩世忠的对手吧？

　　韩世忠的武艺确实极高，他是军人家庭出身，从小习武，一直到了30岁后才慢慢出名。在此之前，韩世忠则是日夜苦练，等待机会的到来。他从来没有虚度过光阴，练武不綴，到了现在，武艺几乎达到化境，说起武艺来，现在的梁山泊真没人能够比得上他。

　　武栋早已到来，一直在庭院门口观看众人比武，此刻也忍不住喝彩道：“将军好枪法，神乎其神！”

　　武栋心中赞叹不已，心想韩世忠不愧是宋朝名将，单是这身武艺就没有几个人能够比得上。而且韩世忠的枪法乃是实打实的冲锋陷阵的枪法，在战场上的作用比起江湖武艺的作用要高得多。现在的梁山，林冲、栾廷玉等人都是高手，可是未必能够比得上韩世忠。

　　戴宗、李俊等人这才发现武栋到来，当下急忙迎了上去，李俊有些惭愧的道：“我等想要试探一下韩将军的武艺，谁知却闹出了这么一个大笑话来，今日我李俊是服了。”

　　武栋笑道：“诸位都有自己的长处，韩将军枪法高明，戴宗轻功无敌，李俊兄弟则是水功厉害，各有擅长。”

　　武栋这话把大家都赞赏了一遍，众人都不由得笑起来。

　　武栋又道：“如果真要分高低，那可以上战场，看看谁立的战功多，谁就是真正的厉害，你们说是不是？”

　　韩世忠第一个道：“不错，是这个理。”

　　他乃是军队出身，标准的军人，自然把战功看作是评判一个人的最高标准，相对于战功，武艺不过是实现目的的手段罢了。那边戴宗、李俊等人也纷纷点头，他们看了看韩世忠，心想比武是比不过韩世忠了，军功上倒是可以和韩世忠较量一下，看看究竟谁厉害。

　　武栋等人当天离开了独龙岗，朝着梁山泊而去。

　　至于善后的问题，武栋已经有意让独龙岗从暗到明，所以并不在意被发现。不过他还是做了一些掩饰，让扈成上报阳谷县，就说韩世忠突然消失，不知所踪，阳谷县也未必能够怀疑到他们。

　　“夫君，那个西门庆怎么办？”此刻已经在八百里水泊之上，扈三娘忍不住道。

　　“西门庆吗？把他关到梁山泊就好。这个人乃是商业奇才，他继承家产短短数年，已经让家产扩大了数倍，说不定有朝一日还能用到他。”武栋道。

　　按理来说，西门庆应该算是武栋的“天敌”了，但是武栋对西门庆根本没有多少特殊的感觉，以他现在的身份、地位、实力，西门庆不过是蝼蚁一般的人物罢了。对于这样的人物，他没有任何的杀心，只是想着该如何利用西门庆为自己做事而已。

　　“嗯。那就这样吧。”扈三娘点头道。

　　不管怎么说，西门庆都是她哥哥扈成的朋友，扈三娘虽然讨厌这个人，但是也认为这个人罪不至死，不必要太在意。

　　八百里梁山水泊，风景优美。不过现在时节不对，只能看到枯萎的芦苇荡，水里面能够看到许多的大鱼、小鱼，偶尔船只经过还能惊起无数的水鸟。

　　韩世忠、梁红玉都惊讶不已，他们都是西北人士，这样的风景是极为少见的，一瞬间都有一种心旷神怡的感觉。

　　“韩将军，朝廷即将派大军围剿梁山水泊，可是真的？”武栋问道。

　　“嗯，是真的。我离开的时候，种大人已经向朝廷上书，让朝廷围剿梁山泊了。”韩世忠道。

　　“大都督，不知梁山泊能不能挡住朝廷大军？”李俊问道。

　　“应该没有问题的，梁山泊还有许多兵员，足以抵挡朝廷围剿。对了，梁山泊的水军首领叫做阮小二，李俊你们去了之后，可以和他结识一番，他的水利功夫也是很不错的。”武栋笑道。

　　李俊等人听了这话大感兴趣，纷纷点头。

　　不久回到岛上，武栋去见自己的老爹、妻儿，而武松则带着众人在梁山泊的几个大岛上游玩，观看岛上的风景。

　　“老爹，二郎和花小妹的婚事也该办了。”在自家院子里，武栋陪着武老太公说话，笑道。

　　“是嘞，早该办了。”武老太公大笑道。

　　给武松举办婚礼，这是武栋这一次回来要做的第一件大事。

　　等到武松回来之后，武栋把这事告诉武松，武松也没有反对，只有满脸的欢喜。

　　到了第二天，梁山泊就开始张灯结彩，准备婚事。五天后的良辰吉日，武松和花小妹正式结为连理，武栋和花荣也算是成为亲家了。

　　这天夜里，武栋再一次见到了李纲，他把李纲请进了房中，道：“李先生，你有没有看到我所散发的那些册子？关于忠义的册子？”

　　李纲仍旧是一副儒雅模样，他点了点头，道：“看了！不过那些册子只是大都督你用来掌控人心的手段罢了！”

　　武栋微微一笑，道：“不管是不是手段，你且说说，我的那些道理到底是不是正确的？”

　　“这……”李纲难以说出违心的话来。

　　这段时间他苦思冥想，渐渐认可了武栋的“忠义”观点。所谓的忠，不应该是忠于某一个人某一个朝廷，而是应该忠于这个国家，忠于这个国家的百姓。儒家圣人孟子都曾经说过“民为贵，君为轻”，百姓的地位在君主之上，应该是君主忠于百姓，而不是百姓忠于君主。

　　“李先生对大宋朝还抱有幻想吗？那样的君王，那样的朝廷，值得你忠心吗？”武栋道。


第一百零四章 朝堂之上

　　李纲沉默了许久，道：“我受朝廷大恩，成为进士，原本是要为朝廷做事的。大都督如果是让我背叛朝廷，请恕我难以做到。”

　　武栋的心中十分失望，没有想到李纲在梁山呆了这么长的时间，仍旧是这样的想法。

　　他正要挥手让李纲离去，突然李纲又道：“只要不是对付朝廷，其余的事情我都可以为梁山去做。”

　　听到这话，武栋一下子笑起来，道：“如此最好不过。”

　　原来李纲在梁山泊呆的时间长了，对梁山泊已经认可。至于武栋所宣传的那些忠义思想，他心里面也是认可的，只是他的心里一直有道坎，直到现在都无法翻过。他仍旧把自己当作宋朝的臣子，不愿意帮助梁山对付朝廷。

　　可是如果和朝廷无关的事情，他倒是愿意帮助梁山去做，比如改善民生，比如对付外族等等。

　　“李先生，我去高丽的时候，你跟着我一起去吧！我们去打高丽人，去把高丽变成我们汉人的地盘，这个总可以吧？”武栋笑道。

　　“自然可以。”李纲也笑了起来。

　　两人的关系终于和谐起来，当下有说有笑。武栋发现李纲这个人确实见识不凡，和他接触过的大宋朝的其余官员都不同。李纲现在就认识到了金人的巨大威胁，认为金人将会成为汉人的大敌。这要是在朝廷中，这样的观点肯定不会被一般人接受。像是投降梁山的呼延灼、韩世忠等人，现在还没有太过重视金人。

　　李纲对于武栋也是十分佩服，武栋在梁山、高丽实行的各项政策都让他感觉到是治世之道，他是万万想不到那些政策的。这段时间以来，越是研究这些政策，越是感觉到其中的强大之处。这一次如果不是武栋主动招揽他，他也很可能来找武栋，主动投靠武栋。

　　就在这个时候，突然有人来报，说是“西门庆”求见。

　　武栋微微一愣，让西门庆进来。

　　原来西门庆来到梁山泊之后，已经算是恢复自由了。只要他不离开梁山泊，一切都由着他。

　　西门庆进来之后，一下子就跪倒在地，用颤抖的声音道：“小人万死，不知道扈小姐已经是大都督的妻子，求大都督饶命啊！”

　　这段时间，自从知道了扈三娘和武栋的关系之后，西门庆夜不成眠，他倒不是可惜扈三娘成了别人的女人，反正他连扈三娘的面都没有见过，对扈三娘也没什么在意的，他是害怕武栋拿他开刀。

　　自己竟然企图染指梁山大都督的女人，这岂不是一场大罪？

　　这几天他一直在寻找拜见武栋的机会，可惜以他的身份根本就见不到武栋。今天趁着武松结婚，大摆宴席，他就偷偷的溜了进去，饭都没有吃几口，就想要见到武栋，向武栋赔罪。

　　武栋看着他，笑了笑，道：“你起来吧。”

　　西门庆不敢起来，道：“大都督饶命！若是大都督不肯宽恕小人，小人就一跪不起。”

　　对于这样的无赖小人，武栋也懒得为难他，当下道：“我原谅你了，不会杀你的。”

　　西门庆听到这话，心中大喜，同时又是一阵轻松，几日来的恐怖消失不见，全身都宛如虚脱一样。不过武栋让他站起，他也不敢再跪着了，当下挣扎着站了起来，道：“多谢大都督宽恕。”

　　武栋在打量西门庆这个人，发现西门庆长的确实很帅，有一种“风流倜傥”的气质在其中，难怪他会成为水浒中和金瓶梅中的男主角，单凭长相他就具备这样的资格了。但是这个人还给人一种奸猾、阴险的感觉，一看就是流氓恶棍，不似好人。

　　想了想，武栋道：“西门庆，你联合扈成，用蒙汗药蒙倒了朝廷官兵，你说朝廷会如何对付你？”

　　西门庆满头冒汗，道：“小人并没有那样做。”

　　话说这么说，但是他也明白，朝廷是绝不会相信他这个解释的。如果朝廷知道这件事情，肯定会把他当作扈成的同谋，也就是说把他也当成梁山贼寇。

　　“现在你是回不去了，你说是不是？”武栋笑道。

　　“是。”西门庆无奈道。

　　他家里面有大量的财富，现在想想那些财富已经不属于自己，忍不住一阵悲哀。那些财富都是他用了几年的时间，废寝忘食才得来的。虽然其中一部分是靠着非法的手段，凭借官府、黑道的力量强取豪夺而来，但是更多的则是靠着他的聪明头脑、敏锐的商业目光得来。

　　现在他算是从一个富人彻底的变成贫农了，在梁山泊他可没有任何的财产，甚至连住的地方都没有，现在他是住在梁山的军营里，幸好军营里面的军人没有赶他走，否则这大冷的天气，他只能躺在外面，说不定会被活活冻死。

　　越想越是悲哀，西门庆竟然感觉自己有些想哭的感觉。自从长大之后，从来都是他欺负别人，从来都是他看着别人哭，他以前做梦都想不到自己有这么一天。

　　“西门庆，不如你跟我去高丽，帮梁山做生意吧。”武栋突然道。

　　“啊！”西门庆一愣，急忙问道：“梁山也做正规生意吗？”

　　在西门庆想来，梁山那是山东省内最大的黑道组织，他们不去打家劫舍就不错了，哪有做生意的道理？

　　武栋笑道：“梁山泊在高丽有许多的商船，和许多地方都有生意。你去了高丽之后，如果经营得好，我必然会好好的奖赏你。这样吧……你先和吴用一起做东瀛的生意。”

　　梁山泊有一个自己的“梁山商会”，负责人是吴用，但是吴用在做生意方面的天分实在是太一般了。这两年，梁山在积极打通东瀛的商路，现在正好用到西门庆。

　　也不知西门庆这个流氓恶棍，有了梁山做后盾之后，在日本会闯出怎样的一番事业来？

　　想到这里，武栋的脸上露出了诡异的笑容。

　　西门庆没有看到，他现在十分的喜悦，好歹有了谋生的手段了，不至于被饿死、冻死，当下急忙道：“大都督放心，我一定做好这件事情。”

　　汴梁城皇宫之内，宋徽宗赵佶正在和群臣商议联金伐辽的事情。

　　他自从被阉割之后，对于女人的兴趣没有了，但是政治上的野心却越来越大。

　　他想要建立一番惊人的功业，超过自己的祖宗，成为大宋朝有史以来最伟大的皇帝。

　　而当大臣提出联金伐辽的建议之后，宋徽宗立刻就觉得这是一个好主意，如果能够联合金人打倒辽人，夺回燕云十六州，那么他将超过太祖、太宗，百年之后都会有人记得他的功业。

　　原本的历史上，一直到了宣和二年，宋徽宗才考虑联金伐辽的事情。但是现在，仅仅是宣和元年二月份，他就开始琢磨这件事情。

　　“众位爱卿，你们说派谁去和金人谈判？”皇宫的暖阁中，宋徽宗坐在那里，下面坐着的是蔡京、王黼、梁师成、李邦彦、高俅等人，这些人每一个都是历史上赫赫有名的大奸臣，每一个都足以祸国殃民、危害一个时代，这么多的奸臣都被集中到了宋徽宗的身旁，不得不说他也是有些“才能”的。

　　“童贯童大人最好不过。”蔡京道。

　　童贯乃是西北监军，但是也常常奉命出使外国。其实联金伐辽最早就和童贯有关，十年前，童贯奉命出使辽国，见到了世居燕云十六州的豪杰马植，马植一直以恢复汉家江山为己任。他见到童贯之后，向童贯提出了“联金灭辽”之策，童贯又把这个计策上报了宋徽宗赵佶。当然以前没有被阉割的时候，赵佶对这件事情不上心，一直把这件事扔在一边，现在终于重视了。

　　“童贯吗？他倒是一个不错的人选，只是金国异常的遥远，其间要穿越辽人的地盘。童贯名声太大，如果到了辽人的地盘，辽人肯定不会放他走的。”赵佶道。

　　现在的金人大概在黑龙江和更北的地方，长白山、外兴安岭一带。要想穿过辽人的地盘去金人地盘，需要极高的武力、手段，所以赵佶觉得童贯不能胜任。

　　“陛下，微臣倒有一个人选。”高俅突然站了出来，道。

　　“哦？你有什么人选？说说看。”宋徽宗道。

　　“不如就让赵良嗣去吧！赵大人久居辽国，据说很早前也去过金人的地盘，对那边很是熟悉，他去那里联合金人应该没有任何问题的。”高俅道。

　　所谓的赵良嗣就是马植，当初马植向童贯提出“联金灭辽”的策略之后，他也偷偷的潜入了宋朝，为了奖励他不忘故国，于是赵佶赐他国姓“赵”。本来的历史上，马植在宣和年间七次奔赴金国，挑拨金人和辽人的矛盾，并且代表宋朝和完颜阿骨打商议一起夹击辽国。可惜金人太厉害，打败了辽人之后又顺手打到了汴梁，马植因为是“联金灭辽”计策的主谋，所以被朝廷赐死，最后也荣登了 《宋史》 的奸臣录，和蔡京、秦桧、贾似道等人并列。

　　其实他的计策倒是挺不错的，可惜他作为一个世代居住在辽国的汉人，对于大宋朝的实力一点都不了解，根本就想不到大宋朝会虚弱到那种程度。


第一百零五章 马植到登州

　　赵佶仔细思考了片刻，道：“那好，就让赵良嗣去吧。”

　　高俅听了这话大喜，心想终于办成了这件事情。

　　原来当初马植来到大宋朝之后，只以为可以很快的联合金人，收复燕云十六州，谁知道朝廷上上下下没有一个人为此操心，他心中十分的苦闷。这些年里，他不断的贿赂群臣，想要让群臣帮助他向皇帝提议，联金灭辽。高俅乃是当今的太尉，自然也是他的贿赂目标。

　　而高俅这个人办事情有自己的“原则”，收了别人的贿赂，一般都会替别人把事情办好。

　　这天散朝之后，高俅回到了太尉府，立刻吩咐手下将马植请了过来。

　　马植长的满脸虬髯，看起来雄伟有力。他现在乃是朝廷所封的龙图阁学士，这个官职只是一个虚衔，没有任何的实权，就连见到皇帝都做不到。

　　“高大人，不知道有什么事情？”马植问道。

　　他心中很惊诧，前段时间高俅接了他的贿赂之后，一直躲着他。马植早就想要找高俅问问，看事情办的怎么样了。今天高俅主动找他，莫非是事情已经办成了？

　　“赵大人，你求我的事情，我已经替你做好了。”高俅哈哈大笑道。

　　“您是说……出兵辽国的事情？”马植满脸欢喜，难以置信的道。

　　“是啊！不过在出兵辽国之前，我们还需要先联合金人。我已经向陛下推荐你，让你出使金国，不知道你能不能办好这件事情？”高俅道。

　　“高大人放心，绝对没有任何问题！就算是舍了我的性命，我也要办好这件事！”马植一脸激动地道。

　　他这一辈子都在为收复燕云而努力，现在终于看到了希望，心中的兴奋难以言说。他对于完成这件事情的使命感也不是一般人能够想象的，为了完成这件事，他已经抛家舍业，从辽国来到大宋，现在他也愿意舍弃自己的生命，当然前提是能够收复燕云。

　　“很好，很好，明天陛下还要召见你。到时候陛下问话，你一定要好好的回答。”高俅道。

　　“这是自然！我要再谢高大人！”马植一脸感激的道。

　　“哈哈，这不算什么的。”高俅心中十分得意，他每次受贿之后，最享受的就是办完事后，别人那种感激泣零的表情。说完这事，他要留下马植吃饭，马植却不敢和他同桌吃饭，当下便告辞离去。

　　第二天清晨，赵佶果然召见了马植。

　　马植站在下面，悄悄的打量皇帝，发现皇帝似乎和以前不同。他当初刚刚来到大宋的时候，赵佶曾经接见过他，就在那一次，他被赐姓“赵”。他记得当时皇帝长的还算英俊，表情也很是和蔼。可是现在再见到皇帝，却发现皇帝整个脸“瘦”了一圈，而且说话像是婆婆嘴一样，有些言语不清。皇帝的表情似乎也变得很阴沉，像是毒蛇一样。

　　“奇怪，皇帝怎么会变成这样？”马植暗暗的琢磨这个问题，他当然不知道赵佶嘴里的牙齿都已经被武栋打光了，而且赵佶又被阉割，所以性情大变，给人感觉也十分阴沉。

　　就在这个时候，赵佶开口了，道：“赵良嗣，金人的实力真有你说的那么厉害吗？联合金人，我们真的能收复燕云十六州吗？”

　　马植急忙道：“启禀陛下，金人的实力异常强大。他们自从起兵以来，还未尝一败，现在金人已经占据了辽国的东京，距离辽国的上京已经不远。所以，只要我们联合金人，一定能灭了辽人，夺回燕云十六州。”

　　辽人的五京在当时赫赫有名，分别是上京临潢府，也就是现在的内蒙古巴林左旗一带；中京大定府，现在的内蒙古宁城县；东京辽西府，现在的辽宁沈阳一带；南京析津府，现在的北京；西京大同府，山西大同。

　　辽国的地盘异常广大，五京相当于五个直辖市，辽人通过五京来管理整个辽国。现在金人已经占据了辽国的东京，相当于辽国五分之一的地盘都被金人占据。

　　听了这话，宋徽宗一点都不担心金人是不是太厉害，而是哈哈大笑起来，心中十分的兴奋，道：“金人如此厉害吗？真是太好了，看来这联金灭辽果然是妙计！赵良嗣，你有大功！”

　　马植急忙道：“微臣不敢。”

　　他现在也是十分的高兴，皇帝终于肯定了“联金灭辽”之计，看来不久真的就要出兵了，燕云很快就能回归汉人怀抱。一声的追求终于有了希望，一时间他竟然感觉双目潮湿，难以自制。

　　宋徽宗得意了好一阵，才道：“赵良嗣，我已经准备好了圣旨，还有国书。你带着圣旨、国书去金国，把我的圣旨、国书给金人宣读，让他们配合朕，灭了辽国。”

　　虽然宋朝不够强大，但是宋徽宗仍旧是一副天朝上国君主的架势，直接把金人当作自己的属国来对待，根本不顾及金人会是什么感觉。

　　原来的历史上，金人已经打下了辽国半壁江山，宋徽宗仍旧是以一副高高在上的态度和金人谈判，这让完颜阿骨打十分的不满，对宋徽宗十分的厌恶。

　　而现在，宋徽宗这样的态度，赵良嗣自然不敢纠正宋徽宗，他接过了圣旨、国书，道：“陛下，金国太过遥远，如果从陆路出发，不知何时才能到达金国。而且一路上危险重重，微臣死不足惜，可是如果圣旨、国书落到了辽人手里，那就糟糕透顶。”

　　宋徽宗一愣，道：“那你说该怎么办？”

　　马植道：“微臣这些年一直在琢磨这件事情，我们可以从登州府出发，坐船前往金国，和金人谈判。”

　　宋徽宗点了点头，突然再次大笑起来，道：“不错，可以从海上出发……今后和金人有了盟约，可以称之为‘海上之盟’……哈哈，哈哈哈哈……赵良嗣，你尽快出发，朕要早点收回燕云十六州，做千古圣君。”

　　原本的历史上，马植就是沿着登州出发，前往金国，拜见金国的完颜阿骨打，和完颜阿骨打制定了“海上之盟”。现在马植仍旧是沿着原路出发，不过却早了一年。

　　农历二月初的天气，已经有些春意，小草发芽，天气也没有那么冷了。

　　在这样的时节里，已经有一些富贵人家的公子、小姐出门漫游，好扫去一冬的憋闷。

　　而马植却没有这个心思，现在他正带着20多个军中高手，在大路上驰马纵横。

　　一路上他的心情都十分兴奋，他恨不得立刻来到金国，和金人谈判，然后一起出兵辽国，收复燕云。

　　“大家都快点！这一次我们身负重任，一定要办好这件事情！”看到后面的人速度有点慢，马植忍不住喝道。

　　后面的骑士急忙快马加鞭跟上他，这些骑士都在不断的咒骂马植，心想这是给官家办事，何必如此催促大家。不过马植是长官，他们不得不听从马植的命令。

　　不一日，马植来到了登州府，求见登州知府童翔。

　　“赵大人，你来登州做什么？”童翔见到马植，懒洋洋地问道。他的叔叔是童贯，当初马植就是通过童贯献了“联金灭辽”之计，所以童家和他的关系也不错。

　　“实不相瞒，我这一次是奉了陛下之命而来。”马植道。

　　“哦。”童翔吃了一惊。这么说来，马植竟然是钦差大臣了？像是这样的钦差大臣出行，肯定会惊动沿路的州府，从汴梁到登州，不知有多少的城池，一路来到这里，童翔肯定会知道的。

　　可是现在马植却是悄无声息的来到登州，实在是诡异。

　　“赵大人，到底是什么事情？”童翔道。

　　“此乃机密，不可告诉别人。童大人，你只需给我准备一艘渡海的大船就可以了，我要渡海去北方。”马植道。

　　马植这一次的事情十分机密，自然不能告诉童翔这个登州知府。但是他这么做，童翔心中十分的不满。

　　童翔心想有啥机密的？他叔叔就是童贯，任何机密，只要他想知道，都能从朝中得到消息。

　　当下都有些懒得理会马植了，至于马植所说的提供“渡海大船”，童翔也难以办到。

　　前些年受了梁山泊的威胁之后，他现在相当于是梁山手里的傀儡。登州所有的码头、港口都在梁山的掌握之中，至于海船，也全部归梁山管理。让他给马植准备船只，他根本没有这个能力。

　　“童大人？不知何时能给我准备好船只？这一次我办的是皇差，万万不能耽搁了。”看到童翔不说话，马植有些焦急地道。

　　童翔心中越发的不爽，心想这个马植怎么回事啊？别说他办不到，即使能够办到，也不用这么急吧？给朝廷办事，哪有这么着急地道理？

　　“这个事情嘛，让我好好想想。”童翔道。

　　“想什么想？！童大人，事关大宋国运，你现在就给我准备船只吧！否则，休怪我不客气。”马植忍不住冷声道。

　　童翔愣了，身为童贯的侄子，还从来没有人跟他如此说话，当下他也面色变冷，道：“你怎么不客气了？”

　　马植咬牙道：“若是童大人不立刻给我准备船只，我这就禀报陛下，说你意图违抗圣命，阻碍钦差大臣办差！”

　　童翔冷笑着点了点头，道：“好好好，我现在就给你准备船只！”

　　当下童翔先是派亲信通知登州海关的阮小五，说是有朝廷的钦差大臣到来，让阮小五拿下这个钦差大臣。

　　阮小五接到童翔的报信之后，心中大喜，心想大都督就要到来，这个“钦差大臣”正好作为一份厚礼献给武栋。


第一百零六章 会见马植

　　童翔陪着马植朝着登州海关而去，一路上看到登州商业发达，一片繁华景象，马植对于童翔的态度倒是发生了变化，道：“童大人，登州如此繁华有序，都是你的功劳，这一次回去之后，我一定会向陛下举荐你的。”

　　童翔冷笑一声，心想等你能回去再说。落到了梁山的手里，你这个钦差大臣也是死路一条。

　　童翔、马植等人刚刚来到登州码头，突然前方冲出了数百名士兵，朝着这边而来。

　　这些士兵手里都拿着长矛，径直将马植、童翔等人团团包围，马植不由得一愣。

　　“童大人，这是怎么回事？”马植急忙问道。

　　“我也不清楚啊！难道这些士兵造反不成？”童翔装傻道。

　　就在这个时候，一个汉子走了出来，道：“哪一位是京城来的赵大人？”

　　马植站了出来，道：“是我，怎么了？”

　　那汉子哈哈大笑，道：“这就对了，跟我们走吧！”

　　马植皱眉道：“走？去哪里？”

　　那汉子道：“当然是坐船了！”

　　当下那汉子一挥手，无数士兵们冲了上去，用绳子捆住马植一群人。马植弄不清现在的情形，眼前的士兵数量实在太多，也难以防抗，当下任由这些人捆住。而且他以为这些人是官兵，所以也不是很惧怕。

　　马植一路上不断的向那些士兵表明自己的“钦差大臣”的身份，但是没有一个人理会他，士兵把他带到了一艘大船之上，然后将他推到了一个大房子之后，顺手关上门离开。

　　“这到底是哪里？那些人到底是什么人？”周围一片漆黑，马植的心中则是郁闷到了极点。

　　他奉皇帝的命令出使金国，现在还没有离开宋朝的国土，竟然就被“自己人”绑住了。他现在心里面还存在着一丝侥幸，希望那些人看到圣旨之后，能够立刻放了他。

　　在大船的船舱之中，武栋正坐在那里，韩世忠在他的身旁，道：“大都督，为何要捉拿这个人？”

　　武栋道：“我先看看这所谓的圣旨、国书是什么。”

　　说完，武栋直接把圣旨、国书打开，开始浏览了起来。其实圣旨、国书这样的东西都属于高度机密，在交给金人之前，就连马植都不知道里面的真正内容。拆开圣旨、国书，这可是大罪。

　　韩世忠额头冒汗，心想武栋也太大胆了。他虽然投靠了梁山，但是思想还没有彻底的转变过来。对于这种“跋扈”的行为，他心里面十分不认可。

　　“竟然是联金灭辽的国书！”武栋一下子愣了起来，想起了那个历史上有名的人物，道：“原来那个所谓的钦差大臣竟然是马植？”

　　“马植？”韩世忠也听过这个人，据说是燕云的义士，不远万里回到故国。当然韩世忠并不知道马植就是联金灭辽的总设计师，也是北宋灭亡的最大罪人。

　　“燕京并所管州城，原是汉地，若许复旧，将自来与契丹银绢转交……”武栋突然看到了国书中的这一段话，不由得大声念了起来。

　　“这是……”韩世忠惊讶地道。

　　“此乃国书中的内容，实在是让人惊讶啊。”武栋笑道。

　　“怎么会这样？”韩世忠是一个武人，不过他对于文史也颇有涉猎，对于这些文绉绉的国书内容也读懂了。原来国书里面竟然说，如果金人答应把燕云送给汉人，那么宋朝愿意把给契丹的岁币、绢布送给金人。

　　所谓的岁币，就是宋朝人每年送给契丹人、西夏人的银钱。契丹人、西夏人接到这些银钱之后，答应不入侵中原，算是以银钱换取和平了。

　　原本岁币就是屈辱的象征，在汉唐时代绝对没有这样的事情。即使是唐朝末年，已经天下动荡，但是任意一个强镇的节度使都可以纵横外域，在外族的地盘如入无人之境。大宋朝打不过契丹人、西夏人，所以才不得不上缴岁币。

　　而现在和金人还没有任何接触，现在刚刚派出使者，大宋朝的皇帝就答应给金人岁币了。

　　韩世忠越想越气，忍不住道：“岂有此理？”

　　而武栋则是在思考圣旨、国书的事情，暗道：“现在就要联金灭辽了吗？”

　　武栋从后世而来，自然知道联金灭辽的结局是什么。对于金人来说，他们原本还不是很自信，原以为自己的力量不足以彻底的灭掉辽国，所以要和宋人联合。宋徽宗的这个“国书”可谓是给了金人一剂强心剂，金人这才大举灭辽。而在灭辽的过程中，金人才发现他们根本不用和宋人联合，当时他们才知道自己的实力到底有多么的强大。

　　“如果金人不和大宋朝廷结盟的话，那么他们的灭辽之战肯定会推迟的吧？”武栋在暗暗地琢磨这件事情。

　　“马植，这也是一个有趣的人。”又想到马植，武栋不由得笑起来。

　　他对于马植没有什么偏见，虽然这个人是宋史上的“奸臣”，但是武栋却觉得这个人值得敬佩。这人身在契丹，却不忘故国，为了能够让燕云重回祖国怀抱，他冒着重重危险，七次奔赴金人领地，和金人谈判。谈判的过程中，他也是不断的为宋人争取好处，原本宋徽宗是答应把给辽人的岁币全部给金人，但是马植愣是砍下了20万岁币，原本的国书里只要燕京附近的地方，而马植和完颜阿骨打谈判的时候，把大同也给争取了过来。

　　要说这个人有错，那也只是见识有限，对于大宋朝的弱小了解的不够深刻。这个赫赫有名的“奸臣”，其人格还是让人敬佩的。

　　“大都督，朝廷的那个钦差大臣喊着要见你。”就在这个时候，戴宗跑了进来，道。

　　“把他带过来吧。”武栋道。

　　当下有人把马植带了进来，这个人满脸虬髯，给人的感觉很凶恶，不过双眼很有神，只看眼睛的话，却给人正直之感。

　　“马大人，请坐。”武栋道。

　　马植一愣，他这些年改名“赵良嗣”之后，别人都叫他“赵大人”，很少有人称呼他“马大人”，所以有些不习惯。其实武栋是后世来的人，在后世，人们常常称呼马植，已经很少有人提“赵良嗣”这个名字了，所以他就是自然而然的称呼“马大人”。

　　“你们到底是什么人？为何要捉我？”马植没有坐下，而是双眼喷火问道。

　　“我乃梁山大都督武栋，江湖人称及时雨。”武栋道。

　　“梁山大都督？朝廷还有这样的官吗？”马植愣在了那里。

　　他是辽国的汉人，虽然来到汴梁也有很长时间了，但是对于大宋朝了解有限，根本不知道山东境内有个梁山泊，也不知道这所谓的大都督是武栋自封的。

　　武栋根本不在乎他认不认得自己，当下道：“马大人，我听说是你首先向皇帝提议联金灭辽，可有此事？”

　　马植道：“不错，怎么了？”

　　武栋笑了笑，道：“辽人我们都无法对付，现在辽国做我们的邻居，他们国内也十分腐朽，我们和辽人还算是相安无事。你有没有想过，如果我们和金人联合，灭了辽国之后，金人做我们的邻居，他们比起辽人还要勇悍强大，到时候如果金人侵犯我们，我们该怎么办？”

　　马植一愣，道：“我们只要守好城池，应该不怕金人进攻的！再说了，我这一次是去金国和金人制定盟约，有了盟约，双方都不会违背的。”

　　武栋看着马植，像是看一个傻子一样，这个马植实在是太天真了吧？国与国之间，难道会因为一纸盟约就保持和平吗？

　　马植看到武栋呆住，还以为说服了武栋，急忙道：“这位……大都督，我乃是朝廷的钦差大臣，身负重任，你赶快放了我，否则误了朝廷的大事，你也担待不起。”

　　武栋哈哈大笑起来，道：“想要放你，现在是不可能的。等到将来，说不定我要联辽抗金，到时候还需要你给我递国书。”

　　“什么？联辽抗金？你这个奸贼！”马植大喊了起来。

　　武栋挥了挥手，数名侍卫冲了进来，把马植拉走，重新关了起来。

　　韩世忠则是在琢磨“联金伐辽”和“联辽抗金”到底孰对孰错，越想越是头大，他是名将，可是名将不见得就精通政治。

　　武栋看到韩世忠愁眉苦脸的样子，道：“韩将军，等有机会，你亲自去北方看一看金人的兵锋如何，然后再思考是联金伐辽或是联辽抗金，你说是不是？”

　　韩世忠点头道：“大都督说的不错。”

　　是联合金人对抗辽人，还是联合辽人对抗金人，这其实是一个很简单的问题，主要是看二者的实力。如果辽人强大，那就联合金人。如果金人强大，那就联合辽人。这个时代很多人看不透这个问题，而武栋来自后世，对于这个问题看的再透彻不过。

　　李俊、李立、张横、童威、童猛几人站在船头之上，心中都异常的兴奋。他们现在的心情，和阮小七、张顺等人第一次见到大海的心情一样。

　　“好大的浪头啊，浔阳江根本就没法比啊！”一个大浪击来，李俊大笑着道。

　　“各位兄弟，我们下去玩玩如何？”张横笑道。

　　“好啊！我先下去试试水！”童威一把脱下了上衣，一个猛子从船上跳了下去，李俊、张横等人也纷纷跟着他跳了下去。

　　众人在海里冲浪、跳水，展现功夫，武栋、韩世忠、戴宗等人被吸引，都纷纷跑了出去。

　　“真是一群好汉！”韩世忠赞叹道。

　　“到了高丽，他们就是海军的一员了。”武栋笑道。

　　“高丽，真想看看那个地方啊。”韩世忠有些憧憬的道。

　　“很快就会过去的，最多一两天吧。”武栋道。

　　高丽和登州的距离很近，果然三天之后前方看到了陆地，众人都大声的欢呼起来。

　　“高丽，终于再一次到来了！在辽国灭亡之前，我一定要征服高丽，然后联合辽人夹击金人。”武栋暗道。


第一百零七章 仁川城

　　天色刚刚亮，但是码头上已经有不少的船只在运行，另外还有许多的工人在忙前忙后，一副繁忙景象。

　　“这里就是仁川城了，算是梁山在高丽的都城，大都督府就在这里。”武栋笑道。

　　“这里可真是繁忙啊！”李纲惊讶地道。

　　“那是自然，中原到高丽的贸易、高丽到东瀛的贸易，都要经过这里，不繁忙是不可能的。”武栋笑道。

　　李纲轻轻点头，他这一次来到高丽，为的是做一番事业。从刚刚踏足这块土地的那一刻起，他就完成了角色的转变，仔细的观察这里。

　　除了繁忙之外，仁川城给他的另一个印象是干净。街上没有任何的污垢杂物，马路十分的情节，不断的可以看到清扫马路的杂役。李纲以前也去过国内不少城市，但是没有一座能和眼前的仁川城相比。就算是大宋朝的都城汴梁，也没有仁川城这么干净。

　　“大都督，城里面这么干净有什么用啊？”那一边，戴宗已经不解地问道。

　　“最起码让人觉得心旷神怡，让人喜欢这个城市？你说是不是？”武栋笑道。

　　“这倒是。”戴宗点了点头。

　　其实保持城市干净，好处极多，对于城市居民的身体健康，对于提高城市的外在形象等等都有好处，不过解释起这些就比较困难了。武栋作为一个后世来人，对于这些很在乎，可是如果说出来，戴宗等人未必在意这些。

　　李纲等人一路走走看看，速度不是很快，对于这里的一切都很感兴趣。一路上碰到了很多人，说的全部都是汉语。如果不是乘船而来，他们还真以为来到了汉人城市。

　　“大都督，现在仁川有多少汉人？”李纲问道。

　　“大概有30万吧。”武栋道。

　　“这么多？”李纲有些难以置信。

　　“原本也没有这么多的，自从梁山占据了仁川城之后，许多汉人都在这里定居，人口就慢慢多起来了。”武栋道。

　　“李先生，仁川城没有大宋朝的苛捐杂税，没有大宋朝的官府欺压，自由自在，只要守法，谁也不敢拿你怎么样。像是这样的城市，生意人自然是赶着往这里来了，他们的家人自然也愿意住在这里。”扈三娘笑道。

　　相比于仁川城，国内的环境实在是太差，各种苛捐杂税，各种官府欺压。在这里稍稍呆上一段时间，就谁都不愿意回国内了。其实扈三娘也有意让自己的哥哥扈成搬到仁川城来，可惜扈成舍不得家里大片的土地，所以只能作罢。

　　“仁川偏居海外，大都督能将仁川城治理成了这副模样，实在让人佩服。”李纲不由得道。

　　“这些可不是我治理的，这些都是军机处的公孙胜治理出来的。整个高丽，包括仁川城、济州岛、大阜岛、江华岛等等地方，所有的民事都是归公孙胜管理。你这一次来到高丽，就先给他打下手吧，你看如何？”武栋道。

　　“好。”李纲点头道。

　　原本武栋还有些忐忑，害怕李纲不愿意屈居人下，不管怎么说，他都是进士出身，原来的堂堂朝廷命官，而公孙胜只不过是一个道士罢了。不过现在看李纲的表情，没有丝毫的不情愿，武栋才放下心来。

　　李纲仍旧在观察仁川城的一切，发现这里的百姓精神面貌都很好，给人一种生机勃勃的感觉。相比之下，朝廷治理下的百姓，因为生活贫苦，饱受欺压，一个个都表情麻木，两者相差极大。

　　如果有人看过清末洋人所拍的中国底层百姓的照片，就会发现那个时代的中国人几乎没有什么表情，人人都显得很麻木，也是同样的道理。因为苦难的生活，黯淡的未来会让所有人变得麻木。

　　不过对于这样的情景，李纲在梁山泊已经司空见惯，所以也不太以为意。而韩世忠、梁红玉等人则是皱眉沉思，韩世忠暗道：“这里的百姓活的比朝廷的百姓要幸福的多。”

　　原本韩世忠投降的有些心不甘情不愿的，不过到了仁川城，他的心情倒是好了许多。不管怎么说，梁山能把仁川城治理成眼前这个样子，实在是非同小可，看来梁山是在真正的为百姓做事，这点和一般的草寇大不相同。

　　戴宗、李俊等人的心情也很复杂，说起来，他们曾经经营的少华山和仁川城一样，都属于反贼草寇的地盘。但是少华山就是一个纯粹的贼窝，比起乡下农村都不如，而这里比起朝廷的许多城市都要繁华的多，两者之间根本就没法比。

　　“大都督，你可比宋江宋大哥厉害多了。”戴宗忍不住道。

　　当初在华山的时候，戴宗就对宋江失望透顶，觉得宋江这个江湖大佬不值一提，有德无才。现在到了仁川城，对比之下，愈发看不起宋江了。

　　“宋大哥为人仁义，我也是很佩服的。”武栋道。

　　宋江也有自己的本事，他善于招揽人心，身上有一种独特的魅力，这方面比武栋强很多。戴宗是个小人，所以离开宋江之后，立刻贬低宋江。而那边，李俊、张横等人听到戴宗的话后，都不由得皱眉。说起来，他们都跟了宋江一段时间，离开宋江的时候，他们都觉得有些愧疚。现在戴宗贬低宋江，但是又涉及到武栋，他们虽然不便说话，但是表情也不是很好。

　　“不知宋大哥有没有去了太湖？”许久，李俊才道。

　　“应该已经去了吧。太湖是一块好地方，和梁山泊有些相似，去了那里之后，他应该能安然无恙的。如果他真的遇到了危险……我还会再救他的。”武栋道。

　　武栋这么说不过是为了让李俊、张横等人安心罢了，果然，李俊、张横听了这话，心中都暗暗喜悦，李俊道：“多谢大都督。”

　　“走吧，前面就是大都督府了。总算是到家了。”武栋笑道。

　　武栋等人来的时候也没有通知高丽方面，所以一直到了大都督府，才被人认出，急忙有人出来接待。

　　李师师早已经跑了出来，她心中十分的激动。离开武栋四个多月，她心中无比的想念。以前在翠风楼的时候，她孤孤单单一个人也没有觉得有什么，对于寂寞也不当回事。可是跟了武栋之后，享受了男女间的温馨之情，再次分开，那就有些寂寞难耐了。

　　要不是注意矜持，她甚至恨不得现在就扑到武栋的怀里去。

　　武栋冲她笑笑，道：“师师，快过来，我给你介绍几位朋友。”

　　当下将李纲、韩世忠、戴宗、李俊等人介绍给李师师，李师师急忙行礼，道：“诸位来到梁山，实乃梁山之幸，我替大都督谢过诸位。”

　　她表现的落落大方，和这个时代的普通女子大不相同，众人都不由得啧啧称奇。

　　众人见过之后，武栋给众人安排住的地方，然后给众人准备饭菜，让众人稍做休息。

　　另外武栋已经去通知张顺、阮小七，告诉他们李俊、张横等人到来的消息。

　　房间里只剩下武栋、李师师、扈三娘三人，武栋再也忍不住相思之情，将李师师紧紧地抱住，轻吻李师师，道：“师师，真是想死我了。”

　　李师师娇笑不已，道：“我也想念夫君，甚至恨不得回到国内去找你。现在你回来，真是太好了。”

　　两人温存了好一阵，旁边的扈三娘看的只笑。

　　终于停了下来，李师师看着扈三娘，笑道：“扈家妹妹，你和夫君的好事已经成了吧？”

　　扈三娘脸色通红，说不出话，李师师一看就知道结果，当下再次娇笑起来。

　　“师师，高丽的情况如何？”武栋道。

　　离开高丽的时候，武栋让吴用、公孙胜将公文交到大都督府，让李师师帮忙参阅，所以李师师对于高丽的情况应该很了解。

　　“高丽一切正常，发展的很好。新春之后，公孙胜、吴用他们在忙碌济州岛的时候，前两天他们都在济州岛，最近刚刚回来。”李师师道。

　　两人正在说话，突然有人报告花荣到来，武栋点了点头，急忙请华容近来。

　　花荣看到武栋，满脸的笑容，很是高兴。他已经知道武松和花小妹成亲的事情了，从今以后他和武栋算是亲家了，两家的关系亲密很多。

　　“这是喜糖，你不在，武松和花小妹让我送给你的。”武栋笑道。

　　“好！等我有空再回梁山泊，和他们见面。”花荣大笑道。

　　不过他现在真的很忙，高丽战区的事情极多，花荣想要离开几乎不可能。

　　“花荣，我这一次回来可是带了不少的人才，都可以进入军中。有一个戴宗，号称神行太保，日行数百里，可以进入情报处。还有李俊、张横、童威、童猛等人，他们是张顺以前在江州的朋友，都是水里的豪杰，可以进入海军。另外还有一个韩世忠，原本是朝廷的将领，但是无论是武艺还是兵法，都远超一般人，我想让他先跟着你。”武栋笑道。

　　“哦……”花荣点了点头，戴宗、李俊等人他都曾经听说过，这些人在江湖上的名气都很大，应该有点真才实学，可是韩世忠，他从来没有听说过这个人，于是道：“韩世忠？朝廷将领？真的有本事吗？”


第一百零八章 军机会议

　　“很有本事，说起枪法来，梁山没有几个人能够比得上他。至于兵法，这个要在战争中才能看出来，现在我说给你听，你也不会信的。”武栋道。

　　枪法武艺，一试便知。而兵法谋略，则需要在战场上才能体现出来，不上战场，一切都是纸上谈兵。

　　武栋如此夸赞韩世忠，花荣暗暗留心，道：“那就让他先跟着我，我好好的观察他一番。”

　　武栋点头，道：“那就这么办……我这一次还有一件重要的事情要安排。”

　　花荣道：“什么事情？”

　　武栋道：“攻占整个高丽的事情！”

　　“啊！”花荣大吃一惊，道：“这么快就要攻克整个高丽吗？”

　　武栋道：“这也是没有办法，金人的兵锋实在是太强，现在已经攻克了辽人五分之一的领土，恐怕再有几年，整个辽国都会被金人攻克，到时候金人就越发的难以抵挡了。所以我们也要加快占领整个高丽的步伐，争取在金人占领整个辽国之前，我们把高丽占领了。”

　　花荣沉思片刻，点了点头，道：“大都督的意思是，我们占领高丽，然后和辽人一起夹击金人？”

　　武栋哈哈一笑，道：“花荣，你真是越来越聪明，我还没有说出我的意图来，你就猜了出来，佩服。”

　　花荣微微一笑，道：“这不算什么。我整日里都在思考天下大势，整日里都在研究金人、辽人的情报。大都督你的计策是不错的，可是，大都督，我们现在就攻打高丽，会不会太仓促了？”

　　武栋道：“不是立刻攻打高丽，我决定今年秋冬季节攻打高丽，你看如何？”

　　花荣点头道：“这个倒是可以，我们还有半年多的准备时间。”

　　武栋道：“明天我们召开军机会议，一起研究这件事情吧。”

　　花荣道：“好。”

　　因为武栋和花荣成了亲家，今天特意把花荣留下来吃饭，算是替花荣补上这个喜酒了。期间花荣十分的高兴，他对妹子很疼爱，他也见过武松，知道武松是一条好汉，而且武松又是武栋的弟弟，所以他对这门亲事也很是满意。

　　“花荣，等打下高丽之后，我们梁山的局面会大大的好转。进可攻，退可守，到时候距离消灭外族就越来越近了。”武栋道。

　　“这个倒是真的……高丽这块地方，北方到处都是高山，防守很容易。而从高丽出发，想要进攻金人、辽人又十分的容易。大都督，归根结底，还是我们的军国政策制定的好，我们梁山所有的地方，所有的力量都转化成为军力，想要灭掉外族只是时间问题罢了。”花荣喝了一口酒，笑道。

　　其实军国政策，一开始还是花荣提出来的，武栋只是做了完善罢了。武栋想了想，把在河东实行的军管政策说了出来，道：“河东的军管比高丽要严格得多，能够把这个社会的力量都集中起来。轮效率，比高丽还要高。”

　　花荣心中一动，道：“在高丽，我们要不要也实行如此严格的军管呢？”

　　他是觉得不错，武栋却觉得没有必要，道：“还是算了……至少目前在仁川，不用这样。仁川是一个商贸城市，到处都是商人，实行彻底军管会很麻烦。不过等我们打下整个高丽之后，在高丽的其他地方，倒是可以实行严格军管。尤其是对高丽人，可以实行更加严格，甚至是残酷的管理制度。”

　　花荣轻轻点头，吃完饭之后他就离开这里，将明天要召开军机会议的事情告诉军机处诸人，还有那些军长、副军长，各处的正副处长等等，让他们明天都来参加军机处的会议。

　　第二天，军机处会议召开，武栋先是将华山、河东的事情说出来，听到梁山现在已经占据了河东五府五十六县之地，众人心中都不由得大喜。

　　“大都督，这么说来，我们梁山的实力大大提高了？”吴用兴奋的道。

　　“那是自然，我们梁山的实力已经今非昔比了！攻打下了河东，我们拥有了500万百姓，今后再也不愁兵源的问题了！而且河东之地还可以提供大量的粮食，乱世已经到来，今后粮食也会越来越重要。”武栋笑道。

　　“真是太好了。”吴用感觉心里面特别的高兴，他原本只是一个乡村教师，现在随着梁山占据的地盘越来越多，他作为梁山大都督的亲信、军机处成员，地位自然也是越来越高，掌握的权利也越来越大。

　　“今天我要和大家商量高丽之战的事情……我已经准备展开全面的高丽战争，彻底的占领整个高丽。”武栋道。

　　诸人来之前并不知道今天要讨论什么事情，听到这事，众人都吃了一惊。

　　杨志、栾廷玉、阮小七、张顺等人心中大喜，他们日夜苦练，为的就是这一天。

　　公孙胜则是道：“大都督，会不会太仓促？”

　　武栋道：“昨天我已经和花荣说过了，不是立刻展开高丽战争，而是今年的秋冬时节展开高丽战争。现在刚刚二月多，我们还有半年的时间准备。”

　　杨志此刻已经站了起来，道：“大都督，不用拖延到秋冬季节吧？我们的士兵时刻都做着战争准备，随时都可以出击，占领整个高丽。”

　　武栋摇了摇头，道：“还是要有许多准备工作。首先，我们要做好全民的战争动员，让高丽的每一个汉人都知道战争即将到来，要加强 《强民册》 的宣传工作，让每一个汉人都支持这一次的战争。其次，要做好军队的战争动员工作，让军队的每一个士兵都知道大战即将来临。还有，要做好后勤准备工作，要准备好武器、军粮等等，争取用半年的事情把一切做到最好。”

　　花荣突然道：“大都督，我有话说。”

　　武栋道：“你有什么话？尽管说来吧。”

　　花荣道：“不仅仅是要做好这些工作，还要做好情报工作，要把高丽每一座城池的地形、地势、城墙高度、守军将领等等信息都要打探清楚。另外，作战处要制定好严格的作战计划，每一座城池该怎么打，该用多少兵力，如果出现危险该怎么办，等等的事情都要考虑清楚。”

　　武栋点了点头，道：“花荣，还是你想的透彻。好，就按你说的办。可见我们还有许多的事情要做，半年，看起来很长，其实也只是短短一瞬罢了。”

　　扈三娘也参加了这一次的军机会议，等到武栋、花荣说完，她道：“大都督，各位将军，这一次是我指挥的河东之战。我们攻克了五座城池，损失了不少兵力。期间，我发现我们梁山军队有一个很大的缺陷。”

　　扈三娘的话说完，众人都惊愕起来，杨志第一个道：“我们梁山的军队还有缺陷？这怎么可能？我们训练的如此严格，每一个士兵都有铁一般的意志，怎么会有缺陷？”

　　扈三娘道：“我并不说士兵的缺陷，我是说军队的缺陷。我们的军队缺少攻城器械，所以在攻城的时候死伤惨重。这一次高丽战争，要攻克的城池极多，所以必须准备好大量的攻城器械，训练攻城手段才行。”

　　呃……

　　杨志有些说不出话来，的确，现在梁山军队缺少攻城器械。因为自从进入高丽以来，梁山几乎没有打过攻城战。仁川城那是从内部攻克的，至于济州岛的两个城池，守军数量太少，根本不堪一击，所以也没有暴露攻城方面的缺陷。只有扈三娘，亲手指挥了河东战役，亲自攻克晋宁、盖州等地，所以才意识到这个问题的严重性。在攻打田虎的时候，军队死伤惨重，基本都是因为攻城的缘故。如果当时有厉害的攻城器械，死伤将会大大的降低。

　　花荣点头，道：“不错，我们是缺少攻城器械，不擅攻城。幸好扈校尉提出这个问题了，否则高丽战争恐怕要死不少人。这半年时间，我们也要大量的制造攻城器械才成。”

　　武栋想了想，道：“我们现在有制造攻城器械的匠人吗？”

　　他也知道攻城器械的重要性，当初成吉思汗能够征服天下，一方面靠的是精良的骑射，另一方面也离不开回回炮的帮助。成吉思汗每打下一个地方，所做的第一件事情就是把工匠都集中起来。那些工匠在成吉思汗的军队中都拥有极高的地位，主要就是制造攻城器械。

　　说这话的时候，武栋突然发现自己也有一个缺点。他在梁山泊、高丽、河东等地推行先进的制度，但是却对工匠人才不够重视，现在梁山在工匠人才方面很缺少。

　　公孙胜道：“我们是有一些匠人，能够制造攻城器械。但是最多能够造一些云梯、飞钩等等的器械，像是抛石机、神臂弓之类的却很难制造出来。”

　　武栋皱眉，道：“什么地方有这些匠人？”

　　公孙胜道：“汴梁的都作院，那里的匠人才能够制造抛石机、神臂弓。”


第一百零九章 都作院

　　“都作院？”武栋不由得一愣，他还是第一次听到这个名字。

　　“大都督，都作院乃是朝廷专门制作军器的地方。汴梁的都作院最大，除了汴梁之外，其余的地方也有都作院。但是其余地方的都作院只能生产一些刀剑武器等等。只有汴梁的都作院能够制作抛石机、神臂弓这些攻城利器。”公孙胜道。

　　“要想从汴梁的都作院挖人，只怕没有那么容易吧？”武栋道。

　　“何止是没有那么容易，简直是困难重重。汴梁都作院的匠人一般是不准离开汴梁的，即使他们年纪大了，不在都作院当差，也必须留在汴梁城内。”公孙胜苦笑道。

　　武栋的眉头微皱，心想都作院的匠人，这些都属于“高尖端战争急需人才”，大宋朝肯定看的很紧，想要挖人确实很困难。不过这个世界上没有做不成的事情，以梁山目前的军力、财力，如果下定决心去做这件事情，一定能够办到的。

　　“此事关系重大，就算是付出一定的代价，我们也要把朝廷都作院的匠人请到高丽来。大都督，我认为这是我们目前最重要的事情之一。”花荣突然开口，道。

　　武栋点了点头，道：“我明白……朱贵，这件事情交给你去做。你亲自奔赴中原，然后和曹正、石秀等人联手，进入汴梁，争取把汴梁都作院的匠人请到高丽来。就算是用强、用各种卑鄙手段，都要做成此事。”

　　朱贵是高丽战区情报处处长，曹正是梁山战区情报处处长，而石秀则是新成立的河东战区情报处处长，这三人可算是目前梁山的情报头子，掌握了梁山所有的情报力量。武栋把这三个人全部派出，可算是下了大功夫了。

　　朱贵急忙道：“大都督放心，我一定会把都作院的匠人请来的。”

　　武栋想了想，突然道：“都作院中有没有会制造火器或者火药的匠人？”

　　公孙胜道：“这个肯定是有的。”

　　宋朝，中国的火器、火药技术已经有了一定的发展，甚至已经用到了实战之上。而能够制造火器、火药的匠人也在都作院中。

　　“很好，你们去都作院的时候，把懂得火器、火药的匠人也请到高丽来吧，我有大用。”武栋道。

　　“大都督，火器、火药虽然新颖，但是威力却很一般。”公孙胜皱眉道。

　　“这个我是知道的……不过技术总是往前发展的。把他们尽管请来吧，人越多越好。”武栋道。

　　现在的火器、火药技术确实是很落后，别说是现在了，即使再过几百年，到了明朝，火器、火药已经往前发展了很多，但是拥有火器、火药的官兵仍旧挡不住赤手空拳的农民起义军，挡不住从关外来的满族骑兵。一直到了19世纪，1800年之后，随着欧洲自然科学飞跃性大发展，火器、火药的技术才随之成熟，之后才慢慢的取代冷兵器，世界才进入了热兵器时代。

　　现在仅仅是12世纪，靠火器、火药是不可能战胜外族的。武栋又不是学习军工的，也研究不出来厉害的火器、火药。他只是来自于后世，对于火器、火药存在一种奇特的幻想，想要看看能不能稍作改进。

　　枪炮之类的恐怕是研究不出来的，但是“炸药包”应该是没有问题的。

　　不管怎样，梁山需要各种各样的人才，如果能把整个都作院都搬过来最好。

　　这一次的军机会议结束，武栋才发现梁山要做的事情实在是太多。

　　高丽战争，这是灭亡一个国家的战争，虽然这个国家只相当于国内的一省之地，但是也需要大量的战前准备。

　　区区半年的时间，实在是太短暂了，必须争分夺秒，不能浪费丝毫的时间。

　　都作院的事情很重要，军机会议结束之后，武栋仍旧有些不放心，让人把朱贵叫到了大都督府，道：“朱贵，你们尽快出发，前往汴梁。如果缺少高手的话，可以尽管说出来。”

　　朱贵道：“高手是不缺的，大都督，少林十二棍僧都在我们情报处，他们可都是一等一的高手。另外，他们还曾经说过，必要的时候我们可以借用少林寺的武力。少林寺距离汴梁城不远，如果真需要，很快就能到达的。”

　　武栋道：“这样就好。”

　　这个时候，朱贵突然道：“大都督，我希望吴学究能够跟着我一起去。”

　　武栋一愣，道：“吴用？让他去做什么？”

　　朱贵道：“吴学究生性聪明，如果有他在一旁指点，将都作院的那些人救出来会容易的多。”

　　武栋想了想，不由得笑起来。吴用确实聪明，尤其是在这些事情上，很是有一些鬼点子。当下道：“好，那我去通知吴用，让吴用跟你一起去汴梁。”

　　吴用此刻正在作战处呆着，他是作战处的处长，现在高丽战争就要开始，他这个作战处处长也负责制定作战计划的事情，算是十分重要的职责了。结果武栋把他叫了过去，让他去汴梁，他一下子愣住了。

　　“大都督……作战处还需要我坐镇呢。”吴用道。

　　“作战处就不用你了，有花荣在，你也起不到什么作用。你还是跟着朱贵去中原，都作院的事情也十分重要。”武栋毫不客气的道。

　　实际上，吴用虽然是作战处的处长，但是他仅仅是挂名而已，具体的作战计划等等都是花荣亲自在做。上一次攻打济州岛的时候，吴用就没有起到丝毫的作用。这一次高丽战争无比重要，即使吴用真的想在作战处发挥作用，武栋都不敢让他呆在那里。

　　吴用心中很不爽，道：“都作院的事情有朱贵兄弟就可以了，何必再叫上我？”

　　武栋面色变冷，道：“这么说来，你是不愿意接受我这个大都督的命令了？”

　　“呃……”吴用看到武栋要发怒，当下心中有些惧怕，道：“既然是大都督的军令，那我就跟着朱贵去中原一趟，不过一切都要听我的。”

　　武栋还没有说话，朱贵已经笑道：“吴学究有什么好主意，尽管说出来，我一定听你的。”

　　吴用这才点头，道：“那我们过几天就走吧。”

　　武栋冷哼道：“今天或者明天就走，不要耽搁时间。”

　　吴用没有办法，当天下午就和朱贵一起离开了仁川城，陪同他们一起离开的还有少林大和尚澄观，另外还有几个做事慎密的情报人员。

　　船行极快，船上的风景仍旧是很美，但是吴用却没有丝毫看风景的兴趣。朱贵来到吴用的身旁，道：“吴学究，这一次还要请你多多帮忙了？”

　　吴用面色不爽，道：“是不是你对大都督说，让我跟你去中原？”

　　朱贵哈哈大笑，道：“我也是看吴先生颇有智谋，所以才请吴先生帮忙。如果是我们去，想要把都作院的那些人带出来，真的很不容易。有吴先生在，想必能想出一些好主意的。”

　　这话说的吴用心里很受用，道：“如此，我就帮你们一次。”

　　不一日，朱贵、吴用回到了中原，来到了登州港，在这里，他们竟然见到了曹正，心中大喜。

　　原本他们就是来找曹正的，要曹正一起帮忙办理都作院的事情，现在曹正在这边最好不过。

　　“朱贵大哥，吴学究，你们怎么回到中原了？”曹正惊讶地道。

　　曹正前段时间和武栋在一起，也知道高丽即将发生战争，这个时候正是用人之际，朱贵、吴用在高丽的地位极为重要，怎么会这个时候回到中原？

　　“我们是奉大都督府的军令而来，还要你配合呢。”朱贵道。

　　当下朱贵将军令取了出来，交给了曹正，曹正看过后，道：“原来如此，既然是大都督府的军令，我一定帮助诸位办好了。”

　　朱贵道：“曹兄弟，你怎么不在梁山泊，而是来到登州了呢？”

　　曹正笑道：“我是为了登州的生意而来……”

　　当下曹正解释了起来，原来梁山泊在山东有很多的生意，现在又做海贸生意，这些原本是归朱贵管理，朱贵去了高丽之后，曹正接受了这些生意，他来到登州，主要是这边的生意出了问题，所以来了解情况。

　　“登州的海贸出了什么问题？”朱贵惊讶地道。

　　“我也不清楚，刚才见过阮小五，说是有一船瓷器被劫了，船员都没有回来。阮小五已经请求海军帮忙调查了，应该不会有大问题的。”曹正道。

　　朱贵点了点头，没有把这事放在心上，区区一船瓷器相对于都作院的事情来说实在是太小不过，不值一提，当下道：“曹正兄弟，中原的情报网都在你的手里，你对于汴梁都作院了解的如何？”

　　曹正皱眉道：“我也不是很清楚……我们这就赶往汴梁，见机行事吧。”

　　朱贵道：“那就赶紧出发。半年后就是高丽战争，现在急需军械。我们争取用一个月的时间把都作院的那些人请到高丽，然后争取能在其余的时间做出尽量多的军械吧。”


第一百一十章 工匠

　　“要不要通知石秀？”半路上，吴用问道。

　　“大都督已经说了，现在河东战区正面临战争威胁，朝廷的大军可能会围剿河东战区。石秀管理河东战区的情报，最好还是不要来了。”朱贵道。

　　一开始的时候，武栋是想要让石秀一起参与这件事情。因为当初在河东的时候，石秀的聪明伶俐给他留下了深刻的印象，武栋觉得石秀比朱贵、曹正更适合做情报工作。可是后来想到河东战区的现状，于是又临时改变了决定，不再让石秀参与这一次的事情。

　　“那好吧，有我们这些人在，应该足以完成这一次的任务了。”吴用道。

　　“吴学究，其实请人简单，但是要把人带出汴梁城就没有那么容易了。不知你有没有好的办法？”朱贵道。

　　“办法自然有，在船上的时候，我就已经想出了一条妙计。”吴用道。

　　“不知是什么办法？”朱贵惊讶地问道。

　　“这个暂时不能告诉你，等到了汴梁城，你们把都作院的人请出来，我负责将所有人带出汴梁城。”吴用道。

　　吴用的心中有些发狠，他是作战处的处长，可是作战处的那些参谋人员都看不起他，这让他十分的不爽。现在他在作战处几乎被架空，所有的作战计划都是花荣这个军团统帅亲自制定，他几乎插不上手。这一次好不容易碰到了高丽战争，他正准备大展身手，结果又被派到了汴梁城去请一些匠人。吴用觉得一定要展现出自己的厉害来，把都作院的所有匠人通通带到高丽，这样才能显出自己的手段，今后别人才不敢小瞧他。

　　不一日来到了汴梁城，这里仍旧是那般的繁华。

　　吴用进入汴梁城之后，看的有些头晕眼花，各种风景、各种人流让他目不暇接。

　　“吴学究，我们去探查一下都作院的具体情况吧？”朱贵道。

　　“你们先去……我不通武艺，去了也起不到作用。你们把那边的情况调查清楚，回来告诉我，我再制定相应的请人措施。”吴用道。

　　朱贵想了想，觉得吴用说的也不错，当下道：“吴学究，我让人跟着你，你不要乱闯，晚上一定要回来。”

　　梁山泊在汴梁城有好几个据点，其中有两家都是曹正新开的大客栈。定好了会面地点之后，朱贵带着一群细作离开，朝着都作院而去。

　　整个汴梁城分为外城、内城、皇城三部分，外城住的是普通百姓，内城乃是朝廷的官衙所在，皇城自然是皇帝居住的地方。

　　皇城的防御最为严格，内城次之，外城最差。

　　都作院原本是极为重要的地方，但是因为里面全部都是工匠，每日里制作兵器军械，需要的地方极大，而且有极大的噪音，所以都作院被放在了外城。

　　不过，虽然都作院在外城，但是防御也极为严密。

　　朱贵带人远远的打量都作院，只见那里有一片建筑，建筑前面有不少的士兵。虽然这些士兵的纪律很松散，但是数量多，几乎达到了三步一岗、五步一哨的地步。

　　“这里的士兵数量不少啊。”曹正道。

　　“最少也有五百人，可能更多。”朱贵道。

　　“从这里把匠人请回去，恐怕不可能？”曹正道。

　　“这是自然，不过我们可以去匠人住的地方，那里的防御应该不会很多的。”朱贵道。

　　曹正点了点头，心想是这个理。

　　他们一直在这边守着，到了夕阳西下的时候，终于有匠人从都作院出来。这些匠人都是朝着一个方向而去，似乎居住在一个地方。

　　“跟着这些人。”朱贵急忙道。

　　当下几个高手悄悄的跟着这些人往前而去，走了大约有半个时辰的时间，几乎来到了城墙边，终于前方出现了一片低矮的建筑物，看起来破破烂烂。

　　这些建筑周围有不少的小孩在玩耍，这些小孩也穿的极为简陋。二三月份的天气，还有些寒冷，可是这里的孩子穿的竟然都是单衣。有的孩子冻的直流鼻涕，但是却玩的极为快乐。

　　看到那些匠人回来，这些孩子都欢呼着扑了上去，原来这些孩子都是那些匠人的子女。

　　天色渐黑，朱贵、曹正一行人并没有被人发现，朱贵皱眉道：“大都督不是说都作院的匠人极为重要吗？可是为何他们过得这么辛苦？看他们居住的地方，看他们孩子的衣着，他们可能还比不上普通的老百姓。”

　　其实都作院的匠人全部都属于“匠籍”，在宋代，匠户是编入军户的，朝廷可以随时征召这些人，这些人不得拒绝。他们的手艺都是一代一代的祖传手艺，但是因为是给朝廷办事，手艺再好也得不到足够的报酬，所以这些人的生活条件极差。

　　两人在这边查探了一番，发现这里和普通的民居也没有什么区别，没有任何的士兵把守。

　　当下两人放下心来，朱贵道：“要想请走这些人再简单不过，不过要想把他们带出汴梁城，就没有那么容易了。这个看吴学究有什么办法。”

　　来之前，因为武栋对这一次的事情十分重视，所以两人对这一次任务的困难程度大大的高估了。现在看来，难度没有想象的那么高。朝廷对都作院很是重视，那边到处都是士兵站岗，但是朝廷对于这些匠人却一点都不重视，这些匠人生活条件奇差，除了不能离开汴梁城之外，也没有其他的限制。现在就看吴用怎么带这些人离开了。

　　两人当天晚上回到了约定好的酒店里，等了许久，一直不见吴用回来。到了第二天清晨，吴用还是没有回来，两人心中猛地意识到不对。

　　“莫非吴学究遇到危险了吗？”朱贵心中不安。

　　“我已经派人去留意吴学究了，但是都没有发现吴学究的踪迹。另外，昨天跟着他的两个人，现在也没有回来。他到底去了何处呢？”曹正也十分的不安。


第一百一十一章 鸿胪寺

　　汴梁城一座巨大而豪华的建筑之中，吴用此刻正坐在那里，喝着小酒，一脸的惬意。

　　“吴先生，如果朝廷发现我们的身份，那可就糟糕了。”旁边的一个侍卫焦急地道。

　　“朝廷怎么可能发现我们的身份？我身上有高丽的国书，有高丽大王王俣的亲笔信。朝廷现在已经把我们当成高丽使节，我们在这里安心呆着就是了。”吴用道。

　　“可是那国书……那亲笔信都是假的啊！”那个侍卫额头冒汗，道。

　　“假的？我怎么看着像是真的？只要别人认不出来就行了。”吴用毫不在意的道。

　　“吴学究，朱贵、曹正两位首领不知道我们去了哪里，肯定会着急的。”旁边另一个侍卫道。

　　这两个侍卫都是朱贵派出去保护吴用的，但是却被吴用带到了这个地方。这里豪华、奢侈，但是却防守的极为严密，他们又是被重点关注的“贵宾”，想要从这里离开几乎是不可能的。

　　“等晚上吃饭的时候，你们借机出去，也不用走远，在附近悄悄的留下我们梁山的标记，这个总能做到吧？”吴用想了想，道。

　　“这个应该是没有问题的。”两个侍卫对视了一眼，道。

　　“很好，那我们就现在这里安心呆着吧。国书已经交给了大宋皇帝，高丽大王的亲笔信还要等到我面见大宋皇帝的时候才能交上去。”吴用慢悠悠的道。

　　“吴先生……你还要面见大宋皇帝？”两个侍卫的眼睛瞪得滚圆，难以置信的道。

　　“这是自然！好不容易来到了汴梁城，不见到大宋皇帝，那也算是白来了！”吴用笑道。

　　“吴先生，会不会太危险？”一个侍卫劝道。

　　“大都督说过，越是危险的地方越是安全。我们越是如此光明正大的朝见大宋皇帝，大宋朝廷越不会怀疑我们的身份。”吴用道。

　　两个侍卫还是十分的担心，一个侍卫又道：“吴先生……”

　　可惜他的话还没有说完就被吴用打断，吴用道：“今后不准叫我吴先生……你莫非已经忘了，我现在乃是高丽使节崔无庸，今后都叫我崔大人。”

　　两个侍卫拿吴用没有办法，当下只得先告辞离开，然后一直到了晚上，才找到机会在鸿胪寺的外面留下了梁山情报处的标记。

　　朱贵、曹正此刻已经非常的着急，不知道吴用到底出了什么意外。一直到这天清晨，终于有人在鸿胪寺的外面发现了吴用一行人留下的梁山标记，当下立即通知了朱贵、曹正。

　　“鸿胪寺？他怎么去了那个地方？”朱贵、曹正都是难以置信。

　　鸿胪寺乃是大宋朝招待各国使节的地方，各国使节来到汴梁，第一个要去的地方就是鸿胪寺，然后鸿胪寺再安排这些时节觐见皇帝。

　　“现在怎么办？”曹正也有些额头冒汗。

　　“今天晚上，我和澄观去鸿胪寺一趟，看看吴用在里面做什么。”朱贵想了想，咬牙道。

　　鸿胪寺那种地方，防守极为严密，比起外城的都作院要严密的多。要想进入那里，肯定危险重重，所以只有朱贵、澄观这两个高手才能冒险进去，其余的普通探子起不到作用。

　　“这个该死的吴用！我早就听说他办事不靠谱，结果还是鬼使神差的带上他！原以为他能够出谋划策，谁知他竟然跑到鸿胪寺去！该死……”朱贵不断的咒骂，心中十分的不爽。

　　当天晚上，天色一片漆黑，看起来可能有雨。

　　朱贵、澄观两人穿上夜行衣，朝着鸿胪寺而去。

　　大晚上的，鸿胪寺竟然灯火通明，无数的士兵在周围巡视。

　　朱贵看到这场景，几乎就要退去，还是澄观把他拉住，两人这才静静的呆下去。

　　一直过了有两个时辰，灯光才开始黯淡，士兵的数量也慢慢的变少，朱贵、澄观潜入了鸿胪寺中。

　　一路上危险重重，好几次都险些被发现，朱贵的身上出了一身冷汗，但是还是没有发现吴用。

　　“吴用到底去了何处？”朱贵皱眉道。

　　“咦，快看，那边也有梁山的标记。”突然澄观道。

　　朱贵朝着前方而去，只见远处有一座巨大阁楼，阁楼仍旧是灯火通明，而在阁楼二层的窗户上，那里竟然印着梁山的标记。

　　“该死的，那边防御如此严密，怎么进去？”朱贵皱眉道。

　　“朱将军，不如我将那些守卫引走？”澄观道。

　　“看来只能如此了。”朱贵点了点头，道。

　　两人朝着阁楼而去，距离阁楼还有十余丈的时候，澄观突然低吼了一声，立刻惊动了阁楼前的守卫，顿时就有几个守卫朝着澄观的方向奔去。

　　而就在这个时候，朱贵已经从阁楼后面沿墙而上，一把推开窗户，猛地跳了进去。

　　进入阁楼的二层，朱贵便看到吴用正坐在一张长桌前，桌上有笔墨纸砚，吴用正在写字。

　　吴用仿佛早就预料到朱贵到来一样，转头看了一眼朱贵，不再理会，继续写字。

　　“吴学究，你这演的是哪一出啊？你可知道，为了找到你，我们费了多少工夫吗？”朱贵咬牙切齿道。

　　“也没什么，我就是想要见见皇帝一面……我以前好歹是个秀才，当时最大的愿望就是能够中举，然后到汴梁来参加殿试，面见皇帝……自从上了梁山之后，我的愿望已经改了，不过我还是想要见见皇帝，了一了以前的心愿。”吴用随口道。

　　“你……如此荒谬！”朱贵气的说不出话来。

　　“我现在扮的是高丽使节，你看像不像？”吴用笑道。

　　朱贵仔细的打量吴用，发现吴用现在的装扮和以前大不相同。现在吴用一身紫袍，头上戴的是高丽的官帽，给人一种富贵逼人的感觉，再也不是谋士形象。

　　“你怎么变成这副样子了？”朱贵张大嘴，惊讶地道。

　　“想要扮高丽使节，就是这副样子了。”吴用道。

　　“你觉得朝廷会相信你是高丽使节吗？”朱贵道。

　　“放心吧，我已经做出了国书，也做出了高丽大王的亲笔信，不会有问题的。”吴用道。

　　“国书上需要盖有高丽国的玉玺，你难道有高丽国的玉玺不成？”朱贵道。

　　“这个就不用你操心了。”吴用哈哈笑道。

　　当初和高丽人签订仁川条约的时候，上面就盖有高丽国的玉玺印记。回去之后，吴用让人照做了一个印章，现在终于有了用武之地。

　　至于国书的内容，自然是吴用自己瞎编乱造。

　　这一切他在船上的时候已经想好，就连身上的高丽官服都没有任何的问题。唯一可能的问题是随从太少，不过吴用已经想好了该怎么应对。

　　“大都督吩咐的事情你不准备办了？莫非你要违背大都督的军令不成？”朱贵双眼冒火道。

　　“大都督的军令我是万万不敢违背的！我已经想好了，只需要我一个人出马就能够将都作院的匠人都带到高丽，不用你们帮助了。”吴用道。

　　“哦？你准备怎么做？”朱贵惊讶地道。

　　“这个就不用你操心！我不但要把都作院的匠人带到高丽，我还要把都作院的那些抛石机、神臂弩都带到高丽去！我还要带走大量的粮食！凡是梁山需要的，我通通给搞到手！你尽管放心吧！”吴用道。

　　朱贵根本不相信吴用所说的话，不过他们情报处目前也没有好的办法把匠人带离汴梁，所以暂时只能任由吴用在此胡闹了。

　　朱贵已经决定明天早上离开这里，然后自己想办法带着工匠离去。

　　此刻吴用已经取出了大量的好酒好菜，款待朱贵，可是朱贵哪里吃得下去啊？

　　他越看吴用越是不满，吴用却根本不理他。

　　却不知道吴用此刻则是一种很复杂的心情：“别人都看不起我吴用，说我吴用是靠着大都督的信任才成了军机处一员。这一次我吴用就做一次大的，让今后梁山都受用无穷，让别人知道我吴用的厉害！”

　　想到这里，吴用激动的全身颤抖，手里的笔都抖个不停。

　　到了第二天清晨，洗涮完毕，吃完早饭，吴用、朱贵才发现外面竟然下着小雨。

　　蒙蒙细雨让空气十分的清爽，就在这个时候，外面的侍卫报鸿胪寺少卿赵明诚求见。

　　赵明诚也是历史上有名的人物，他乃是崇宁年代宰相赵挺之的儿子，对于金石书画、文物鉴赏等等颇有造诣。当然更加有名的是他的老婆，他的老婆李清照乃是历史上赫赫有名的词人。不过此刻还没有南渡，李清照的名气还没有后世那样大，她的丈夫赵明诚的名气自然也没有后世那么大。

　　朱贵在阁楼里忐忑不安的藏身，而吴用已经带着两个侍卫大步走了出去。

　　赵明诚急忙行了一礼，然后用高丽话向吴用问安。他当了一段时间鸿胪寺少卿，自然也学了一些高丽语，只是说的不够流畅。

　　吴用也用高丽语回了两句，他在高丽时间长了，高丽话比赵明诚说的要标准多了。

　　不过片刻之后，吴用突然转成了汉语，道：“赵大人，实不相瞒，在我高丽朝堂之上，群臣交谈用的都是上国语言。今日我既然来到了天朝汴梁，自然也该用上国语言和你说话。”

　　赵明诚哈哈一笑，他自然知道这件事情，高丽那些朝臣、贵族都是从小学习汉语的，平日里也常常用汉语对话，就算是科举考试用的都是汉字。虽然这些年高丽向辽国称臣，但是文化上仍旧是使用汉人的那一套。

　　听到吴用汉语流利，而且说的竟然是汴梁官话，赵明诚不由得赞道：“崔大人，你的官话说的如此之好，令人惊叹。”

　　吴用笑道：“谬赞，谬赞，不敢当。”

　　外面下着小雨，赵明诚陪着吴用在走廊里走着，道：“崔大人，你们在海上所遇的劫匪当真是宋人？”

　　吴用脸上露出了惊惧的表情，道：“不错，肯定是贵国人！他们说的都是贵国语言，我还听他们说什么梁山泊之类的……幸好他们仅仅是夺走了财物，没有夺走国书和大王的御笔信件，否则我都无法朝见皇帝陛下。”

　　赵明诚点了点头，有些愤慨的道：“梁山贼寇为祸北方，朝廷已经派大军围剿，没有想到他们还在海上肆虐，实在是可恨。”

　　吴用心中暗暗好笑，道：“赵大人，不知我什么时候才能见到天朝皇帝？我有重要的事情禀报皇帝陛下。”

　　赵明诚道：“我已经安排好了，明天就可以见到陛下。今天崔大人可以先到汴梁城游玩一番，我命人带你前去，你看如何？”


第一百一十二章 金银美玉美人

　　虽然下着蒙蒙细雨，但是吴用却在一群士兵、官员的陪同下游玩汴梁城。

　　“汴梁城有一座大相国寺，我在高丽的时候常常听说，能不能带我去看一看呢？”吴用道。

　　“自然可以，贵使请。”一名鸿胪寺小官急忙道。

　　当下一行人朝着大相国寺而去，前面有上百名士兵开道，后面花团锦簇，锦旗飘扬，声势无比的惊人。

　　“这是朝中哪一位大人出行？”路边的百姓不由得问道。

　　“不是朝中的大人……朝中大人，就算权势再高，出行的时候也没有这么威风。我听说是高丽的使臣来到汴梁，这应该是他出行吧。”旁边的人道。

　　“高丽使臣？高丽不是向辽国称臣，已经几十年没有派人来汴梁了吗？”之前说话的人惊讶地道。

　　汴梁作为帝都，这里的百姓对于政治都或多或少了解一下。高丽在数十年前就向辽国称臣，从那之后，高丽的使臣不再来往汴梁，而汴梁也不欢迎高丽人到来。

　　“我听说高丽王幡然醒悟，已经和辽人绝交，想要再次向我大宋称臣，所以才派出这位使臣大人来。”有一个了解内情的人道。

　　“哦……原来是老李，听说你的侄子在鸿胪寺当差！原来是这样啊！高丽重新向我大宋称臣，这可是一件大喜事啊！”周围的人都不由得兴奋起来。

　　不管这个国家多么的腐朽，军力多么弱小，这个国家的百姓仍旧以天朝上国子民自居，对于高丽重新“臣服”在大宋脚下，人人都感觉兴奋。有的人甚至觉得徽宗皇帝这两年没有以前那么荒唐了，大宋朝说不定能够恢复曾经的荣光。

　　吴用自然不知道这些百姓是怎么想的，他只觉得威风凛凛，生平以来，这是最威风的一次。

　　“当初就算是考上举人、进士，当了大官，恐怕都没有现在这么威风吧？”吴用暗暗地想到。

　　“贵使大人，前方就是大相国寺了！”就在这个时候，旁边的鸿胪寺官员突然提醒道。

　　吴用点了点头，朝着前方看去，只见寺庙重重，古色古香。烟雨之中看大相国寺，别有情趣。

　　“林冲当初就是在这里碰到了那个花和尚鲁智深……有趣，有趣！今天我吴用也来到这里了！”想到这里，吴用想要大笑。

　　大相国寺的方丈已经领着寺中的长老在前方恭候相迎，吴用从车上下来，然后被这些人簇拥着进入了大相国寺中。

　　这个时代的大相国寺可不是后世的大相国寺，后世大相国寺经过数次战乱，早已经不复当年的规模。可是现在，大相国寺乃是大宋朝的佛教中心，堪称大宋朝佛门第一宝刹。整个大相国寺占地达到千亩，辖64个禅、律院，养僧数千人。

　　吴用来到这里只是缅怀一下林冲、鲁智深等人当年的行为罢了，倒也没有其他的意思，不过大相国寺风景优美，还是让他觉得十分惬意，这天中午，他在这里用了素斋之后才施施然离开。

　　鸿胪寺中，太师蔡京居然来到了这里。

　　鸿胪寺的大小官员急忙出来迎接，赵明诚也在其中。

　　蔡京把赵明诚叫了过去，询问关于“高丽使节”的事情。

　　“这个高丽使节，手里只有国书，没有多少的侍从，也没有什么贡品，你说会不会有错？”蔡京道。

　　“不会有错的！蔡大人，你是没有见到那个高丽使节，他身上的气度，一看就是久居上位的大人。他又精通高丽语，又有国书，应该是不会有错的。”赵明诚道。

　　所谓居移气、养移体，吴用身为梁山军机处成员，地位崇高，这些年来也培养出了一些上位者的气质来，再也不是曾经的酸儒书生。赵明诚乃是世家公子出身，自然能够体会到其中的差别，所以已经认定吴用的身份不会有错。

　　“如此最好不过！这一次高丽竟然要向我大宋称臣，陛下十分高兴，明天就要召见此人。这几天，你一定要好好的招待这位使臣。”蔡京道。

　　“是，是，太师尽管放心。”赵明诚道。

　　蔡京点头离去。

　　当天晚上，鸿胪寺又举行了大型的欢迎宴会，这一次朝中的许多官员纷纷到来拜见这个高丽使臣。

　　到了最后，朝中大臣杨戬居然到来！

　　这个杨戬可不是封神榜里面的那个杨戬，此时还没有封神榜呢。这个杨戬乃是北宋末年赫赫有名的宦官，和童贯的权势不相上下。

　　不过童贯是掌握西北兵权近二十年的太监，而这个杨戬却是掌管御花园的太监。

　　不了解北宋朝政的人很难想像掌管御花园的太监能有什么权势？怎么能和童贯并列？

　　然而事实就是如此，在北宋徽宗年代，掌管御花园可是了不得的差使，因为整个大宋朝的花石纲都是通过他来管理。北宋历代皇帝所积累的财产，有七八成都花在了花石纲上，而花钱的人就是杨戬。

　　杨戬在徽宗年代权势滔天，和童贯一文一武把持朝政。现在杨戬已经被赵佶封到了“太傅”之位，见到杨戬到来，厅堂中一下子安静起来，所有人都看着这位权势滔天的大太监，纷纷给此人让路。

　　吴用已经听到旁边人的小声议论，知道眼前的太监竟然是赫赫有名的太监杨戬，当下心中一惊。

　　他在梁山军机处任职，对于大宋朝的主要官员都了解，对于杨戬自然也很清楚。按说，他一个小小的高丽使臣，怎么杨戬会捧他的场呢？

　　他却不知道，宋徽宗对他这个高丽使臣十分的重视，把高丽称臣看作是一项巨大的功业，所以才派杨戬来亲自嘉奖他这个高丽使臣。

　　“崔大人不远万里来到汴梁，陛下听说之后十分高兴，特命我赐金500两，美玉30枚，锦缎100匹，美人10位。哈哈，崔大人，陛下对你可是十分的看重啊！”杨戬大笑着道。

　　“还有美人？”吴用简直难以置信。

　　一般来说，外国使臣来到大宋这个“天朝上国”，大宋朝就算打肿脸充胖子也会赐予金银、美玉，可是赐给美人，吴用却从来没有听说过。

　　其实这件事情也和宋徽宗被阉割有关，宋徽宗被阉割之后已经不近女色，但是皇宫里还有许多的宫女、美人，于是宋徽宗就从宫里挑出十个“没用的东西”送给吴用这个高丽使臣，用以嘉奖吴用。

　　“崔大人，明天陛下要召见你，听说你带有贵国大王的亲笔御书，不知里面写的是什么？”杨戬好奇地问道。

　　“杨大人，此信乃是我国大王交给天朝皇帝的，我也不知里面写的是什么。”吴用道。

　　按照惯例，像是这样的亲笔信，在交给大宋皇帝之前，他这个使臣也是万万不能打开观看的，所以杨戬也不以为奇，点了点头，不再追问。

　　这天晚上极尽欢乐，一直到了深夜，吴用才回到了自己所在的阁楼里，到了这里之后，吴用才发现那些金银、美玉、锦缎、美人竟然已经送到了他所在的阁楼里。

　　看着十个美人，吴用直接傻眼了，这十个美人各个都是天生丽质，看起来年纪都不是很大，恭敬地站在那里，一动不动。

　　“这叫什么事？大宋皇帝竟然把皇宫里的美人送给番国使臣？我怎么从来没有听说过这样的事情呢？也不知道这十个美人皇帝陛下有没有享用过呢……算了，不管怎样，这是皇帝送给我吴用的礼物，今后就是我吴用的了。”吴用的脸上出现了一丝淫荡的笑容。

　　“你们今天就在这里休息吧，我回高丽的时候会带上你们的。”吴用挥了挥手，让这些美人离开。

　　明天将要朝见大宋皇帝，有十分重要的事情要做，所以今天必须养好精神，万万不能因为美人浪费了精力。当下吴用打坐了片刻，恢复冷静，然后躺下入睡。

　　第二天清晨，杨戬再次到来，领着吴用进入了皇宫之中。

　　大宋朝的皇宫，虽然比不得后来明清的紫禁城，但是规模也十分的浩大。到处都是宫殿，每一座宫殿都建造的美轮美奂，宫殿的柱子、房梁上都雕刻着龙凤飞云，宫殿的上面则是覆盖琉璃瓦，看起来十分的秀美华丽。

　　从正门宣德楼往前，一路上花草缤纷，各种美石林立，这些都是“花石纲”的功劳。

　　不过吴用却无心欣赏这里的美景，他现在又是激动、又是害怕，心中忐忑到了极点。

　　“是否成功在此一举！做成此事之后，我吴用堪比苏秦、张仪，今后也可名扬万世……我吴用在梁山的地位也将无比稳固，谁也不敢说什么闲话！不过此事极为危险，稍有不慎就粉身碎骨……”

　　吴用的脸色有些苍白，身体有些颤抖，走路都有些摇摇晃晃，旁边的杨戬立刻注意到了吴用的异状。


第一百一十三章 三国联合

　　“崔大人这是怎么了？”杨戬有些奇怪地问道。

　　“天朝皇宫实在是太过华美，第一次来到这种地方，所以有些难以自持。而且待会就要朝见天朝皇帝，小臣心中也有些惧怕。”吴用道。

　　“哈哈哈哈……”杨戬大笑了起来，道：“不用担心，你是高丽使臣，皇帝一定不会慢待你的。”

　　杨戬心想高丽小国果然不堪，这小国的使者气度也有些差劲。不过他也不以为意，在他心中，高丽使臣就应该是这个样子。如果高丽使臣到了大宋皇宫，仍旧面色正常的话，那才奇怪。

　　杨戬带着吴用继续往前，吴用此刻已经出了一身的冷汗，现在才慢慢平静下来。

　　“崔大人，陛下十分看重你，这一次是在大庆殿接待你。”一路往前，杨戬道。

　　“哦。”吴用仅仅是点了点头，他并不明白“大庆殿”所代表的涵义。

　　北宋皇帝接见群臣的时候，一般是在“垂拱殿”，而“大庆殿”只有在举行大的庆典的时候，或者是新皇登基的时候才在那里会见群臣。这一次宋徽宗竟然在“大庆殿”接见吴用，可见宋徽宗对于高丽的使臣异常的重视。宋徽宗已经将高丽称臣看作是自己即位以来最大的功绩，否则绝不会在大庆殿接近吴用这个“高丽使臣”。

　　这一日，京城中所有的五品以上文武官员都来参加大朝，宋徽宗高高在上，看着下面的大臣，心中十分的兴奋。

　　“高丽向我大宋称臣了，这可是我赵佶的功劳！等日后联合金人灭辽辽国，恢复燕云之后，我的功绩将无人能比，我也能成为千古一帝！”宋徽宗兴奋的有些脸色发红。

　　看到宋徽宗兴奋的样子，下面的群臣其实也十分的兴奋。自从北宋成立以来，因为有辽国在，所以各个番国大部分都是向辽国称臣，高丽最早也是北宋的属国，可是后来也成了辽国的属国。现在高丽和辽人断交，又成为大宋的属国，这确实是一件盛事。

　　就在这个时候，一个太监走了进来，道：“启禀陛下，高丽使臣崔无庸已经到来。”

　　宋徽宗急忙道：“宣！”

　　宋徽宗这话说出之后，旁边的太监跟着说了一句“宣”，然后是前面的四个御前侍卫齐声道“宣”，这四个御前侍卫说完，宫殿中的16个殿前侍卫同时道“宣”，这样一层一层传播下去，到了最后直直有64位侍卫齐声大喊“宣”。

　　这便是大宋皇帝的权威，虽然大宋朝国力不行，被外族不断的欺压，但是皇帝仍旧有自己的威压所在。

　　杨戬和吴用站在殿前，这么多人齐声喊“宣”，吴用吓了一跳，额头又有汗留下，这个时候他都有些后悔了，心想自己是不是搞的太大了？万一被人发现他这个“高丽使臣”是假冒的，到时候必死无疑。

　　不过已经到了这个地步了，完全没法退缩，只有暗暗给自己打气，让自己不要太怯场，一定要完成今天的事情。

　　“不就是一个大宋皇帝吗？将来迟早有一天会被大都督取代的，我天天跟在大都督身边都不怕，我还怕这个皇帝做什么？”想到这里，吴用突然觉得仿佛不再害怕，恢复了勇气一般。

　　“崔大人，我们进去吧！”杨戬道。

　　吴用点了点头，跟着杨戬进入了大殿之中。

　　“高丽使臣崔无庸拜见大宋皇帝陛下，陛下万岁万岁万万岁！”吴用跪了下来，三叩九拜，行礼参见宋徽宗赵佶。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”这一刻宋徽宗感觉到无比的爽快、无比的惬意，他仿佛看到梦想已经实现，自己成为一代帝王，万国朝拜。

　　许久，笑声停歇，宋徽宗道：“你说说看，高丽为何又要向我大宋称臣了？”

　　吴用此刻已经起身，道：“启禀陛下，我们当年向辽国称臣也是逼不得已。我们高丽和辽国距离很近，辽国大兵压境，以我高丽国力根本无法抵挡，所以只能称臣。但是事实上，我们高丽从上到下，从大王到普通的百姓都心慕中华，在我们的心中，高丽永远都是大宋属国。这两年，辽国腐朽，辽国天祚帝只知道打猎游玩，辽国士兵也没有之前那么强大，所以我们大王才毫不犹豫的和辽国断交，派我来大宋，递交国书，希望能够重新成为大宋的臣属之国。”

　　宋徽宗大喜，笑道：“很好，很好，你们高丽人不忘大宋，不忘自己是大宋臣属之国，朕十分高兴！这一次我一定要好好的嘉奖你们高丽国王，等你回去的时候，我会给你带上许多礼物，用以奖赏高丽君臣。”

　　宋徽宗说出这话来，下面的群臣也觉得理所当然，都认为高丽君臣应该嘉奖。即使那嘉奖有些“肉疼”，那也不算什么，否则岂不是丢了天朝上国的面子？

　　吴用又道：“启禀陛下，我高丽大王有一封信，让我面呈皇帝陛下。”

　　宋徽宗道：“快快递上来，让朕看看是什么。”

　　当下吴用将一封信高高举起，这封信的信封是金色，看起来无比的精致。

　　几个太监已经走了下来，将信恭恭敬敬的接了过来，然后再返回，交到了宋徽宗的手里。

　　宋徽宗接过了信，将信封拆开，然后读了起来。信是用汉字写成，这在当时很正常。现在是12世纪初，高丽人虽然有自己的语言，但是还没有自己的文字，一直到了14世纪，高丽才出现自己的文字，所以高丽人平时书写都是用汉字。

　　宋徽宗读完这信之后，双眼都是惊喜，再次大笑了起来，道：“好，真好，真是太好了！”

　　群臣都惊讶的看着宋徽宗，不知道信里写的究竟是什么。吴用也是假装惊讶的看着宋徽宗，作为“高丽使臣”，他也不应该知道信里的内容。

　　“你们高丽王的字写的还行……至少还能看得过去。”宋徽宗却没有理会群臣，而是对高丽王的字品评起来。

　　这封信当然是吴用写成的，吴用一个乡下秀才，写的字也没有什么水平。而宋徽宗则是历史上有名的书法家，自创瘦金体，文学造诣极高。他其实是看不上吴用的字的，但是觉得吴用作为一个“高丽人”，能把汉字写的整整齐齐，已经相当的不简单了，所以才开口夸赞。

　　“陛下，不知高丽王的信中说的是什么内容？”蔡京站出来，好奇的道。

　　“哈哈哈哈……你们知道了之后，肯定也会大喜的！高丽王要和我们大宋联合，共同对付辽人！另外，高丽王还说，他们已经联合到金人了，如果我们大宋也参加的话，那就是三国联合，共同灭辽了！”宋徽宗兴奋的道。

　　“啊！竟是此事！”蔡京大吃一惊，没有想到高丽王的亲笔信中竟然说的是这样的内容。

　　群臣立刻开始议论纷纷，前段时间宋徽宗说要“联金灭辽”“收复燕云”，当时有很多人反对。可是现在高丽的使臣竟然带来了高丽王的亲笔信，说要“三国联合”灭辽，一时间再次震惊群臣。

　　“崔使者，你且退下，鸿胪寺给我好好的招待崔使者，不得有任何差错！”宋徽宗道。

　　当下有人将吴用带了下去，吴用心如猫抓，很想知道大宋的君臣怎么议论这件事情，可惜没有办法，只能退下。

　　当天回到鸿胪寺之后，鸿胪寺对于吴用的招待规模又上了一个档次。

　　赵明诚陪吴用吃饭，道：“崔大人，你有什么需要的，尽管说出来？”

　　吴用道：“也没有什么，我只盼三国能够联合成功，早日灭掉辽国，恢复故土。”

　　历史上，不但汉人的燕云被辽人占据，高丽也有很大一块领土被辽人占据。虽然这些年来高丽向辽国称臣，但是也有一些高丽人想要恢复故土。

　　赵明诚道：“崔大人不忘故土，情操高尚，让人佩服。”

　　吴用道：“其实还有一件事情要麻烦大人上报。”

　　赵明诚道：“什么事情？”

　　吴用道：“我来的时候，碰到了梁山贼寇，所有的财物都被劫持一空。我这一次回去的时候，希望大宋朝能够派士兵护送，让我能够顺利的重返高丽，不知能不能答应？”

　　赵明诚急忙道：“这是自然，崔大人放心，没有任何问题。”

　　当天晚上，皇宫垂拱殿的暖阁中，宋徽宗已经把几个亲信大臣都集中了起来，蔡京、高俅、梁师成、杨戬等人都在，君臣几人一起商议三国联合的事情。


第一百一十四章 巧言善辩

　　“你们都说一说吧，此事是否可行？”宋徽宗赵佶道。

　　“微臣觉得可行！三家联合，以我们三家的实力想要灭掉辽国也不是不可以，到时候我们就能顺顺利利的得到燕云了。”高俅第一个说话，道。

　　高俅说完之后，其余人也纷纷点头，对于高俅的看法很赞同。

　　“原本我只是想要要燕云的……可是现在三家联合，灭辽是肯定的事情了。只要燕云的话，会不会太少了？”宋徽宗突然道。

　　群臣相互对视，过了一阵，杨戬道：“陛下说的是！原本我们以为联合金人，未必能够灭了辽国，我们只需要把燕云拿回来就好了。可是现在又有高丽参加，肯定能灭了辽国，我们可以要更多的地方了。”

　　宋徽宗点了点头，满脸欢喜，想了想，又道：“不知道高丽的兵力如何？”

　　蔡京道：“陛下，我们明天把高丽使臣叫来，问一问就知道了。”

　　君臣几人又讨论了许久，基本认可了三家灭辽的事情，当下散去。

　　第二天，天色微微亮的时候，吴用竟然被人叫醒，说是皇帝召见他。

　　“这是怎么回事？天都还没有全亮呢，皇帝就要召见我？这个大宋皇帝，真是一个混蛋。”吴用心里咒骂不已。

　　不过他还是急忙穿上高丽官服，跟着领路的太监朝着皇宫而去。

　　来到皇宫的时候，吴用惊讶的发现大宋皇帝、蔡京、高俅、杨戬、梁师成等大宋朝重要人物竟然都在。

　　“这些人都起的这么早？”吴用暗暗地纳闷。

　　实际上是宋徽宗心中对于三家灭辽的事情十分急迫，所以天还没有亮就把所有人叫了过来。吴用是高丽使臣，宋徽宗还特地“照顾”了一下他，一直到了天色快亮才叫他，算是比较优待他这个使臣了。

　　“崔使者，快快请坐。”看到吴用进来，宋徽宗急忙道。

　　这是在一个偏殿之中，烧着木炭，十分的暖和。

　　“小臣参见陛下。”吴用不敢怠慢，急忙又跪下行礼。

　　“快快起来吧……来人，给崔使者上参汤。”宋徽宗道。

　　天色还没有全亮，宋徽宗心想吴用肯定还没有吃饭，于是又让人给吴用上参汤。

　　“多谢陛下。”吴用连忙表示感激。

　　“崔使者，你是在贵国的枢密院任职，想必对于贵国的兵力十分了解了？”宋徽宗道。

　　“启禀陛下，目前我高丽共有30万兵力。”吴用道。

　　“什么？30万？”宋徽宗、蔡京等人都大吃一惊，心想高丽那么一个小国，怎么可能有这么多的兵力？

　　“陛下，原本我们高丽只有15万兵力，这段时间和辽人断交以来，害怕辽人进攻我国，所以有急忙征召了十余万的新兵，所以总兵力已经达到了30万。”吴用道。

　　“原来如此。”宋徽宗点了点头，觉得这也算是正常。如果一个国家面临强大外敌威胁的时候，一般都会紧急招募士兵的。

　　“陛下，众位大人，其实我还有重要的话和你们讲。”吴用的脸上突然露出了严肃的表情，道。

　　“哦？什么事情？你尽管说来。”宋徽宗道。

　　吴用仔细的酝酿了一下语言，才道：“陛下，各位大人，我不知道你们有没有见过金人？”

　　宋徽宗、蔡京等人都一脸愕然，说实话，他们真没有见过金人。金国距离大宋实在是太远，双方之间基本上没有来往。之前的“联金伐辽”之策也是大宋朝廷制定，是大宋朝廷派特使马植去金国，准备和金人谈判。而金人从来没有主动来过宋国。

　　蔡京道：“崔使者，这和我们三家联合有什么关系吗？”

　　吴用道：“自然有关系。”

　　蔡京道：“还请指教。”

　　吴用道：“金人十分的蛮横、十分的彪悍，他们和契丹人有些想象，准确的说，更像是两百年前的契丹人……所以，我认为，我们应该提防金人。”

　　呃……

　　宋徽宗、蔡京等人都愣在了那里，其实一开始想要联合金人的时候，朝中就有很多大臣反对，种师道甚至上书说这是与虎谋皮、得不偿失。可是当时宋徽宗急于建立功业，想要得到燕云，所以也没有把这些人的建议放在眼里，而是下定决心要和金人联合。

　　现在“高丽使臣”一方面提议三家联合，一方面又说出这样的话来，宋徽宗、蔡京都皱眉思考起来。

　　“崔使者，那你说该怎么办？”宋徽宗道。

　　“方法也不是没有……陛下，我们可以先三家联合，灭了辽人。之后大宋再和我们高丽联合，灭了金国，北方大片领地全部属于大宋，我们高丽只要辽东之地。”高丽使者吴用说出了这么一番石破天惊的话。

　　……

　　“啊！”宋徽宗直接呆住，蔡京、高俅等人也是呆在了那里，吴用的话大大出乎他们的意料之外。

　　“陛下、各位大人，我高丽和大宋一样，都是儒家文化传承，我高丽贵族学习的也是汉字，说的也是汉语。可以说我们高丽和大宋是一脉相承，我们绝不会背叛大宋。而金人就不同了，他们是另一个契丹人，对于我们来说，他们是真正的外族。非我族类，其心必异，你们说是不是？”吴用道。

　　说起来，高丽确实和大宋很相似。从语言到文化，甚至到科举制度，到官员制度等等都基本相同。当时的高丽贵族甚至自称自己是商代箕子的后人，想要和中原加深联系。高丽人和中原人长的也很相似，如果把一个高丽人放到中原人中间，别人都未必能够认出来。

　　相对来说，女真人、契丹人和中原人的差别就很大，长相、文化等等都有极大的诧异。而且女真人、契丹人都具有很强的侵略性，深受儒家文化影响的高丽攻击性要差得多。

　　如果要从金国、辽国、高丽中选一个当作邻居，恐怕大宋朝的人肯定会选高丽。

　　对于吴用所说的三家联合灭掉辽国，然后大宋、高丽联合灭掉金国，宋徽宗等人一下子感兴趣起来。

　　宋徽宗的脸上露出了兴奋的潮红，道：“崔使者，你先退下，我们君臣要好好的商议一下这件事情。”

　　当下有太监将吴用暂时领了下去，宫殿里只剩下宋徽宗、蔡京等人。

　　“你们说这件事可行不可行？”宋徽宗急忙问道。

　　蔡京此刻已经急不可耐的开口，道：“妙，实在是太妙了！之前马植所说的联金灭辽之计，确实有巨大隐患。金人凶恶，只怕将来会是另一个辽国。可是我们现在又和高丽联手，那是没有一丝的隐患了。而且到时候我们得到的会是整个北方，而不仅仅是燕云之地，你们说是不是？”

　　宋徽宗手下的这些重臣，大部分都是奸邪之辈。蔡京算是其中最有才能的了，至于高俅，名义上是太尉，掌管汴梁80万禁军，然而他只是宋徽宗的宠臣，最擅长的是踢球，对于军国大事基本不了解。至于梁师成、杨戬，这是两个大太监。梁师成主管出外传导圣旨，所有的御书号令都要通过他的手才能颁布天下，被人称为“隐相”，和蔡京并列。杨戬这个管理花园的太监，居然因为宋徽宗的喜爱，愣是坐到了“太傅”的位置上。

　　让这么一班“国家重臣”商议军国大事，还真是为难这些人。

　　蔡京最有才能、最有见识，他开口了，其余的人基本不懂，于是纷纷表示赞成。

　　“很好，很好，我们就先三家联合，灭了辽国！然后我们再和高丽联合，灭了金国，到时候整个天下都是我大宋的了！天哪，到时候我赵佶的功绩将超过太祖、太宗，将超过秦皇汉武……快快，一定要尽快的办好此事！”宋徽宗兴奋的道。

　　吴用此刻正在宫殿里的一个房间里作者，太监们将上好的龙井给他端了上来，吴用在慢慢饮用。

　　他正在调整心情，试着把自己想象成真正的高丽使者，待会他还要好好的面对大宋朝的君臣，从他们手里得到自己真正想要的东西。

　　“上一次仁川条约就是我签订的，这一次看来要签订一个汴梁条约了……我要从大宋朝的手里得到足够的好处，而且是源源不断的好处！今后千百年的时间里，我都会成为智慧化身，和苏秦、张仪并列。”吴用再一次激动的全身颤抖。

　　不久之后，吴用被再次请了进去。


第一百一十五章 汴梁盟约

　　之后数天的时间里，吴用一直在和大宋君臣商议联合的事情。

　　吴用现在已经完全把自己当成“高丽使臣”来看待，不断的为高丽争取利益，他越是如此，大宋君臣越不怀疑他的身份。

　　宋徽宗、蔡京、高俅、杨戬、梁师成这些历史上有名的昏君奸臣已经肯定了联合的事情，下面的大臣自然没有多少反对的，这件事情已经基本定了下来。

　　而这些天里，朱贵、曹正则是无比的焦急，他们仍旧在忙碌“工匠”的事情，想要把都作院的工匠带离汴梁城。

　　“这些工匠都有自己的家人……我们不仅要把这些工匠带走，还要把这些工匠的家人通通带走。实在是难啊！”朱贵站在都作院的外面，叹息着道。

　　“为何要把这些工匠的家人都带走？”旁边的澄观有些奇怪的道。

　　“如果我们仅仅带走这些工匠，朝廷肯定不会放过他们的家人的，到时候他们的家人难逃一死，那些工匠也肯定会因此怨恨我们，想要让他们为我所用，就非常困难了。”朱贵道。

　　“这件事情确实有些难度。”澄观皱眉道。

　　要是带走一家两家人，还有可能。可是现在要带走的不是一两个工匠，要带走的是几十个甚至更多的工匠，想要把他们的家人一起带走，几乎是不可能完成的任务。

　　“实在不行，我们就在汴梁城中制造事端，然后寻找机会带离这些人。”朱贵想了想，道。

　　“朱将军，我觉得我们还是再去找找吴学究……吴学究一向对大都督忠心耿耿，他是绝不敢违背大都督的军令的。他在卞梁城中制造出这么大的声势来，一定有自己的目的所在……说不定也是为了都作院的匠人，你说是不是？”澄观道。

　　“这……”朱贵沉思了片刻，点了点头，道：“我们晚上再去找吴用。”

　　吴用这段时间在汴梁城已经赫赫有名，汴梁城从上到下，人人皆知高丽使臣到来的消息。

　　晚上，朱贵、澄观来到鸿胪寺跟前的时候，发现这里的防御比起以前严密了许多，到处都是士兵，几乎不可能进去。

　　“怎么现在防守这么严密？”朱贵难以置信的道。

　　这里的防御力量几乎比得上那些亲王府邸了，这根本不是一个番国使臣应该享受的待遇。

　　其实防御如此严密也是有原因的，现在吴用代表高丽和大宋商议联合的事情，事关宋徽宗的千秋功业，所以宋徽宗对这件事情看的极重，对吴用这个高丽使臣自然也看得极重，也因此派了重兵把守鸿胪寺，务必要确保吴用的绝对安全。

　　两人在鸿胪寺外面转了一圈，发现根本就无法进去，当下想要离开，就在这个时候，澄观突然惊喜的道：“朱将军，快看。”

　　只见前面出现了一个熟悉的人来，正是当初跟着吴用的情报处人员。此刻这个人身旁还有几个朝廷士兵陪着，他看到朱贵、澄观，眼中也露出了惊喜的神色，朝着两人走了过来。

　　那些士兵都跟在他的身后，朱贵、澄观有些忐忑，就在这个时候，那人道：“果然有一位大师在这里！”

　　说着就冲澄观不断的行礼，澄观愣住了，不知道他这是做什么。

　　这个时候，只听那人又道：“崔大人说了，晚上可能会有佛门大师路过，让我见到之后，务必请进去。果然，我刚刚出来没有多久，就看到一位佛门大师，大师快快有请！”

　　朱贵、澄观这才明白那人的意思，敢情吴用早就在等待他们到来，那人应该也等了许久了。

　　旁边的士兵没有阻拦两人，显然也得到了吴用的吩咐，知道吴用要请路过的佛门大师进去。

　　当下朱贵、澄观跟着那人进入了鸿胪寺，一路通行无阻，最后来到了吴用所居住的地方。

　　……

　　吴用居住的地方比起之前又豪华了许多，两人进去的时候发现吴用正在喝酒，旁边还有几位美人做伴，显然十分的惬意。

　　看到吴用这副模样，朱贵气不打一处来，恨不得上去给吴用两巴掌再说。倒是澄观，显得很是平静。

　　“来啊，快快请大师就坐。”吴用道。

　　当下立刻有人请两人坐了下来，不久有人给两人端上好茶，一副恭敬的模样。

　　“你们都退下吧，我今日要和路过的大师谈谈佛学。”吴用挥了挥手，当下房间里所有的美人、侍从纷纷离去，房间里只剩下三人。

　　“吴学究，恭喜你终于见到皇帝，实现了自己的心愿。”朱贵咬牙道。

　　“不错，终于了解了这个心愿……可惜大宋皇帝让我有些失望，远不如大都督。”吴用道。

　　“吴学究，大都督的军令你还想执行吗？”朱贵道。

　　“我一直都在执行啊？我现在已经和大宋朝的君臣谈好了。”吴用道。

　　“谈好了什么？”朱贵奇怪的道。

　　“当然是都作院匠人的事情了！再过几天，都作院的匠人就会送到高丽去，另外，还有都作院的那些器械也会送到高丽去！”吴用一脸得意的道。

　　“啊！”朱贵难以置信。

　　“这是我和大宋朝君臣制定的汴梁盟约，你们先看一看。如果没有问题的话，再过几天，我就要和他们正式签约了。”吴用道。

　　说完，吴用将一张纸递给了朱贵，朱贵、澄观都好奇的看了起来。

　　纸的最上方是“汴梁盟约”四个字，下面则是一排排的小字，看来都是吴用写的。

　　汴梁盟约第一条，大宋、高丽、金国联合灭掉辽国。

　　第二，灭掉辽国之后，大宋、高丽联合灭掉金国。到时候，北方大部属于大宋，辽东之地属于高丽。

　　第三，高丽国力低微，为了配合作战，大宋必须提供一定的帮助。其中就包括许多军械，例如盔甲、兵器，另外还有梁山急需的抛石机、神臂弓等等。当然大宋不是免费提供这些军械，高丽需要出钱购买，但是看盟约上的具体数字，所谓的购买也不过是象征性的。

　　三万套盔甲、三万把朴刀、100架抛石机、1000把神臂弓，只需要10万两白银，价格低的难以想象。

　　第四，大宋朝向高丽提供一定的工匠艺人、文学儒士等等，用以改善高丽的文化经济。

　　第五，双方互通情报，彼此联系。

　　看完这“汴梁盟约”之后，朱贵、澄观都愣住了，简直是难以置信。

　　“这上面写的都是真的？”许久，朱贵才擦了擦额头的汗，道。

　　“自然是真的了！这可是我这个高丽使臣和大宋制定的盟约，所以我说不久之后那些军械就会送到高丽去，大都督的军令我可算是执行完毕了。”吴用大笑道。

　　吴用觉得这一次的事情实在是办的太漂亮了，他来到汴梁城之后，几乎没有靠情报处的人，完全凭借自己的一张嘴，把梁山所需要的东西全部弄到手了！

　　而这还仅仅是第一步，今后靠着这“汴梁盟约”，还可以得到更多的利益，更多的东西！

　　“空手套白狼！这可是真正的空手套白狼啊！哈哈哈哈……”吴用心中得意到了极点。

　　当然这些天里也非常的危险，他不能表现出丝毫的差错来，一旦有人怀疑到他的身份，那是真正的死无葬身之地。幸好他一切都做得很好，没有出任何问题。这些天里，他甚至都把自己当成是高丽使者来看待了，已经深深的陷入了这个“角色”之中。

　　“吴学究，我朱贵服了！你实在是太了不起了！”许久，朱贵满脸欢喜的赞叹道。

　　“哈哈哈哈……这不算什么，真不算什么！”吴用又是兴奋又是得意的道。

　　“从古到今，能做到吴学究这样的都没有几个，佩服，佩服！”澄观也是佩服的道。

　　说实话，来之前他们根本没有想到吴用会做出这样的事情来，简直是不可思议，令人震惊无比。

　　说起来梁山是反贼，是朝廷的大敌。可是现在吴用竟然愣是从朝廷的嘴里啃出了这么一大块肉来，而且还是朝廷主动给的，实在是太不简单了！这一次他们两人可是真正的佩服吴用了。

　　“对了，不久之后，大宋的使臣会跟着我一起回高丽，你们通知大都督做好准备。”吴用道。

　　“是让大都督把那使臣杀了吗？”朱贵道。

　　“笨，怎么能杀了大宋使臣？如果杀了大宋使臣，今后就无法从大宋这里得到更多的利益了……我是说让大都督假扮高丽王，把这个盟约彻底的定下来！”吴用道。

　　“啊！”朱贵、澄观再次呆住。


第一百一十六章 梁山骑兵

　　三国联合的事情在大宋朝闹得纷纷扬扬，此刻许多边疆重臣都已经知道了这事。

　　童贯、种师道远在西北，不过皇帝已经把汴梁盟约的具体内容通报了两人，现在两人正在商议这件事情。

　　“这可是大大的好事！这个高丽使者不简单，竟然能够想出这样的计策来！我们先三国灭辽，然后两国灭金，这比起当初马植的联金灭辽之计更胜一筹啊！这下子，我们大宋得到天下有望。”童贯兴奋的道。

　　“这件事情……还有不妥之处，高丽不过是一个小国，国力有限。我们和高丽联合，最后未必能灭了金国。”种师道皱眉道。

　　高丽不过500万人口，兵员也没有多少，而且以前都是辽国的蜀国，兵力显然不是很强大。对于这个“盟友”，种师道一点都不信任。

　　“种大人，你实在是太过虑了！高丽和辽人绝交之后，又新招了十余万兵马，加上原来的兵马，已经有三十多万了。”童贯道。

　　“兵多又有什么用？辽国百万兵力，现在都难以抵挡金人，而金人据说一共才数万兵力罢了。金人太凶悍了，好比是一条饿狼，我们三家联合灭掉辽国是有可能的，但是我们和高丽联合想要灭掉金人，基本不可能。我觉得最好的计策是，我们联合辽人、高丽，灭了金人，然后我们再联合高丽，灭了辽人。”种师道道。

　　“呃……种大人，辽国是我们的世仇，我们怎么可能联合辽人呢？”童贯道。

　　“为了大宋的未来，联合辽人也未尝不可。”种师道道。

　　“种大人对于金人实在是看的太重了，金人不过是蛮人野种，我们和高丽联合，肯定能最后灭了金人的。再说了，这件事情陛下已经亲自决定，朝中的太师、太尉也已经肯定了这个计策，我们照着执行就行了。”童贯撇撇嘴，道。

　　他觉得这个种师道实在是太杞人忧天了，竟然把金人看的如此重要，认为金人是宋人将来的大敌。对于这种观点，童贯不敢苟同。

　　“哎！”种师道深深的叹息了一声。

　　不过，不管怎样，他觉得现在的计策比起当初马植的“联金灭辽”之策还是强了一些。高丽的国力虽然不行，但是有高丽在北方牵制金人，今后金人也不可能肆无忌惮的进攻大宋。

　　“种大人，今后你我可以大展身手了！西北兵马都在你我的掌控之中，等到征辽的时候肯定会用到我们，到时候就是我们建功立业之时……将来，我们封王封侯也未可知。”童贯心中微微有些激动。

　　他已经掌控西北兵权十余年，现在最大的心愿就是封王。可是封王需要战功，没有战功的话，即使宋徽宗宠爱他，也不可能封他为王。而三家联合灭辽之战让他看到了战功就在眼前，所以有些蠢蠢欲动。

　　历史上，童贯实在平息方腊之后，被宋徽宗封王。现在方腊还没有叛乱，所以他仍旧只是西北监军，他并不知道封王的契机已经在向他招手了。

　　种师道没有理会童贯这话，而是道：“我听说陛下要加强高丽的国力，准备向高丽提供许多盔甲、武器，这是一件好事……高丽国力增强，对我们将来有好处。”

　　童贯正幻想封王的事情，种师道竟然又说这事，这让他有些不爽，只是淡淡的道：“哦。”

　　种师道道：“我要向陛下建言，一定要加强援助高丽的力度，让高丽成为我们大宋在北方的一把利刃……国事艰难啊！”

　　种师道现在是忧心忡忡，觉得大宋朝面临的威胁实在是太多了，绝对不能走错，否则就是万丈深渊。除了外族的事情烦恼之外，还有梁山泊的事情让他烦恼。

　　正月的时候，他派韩世忠去半路劫杀梁山泊的贼首武栋，结果非但没有杀死武栋，反倒失去了韩世忠的消息。

　　韩世忠所带领的1000兵马，除了少数一些在外县之外，在阳谷县的兵马都在同一天消失无踪，谁也不知道去了哪里。但是种师道估计韩世忠应该是被梁山泊的人俘虏了，很可能已经死去。

　　对于此事，种师道十分的惋惜。别看韩世忠只是小小偏将，但是种师道十分的重视，准备大力的培养，将来韩世忠很可能成为国家栋梁。

　　“哎，韩世忠，怎么会失陷在阳谷县呢？罢了，罢了，我还是先给陛下上书，让陛下加强对高丽的援助吧。”种师道摇头离开了童贯的军营，开始思考上书的事情。

　　韩世忠此刻正在仁川城外面的军营中，这一片军营面积很大，除了士兵的训练声音之外，这里还不断的传出马嘶之声。

　　在这里有很多的马匹，这些马匹相对矮小，比起契丹马、西夏马骨架都小，倒是和更北方的蒙古马有些相似。

　　这些马都是高丽本土所产的马匹，乃是这两年梁山从高丽人手中购买所得。

　　高丽其实也是很好的养马地，尤其是济州岛。后世蒙古人得到天下，占据了济州岛之后，也把那里当作一块很好的养马地。

　　现在梁山在济州岛也培养马匹，不过更多的马匹则是在仁川城外面。

　　韩世忠正在这里训练骑兵，武栋则是在山坡上观看。

　　过了好一阵，韩世忠来到了武栋身旁，拜见武栋。

　　武栋道：“韩将军，你对于高丽马还满意吗？”

　　韩世忠道：“还行，就是有些矮小，不过负重挺不错的。”

　　武栋点头，道：“这是高丽马的优点，希望你能用好这些马匹，训练好这些骑兵。”

　　韩世忠最开始是跟着花荣，不过仅仅过了十余天，花荣就认可了韩世忠的才能。以前在西北的时候，韩世忠就训练骑兵，所以花荣把训练骑兵的重任交给了韩世忠。

　　韩世忠道：“大都督，我们的马匹数量有些少，所以最多只能训练出2000骑兵，这么点骑兵恐怕起不到什么作用。”

　　武栋想了想，道：“2000骑兵，其实数量也不算少了。韩将军，你可知道，女真人的完颜阿骨打也仅仅是靠着2500骑兵起兵，击败了上万契丹人，之后完颜阿骨打仅仅凭借3700骑兵，又击败了辽人十万大军。所以只要用得好，2000骑兵也能发挥巨大作用。”

　　武栋这么说也不过是为了给韩世忠鼓气罢了，完颜阿骨打那样的人物，不过是现在的韩世忠能够比拟的。

　　完颜阿骨打是从五代十国一直到北宋末年，200多年来东亚大陆第一军事强人，别说是现在的韩世忠比不上，就是赵匡胤、柴荣这样的开国君王都远远比不上他，只有后世的成吉思汗横空出世之后，才能凌驾在他之上。而且这还是因为完颜阿骨打早死，如果完颜阿骨打没有早早死亡，后来的军功甚至有可能超过成吉思汗。

　　不过韩世忠听了这话却大受鼓舞，道：“大都督说的是，这2000骑兵，我一定要让他们在我手里发挥出最大的作用来。”

　　武栋点了点头，道：“世忠，骑兵冲锋，关键是在一个勇字。历朝历代，那些强悍的外族，兵员数量都不多，但是常常能够战胜实力强大的中原，关键就在一个勇字。他们的生活条件艰苦，所以不得不拼命，我希望你也能把勇字带到咱们的骑兵之中，让咱们的骑兵不惧一切，能够比拟那些外族。”

　　韩世忠点了点头，道：“大都督放心吧……我一定用最残酷的手段训练骑兵，让他们学会勇敢，学会拼命。”

　　两人正在说骑兵的事情，突然花荣急匆匆的到来。

　　花荣一到来就打断武栋、韩世忠的对话，道：“大都督，有极为重要的事情想你禀报。”

　　武栋奇怪的道：“什么事情？”

　　花荣道：“大都督，这是情报处的情报，你来看一看吧。非常的重要。”

　　花荣不断的说“重要”，武栋也不敢怠慢，急忙将情报接了过来，仔细地看了起来。

　　看到最后，他的脸上露出了难以置信的表情，道：“这是真的？”

　　花荣道：“是真的！绝不会有错的！现在吴用这个‘高丽使臣’在汴梁城已经闯出了很大的名声，汴梁城人人皆知，再过不久，吴用就会带着大宋的使臣前来高丽了。”

　　武栋不由得大笑起来，许久才道：“吴用竟然做出了这样的事情，实在是让我惊讶！这一次，他可是为梁山立下了大功！”

　　花荣也是满脸惊喜的道：“是啊，这个吴用，以前我总是看不起他，这一次他也让我意外了。”

　　说实话，吴用虽然是梁山的军师，军机处成员，但是他几乎没有发挥过什么重要作用。但是这一次，如果这件事情能够办成的话，那可算是梁山第一功臣了。

　　武栋想了想，道：“我们立刻回去，商议接待大宋使臣的事情。我要立刻重新布置大都督府，另外还要制作玉玺，制作大量的高丽官服……有什么不妥的地方，大家都要指出，一定要让大宋使臣相信我们就是高丽官府。还要想出理由来，我们为何在仁川城而不是开京接待他们。”

　　如果这件事情办成，那就可以从大宋朝廷得到源源不断的好处，当下武栋和花荣匆忙离去，而韩世忠仍旧在训练骑兵。

　　韩世忠现在已经喜欢上了梁山的军营气氛，这里和大宋朝的军营不同，这里的士兵训练的十分刻苦，纪律异常的严明。在韩世忠看来，这里的士兵几乎没有缺陷。

　　当下他继续训练这些骑兵，心想一定要把这些骑兵训练到女真人的水平。


第一百一十七章 杨戬出使

　　卞梁城中，吴用即将离开。

　　当然他并不是一个人离开，陪同他的还有大宋朝的重臣杨戬。

　　杨戬这一次是作为大宋使节，跟着吴用前往高丽，拜见“高丽大王”，同时要将 《汴梁盟约》 彻底的敲定。

　　除了他们两人之外，还有无数的禁军护卫，同时还有无数的工匠和他们的家人。此刻这些工匠以及他们的家人都是哭哭泣泣的，他们虽然生活贫穷，但是也不愿意背井离乡前往高丽，可是皇明难违，他们只能动身离开了。

　　在这些人的身后还有许多的车辆，这些车辆里运送的是盔甲、刀剑、神臂弓等等军械。这些军械在大宋的都作院已经放了许多年了，现在终于有了用处。如果不是吴用将这些东西要走，大宋朝别的武将想将这些东西从都作院里拿出来，那是难如登天。

　　“崔大人，我们这就出发吧。”杨戬道。

　　“好，我们走吧。”吴用心中有些恋恋不舍，这段时间在汴梁过得实在是太舒服了，虽然有些危险，但是同时也十分的刺激，而且他在汴梁做成了自己从来没有做过的大事，回去之后他将会成为梁山的大功臣。现在要离开，他真的是感慨万千。

　　突然他在路边看到了几个熟悉的背影，当下不由得冲着这些人微微一笑。

　　原来这些人正是朱贵、曹正、澄观等人，这几人看到吴用离开，再看到后面许多的工匠、许多的军械，都松了口气，这一次的事情算是完美结束了。虽然他们基本没有参与这一次的事情，但是能够亲眼见证这一次的惊天大骗局，也算是很值得了。

　　在吴用离开的同时，朱贵、澄观等人也纷纷离开，准备返回高丽，而曹正则继续留在汴梁，关注这一次事情的后续发展，继续收集相关的情报。

　　吴用、杨戬坐在马车上，杨戬心中也十分的兴奋。这一次出使高丽可是十分重要的差使，一个有可能让他“名留史册”的好差事！

　　在宋徽宗之前的历史上，从来就没有太监出使他国的事情。到了宋徽宗时代，童贯曾经出使国外，算是开了记录。现在杨戬算是第二个出使外国的太监了。

　　“嘿嘿，这一次一定能够名留史册！童贯当年出使辽国，不过是为了给萧太后祝寿。而我杨戬这一次出使高丽，则是为了签订重要的条约。若是有朝一日，大宋能够得到整个北方，我杨戬作为签约的大使，也会被后人铭记……原来建功立业也是一种巨大的诱惑啊！难怪童贯宁愿在西北苦寒之地呆上十几年，他为的也不过是建功立业罢了。”杨戬暗暗心道。

　　“杨大人，从汴梁到高丽，路途遥远，颠簸辛苦，还请大人多多忍耐。”就在这个时候，吴用突然道。

　　“无妨，我这也是为了大宋、高丽的未来着想，吃点苦又算什么？”杨戬哈哈大笑道。

　　吴用也跟着笑了起来，不过他的笑容却十分的神秘，带着一丝掩饰不住的得意。这个大骗局把整个大宋朝的君臣都骗了过去，对于吴用来说实在是太有趣不过。

　　“崔大人，上一次你前往汴梁的时候，在海上碰到了劫匪，这一次我已经命人通知登州水师，到时候有登州水师护航，绝对不会有劫匪骚扰我们的。”杨戬道。

　　“如此最好不过。”吴用再次大笑起来。

　　登州府早就在梁山的控制之中，而登州水师自然是梁山的队伍，眼前的杨戬竟然还是把登州当作是大宋的地盘，这也是一件极为好笑的事情。

　　钦差队伍缓慢，足足用了一个月的时间，到了四月初的时候，队伍才到达了登州。

　　“小侄童翔参见钦差大臣，参见高丽崔大人！”登州知府童翔早已经迎了出来，恭恭敬敬的道。

　　童翔现在震惊不已，他早已经得到梁山的通知，知道那个“高丽使臣”是梁山泊的人，但是没有想到竟然是吴用！吴用可是梁山泊军机处的人物，地位极高，他竟然假扮“高丽使者”，所图的肯定不是小事。

　　“梁山泊，这是要做什么？好大的骗局啊！”童翔心中暗道。

　　可惜他虽然知道这是骗局，却不能把这事说出来。这些年里他为梁山做了许多事情，已经算是梁山的编外人员。另外这些年来他深深的为梁山的手段所震慑，对于梁山已经十分畏惧，自然也不敢破坏梁山的事情。

　　杨戬对于出使高丽的事情很感兴趣，他在登州府仅仅呆了半天的时间，当天下午就坐船离开登州府，朝着高丽而去。

　　船行大海之上，杨戬刚开始有些晕船，不过很快就适应过来，和吴用一起观看海景。

　　“这海上的风景可真是壮阔啊！一望无际，令人心胸开阔！”杨戬赞叹着道。

　　“杨大人如果对大海感兴趣，可以常常出使高丽，你看如何？”吴用笑道。

　　“好好好！”杨戬也大笑。

　　船上的伙食倒是相当的不错，基本上都是一些海鲜鱼类。这些海鲜鱼类如果放到内地，那可是十分珍贵的东西。如果在后世，有冰柜冰箱，海鲜价格已经大大降低。可是现在这个时代，内地基本不可能吃到如此多的海鲜鱼类。

　　杨戬大快朵颐，对于这一次的高丽之行又添了许多兴趣。

　　“不知道高丽会是怎样一副模样呢？听说高丽向往中华，高丽的贵族说的都是我汉人语言，这倒是不错。”杨戬暗道。

　　三天之后，海船终于来到了高丽仁川城，吴用、杨戬以及无数的“登州水师”的水兵从船上下来，登上了码头。

　　杨戬好奇地打量着码头上的一切，发现码头上有许多人在劳动，这些人穿着和汉人的衣服很相似，只是头上带着高丽帽子，这是稍微有诧异的地方。

　　码头上的建筑和汉族的建筑也十分的相似，几乎没有多少差别。

　　“这里就是高丽吗？果然和大宋很相似！”杨戬道。

　　“这是自然……我高丽从古至今就是中原的属国，无论是衣食住行都是遵照中原。我之前在汴梁的时候，曾说高丽和中华一脉相承，绝不是胡说八道。”吴用笑道。

　　“好，实在是好啊！”杨戬现在感觉到很亲切，再次赞叹。

　　他曾经听童贯讲过出使辽国的经历，当时契丹人邀请童贯一起坐下吃烤肉，童贯吃的是满嘴火泡。后来契丹人又邀请童贯踢马球，那些契丹贵族都是亲自下场，童贯也不得不亲自下场，差点被马踢中，当时吓了一身冷汗。

　　现在看来，他杨戬来到高丽是绝对不会有这样的待遇。他心中越发的舒服，看仁川城的一切都觉得顺眼。

　　就在这个时候，前方突然出现了密密麻麻的脚步声，然后就看到无数的士兵朝着这边而来。

　　杨戬吃了一惊，道：“这是怎么回事？”

　　这些士兵的打扮和中原士兵的打扮倒是没有多少差别，只是看起来更加的彪悍。

　　吴用道：“杨大人不用担心，这是我们高丽的兵马。”

　　当下吴用朝着这些人而去，这些人中走出了一员将领，猛地跪倒在了吴用的面前，用高丽话大声的说了起来。吴用也用高丽话回答这个人，然后又返回杨戬的身旁，道：“杨大人，大喜！”

　　“哦？”杨戬微微一愣。

　　“刚才是我高丽御林军的一位将领，他说我们高丽大王就在仁川城中！”吴用道。

　　“啊！”杨戬大吃一惊。

　　“前些天我们从汴梁出发的时候，我的那两个侍从提前离开，他们已经将贵使要到来的消息通报了大王。大王知道之后，十分的喜悦，于是就提前来到这里，等到贵使到来。”吴用一脸喜悦的道。

　　“这……实在是不敢当啊！”杨戬心中十分激动。

　　不管怎么说，高丽大王那都是一国之主，现在竟然来到海边城市欢迎他这个天朝使者，看来高丽大王对于他十分的重视，他这个使臣可算是获得了极高的尊重。

　　“杨大人请吧，我们高丽大王就在行宫之中等待贵使到来！”吴用道。

　　“好，我们赶紧走！岂能让大王等待我们？”杨戬急忙道。

　　当下上千士兵在前方开路，路上的行人全部被驱散一空，吴用、杨戬坐在华丽的大车上朝着前方而去。

　　城主府中，武栋正在照镜子。这个时代还没有玻璃镜，全部都是铜镜，看的不是很清楚，不过武栋还是能够看到自己形象大变。

　　现在他脸色有些发黑，上嘴唇留了一簇小胡子，另外脸庞还有一颗很明显的黑痣。不过他现在穿着明黄龙袍，头上戴着皇冠，看起来倒是威武不凡。

　　“这个样子，别人应该认不出来我是梁山贼首了吧？”武栋笑道。

　　他这个梁山大首领广为人知，朝廷方面早有他的头像，所以他必须换一个形象去接见大宋使臣杨戬。

　　“大王何必开玩笑，你明明是高丽之主，什么时候变成梁山贼首了？”李师师一边给武栋整理衣服，一边娇笑道。

　　“哈哈……本大王这就去接见天朝使臣了……一个主管御花园的园丁，本大王还是能够骗过他的。爱妃你当初在汴梁颇有名气，就暂且不要出去了。”武栋大笑道。

　　他走出房门，坐在了皇撵之上。这皇撵也是临时赶制出来的，不过和这个朝代其他皇帝的皇撵不同，他这个皇撵是仿制后世满清皇帝的皇撵做成。

　　当下他坐了上去，十六个壮汉将皇撵抬起，稳稳往前而去。

　　武栋坐在那里，有一种天地万物尽在把握的感觉，心中突然生出一种奇异的感受来，心想“难怪历朝历代人人都想要当皇帝，这种感觉果然威风凛凛。”

　　大都督府变成了“行宫”，周围有上万名“御林军”守护，还有武栋这个身穿龙袍、坐在皇撵上的皇帝，另外还有许多戴着高丽官帽的“高丽大臣”，不了解内情的人绝对猜不到这是一个骗局。


第一百一十八章 好处多多

　　“微臣崔无庸参见大王！”大都督府里，吴用已经跪了下来，大声地喊道。

　　“崔爱卿快快平身。”武栋有些好笑的道。

　　“大宋使臣杨戬参见高丽大王，祝大王千寿。”杨戬并没有下跪，而是恭敬的说道。

　　他是天朝上国的使者，地位极高，自然不用对一个番国的大王下跪。不过此刻他正在打量武栋，发现武栋的身上有一种气吞六合、唯我独尊的气质，当下对于武栋这个“高丽大王”的身份再也没有丝毫的怀疑。

　　一般来说，只有真正统御一方的王者才有这样的气质，普通的山匪草寇是绝不可能拥有这样的气质的。所以一直到现在，包括杨戬在内的使节团里的所有人都没有怀疑武栋的身份。

　　“贵使远道而来，孤有失远迎，还请见谅。”武栋道。

　　“大王说的这是什么话？大王从开京城来到这海边的小城，我们已经很是感激了。”杨戬急忙道。

　　“杨使者，听说你带来了两国盟约？”武栋道。

　　“是，这是我大宋君臣和崔使者商定的盟约，还请大王过目，最终签订。”杨戬道。

　　“好，拿上来吧。”武栋道。

　　当下有人把盟约拿了上来，递给了武栋。武栋一目十行的看着，他脸上表情很严肃，但是双眼里已经充满了笑意。

　　这一次得到的好处实在是太多了，数万的盔甲、刀剑，还有梁山急需的攻城器械，另外还有许多的匠人……

　　“大王对于盟约是否满意？”许久，看到武栋不说话，杨戬不由得问道。

　　杨戬心中很着急，他是这一次大宋使臣，他是发誓一定要签订这个盟约，将来好名留青史。所以他对于武栋的态度十分的重视。

　　“大体上还算满意。”武栋道。

　　“那就是说还有不满意的地方？”杨戬有些忐忑的道。

　　“我是担心高丽国力低微，不能应付将来的大战。”武栋道。

　　“大王放心，我大宋朝会大力支援的。”杨戬急忙道。

　　“哦？”武栋看向他。

　　“大王，类似于盔甲、武器这样的东西，你如果需要，我们还能提供许多。”杨戬道。

　　“当真？”武栋道。

　　“自然是真的了！”杨戬斩钉截铁的道。

　　反正大宋朝盔甲、武器不少，为了达成盟约，杨戬已经准备再提供一倍的盔甲、武器了。这是朝廷的财产，又不是他杨戬个人的财产，说实话，杨戬没有丝毫的心疼。

　　“除了武器之外，这几年高丽连年大旱，已经有许多人饿死，就算是我们高丽军队的军粮都无法得到保证了。”武栋又道。

　　“这个……大王，我们可以提供粮食啊！”杨戬道。

　　“我们准备组建水师，在水面上阻击辽人、金人，你看……”武栋沉吟道。

　　“大王放心，如果需要船只的话，我会派人送来的。”杨戬急忙道。

　　“好好好……真是多谢杨使者了！”武栋大笑道。

　　“大王，还请签订盟约吧？”杨戬道。

　　“盟约我是一定会签订的，不过之前我们所说的东西，一定要全部加上才成。”武栋道。

　　“这是自然。”

　　“大宋是礼仪之邦，我相信盟约签订之后，大宋朝一定不会违背盟约的。”武栋笑道。

　　“当然，当然，大王还不放心这个吗？”杨戬一脸谄媚的笑容。

　　“哈哈哈哈……”武栋再也忍不住，又一次大笑起来。

　　于是就在当天，“汴梁盟约”终于彻底的签订。之前所讨论的一些细节也全部加上，杨戬保证回去之后就督促把更多的军械、粮食、船只等等送来，梁山众人都喜不自胜。

　　“杨使者，你不远千里而来，就先在仁川城休息一阵，明天我带你去高丽各处转一转，你看如何？”武栋道。

　　“如此最好不过。”杨戬笑道。

　　盟约签订，他的任务也算是完成了，回去可以向宋徽宗交代，所以他现在也是特别的高兴、特别的轻松，已经有了游玩之心。

　　第二天，杨戬跟着武栋等人在仁川城边上转了好长的时间，令杨戬感触最深的是武栋的“皇撵”，他觉得那个“皇撵”实在是太威风了，回去之后一定也给宋徽宗做一个，到时候又是一个大大的功劳。

　　仁川城到底是高丽城市，还是有许多高丽特色建筑的，看到这些建筑的时候，杨戬才感觉自己真的来到了异国城市，好好的打量这里的风土人情。

　　街上有许多戴着高丽帽子的人群，当然这些都是汉人装扮，他们嘴里说的都是高丽语，行的是一些高丽礼节，这些都让杨戬十分的感兴趣。

　　“杨使者，陪我去军营中看看吧。”武栋道。

　　“军营？”杨戬好奇的道。

　　“为了三家联合共同对付辽人，我刚刚招募了十万士兵，其中有很多都在仁川城一带。”武栋道。

　　“好，我们就去军营看看。”杨戬道。

　　他这一次不仅是为了签订盟约，同时还肩负着观看高丽军队强弱的任务。其实武栋不提的话，他说不定也会向武栋提出来的。现在武栋主动提出，那自然最好不过。

　　在仁川城以东20里的地方，这里营寨连片，一眼望去，全是军营。

　　汴梁城有80万禁军，但是汴梁城中却没有这么营寨连片的景象，这又让杨戬觉得新奇不已。

　　进入了军营之中，一路上看到无数的士兵在演练。

　　这些士兵纪律严明，大部分人用的是长矛，还有的用的是弓箭、刀枪等等。

　　他们的队列无比的整齐，常常是数十人或者数百人齐喝，共同出枪。

　　杨戬看的浑身冒汗，也不知怎的，他的心头突然浮现出了“杀气”两个字。

　　“杨使者，我高丽的军队怎么样？”武栋笑道。

　　“很是强大！”杨戬由衷的赞叹道。

　　“有这样的强军，想要三家联合消灭辽国绝对不是幻想，你说是不是？”武栋笑道。

　　“是是！大王说的是！”杨戬兴奋的道。

　　他之前还以为高丽军队和汴梁禁军队差不多呢，可是现在看来，高丽军队比起汴梁军队竟然要强很多，这样一来，三家灭辽、两家灭金希望更大，他杨戬名留青史的几率就又大了很多。

　　“大王放心，回去之后我一定立刻督促把高丽急需的物资运来。”鬼使神差的，杨戬又做了这样的保证。

　　“好好，多谢使者。”武栋笑道。

　　之后的几天，由吴用陪着杨戬，两人在仁川、汉城周围转了一圈，然后吴用建议杨戬去济州岛，杨戬也答应了。

　　然后两人乘船朝着济州岛而去，济州岛风光优美，后世就是旅游胜地，现在的风景比起后世更好，杨戬玩的不亦乐乎。

　　再之后，杨戬从济州岛直接乘船返回大宋。

　　离开的时候，吴用命人抬来了两个大箱子，放到了杨戬的跟前。

　　“这是什么东西？”杨戬好奇的道。

　　“杨使者打开看看。”吴用笑道。

　　杨戬把两个箱子打开，突然双眼中全部都是“星星”。两个箱子里竟然都是各色宝石，散发着璀璨的光芒。

　　“这……这……许多的宝石？难道是？”杨戬吞吞吐吐的道。

　　“这些都是送给杨大人的礼物，还请杨大人收好了。”吴用笑道。

　　“啊？这么多的礼物？”杨戬简直难以置信。

　　这么多的宝石，价值难以想象，没有想到全部都属于他杨戬了。其实宝石确实价格很昂贵，但是在高丽，宝石的价格却相对低廉。这个时代，高丽正盛产宝石，有许多的宝石矿，一直到数百年后，宝石矿开采完毕，这里的宝石价格才开始降低。

　　不过，不管怎么说，这也是一笔价值不菲的财富了。

　　这段时间，梁山已经把杨戬的情报打听的透彻，知道杨戬这个人唯一喜欢的就是财富。

　　他喜欢敛财，凡是看中的东西，只要想要，全部都是他杨戬的。曾经有一次他来到了鲁山县（今河南一代），发现鲁山县全部都是良田，于是把鲁山县所有的地主都集合起来，当着这些地主的面把所有的地契烧光，于是整个鲁山县的土地都变成他杨戬的个人财富，整个鲁山县的百姓都成了他杨戬的佃农。

　　这还是小事情，他主管御花园、花石纲，从花石纲中所得到的财富更是难以想象。其实花石纲本身并不值钱，一块石头、一棵花草，能值多少钱？十两银子就顶破天了！但是石头的“附属价值”高，在运送花石纲的时候，官员们顺手打秋风，不知有多少人家破产，整个江南都变成了人间地狱，后人统计，花石纲中随便一块石头的“附属价值”都达到了上千贯甚至更高。那些比较高大的、昂贵的石头，每一块“运费”都在十万贯以上。

　　杨戬既然喜欢敛财，于是梁山就送给他两大箱宝石当作礼物，用来笼络此人之心。

　　“你们大王实在是太客气了，我真是受之有愧啊！”杨戬一脸欢喜道。

　　“杨大人为了两国大事奔波，这些是应该得的。”吴用道。

　　“哈哈，既然这样，我就收好了！崔大人，如此我就告辞了！”杨戬道。

　　“杨大人一路顺风！”吴用道。

　　当天杨戬坐着海船离开，在“登州水师”的护卫下重返登州港，他心中十分的高兴，这一次即完成了国家大事，又得到了许多私人利益，可以说不虚此行了。

　　不久他返回汴梁，上报宋徽宗签订盟约的事情，同时督促将更多的物资运到仁川……


第一百一十九章 高丽廷议

　　“吴用，你这一次干成了这样的大事，算是梁山大的大功臣了，我要替梁山好好的谢谢你！”送走杨戬之后，武栋看着吴用，微笑说道。

　　“大都督，我不过是执行你的军令罢了。只要你满意，一切都行。”吴用一副谦恭的模样。

　　以前他出谋划策，唯恐别人不表扬他。但是这一次，他做成了如此大事，却处处装作一副谦虚谨慎的样子，这让武栋感觉十分的好笑。

　　“不管怎样，你的功劳我是记住了。”武栋笑道。

　　“多谢大都督……”吴用喜滋滋的道，过了片刻，吴用又道：“大都督，这一次回来没有见到阮小七，张顺等人，他们去了哪里？”

　　“他们去江南招揽人口了。”武栋道。

　　“啊！”吴用微微一愣。

　　“江南连年大旱，今年又是大旱，加上花石纲之祸，那里的百姓生活极为辛苦，很多地方都开始易子而食！阮小七、张顺等人去江南招揽人口，只是答应管饱饭，不用任何其他的语言，那些百姓就会跟着阮小七、张顺前往高丽，哎。”武栋有些叹息着道。

　　“朝廷的花石纲实在是害人不浅啊。”吴用道。

　　江南本来是中华人口最多的地方，也是最富饶的地方，可是因为花石纲，那里变成了人间地狱。因为花石纲，也毁了大宋的江山。武栋不由得想起了后世的一首诗，“万岁山来穷九州，汴堤犹有万人愁。中原自古多王国，亡宋谁知是石头”。

　　摇了摇头，武栋道：“吴用，你完成了这一次的任务，我十分满意。现在你可以好好的歇一歇了，我会交给你一个轻松任务的。”

　　“不知是什么任务？”吴用好奇的道。

　　“去东瀛做生意。”武栋道。

　　“呃……可是高丽战争即将开始，我身为作战处的处长，怎么可以去东瀛做生意呢？”吴用吞吞吐吐的道。

　　“你当然也可以坐镇作战处，可是你也知道，你那个作战处处长有名无实，一切都是花荣自己在管理，你去了那里只是受气罢了。如果你愿意去作战处受气，那就去吧。”武栋不客气的道。

　　吴用欲哭无泪，没有想到办成了这样的大事，竟然还是花荣掌管作战处，这让他十分的不爽。

　　吴用离开，武栋看着他的背影，脸上带着笑容。吴用确实让他很意外，但愿吴用在东瀛也能开创出一番新局面吧。

　　梁山和东瀛之间的贸易规模实在是太小，武栋迫切的希望双方的贸易规模能够加大，能够把中原的锦缎、茶叶等等都销售到东瀛去，换取东瀛大量的铜钱、金银。据武栋所知，东瀛有几座巨大的铜矿和银矿，那些可都是源源不断的财富。

　　下午的时候，花荣紧急求见武栋，道：“大都督，我们刚刚得到情报，高丽人正在攻打远州和保州。”

　　花荣在地图上为武栋指出了这两个城池的地点，这两地都在鸭绿江的北岸，算是辽人的地盘了。

　　武栋吃了一惊，道：“他们怎么攻打这两个地方呢？”

　　花荣道：“大都督，情报处得到的情报是金人已经占据了辽东大部，这远州、保州属于几个尚未被金人占领的城池。高丽人想要在鸭绿江对岸获得一块领地，所以就攻打这两个地方。”

　　武栋沉思片刻，道：“领兵的人是谁？高丽一共派出了多少兵马？”

　　花荣道：“高丽的北方大将李尚恩领兵，兵马数量接近10万人。”

　　武栋惊讶地道：“十万人？高丽北方边境的兵马全部出动了？他们不防御国境了？”

　　花荣道：“现在辽人颓废，已经不可能主动进攻高丽，金人和高丽的关系据说还不错，也不会进攻高丽，所以高丽就能把兵马抽出来了。大都督，现在怎么办？”

　　武栋道：“就让他们闹吧……高丽人想要打下这两座城池，肯定会耗费兵力，这对我们来说也是一件好事啊。”

　　高丽北方边境，为了抵挡外族的进攻，高丽人在这里建造了“千里长城”。

　　因为这里崇山峻岭，再加上这“千里长城”，近百年来，辽人都没有攻入高丽境内。

　　当然高丽人也从来没有从千里长城往北，但是今年是例外。

　　高丽大将李尚恩带领10万兵马从千里长城出来，已经将辽国的远州、保州团团围住。

　　李尚恩是一个30来岁的中年人，他手里拿着银枪，骑着战马来到了远州城的城下，大声的道：“让你们城主耶律宁出来对话！”

　　城墙上的辽国士兵一阵喧哗，过了会儿，一个满头白发的老将站了出来，他看着下方的李尚恩，一脸嘲讽，道：“原来是高丽的李将军，怎么着……你们高丽作为我们大辽的臣国，竟然也敢进攻我大辽吗？”

　　李尚恩哈哈大笑起来，道：“大辽？哈哈哈哈，现在契丹人还敢自称大辽吗？你们的东京都已经被女真人打下来了，就你们现在这样，竟然还敢以大国自称，实在是可笑！我看最多十年，你们契丹人就要彻底的亡国。”

　　耶律宁咬牙切齿的看着李尚恩，冷冷地道：“所以你们高丽这头养不熟的狗也想上来咬一口吗？”

　　李尚恩脸色通红，但是还是道：“耶律宁，我们也不想和你打仗，只要你放开城门，投降高丽，我可以饶你一命。”

　　耶律宁冷冷地道：“做梦！来啊，给我射箭杀了他！”

　　无数的弓箭朝着李尚恩射了过来，虽然距离李尚恩还有很远的距离，但是李尚恩却吓了一跳，他急忙掉头就会，然后匆匆道：“攻城，给我攻下远州、保州！”

　　从五月初开始，高丽人的远州、保州攻坚战开始了。高丽有十万兵马，辽人只有两万兵马，可是辽人虽然衰败，但是仍旧比高丽人强得多。

　　已经攻打了半个月的时间了，高丽人死伤惨重，但是仍旧无法攻下这两座城池。

　　“将军，现在怎么办？”李尚恩的亲兵有些着急地道。

　　“怎么办？当然是让国内增兵了！这一次我一定要打下远州和保州……我高丽，也有百余年没有向往扩张了。”李尚恩咬牙道。

　　当天李尚恩给国内上书，让国内兵马继续支持远州、保州的攻坚战。

　　高丽开京，睿宗大王王俣接到了李尚恩的来信，急忙将所有的朝臣召集起来，商量这件事情。

　　“辽人已经失了东京，上京也快失去，没有想到还是如此的厉害。你们都说说看，我们要不要继续增兵，把远州和保州给攻下来？”王俣道。

　　“大王，我看很有必要。不过我们国内的兵员数量也不多，我看需要征兵。”太尉李浩然道。

　　李浩然不但是太尉，主管高丽枢密院，而且是高丽李家的家主。北方的那个李尚恩是李浩然的亲侄子，他自然支持自己的侄子。

　　“大王，远州、保州打下来也没有太多的意义，我看不用浪费兵力了。”枢密院的一位枢密，叫做张岩的道。

　　群臣就此事议论纷纷，没有一个定论。

　　“大王，如果打下了远州、保州，我们在鸭绿江对岸就多了两个重要城池了，对于提升我高丽国力大有帮助。”李浩然又道。

　　“辽东已经基本属于女真人的地盘了，我们就算打下那两座城池，若是女真人进攻的话，我们又该怎么办？”张岩道。

　　“女真人吗？他们很强大吗？我不这么认为……数十年前，女真人和我们一样都是辽国的臣属。女真人甚至还要仰仗我们高丽人的鼻息而活，他们现在不过是暂时厉害。将来有一天，我们高丽也会和女真一样纵横天下……大王，你想一想曾经的高句丽，国土多么广大，难道你不想恢复曾经的高句丽国土吗？”李浩然道。

　　“这个……该如何恢复？”王俣对此显然很感兴趣，问道。

　　“首先就应该征兵啊！当年高句丽，兵员总数达到了50来万。可是我们现在的高丽呢？我们国家的总人口比高句丽要多几倍，但是我们的兵力只有十来万，这合适吗？”李浩然道。

　　“李大人，我们高丽不是高句丽，不可能实现曾经高句丽的辉煌的。”一位大臣道。

　　李浩然和这个大臣争吵起来，朝廷里喧闹纷纷。

　　王俣眉头紧皱，不知道该怎么办。

　　就在这个时候，太师金东清突然站了出来，道：“大王，能不能让老臣说上几句。”

　　王俣急忙道：“太师想说什么，快快请讲。”

　　这个金东清现在是高丽大臣中的第一人，威望极高，他要说话，朝廷里立刻静了下来。

　　金东清道：“大王，各位大臣，我认为目前不应该攻打远州保州。”

　　王俣道：“这是为何？”

　　金东清道：“我们高丽还有内患在，在清除内患之前，实在不应该在北方大打出手。”

　　李浩然道：“你说的内患莫非是那些梁山贼寇？”

　　金东清点头道：“不错，梁山贼寇越来越强大，将来迟早有一天会成为我们的心腹大患的。”


第一百二十章 信鸽

　　金东清说完之后，朝廷里再次议论纷纷。

　　过了一阵，李浩然道：“太师，我不明白你为何如此看重梁山贼寇？不错，之前我们是失败了，让他们占了仁川城。可是那是因为开京的兵马很久没有战争，战力低微，所以才不是他们的对手。如果换成北方边境的兵马，肯定能够击败他们的。”

　　金东清皱了皱眉，道：“可是他们最后又占据了济州岛。”

　　李浩然道：“济州岛只有区区数千的兵马，而且也是很久不作战。后来我们没有海船，要是有足够海船的话，很快就能平息济州岛的梁山贼寇。梁山不过几千兵马，何必担心呢？”

　　金东清道：“李大人此言差矣，据我所知，梁山可不是几千兵马，他们现在已经有上万的兵马了，而且他们的兵员数量还在源源不断的增加。梁山可不是普通的贼寇，他们乃是一个新生的政权，如果任由他们继续发展，肯定会是我们的心腹大患，甚至有可能灭亡我们高丽。”

　　金东清的一番话说完，李浩然的脸上露出了嘲讽的表情，就算是其余的大臣也不赞成金东清的看法。

　　“太师实在是太过虑了，区区草寇，不足道哉！以孤看来，我们还是应该打北方，现在北方的战机稍纵即逝，现在不打的话，以后可能就没有这样的机会了。至于梁山草寇，癣疥之疾，可以以后慢慢收拾。”高丽大王王俣道。

　　“大王……”金东清还想再劝，王俣却已经不乐道：“太师，你看一看，满朝的文武大臣中，除了你之外，还有谁觉得梁山会成为心腹大患？”

　　金东清举目望去，只见所有人都是一副不赞同的表情，此刻金东清伤心不已，道：“大王，这个时候还不考虑梁山之祸，那是误国之举啊！将来高丽被梁山攻下，我们都活不下去啊！到时候可怎么办啊？”

　　王俣心中十分的不爽，心想这个金东清这是怎么了？区区一个梁山草寇，为何如此的重视呢？

　　当下王俣道：“太师，我看你最近是有些累得慌吧？不如你先回去休息休息，你看如何？”

　　金东清长长叹息了一声，道：“罢了，罢了！既然你们不听我的，我呆在朝中也没有什么意义了……我看我不如辞了太师之职，请大王恩准我告老还乡。”

　　“这……”王俣微微一愣，说实话，金东清是一个忠臣，虽然王俣讨厌金东清，但是却不愿意让金东清离开朝堂，当下道：“太师还请再考虑考虑，孤离不开太师啊。”

　　金东清苦笑着摇了摇头，道：“若是大王答应现在对付梁山，我就留下，否则我是一定要走的。”

　　王俣一副愁眉苦脸的表情，过了会儿，道：“既然太师坚持，那孤就恩准太师告老还乡。太师生活上有什么为难的地方，可以随时来找孤，孤一定会给太师解决的。”

　　金东清叹息着道：“多谢大王……希望我有生之年还能够看到高丽长存吧。”

　　金东清黯然离开了这里，众人看着金东清的眼光都有些惋惜，同时也都觉得这个太师有些老糊涂了，或许告老还乡真的是他最好的选择吧。

　　金东清离开之后，廷议继续进行，高丽大王王俣和群臣继续讨论攻打远州、保州的事情。

　　“这件事情到底该怎么办，今天必须拿出一个结果来。”王俣道。

　　“大王，我觉得还是要征兵，援助北方。”李浩然道。

　　金东清离开之后，李浩然成了朝中的第一人，而且高丽大王王俣本身就有援助北方的打算，当下点头道：“好，那就征兵吧……我看应该至少征兵十万，援助北方。”

　　李浩然大喜，道：“大王英明。”

　　王俣已经决定了，下面的朝臣也不再反对，这个时候，之前说话的那个张岩站出来，道：“大王，我认为我们可以和女真人联合，把远州、保州拿下来。”

　　张岩说完之后，很多朝中大臣都道：“是应该和女真人联合。”

　　其实就在女真人刚刚起兵的时候，他们就向高丽人发出了结盟邀请，想要和高丽人联合攻打辽国，可是当时的高丽人没有答应。现在女真人已经打下了辽东，高丽人再讨论联合的事情，已经有些晚了。

　　原本的历史上，完颜阿骨打一开始对高丽还是很尊重的，把高丽当作兄弟之国，可是等打下高丽之后，就把高丽当成臣国看待，对于高丽呼来喝去，高丽也没有办法。

　　“大王，女真人的使者一直在开京城呆着，我们不如把女真人的使者请来吧，一起商议联盟的事情。”李浩然道。

　　“好，快快有请女真使者。”王俣道。

　　就在这一天，高丽人和女真人结盟，相约共同出击辽国。

　　一直到六月初，高丽人都无法拿下远州、保州城，就在这个时候，金人终于出手。金人无比的凶悍，仅仅派出了1000名士兵前来，用了不到三天的时间就把远州、保州两座城池拿下，耶律宁战死，之后金人遵照盟约将远州、保州交给了高丽人。

　　高丽人大喜，他们的野心也随之大了很多，许多高丽人都想要恢复曾经的高句丽的地盘。

　　“高丽竟然和金人结盟，这对我们可不是一件好事啊！”仁川的大都督府中，武栋得到了情报，皱眉道。

　　“大都督是担心高丽战争的时候，金人会突然插手吗？”花荣道。

　　“嗯……很有这个可能。”武栋点头道。

　　“大都督，到时候我们可以派海军北上进入鸭绿江，扼守关键位置，到时候金人就难以进入高丽国境了。”花荣道。

　　“目前看来只能这样了。”武栋道。

　　以梁山现在的实力，对付高丽那是绰绰有余，可是如果对付金人的话，那还有一定的差距。现在武栋不愿意梁山和金国正面相碰，他希望打下高丽之后再考虑金国的事情。

　　两人商量了一阵，武栋突然道：“花荣，我们去看看公孙胜的信鸽吧，看看培养的怎么样了。”

　　花荣道：“好。”

　　原来这段时间公孙胜竟然在培养“信鸽”，他是汉末太平道的传人，太平道有很多神秘的手段，培养信鸽就是其中之一。

　　“大都督，这信鸽真的能把消息传递回来吗？”花荣对于信鸽的本事不是很相信，不由得问道。

　　“当然可以的，你见了公孙胜之后，可以认真的请教他。”武栋笑道。

　　其实信鸽在中国已经有一定的历史了，汉朝的时候，使者出使西域，就曾经有信鸽传递消息。唐代的时候，就曾经利用信鸽作战。不过利用并不广泛，所以知道信鸽功效的人也不多。

　　在欧洲，古罗马时代就开始利用信鸽传递消息，后来著名的滑铁卢战役结果都是通过信鸽传递到罗瑟希尔德斯的，一直到了一战时代，信鸽仍旧在战争中起到重要的作用。

　　信鸽，这可是电报发明之前，世界上最快捷的传递信息的方法了。

　　不久之后，两人来到了公孙胜的鸽舍，只见天空上鸽群飞舞，好几只鸽子落在武栋的肩膀上，武栋用手去捉，轻轻的抚摸，鸽子也没有飞走。

　　“好乖的鸟儿。”花荣笑道。

　　“大都督，花将军，你们来了。”公孙胜走了出来，道。

　　“怎么样，你的实验进行的如何？”武栋道。

　　“很好……从济州岛放出30只鸽子，有27只归来，而且只用了大半天的时间。另外从汉城、江华岛、大阜岛等地放飞的鸽子也能够顺利的归来，失踪的数量极少。”公孙胜道。

　　“这是真的？”花荣有些不信的道。

　　“自然是真的，花将军如果不信的话，可以带几只回去，自己试一试。”公孙胜道。


第一百二十一章 民心

　　“好啊，那我就拿几只回去试试。”花荣道。

　　他做事很谨慎，虽然公孙胜说他已经试过了，但是他还是准备用军人再到各处试试，看看是不是真的有用。

　　“有了这许多信鸽，今后传递情报会容易的多。高丽战争的时候，我们也能用最快的速度知道各地的战况。公孙胜，这些都是你的功劳。”武栋笑道。

　　“不敢当……大都督，这段时间阮小七、张顺等人从江南运来了很多人口，你看我们是不是可以筑建汉城。”公孙胜道。

　　“现在暂时还不用，等到高丽战争结束之后，我们再好好的考虑汉城的发展情况。汉城嘛，那里要成为一座真正的汉人之城，将来也会是我们通知高丽的中心所在。”武栋道。

　　原本后世的汉城是因为在汉江之侧，所以命名，现在武栋却要让它因为汉人而命名。

　　孙胜点了点头，不再多说。

　　武栋、花荣在鸽舍没有多呆，花荣派人捉了十几只鸽子回去，准备自己也实验一番，而武栋则带着几个随从开始在仁川城的街道上行走。

　　街上行人匆匆，人们见到武栋纷纷行礼，武栋也向这些人微笑示意。

　　他这个大都督和这个时代的“皇帝”都不一样，那些皇帝都是藏身大内之中，即使出行也是无数人护拥，一般的老百姓想要见到“皇帝”，难如登天。武栋则是经常在百姓中出现，如同是一个普通的官员一样，十分的亲民。

　　他这样的作为自然获得了仁川城百姓的好感，但是却让他的随从无比的紧张，害怕他遇到危险。

　　行到半路的时候，一个十岁左右的小男孩突然朝着这边跑了过来，随从们吃了一惊，想要上去把这个小男孩拦截下来，武栋急忙摇了摇手，让他们不要这么做。

　　一个十岁左右的小男孩，根本没有力气，不可能威胁到他的安全，他觉得随从们实在是太杞人忧天了。

　　这小男孩一脸单纯，双目极为明亮，他跑到武栋的身前，竟然行了一个标准的军礼，道“王涛参见大都督。”

　　武栋微微一笑，道“你叫王涛？你好啊。”

　　小男孩听到武栋回话，兴奋的道“大都督，我们是要进行高丽战争了吗？”

　　武栋伸出手在他的脑袋上摸了摸，道“是啊。”

　　小男孩有些紧张，感觉嘴唇有些发干，他舔了舔嘴唇，才又道“大都督，我想要参军，你看可以吗？”

　　听到小男孩的话，武栋和身旁的随从都不由得笑起来，武栋道“你还太小了，等你长大一些，再参军，跟我一起打敌人，你看如何？”

　　小男孩一脸的失望，不过还是道“好啊！大都督你答应我参军了，今后可不能反悔。”

　　武栋大笑，道“当然不会反悔。如果有人不让你参军，你可以来找我，我去说服他们。”

　　小男孩顿时高兴起来，他朝着武栋又行了一个军礼，蹦蹦跳跳的离开了这里。

　　一路上碰到了很多百姓，都想要参军。除了小孩之外，还有女子，不过更多的还是青年百姓。这些青年因为各种各样的原因错过了前两次的征兵，现在知道高丽战争即将开始，都迫切的想要进入军队。

　　一名青年直接跪倒在了武栋的面前，道“大都督，我想参军，还请大都督成全。”

　　武栋将这青年扶了起来，道“军队暂时是不会招人的……你们可以加入运粮队，到时候如果军队缺少人手的话，运粮队的人也可能转为军队。”

　　这名青年惊喜的道“这是真的？”

　　武栋笑道“自然是真的。”

　　高丽战争，涉及到极大的战场范围，所以必须成立专门的运粮队。这些运粮队都是普通的百姓组成，现在由李纲负责管理。

　　运粮队的百姓每五天训练一次，训练量也很大，有时候训练的环境也很苛刻。在必要的时候，如果真的缺少兵员，运粮队的人也有可能被送上战场参加战斗。

　　所以加入运粮队，也有作战的机会。

　　一路上走去，无数的百姓都向武栋表达自己想要参战的决心。

　　回去之后，武栋心中只有一个念头——民心可用！

　　现在军民士气都已经沸腾，人人都想战场杀敌，这对于现在的梁山可是一件很好的事情。

　　已经是六月份，高丽战争也不会太远了……

　　“大都督，我们刚刚得到情报，高丽竟然征兵十万人。”回到大都督府之后，朱贵求见，说出了一个重要情报。

　　“征兵十万人？数量可不少啊……难道仍是为了攻打鸭绿江北方的辽国城池吗？”武栋惊讶地道。

　　“是啊，听说这十万人已经送到了北方边境，不久就会渡过鸭绿江，高丽人准备在辽东地方大战一场。”朱贵道。

　　“辽东现在已经是女真人的地盘，女真人岂能容忍他们在辽东胡闹？”武栋道。

　　“他们仅仅是想要攻打几座边境城市，女真人为了和高丽结盟，一定程度上也容忍他们这么做。”朱贵道。

　　武栋心中很惊讶，女真人、高丽人和他所知道的历史上的情形似乎有些不同。当然他当初也不是专门学习历史的，对于这些情况也不是很了解。

　　“十万新兵……没有任何训练就被派到了战场上，这是找死。如果高丽战争的时候，他们能够永远不回来，那就好了。”武栋暗暗地琢磨道。

　　过了好一阵，武栋问道“据你们情报处调查，现在有什么比较难啃的地方？”

　　朱贵道“开京、平壤这都是比较难啃的地方，尤其是平壤，号称是高丽的西京，比起开京还要难啃，城墙很高大，还有很宽的护城河，想要攻打很困难。另外还有南方的光州、原州、忠州，北方的熙州、黄州等等地方，也比较难啃。”

　　“各个城市的兵员情况调查清楚了吧？”武栋道。

　　“大都督放心，这个绝对调查清楚了。”朱贵道。

　　“很好！”

　　八月初一的时候，军机处最后一次商定作战计划……


第一百二十二章 开战之前

　　“大都督，我们的十万兵力，看起来数量不少，但是实际上还是有些欠缺。我们准备先攻打高丽南方，然后再攻打高丽北方。”军机会议上，花荣道。

　　参加这一次军机会议的包括所有的军机处人员，所有的作战处、情报处、后勤处人员，以及军队里面的高级将领，众人都在仔细的聆听。

　　武栋点了点头，示意花荣继续说下去。

　　“这是我们的计划！大军分成两路，北路军从仁川出发，南下攻击原州、忠州、宁越等地。而南路军则是从高丽最南方的咸平登陆，一举攻克光州、安义、大邱、清州等地。等两路大军将高丽南方彻底拿下之后，两路大军再分成东西两路，朝着高丽北方而去。”

　　“很好。”武栋点了点头。

　　以他的见识，觉得这个计划是没有什么问题的，如果执行的好，年前拿下高丽应该是没有问题的。

　　“关于用兵的情况，现在一共是四个军，第一军、第二军跟着我去南方，组成南路军。第三军、第四军组成北路军，由大都督亲自统帅，不知大家有没有意见？”花荣道。

　　第一军军长杨志，第二军军长栾廷欲，他们的部队也是老队伍。而第三军、第四军则是新成立的军队，为了应付这一次的高丽战争，从梁山泊、河东等地抽出了一批老兵，来到高丽，组成第三军、第四军。第三军的军长是扈三娘，第四军的军长则是河东悍将杨雄。

　　扈三娘、杨雄都曾经跟着武栋征讨田虎，所以作战计划中把他们都分到了北路军，仍旧由武栋统帅。

　　这是早已经敲定的计划，众人自然没有什么意见。武栋道“我们什么时候发起进攻？”

　　“按照军部的意见，八月十五中秋节是最好的进攻时间。”花荣道。

　　高丽和大宋一样，也过中秋节。而且中秋节一般都有很大的庆祝活动，到时候肯定是高丽人防御最松懈的时候，这个时候进攻高丽，肯定能够起到奇效。

　　武栋点了点头，道“不错。”

　　“大都督，军粮也早已准备完毕。我们现在的军粮足够10万大军半年所需，完全能够应付这一次的战争。”公孙胜道。

　　栋点了点头。

　　军粮也是十分重要的事情，不能出丝毫的差错。除了公孙胜之外，李纲主管运粮队，他把运粮队的情况也说给众人听，道“运粮队共有3万百姓，另外还有10万的后备人选，加上有公孙先生的信鸽系统传递军情消息，我们可以保证军粮准时的运送到各个部队。”

　　众位将领先是把大体的情况介绍一遍，然后由作战处的参谋人员详细的讲解作战计划，包括每一座城池的守将性情、兵员布置，每一座城池的进攻方法等等都说了出来。

　　当然战场上形式瞬息万变，不可能一切都按照计划来。如果碰到了变化，就需要战场指挥员随机应变的能力，这种时刻也是考验战场指挥员指挥才能的时候。

　　足足讨论了一天的时间，确保作战计划没有任何的纰漏，这一次的军机会议才算是完成。

　　“为了这一次的高丽战争，我们已经准备了很长时间！尤其是从今年过年到现在，半年多的时间，我们几乎天天都在为高丽战争准备，士兵们心中时刻都在念叨‘高丽战争’四个字，就算是普通的平民，也在念叨这四个字。军民士气已经达到了极点，现在该是发起战争的时候了！这一战，我们一定要干净利落的消灭高丽人，占领整个高丽！”武栋道。

　　到了第二天早晨，军队开拔，第一军、第二军将乘坐海船前往济州岛，半个月后，他们将从济州岛登陆高丽南方，在那里发起进攻。大量的军粮，以及运粮队的不少人也将陆续抵达那里。

　　第三军、第四军仍旧留在仁川城，士兵们已经得到了月内发起高丽战争的消息，人人兴奋不已。

　　早晨，武栋将第一军、第二军的将领送走，下午他来到了第三军、第四军的营地。来到这里之后，他立刻感受到了这里紧张、兴奋的气氛。

　　“参见大都督！”一位营长看到武栋到来，急忙行礼。

　　“带我去看看士兵。”武栋道。

　　走入了这个营的营地，只见士兵们仍旧在紧张的训练，看到武栋到来，训练暂时停止，所有的士兵都激动的看着武栋。

　　“士兵们，马上就要开始高丽战争了，你们怕不怕？”武栋道。

　　“不怕！”顿时只听到山呼海啸的声音。

　　“很好！数百年前，隋炀帝、唐太宗带领百万兵马都没有征服高丽！这一次，我希望你们能够做到，你们说，你们能不能？”武栋道。

　　“能！”再一次听到山呼海啸的声音。

　　“我等待你们建功立业，然后亲自为你们端上庆功酒。”武栋道。

　　“多谢大都督。”士兵们纷纷道。

　　“不过战争的时候，你们可不能违反军纪，胡乱喝酒。”武栋笑道。

　　“哈哈哈哈……”士兵们都跟着大笑起来。

　　武栋从一个军营到另一个军营，所过之处，所有的士兵都很兴奋，对于高丽战争都十分的渴望。

　　武栋心中十分的感慨，他知道这一次将会有许多的将士死在这片土地上。不过从此之后，这块土地将彻底的属于汉人，从此汉人再也没有高丽“属国”，而是多了一块巨大的领地。

　　最后武栋来到了扈三娘所在的营寨，天色已黑，扈三娘仍旧在对着地图研究。从今天起，扈三娘将一直住在军营中，直到战争结束。

　　“欲儿，我真有些舍不得你。”武栋来到了扈三娘身后，轻轻的搂住她，道。

　　“夫君。”扈三娘笑了笑。

　　“你一定要保证自己的安全，明白吗？”武栋道。

　　“知道了，我不会出问题的。”扈三娘笑道。

　　“我家欲儿用兵如神，这一次说是我统帅北路军，其实主要是看你的。相信欲儿不会让我失望的。”武栋也笑了起来，道。

　　“这是自然。”扈三娘骄傲的道。

　　之后的十天时间里，武栋都在军营中激励士气，同时检查运粮队的情况，确保一切正常。

　　金东清辞去了高丽太师之职，在开京城又停留了几天，终于真正的“告老还乡”。

　　他的家乡在南方的忠州，现在他正坐着马车朝着忠州而去。

　　“前方是哪里了？”金东清道。

　　“前方就是仁川城了。”马夫道。

　　“仁川城嘛……我们去城中看一看吧！”金东清道。

　　金东清对于仁川城的感情很复杂，他在仁川城签订了仁川条约，被很多高丽人视作“卖国贼”。但是只有他知道，他绝没有卖国的念头，当时签订那个条约也是逼不得已。回去之后，他一直希望高丽能够动用大军将仁川城的梁山贼寇剿灭，可惜高丽朝廷对此一直不够重视。

　　现在高丽朝廷将军事重心放在了鸭绿江北方，试图在鸭绿江北方占据更多的城池，金东清觉得高丽朝廷实在是太糊涂，北方的金人根本不可能容忍高丽自由发展的，顶多是给高丽几座不重要的城池。至于高丽大王王俣所幻想的恢复高句丽时代的国威，他更是嗤之以鼻，一点就不相信。

　　他是一直把梁山当作心腹大患，据他所得到的消息，仁川城的梁山大军已经不止万人，甚至可能更多。

　　“大人，仁川城是汉人占据的城池，他们对我们不是很友好，还是不要去了吧？”身旁的一个侍从道。

　　“去吧。”金东清摇头道。

　　当下金东清一行人朝着仁川城的方向而去，他们沿着大路行走，谁知刚刚来到路口的时候，突然冲出了无数的士兵，将他们团团包围。

　　“这是怎么回事？”金东清走下马车，惊讶地问道。

　　“你们是什么人？”一个梁山伍长站了出来，冷冰冰地问道。

　　“老夫高丽金东清，和你们梁山大都督有一面之缘，这一次路过仁川城，特来求见大都督。”金东清道。

　　伍长皱眉想了想，道“你可以进去，不过一定要有我们的军队监视才行。”

　　现在已经到了战前最关键的时刻，梁山对于仁川周围的控制也达到了极点，只准进不准出，路过的陌生人稍有不对就会被逮捕甚至处决。伍长又派人检查了一番，把他们一行人身上的兵器都收了起来，然后才派人带他们离开。

　　金东清一路朝着仁川城而去，心中越来越是惊惧。

　　道路两旁全是军营，到处都是士兵，密密麻麻的不知道有多少。路过见到的每一个出兵，乃至于每一个百姓，人人都带着“兴奋”的神色，许多人张口闭口就是“高丽战争”这四个字。

　　那些士兵看起来非常的彪悍，比起高丽的士兵要彪悍的多，而且他们的神色里都有一丝自信和勇气存在。

　　进了仁川城之后，金东清发现这里的百姓竟然都被组织了起来，似乎在运送军粮。还有许多的妇女、老人，孩童手里拿着小旗，在街上游行，齐声大喊着“占领高丽”之类的话语。

　　金东清被彻底的吓到了，这是一个什么样的社会啊？整个社会都在散发战争气息！如果仅有这些也就罢了，可是城外那么多的士兵，不知道有多少，这些士兵足以形成一股巨大的洪流占领整个高丽。

　　“这这这……梁山已经在准备亡国之战了！我高丽竟然没有得到丝毫的消息，仍旧在沾沾自喜，竟然还把新招募的军队都运送到鸭绿江北方！天啊，不行，我一定要回去，将消息告诉他们！”

　　金东清立刻下令调转车头，准备离开这里，将这惊天的消息传回国内。


第一百二十三章 中秋之夜

　　金东清想要转头离开，把仁川城的消息带回开京，让开京的高丽君臣做好战争准备。

　　可惜到了这个时候，他哪里能离开啊？

　　他的马车刚刚掉头，立刻被梁山士兵拦住，十余名梁山士兵手里的长枪都指向了金东清一行人，只要他们再有任何异常的行为，这些长枪就会扎在他们的身上。

　　金东清苦笑了一声，他知道自己是没法离开仁川城了。他的身边虽然有几个仆人侍卫，但是这些人就算能够杀死眼前的十几名士兵，也不可能冲出仁川城。现在整个仁川城都变成了一座战争熔炉，从士兵到百姓，每一个人都不可能放他们离开的。

　　“看来只能去见武栋了！希望我能够说服他吧。”金东清暗道。

　　马车继续往前，不久来到了大都督府跟前，武栋已经得到了消息，提前出来迎接。

　　“金太师，我们又见面了。”武栋看着金东清，笑着道。

　　“见过大都督。”金东清道。

　　“我听说，因为我梁山的事情，金太师已经告老还乡了？可有此事？”武栋道。

　　“大都督如何知晓的？”金东清嘴里说着这话，心中却更加的惊惧。这是高丽朝堂的消息，现在还没有传到民间，而梁山竟然已经知道，看来梁山肯定收买了一些高丽大臣，这可不是什么好事啊。

　　“这也不算是什么秘密，金太师，请吧。”

　　武栋将金东清请到了大都督府中，下人们递上好茶，可惜这个时候金东清哪里有心情喝茶啊，他将茶放下，道“大都督，你是要全面进攻我高丽了。”

　　武栋点了点头，道“不错！相信一路上你也看到了，我们梁山的军民都已经做好战争准备，八月十五的时候就是战争发动的时候。”

　　金东清惊慌不已，他知道八月十五高丽人肯定都在庆祝佳节，到时候没有丝毫的防备，如何能够抵挡梁山的进攻？当下急忙道“大都督，汉人有一句话叫做仁者无敌，大都督何必轻启战端？岂不闻‘兵者，凶器也’，不可乱用啊！大都督还请三思。”

　　武栋哈哈大笑起来，道“仁者无敌这话说的是没错，不过一个君王只需对自己的子民仁慈就可以了。对于外敌，无需讲究仁慈。至于所谓的兵者、凶器也，更是一个笑话，历朝历代，那些有名的君王，那一个不是战功赫赫！好了，金太师，我明白你的意思，你是想要劝我不要攻打高丽，但是这是不可能的。”

　　金东清咬牙道“大都督，你确定能够打下我们高丽吗？”

　　武栋笑道“没有问题的！我梁山这些年来一直在准备高丽战争，而高丽却没有丝毫的准备，现在高丽的大军甚至被调到了鸭绿江之北。这样的情况下，如果我还打不下高丽，那就太无能了。”

　　金东清还想再劝，道“大都督，我高丽500万子民，绝不会任由大都督占了高丽的。”

　　武栋道“我自有办法。好了，你既然来到了仁川城，那就在这里好好的呆一阵，和我一起观赏这一次的高丽战争吧，看看我梁山能不能把高丽彻底的征服！”

　　距离中秋节越来越近，高丽开京，一副热闹的景象。

　　这一天，高丽大王王俣竟然“微服出宫”，在他的身边有许多太监、侍卫陪同，另外新任太师李浩然也陪着他。

　　“大王，今年中秋我们可要好好的庆祝一番啊。”李浩然微笑道。

　　“这是自然，今年我们在鸭绿江北方得到了几座城池，这可是一件大大的喜事，自然要好好的庆祝。”王俣笑道。

　　王俣的身体一向不好，但是这些天在战事的刺激下，竟然觉得精神了很多，他在大街上看来看去，对什么都感兴趣。

　　“大王，我们恢复高句丽时代的威风，指日可待，到时候大王也将成为一代明主。”李浩然道。

　　两人心中都异常的高兴，高丽已经很多年没有对外战争了，现在刚刚开战几个月，竟然得到了几座城池，实在是让人兴奋。当然能够拿下这些城池，大部分都是因为女真人帮助的缘故，可是两人心中早就把女真人撇到一边去了，自以为高丽已经很强大了。

　　“我看我们还有必要征兵，再征兵30万，你看如何？”王俣突然道。

　　“啊！”李浩然吃了一惊，道“征兵这么多？我们只怕是无法供养这么多士兵啊。”

　　“不管怎样，还是要征兵的。等回去之后，让枢密院制定一个征兵的计划。明年开春，我们就大举征兵。”王俣随口道。

　　到了中秋节当天，整个高丽都在庆祝之中，人人欢庆胜利。高丽其实也经历过许多的战乱，从高句丽开始，当时主要是面临汉人的威胁。然后到了高句丽、百济、新罗的“三国时代”，战乱不止，一直到王氏高丽成立，这才稍稍平静了200年。但是这200年却是无比屈辱的200年，高丽的国力变得无比弱小，在辽人面前不堪一击，不得不向粗陋落后的辽人称臣，这让高丽的许多士子百姓都心中不满。

　　现在高丽终于扩张了，而且得到的是曾经的大辽的城池，自然是人人欢喜。

　　高丽从北到南，到处都在庆祝。

　　而就在这一天的深夜，梁山策划已久的高丽战争终于展开！

　　北路军从仁川出发，扈三娘带领第三军，两万士兵，当天深夜就攻克了高丽水原，第二天攻陷利川，到了第三天的时候，大军已经来到了南方大城忠州的脚下。

　　杨雄则是带领第四军攻克了高丽西部沿海的春川、江陵（高丽）。

　　南路军在花荣的率领下，一举攻克罗洲、顺天，然后来到了高丽南部最大的城池光州。

　　光州拥有30万百姓，两万守军，还有高大的城墙，宽阔的护城河。但是就是这样强大的防御，在梁山大军面前也有些不堪一击。

　　无数的梁山士兵冒着箭雨往前冲锋，期间没有一个人退缩，没有一个人逃跑。早上来到光州城下，夜晚的时候，花荣已经进入了光州城中。

　　梁山军队如同急行军一样，所到之处攻无不克、战无不胜，没有一座城池能够拦住梁山的脚步。

　　一时间，高丽震动！


第一百二十四章 惊慌失措

　　扈三娘带着两万大军来到了忠州城下，这座城池的城墙也十分的高大，旁边还有来自汉江水所形成的护城河，算是比较难打的一座城池了。

　　“将军，我们现在就攻城吗？”亲兵来到扈三娘的身旁，问道。

　　这些亲兵都是当初女子战队里面的士兵组成，都是其中武艺比较高强的女子，她们同时也负责传达命令的事情。

　　“派出一个旅的士兵伪装进攻，其余的士兵就地休息。”扈三娘淡淡的道。

　　这已经不是她第一次指挥攻城了，在攻打田虎的时候，三座大城都是她攻下的。不过田虎的那三座城池还比不上眼前的忠州城，当然她现在的力量也比当时要强得多了。现在她的指挥艺术也高出许多，指挥军队如臂使指，轻轻一握手就能把整个军队的力量凝结成一只铁拳，狠狠的碾碎敌人。

　　忠州城中，驻守在这里的是高丽将军李哲。李哲心中十分的恐慌，虽然忠州城有巨大的城墙、护城河，但是驻军的数量却实在太少。当初之所以在这里建造大城，都是“三国”时代的事情了。当时新罗人为了抵挡高句丽人，才修建了这么一座城池，而且当时驻扎的军队不少。可是这200年来，国内没有战事，这样的大城都几乎没有多少驻军。

　　“只有3000的驻军，如何能够挡住敌人的大军啊？”李哲着急的在房间里走来走去。

　　就在这个时候，一个士兵冲了进来，道“将军，敌人已经开始攻城了！”

　　李哲吃了一惊，急忙从房间里出来，来到了城墙上，他往下看去，只见到漫天的旌旗，到处都是喊杀之声，他的心中越发的惊慌，不知道该怎么办。

　　他名义上是“将军”，实际上只是一个贵族弟子，来这里魂一魂经历，将来好进入枢密院。他根本判断不出来下面有多少敌人，也判断不出来是不是佯攻，急忙命令守军抵挡，同时号召忠州城的百姓走上城墙。

　　“梁山，怎么会这样的厉害？这才短短几天啊，就打到了我忠州城。”他躲在城墙的后面，感觉有些心惊肉跳。

　　“去请援军了吗？”看到自己的副将到来，他急忙抓住副将，大声地问道。

　　“已经派人通知开京，希望开京方面能够派出援军吧。”副将也是焦急地道。

　　“但愿如此吧。”李哲叹息道。

　　整整一个白天，梁山进攻不断，整个忠州城都一惊一乍，忠州城的守军都疲惫到了极点。

　　不过值得庆幸的是，梁山并没有攻下忠州城，李哲和副将都松了口气。

　　然而，到了深夜的时候，正当忠州城守军疲惫不堪之时，梁山的大规模进攻真正的展开！

　　抛石机将无数的巨石砸到了城墙上，到处都是呜呜的声音。弓箭手将一批一批的弓箭朝着城墙上射去，现在城墙上几乎不能站人，而其余的士兵则是不断的将土石倒到护城河里，不到半个时辰，护城河就被填平，无数的云梯架了起来，梁山士兵奋勇的朝着上方攀爬起来。

　　“顾团长呢？”扈三娘看着远处的城墙，判断战场形势，突然发现顾大嫂不见了，吓了一跳。

　　“顾团长带人攻城了。”亲兵道。

　　“该死。”扈三娘不由得骂了一声。

　　她让顾大嫂跟着她，谁知顾大嫂竟然不顾她的命令，也去攻城。

　　现在第三军中除了顾大嫂之外，顾大嫂的丈夫孙新，还有登州的那些人，孙立、解珍、解宝等人也都调到了第三军，可以说第三军的实力已经很强。

　　对于其余人，扈三娘想用就用，但是对于顾大嫂，则是尽力的不让她冲锋冒险。

　　“但愿她没事吧。”扈三娘叹息着道。

　　战争之时，个人武艺所起的作用已经相当有限，就算武艺再高，都可能死在乱军之中，扈三娘实在是害怕顾大嫂出危险。

　　她和顾大嫂一起呆了好长时间，早就把顾大嫂当作自己的亲生姐妹了，对于顾大嫂十分爱惜。

　　“战争，真是让人又爱又怕啊！”扈三娘暗道。

　　她喜欢战争，喜欢那种指挥千军万马的感觉，但是她不喜欢战友死去，不喜欢离别。

　　“但愿战事早点结束吧。”到了最后，扈三娘还是得出了这样的结论。

　　到了子夜的时候，忠州城被彻底的攻下，忠州城守将李哲死在了乱军之中，而梁山的死亡则极为低微，几乎可以忽略不计。

　　“如果当年有这么多的攻城利器，那么打田虎的时候，就不会死去那么多人了。”扈三娘暗道。

　　这一路上，扈三娘深刻的感受到了这些攻城器械的厉害，有了这些攻城器械，军队的死伤大大降低，果然是作用霏凡。

　　“妹子，哈哈，这一次我可是杀了不少的高丽人。”顾大嫂终于回到了扈三娘的身旁，大笑着道。

　　“我让你跟在我身边，不要去攻城，你竟然违反我的命令。”扈三娘冷哼道。

　　“可是我也要杀敌啊？”顾大嫂瞪着双眼，道。

　　“你去杀敌，万一我出了危险怎么办？你可是奉命保护我的。”扈三娘道。

　　大嫂说不出话来，心想今后是不能这么冒失了。

　　扈三娘的嘴角出现了一丝笑容，心想这是唯一能够阻止顾大嫂拼命往前的办法了。

　　“忠州城有20万高丽百姓，现在怎么办？”孙立来到扈三娘身旁，问道。

　　“实行宵禁，不要让这些高丽人乱上街，否则格杀勿论。相信公孙胜、李纲很快就会到来的，他们会处理这里的事情，我们只需要继续往前！”扈三娘道。

　　大军不断的往前，不断的攻克高丽城市，第三军和第四军偶尔单独作战，偶尔互相配合，一路没有失败。

　　高丽朝廷此刻终于得到了消息，朝堂上已经慌成了一团。

　　梁山以有备打无备，加上高丽国内的军队数量极少，自然是战争极为顺利，而高丽自然就无比的苦闷了。

　　高丽大王一夜之间头发全白，此刻所有的大臣都在皇宫之中。

　　王俣看着下面的大臣，道“梁山几乎打下了我们高丽的南方，这会不会是假情报呢？他们不过是草寇？怎么可能有这样的实力？”

　　枢密院大臣张岩站了出来，道“大王，不会是假的……各地都得到情报，怎么可能有错？现在我们该商议的是怎么办！”

　　王俣急的满头大汗，道“对于这个情报，我们还是再确认一下吧。”

　　张岩心中着急死了，道“大王，这个时候，你怎么还说确认情报的事情呢？真的不会有错的！”

　　王俣急的都快哭出来了，道“那你们说说该怎么办？梁山能够同时攻克那么多城池，肯定兵员数量极多。我们的军队都在北方，鸭绿江以北，一时半刻根本回不来啊，现在该怎么办？”

　　他惊慌失措，下面的大臣表现不比他好多少。就在中秋节的时候，他们还在庆祝北方战事的胜利，谁知转眼之间，短短几天的工夫，半个高丽都陷入了战火之中，高丽已经面临灭国的危险！

　　大臣们都说不出一个所以然来，就在这个时候，一员大将站了出来，道“大王，为今之计是先镇定下来，然后再想办法抵挡梁山贼寇。”

　　王俣看向这员大将，发现他大概40多岁，长的倒是威武不凡，于是皱了皱眉，道“你是？”

　　这员大将道“微臣崔明远，刚刚从北方过来，准备征召新兵。”

　　王俣想了片刻，这才想起这个人来。这个崔明远是原来的大将军崔明山的哥哥，以前一直在北方跟着李尚恩，前段时间他说要大举征兵，于是李尚恩派崔明远过来，负责征兵的事情。

　　现在朝廷里几乎没有上过战场的将军，这个崔明远算是一个例外了，王俣像是抓住了救命稻草一般，急忙道“你说说看，现在该怎么办？”

　　崔明远道“大王，微臣已经想过了，我们开京还有上万的兵马，另外开京附近的金川、平山、海州等地加起来也有上万兵马，我们可以把这些兵马组织起来，形成一路大军，然后我们率领大军，直接进攻梁山的仁川城！”

　　王俣吃了一惊，道“进攻仁川城？”

　　群臣都开始议论纷纷，崔明远不理会群臣的议论之声，道“不错，进攻仁川城！以两万的兵力，想要南下援助，几乎不可能。看现在的情报，梁山大军数量几乎达到了十万。所以不能援助，要打仁川城！我听说梁山的大都督就在仁川城中，如果我们一举攻克了仁川城，捉拿了梁山大都督，那梁山大军也会士气低落，到时候我们北方的军队说不定已经回来，就可以消灭所有的梁山贼寇了。”

　　王俣听了之后心中大喜，道“不错，是一条好计。”

　　就在这个时候，太师李浩然站了出来，道“崔将军，前些年梁山刚刚到来的时候，你的兄弟崔明山带领一万大军攻克梁山，结果全军覆没，你怎么能够保证不和他一样呢？”

　　崔明远心中愤怒，心想他和崔明山怎么能一样？他虽然是崔明山的大哥，但是他是庶出，而崔明山是嫡子，所以两人的待遇从来就不一样。崔明山根本没有上过战场，靠着家里的权势，轻轻松松就成了大将军。他崔明远在北方边境呆了20年，受了20年的风霜，20年来，辽人也常常骚扰，他也和辽人打过几次，虽然都失败了，但是也是久经战阵的人，岂是崔明山那个花花公子能够相比的？

　　这个时候李浩然又说话了，冷声道“据我所知，梁山还有一支水师，若是梁山的水师进入汉江，到时候渡江都困难。大王，我看我们还是迁都吧。”

　　李浩然的话说完，众人都愕然了，王俣愣了好一阵，道“还不到迁都的时候。若是我现在就迁都，百姓会怎么看我？那样岂不是成了‘望风而逃’。”

　　“这……”李浩然愣了愣，没有再说话。

　　“崔明远，你有信心攻克仁川城吗？”王俣又将目光转向了崔明远，问道。

　　“有信心！这个时候仁川城肯定没有多少防御力量，集合两万大军，一定能攻克仁川城的，到时候活捉了梁山大都督，那梁山就没有办法继续进攻了。”

　　“好好好！”王俣心中很高兴，现在朝中除了这个崔明远之外再也没有能够领兵的大将，他想了想，道“崔明远，我任命你为征南大将军！这一战你要是胜利了，我给你太尉的职位。”

　　现在李浩然刚刚卸掉太尉之职，变成太师，高丽等于现在已经没有太尉了，王俣为了激励崔明远，于是做出了这样的承诺。

　　“多谢大王！”崔明远一脸的激动。

　　“现在赶紧带兵去攻克仁川城吧，我希望你早日捉住梁山大都督！”王俣叹息着道。

　　可惜高丽人的军队纪律涣散，一直到了9月10日左右，两万大军才集结完毕，崔明远带着这两万大军朝着仁川城而去。


第一百二十五章 韩世忠的第一战

　　崔明远带着两万大军朝着仁川城而去，不过他和他的兄弟崔明山的道路并不一样。

　　当初崔明山是沿着直线前进，渡汉江的时候遭遇伏击，最后全军覆没，他当然不能走兄弟的老路。

　　他是一路往西而去，走了上百里的路程，到达了现代的朝鲜尹川一带，然后再南下朝着仁川城而去。

　　他的心中十分自信，觉得攻打仁川城属于历史上的“围魏救赵”之计，一定能够解决现在的困局的。

　　韩世忠在汉城一带已经等了很长时间，他的心中很郁闷，原本以为这一次高丽战争能够大显身手，谁知竟然是让他防守汉城、仁川一带。

　　“夫君，大都督把骑兵这么重要的部队交给你，不可能不给你战争任务的。再说了，仁川城也有可能遭遇攻击，到时候就需要我们了。”军营之中，梁红玉劝韩世忠道。

　　“我真希望仁川城早点遭遇攻击啊！”韩世忠苦笑道。

　　“哈，夫君，哪有自己人希望自己的城池遭遇攻击的道理。你这话要是传出去，肯定会被人诟病的。”梁红玉笑道。

　　“我只是希望早点上战场，早点作战。”韩世忠道。

　　他心中十分感慨，说起来他现在已经30多岁了，这个年纪在宋代已经算是很大了。可是他觉得自己一直是蹉跎岁月，以前在西北的时候，和西夏交手的机会很少，当时他只能每天练武、每天学习兵书，甚至无聊的时候一个人拿石子布阵，思考战场杀敌的事情。

　　现在来到高丽了，眼看着轰轰烈烈的高丽战争已经开始，别人都在战斗，而且取得了辉煌的成绩，现在半个高丽都快被打下来了，可是他韩世忠，现在还在军营之中，连上战场的机会都没有。

　　他的心情，可想而知。

　　“夫君，就算这一次没有机会，以后也会有机会的。大都督这一次打下高丽之后，将来还会进攻金人、辽人、西夏，今后的战事多的是。”梁红玉宽慰道。

　　“但愿吧。”韩世忠道。

　　“夫君，现在看来我们投降梁山真的是一件好事。梁山的兵锋如此强大，我看有可能夺得天下，到时候你就是开国功臣了。”梁红玉笑道。

　　“这个……哎，终究是对不住大宋。”韩世忠道。

　　韩世忠这个人也属于有点愚忠思想的那种人，如果不是他的家人落到了梁山手里，恐怕他根本就不会投降的。现在已经投降了，对大宋还是念念不忘。

　　“夫君，你可真是的……”梁红玉摇头道。

　　就在这个时候，一个士兵突然跑了进来，着急地道“韩将军，大都督府军令！”

　　韩世忠急忙站了起来，接过了军令，仔细的观察起来，慢慢的他的脸上露出了惊喜的笑容。

　　“夫君，难道有作战任务了？”

　　“不错！领兵上马！我们和高丽人大战一场！”韩世忠哈哈大笑道。

　　仅仅用了一刻钟的时候，2000骑兵全部集合完毕。然后这2000骑兵分成两路，朝着尹川的方向而去。

　　韩世忠率领一路，梁红玉则带着另一路，他们是夫妻共同掌兵，两人的领兵能力都很强。

　　“你们记住一个字——勇！狭路相逢勇者胜！一定要勇猛作战，消灭敌人！”韩世忠一面在马上疾驰，一边迎着风大声地喊道。

　　“是，将军，我们都记着呢！”身后的骑兵大笑着说道。

　　“在战场之上，要敢于拼命！往往敢于拼命的人死不了，贪生怕死的人却会被敌人杀死！你们知道吗？”韩世忠再次大喊道。

　　“知道了！”身后传来了纷纷扬扬的声音。

　　“今天是我们骑兵的第一战，一定要打出我们骑兵的威风来！”韩世忠这人武艺高强，也习练内力，声音远远的传去，在风中听的清清楚楚。

　　“是！”后面传来了一声巨大的齐喝。

　　“敌军有两万人，你们怕不怕？”韩世忠又道。

　　“不怕！”

　　听到身后传来的大喊声音，韩世忠不由得哈哈大笑起来。

　　他是径直迎着崔明远的军队而去，梁山在高丽有很多的侦探，侦查效率很高。尤其是信鸽系统开始启用之后，高丽的情报几乎在很短的时间就传达到了仁川城，然后再传达到韩世忠这里。

　　崔明远带着两万大军刚刚掉转方向，就在这个时候，突然听到了远处密集的马蹄声。

　　除了马蹄声之外，还看到了远处巨大的烟尘，崔明远皱了皱眉，道“梁山也有骑兵吗？很好，今天就先击败他们的骑兵再说！”

　　崔明远对于梁山的军队并没有放在心上，他一直认为梁山是草寇，不值一提。他甚至觉得梁山能够攻克高丽南方，主要是因为高丽南方防御太空虚的缘故。他带着两万人，说不定就能解决所有的梁山贼寇。

　　“往前，往前！冲！”韩世忠已经看到了远处的高丽大军，他一马当先，超前冲去，后面的千余人跟着他一起往前，声势极为浩大。

　　这些骑兵刚刚和前面的高丽士兵碰撞，前面的高丽士兵就乱成一片，无数的高丽士兵倒在了血泊之中。

　　骑兵在对付步兵的时候本来就有优势，而且梁山骑兵全部都是由一些经历过战事的精锐老兵组成，个人素质极高，根本不是高丽士兵能够比拟的。

　　看到无数的高丽士兵倒在血泊中，崔明远并没有多少担心，心道“他们只是一开始厉害罢了！等挡住第一波攻击之后，就能够消灭他们了！”

　　梁山骑兵，无数的长枪朝着前方刺去，其中韩世忠最为厉害！他的个人武力实在是太强，一杆银枪所到之处，没有一合之将，通通倒在地上。他的心中越来越兴奋，历喝连连，片刻的时间他已经变成了一个血人。

　　“杀！给我杀！”韩世忠又是一声怒喝，一枪刺出，前方的一个高丽士兵居然被刺透，连着后面的两个高丽士兵都通通被刺死，韩世忠狠狠的一抽枪，将银枪抽出，再次朝着前方杀去。

　　此刻的梁山骑兵如同猛虎下山一样，势不可挡。

　　梁山骑兵也有倒在地上的，只见一名梁山士兵倒在地上，旁边的高丽士兵纷纷朝着他砍去，这人已经中刀，但是他愣是咬着牙奋力把前方的一个高丽士兵抓住，张嘴朝着他的喉咙咬去，最后和前方的高丽士兵同归于尽。

　　“杀！杀啊！”临死的时候，还听到他呜呜的声音。

　　梁山军队的凶悍深深震慑到了高丽人，一时间高丽人纷纷退后，高丽的队伍越来越乱。

　　崔明远也被吓到了，梁山军队的凶悍也让他大吃一惊。这样凶悍的队伍，就算是现在的辽人都不具备，或许只有打下辽人少半领土的女真人才具有这般凶悍的部队吧？

　　到了这个时候，崔明远已经再也不敢小觑梁山军队了，不过庆幸的是梁山军队数量极少，只有1000人，他们还有两万人，应该能够挡住这些梁山军队的。

　　崔明远已经紧急调兵，命令两侧的士兵朝着中间合围，想要将韩世忠的部队包围在中间，然后消灭。

　　就在这个时候，梁红玉已经带着另外1000人包抄到了高丽军队的后方。

　　“将军，我们还不攻击吗？”梁红玉身旁的一个营长有些奇怪的道。

　　“再等一等……”梁红玉道。

　　她的双眼无比的明亮，她在寻找最佳的战机。

　　当韩世忠的军队已经快要陷入包围的时候，梁红玉终于冷喝一声，道“冲！”

　　千余匹马从后方朝着高丽军队杀了过去。


第一百二十六章 围攻开京

　　梁红玉所带领的骑兵如同一支利剑一样狠狠的插向了高丽军队，片刻的时间，高丽军队彻底的溃败。

　　崔明远此刻也惊呆了，梁山军队的强悍出乎他的意料之外，如果只有韩世忠一队人马在，他说不定还能挡住。可是现在梁红玉出现的如此突然，他再也无法抵挡了。

　　“退，赶紧撤退！”崔明远急忙说道。

　　就在这个时候，一阵箭雨射了过来，崔明远身旁的亲兵都倒下了一大群，崔明远堪堪没有中箭，但是他也已经心惊胆战。

　　崔明远自己带着几十个人逃了出去，其余的高丽士兵也四处溃逃。崔明远已经决定了，等逃到安全的地方再集合部队。梁山的骑兵虽然厉害，但是数量不多，说不定还有取胜的机会。

　　“跟着我往前追！”梁红玉看到高丽军队溃逃，并没有立即和韩世忠汇合，而是带领骑兵朝着高丽溃逃的军队追杀了过去。

　　他们夫妻两人配合的极为默契，梁红玉去追击溃兵，而韩世忠则是命令手下就地休息。

　　战士们坐下来吃饼，几乎没有喧哗的声音，战马则在一旁吃着青草。

　　天色已黑，过了大概有一个时辰的时间，韩世忠道“我们出发吧。”

　　旁边的营长惊讶地道“将军，现在还要出发吗？”

　　韩世忠道“这是自然，敌军虽然溃败，但是数量还不少。我们要消灭所有的溃兵，不能让一个溃兵返回开京城中。”

　　当下韩世忠带着兵马朝着开京城的方向而去，来到现在板门店一带的时候继续休息，等待溃兵的到来。当听到溃兵脚步声的时候，韩世忠带着自己的兵马冲了过去，又是好一阵冲杀。

　　高丽残军在梁红玉的追杀下，已经疲惫不堪，此刻再遭遇韩世忠的部队，立刻又死伤了一大片。

　　接下来三天的时间里，韩世忠和梁红玉轮流休息，利用骑兵的速度优势不断的追杀高丽残军，不让高丽残军有休整的机会。他们两人如同追赶羊群的牧人一样，只是羊群是不会死亡的，而他们追杀的高丽残军却不断的有人死亡，高丽残军的数量越来越少。

　　三天的时间，两万高丽军队几乎被2000骑兵绞杀殆尽，几乎没有几个人能够跑到开京城下。

　　韩世忠对于骑兵的运用又有了新的感触，感觉到现在的骑兵似乎用起来更加的顺手。其实每一个好的将领都是在战斗中不断的提高，如果没有战斗，即使看再多的兵书，也很难得到质的飞跃。

　　距离开京城还有10里地的时候，韩世忠和梁红玉终于汇合。

　　“夫君，高丽的两万大军已经不成威胁，下一步我们怎么办？”梁红玉来到韩世忠的身旁，兴奋的道。

　　梁红玉这是第一次领兵，能够取得这样的战绩，这让她异常的喜悦。

　　韩世忠有些宠溺的看了梁红玉一眼，道“下一步，我们攻打开京城！”

　　“啊！”梁红玉吃了一惊，道“夫君，我们现在只有2000兵马。”

　　“2000兵马，已经很不少了！当年的完颜阿骨打不就是用2000兵马起兵的吗？我们的2000兵马也足以干一番大事了。”韩世忠充满自信的道。

　　“我们的军粮有限，这三天的追杀，我们的军粮都快要用光了。”梁红玉道。

　　“周围有这么多的高丽村庄，难道我们不能抢吗？”韩世忠冷笑着道。

　　“呃……”梁红玉有些难以置信的看着韩世忠，据她所知，韩世忠这人虽然用兵厉害，但是他也伸手儒家思想影响，用兵的时候也讲究“仁义”，从来不会做这样的事情的。

　　看到梁红玉惊讶的眼神，韩世忠道“红玉，战争的时候不能讲究手段的……你看那些金人，他们都是以战养战，越战越强，而不是硬等着军粮运来，你说是不是？”

　　原来自从那天武栋对韩世忠讲了完颜阿骨打的事情之后，韩世忠天天研究女真人，同时不断的学习女真人的战斗方式，因此甚至放弃了心中许多的“原则”。

　　梁红玉不由得笑起来，道“好！我们这就攻打开京城，不过还是要通知一下大都督府，让大都督府知道我们的行军进展。”

　　2000士兵，竟然真的开始攻打开京城，一时间弓箭如雨，朝着开京城射去，同时还有无数的士兵制作木筏，准备渡过开京的护城河攀爬开京城墙。

　　开京城里，此刻已经是黄昏时分，听到外面震天的喊杀声，所有的高丽人都惊恐不已。

　　皇宫之中，高丽大王王俣此刻浑身颤抖，恨不得立刻逃离这个地方。

　　“大王，现在该怎么办？”太师李浩然闯进了皇宫之中，找到了王俣，一脸焦急地道。

　　“快去把崔明远给我叫来！我要问问他，如何丧失了两万大军？”王俣有些歇斯底里的道。

　　崔明远是中午的时候回到开京城的，他来到皇宫的时候，王俣才发现他满身的伤痕。崔明远满脸是泪，哭泣着道“大王，我对不起你啊！”

　　“你办的好事！开京城所有的留守兵马都交给了你，你竟然没有把一个人带回来！你该死！”王俣“狠狠”的踢了崔明远一脚，怒骂道。不过他这个高丽大王身体素质实在是太差，他这一脚，崔明远甚至没有觉得有什么疼痛的。

　　“大王，为今之计是赶紧守住城池啊。”崔明远道。

　　“你说，该怎么守城？”王俣大口地喘息，道。

　　“我们城中还有2000兵马，另外我们可以招募百姓，让百姓上城墙防守。”崔明远急忙道。

　　“好，依你！守城的事情，你和你的弟弟崔明山去做，一定要守住！否则肯定杀了你。”王俣有气无力的道。

　　整个开京城中，到处都是哭泣之声，开京城已经200年没有经历战事了，这里的百姓对于战争都有一种本能的恐怖。

　　“该怎么办啊？我的孩子，跟着崔将军去外面，现在还没有回来。”这是那两万高丽士兵的家属。

　　“我们就要被汉人杀死了吗？”

　　“该怎么办啊？”

　　……

　　到处都是这样的哭泣声，就在这个时候，前方冲出了一对人马，他们冷喝着“你，还有你，所有的人，都上城墙去！跟着老子去守城！”

　　“啊！”这些大街上的人都大吃一惊，同时又特别的恐怖，他们不愿意去城墙上，可是没有办法，士兵们已经用刀逼着他们往城墙上而去，他们必须协助守城。

　　等他们来到城墙上之后，立刻有人给他们散发武器，短短半个时辰的时间，参与守城的高丽人已经达到了上万人。

　　“一定要守住开京啊！”崔明远看着不断进攻的梁山军队，咬牙说道。

　　韩世忠的攻势惊人，可惜想要攻破开京城还是不可能。开京城的城墙十分坚固，另外这个时代的开京城一面就是汉江，另三面的护城河也是汉江水形成，护城河太宽，想要靠着简陋的木筏过去登城异常的困难。

　　这个时候如果有海军帮助，想要打下开京城也不是不可能，不过海军现在大部分都在鸭绿江一带，阻止高丽的主力部队南下，不可能帮助到韩世忠的。其实原本的作战计划里根本没有想到韩世忠竟然能够直接打到高丽的开京城下，这也算是一个“突发事件”了。

　　“大王，还请您亲自等上城墙，进行督战。”皇宫之中，李浩然抓住了王俣的胳膊，说道。

　　虽然韩世忠无法攻下开京城，可是开京城的军民却不认为这样，现在开京城已经一片魂乱，所以李浩然想要将王俣请出去，让王俣安抚士气。

　　“这这这……怎么可以？”王俣颤抖着道。他不敢出去，害怕死在外面。

　　“大王，必须如此啊！”这个时候枢密院的大臣张岩也冲了进来，跪在地上，苦心破口道。

　　当下在李浩然和王俣的搀扶下，王俣离开了皇宫，朝着城墙而去。

　　一路上，走在大街上，许多百姓都是冷眼看着王俣，王俣觉得心中越发的恐怖。

　　“大王，您去跟他们说几句话吧。”张岩道。

　　“好好。”王俣道。

　　王俣走到那些百姓的跟前，看着那些拥有冰冷眼神的百姓，再听到外面的喊杀声，不知怎么的，什么话都说不出来，过了片刻，他竟然瘫倒在了地上，屎尿齐流。

　　他原本是想要振奋士气的，结果不但没有振奋士气，反倒是让城里的百姓更加的绝望。

　　李浩然、张岩等人看到王俣这个样子，都不由得叹了口气，将王俣急忙扶走。

　　韩世忠手下的部队士气极旺，明知道不可能打下开京城，但是还是悍不畏死的往前冲锋。好几次都要靠着临时制作的木筏、云梯冲到城墙上，又被勉强打了下来。

　　“这梁山的军队简直就是另一个女真人啊！如此的强悍，我们该如何对付啊？”崔明远站在城墙上，心中也越来越恐怖。

　　虽然对手只有2000人，但是他却觉得整个高丽可能都挡不住这2000人。如果不是有高大的城墙、宽阔的护城河在，开京城早就被攻破了。

　　到了子夜的时候，梁山的攻势终于告一段落，但是外面仍旧在响着梁山攻城的号角声。

　　听到这号角声，开京城里的人根本就无法入睡，心中极为惊恐，而梁山士兵则在吃饭，然后开始休息。

　　“夫君，开京城是高丽的都城，靠着我们2000人还是无法打下的。”军营之中，梁红玉对韩世忠道。

　　“想打下是不可能的，不过吓吓他们是没有任何问题。我已经将消息传回了仁川城，相信大都督已经有了决断了。”韩世忠道。

　　他的情报是通过信鸽传递出去的，信鸽速度极快，武栋原本已经入睡，但是被人叫醒，然后开始阅读韩世忠的情报。

　　武栋看着这情报，心中惊喜不已，同时开始思考该怎么利用这一次的机会，得到自己想要的利益。

　　想了想，武栋道“把吴用叫来。”


第一百二十七章 三箭

　　吴用前段时间和西门庆一起去东瀛做生意，想要打开东瀛市场。

　　不过短短几个月的时间，并没有多少的成效，现在西门庆仍旧留在东瀛，而吴用则是暂时返回仁川城。他是寻思高丽战争已经开始，他作为军机处的人员好歹应该参与。于是他前两天乘船出发，今天下午刚刚回来，想要看看高丽战争有没有自己可以插手的机会。

　　下午的时候他刚刚拜见武栋，晚上在大宋皇帝所送的十个美人的伺候下刚刚入睡，突然又被人叫醒。

　　听到是武栋叫他，他一脸笑容，急忙朝着大都督府冲去。

　　“大都督，您有事找我？”吴用坐了下来，道。

　　“嗯，有重要的事情找你，你帮我参详参详。”武栋道。

　　“不知是什么事情？”吴用道。

　　当下武栋将韩世忠围攻开京城的事情说了出来，道“我也没有想到韩世忠竟然如此的勇猛，不但打败了两万高丽大军，而且竟然还敢围攻开京城！不过他毕竟只有2000人，又没有攻城利器，想要打下开京几乎不可能。你说，我要不要带着3000的仁川守军前往开京，看看能不能一举攻克开京城。”

　　吴用皱眉思考着，武栋看着他，发现他思考的时候还是蛮有趣的，像是一个真正的谋士军师一般。

　　在汴梁的时候，吴用骗了大宋所有的君臣，得到了大宋大量的援助，但是武栋仍旧认为这属于小聪明，属于阴谋诡计，正儿八经的计策似乎还轮不到吴用。不过能多一个人参详，总是好事。

　　过了好一阵，吴用突然道“有了！”

　　“什么有了？”武栋急忙问道。

　　“大都督，让我再想一想。”吴用道。

　　“要赶紧想出主意来……战场形势瞬息万变，我们必须立刻作出决定才行。”武栋道。

　　吴用在房间里走来走去，嘴里喃喃不停，道“可以这样啊……不行……这样呢？还是不行……对了！”

　　武栋道“怎么了？”

　　“大都督，你看这样是否可行。”吴用一脸笑容将自己的计策说了出来。

　　武栋慢慢的听着，轻轻的点头，听完之后用惊讶、惊喜的目光看着吴用，道“吴用，你可真是一个鬼才，你的计谋大大出乎我的意料之外，这一次我都有些服你了。”

　　吴用哈哈大笑，道“大都督，那我们要立刻实行这个计划了。”

　　武栋也大笑起来，道“不错，我们要立即实行这个计划！这一次，你可又立了一大功！”

　　吴用脸色微红，于是他也不睡觉了，跟在武栋的身旁，开始安排各项事宜。

　　当天晚上，仁川城的3000名守军全部动员了起来，不仅如此，一万运粮队的百姓也动员了起来，这些人全部都接到了出战的命令，人人兴奋不已。

　　运粮队的主管李纲此刻也已经来到了大都督府中，道“大都督，难道运粮队也要参战了吗？我们的兵力不足了吗？”

　　武栋道“也不是参战，只是让他们出行以壮声威罢了。”

　　当下武栋把吴用的计谋说出，李纲也露出了一脸惊讶的表情，过了许久，道“高丽人会答应我们的条件吗？”

　　武栋笑道“应该会答应的！再说了，答应最好，如果不答应，我们也没有什么损失。”

　　李纲道“好，不过这样的话，一万运粮队似乎有些少了，应该把三万运粮队都派去。”

　　武栋一愣，道“这样的话会不会影响到军粮的运输？”

　　李纲道“不会，运粮队还有数万后备人员，这写后备人员就能够完成现在南方战争所需了。”

　　武栋点了点头，道“好！”

　　第二天清晨，武栋骑上马，亲自率领3000守军，还有3万的运粮队朝着开京城而去。

　　仁川城和开京的距离极近，当初崔明远害怕在汉江一带遭遇伏击，所以绕了远路，需要数天的时间才能到达仁川。而现在武栋直接从汉江而过，最多一天就能到达仁川城。

　　3万多人，虽然大部队都是运粮队，但是梁山的运粮队也经过严格的训练，给人的感觉比起高丽普通军队都要精锐。

　　一时间，队伍规模极为浩大。

　　这一天，韩世忠仍旧在攻击开京城，不过进攻力度已经远远不如昨天。

　　高丽人终于敢站在城墙上眺望下方了。

　　崔明远也感觉今天的攻势不如昨天，他心中也松了口气，心想梁山士兵数量终究有限，不可能真正的攻下开京城的。

　　崔明远的兄弟崔明山站在他的身旁，这对难兄难弟都是梁山的手下败将，此刻却是开京城的两员守将。

　　“梁山的军队可真是强悍啊！哎，不知我们在鸭绿江北岸的士兵何时才能回来。”崔明山道。

　　“不知道，不过他们就算回来，也难以抵挡梁山的兵锋。”崔明远黯然道。

　　这些天里，他对梁山的看法已经发生了翻天覆地的变化，当然不仅仅是他，高丽国的君臣全部都发生变化，都已经把梁山当作了目前的大敌。

　　“快看，枢密院的张大人来了。”崔明山道。

　　张岩爬上了城墙，先是看了看远处的韩世忠军队，然后才来到两人跟前，道“两位将军，现在梁山的攻击都快停下来了，你们有什么需要帮助的吗？”

　　崔明远道“暂时没有，不过我们还是要呆在城墙上，小心梁山的突然进攻。”

　　三人在城墙上巡查士兵，因为梁山的进攻逐渐停止，所以城墙上的士兵、高丽百姓都渐渐放心，情绪也稳定很多。

　　韩世忠和梁红玉看着远处的高里逞强，梁红玉道“夫君，这样不行啊，我们还是要不断的攻城，给敌人造成压力。”

　　韩世忠皱眉看着远处，摇了摇头，道“我们的军力不足，现在是白天，如果仍旧强行攻城的话，可能会有很大损失。”

　　梁红玉道“那该怎么办？”

　　韩世忠双眼紧紧的盯着远处，过了许久，突然道“拿我的弓来！”

　　旁边的亲兵急忙将韩世忠的弓取来，这把弓看起来朴实无华，但是力量却极大，足足达到了300斤！

　　韩世忠，他可不仅仅是枪法厉害，他的功法也异常的厉害。

　　宋史记载，韩世忠、岳飞是南宋仅有的两个能够拉起300斤（宋斤，一宋斤等于1.2市斤）弓的将领，而且都是箭不虚发。

　　此刻这把弓交到了韩世忠的手里，韩世忠深吸了一口气，猛地将弓拉开，将一支箭搭在了弓上，然后朝着远处射去。

　　这里距离城墙至少有350米，一般的弓箭根本不可能射这么远，即使能够射到，也早已经没有任何伤害。

　　那边崔明远正在和士兵说话，突然看到眼前士兵的眼神充满恐怖，然后便听到呜呜的风声，他心中大吃一惊，急忙转头，但是弓箭已经“嗖”的一下射到了他的喉咙上，顿时血流如注，他临死的时候只有满心的恐怖和难以置信！

　　此刻韩世忠已经再次开弓，又是一箭射出，这一次崔明山倒在了地上，也是喉咙中箭，根本就没法救了。

　　第三箭射出的时候，高丽枢密院大臣张岩倒在了地上，也是彻底的死透。

　　梁山骑兵发出了震天的欢呼声！军人都崇拜强者，今天韩世忠的表现实在是太抢眼，太不可思议了！

　　距离这么远，能够直接击毙敌人，恐怕花荣都未必能够做到。

　　韩世忠的弓箭和花荣有所不同，他重在力量，而花荣重在技艺。相对来说，韩世忠的弓箭更加实用，在战场上发挥的作用更大。

　　高丽军队大惊，惶恐不已，城墙上无数人趴在地上，唯恐成为韩世忠的下一个目标。

　　韩世忠则是大笑道“攻城！”

　　梁山士兵再一次攻城，虽然没有攻下城池，但是高丽人原本已经有些安稳的人心再次浮动起来，又是人人恐怖。

　　韩世忠的三箭可谓是大大的震慑了高丽人。

　　到了当天深夜的时候，武栋带领3000大军和3万运粮队到来，立刻开始在开京周围安营扎寨。


第一百二十八章 高丽人的反抗

　　一个时辰之后，营寨布置完毕，武栋所带来的大军开始在周围烧火做饭。一眼望去，整个开京城的四周到处都是火光，火光下可以看到无数朦朦胧胧的身影。

　　开京城墙上的士兵原本已经入睡，此刻再次被惊醒，当看到四面八方数量惊人的梁山“大军”的时候，人人惊恐不已，原本想要休息的，可是现在没有一个人再敢躺下睡觉。

　　“大都督，您怎么亲自来了？”韩世忠早已经进入了武栋的营帐中，拜见武栋。

　　“世忠，你这一次做得很好，竟然全歼了高丽两万兵马，大大出乎我的意料。”武栋笑道。

　　“大都督过奖，主要是高丽人太弱了。现在的高丽比起数百年前的高句丽差得太多，军队几乎不堪一击，不过就是城墙厉害，否则我都能把开京城打下来。”韩世忠道。

　　武栋不由得大笑起来，道“我们来了，你可以先休息几天了。”

　　韩世忠道“大都督，明天就开始攻城吗？我们一点都不累，可以继续作战的。”

　　韩世忠迫切的想要建功立业，不愿继续蹉跎岁月。所以听到武栋让他休息，心中一下子就着急起来。

　　武栋笑道“我们可不是来攻城的，带了这么多人，其实大部分都是运粮队的百姓。这些百姓有的连趁手的武器都还没有呢，怎么攻城？”

　　韩世忠一下子愣在了那里，过了一阵，道“大都督，那我们来做什么？”

　　武栋道“围城，然后和高丽人谈判。”

　　“啊？”韩世忠有些难以置信。

　　武栋没有对韩世忠详细的解释这件事情，道“只是一个小小的计谋，暂时是用不到你了，你的部队先休整休整，等到有机会的时候，再继续作战。”

　　韩世忠困惑不已的离开了武栋的营帐，回到自己的营帐后，和梁红玉谈论了一番，他们也猜不出武栋的心思，只能作罢。

　　当天深夜，梁山大军就在开京城下休息，第二天清晨，太阳刚刚升起的时候，武栋在吴用、李纲、韩世忠等人的陪同下来到了开京城前，仔细的打量开京城。

　　过了片刻，武栋赞道“真是一座雄城，不愧是高丽都城！”

　　他曾经去过汴梁城，见识过汴梁城的威风，眼前的这座开京城虽然不如汴梁城，但是却有自己的优势所在。这里距离汉江极近，导致这里的护城河极为宽阔，所以这座城池的防御力也异常的强大。

　　梁山的海军已经去了鸭绿江，现在仅仅靠着武栋所带的3000兵马和三万的运粮队，想要攻克开京，异常的困难。

　　开京城墙之上，昨天崔明远、崔明山、张岩等人都死在韩世忠的弓箭之下，以至于人心浮动，今天太师李浩然不得不亲自等上城墙督战。当看到远处密密麻麻的军营的时候，李浩然面色如土。

　　除了李浩然之外，还有数名枢密院的官员上来督战，这些官员看到远处军营的时候，也是惊惧不已。

　　之前韩世忠的部队虽然厉害，但是只有2000人，数量极为有限，想要打下开京不可能。可是现在，梁山军队的数量竟然达到了三四万人，想要打下开京已经不是不可能的事情了。

　　李浩然等人并不知道那些军营里面的大部分都是运粮队，所以立刻做出了错误的判断。

　　“现在该如何是好？”李浩然惊恐的问着身边的人，身边的人除了害怕之外，也没法回答他的问题。

　　就在这个时候，梁山的军营中突然走出了一个大汉，这个大汉坐上木筏，孤身一人朝着开京城而去。

　　“梁山这是要做什么？”城墙上的高丽大臣们惊讶地问道。

　　这个大汉距离开京城墙越来越近，开京城墙上的士兵此刻也惊讶的看着下方，并没有立刻进攻。

　　片刻之后，听到了这个大汉的呐喊声“和谈……和谈……”

　　“什么？梁山的人竟然要和谈？”高丽的大臣们互相对视着，一个个都难以置信。

　　高丽南方的荣州城，此刻扈三娘正率领大军来到这里。

　　城市里到处都是血腥味，扈三娘刚刚处决了一批试图进攻梁山军队的高丽百姓。

　　她和顾大嫂在一起，身旁还有数十名士兵保护。他们刚刚走到一个墙角的时候，突然一支箭朝着扈三娘射了过来，这支箭的力量很弱，扈三娘还没有出手，顾大嫂已经一把将这支箭抓住，狠狠地折成了两半。

　　扈三娘身旁的士兵已经朝着前方扑了过去，过了片刻之后，一个十五岁左右的少年被抓了过来。

　　这少年看起来很是瘦弱，他在不断的挣扎着，嘴里不断的用高丽语咒骂着。

　　当他被带到扈三娘身旁的时候，看到扈三娘的美貌，有些惊愕，呆了片刻，然后继续咒骂起来。

　　“他在说什么？”扈三娘淡淡的道。

　　“他说……将军你真美丽，但是你却不得好死。”旁边一个士兵吞吞吐吐的道。

　　其实这个少年骂的十分的恶毒，士兵实在是不便把那些话说给扈三娘听。

　　“杀了。”扈三娘冷冷地道。

　　片刻之后，这个少年的头颅已经掉了下来，饶是如此，他的双眼里仍旧带着一丝无法消失的仇恨光芒，而荣州城的血腥味又仿佛多了许多。

　　这段时间，扈三娘已经遭受了多次偷袭暗算。虽然梁山已经打下了很多城池，但是高丽百姓的抵抗很猛烈，大大的出乎了梁山军队的意料之外。

　　“妹子，我们先回去吧。你要是出事了，那可怎么办？”顾大嫂道。

　　“放心，有这么多人保护，不可能出事的。再说了，我的武艺也很高明的，自保都是可以的。”扈三娘笑道。

　　“这些高丽蛮子，倒是蛮狠毒的。他们明明知道打不过我们，竟然还来送死，真是一群蠢蛋。”顾大嫂骂道。

　　顾大嫂现在对于高丽人深恶痛绝，前些天占了一座小城的时候，她正在城主府睡觉，谁知竟然从床底下冲出了一个六七岁的小孩，那小孩用刀朝着她身上砍去，幸好她当时睡的不是很死，加上那小孩力量不够，砍得又不是头部，所以她仅仅是身上多了一道疤痕，伤势很轻。

　　事后她想要杀了那个小孩，却怎么都不忍心。那个小孩实在是太小了，她下不了手。

　　后来她把小孩交给了军法处，也不知道小孩到底是死了还是活着，而且她也不敢问这个问题。

　　不过从那之后，她对于高丽人痛恨的厉害，对于高丽人无论男女老幼都没有丝毫信任了。

　　此刻听到顾大嫂说话，扈三娘道“我们占领了他们的地方，杀了他们那么多人，他们肯定要反抗的，这也没什么。”

　　话是这么说，但是实际上扈三娘心中有些担忧。高丽的城池、高丽的军队、高丽的官府确实不堪一击，但是高丽的百姓却实实在在给梁山军队造成了一定的伤亡。

　　她这一次来到荣州城，主要是因为她得到情报，有一个叫做朴桓的人，集合了上万高丽普通百姓，竟然开始在荣州东方的山中起义、造反。她来到荣州，就是扑灭这群反抗军。

　　走在路上，碰到了情报处的澄观和尚，扈三娘急忙问道“有朴桓的消息了吗？”

　　澄观摇头道“还没有，他们非常的狡猾，在山中躲来躲去。而且，当地的高丽人也支持他们，所以想要找到他们还有些难度。”

　　扈三娘想了想，道“我先带领一万大军朝着那边的山中而去，你把情报传回去吧！”

　　每一次的军事行动都会准确的传到仁川城，让仁川城的大都督府对于各地的军情都能够准确的掌控，以便做出更好的安排、计划。

　　花荣的南路军这段时间也碰到了一点挫折，他们已经打下了很多大城，但是在一个叫做全州的小城却遭遇了巨大的阻击。十余天来，高丽人死伤惨重，按照花荣的估计，高丽人死伤至少超过五万，要知道这座小城的总人口也不过十余万罢了！可是即使这样，这座城池仍旧在坚持，这让花荣心中惊讶不已。

　　今日他又在观察这座小城，想了想，问道“这座小城的守将到底是谁？按照情报处的情报，应该不是有名人物，为何会坚持这么长时间？”

　　这座小城的守将是一个叫做李义的人，按理来说不值一提，根本没有名气，竟然如此的厉害，这让花荣难以置信。

　　因为这座小城的抵抗实在是太顽强，这天花荣终于下了决心，留下5000人继续攻击这座小城，其余的兵马则是转向周围的其余城池。

　　到了9月20的时候，高丽南方大部分城池都已经被攻克，但是那几座没有被攻克的城池却抵抗的极为厉害。另外有许多高丽人组成了反抗军，在乡下、山里作战，对梁山的大军也造成了一定的威胁。

　　其中最厉害的就是扈三娘所对付的那个叫做朴桓的，他的反抗军在短短数天的时间竟然已经达到了十万人，虽然这十万人都是一些没有经过训练，而且几乎没有武器的农民组成，但是也不容小觑。

　　扈三娘已经得到了这个叫做朴桓的人情报，他原本是荣州城的一个小官，荣州城破的时候，他逃了出去，然后组建反抗军。

　　“高丽人的反抗如此激烈，想要彻底占据高丽，看来还需要时间啊！”扈三娘暗道。


第一百二十九章 开京谈判

　　各地的情报源源不断的送到了仁川的大都督府，然后又被送到开京城前武栋的军营之中。

　　武栋看着这些情报，看到高丽人激烈反抗的时候，心情很平静。高丽人的反抗在他的意料之中，如果不反抗反倒奇怪了。

　　任何一个国家，任何一个种族，面对自己的领土被占领、自己的战士被杀死的时候，都会起来反抗。就算是现在的大宋，燕云之地已经被辽人占据了200年，现在仍旧有马植那样的义士时刻思考着恢复燕云，不忘自己是汉人的行为。

　　所以这事情很正常，武栋自然有解决的办法，不过一切都要在武力征服高丽之后，才能慢慢的实施。

　　“大都督，用不用我南下，去剿灭各地的反抗军。”韩世忠道。

　　“不用了，南方有我们的八万大军，想要剿灭这些反抗军很容易。这些反抗军，有的连武器都没有，根本没有多少战斗力，顶多能给我们造成一点点威胁罢了。关键是要剿灭高丽人心中的反抗的念头，但是这些不是战争能够实现的。”武栋道。

　　“那……大都督，我留在这里也没有多少的事情。”韩世忠有些吞吞吐吐的道。

　　他实在是太想上战场杀敌了，之前消灭高丽人两万兵马的时候，是他这一辈子感觉最爽的时刻，终于建功立业了，他原以为后面还会有源源不断的战事等着他，谁知梁山大军围困了开京城之后，却没有进一步的行动，这让他有些失望，不太明白武栋的心思。

　　“放心吧，再等待一段时间，肯定有用到你的时候。”武栋看向北方，淡淡的道。

　　到了9月底的时候，梁山再一次对开京城展开了围攻。

　　2000的骑兵变成了陆军，3000仁川城守军，这5000人是攻城的主力，而3万的运粮队则是协助进攻。

　　清晨，太阳还没有升起的时候，梁山的士兵已经乘坐小船、木筏朝着开京城而去，远处的抛石机则是不断的将巨大的石头砸倒开京城墙上。

　　开京城的护城河实在是太宽，所以抛石机所起的作用有限，往往十发中只有一发能够砸倒对面，但是既是如此，开京城墙上的高丽人已经惶恐不已。

　　无数的云梯架起，梁山士兵疯狂地朝着上方冲去。

　　过了不知道多久，梁山方面突然发出了一声震天的欢呼声，原来有梁山士兵冲到了城墙上。

　　眼看着开京城就要破开，开京城的高丽百姓此刻都奋不顾身的冲上城墙，用自己的身体把冲上来的梁山士兵往下赶。他们往往没有什么兵器，但是就是那样往前扑，最后无数的高丽人都掉到了水里，而梁山的这一波攻击终于被挡了下来。

　　数个时辰之后，梁山士兵退了下来，这一次虽然仍旧没有攻破开京城，但是开京城的军民都感觉开京城已经岌岌可危了，只要再来这么几次，城池被攻破只是时间问题。

　　开京城里，军民心情越来越恐怖。而在开京城的外面，韩世忠则是皱眉道：“大都督，这样的攻城似乎意义不大。”

　　武栋笑道：“我只是给他们制造一点压力，促使和谈尽快谈妥罢了。”

　　开京城里，吴用、刘唐等人已经来了好几天了，高丽的君臣盛情款待他们。他们提出了极为苛刻的要求，作为退兵的条件，高丽人大部分都已经答应，但是仍旧有一小部分没有谈妥。

　　这天谈判的时候，外面突然传来了震天的喊杀声，李浩然慌忙朝着城墙跑去，数个时辰之后，李浩然回来，脸色苍白，看起来极为疲惫。

　　刚刚挡住了梁山的一波攻击，但是谁也不知道梁山的下一波攻击会在什么时候。李浩然已经将所有的希望放在了和谈之上，说实话，他自己都很难相信，梁山在占据如此优势的情况下竟然会和谈，不过他心中也暗暗给自己做了解释，他认为梁山目前想要统治高丽南方肯定需要不少的兵马，所以才急于罢战，要把开京城周围的兵马都运到南方去。所以开京城的君臣需要和谈，而梁山也需要和谈。

　　和谈已经被开京城的君臣当作最后一根救命的稻草。

　　吴用微笑看着李浩然，笑道：“李太师，刚才我梁山的人又进攻了吧？不知这样的进攻，你们还能抵挡几次？”

　　李浩然神色非常的沮丧，道：“挡不了几次了，不过你们如果真的攻入开京城，那是要和我们彻底开战了。你们现在统治南方还行，北方比南方的实力要强大很多，你们根本就统治不了的，到时候你们也是死路一条。”

　　自从和谈开始之后，吴用不断的给高丽君臣制造一个印象，那就是梁山的兵力只能打下南方，只能维持在南方的统治，很难继续北上，所以要和谈。而李浩然等人也已经抓住了梁山这个“弱点”，心中在赌梁山不敢攻下开京城。

　　吴用道：“大都督来之前已经和我说了，如果十一之前仍旧没有和谈成功，那么大都督将会不顾一切的攻击开京城，将开京城彻底的碾碎，到时候就不要怪我们梁山了。”

　　李浩然吃了一惊，道：“十一之前？这，前些天你为何不说这件事情？”

　　吴用道：“我是眼看着时间就要到了，所以才提醒你们一下。怎么，我们的要求你们还是不愿意答应吗？”

　　李浩然想了想，道：“别的条件都可以答应，但是让我们大王亲自递交降表，这根本不可能。”

　　吴用冷笑看着李浩然，道：“你觉得你们现在有资格和我们讨价还价吗？”

　　李浩然感觉有些屈辱，他恨不得现在把吴用杀了。可惜梁山的大军就在开京城下，他是绝不敢动吴用一根毫毛的。

　　许久，李浩然道：“让我再想一想吧。”

　　当天深夜，李浩然联合100多位大臣来到了高丽皇宫之中。

　　高丽大王王俣正在自己的寝宫睡觉，突然听到了外面群臣的求见声音，他吃了一惊，从床上跳下，穿上衣服之后，来到了门口。

　　已经9月底了，在这样的时节，高丽已经有些寒冷了，可以看到这些大臣都跪在那里瑟瑟发抖。

　　王俣吓了一跳，道：“你们这是做什么？”

　　李浩然在地上砰砰的磕起头来，王俣心中一惊，急忙将李浩然扶了起来，道：“太师，这是发生了什么事情？你们为何都跪在这里？”

　　李浩然道：“大王，还请救救高丽吧！”

　　王俣微微一愣，道：“你的意思是？”

　　李浩然哭泣着道：“大王，眼看着开京就要被攻破，梁山的人终于答应签订条约，现在什么都谈好了，只需大王去外面亲自献上降表，梁山大军就会退去。还请大王答应这个条件吧！”

　　王俣呆呆的站在那里，过了许久，歇斯底里的道：“不行，绝对不行，我不会出去的！”

　　群臣都用悲伤的眼神看着王俣，李浩然道：“大王，你若是不出去，再过两天，梁山就会展开大规模进攻，梁山那么多的士兵，我们根本无法抵挡啊？到时候，我们都是死路一条！现在大王出去，敌人就会退兵，到时候我们还可以占据北方，慢慢的思考复国之路，你说是不是？”

　　可是无论李浩然说什么，王俣都不答应。群臣此刻也坐不住了，纷纷来到王俣的跟前说个不停，劝王俣出去递交降表。

　　折腾了整整一夜的时间，王俣终于抵挡不住，叹息着道：“罢了，罢了，我就出去递交降表！但愿我还能活命吧！”

　　说到这里，高丽的群臣都不由得哭起来。高丽和大宋一样，讲究君臣父子，讲究臣民对君王的绝对忠诚。今天为了能够让梁山退兵，为了自己能够活下来，他们联合逼迫王俣去外面献降，现在想起来，都觉得有些愧疚。就算是李浩然，此刻也感觉有些愧疚。

　　李浩然道：“大王，不如我陪你一起去。”

　　王俣苦笑了一声，道：“算了，你还是留在开京城里吧。如果……我真的出现了什么不测，你还可以维持大局，扶持太子，你说是不是？”

　　李浩然叹了口气，道：“只能这样了。”

　　第二天清晨的时候，高丽大王王俣在数十名侍卫的陪同下离开了开京城，他的手里拿着降表以及和谈的条约。无数的高丽臣民都注视着他，此时此刻，王俣难得的勇敢起来，心中虽然有畏惧，但是脸上却是平静无比。

　　吴用、刘唐等人陪着王俣一起出来，径直朝着梁山军营而来。

　　刚刚来到梁山军营跟前的时候，突然密密麻麻的梁山士兵冲了出来，无数的弓箭、长矛对准了这群高丽人，一员将领站了出来，道：“大都督有令，只准高丽大王王俣一个人进去！”

　　高丽的那些侍卫一个个都惊叫起来，还有几个陪同王俣一起来的大臣也是惊叫起来，道：“怎么可以这样？”

　　王俣看了身边的大臣、侍卫一眼，深吸了口气，道：“众位爱卿，就在这里等我吧，我去见见梁山的大都督。”

　　王俣离开了自己的队伍，一步一步朝着前方的军营而去，一路上越来越觉得耻辱。

　　王氏高丽已经建国200多年，从来没有大王到别人的军营中亲自递交降表的道理，他可算是第一人了，开创了高丽的记录。

　　但愿递交降表之后，签订了和谈条约，梁山人能够退去。到了那个时候，高丽人说不定还能保住自己的国家，等到北方大军归来的时候，说不定还有复国的机会。

　　此时此刻，除了耻辱之外，他还感觉特别的后悔。当初金东清将梁山视作大敌，他一直不以为然，现在才知道自己彻底的错了。梁山确实是大敌，而且是能够灭国的大敌。


第一百三十章 钦差大臣

　　前方出现了一个巨大的营帐，周围有许多的士兵把守，看来这就是梁山大都督所在的营帐了。

　　王俣突然有些紧张，他大口的呼吸着，在外面站了好一阵，直到旁边的吴用提醒他进去，他才继续往前。

　　来到营帐门口的时候，突然王俣再次被人挡住。那些凶神恶煞的士兵将他按倒在地上，在他全身搜索起来，身体的每一个角落都不放过，确定他身上没有任何武器的时候才放他进去。

　　王俣此刻感觉更加的耻辱了，他从小到大何曾遭遇过这样的待遇？

　　当他跨进营帐大门的时候，看见里面坐着五六个人，有的是军人打扮，有的是文臣打扮，在营帐的最中间则是一个黑袍青年人，这个黑袍青年人用玩味的眼神看着王俣，王俣突然意识到这个黑袍青年人可能就是他的大敌——梁山大都督武栋。

　　“你就是高丽大王王俣？”武栋看着王俣，微笑道。

　　“王俣见过大都督。”王俣低着头，黯然道。

　　“王俣，我提出的条件，你都答应了吗？”武栋道。

　　“全部答应。”王俣不甘的道。

　　当下王俣先是将降表递交过来，武栋并没有仔细看，只是扫了一眼，然后交给了旁边的韩世忠、李纲等人，让这些人也看一遍。这降表无非是高丽向梁山称臣之类的话语，许多年前高丽人曾经向辽人称臣，现在目标换成了梁山。

　　接着王俣将和谈签订的条约递交了过来，武栋这才仔细的观看起来。和谈条约一共有四条，其中第一条就是割让高丽南方，所有的高丽官员、兵马都退出高丽南方，将这里彻底的让给梁山。

　　第二条则是提供500万贯的战争赔偿，第三条则是提供500万斤的粮食，第四条是提供一万匹良马。

　　武栋对于后面的三条不是很重视，他唯一重视的是第一条，看到第一条竟然签订，他险些大笑起来。

　　这些苛刻的条件王俣全部答应，说实话他也有些意料之外。

　　“大都督还满意吗？”王俣用仇恨的目光盯着眼前的黑袍男子，终于开口道。

　　“不错，大部分都满意。只要你们在一个月之内将所有的东西凑齐，我就会退兵，再也不来开京。”武栋道。

　　“一个月？这怎么可能？”王俣失声道。

　　“能不能做到是你们的事情，如果你们做不到，那对不起了，我将会一直围住开京，说不定会继续攻打开京。”武栋大笑了起来。

　　当天下午的时候王俣被放了回去，走进开京城门的时候，看到周围高丽百姓冰冷的眼神，王俣又一次觉得无比耻辱。他觉得自己真是丢尽了高丽历代君王的脸，不过现在丢不丢脸已经不重要，重要的是要在一个月之内将所有的东西都交给梁山，先让梁山这群人离开，保住自己的性命才行。

　　“高丽人竟然真的答应我们的条件了？”李纲此刻也有些惊讶不已。

　　“是啊，我也有些出乎意料呢。”武栋笑道。

　　说这话的时候，武栋突然一愣，想起了后世历史课本上所记载的事情来。原来的历史上，女真人围困汴梁之后，也是和汴梁的大宋君臣和谈，大宋君臣为了保住性命，答应把河北、河东割让给女真人，并且派出钦差大臣去这些地方宣读圣旨，让这些地方的臣民自动服从女真人的统治。另外，汴梁的大宋君臣也给女真人交出了大量的金银、粮食。直到女真人把汴梁的大宋君臣彻底榨干之后，才一举攻克汴梁城，然后把汴梁的宋徽宗、宋钦宗还有无数的大臣、妃子都带到了北方的五国城，留下了汉人历史上最大的耻辱。

　　当时武栋看历史书的时候，心中还在奇怪，大宋君臣为何要答应女真人的条件？现在想来，也不过是为了一丝的生机罢了！明知道女真人不可能真正退去，但是还存在一丝幻想。明知道女真人的和谈别有目的，但是那些大宋君臣还是自己骗自己，宁可相信女真人的谈判是真诚的。

　　“原来如此。”武栋突然道。

　　“大都督，怎么了？”李纲好奇的道。

　　“没什么。”武栋笑道。

　　他看了吴用一眼，心想吴用的计策和当初的女真人几乎一模一样，没有丝毫的差别，现在看来结果也是一模一样。高丽的大王王俣已经答应割让高丽南方，并且答应派出钦差大臣去高丽南方宣读圣旨，让那里的高丽人臣服于梁山的统治。并且也是答应提供大量的金银、粮食等等东西。

　　“原本应该是女真人用在我们汉人身上的招数，我先在高丽人的身上用了一遍，但愿将来汉人不要再有这样的遭遇吧。”武栋暗道。

　　“大都督，有了高丽大王的圣旨，我们在南方的形势应该会很快好转吧？”李纲道。

　　“应该是这样……不过肯定还会有隐患存在的。”武栋淡淡的道。

　　想要彻底的征服一个国家哪有那么容易，现在仅仅是刚刚开始而已。

　　十月一日的时候，高丽的钦差大臣跟着吴用、刘唐等人前往高丽南方，宣读高丽大王的圣旨，承认高丽南方已经不再属于高丽，而是变成梁山的一部分。

　　高丽南方仍旧有几座城池在顽强的抵抗着，这天高丽的钦差大臣来到了那座抵抗最顽强的全州城。

　　全州城的百姓已经死亡了大半，此刻整个城市里血腥味冲天，钦差大臣到来的时候，不由得皱了皱眉，他很是不喜欢这里的环境。

　　全州守将李义将钦差大臣迎了进来，急迫的道：“大人，朝廷何时出兵啊？”

　　钦差大臣没有理会李义，将全州城所有的官吏都集合起来之后，他才开始宣读圣旨，圣旨让李义等人撤出全州城，将这里交给梁山。

　　李义一下子惊呆了，许久大喊道：“怎么可能？大王怎么会有这样的旨意？不对，这一定是假的！”

　　宣旨的钦差大臣冷冷地道：“李大人，接旨吧！我们和梁山已经有了条约，从此之后整个南方都属于梁山，你们都跟着我回北方吧。”

　　李义原本跪在地上，此刻猛地跳了起来，道：“不行，我不能离开！我不信大王会有这样的旨意，你一定是假传圣旨！”

　　李义的心中十分的愤慨，他根本不愿意相信这样的圣旨。为了抵挡梁山的进攻，全州城一半的人都死去了，他们仍旧在坚持，但是朝廷怎么可以下这样的圣旨来？

　　到底是为什么？他实在想不通。

　　钦差大人皱了皱眉，然后猛地挥手，数十名从开京带来的侍卫冲了上去，将李义狠狠的按倒在地上。

　　“你们要做什么？”李义怒喝道。

　　“做什么？你抗旨不尊，那是犯了欺君之罪，今日必须杀你！”钦差大臣冷冷地道。

　　“不行……你们不能这么做！啊！”李义嘴里大声的咒骂着，之后发出了一声惨叫，他的脑袋已经从脖子上被砍了下来，鲜血洒满了地面，让地面变得血红。

　　全州城其余的官吏都呆呆的跪在那里，他们已经不知道该怎么办了，就在这个时候，那钦差大人又道：“来人，快去把梁山的花荣将军迎进来吧。他在城外也等了许久了，想必有些着急了。”

　　一刻钟之后，花荣带着梁山大军进入了全州城里。

　　一路上到处都是尸体，看样子大部分都是普通的百姓。花荣对于高丽人的抵抗精神还是很赞叹的，原本以为还需要很长时间才能将这座顽强的小城攻克，可是现在高丽的钦差大人来了之后，只是短短半个时辰的时间，梁山的大军就进入这座城池了。

　　“大都督不知道和高丽人谈成了什么条件，高丽人竟然主动帮着我们得到这座城池，真是诡异。”花荣暗道。

　　其实原本的历史上，女真人围攻汴梁的时候，大宋的钦差大臣也是主动帮着女真人得到河北、河东，那些钦差大臣在河北、河东不知道处决了多少想要抵抗的官员臣民，愣是将巨大的领土白白让给了女真人。

　　今日一切不过是后世历史的重现罢了。

　　“将军，这座城池的守将李义倒是一个英雄，靠着这么点兵，竟然能挡住我们这么长时间，待会一定要见见他。”祝家庄的祝彪跟在花荣的身后，笑着道。

　　“嗯，这人是不错，待会是要见见他。”花荣点头道。

　　就在这个时候，高丽的钦差大臣已经迎了过来，看到花荣的时候，他猛地跪倒在了地上，道：“高丽小臣李觅参见花将军。”

　　花荣微微一笑，道：“起来吧。李大人，这一次麻烦你了。”

　　高丽的钦差大臣李觅站了起来，一脸媚笑，道：“我也不过是宣读大王的旨意，这些都是我应该做的。”

　　花荣点了点头，道：“对了，全州城的守将李义呢？怎么不见他？”

　　李觅道：“将军，那个李义抗旨不尊，竟然不愿意交出城池，我把他……杀了！”

　　花荣、祝彪等人都呆住了，过了好一阵，花荣才摇了摇头，笑道：“不错，抗旨不尊是应该杀掉！从古至今，胆敢反抗君王命令的，那都是乱臣贼子，死有余辜。”

　　李觅大笑起来，道：“将军说的不错，是这个道理。将军，现在全州、公州、尚州都已经投降梁山，各地的官员已经被我送到北方，不知道还有什么要吩咐的吗？”

　　花荣想了想，道：“除了这些城池之外，你们高丽还有人组成了反抗军，试图抵挡我们。既然我们梁山和你们高丽已经签订了条约，那就应该遵照条约行事。我建议你能够去那些反抗军的地盘，让他们不要再瞎折腾了，免得影响我们双方的感情，你说是不是？”

　　李觅急忙道：“是是，我这就去做这件事情。”


第一百三十一章 形势变化

　　反抗军中实力最强的仍旧是那个叫做朴桓的所率领的反抗军，一个多月的时间，他的反抗军数量就达到了10万人，但是在扈三娘的围剿之下，只用了几天的时间，那10万人又只剩下了6万人，其余的人要么被杀死，要么就逃窜到其余的地方。

　　朴桓此刻带领大军在大山深处，他站在山顶，眉头紧皱。他的身旁则站立着一个高丽女子，这高丽女子有些奇怪的看着他，道：“大人，你在忧虑什么事情吗？”

　　朴桓点了点头，道：“冬天就要来临，我们的军队没有足够的粮食，恐怕难以度过。”

　　那高丽女子不由得笑起来，道：“大人，这个问题值得担心吗？我们的百姓会支持我们的，他们会把自己的粮食拿出来，送给我们的。”

　　朴桓苦笑着摇了摇头，没有说话。他知道不会像那个女子所说的那么乐观，这个时代高丽普通百姓的生活也很艰苦，甚至比起大宋朝的百姓还要艰苦的多。到了冬天，普通百姓过冬都困难，怎么可能会把仅有的粮食送给他们呢？

　　朴桓倒是知道哪里有粮食，在那些高大的城池之中，几乎都有粮仓存在，只要攻克那些城池，就能够得到足够的粮食。

　　可是以反抗军的实力，想要攻克那些城池，难如登天，基本就不可能！一群拿着木棒、锄头的农民军，怎么可能打得过梁山军队呢？

　　朴桓正在为这个问题担忧，突然下面有几个小伙子跑了过来，这几个小伙子都是反抗军的成员，此刻一个个都带着惊喜的笑容。

　　“发生了什么事情？”朴桓问道。

　　“大人，大喜，朝廷的钦差大人来了！”一个小伙子兴奋的道。

　　“什么？朝廷的钦差大人？这是真的？”朴桓的脸上也难得的露出了惊喜的笑容。

　　“自然是真的，他还带来了大王的圣旨。”小伙子道。

　　“真是太好了，看来朝廷没有忘记我们，大王没有忘记我们！快快，我们去见钦差大臣！”朴桓也是兴奋的道。

　　这段时间以来，除了梁山的围剿之外，还有一件事情让他觉得压力极大，那就是联系不上高丽朝廷。朴桓知道，如果没有朝廷的支持，反抗军很难支撑下去。现在朝廷的钦差大臣来了，朴桓的第一个反应就是朝廷会大力的支持他们，朝廷的援助想必也要来了！

　　“我们高丽还有数十万大军，此刻一定回国了，到时候就是梁山侵略者的末日！”朴桓有些激动地道。

　　他曾经在荣州城任职，对于高丽的军力有一定的了解。高丽一开始有十余万军队，今年上半年的时候还招兵十万，现在总兵力已经超过20万。不过那20万大军都是在北方，前段时间还取得了“辉煌”的战绩，把大辽的城池都攻克了。朴桓相信那20万大军有着强大的战斗力，他认为20万大军只要回来，梁山必然不是对手，到时候就是恢复家园的时候了。而他们这些反抗军将会协助20万大军将梁山的军队彻底消灭，想到这里，他的心中越来越是激动。

　　“对了，钦差大臣有没有说给我们什么援助？”朴桓一边往前跑，一边问道。

　　“没有说，钦差大臣只是宣你过去，要给你宣读圣旨。”身旁的小伙子道。

　　“好，我们加快速度吧。”朴桓道。

　　在山沟深处，朴桓终于看到了钦差大臣，那是一个40多岁的二品文官，在他的身旁还有数十名御前侍卫相陪。

　　朴桓的脸上带着笑容，一下子就跪倒在地上，大声的道：“微臣朴桓见过钦差大人，不知钦差大人高姓大名？”

　　那钦差大臣正是去全州宣旨的李觅，他淡淡的点了点头，道：“我乃枢密院李觅，奉大王之命来南方宣读圣旨，你接旨吧。”

　　此刻不但是朴桓跪了下来，这里所有的反抗军成员都跪了下来，除了风声之外再也听不到其他的声音，所有的人都激动的等待李觅宣旨。

　　李觅开始宣读圣旨，圣旨的内容无法是已经割让高丽南方，然后是让高丽南方的官员、兵马都返回北方。

　　将圣旨读完之后，李觅道：“圣旨你们都听明白了吧？朴桓，你现在就解散反抗军，然后跟我回北方去。”

　　朴桓难以置信，道：“这怎么可能？大王怎么可能有这样的圣旨？”

　　李觅皱了皱眉，道：“怎么着，你莫非是不想遵旨吗？”

　　朴桓摇了摇头，道：“我不信大王会有这样的圣旨！梁山入侵我们高丽，大王不但不出兵消灭梁山贼寇，竟然还向梁山称臣？！这不可能是真的，你一定不是钦差大臣！来人，杀了他们！”

　　朴桓的身体急速的朝着后方退去，但是他的脸上却带着巨大的痛苦，随着他的命令发出，那些原本跪在地上的反抗军纷纷朝着李觅、御前侍卫们冲了过来。

　　李觅和御前侍卫此刻却是呆住了，他们在各地宣旨，这样的情况还是第一次碰到。

　　“你们想要造反吗？”李觅大声的呐喊着，然而很快他的声音就被人群淹没。

　　反抗军虽然战斗力很微弱，但是数量极多。因为钦差大臣的到来，所以很多人都来到山沟，想要聆听圣旨。此刻这里的人数几乎有上万人，很快李觅和御前侍卫们就被淹没。

　　那圣旨已经被踩的全是脚印，最后又交到了朴桓的手里。

　　朴桓看着圣旨，心中无比的痛苦，他基本确认圣旨是真的，他不明白为何会这样？高丽大王还有朝廷的大臣为何会做出这样的决定？

　　不过他的脸上却是风轻云淡，只是冷冷地道：“圣旨是假的，绝对不能相信。这一定是梁山的计谋，他们用假圣旨、假钦差大臣来骗我们！我们一定要继续战斗下去！”

　　到了10月底的时候，因为有高丽“钦差大臣”们的帮助，南方所有的城池都已经属于梁山，反抗军的数量也减少了一大半，当然剩下的那些反抗军都属于特别顽固的，有的甚至不但反梁山，甚至还反高丽大王。

　　不过反抗军的战斗力不值一提，如果梁山用力围剿，想要消灭他们很容易。

　　“三娘，你似乎心情不是很好啊？”高丽的忠州城，扈三娘带领大军来到这里，此刻正在城主府里吃饭，顾大嫂、孙新、孙立，还有解珍、解宝兄弟等人都在这里。

　　他们都是在登州认识的朋友，和扈三娘的私人关系都很好。此刻战事告一段落，大家聚在一起，好好的庆祝一番。

　　“嗯，杀人太多了，心情怎么会好起来？”扈三娘苦笑道。

　　就在今天下午，第三军又处决了一批试图攻击梁山的高丽人。那些高丽人有几个都是十岁左右的孩子，这让扈三娘的心情一下子糟糕起来。

　　“扈家妹子，你现在可是军人，万万不能有妇人之仁。”孙立道。

　　孙立对于扈三娘这个军长很是满意，扈三娘虽然年纪小，但是用兵如神，这一次攻打高丽南方的时候，扈三娘用兵几乎没有出任何的纰漏。在扈三娘的指挥下，整个军队都仿佛变成了一只铁拳，狠狠的锤击敌人。他唯一不满的可能就是扈三娘那所谓的“怜悯之心”了。

　　孙立觉得对于这些高丽蛮子，根本不需要怜悯。对敌人的仁慈就是对自己的残忍，必须要残酷手段将所有胆敢攻击梁山大军的高丽人全部屠杀，不管男女老幼，一个都不能留下，那样才能震慑其余的高丽人。

　　“就是，军长，战争哪有不杀人的道理啊？我们打下了高丽南方，这是何等辉煌的战绩？我们汉人二百多年来，从来都没有取得过这样的战绩！杀几个敌人又算得了什么？”解珍笑着道。

　　这一次攻克高丽南方让梁山的军人都兴奋无比，原本梁山实行军国主义，整日里宣传对外族的仇恨，这让梁山的士兵对于高丽人根本没有多少怜悯之心。所以解珍、解宝等人也不理解扈三娘的“怜悯”，觉得没有意义。

　　扈三娘摇头苦笑，心想可能自己真的是女子，怜悯心有些过分了。但是不管怎样，她就是很难接受那些小孩子被杀戮的情景，这让她觉得心里很悲伤。

　　“三娘，咱们是不是该去北方了？”顾大嫂大口的吃肉，感觉肚子饱了，这才停下，擦了擦嘴边的猪油，不由得问道。

　　“嗯，很快去北方，相信北方会有一场大战的。”扈三娘道。

　　“大战？高丽人的军队不是在鸭绿江之北吗？我们的海军在鸭绿江上，他们根本就回不来，怎么可能有大战。”顾大嫂惊讶地道。

　　“姐姐，现在都冬天了，鸭绿江已经结冰了，我们的海军早就回到仁川港了。相信很快高丽大军就会回国了。”扈三娘笑道。

　　“啊！竟然是这样！真是太好了！”顾大嫂道。

　　不但是顾大嫂这样说，其余的人也都是道“太好”！原来这一次的南方之战大大的振奋了军队士气，包括孙立、孙新、解珍、解宝等人都渴望有新的战事到来！高丽的大军归来，那意味着可以好好的战斗一场了，能够解决大家的“战瘾”。

　　“不过北方的大战没有那么容易的，高丽的军队不堪一击，可是女真人就厉害了。”扈三娘道。

　　“女真人？他们会来高丽？”孙立惊讶地道。

　　“嗯，应该回来的。女真人和高丽人结盟了，他们肯定也不愿意看到高丽落到我们汉人的手里。”扈三娘道。

　　“大都督常常说女真人厉害，我可不信！这一次就和女真人拼上一场，看看他们有什么厉害的。”孙立大笑了起来。

　　其余的诸人也跟着大笑起来，扈三娘道：“大都督说他们厉害，肯定是有道理的，到时候我们也要小心一些了。”

　　“这是自然，我们要在战略上蔑视敌人，战术上重视敌人。哈哈，在战场上，我可不会小觑任何敌人。孙立道。”

　　第三军的官兵都做好了北上的准备，谁知花荣带领大军北上的时候，竟然让第三军留在南方。


第一百三十二章 制造仇恨

　　“花将军，为何不让我去北方？”扈三娘拦住花荣，有些不爽地问道。

　　“你留在南方剿匪，这也是重要的任务。”花荣道。

　　“南方的反抗军不值一提，就不用我亲自留下来了吧？”扈三娘皱眉道。

　　“反抗军的力量确实不堪一击，但是想要完全消灭他们也很困难。他们和当地的高丽人联系密切，那些高丽人给他们提供粮食、提供情报，时间长了，他们甚至有可能发展壮大。我让你留在南方，是要你彻底的消灭他们，不要让他们再冒头。”花荣道。

　　“彻底消灭吗？这也不容易……”扈三娘眉头再次皱起。

　　“其实也简单，只要制造仇恨就可以了。”花荣道。

　　“制造仇恨？”扈三娘有些不解地道。

　　“我们可以假扮反抗军战士，然后去高丽的乡下杀人放火，或者主动去抢夺高丽人的粮食。这样的事情多了，高丽人自然不会喜欢反抗军，反抗军也就失去了存在的基础，再剿灭他们就会容易的多。”花荣道。

　　“这……”扈三娘不得不承认花荣的这个“制造矛盾”的方法确实有些用出，如果按照这个办法来，想要彻底的消灭反抗军似乎也不是不可能的事情。

　　“其实制造仇恨这个法子也是大都督想起来的，而且这还仅仅是第一步，以后还有许多制造仇恨的方法。按照大都督的说法，我们要制造高丽的‘族群分裂’，慢慢的让大部分高丽人从仇恨我们变成支持我们。其余的措施可能要等到打下整个高丽之后才有可能实施，你目前就先负责剿灭反抗军的事情。希望平定北方之后，南方的匪患也能够消失。”花荣道。

　　“好吧，我接受这个军令。”花荣说了着许多，扈三娘终于改变了态度，决定把南方的匪患消灭再说。

　　不过扈三娘虽然接受了这个军令，但是第三军中的孙立、孙新等人却心中不满，他们也想上阵杀敌，想要去北方，参加大战。一直到花荣亲自劝解他们，他们才答应留下。

　　“这些反抗军，害的我们不得不留在南方，我是绝不会放过他们的！”孙立恶狠狠地道。

　　“花将军已经给我们下达命令了，我们暂时也不用武力围剿了。我们去假扮高丽反抗军，然后去抢普通高丽人的粮食，让那些普通高丽人无法过冬。”扈三娘冷冷地道。

　　原本花荣还让“杀人放火”，不过这些被扈三娘自动的忽略了，她的“怜悯心”又发挥作用了。有的时候，扈三娘甚至在想自己是不是真的不适合当一个将军呢？

　　在这个时代，要想当将军，需要的是绝对残酷，为了消灭敌人不择手段，扈三娘觉得自己很难做到这点。

　　这之后的一段时间，梁山军队扮作高丽反抗军，四处抢夺粮食，弄得南方的高丽人怨声载道。原本他们是支持反抗军的，可是到了最后，许多人都对反抗军痛骂不已。

　　到了这个时候，梁山又站了出来，到各处散发粮食，获取高丽民心，这些又是扈三娘自己所想的手段了。

　　扈三娘在剿匪，花荣已经率领着三个军六万士兵朝着开京而去。

　　天空中大雪纷飞，道路有些难行，花荣一边行军一边思考北方的战略。

　　现在的战争形势和战前预测的有很大不同，第一是对反抗军的顽强程度估计不足，所以把扈三娘的第三军留在了高丽南方，主持南方的工作，因此梁山军队的实力有所消弱。

　　第二则是武栋带领运粮队围攻开京之后，开京高丽君臣的表现大大出乎花荣的意料之外。对于这一次的高丽战争来说，这绝对是一招妙棋，今后还可以大量的使用。

　　所以现在的军事计划已经不再是兵分两路继续北上，而是一切以开京为主，在开京消灭敌人的有生力量。

　　武栋围城已经一个多月了，这一个月里，开京城的高丽君臣竭尽全力的搜刮金银、粮食、战马，把这些源源不断的送到了武栋的军营中，想要让武栋退兵。

　　然而武栋的要求实在是太多了，500万贯战争赔偿，500万斤粮食，1万匹战马，这些根本不是开京城能够提供出来的。

　　当天空下雪的时候，高丽君臣以为武栋会退去，谁知武栋竟然还在开京城外，没有丝毫退兵的打算。

　　到了11月初的时候，天色有些阴沉，李浩然站在开京城墙上眺望下方的梁山军队，心中十分忧虑。就在这个时候，远处突然出现了星星点点的人影，渐渐的越来越多。

　　这是一支队伍整齐的军队，比起现在驻扎在开京附近的运粮队还要整齐许多。整个军队都散发着一股悍然的杀气，仿佛刚刚经历了大战一般。

　　李浩然吃了一惊，道：“难道又是梁山的军队？”

　　整整一天，他都站在城墙上观察远处的梁山大军，一天的时间梁山增兵达到六万人以上，这些自然是花荣所带领的军队。

　　然而到了第二天的时候，又有一支军队北上，这支军队的数量也在三万人左右，这些是阮小七、张顺等人所率领的海军，他们执行完了鸭绿江的阻击任务之后，在仁川城休整了几天，现在也全部上岸来到开京城附近，准备参与下一阶段的作战任务。

　　当初神臂弓是全部装在了阮小七等人的船只上，此刻也被卸了下来，带到了开京城跟前。

　　就是这短短两天，梁山在开京城外的军队数量达到了10万人，白雪茫茫之中，一眼望去，到处都是军营。

　　高丽君臣震惊不已，这么多的军队，他们是绝对挡不住的。尤其是高丽的冬天特别寒冷，护城河也几乎起不到作用了，根本就无法继续拦截梁山大军。

　　“这该怎么办是好？”王俣躲在皇宫之中，心中无比的焦虑。

　　“大王，不如我去见一见梁山的大都督，问问他如何才肯退兵？”李浩然道。

　　“也好！李爱卿，你这一次若是能让梁山退兵，我一定好好的封赏你！”王俣道。

　　李浩然的脸上出现一丝苦笑，心想他现在已经是太师了，想要什么有什么，还能有什么封赏啊？再说了，梁山威胁到整个高丽朝廷，即使没有王俣的吩咐，他也必须想尽办法让梁山退兵。

　　他带着数十名侍卫离开了开京城，朝着外面的梁山军营走去，一路上可以看到许多梁山士兵在跑步、锻炼，每一个人都是那么的强悍，每一个人看向他们的眼神都无比的凶恶，这让李浩然心中越发的忧愁。

　　他终于进入了军营的正中，看到了梁山的大都督——武栋。

　　他在仔细的打量这个人，发现这个人除了长的比较高大之外，眼睛比较明亮之外，也没有什么特殊的地方。他不明白为何这样一个人会威胁到整个高丽国家的安全？

　　李浩然打量了片刻，行了一礼，道：“高丽太师李浩然见过大都督。”

　　武栋笑了笑，道：“李太师，你来见我，莫非是已经准备好了所有的金银、粮食、战马，想要送给我，让我退兵？”

　　李浩然神情一滞，道：“大都督，开京城里真的没有那么多的金银、粮食，也没有那么多的战马。你能不能宽限我们一段时间，等到来年开春，我们保证把所有的东西都送到仁川城。”

　　前段时间高丽人已经提供了许多金银、粮食，但是远远达不到梁山所需要的目标，因为当初所订的和谈条约里，梁山所要求的实在是太多。

　　武栋哈哈一笑，道：“来年开春吗？到了那个时候，到底怎样谁都不知道。好了，你们赶紧凑齐所有的东西，我立刻带着兵马离开。我们这么多的兵马，冰天雪地的呆在这里，也是一件很艰难的事情。我们也早想离去了，可是你们的东西不送来，我们也没有办法啊？”

　　李浩然咬牙离开了武栋的军营，心想只有将所有的东西凑齐了，达成和谈条约上所讲的条件才能让梁山大军离开。

　　重新回到开京城，李浩然把消息告诉了王俣，道：“大王，我们城里的东西已经搜刮一空了，很难达不到梁山的需要啊？”

　　原来为了满足梁山的条件，开京城里所有普通百姓家里的金银、粮食都被高丽官府抢夺了过去，当作和谈条件送给梁山。可是现在，再想搜刮，也基本上不可能。那些百姓也是家贫如洗，什么东西都没有了。

　　王俣想了想，道：“不是还有很多权贵吗？这些人的家里没有金银财宝吗？没有粮食吗？把这些权贵家里珍藏的金银、粮食全部都搜出来，应该能够达到梁山的要求。”

　　李浩然一愣，道：“大王……可是……那些人只怕不愿？”

　　王俣脸色潮红，道：“为什么不愿？为了我高丽的未来，让他们做出一点点牺牲，他们也不愿意吗？如果他们不愿，那就是叛国，就给我抢！”

　　李浩然叹了口气，道：“好，就按大王吩咐的说。”

　　原本的历史上，女真人包围汴梁城之后，大宋君臣为了让女真人退兵，也是先抢汴梁的百姓，然后抢汴梁的贵族之家，以便凑够女真人所需要的金银。为此，宋徽宗、宋钦宗甚至“大义灭亲”，太皇太后的家里有余财，不愿意提供出来，两位皇帝下旨剥去太皇太后家里所有人的官职，永不录用。

　　高丽此刻的表现和当初的大宋朝廷一模一样，所有的贵族家里财产都被搜刮一空，整个开京城，到处都是哭泣之声。

　　到了最后，开京城的财富被剥夺一空，高丽君臣开始下旨让周围的州县提供金银、梁山、战马，以便达到梁山的需求。

　　数天之后，李浩然再一次带着大量的金银、粮食、战马来到了梁山军营之中，这一次总算是达到梁山的要求了。


第一百三十三章 北归

　　当李浩然将大量的金银、粮食、战马送到梁山军营的时候，武栋心中无比的兴奋。这么多的金银、粮食，足够高丽的梁山大军数年所需，至于战马则可以满足梁山目前急需的骑兵建设。

　　当然，如果梁山打下北方，自己搜刮的话，也可以得到这许多的物资。可是如果那样的话，梁山会引起当地高丽人的强烈不满，陷入“人民战争”之中。现在好了，所有的事情都是高丽朝廷完成的，许多高丽人对于朝廷无比的不满。

　　“大都督，条约上的条件我们都已经满足了，现在你们可以退兵了吗？”李浩然站在武栋的面前，用恳求的语气道。

　　“当然可以，我们不久就会退兵。”武栋抓起了一把银锭，大笑着道。

　　“不知会在什么时候退兵？”李浩然道。这一次他一定要得到准确的时间，得到准确的承诺。

　　“十天之内。”武栋随口道。

　　“好，多谢大都督！从今以后，梁山在南方，我们高丽在北方，我们永远是梁山的臣子，希望梁山也能够遵照承诺，不要再侵犯我们高丽。”李浩然道。

　　“这是自然。”武栋笑道。

　　李浩然带着满足离开了梁山的军营，武栋在他离开之后，脸上笑容更加的灿烂。

　　碰到了这样软弱的朝廷，这样软弱的君臣，不好好欺负他们一下真对不起自己。现在好了，得到了自己想要的东西，今后还要靠着他们来得到更多自己想要的东西。

　　“大都督，我们真的要退兵吗？”栾廷欲站在武栋的身旁，有些不解地道。

　　“怎么可能？”武栋冷笑道。

　　“大都督，其实退兵也是可以的。”花荣突然道。

　　“哦？”武栋有些奇怪的看着花荣，他不相信花荣是那样迂腐的人，他知道花荣肯定有自己的解释。

　　“大都督，现在冰天雪地的，如果我们继续呆在开京城的外面，迟早要冻死人的，你说是不是？”花荣道。

　　“这个倒是。”武栋点头。现在的天气确实是太冷了，这个时代天气普遍要寒冷的多，即使是山东，都比后世寒冷许多，更不用说东北、高丽一带了。如果继续驻扎在这里，冻死人也是很有可能的事情。

　　“所以，大都督，我看我们现在应该攻占周围的州县。把周围所有的州县全部打下来之后，我们驻扎在州县之中，然后再将开京团团包围，等待高丽北方的大军到来。”花荣道。

　　“这样啊……我们的大军从开京城外离开，也算是完成我们退兵的承诺了。”武栋不由得笑了起来。

　　“是这个道理。”花荣也笑了起来。

　　一时间，军营之中全部都是大笑之声。

　　当天下午的时候，大量的金银、粮食、战马都被源源不断的运到仁川城去，交给仁川城的公孙胜管理。

　　而在第二天，梁山大军兵分数路朝着开京周围的州县而去，当然开京城下还留了两万兵马，防止开京城的高丽君臣离开。

　　开京城里面，无论是高丽君臣还是高丽百姓看到梁山大军离开的时候，每一个人的脸上都露出了惊喜的笑容。当然对于剩余的两万兵马，他们的心中仍旧有些担忧。

　　高丽的皇宫之中，王俣今天也是满脸笑容，他把群臣都召集到了一起，商量以后的时候。

　　王俣坐在王座之上，看着下面的大臣，突然大大的舒了口气，道：“梁山的大军终于退了，我们这下子算是安全了。太师，你以前不是说过迁都吗？我看可行。”

　　梁山刚开始进攻高丽南方的时候，李浩然曾经建议王俣迁都平壤，当时王俣没有答应。可是经历了这么长时间的围城之后，王俣再也不愿意呆在开京城了，现在恨不得立刻迁都，前往平壤。

　　王俣的话说完，下面的大臣们议论纷纷，不过这一次，所有的大臣都对“迁都”的主意持赞成态度，他们也实在不愿意继续呆在开京城了。这里距离仁川太近，梁山如果想要进攻的话，随时可以来到这里。再说了，开京城的金银、粮食都被洗劫一空，今年冬天可能有许多人死去，到时候开京城肯定会一片魂乱，这里也不适合继续当作都城了。

　　李浩然道：“大王，我们门前还有两万梁山大军在。需要等这两万梁山大军离开之后，我们才能迁都。”

　　王俣道：“好好，我们就再等一等。不过天气越来越冷，相信梁山的军队也不敢在外面呆更长时间了。很快，他们这两万军队就能离开。”

　　李浩然点头道：“好，就听大王的。”

　　王俣此刻感觉特别的高兴，特别的爽快，他不由自主的就大笑起来，笑了一阵之后，道：“等我们到了平壤之后，我们北方的大军也该回来了。20万的大军啊，想要消灭梁山也不是不可能？到时候我们又能回复江山，我再大力整顿军备，进入中原，争取将来能够恢复高句丽时代的荣光！”

　　王俣仿佛看到一片光明灿烂的前景在向自己招手，此时此刻，他觉得自己心中充满了豪情壮志，似乎没有自己克服不了的困难。

　　下面的群臣，从李浩然开始，人人都感觉到了王俣的信心。此刻他们也是高兴不已，在封建儒家朝代里，君王就是一切。如果一个君王懂得振奋，那这个国家想不崛起都不可能。李浩然甚至泪流满面，忍不住跪了下来，道：“大王你有这样的志向，真乃高丽之福也！区区梁山，不足道哉，我们一定能够恢复故土的！”

　　李浩然跪下之后，其余的大臣也纷纷跪下，齐声道：“大王万岁！”

　　王俣再一次哈哈大笑起来。

　　他却不知道，梁山围困了开京城之后，就再也不会给他离开的机会了。除非是梁山打下了整个高丽，否则他就要一直呆在开京城里，用来吸引高丽大军到来。他所有的“豪情壮志”不过是自己一个人的意淫罢了。

　　梁山大军此刻正在攻击开京周围的城池，武栋已经来到了开京北方的金川，负责攻击这里的是第二军的栾廷欲。

　　这座金川城建造的极为坚固，城墙也极厚，毕竟这里是开京周围的重要据点。原本这里驻扎着2000士兵，可是那一次崔明远带领大军试图攻击仁川的时候，这2000士兵也被他带走，最后几乎没有人能够回到全州。现在这里的守将集结了一群普通高丽百姓，散发兵器，希望这些高丽百姓能够挡住梁山的进攻。

　　梁山的抛石机扔出一大片巨石来，顿时上面全是血光，那些高丽百姓哭喊着朝着周围散去。他们根本就没有正规的训练，在面对危机的时候根本就无法保证纪律，保证能够继续站在那里守城。

　　梁山大军架起云梯，朝着上面疯狂的冲去。

　　领头的是栾廷欲的三个徒儿，祝龙、祝虎、祝彪，三人手持大刀，都特别的彪悍，尤其是祝彪，狠狠地一用力，身体在云梯上猛地一蹬，竟然窜到了上面，然后又用力一抓，竟然翻身进入了金川城的城墙上。

　　“太好了，祝彪这孩子真是没有让我失望！”栾廷欲指挥作战，并没有亲自攻城，看到祝彪的表现之后，不由得大胜赞叹。

　　“不错！祝家三杰，果然名不虚传。”武栋也在一旁笑道。

　　此刻他的心中也特别的欣慰，他觉得梁山的军队已经彻底的成熟了，梁山的每一个人都具有军人的武勇精神。

　　大宋朝，军队之所以越来越差，一个重要的原因是军队渐渐的失去武勇。赵匡胤建国之后，鉴于唐末五代节度使作乱的事情，于是开始实行以文治武，文官的地位越来越高，武将的地位越来越低下。同时为了防止武将作乱，在军队里面设置了层层叠叠的官员，互相监视，以便达到“兵不知将、将不知兵”的终极目的。而且为了防止边将作乱，于是将国家的主力部队禁军全部都放在了都城，都城里有80万禁军，但是却很少参与战争，每日里就在这花花世界打架斗殴。

　　他这么做，大宋朝军将叛乱的危险被彻底的消除了，但是军队也基本上废了。军人没有了武勇精神，整个社会没有了武勇精神，这个民族就算是废了。

　　而且不仅仅是宋朝，宋之后的数百年，明清甚至一直到现在，这个国家都没有恢复曾经的武勇精神。被外族欺辱的时候，常常表现的都是懦弱退缩，只会被动防御，从来不敢主动进攻了。

　　可以说赵匡胤的政策“造福”了赵氏子孙，但是却祸害了整个民族。

　　“汉朝的时候，卫青、霍去病带着几百人、几千人就敢冲击匈奴人几万人，追杀匈奴人上千里。隋唐时代，隋炀帝征服契丹、吐蕃，到了唐太宗，更是被四方外族称之为‘天可汗’，当时我汉人都是主动出击，犯我中华者，虽远必诛。可是到了我大宋，契丹人来打草谷，我大宋的官兵只敢躲在城墙里，根本不敢出去，没有一丝一毫的武勇！既然我来到这个世界，自然不能让历史继续这样走下去。”武栋暗道。

　　短短数天的时间，开京城周围七座城池全部被攻陷，梁山兵马大部分都驻扎在了这七座城池里面。不过每天都有上万的兵马在外面巡逻，防止高丽君臣从开京城逃出。

　　鸭绿江边，此刻无数的高丽士兵正在渡江。

　　大冬天的，江面已经冻的极硬，不过道路很滑，加上下雪，所以也不敢急行军。

　　而且高丽军队的素质也很低下，即使急行军，他们也很难做到。

　　高丽人的队伍很长，看起来有十余万人。

　　高丽将领们都骑着高头大马，其中几位高丽将领聚集在了一起。

　　“不知道国内的情形怎么样了？我们被梁山的水师阻击在这里多日，想必国内已经到处都是战火了吧？”一位将领有些疲惫的道。

　　“放心吧，等我们回去之后，一定能够消灭那些梁山军队的。他们不过是一群草寇，一群海盗，怎么能和我高丽的正规军相比？”旁边的一位将领哈哈大笑着道，随着这个人笑起来，其余的人也都笑了起来。

　　就在这个时候，远处突然传来了一声大喝，道：“你们几个都过来，见一见女真朋友。”

　　这几个将领朝着那个喊他们的人奔去，那人正是高丽北方大将李尚恩，此刻在李尚恩的跟前还站着一位女真贵族。


第一百三十四章 李尚恩的试探

　　在高丽人看来，女真人的打扮无疑是十分丑陋的。他们的脑袋光秃秃的，只在脑袋的后面有一根细小的辫子。加上他们一个个长的五大三粗，脸色黝黑，给人感觉无比野蛮。所以高丽人不喜欢女真人，只是为了共同的利益所以才和女真人结盟。

　　“来来来，我给你们介绍一下，这一位是大金国的完颜喜将军。”看到几个将领到来，李尚恩指着身边的女真人，大笑道。

　　“参见完颜将军！”听说了这个女真人的姓名之后，几个高丽将领一下子恭敬起来。“完颜”乃是大金国的国姓，姓完颜的都与大金国的皇帝完颜阿骨打有着或多或少的亲属关系，所以对于他们绝对不能无礼。其实以女真人现在的强大，别说是“完颜”了，任何一个女真人，他们都不敢随意得罪的。

　　“高丽的将领们，你们好！听说你们要对付国内的梁山贼寇，所以我带来了3000骑兵，陪同你们一起消灭他们！”完颜喜用极为生涩的高丽语道。

　　说完之后，完颜喜指向远处，只见远处有3000名同样打扮的丑陋女真人，只是他们虽然丑陋，但是给人的感觉却异常的彪悍，各个眼神中都带着野性气息，仿佛是野兽一般。

　　“这一次真是多谢大金国，多谢完颜大人了！”李尚恩一脸感激道。

　　他可是知道女真人的厉害，别看只有3000人，但是这3000人足以击败数万的辽兵了。更不用说他们高丽士兵了，他们高丽的20万士兵，恐怕都挡不住这3000女真骑兵的冲锋。

　　有了这3000女真骑兵，这一次回去复国的希望又大了许多，李尚恩觉得梁山末日已经到来。

　　“这些不算什么的，我们两国已经结盟，帮助你们也是应该的……对了，能不能给我讲讲梁山的情况。”完颜喜道。

　　“梁山贼寇，他们原本是宋人，后来渡海来到了高丽，攻占了仁川城。当时我们都在北方，所以没有办法剿灭他们，任由他们呆在那里。谁知这才过了没有几年，他们竟然越来越是强大。据我得到的情报，他们的总兵力已经超过十万人，所以才能对我高丽造成巨大威胁。”李尚恩道。

　　“10万人吗？哼，即使拥有10万人，那也是宋人！宋人懦弱的很，不堪一击，很快我们就能消灭他们的。”完颜喜道。

　　完颜喜生平最看不起的就是宋人，宋人数量极多，是辽人、西夏人、女真人的数十倍，但是宋人的软弱也是出了名的。宋人在辽人面前根本不是对手，而辽人却远远不是他们金人的对手。因此完颜喜肯定，他去了之后一定能够轻易的消灭所有的高丽宋人。

　　在他看来，这一次的任务无疑是十分简单，肯定能够很快完成。

　　“完颜将军，要不是他们之前有大船在江面上，我们早就过去了，根本就不用等到现在。”李尚恩道。

　　“他们是海盗，自然有大船了。那不算什么。”完颜喜道。

　　当下高丽的20万大军朝着前方而去，不过高丽士兵的素质实在是不敢恭维，一路行军速度极慢。后面的3000名女真人都等的有些不耐烦了，往往是他们在前面疾驰一阵，然后坐下休息好半天，高丽人才能赶上他们。

　　完颜喜自然和自己的部队在一起，他此刻对于高丽人也是无比的不屑，觉得高丽人和宋朝的汉人一样，同样属于低等民族。要不是和高丽人结盟了，他才不愿意干这一次的差使。

　　两天之后来到了高丽人的“千里长城”，看到千里长城的时候，完颜喜才稍稍谨慎了一些。他知道这千里长城是高丽人用了数十年的时间才建造完成，有了这千里长城，北方骑兵很难冲进高丽的国内。也因此，辽人以前虽然强大，但是也仅仅是让高丽成为他的属国，并没有彻底的消灭高丽。他们女真人现在也很强大，但是如果要强行攻克这千里长城，现在看来也有些不太可能。

　　完颜喜将这一切都悄悄的记在了心里，他这一次来当然不仅仅是陪着李尚恩来消灭梁山汉人，另一个目的就是观察高丽的国内情况，看看有没有可能入侵高丽。虽然高丽是他们的盟友，但是国家和国家之间，利益更加的重要，如果有利益的话，他们不介意翻脸。

　　从千里长城经过之后，一路往南，又过了数天，他们终于来到了高丽的西京——平壤。

　　当来到平壤的时候，平壤留守、平壤守将等人急忙欢迎大军到来。他们等待大军已经等了几个月了，现在心中都无比的激动。

　　李尚恩心中也是无比激动，毕竟这是他的祖国，他也不愿意看到祖国陷入战火之中，现在平壤还在，那就说明祖国一半的领土都没有问题，一半的人民都还在安稳的生活。

　　“李将军，你总算是回来了！”平壤守将激动地道。

　　“现在国内的战况如何？你给我详细的说一说。”李尚恩道。

　　一路上他已经知道了很多战况，但是他肯定不如平壤守将知道得多。平壤守将天天呆在国内，应该对国内的情况再清楚不过了。

　　“梁山军队非常强大，他们仅仅用了两个月就攻克了南方所有的城池。像是忠州城、光州城、原州城这些大城，都是一两天之内就被攻克，简直是难以置信。目前梁山军队围困了开京城，大王和朝臣每日里都在求援，可是平壤士兵有限，我们也不敢领兵前去。如果平壤的军队也被消灭，那就没有一点力量阻止梁山军队北上了……”平壤守将道。

　　接着平壤守将将高丽大王和梁山签订何谈条约，然后赔偿大量金银、粮食、战马的事情说了出来，李尚恩眉头紧皱，实在是不敢相信高丽大王竟然能够做出这样的事情来。而女真人完颜喜已经大笑了起来，嘲讽开京的高丽君臣，直到平壤守将对他怒目而视，他才停了下来。

　　“好了，我知道所有的情况了。明天我就南下开京，消灭所有的梁山贼寇。”李尚恩道。

　　“李将军，梁山贼寇很是强大，一定要小心了。”平壤守将道。

　　“哼，你们天天呆在国内，从来都不参与战斗，自然觉得他们强大了！不过是草寇而已，能强大到什么地步？你们这些无能之辈！”李尚恩冷笑着道。

　　被李尚恩呵斥之后，平壤守将低下头，但是心中却十分的不服。他虽然没有真正的参与过战争，但是研究军情报告，确实察觉到了梁山的强大，至少远远超过高丽军队。他原以为自己提醒之后李尚恩会小心谨慎一些，谁知道李尚恩反倒呵斥他们。既然这样，那平壤守将就再也不说话了，他心想等你吃了亏之后就知道梁山有多么的强大了。

　　李尚恩不再理会平壤守将，而是看向完颜喜，道：“完颜将军，我们大王被困在开京，我是必须南下救他的，到时候还请将军陪我一起。”

　　完颜喜此刻却在思考这件事情，过了片刻，道：“李将军，我劝你不要南下。”

　　李尚恩一愣，道：“这是为何？”

　　完颜喜道：“刚才这位平壤将军不是说了吗，梁山已经被开京周围的城池都攻打下来，可是他们为什么不打下开京，独独留开京在那里？”

　　李尚恩道：“完颜将军的意思是？”

　　完颜喜道：“梁山明显是以开京做诱饵，引诱我们前去，然后趁机消灭我们。”

　　李尚恩呆在了那里，他仔细的思考了一番，心想果然如此。不过即使那里是陷阱，但是他也必须去。他也是从小就被灌输的忠君思想，大王被困，做臣子的就算明知有危险，也必须救援。而且如果他不愿意去救的话，恐怕军队其余的将领也会带着军队去救援开京的，到时候还不如他带兵去救援。

　　许久，李尚恩道：“开京我是必须去的……梁山不堪一击，就算他们在那里布置了埋伏，那又如何？我还怕了他们不成？”

　　完颜喜眉头紧皱，又劝了几句，但是李尚恩根本不听，而那个平壤将军看向完颜喜的目光已经十分的不善。身为臣子，去救君王是天经地义的事情。这个完颜喜竟然劝李将军不救大王，这是平壤将军绝对无法接受的。

　　到了最后，完颜喜只得道：“好吧，既然你要去，那我就陪你去一趟。不过我们不能就这么冲上去，必须在平壤留下一定的兵马，作为后援，然后用一万的兵马去试探一下敌人，你看如何？”

　　李尚恩有些犹豫，他思考了好一阵，点头道：“好，那就先派兵试探一下他们，看看梁山的真正实力如何，看看他们的埋伏到底是怎么回事。”

　　当天下午，他将自己的侄子李尹志叫了过来，让李尹志稍作准备，明天清晨出发，带着一万大军，试探梁山的虚实。

　　李尹志点了点头，心中有些兴奋。他和其余的北方将领一样，也瞧不起梁山。他心想自己的叔叔这是要送给自己一个功劳了，到时候也不用叔叔援助，他一万人就足以把所有的梁山军队扫荡一空了。

　　路过平山的时候，李尹志才发现这里竟然已经被梁山占据。李尹志稍作犹豫之后，命人将这个消息传回平壤。到了金川的时候，发现这里也被梁山占据，他实在是不知道该不该继续前进。

　　“将军，这里都是梁山的地盘，若是继续前进的话，只怕会遭遇前后夹击。”李尹志的亲随军师道。

　　“可是我们的任务是判断梁山虚实，现在我们还没有真正接触梁山军队，如此就此返回的话，岂不是劳而无功？”李尹志道。

　　“这……”军师也不知道该怎么办。

　　“我们直接去开京城！一路打探周围情况，如果遇到梁山军队最好，我正好让他们见识一下我们高丽北方大军的厉害。”李尹志终于下定决心。

　　当下上万高丽军队朝着开京城而去。


第一百三十五章 阻击

　　李尹志带着一万高丽士兵朝着开京疾奔，一路上看到有不少的足迹，看来梁山的军队曾经在这里活动。

　　但是他们一路往前，再也没有看到一个梁山士兵，也不知道梁山士兵都躲到了哪里去了。

　　“这群胆小的贼人，原本还想要试一试他们的武力如何，但是他们竟然都躲起来了。真是太让人失望了。”李尹志暗道。

　　不过前方就要到开京城了，想到这里，李尹志的心情一下子好起来。

　　开京城可是高丽的都城，他作为北方军队第一个回来援助，高丽大王一定会好好的嘉奖他。

　　到了黄昏的时候，前方终于出现了开京城，不过眼前的开京城和他印象中的开京城差别极大。原本繁花似锦的开京城，此刻城墙上到处都是坑坑洼洼，城墙下面有无数的尸体，不知道经历了多少大战。即使是冬天，离得老远，仍旧闻到了刺鼻的血腥味。城门禁闭，看不到一个人进出。

　　李尹志皱了皱眉，不过就在他皱眉的同时，开京城墙上突然传来了警报声，无数的士兵爬到了城墙上，警惕的注视着下面的李尹志一行人。

　　这些士兵都是临时招募的，因为梁山的围攻，开京城发动了历史上最大规模的征兵令，所有的男子，12岁到70岁，都必须立刻参军，保卫开京。所以现在开京城的兵员数量也不少，足足有十余万的兵力，只是这十余万兵力大部分都是一些老衰、幼弱、没有经历过任何训练的士兵，战斗力相当的有限。

　　“快快告诉城里面的人，我李尹志回来了！”李尹志兴奋的道。

　　当下立刻有士兵朝着前方跑去，一边跑一边大声的呼喊，表明自己的身份。

　　城墙上的开京士兵都呆住了，听到下面的话后，他们一个个难以置信。他们已经等了三个多月了，但是三个月里，北方的大军一直没有消息，他们甚至猜测北方的大军遇到危险，所以无法归来。现在北方大军真的到来了，他们反倒是惊愕无比。

　　到了最后，城墙上终于发出了震天的欢呼声，一个60多岁的高丽官员走了出来，看着下方，道：“你们当真是北方大军？不是梁山贼寇冒充的？”

　　李尹志看着城墙上的这个人，仔细的辨认。天色有些黑，但是他还是立刻认出了这个人的身份，当下纵马往前，道：“刘叔叔，你不认得我了吗？我是李尹志。”

　　原来城墙上的那个高丽大臣是李尹志的旧识，李尹志一直以“叔叔”称呼，只是好几年不见，感觉面孔苍老了许多。

　　城墙上的那个高丽大臣也在仔细的辨认下面的李尹志，过了许久，他终于惊喜道：“果然是尹志，真是太好了，看来真的是北方大军归来了！”

　　此刻城门终于打开，先是李尹志带着几十人进入开京城，然后其余的兵马才慢慢的进入。这些兵马中有不少原本就是从开京出来的，此刻进入城中后，都异常的激动，有人已经跪下亲开京的土地。

　　只是开京变化太大了，此刻开京城的军民士气已经降落到了极点，加上战争赔偿的缘故，开京城的高丽人都吃不上饭，这些天里陆续有人饿死。

　　“刘叔叔！”李尹志激动的看着眼前的老人，从马上跳下，恭敬的行了一礼。

　　“你们终于回来了！你们再不回来，我们说不定都要向梁山投诚了。”姓刘的官员带着泪水道。

　　“刘叔叔，既然我们回来了，就绝不会让开京城再遭受劫难。你放心吧，我们很快就会对梁山发起反攻的。”李尹志道。

　　“好，好，真是太好了！”刘姓官员含泪道。

　　“不知道大王和太师他们可好？我要立刻拜见他们。”李尹志道。

　　“好，我这就带你去见他们。”刘姓官员道。

　　当下李尹志跟着刘姓官员朝着皇宫而去，到了半路的时候，高丽君臣显然已经得到消息，大王已经派来几个太监，宣旨让李尹志即刻进宫。

　　进入了皇宫之后，李尹志发现皇宫里面和以前也有些不同。皇宫里面昂贵的金银摆饰全部消失不见，皇宫里面的人似乎也面带菜色。为了给梁山赔付战争赔偿，皇宫里面的财物也几乎消耗一空，现在皇宫里也就是高丽大王以及他的几个妃子、子女才能吃饱饭，其余的太监、宫女也是饥一顿饱一顿的度日。

　　“梁山贼寇竟然将我高丽害成了这个样子，我是绝不会放过他们的！”眼前的景象让李尹志异常的愤怒，暗暗发誓要将所有的梁山人碎尸万段。

　　当进入政事堂的时候，高丽大王已经端坐在那里，太师李浩然已经数十名朝中大臣也在那里，这些人都是用惊喜的眼神看着李尹志。

　　“微臣李尹志参见大王！”李尹志跪下，激动地道。

　　“爱卿快快平身，你来说说看，北方大军是全部回来了，还是只回来了你们这一点人？”王俣急不可耐地问道。

　　“启禀大王，北方所有的大军全部归来！我奉北方大将军之命，先来探查梁山的情况，不久之后所有的军队都会前往开京。”李尹志道。

　　“好好，真是太好了！终于等到了这一天！”听到这话之后，从王俣到李浩然，再到其余的大臣，人人都激动的难以自已，许多人都是泪流满面。

　　“大王，我们救援来迟，还请大王见谅！”李尹志看到这幅情景，再一次跪了下来，心中无比愧疚的道。

　　儒家文化教导之下，君王就好比自己的父亲。现在自己的父亲困在这里，他们却迟迟没有来救援，心情可想而知。

　　“这不怪你们……对了，你们在北方是碰到了什么危险了吗？所以一直没有回来？”王俣道。

　　“启禀大王，我们在北方的时候，梁山的水师战船遍布鸭绿江，我们实在是没法回来。前些天天冷了，梁山的战船退去之后，我们才度过鸭绿江，回到故乡。”李尹志道。

　　“原来如此！你们能够回来就好，回来就好啊！对了，你们要赶紧发起进攻，先将开京周围的梁山贼寇全部赶走。”王俣道。

　　“大王放心吧。我们一定会把他们都赶走的。我明天就出城，将这里的情况告诉李尚恩大将军，相信大将军一定会全力进军的。”李尹志道。

　　“好，真是太好了……”此时此刻，王俣只有这一句话。

　　前些天梁山兵马从开京城下退走的时候，王俣还以为梁山彻底的离开了，谁知道梁山大军是消失了，但是整个开京的周围到处都是梁山的巡逻队，他派了上千人企图冲出去，但是全部都被梁山消灭。

　　想到这里，王俣不由得问道：“爱卿，你来的时候没有碰到梁山军队吗？”

　　李尹志一愣，道：“这倒是没有。我想是不是因为他们看到了我们北方大军归来，所以不敢和我们争锋，已经推开。”

　　王俣点了点头，道：“应该是这个道理。”

　　当天晚上，李尹志详细的了解开京城的情况，以及梁山围攻开京城时的战斗情况，心中暗暗有了结论——“以十万大军，围困一个没有几乎没有守军的城池，这么长时间都打不下来，看来这梁山贼寇确实很弱小，不足一提。我这一万人应该就能消灭他们十万人。”

　　第二天清晨的时候，李尹志带着一万大军离开开京城，他们并没有立刻返回平壤，而是在开京城的周围继续巡视一遍，想要找到梁山军队踪迹，先给梁山一个教训才行。

　　李尹志却不知道，就从他刚刚踏足这一片区域的那一刻起，他已经被梁山军队盯上。梁山的军队如同狼群盯上一只小绵羊一样，不是他们畏惧李尹志，而是他们在寻找最好的作战机会。

　　“终于要到战斗时刻了啊！”杨雄躲在一片丘陵后面，看着远处的李尹志，眼中露出了兴奋的光芒。

　　“喂，我说杨雄，你别总用这种眼神盯着那个小白脸，让我觉得你好像对男人感兴趣一样。”刘唐站在杨雄的身旁，用暧昧的笑容道。

　　“去死。”杨雄骂了一声。

　　“大都督说高丽的北方军队应该厉害一些，也不知道是不是真的啊？”刘唐道。

　　“可能厉害吧，但是即使厉害也绝不会是我们梁山的对手。这一战消灭这一万人之后，再把高丽的20万大军消灭，这高丽基本上就是我们的了。”杨雄道。

　　“是啊……数百年了，我们汉人终于可以消灭外族了，而且是彻底消灭一个国家。”刘唐感慨道。

　　大宋之前，汉族一直是东亚的主宰民族。可是自从大宋过成立之后，契丹族变成了东亚的主宰种族，契丹国成了东亚第一大国，一直到后世，中西亚各国、俄罗斯等国对中国的称呼都是“契丹”的音译。现在汉人再一次登上了历史舞台，再一次主宰东亚的时刻到来。而高丽将是他们前进的阶梯，将会被他们踩在脚下。

　　“他们来了，做好战斗准备！”杨雄兴奋的道，此刻他感觉到身上的血液都在沸腾。

　　在杨雄的身后有密密麻麻的梁山战士，此刻这些战士也感觉到身体仿佛沸腾起来一样。

　　随着杨雄的一声大喝，梁山士兵朝着下方的高丽军队发起了冲锋。


第一百三十六章 轻易灭敌

　　梁山军队在这里已经埋伏了很长时间，早已经等的不耐烦了，此刻得到了冲锋的命令，人人如同猛虎一般。

　　而高丽的士兵看到后面的丘陵中竟然冲出了这么多的敌人，一时间队伍立刻魂乱起来。

　　“都不要乱，不过是梁山的一群贼寇而已。真是太好了，终于碰到了他们。”此时此刻，李尹志的脸上不但没有畏惧，反倒是无比的兴奋。

　　他也是等了许久了，想要给梁山一个教训，现在终于等到梁山的人了。

　　这些高丽北方的战士果然名不虚传，比起高丽国内的战士强上许多，原本有些魂乱的军队在将领们的指挥之下慢慢的恢复了秩序。

　　只是梁山军队的冲锋无比的猛烈，梁山军队和高丽军队接触的一瞬间，前面一排的高丽士兵就全部倒在了地上，几乎没有人能够继续战斗。

　　仿佛是火碰到了雪一般，雪在不断的融化，前面的士兵纷纷倒下，而梁山士兵的伤亡极为有限。

　　更为可怕的是梁山士兵那种悍不畏死的精神，各个如同猛虎，各个奋勇杀敌，没有一个想要退缩的。而高丽军队这一边，看到前面的情景之后，后面的军队已经开始畏惧起来，许多高丽士兵已经朝着后方退去。

　　“怎么会这样？这是梁山贼寇吗？怎么会如此的强大？”此刻李尹志如同做梦一样，在他心中弱小的不堪一击的梁山贼寇竟然无比的强大，相反，他以为强大的高丽北方军队却是无比弱小的一方。

　　“将军，我们赶紧退走吧。”李尹志的军师骑在马上，有些惊恐的道。这些年高丽经历的战争也很少，最多是应付辽人的骚扰。前段时间是在鸭绿江北攻克了几座城池，但是那些都是在女真人的帮助下才实现的。

　　说起来，高丽军队也十分的腐朽落后。李尹志不过是因为这段时间攻克辽人城池的缘故，所以自视极高，把高丽军队看成是天下无敌的存在。而军师则要比他理智的多。

　　“退？怎么能退？只是因为他们出现的比较突然，所以我们高丽大军有些措手不及，所以才死了一些人。我要亲自冲上去，将梁山贼寇统统杀光。”李尹志道。

　　到了这个时候，李尹志仍旧对高丽大军有“信心”，他认为一起都是因为遭遇埋伏的缘故。此刻他决定亲自出手，去鼓舞士气，将梁山贼寇消灭。

　　“我李尹志乃是北方有名的高手，梁山贼寇里面肯定没有我一合之将，我先大杀一通再说。”李尹志暗道。

　　他骑马往前，刚刚走了没有远，突然梁山军中出现了一个黄脸大汉，这黄脸大汉拖着一把大刀，大步朝着李尹志迎了过来。

　　黄脸大汉的速度极快，一步有数米远，片刻的时间黄脸大汉就来到了李尹志的身前，他的大刀朝着李尹志狠狠地劈了下来。

　　“好贼寇，竟然敢在地上和我战斗。”李尹志手里的长剑出手，忍不住就要大笑起来。他觉得梁山的人实在是太蠢了，在地面上和他这个骑马的将军战斗，那个人是必死无疑。

　　谁知，当那人的大刀砍在他的长剑上的时候，他才发现不对，那人的力气实在是太大了，他的长剑竟然被荡向了一边。

　　“乳臭未干的小儿！杀了你，也算是立下了一个功劳。”此刻李尹志对面的黄脸大汉——杨雄也是发出了一声冷笑。

　　当天第二刀劈下的时候，天空中如同出现了一道白色闪电一般，只是这一刀不是对着李尹志发出，而是对着李尹志的战马发出。战马连惨叫声都没有来得及发出，就被从头到脖子劈开成两半，这一刀把李尹志彻底的吓着了，李尹志滚在地上，一时间难以起来。

　　“再接我一刀！”杨雄哈哈大笑，第三刀出手的时候，李尹志急忙架起了手里的长剑，想要挡住。但是这一刀的力气更大，只听“咔嚓”一声脆响，李尹志手里的长剑成了两半。

　　杨雄第四刀出手的时候，直接将李尹志连头带胸都砍了下来。

　　瞬间，剧痛袭来，李尹志知道自己不行了，临死前他只有一个想法——为何草寇会如此的厉害？他不相信？他觉得高丽军队已经打下了辽人的城池，所以高丽人比辽人还厉害。宋朝的汉人是世界上战斗力最弱的种族，为何竟然能够战胜他们高丽军队呢？

　　杨雄只是冷冷的砍了他一眼，道：“废物。”

　　杨雄的第四军有两万人，高丽军队只有一万人。而且第四军配合的很好，除了正面战斗的士兵之外，其余的士兵已经朝着两翼而去，将高丽军队团团包围。

　　此刻高丽士兵都知道不对了，许多士兵已经疯狂地朝着外面逃去，想要逃离这里。

　　“哼，想逃吗？，好不容易开战了，让你们逃了，那多没意思？”杨雄拿着大刀不断的冲杀。

　　他不知道已经杀了多少人了，到最后感觉有些口干舌燥，猛地抓住了前面的一个高丽战士，狠狠的用力一撕，这个高丽士兵的胳膊被他扯了下来，杨雄含住胳膊大口的吮吸起来。

　　看到如此恐怖的场面，高丽士兵再也无法忍受，无数的高丽士兵都跪倒在了地上，想要乞求眼前的恶人饶他们一命。

　　刘唐看着杨雄的模样，暗暗皱眉，心想这个杨雄杀气太重，今后还是不要和他一起打仗的好。

　　高丽士兵有的投降，有的则是朝着远处逃去。

　　不过就在他们逃走的时候，韩世忠、梁红玉带着骑兵出现，一阵阵箭雨朝着这些逃跑的高丽士兵射去，顿时高丽士兵又倒下了一大片。

　　“红玉，我们还是兵分两路，追击这些逃兵。”韩世忠大笑道。

　　韩世忠实在是等的焦急不行，终于等到战事到来，这一次终于又可以上场杀敌了，不至于继续蹉跎岁月。

　　在韩世忠、梁红玉的追击下，高丽逃兵死伤越来越多。到最后，有大概一千来人回到了开京城，还有一千多人朝着北方逃去。不过在半路的时候，这一千人又遭遇了栾廷欲的进攻，到最后，大概能有100多人逃到平壤。

　　李尚恩在平壤城已经等了好几天了，原本以为李尹志会将梁山的情报带回来，谁知道等来的竟然是一群逃兵。

　　“怎么只有你们这些人逃了回来？尹志呢？他为何没有和你们一起回来？”李尚恩道。

　　李尚恩知道李尹志的武艺很高强，即使真的落败，也应该能够回来的。他说完这话，朝着后面看去，心想李尹志可能还在后面，可是看了半天，也没有见到李尹志。

　　“大将军，李尹志将军被……被……”眼前的逃兵有些难以说出口。他知道李尹志是李尚恩家族的人，平日里李尚恩都在大力栽培李尚恩，如果把李尹志死亡的消息说出来，恐怕李尚恩会大怒。

　　但是不用他说，看到他吞吞吐吐的样子，李尚恩已经意识到不妙，道：“难道尹志已经死了？”

　　后面的一个逃兵跪在地上，此刻轻轻点头，道：“尹志将军被一个梁山将领杀死了。”

　　李尚恩的脸上露出了痛苦的表情，过了许久，他才道：“你们和梁山军队接触过了，他们的实力怎么样？”

　　说出这话来，逃兵的脸上都是无比的惊惧，一人道：“大将军，梁山的士兵非常强大，比起辽人都一点不弱。”

　　李尚恩皱了皱眉，冷哼道：“怎么可能？宋人之弱，天下有名，怎么可能比得上辽人？你们说，是不是敌人的数量远远超过你们？”

　　这些逃兵都有些发愣，过了片刻，一个逃兵道：“是的，敌人数量极多，而且我们也陷入了包围之中。”

　　李尚恩这才点了点头，道：“果然如此。凭借梁山贼寇的力量，如果不是有阴谋诡计，如果不是数量远超你们，根本就不可能战胜你们的。好了，你们先回去歇歇吧，我要好好的商量一下之后的战事。”

　　这些逃兵被带走之后，几个高丽将领、完颜喜等人纷纷开口说话。

　　完颜喜道：“我说的不错吧？梁山果然是在开京附近设置了埋伏，你们去了是自投罗网。”

　　李尚恩眉头紧皱，道：“这下子该怎么办？开京是我国都城，大王在那里，我不能不救。”

　　完颜喜想了想，道：“我们先不去开京。听说梁山把开京周围的城池都打下来了，那里是梁山的据点，我们就把梁山的这些据点都打下来。这样虽然慢点，但是却比较稳妥。”

　　李尚恩仔细的思考了一阵，觉得这法子不错。他之前是想要立刻将开京城的高丽大王以及群臣从开京城接出来，现在看来不能太着急，只能慢慢的打。

　　“好，明天我们的大军就开拔往南，先把开京周围的那些城池全部打下来再说。梁山贼寇虽然不堪一击，但是要想把那些地方全部打下来，恐怕也需要几天的时间。”李尚恩道。

　　完颜喜道：“这是自然，不过他们终究是宋人，懦弱无能，只要我们稳稳的打，救出你们大王那是很容易的事情。”

　　第二天，李尚恩在平壤留下了三万兵马，然后带着剩余的接近20兵马朝着南方而去。就在李尚恩动身的同事，梁山的探子已经放飞信鸽，将消息传到武栋那边。

　　武栋、花荣等人看着地图，心中有些兴奋，高丽北方大军终于出动了，这应该是高丽最后的力量，只要消灭了这些力量，那高丽几乎就全部属于梁山了。

　　“大都督，恐怕高丽大军不会直接进入我们的包围圈吧？他们要是从外面打起来怎么办？”吴用有些奇怪的道。

　　“吴用，你这个作战处处长可一点都不称职。这个再简单不过，等他们到来的当天，我们就攻打开京城，高丽大王在那里，他们不能不救的。”花荣笑道。

　　说实话，吴用这几次的计谋花荣也是佩服的，但是吴用最适合的还是阴谋诡计，出一些匪夷所思的神妙点子，这些光明正大的计策他反倒有些悟不透。

　　“这可是一次真正的大战了。我们梁山成立这么多年来，还从来没有对付过20万敌人，光是这数量就足够吓人了。”武栋笑道。

　　“大都督，高丽人别说20万，就是50万都不是我们的对手。战争可不仅仅是靠人数。再说了，那20万人中有10万都是今年招募的新兵，只怕我们一冲锋，那10万新兵一乱，其余的士兵也要乱起来的。”花荣笑道。

　　“不错，是这个道理。希望春节到来之前，我们能够结束这一次的战事。春节的时候，我可要请高丽大王去仁川做客。”武栋大笑起来。

　　此刻他已经在思考战后的事情。


第一百三十七章 祝龙之死

　　打下高丽之后，如果治理的不好，对梁山是一个巨大的麻烦。但是如果治理的话，对于梁山则是巨大的助力。

　　要知道高丽有500万人口，每年可以提供无数的粮食，还可以提供无数的兵员，当然征兵的前提是设法让高丽和梁山一条心。

　　“这可是一件麻烦的事情啊。”武栋暗道。

　　不过虽然麻烦，但是武栋心中还是有一套详细的计划。现在这个年代和后世不同，高丽人虽然反抗梁山，但是远没有后世历史上反抗日本人那样厉害。原因很简单，高丽刚刚结束战国时代没有多长时间。从高句丽、百济、新罗一直到现在的王氏高丽，整个半岛实现大一统也不过200年的时间，高丽的民族认同感还没有后世那么强。

　　“高丽人，可以给他们强行分成新罗人、百济人、高句丽人。”武栋暗暗琢磨。

　　现在可以这么做，再过几百年、上千年，想要这么做那是绝对不可能的。到了那么个时候，早就没有新罗、百济、高句丽之分了。

　　“分裂他们之后，然后是制造仇恨。”武栋暗道。

　　之前花荣教扈三娘的制造仇恨的方法，那只是刚刚开始，后面武栋还有许多的计划。总之要通过这些计划，让高丽人自己不再团结，让高丽人成为梁山真正的属下。甚至可以在高丽制造一种威权性质的个人崇拜，不过这也是一件相当困难的事情。

　　而且这些都是武栋的计划，能不能实行成功，武栋现在也不敢保证。

　　“不管怎样，还是先完成这一次的大战再说吧。”武栋的脸上出现了一丝笑容。

　　这一次他虽然亲临战场，不过战事的指挥官还是花荣，武栋看到花荣调兵遣将，有一种非常“和谐”的美感。任何事情，哪怕是战争，其中也蕴含着美。

　　高丽的20万大军从平壤往开京而来，他们先是来到了平山一带。根据李尚恩所掌握的情报，这里驻扎着梁山的一支军队。但是等他们到来的时候，却发现城门大开，梁山军队已经离开。

　　李尚恩不由得一愣，他带着大军进去转了一圈，发现城里的粮食都已经被抢光了，李尚恩脸色变得很阴沉。

　　“这些该死的贼寇，把城里的粮食抢光，这让城里的同胞该如何过冬啊？”李尚恩咒骂道。

　　他却不知道这里的粮食不是梁山抢光的，而是高丽大王为了让梁山大军离开，完成条约之后的结果。抢光他们粮食的正是高丽人心中高高在上的大王。

　　“完颜将军，我们继续前进吧。”李尚恩看到城里没有梁山军队，于是对完颜喜道。

　　“我看还是先在这座小城里休息一晚上。”完颜喜道。

　　说实话，完颜喜对于高丽军队越来越鄙视了。这些军队的纪律实在是太差，行军速度实在是太慢，这区区200多里的路程竟然走了三天，而且还有许多人掉队，他觉得高丽的军队实在是太垃圾了。

　　“好吧，就在这里休息一晚上。”李尚恩道。

　　第二天，20万大军才继续出发。

　　说实话，20万大军行军的时候，给人的感觉还是特别震撼的。其实别说是20万的军队了，就是20万蚂蚁行军，给人的感觉都震撼无比。

　　两个时辰之后，将近中午的时候，高丽20万大军来到了金川城跟前。

　　驻扎在金川的是栾廷欲所率领的第二军两万战士，此刻两万战士全部集中到了城里。

　　“敌人到来了，这一次一定要守住金川。”栾廷欲手持铁棒，冲着身后的战士们道。

　　“将军放心吧，绝对没有问题的。”后面传来了一片哄笑之声。

　　此时此刻，纵然面对20万大军，纵然敌人看起来无比的震撼，但是梁山第二军的战士们都是一副风轻云淡的样子。他们经历了多场大战，此刻再也不畏惧战争，对于战争，他们已经能够用从容的心态去面对。这样的战士，至少在心理素质上已经符合精兵的标准了。

　　高丽大军到来的同时，他们就展开了正式攻击。李尚恩先是派出了两万大军攻城，在他想来，眼前金川只是一座小城，两万人足以将这座城池攻克了。

　　谁知梁山的防御却无比的强大，城墙上有檑木滚石落下，还有一锅锅的热油洒下，不过这些都不是最厉害的，最厉害的是神臂弓和守城弩。

　　梁山一共一千把神臂弓，此刻全部交给了栾廷欲所率领的第二军，另外还有一千多把巨大的守城弩，这些都是大宋朝廷所提供。这些武器在大宋朝都是极为难得的东西，算是这个世界上威力最强大的几种武器之一。

　　嗖嗖嗖……

　　只听到锐利刺耳的声音不断的发出，几乎每一下就有一个或者几个高丽士兵倒地。短短的时间内，高丽士兵死伤已经超过千人。高丽士兵立刻畏缩不前。

　　“这是什么东西？”完颜喜瞪大双眼，有些惊骇地问道。他也打过不少辽人的城池了，还没有见过如此威力巨大的守城武器。

　　“这是宋人的神臂弓，还有守城弩，十分的厉害，没有想到竟然在这里看到它们。”李尚恩的眉头也皱了起来。

　　“宋人，竟然还有这些门道……”完颜喜惊讶地道。这些武器威力极大，后世蒙古人进攻襄阳城的时候，就被这些武器阻击在城下，一直无法破城。当然眼前的小城根本无法和襄阳城相比，至少城墙就差得多了。只是武器厉害，仍旧有巨大作用。

　　“奇怪，这神臂弓、守城弩都是宋人最顶级的武器，一般人根本不可能获得，梁山怎么能有这些武器呢？难道？”李尚恩眉头紧锁。

　　“难道怎样？”完颜喜奇怪的道。

　　“难道梁山的背后竟然是大宋朝廷不成？是大宋朝廷要侵犯我高丽？”李尚恩震惊的得出这个结论。

　　“这……”完颜喜也震惊了，过了片刻，完颜喜才道：“不管怎样，我们要先攻破这座城池才行。”

　　“可是有这么多的神臂弓、守城弩，士兵们根本不会往前冲的。”李尚恩道。

　　“哼，让士兵们冒死往前。”完颜喜道。

　　李尚恩点了点头，不过他的心中十分的为难。他派人催促军队往前，但是所有的士兵都是磨磨蹭蹭的，距离城墙很远就停了下来。

　　完颜喜大怒，道：“李将军，你不敢杀人吗？”

　　李尚恩一愣，道：“杀人？如何杀人？”

　　完颜喜道：“他们违反军令，要是放在我们大金国，那是要全部杀死的。不但是他们要被杀死，他们的亲人，不管男女老幼都要贬为奴隶。李将军，你用兵太仁慈了。”

　　女真人的军法十分残酷，可以说是目前世界上最残酷的军法了。无论是女真人还是后世的蒙古人，他们都有一个很强大的特性，当他们征服了比他们弱小的民族之后，原本显得懦弱无能的人加入他们的军队，也会变得和他们一样凶悍。这一方面是因为他们的武勇野蛮所带动，另一方面则是因为他们的军法残酷的缘故。加入他们的军队之后，谁都不敢懒惰，谁都不敢退后，自然人人奋勇往前。

　　此刻李尚恩则是十分的为难，他很难下杀人的决定。

　　完颜喜冷哼了一声，道：“李将军，如果你下不了手，我们女真人替你下手，把那些畏缩不前的人统统杀死！”

　　李尚恩犹豫了片刻，终于道：“让督战队上前……对于敢于畏缩不前的士兵，全部杀死！”

　　高丽人的督战队终于出来，在督战队砍了数十个人头之后，高丽士兵这才冒着箭雨往城墙奔去。

　　“大战终于要来临了，金川的城墙太矮，相信很快就会有高丽人冲上来的，到时候一定要挡住他们。”栾廷欲看着下方冲来的女真人，开口道。

　　“老师放心吧，儿郎们都很勇敢，一定能挡住他们的。”此刻祝龙跟在栾廷欲的身旁，笑着道。

　　栾廷欲点了点头，他此刻有有些紧张，毕竟高丽人数量太多了，是第二军数量的十倍。不过他也明白高丽人的进攻不可能时间太长，很快开京遭遇攻击的消息就会传来，到时候高丽人就要想办法援助开京了。而到了那个时候，第二军的任务则是将高丽人拖延在这里，让高丽人方寸大乱。甚至在高丽人前往开京的时候，在后面追杀高丽人。

　　神臂弓、守城弩仍旧在发挥巨大的作用，尤其是那些需要几人才能拉开的守城弩，每一支弩箭发出都会直接击穿数人的身体，造成巨大伤亡。当高丽人越来越近的时候，檑木、滚石也再次发生作用，那些云梯架在城墙上，梁山士兵不断的将云梯往下推。

　　守城拥有巨大的优势，半个时辰的时间，高丽人又死去了数千人。

　　不过此刻终于有高丽人冲上了城墙！

　　“杀！”惨烈的守城战终于真正的开始了，到了短兵相接的时刻，城墙上喊杀声一片。

　　梁山的战士不断用长矛、大刀将敌人砍成两半，但是梁山也有人死去。

　　有一个梁山士兵已经身受重伤，但是此刻他的脸上竟然出现了一丝微笑，他猛地朝前扑去，抱着前方的一个高丽士兵一起朝着城下坠去，很快两人就都会被摔成肉饼。

　　“临死也能拉一个垫背的，值了！大都督说过，我汉人的数量是外族的几十倍，如果人人拼命，就算敌人死一个我们死十个，我们也能把所有的外族都拼完……可惜了，看不到大都督恢复燕云的时刻了……”带着最后一丝遗憾，这个梁山士兵走完了最后的路程。

　　祝龙此刻正在城墙的一角，他手里的长矛刺入敌人的胸膛之后，敌人的刀竟然砍在了他的胳膊上。祝龙没有丝毫的退缩，换成左手把长矛抽出来，然后继续冲杀，可是就在这个时候又有十余名高丽士兵将他团团包围。

　　祝龙的武艺本来就很一般，此刻换成左手，力气不济，又杀死对面一个敌人之后，他的腹部竟然中了一刀，出现了一个巨大的窟窿。

　　“大哥！”远处的祝虎看到了这里的场景，大吃一惊，惊叫了起来。祝彪、栾廷欲听到这声音之后，也吃了一惊，急忙想要朝着这边冲来，可是高丽士兵数量极多，他们都被团团包围，根本就冲不过去。

　　“兄弟们，永别了……不过，临死之前，我也不能让他们好过。”祝龙突然大笑了起来，他手里的长矛被打倒在地，他猛地扑向了一个高丽士兵，此时他也没有武器，只见祝龙一咬牙，愣是将自己的肠子抽了出来，然后将自己的肠子勒在了这个高丽士兵的脖子上，不断的用力，要将这个高丽士兵勒死。

　　周围其余的高丽士兵朝着祝龙的背上不断的砍着、戳着，祝龙的脊椎都已经断了，身上到处是血，他的呼吸渐渐停止，但是他仍旧瞪着眼，他的手已经变得僵硬，而他身下的那个高丽士兵也早已经窒息死亡。

　　“大哥！”祝虎、祝彪泪流满面。他们已经快要冲过来了，可是还是晚了一步。

　　“祝龙！”栾廷欲大吼着朝着这边而来，他的心中也是无比的悲伤。他在祝家庄多年，亲自教导祝氏兄弟武艺，早已将祝氏兄弟当作自己的儿子一般看待。现在祝龙死去，他也算是死去了至亲。他甚至不知道将来回到祝家庄之后该如何向祝老太公交代。

　　“杀！你们这些该死的高丽人，我要将你们全部杀光！”栾廷欲不断的怒吼着，手里的一根铁棒每一次挥舞都有数名高丽士兵倒下。原本他的武艺就极为厉害，算是水浒里面最厉害的反面人物之一。此刻在怒气之下，他所发挥的战斗力又提高了数倍。

　　不仅是他，此刻每一个梁山士兵都在用自己的生命和冲上来的高丽士兵拼。高丽士兵好不容易冲上来，但是片刻之后竟然被赶了下去。过了半个时辰之后，高丽士兵再一次冲上来，然后又被赶了下去。

　　高丽人投入攻城的士兵已经达到了7万人，但是除了一地的尸体之外，没有取得任何的成效。

　　“怎么会这样？”李尚恩难以置信。

　　“这些宋人是真正的战士，每一个都是英雄。”完颜喜道。

　　“啊？”李尚恩没有想到完颜喜竟然说出了这样的话来。

　　“没有想到宋人中有这么一批战士存在，我承认我之前小看了梁山的人。”完颜喜道，他此刻已经准备带着3000女真人攻城了。

　　就在这个时候，远处突然出现了数十名骑兵，朝着这边而来。

　　“这是？”完颜喜惊讶地道。

　　“李将军，李将军……”那些骑兵离得好远已经大喊了起来。

　　“到底是什么人？”完颜喜道。

　　“是开京的来人……发生了什么事情？”李尚恩道。他前面的话是对完颜喜说，后面已经是对那些骑兵所说了。

　　“大人，不好了，开京城遭遇梁山猛烈进攻，就要破城了！你赶紧去救援啊！”一名骑兵从马上翻下，不断的喘着粗气，焦急地道。

　　“啊？”李尚恩吃了一惊。

　　“大人，快去救援啊！如果不救的话，大王就要死在梁山手里了！”地上跪倒了一地的骑兵，痛哭着道。


第一百三十八章 女真骑兵

　　“不能去救援！”李尚恩还没有说话，完颜喜已经开口道。

　　“为什么？”李尚恩道。

　　“如果去救援，那肯定会陷入敌人的包围圈之中。再说了，眼前的城池还没有打下，怎么去救援？如果城池里面的敌人从后面冲上来，你们怎么办？”完颜喜道。

　　“这……”李尚恩眉头紧皱。

　　“你这个该死的女真蛮子，竟然说出这样的话来！我们大王已经陷入危险之中，难道要我们眼睁睁的看着大王被人杀死吗？”周围其余的高丽将领此刻纷纷喝骂了起来。

　　高丽和大宋一样，深受理家思想荼毒，将君王置于国家之上，忠君就是最大的爱国。听到完颜喜的话，将领们各个都愤怒了起来。

　　“你们都是傻子吗？”完颜喜有些难以置信的道。

　　他是女真人，女真人在十年前还是半奴隶制的原始部落社会，如何能够理解这种对君王绝对忠诚的观念？在女真人看来，部落才是最重要的，或者说群体才是最重要的。为了一个人将整个群体陷入危险之中，这明显是不理智的。

　　但是此刻高丽将领们已经越来越愤怒，已经有人指着完颜喜道：“该死的女真人，我要杀了你！”

　　“不要胡闹！”李尚恩此刻终于开口，他制止住手下将领们的动作，看向完颜喜，道：“完颜将军，开京城陷入危险之中，大王陷入危险之中，我们必须去救援。我现在就要带着大军离开这里，朝着开京城而去了。”

　　“你们这是找死！”完颜喜冷哼道。

　　“梁山贼寇，不足一提，他们只是在这里布下了重兵，阻止我们去救援开京。我相信，开京城周围的梁山贼寇肯定没有这里的梁山贼寇这么精锐的。”李尚恩道。

　　“这怎么可能？”完颜喜再一次瞪大了眼睛，没有想到李尚恩得出了这样的结论。

　　其实李尚恩只是为了宽心，自己给自己一个能够说得过去的理由。此刻他也感觉到前路危险重重，可是他必须去。如果他不去，手下的将领、士兵肯定要造他的反了。加上他领兵经验丰富，他如果去的话，说不定能够将开京救过来。

　　“完颜将军，我们先出发了。”李尚恩有些抱歉的道。

　　随着李尚恩的军令下达，高丽军队如同潮水般朝着后面退去。其实此刻高丽士兵的精神意志都已经达到了极点，几次攻城都快让他们崩溃了。梁山军队实在是太顽强了，他们实在是不愿意继续冲锋。

　　此时此刻，梁山已经在这些士兵的心中留下了深刻的烙印，至少高丽的底层士兵已经玩玩不敢小看梁山军队了。

　　“将军，我们的士兵已经很疲惫，而且现在已经到了下午，等我们到达开京的时候肯定已经黄昏了。你看是不是先休息一阵？”一个将领有些犹豫的道。

　　“不行，大王遭遇危险，必须立刻去救！让士兵们都再坚持一会，等将梁山贼寇全部消灭之后，我们再休息。”李尚恩道。

　　这一次的战局发展和李尚恩预料的完全不同，他心中不断的咒骂梁山狡猾。可是既是如此，明知道前面是陷阱，他也必须前去。有高丽大王这个诱饵在，他们只能上钩。

　　20万大军匆匆忙忙朝着开京城而去，再也顾不得危险了。

　　“将军，我们要跟上他们吗？”完颜喜的属下问道。

　　“前往开京，那是找死。不过高丽人是我们的盟友，也不能看他们死去，可是眼前还有这座城池在……我们就在城池周围等着。”完颜喜道。

　　“等着？”女真士兵惊讶地问道。

　　“哼，这座城池肯定是想要从后面进攻高丽大军。我们在这里等着，然后等他们出来的时候，狠狠的教训他们一下，让宋人知道什么叫做真正的战士。”完颜喜道。

　　当下女真士兵在金川周围停了下来，等待金川的梁山军队出来。

　　“老师，高丽人已经退了。我们应该冲出去，好好的掩杀一阵。”祝彪来到乱停雨的身旁，看着远处渐行渐远的高丽大军，开口道。

　　“不行，女真人在那边。”栾廷欲摇了摇头道。

　　“老师，让我带兵出去，将这些女真人全部杀死！”祝彪咬牙道。

　　今日大哥死亡，祝彪的心中憋着一股怨气，对于高丽人以及跟着高丽人而来的女真人都无比的痛恨，想要将所有的敌人碎尸万段。

　　“他们是骑兵，我们全部是步兵？怎么杀他们？根本追不上的！”栾廷欲道。

　　“那怎么办？”祝彪道。

　　“让我们的士兵稍做休息，每人吃上一口饭，然后朝着开京而去，一路上小心提防女真人的攻击。”栾廷欲道。

　　栾廷欲看着远处的女真人，心中微微有些犹豫，他知道女真人能够有现在这样的名气，绝对不是吹出来的，肯定有强悍的战斗力。虽然女真人的数量仅仅只有3000人，但是他也绝对不敢小觑了。

　　“敌人都是骑兵，要想对付他们，只能用弓弩了。”栾廷欲暗道。

　　一刻钟之后，随着栾廷欲一声令下，先是一千名神臂弓手冲了出来，紧接着又是3000多名弓手冲出，然后才是其余的士兵陆续出来。

　　等到城门关上的时候，外面已经有将近两万的梁山战士，此刻梁山战士朝着开京城的方向而去。

　　有女真人的骑兵在，第二军的士兵很难急行军，只能采取稳妥的方式前进。

　　女真人的骑兵一直跟在他们的身后，寻找机会，但是梁山第二军防守的严密，他们很难找到冲锋机会。

　　“这群宋人，真的不简单……是只有眼前的宋人是这样呢？还是所有的宋人都是这样？如果所有的宋人都是这样，凭借他们的人口数量，我们女真人也不是对手啊。”完颜喜的脸上难得的露出了一丝忧虑。

　　女真人亦步亦趋的跟在第二军的后面，第二军此刻也有些无可奈何。

　　“骑兵的优势实在是太大了，看来今后我们第二军也必须变成骑兵才行。”栾廷欲盯着身后的女真骑兵，道。

　　“可是我们没有足够的战马。”祝彪道。

　　“等我们打下高丽之后，我们就能够获得战马了。”栾廷欲道。

　　他们一边行军一边观察身后的情况，就在这个时候远处突然出现了一丝烟尘，看到烟尘的时候，栾廷欲的脸上露出了笑容，道：“我们的骑兵来了。”

　　韩世忠、梁红玉此刻正带领2000骑兵朝着这边而来，他们这一次是自由作战，寻找战机，其实还是为了防备女真人。

　　“女真人有3000人，而且都是和辽人常年争杀的老兵，不过我们有第二军配合，所以应该能够把他们留下。”韩世忠道。

　　“我们还是兵分两路吗？”梁红玉道。

　　“好！”韩世忠点头道。

　　当下韩世忠先是率领1000人朝着女真人冲去，梁红玉则是从右路而来。就在他们冲锋的同时，栾廷欲的第二军已经折回，朝着女真人掩杀而去。

　　女真人先是看到了身后的梁山骑兵，然后又看到前面的梁山第二军折回，他们的心中也不由的紧张起来，不过他们的动作依然是无比的从容，从容中带着一丝自信，纵然是陷入了这种局面中，他们也没有丝毫的畏惧。

　　自从完颜阿骨打起兵以来，一直到现在，女真人战无不胜，信心早已埋藏在他们的心中，面对任何局面，他们都不会有丝毫畏惧。

　　“这就是宋人的骑兵吗？哈哈，我们就和他们交交手！宋人守城很厉害，但是他们的骑兵就不值一提了，来人，跟我冲！”完颜喜大吼着朝着前方而去。

　　女真人的兵锋直指韩世忠，3000的骑兵，前行之间不断的变化，等来到韩世忠骑兵跟前的时候，他们已经变成了一排。

　　只听“嗖嗖嗖”声音不听，片刻的时间，一片箭雨已经朝着韩世忠的骑兵射去。

　　韩世忠所带领的骑兵也急忙迎战，他们手里的弓箭也朝着女真人射去，可是他们的数量太少，而且他们的骑射工夫远远赶不上女真人，就是这接触的瞬间，韩世忠的骑兵就倒下了一大片。

　　立刻韩世忠就知道自己错了，明知道女真人非常强悍，他竟然还兵分两路，这是找死。

　　“士兵们，跟我往前冲！堵住他们！第二军的士兵正在冲上来，只要我们将他们堵住，他们就必败无疑！”韩世忠大喝着朝着前方冲去，纵然明知道自己已经落在下风，不是眼前女真骑兵的对手，但是韩世忠也不敢有丝毫退缩。即使有巨大伤亡，但是如果能将女真人拦在这里，那么等到第二军两万战士到来的时候，也能将女真人拖死。

　　韩世忠一马当先，银枪只挑，所有的箭支都被他挑到一边，后面的士兵紧紧地跟着他。不过经历了刚才那场强悍的箭雨之后，原本的1000人已经只剩了800人。所有的人都无比的悲愤，但是也没有退缩。

　　“我韩世忠这一次用兵错误！虽然我们死了很多人，但是我们还有勇气，我们还有战友，一定要杀了你们！”韩世忠咬牙暗道。

　　“好好好，已经死了不少人了，竟然还敢向我们冲锋！宋人，竟然比辽人还要厉害，真是让我惊讶啊！”完颜喜道。

　　此刻女真骑兵也已经朝着韩世忠迎了上来，女真骑兵，一个个都长的如同狗熊一般，拥有野蛮人的体质，力量极大，作战急勇，但是韩世忠比起他们还要厉害，他手里的银枪朝着前方一刺就有一个女真人落到地上，又是一刺，又有人落地。

　　完颜喜此刻已经迎上了韩世忠，他一把长刀朝着韩世忠的头上劈来，韩世忠随手一枪将这把刀挑到一边，然后立刻朝着完颜喜刺去。

　　完颜喜大惊失色，他的刀急忙阻挡，但是根本就挡不住，对方的力量、速度、技巧都达到了一种巅峰境界。

　　“汉人中竟然还有这样的英雄人物？怎么会这样？”完颜喜此刻震惊不已，他是完颜家族的，他们完颜家族这一辈中有几个厉害人物，比如完颜宗翰、完颜宗弼等等，他和这些人比过武，但是这些人也未必能够赶得上眼前的韩世忠。此刻韩世忠的这一枪让他对宋人的鄙夷彻底的消失了。

　　不过形势虽然危险，但是完颜喜并不绝望，他的马术极为高明，只见他的身体一矮竟然翻到了马下，然后朝前疾奔两步，赶上了另一匹马，跳到了这匹马的身上。

　　韩世忠一时间竟然追不上他，不过韩世忠也不在乎这个人逃离，而是朝着其余的女真人攻去。这个后世的“韩无敌”，此刻终于展现出了惊人的艺业，女真人无比的野蛮强大，但是竟然没有一人能够挡他一枪！

　　后面的梁山骑兵跟在韩世忠的身后，也是越战越勇。原本他们的骑术是不如女真人的，可是靠着韩世忠的这股气势，他们暂时竟然不落下风。

　　“好厉害的宋人！”完颜喜此刻越来越是吃惊，不过他相信凭借女真人的强大还是能把眼前的宋人骑兵全部留下来的。

　　女真人已经完成包抄，将韩世忠一行人紧紧的围在中间。

　　而就在此时，第二军的兵马已经距离这边越来越近。他们虽然是步兵，但是奔跑起来速度也不慢，这样的急行军他们以前经常进行。

　　“祝彪，你带着5000人到后面去，埋伏在他们的后路之上。”栾廷欲道。

　　祝彪点了点头，急忙带着5000人从另一个方向朝着女真人的退路而去，务必要堵住女真人的退路。

　　眼看着第二军的将士已经到来，韩世忠那边又死了上百人，不过女真人也死了上百人，完颜喜皱了皱眉，道：“战士们，我们走！”

　　他带着骑兵要朝远处而去，但是韩世忠又如何能让他离开，刚才死了那么多兄弟，正是为了将他们拖在这里，此刻反倒是韩世忠追了上来。

　　颜喜冷哼了一声，立刻下达命令，当下有100名女真战士留在后面，将韩世忠等人挡住。

　　这100人怒吼连连，如同真正的野兽一般，朝着前方猛攻，刀枪插在他们的身上，他们似乎也不觉得痛一般，只是往前冲！

　　他们的冲锋实在是太悍勇，韩世忠的骑兵竟然不由自主的朝着两边让了让，只见这100女真人竟然又朝着第二军冲去，片刻的时间竟然杀到了第二军中。

　　第二军的梁山士兵奋力的抵挡着，但是敌人的那股悍勇之气竟然让他们觉得有些畏惧，敌人越冲越里，但是数量却越来越少。等到100人全部战死的时候，梁山军队竟然出现了一阵魂乱。

　　“该死！”栾廷欲不由得大骂道，不过还是带着士兵继续往前追，韩世忠也继续往前追。

　　女真人剩余的人马走了没有片刻，又碰到了梁红玉的骑兵，女真人射杀了一阵，没有恋战，又留下了100人阻挡梁红玉。

　　等到梁红玉把这100人全部杀死的时候，女真人的骑兵已经远远的遁走。

　　“可恶，这种情况下都能让女真人逃跑！”栾廷欲怒骂道。

　　“是我不好，我不该分兵。本来我们就2000骑兵，还分成两路，自然不是女真人的对手。”韩世忠道。

　　“也怨不得你们，这些女真人，真的像是野蛮人一样，确实勇敢，无怪他们能够打败辽国的无数军队。”栾廷欲道。

　　无论是栾廷欲还是韩世忠都知道这3000人肯定不是女真人中最厉害的骑兵，女真人最厉害的骑兵肯定是跟着完颜阿骨打攻打辽国。现在这3000人都如此厉害，可以想象那些更加精锐的女真骑兵有多么厉害了。

　　“栾军长，你带兵去开京吧，我去追杀女真人！”韩世忠道。

　　“什么？你还要追杀女真人？”栾廷欲惊讶地道。

　　“自然！我韩世忠不会就这么承认失败的，我一定要再和他们决战一番。”韩世忠咬牙道。

　　刚才女真人100人冲来的时候，韩世忠手下的骑兵竟然让开了路，让他们冲到了第二军中，这让韩世忠觉得无比的羞耻，他一定要找回这一局来。


第一百三十九章 开京城破

　　栾廷欲此刻也不能在这里多呆，之前要不是有女真骑兵在一旁虎视眈眈，栾廷欲早就带着第二军全力追击高丽大军了。现在女真骑兵暂时退走，他已经决定立刻追击了。

　　“韩世忠，你要小心了。”栾廷欲微微有些担心的道，他害怕韩世忠对付不了女真骑兵。

　　“放心吧，大不了拼命嘛！就算我们全部死光，也要让女真人至少减员一半！”韩世忠咬牙道。

　　“好！”栾廷欲点了点头，当下不再多少，带领第二军朝着南方而去。

　　“老师，你说韩世忠能不能挡住女真人？”祝彪来到栾廷欲的身旁，问道。原本祝彪是奉命埋伏女真人的，可是女真人的骑兵来去如风，还不等他们赶到地点，女真人已经退去了。

　　“不知道，不过他下定了决心，女真人肯定也不好受。好了，我们的目标是高丽人，赶紧追吧。”栾廷欲道。

　　“该死的高丽人，杀了大哥，今天一定要报仇雪恨。”祝彪咬牙道。

　　其实高丽人离开并没有多长时间，栾廷欲的第二军急行军之后，距离高丽大军已经越来越近。

　　等到黄昏的时候，前方已经看到了高丽大军的身影。此刻高丽大军队伍十分的魂乱，他们为了赶到开京城，也是撒开了腿跑，只是他们的单兵素质太差，所以才被第二军赶上。

　　“老师，我们攻击吧！”祝彪一脸痛恨看着前方，道。

　　“好！我们兵分三路，我从中间进攻，你和祝虎各带5000人从两翼发起进攻！”栾廷欲道。

　　伴随着栾廷欲的军令下达，第二军朝着敌人猛攻而去。

　　第二军只有两万人，敌人则是20万人左右，但是一方是想要追上去报仇，另一方则是急着想要赶到开京。高丽人根本不想恋战，可是却又不得不战，这大大的影响了他们原本就低微的战斗力。

　　高丽大军李尚恩现在无比的焦急，他不知道开京城的情况如何了，现在又碰到了敌人的追击。

　　“留下五万人在这里，对付梁山的人，其余的人跟着我去开京！”李尚恩很快做出了决定。

　　这五万人留在这里阻击栾廷欲，按照李尚恩的想法，对方只有两万人，五万人应该能够挡住对方的。

　　其余的十余万军队已经跟着李尚恩离开了，而栾廷欲带着第二军和剩下的五万人大战。

　　雪原之上，残阳似血，喊杀声冲天，血腥气冲天。半个时辰之后，突然远处又出现了无数的兵马，这些兵马共有两部分，一部分是从东南方向而来，另一部分则是从西南方向而来。

　　这些兵马数量极多，每一部分都有将近三万人。东南的兵马更加精锐一些，队伍十分的整齐，队形变换之间流畅至极，明显平日里受到了严苛的训练。西南的兵马虽然不如东南兵马，但是他们的冲锋也一样的勇敢，人人往前。

　　“这么多的敌人？”留下来阻击栾廷欲第二军的高丽士兵彻底的惊呆了，没有想到敌人还有这么多的援军。

　　“是阮小七、张顺、李俊他们的兵马……另一部分是运粮队的……”栾廷欲此刻心中大喜！

　　虽然海军的陆地战斗力相对不如第二军，但是毕竟也是正规军队。运粮队虽然是百姓，可是也有三万人，凭借数量都能把敌人吓到。

　　“不能让这五万高丽人逃离了！”栾廷欲大声地喊道，他带着人朝前直冲。

　　他手里一根铁棒不断挥舞，每一棒都能把前面的人打的头骨爆裂。其实在战场上，铁棒的作用比不上枪矛的作用，耗费力气大，效果也不见得胜过枪矛。这铁棒乃是江湖上的武艺，不过栾廷欲武艺极高，所到之处仍旧是无人能挡。

　　“该死的高丽人，害死了我的哥哥，绝不能绕了他们！”祝彪拿着一把长刀，每一刀都仿佛带着自己的血泪一般，把眼前的敌人劈倒在地。

　　张顺、李俊等水中的英雄此刻也在不断的杀敌，同时大呼过瘾。他们来到梁山，为的不就是这一天吗？

　　“李俊大哥，小心！”眼看着一支乱箭朝着李俊射来，张顺急忙大喊道。

　　李俊手里的朴刀将这支箭拨开，大笑道：“没事的，放心吧。”

　　运粮队原本是百姓，但是此刻拿上武器之后，也人人悍勇。加上战场的形势对于梁山方面有利，这些运粮队的小伙子也杀死不少的敌人。

　　梁山方面有八万人，又是三面合围，高丽留下来阻击的五万人根本无法抵挡。

　　半个时辰之后，战场终于慢慢平静了下来，到处都是高丽人的尸体，血流成河，这五万人几乎被全歼。

　　三方汇合之后，栾廷欲、阮小七、李俊等人才发现率领运粮队的竟然是武栋，不由得一愣。

　　“大都督，你怎么亲自出马了？”栾廷欲道。

　　“运粮队的人也不能没人率领啊？他们既然来到这里，能参与战斗自然也要参与。我们立即前往开京吧，这是最后一战了。这一战之后，高丽再也没有能够抵挡我们的力量了。”武栋笑道。

　　众人点了点头，武栋又看向栾廷欲，道：“廷欲，我已经知道祝龙牺牲的消息。你的徒儿，他是民族英雄，他一定不会白死的！我们要打下高丽给他看，将来要让他看到我汉人的重新振兴！廷欲，还有祝虎、祝彪，我们要化悲痛为力量！”

　　栾廷欲、祝虎、祝彪咬牙点头，强抑悲痛，继续往前。正如武栋所说，不能让祝龙白白牺牲了。

　　当下仍旧是兵分三路，栾廷欲的第二军在中央，张顺等人的海军在右翼，运粮队的小伙子在左翼，一起往前。

　　开京附近，花荣率领的第一军、第四军正在猛烈的攻击开京城。

　　无数的抛石机将巨大的石块砸倒开京城墙上，下面还有一排排弓箭手将弓箭不断往上射去，这样的战斗已经持续了很长时间。

　　开京城里面是有“10万守军”，但是这些守军全部都是临时召集的，很多都是十五岁以下或者六十岁以上的老头，他们没有任何的训练，即使拿着大刀也挥不动，拿着弓箭也拉不开。

　　而在这一年的时间里，梁山大量的制造弓箭，弓箭手的数量已经达到了两万人，杨志的第一军几乎全部变成了弓兵。

　　两万弓箭，这样密集的齐射，上面的高丽守军已经死伤惨重。

　　花荣看着开京城，同时分析刚刚得到的情报。他知道李尚恩带领的十余万大军就要到来了，在此之前是应该把开京城彻底的拿下了！否则等到李尚恩到来的时候，花荣的军队就要面临两面夹攻了。

　　之前一直没有将开京城攻下，只是为了吸引敌人到来，不能提前把诱饵吞下。现在敌人即将到来，是该彻底的拿下开京城了。

　　“命令杨雄的第四军，立刻攻城！”花荣道。

　　杨志的第一军又发射了一波弓箭之后，将上面的守军压制下来，此刻杨雄带着第四军，架起无数的云梯朝着上面冲去。

　　“冲！今日就打下高丽的都城，俘虏高丽的大王！”杨雄哈哈大笑道。

　　上面有石块砸下，杨雄所在的云梯竟然被砸断，杨雄大怒，他手里的大刀一挥，竟然砍在了城墙的石缝里，将他的身子吊在半空，然后他猛地一翻身，竟然跳到了另一个云梯之上，继续往前。

　　他领兵和其他人领兵不同，完全靠的是个人的悍勇，同时以个人悍勇带动整个第四军两万战士的悍勇。在他的带领下，整个第四军都给人一种“野性”气息。

　　第一军的弓箭手已经无法帮忙了，上面的高丽守军冲了过来，想要用力将云梯推开。就在这个时候，杨雄发出了一声怒吼，用力一蹬，云梯的木阶纷纷断开，他的身体竟然冲到了城墙之上。

　　“杀！”杨雄一声怒喝，大刀挥舞成一圈，就如同后世三国志游戏里面关羽的大刀一样。

　　无数的血肉溅到了他的身上，杨雄舌头一舔，感觉到一阵腥味，此刻他更加的疯狂，一个人朝着前面杀去。片刻的时间，前面已经出现了一片空地。

　　第四军其余的士兵、将领纷纷冲了上来，跟着杨雄一起往前杀去。

　　高丽守军全部都是没有训练的老弱残兵，如何能是杨雄第四军的对手？

　　短短一刻钟的时间，第四军几乎全部冲了上来，展开了大规模的屠杀。

　　城墙上的高丽守军已经绝望，许多人已经朝着城里逃去，而在皇宫之中，高丽大王王俣再一次全身颤抖，他听不得喊杀声，这样的喊杀声让他十分的恐怖。

　　下面还有许多的朝臣在这里，就在这个时候李浩然突然冲了进来，道：“大王，不好了！”

　　王俣吃了一惊，看着李浩然，道：“太师？怎么了？”

　　李浩然焦急地道：“大王，城破了！”

　　“啊！”王俣呆呆的站在那里，终于不颤抖了，只是用痴呆的声音道：“我们现在该怎么办？”

　　李浩然急忙上前将王俣抓住，道：“大王，我们赶紧走。”

　　王俣道：“走？我们去哪里？”

　　李浩然道：“我们找一个地方躲起来！躲起来啊！”

　　李浩然心中无比的悲痛，开京城终究还是失陷了。他对于李尚恩无比的痛恨，不明白李尚恩为何还没有到来？原本等了三个月了，以为等来了希望，结果最终还是绝望。

　　李浩然带着王俣离开皇宫，找地方隐藏，而第四军已经杀入了城内，凡是在街上的高丽人，不管男女老幼，统统杀死，因为这种状况下，这些人都可能是敌人。

　　整个开京城变成了血城，当开京城门打开的时候，花荣带着第一军也冲了进去。

　　“杨雄，实在是一员猛将啊！”花荣也不得不发出了这样的赞叹。

　　整个梁山，武艺比杨雄高的不是没有，但是像杨雄这样“野蛮”的几乎没有，这样的将领可是冲锋、攻城的利器。

　　此刻花荣也松了口气，现在攻下了开京城，只需等待李尚恩的大军到来就行了。到时候梁山就是以逸待劳了，加上还有栾廷欲的第三军两万战士，海军三万人，运粮队三万人，想要彻底消灭李尚恩的大军只是时间问题了。

　　“高丽，基本上属于我们了！”花荣欣喜的想到。

　　“让士兵们立刻休息！给士兵们做饭，一定要吃上一顿热饭！”花荣急忙下达命令。

　　这一次的攻城，从早上到现在，士兵们虽然也啃了几口干粮，但是却没有热饭可以吃。现在给士兵们吃热饭，让士兵们恢复精神，好应付即将到来的更大的战役。


第一百四十章 报仇雪恨

　　天色已黑，不过今天的月亮特别的明亮，加上白雪皑皑，所以周围的一切都看的清清楚楚。

　　梁山的士兵正在抓紧时间休息，吃饭。他们此刻都已经劳累了一天，当端到滚热的肉汤的时候，各个喜笑颜开。

　　杨雄在队伍中巡视了一番之后，端着肉汤来到了城墙上，眺望着下方。

　　刚刚一场大战，他不知道杀死了多少敌人，但是此刻，在明月的照耀下，看着下方无尽的尸体，他突然觉得有些孤独有些落寞。

　　“杨兄在想什么什么？”刘唐嘴里叼着一根激腿，来到杨雄身旁，好奇地问道。

　　这一段时间两人配合的很默契，刘唐原本是专门负责武栋安全的，此刻差不多快被调到第四军了。

　　“没什么。”杨雄喝了口汤，冷冷地道。

　　不过刘唐还是觉得杨雄有些奇怪，和往常不同。但是因为杨雄的性格比较怪癖，所以刘唐也不再多问了。

　　杨雄此刻是想起了自己的兄弟石秀、时迁两人，这两人现在仍旧在河东，距离高丽极远。杀了无数人之后，杨雄突然想要见到这两个兄弟。甚至他还想起了自己的前妻潘巧云，潘巧云是因为和人通奸被他杀死的，此刻杨雄觉得当初有些过分了，其实不应该啥潘巧云的，应该饶她一命。

　　轻轻叹息了一声，杨雄看向远处，突然发现远处出现了影影绰绰的人影，当下立即将饭碗放下，大声地喊道：“敌人来了，都不要吃饭了！”

　　城墙上立刻想起了警戒声音，一时间所有的战士都放下了饭碗，拿起武器，朝着城墙上而来，准备迎敌。

　　敌人的数量有十余万，这可不是一个小数字。

　　李尚恩带着高丽大军到来的时候，看到城墙上的景象，立刻意识到不对！看样子，开京城竟然已经被梁山攻克了！

　　“大将军，开京城已经被攻破了……大王，可能已经死了。”手下的将领都是难以置信。

　　他们得到的消息是开京还能够挡住，希望他们快来，谁知道这才过了两三个时辰，城池竟然已经陷落了！他们哪里知道，当初梁山是为了吸引他们到来，所以并没有全力攻城，当知道他们已经动身的时候，梁山才开始全面攻击，用最快的速度将开京城攻下了。

　　“大将军，现在该怎么办？”其余的将领围在李尚恩的身边，焦急地问道。

　　李尚恩也不知道该怎么办了，难道要攻城吗？可是即使攻城，也未必能够救了高丽大王，很可能，大王已经凶多吉少了！

　　可是不攻城吗？万一大王还活着呢？再说了，除了大王之外，高丽的太子还有几个王子都在其中，即使大王遇害也可以把那些太子、王子救出来！说不定他们已经找地方躲起来了！另外还有那么多的大臣在城中，梁山刚刚攻破城池，不可能立刻将所有的大臣都抓起来。

　　“大将军，怎么办？”旁边的属下再次问了起来。

　　“我们还有十五万大军！攻城！”李尚恩终于做出了这样的决定。

　　“士兵们，一定要攻下开京城，救出大王！”

　　“如果不攻城，我们就只有在这荒郊野外忍冻受饿了！”

　　“攻城，攻城！”

　　高丽的士兵不愿意攻城，他们实在是太劳累了，赶了这么长时间的路，已经没有多少力气了，但是李尚恩以及一群高丽将领却在做动员工作，让士兵们往前冲，去攻城。

　　最后，攻城终于还是开始了。

　　高丽士兵朝着开京城而起，他们拿着云梯，拿着弓箭，渐渐的动了起来。

　　而在开京城的城墙上，梁山士兵早已经准备完毕，随着杨志的一声令下，上万名弓箭手齐射，立刻下面惨叫声一片，无数的高丽士兵倒在了地上。

　　高丽士兵原本就没有多少士气，此刻纷纷撤退。

　　几个高丽将领急忙来到李尚恩的跟前，报道情况，道：“大将军，梁山的弓箭手太多了，根本供不上去啊！”

　　李尚恩此刻也很着急，他关心城墙里面高丽大王的情况，咬牙道：“让督战队监督，若是有人不往上冲，统统杀死！”

　　今天攻击金川的时候，他已经感觉到了督战队的厉害，此刻再次使用督战队。

　　在督战队砍了上百个人头之后，高丽大军再次冲了上去，但是随着梁山的弓箭不断的射下，高丽大军又退了下来。

　　他们实在是太累太饿了，即使有督战队在后面，他们也冲不上去了。

　　李尚恩终于意识到现在无法攻城了，必须先让士兵休息一番再说。

　　当下李尚恩急忙命令大军退下，然后命令大军在雪地中就地扎营，然后命令士兵做饭。

　　高丽士兵终于可以休息片刻了，立刻所有人都仿佛丧失了所有的力气一般。他们从来没有这么疲惫过，为了救援开京，几乎是马不停蹄，可是到了开京，这里已经失陷了。此刻他们不但是身体疲惫，就连精神都无比的疲惫。

　　士兵们已经开始烧水了，可是还没有等水烧热，突然远处传来了密密麻麻的脚步声，立刻高丽大军被惊动。

　　所有人都朝着北方看去，只见远处出现了一支军队，这一支军队速度极快，距离高丽士兵越来越近。

　　“怎么会？我不是留了五万人在后面，阻挡他们吗？难道没有挡住？”李尚恩难以置信的道，他已经认出来这支军队就是驻守金川的那一支军队。他不相信五万人竟然挡不住敌人的两万人，而且看样子，敌人的两万人根本没有多少损失！

　　“快快准备作战！”李尚恩大声的呼喊起来。

　　高丽士兵原本已经安营扎寨，此刻匆匆忙忙想要站起来，可是许多人太疲惫，原本站着没什么，此刻一休息竟然有些起不了身。李尚恩又急又怒，亲自用刀砍了数十人之后，终于高丽士兵集合起来。

　　而此刻，栾廷欲的第二军也冲杀了过来。

　　“杀！”栾廷欲的第二军其实也是无比的疲惫，他们也是战斗了一天，赶了一天的路，可是此刻他们的精神状态比起高丽人要好的多，在栾廷欲的带领下，纷纷往前冲去。

　　栾廷欲的心中充满了悲愤，今天就是被这些高丽人杀死了自己的徒儿，他必须报仇！敌人还有十几万，但是他没有丝毫畏惧，他知道敌人已经陷入包围，等待敌人的只有死路一条。

　　“杀了我的徒儿，我必须杀死你们的大将军李尚恩，用你们大将军的人头来为祝龙赎罪！”栾廷欲暗道。

　　第二军的兵马和高丽兵马狠狠的撞击在了一起，只是第二军的韧性远远超过了高丽兵马，纵然疲惫，此刻依然展现着强大的战斗力。

　　“宋人如此的厉害？他们难道就一点都不累吗？”李尚恩难以置信！

　　“为了我汉人的光荣，我要杀光他们！为了胜利，杀！”第二军的官兵心中只有这样的想法，只有一个“杀”字！

　　如此疲惫的状况下，所有人奋勇杀敌，所有人都是怒喝连连，随着杀死的敌人越来越多，他们的士气也越来越高。每一个人都竭力的将自己最后一丝力气榨出来，拼命地往前。

　　一时间，两万人的第二军竟然压着十五万人的高丽大军打，高丽大军不断的退后。

　　就在这个时候，开京城的城门大开，第一军、第四军也终于冲了出来，喊杀声一片。

　　“这这……”李尚恩心中焦急不已，他看到第一军、第四军和高丽士兵碰撞的片刻，就知道自己完了。这第一军、第四军一点都不比第二军差，表现的战斗力丝毫不弱。

　　在这样的强军夹击之下，高丽纵然还有十五万军队，但是已经必败无疑！

　　敌人的将领也异常的强大，他看到一个黄脸大汉拿着大刀横冲直撞，无数的士兵跟在他的后面往前冲锋，那大汉实在是太悍勇了，如同一头巨熊来到人间一样，看的他都头皮发麻。

　　“大将军，我们赶紧逃走吧！”此刻他周围的将领们也知道不对，已经有人冲着李尚恩焦急地道。

　　“可是大王还在城内！”李尚恩也是着急道。

　　“大将军，你觉得我们还能救得了大王吗？”有一个将领大声道。

　　“这……这……”李尚恩不知道该怎么办了。

　　他的性格有些优柔寡断，还在犹豫，就在这个时候，远处又有一支梁山军队到来，看样子在三万人左右，这三万人到来之后，高丽大军从上到下人人都陷入了绝望之中。

　　“走！”李尚恩咬了咬牙，带着数十人朝着北方逃去。

　　栾廷欲正在不断的杀敌，他的铁棒不知道打碎了多少高丽人的头盖骨，他的身上已经到处是血，就在这个时候，他突然撇到远处有数十人逃跑，领头的正是高丽大将李尚恩。

　　栾廷欲怒喝了一声，放下眼前的对手，朝着李尚恩追了过去。

　　“该死的，高丽人的主帅，我还要用你的脑袋祭奠我的徒儿，怎能让你跑了！”栾廷欲暗道。

　　李尚恩等人是骑马，而栾廷欲却是大步往前，他此刻悲愤到了极点，他的速度也发挥到了极点，每一步都超过别人十步，整个人简直如同一道闪电一般。

　　铁棒被他脱在身后，雪地里都出现了一条白线。

　　渐渐的，他竟然追上了李尚恩等人。

　　“大将军，快看，后面有一个人。”李尚恩正在飞快逃离，突然一名亲兵惊恐的道。

　　“这么快的速度！”李尚恩大吃一惊，他还从来没有见过武艺如此高强的人。

　　“快快，放箭杀了他！”已经有将领大喊了起来。

　　李尚恩周围的亲兵纷纷放箭，想要杀死栾廷欲。

　　“该死！”栾廷欲手里的铁棒一挥，弓箭被挡了下来，但是他的速度也因此慢了下来。

　　像是这样追击敌人，靠的都是一口气，现在这口气泄了，想要再追上这些人极为困难。毕竟他们骑得是战马，栾廷欲是靠着一双脚往前。

　　“难道就让这些人逃走了吗？”栾廷欲仍旧在追赶这些人，但是速度却越来越慢，他的心中异常的不甘。

　　李尚恩等人则是大大松了口气，碰到那样的高手，如果真追上来，他们不知道还能有多少人活下来。

　　“大将军，快看前面！”突然他身边的亲兵又喊了起来。

　　李尚恩一愣，接着就看到前面的雪地中无穷无尽的人影，不知道有多少。

　　武栋的运粮队终于赶了过来，虽然运粮队的都是年轻的小伙子，可是他们受到的训练毕竟有限，路上甚至还不得不休息了一阵。

　　此刻三万运粮队冲击过来的时候，看到了数十名骑兵，看打扮都是高丽人，而且可能是高丽将领。

　　“不能让他们逃了！”武栋也骑在马上，大笑着道。

　　三万运粮队蔓延数里，早已经将前面的路堵住了，李尚恩大惊失色，急忙掉头，想要从其他的方向冲出去。

　　可惜运粮队的人太多，已经有人冲到了他们的身旁，将他们拦下。李尚恩等人不得不先将身旁的人杀退再说。

　　这些运粮队士兵远远不如其余的梁山士兵，片刻的时间有数名士兵被杀死，但是他们的悍勇却一点不属梁山正规军，其余的士兵都红着眼继续往上冲。

　　“都退下！”就在此刻，远处突然传来了一声怒喝，一道人影风驰电掣而来，正是栾廷欲。

　　铁棒拖在他的身后，他的目标直指李尚恩。李尚恩大惊，就在这个时候，栾廷欲已经出手！

　　铁棒一挥，狠狠地朝着李尚恩的脑袋砸了过来！

　　李尚恩手里拿着一把剑，急忙抵挡，可惜根本就挡不住，只能稍缓铁棒的攻势。

　　“哼，能挡我几下？”栾廷欲再次怒喝，铁棒又狠狠的朝着李尚恩的脑袋上砸下。

　　如此一下接着一下，李尚恩手里的长剑已经被砸断，终于铁棒降临到了他的脑袋上，李尚恩的脑壳当即被砸开，血液、脑浆遍地都是。

　　栾廷欲跪倒在地上，泪流满面，此时此刻，他才感觉徒儿的仇总算是报了。


第一百四十一章 全军北上

　　“廷欲，恭喜你报仇雪恨。”就在这个时候，一道温和的声音在栾廷欲的身边响起。

　　“大都督。”栾廷欲急忙抬头，发现是武栋。

　　“快快起来吧，看看周围，有我们多少战友倒下！你不仅是为祝龙报仇，也为周围的战友报仇了。”武栋叹息着道。

　　廷欲起身，他觉得有些惭愧，今天他只顾着给祝龙报仇了，却没有想到除了祝龙之外，也有这么多的战友死去。

　　现在他已经不仅仅是祝家庄的教头，也是一军之长，祝龙是他的徒儿，而其余的战友也算是他的亲人，他要一般相待才行。

　　“今后的道路上我们可能还要经历更多的战事，还会有更多的人死去。或许只有等到我们民族彻底振兴的时候，死亡才会渐渐变少吧。”武栋点了点头。

　　栾廷欲也点了点头，他深吸了一口气，杀了高丽主帅之后，他感觉心中轻松多了，道：“大都督，我们要继续战斗。”

　　武栋笑道：“这是自然，走吧，高丽人还没有杀光，我们继续杀敌。”

　　大战继续进行，梁山第一军、第二军、第四军、海军、运粮队，这一次参战的人数达到了12万，他们将高丽人团团包围，不断的屠杀着。

　　到了半夜的时候，突然又有六万人赶来，这六万人是梁山运粮队的后备人马，也是紧急调来。他们虽然也没有多少的训练，甚至手里的武器都是刚刚发上的，可是现在梁山占据绝对的优势，他们前来助战，立刻高丽人彻底的崩溃了。

　　高丽人不断的死去，也有人投降，可惜梁山的人已经杀红眼，许多人刚刚跪下就被砍了脑袋。

　　天空中原本是明月高照，但是不知道从什么时候开始天色变得阴沉起来，一片片雪花从天空中飘落。

　　“大都督，这一战我们胜利了！”花荣此刻也早已出城，他来到了武栋的身旁，一脸笑容道。

　　“是啊，胜利了！高丽人的主力消灭了，今后我们可以在高丽自由的驰骋了！”武栋心中也是十分的欣喜。

　　“大都督，不知道韩世忠怎么样了？”吴用一直跟在武栋的身旁，此刻也不由问道。

　　“韩世忠……我相信他。”武栋道。

　　他对韩世忠有信心，不仅相信韩世忠的武力、勇气，也相信韩世忠的智慧，他觉得韩世忠一定能将女真骑兵阻击下来的。

　　百里之外，韩世忠，梁红玉带着骑兵在雪地里行走，刚刚走过了一片枯草地，似乎看到了马粪，两人停了下来。

　　“看来女真人曾经在这里出现过。”韩世忠道。

　　“夫君，女真人的行踪实在是太诡异了，怎么又回来了呢？”梁红玉奇怪的道。

　　“回来是一定的，他们来到高丽，为的是帮助高丽人作战，不可能轻易的退去。我们就在这附近寻到伏击地点，一定能够等到他们的。”韩世忠道。

　　“但愿他们早点到来吧。”梁红玉道。

　　当大雪飘起的时候，韩世忠、梁红玉来到了一处森林之中，众人先是吃饭、填饱肚子。

　　就在这个时候，远处终于出现了马蹄的声音，立刻所有人都被惊动，人人翻身上马。

　　“很可能是女真人的骑兵！该是我们报仇的时候了！”韩世忠暗道。

　　他已经取出了自己的弓，盯着远处，渐渐的人影清晰起来，果然是女真骑兵！

　　女真人距离森林很远，按说这里即使有伏兵，也很难攻击到他们，可惜此刻他们面临的是韩世忠。

　　韩世忠手里的弓渐渐拉圆，嗖的一声，弓箭射出，片刻之后，前方一个女真骑兵喉咙中箭，倒在了地上。韩世忠再次拉弓，再次出手，又有一人倒地。

　　“是宋人！”女真人立刻知道森林中有人，当下完颜喜一声呼啸，带着士兵朝这里冲了过来。

　　“都拿起弓，准备战斗！”梁红玉急忙道。

　　其实梁山的战士们早已经做好准备了，弓早已经拉开，只等敌人到来。当女真人越来越近的时候，终于无数的弓箭射了出去，而女真人的弓箭也同时到来。

　　这一次梁山的战士在森林之中，有森林遮掩，而女真人在旷野之中，没有任何遮掩，女真人死伤的反倒比梁山方面大。

　　但是女真人的总数量还是超过梁山，他们朝着这边冲了过来，同一时刻，梁山的人也朝着外面冲了过去。

　　之前在金川附近的时候，梁山士兵可耻的让开了路，让女真人冲到了第二军之中，现在他们必须用自己的勇气、自己的生命洗刷之前的耻辱，这一次他们再也不会有丝毫的退缩了。

　　“战士们，跟我往前冲！”韩世忠仍旧是一马当先，身后无数人跟着他往前。

　　残酷的遭遇战开始了，女真人的个人战斗力超过了梁山，但是梁山士兵这一次却是带着必死的决心，许多人都是用和敌人同归于尽的招式攻敌！

　　有一位梁山战士，眼看着敌人的刀就要砍倒自己的胸膛上，他竟然不抵挡，而是在敌人将刀砍在他胸膛的同时，他的矛也戳到了对方的喉咙里面，也敌人一起死去。

　　有的梁山战士已经奄奄一息了，但是硬是从自己的残躯中榨出了一丝力气，扑到了对方的身上，然后一只手朝着对方的眼眶中抓去，他的嘴则是咬向敌人的喉咙。可是他毕竟是没有多少力气了，很快被女真人挣开，那女真人却是瞎了一只眼睛，怒吼连连。

　　这一战无比的残酷，所有的梁山士兵都在拼命，片刻的时间就有数十人死去，而女真人方面死去的人数一点都不少。

　　当双方死亡人数都接近200的时候，女真人终于有所畏惧了。眼前的宋人实在是太可怕，这种同归于尽的打法他们也有些无法接受。就算他们女真人勇敢，可是也从来没有面对过这样的敌人。

　　渐渐的双方死伤的人数越来越多，都接近500的时候，女真人终于顶不住了，开始纷纷朝着后面退去，而梁山骑兵此刻在韩世忠的带领下竟然紧追不放。

　　“杀！我们死了那么多兄弟了，不能让他们好受！”韩世忠怒吼道，此刻他的身上也有无数的伤痕，他的力气也消耗极大，但是他却不愿意又丝毫的退缩，只想追上敌人，和敌人同归于尽。

　　女真人开始大举逃窜了，这可能是大金立国以来，第一次逃窜。这一次他们真的恐怖了，对方简直不是人，各个都像是魔鬼。

　　“怎么会这样？宋人这样的拼命，我们还怎么打啊？”完颜喜此刻也在逃窜的队伍中，他的心中无比的苦涩，本来想要来到高丽建功立业的，帮助高丽人恢复河山。可是现在还没有参与到主战场的战斗中，就被梁山的骑兵给挡了下来，而且还造成了巨大的伤亡，更加让他不能接受的是女真人可耻的逃窜，这是他从来就没有想过的事情。以前在他想来，女真人就算战死也不会逃的，可是现在他知道错了。

　　此刻到了考验双方韧性的时候，韩世忠、梁红玉在不断的放箭射击，女真人也时不时的调头放箭，偶尔双方还会厮杀一阵。渐渐的，女真人再也没有勇气，只顾着往前逃，再也不回头了，韩世忠则是紧紧的追着不放。

　　双方的部队都在往北而去，渐行渐远。

　　开京城的战事基本结束，方圆数十里之内都是尸体，幸好是冬天，否则就要上演血流成河的事情了。

　　高丽20万大军，此刻已经死伤殆尽。除了有3万人投降之外，其余的人此刻都变成了冷冰冰的尸体，这开京的附近仿佛变成了修罗地狱一般。

　　“大都督，我们的探子在北方发现了骑兵的尸体，还有女真人的尸体，数量极多，看样子战斗的极为惨烈，双方可能都北上了。”花荣道。

　　“北上了吗？可惜我们无法援助他们。”武栋道。

　　前段时间倒是从高丽君臣的手里得到了一万匹战马，可是时间这么匆忙，也不可能立即重新训练出一批骑兵来。以骑兵的速度，步兵想要赶上很困难。

　　“大都督，我们也该北上了。”花荣道。

　　“我们也北上？”武栋惊讶地道。

　　“是啊，我们也要北上。北面还有平壤城，还有千里长城，我们要一鼓作气把这两个地方都打下来。尤其是北方长城，我害怕女真人还会继续参与战斗中。只有夺下北方长城，才能彻底的阻击女真人。现在看来，女真人确实很厉害，他们的骑兵如果源源不断的进入高丽，对我们是巨大的灾难。”花荣道。

　　武栋点了点头，道：“不错。”

　　第二天清晨，战事平息，除了运粮队驻扎在这里之外，花荣立刻带着第一军、第二军、第四军、海军的接近10万人北上，寻找一举攻克平壤、千里长城的机会。

　　而武栋则留在了开京城里，一方面维持这里的秩序，一方面寻找高丽大王王俣的下落。


第一百四十二章 王俣下落

　　王俣不知道藏身在何处，梁山占据开京城之后，来到了皇宫，王俣早就消失不见了。不但是他，许多高丽重臣也消失不见。

　　“还是没有找到王俣的下落吗？”已经三天了，还是没有消息，武栋将亲信都召集了起来，问道。

　　“没有。”公孙胜摇了摇头，也在暗暗皱眉。

　　“难道王俣已经逃跑了吗？”吴用在一旁道。

　　“不可能。”武栋道。

　　自从打下了开京城之后，梁山的大军一直守着城门，没有一个高丽人能够从开京城离开。再说了，开京城四周还有无数的梁山士兵在巡逻，即使离开，也会被发现的。

　　“他还在城里，给我好好的找找。”武栋道。

　　王俣虽然无能，但是他身为高丽国王，在高丽民间仍旧有很高的威望，有很大的号召力。如果王俣真的逃了，被那些反抗军或者残余势力得到的话，对于梁山也是极大的威胁。

　　现在驻扎在开京城的是运粮队，而武栋已经有意把运粮队改造成正规的军队，就连军队的编号也已经想清楚，干脆就是陆军第五军了。不过第五军的军长人选还没有想好，需要和花荣好好的讨论一番才行。

　　此刻这还没有正式成立的“第五军”正在全城寻找王俣的下落。

　　已经过了好多天了，这天有十几个军人闯进了曾经的高丽大臣李浩然的家中，在里面仔细的搜查了一遍，但是没有任何的发现。

　　“军爷！”一个年轻人站在这些士兵的跟前，一副恭敬的模样。

　　“高丽大王真的不在你家中？”领头的伍长看着这人，冷冷地问道。

　　“不在，真的不在。”这青年急忙摇头道。

　　他是李浩然的儿子李哲清，看起来大概有二十七八岁，原本也是高丽的朝臣，可是现在高丽已经基本灭亡了，他也就变成了亡国之人，只能委屈求生。

　　“你的父亲李浩然到底去了何处？”伍长继续问道。

　　“我也不知道……那天城破之后，我就不知道他去了哪里，真的再也没有见到他。”李哲清苦笑道。

　　“我警告你，不要对我们有丝毫的隐瞒！否则，杀无赦！不但是你，你家里的所有男女老幼，都只有死路一条！”伍长冷声道。

　　“是，是。”哲清说着话，突然觉得自己的额头渗出了许多冷汗。

　　“莫非你知道些什么？”伍长立刻发现他的不对，质问道。

　　“这……这……”李哲清不知道该说些什么。

　　“什么这的那的，看来你是真的知道了！来人，把他全家人都带走！然后全面搜索他的家里，一旦有所发现，所有人杀无赦！”伍长狠狠地道。

　　“别别……军爷饶命啊！”李哲清一下子跪倒在了地上，心惊肉跳道。

　　他在不断的磕头，额头上都已经磕出了血来，他可是知道梁山的厉害，自从梁山大军进城以来，用极为残酷的手段镇压任何胆敢违抗命令的高丽人，往往是一个人违抗命令，全家都会被处决，李哲清实在是不愿意看到自己的家人被杀死，此刻他无比的焦急。

　　“看来你是真的知道他们的下落了？”伍长道。

　　“是，是，我知道。”李哲清不得不承认了。

　　“起来吧，带我们去找他们。如果真的找到了，你不但无罪，反而会有大功！”伍长道。

　　李哲清没有办法，当下只得带着这些梁山士兵去找王俣、李浩然等人。他们进入了后院之中，在后院的井里竟然有一条地道，通向一个密室之中，在密室里，曾经的高丽大王王俣、太师李浩然，另外还有几个朝臣都在这里。这些人看到梁山士兵的时候，脸色都一下子苍白起来。

　　“跟我们走吧。”伍长此刻大喜，当下命令把这些人带出去。

　　武栋此刻正在和吴用商量开京的事情，武栋已经下令把仁川城的粮食运到这边来，给开京城的高丽人提供粮食。

　　之前和高丽君臣“和谈”的时候，开京城几乎所有家庭的粮食都被高丽君臣夺走了，现在已经陆陆续续有人死亡。而梁山把粮食运来之后，在这里将实行粮食配给制，直到明年。

　　不管怎样，开京现在已经不是高丽的开京了，而是梁山的开京，汉人的开京。今后这里的高丽人都将成为梁山的子民，自然不能让他们全部饿死。

　　“大都督，高丽已经被我们打下了，我觉得大都督你也应该改一个称呼了。”吴用道。

　　“哦？什么称呼？”武栋有些不解。

　　“大都督应该称王了！”吴用道。

　　武栋一下子愣在了那里，片刻后摇了摇头，大笑道：“不用吧？”

　　吴用还想要再劝，就在这个时候公孙胜闯了进来，道：“大都督，找到王俣了！”

　　武栋大喜，道：“快快有请！”

　　王俣、李浩然等人此刻重新进入了皇宫之中，他们恍如做梦一样。只是皇宫里面已经看不到一个宫女，也看不到一个太监，到处都是站岗或者巡逻的梁山士兵，这提醒他们皇宫已经是梁山的了，不属于他们高丽了。

　　“难道我高丽就这么完了吗？为何会这样？我不是还要恢复高句丽时代的辉煌吗？”王俣呆呆的想着。

　　“大王，待会见了梁山的大王之后，一定要谦恭有礼。”李浩然在王俣的身旁，提醒道。

　　“这……”王俣听到这话之后，突然全身颤抖起来。他想到了历朝历代，无论是汉族还是他们高丽，那些亡国之君的下场。

　　就这么着，他一下子瘫倒在了地上，周围的人急忙将他扶起来，李浩然道：“大王，你怎么了？”

　　王俣哭泣道：“我不想死，我真的不想死啊！”

　　他现在刚刚四十出头，一想到可能面对的命运，再也抑制不住悲伤，当下哭个不停。

　　“大王，梁山的大都督未必会杀我们的。”李浩然在一旁劝道，但是这话他自己都很难相信。在他想来，王俣也很可能被杀死。别说是王俣了，就算是他们这些大臣都有可能被杀死。

　　一时间，这些高丽君臣全部面色惨白，心中悲伤不已。

　　“赶紧走，我们大都督正在等你们！”旁边的梁山士兵已经等得不耐烦了，将他们拽起来，拉着朝前而去。

　　武栋已经等了好一阵，还没有等到高丽君臣，当下心中有些奇怪，不明白他们为何来的这么慢。正要找人去催，然后就听到了隐隐约约的哭泣声，接着是王俣、李浩然等人到来。

　　李浩然等高丽大臣还没有跪下，王俣已经立刻跪了下来，哭泣着道：“大都督饶命，大都督饶命啊！”

　　“起来吧。”武栋笑了笑，道。

　　“大都督饶命，只要你饶我性命，让我做什么都可以。”王俣仍旧不愿意起来，在下面继续哭泣。

　　“好了，我饶你性命了。”武栋道。

　　“大都督说的是真的？”王俣难以置信的道。

　　武栋又笑了笑，没有回答。王俣胆颤心惊的站了起来，对于未来的命运仍旧不敢肯定，他心中暗暗地琢磨，心想该怎样才能让武栋彻底的相信呢？

　　“参见大都督！”李浩然等人也急忙行礼，这几个人有的在和谈的时候见到过武栋，李浩然就在其中。但是现在的地位完全变了，此前他们还能以公平的态度和武栋说话，此刻只能以低一级的身份和武栋说话了。

　　“只要你们乖乖的听我的话，我能保证你们所有人的生命安全。王俣，开京城东边有一座温泉宫，是你们高丽皇室的行宫，我已经把你的子女家人都接到那里去了，你也住在那里吧。今后我随叫随到，你能够做到吗？”武栋道。

　　“大都督放心，我一定能做到的。”王俣立刻表明自己的态度。

　　“很好，你们这就先下去吧。”武栋道。

　　这些人离开皇宫，武栋派专门的人监视他们，务必不让他们逃离开京城，今后还有用到他们的时候。

　　到了12月初的时候，花荣已经将高丽的西京平壤打了下来。平壤虽然也有守军，但是这些守军早就知道开京城被破、李尚恩大军被全歼的消息，他们根本就没有士气，花荣仅仅是围城两天，就有人把城门主动打开，投降了梁山大军。

　　接着花荣留下一部分兵马在平壤，然后马不停蹄的朝着更北方的千里长城而去。

　　高丽多雪，停了又下，此刻雪有一尺多深，众人都深一脚、浅一脚的走着，花荣正在判断千里长城守将的情报。

　　“千里长城的守将叫做金日雄，据说性格跋扈，往日里对于李尚恩都不是很服。他那边现在有两万兵马，凭借着地势，仍旧很难攻打。”花荣道。

　　“军团长，你说这个金日雄会不会投降呢？”杨志道。

　　“这个就不清楚了，如果投降最好。如果不投降，那就是一场硬战！我们要争取在春节前打下来，把整个高丽变成我们汉人的地方。”花荣道。

　　“大都督，韩世忠不知道怎么样了？这些天都没有见到他。”

　　“韩世忠派人报道，说他们仍旧在追击那些女真人，已经到了山里。雪太大，他们现在都是徒步上山，应该也在千里长城这一带吧。说实话，我有些担心他了。”花荣道。


第一百四十三章 千里长城

　　韩世忠跟在女真人的身后已经多日了，一开始是他们主动攻击，到了后来，他们在半路上也碰到了好几次女真人的陷阱。双方一路上打得不可开交，一直纠缠不停。

　　韩世忠无法消灭所有的女真人，而女真人也无法消灭他们。

　　韩世忠的兵马都非常的顽强，不断的以命换命，到了最后，女真人越来越畏惧，觉得这样的敌人太可怕。当来到高丽北方深山中的时候，女真人放弃了战马，走进了深山之中。韩世忠命人将所有的战马带回去，同时将自己的消息带回去，然后他也带着骑兵徒步走进了大山深处。

　　山势陡峭，他们在这里找了多日，但是却一直没有发现女真人的踪迹，他们所带的粮食也有些不够了。

　　“夫君，我们的军粮不足了，不如退出这里吧？”梁红玉道。

　　“该死的，还是没有找到他们。”韩世忠心中十分的不甘。

　　“高丽战争即将结束了，这些女真人即使没有被我们杀死，也不可能对高丽形式造成威胁了。”梁红玉道。

　　“我还是觉得十分不爽。”韩世忠道。

　　“其实我们也杀了他们不少人的。”梁红玉道。

　　双方纠缠到现在，韩世忠一方只剩下700余人，而女真人也只剩下1500多人。相对来说，女真人的死亡总数比起梁山方面还要多一些。

　　韩世忠摇了摇头，准备离开这里，就在这个时候，突然听到了隐隐约约的哭喊之声。

　　韩世忠不由得一愣，道：“走，我们去看一看。大家不要发出声响。”

　　众人一直往前，走了不知道有多远，然后在深山中看到了一个小山沟，在这里终于看到了他们的敌人——女真人！

　　这里正在发生惨绝人寰的一幕，女真人在这里烧杀抢掠，许多高丽人被杀死，还有许多高丽妇女被女真人直接按倒在了地上，这大冷的天气，女真人竟然就这么了起来。

　　韩世忠眉头紧皱，梁山虽然也杀人，但是绝不乱杀人，杀得都是那些胆敢反抗梁山的存在。至于那更是绝对没有的事情。

　　“这群女真人，真是蛮族。不过他们在这里，对我们倒是一件好事，我猜他们今天晚上未必会离开这里。我们就躲在这里，寻找杀死他们的机会。”韩世忠道。

　　韩世忠当然没有心情去救那些高丽人了，他们的唯一目的是将所有的女真人杀死，一方面报仇雪恨，一方面挽回耻辱，高丽人根本就不放在他们的心里。

　　天色阴沉，到了傍晚的时候，又下起了雪。众人都躲在雪地中，天气太冷，寒风刮来，众人都有一种浑身刺骨的感觉。

　　“再忍一忍，最多一个时辰，我们就会行动。”韩世忠道。

　　众人咬牙答应下来，此刻几乎所有的士兵都挤在一起，靠着彼此的体温来取暖。

　　深夜到来的时候，韩世忠的脸上露出了一丝冷笑，终于到了报仇的时刻。梁山辛辛苦苦建立的骑兵被这些人耗费了那么多，他必须将所有敌人全部杀死。

　　夜色越来越深，韩世忠取出了自己的大弓，慢慢的朝着山沟而去，那边仍旧有几个女真人在巡逻，现在他需要先将这些巡逻的干掉才行。

　　士兵们也悄悄的跟在他的身后，当距离女真人还有三百步的时候，韩世忠拉开弓，他竟然在弓上搭了两支箭，轻轻一抖，两箭朝着前面的两个敌人射去。这样一弓两箭，竟然完全明中目标，都射在了女真人的喉咙上，两个女真人连惨叫声都没有发出就倒在了地上。

　　韩世忠再次施展一弓两箭的绝技，嗖嗖两声之后，剩余的两个人也倒在了地上。

　　“走，杀敌！”随着韩世忠的一声令下，梁山士兵纷纷朝着村庄里而去。

　　完颜喜正在熟睡，然后就听到了外面的惨叫声音，他大吃一惊，急忙拿起弯刀朝着外面而去，但是当他刚刚推开门的一瞬间，一杆银枪就朝着他的面孔而来。

　　“啊，是你！”完颜喜看清了韩世忠的面孔，一时间无比的惊恐。

　　在马上，靠着超绝的马术，他还能从韩世忠的手下逃脱。可是站在平地上，他根本就不是韩世忠的对手。

　　韩世忠的银枪一点，已经刺中他的肩膀，然后微微一晃，银枪已经再次出手，将他手里的弯刀打飞，第三枪出手的时候，直接扎在了他的喉咙上。

　　“咯……咯……”完颜喜已经说不出话来，他有些死不瞑目。

　　他这一次带着3000女真骑兵而来，原以为能在高丽战场上发挥重要的作用，谁知根本就没有进入真正的战场就被韩世忠一群人挡住，然后是和韩世忠接连数日的追杀。当到了深山里的时候，他们实在是受不了了，所以才抢劫高丽人的村庄，然后才暴露了行踪。他觉得十分的憋屈，3000名女真骑兵就这样死在了高丽，甚至无法将高丽的情况报告给女真人的那些领袖。

　　“宋人为何会这么强大？”临死的时候，他只剩下这样一个念头。

　　梁山士兵和女真人士兵仍旧在互相攻杀之中，虽然梁山方面进攻的比较突然，但是仍旧有不少女真人被惊醒，这些女真人仍旧是异常的顽强、悍勇。

　　“你们都跟在我的身后。”看到不少梁山士兵死亡，韩世忠急忙道。

　　当下韩世忠冲在前面，一杆银枪无人能挡，而梁山的士兵则是彼此配合往前冲杀。

　　女真人的骑射工夫厉害，可是在陆地上，他们的工夫大打折扣，而梁山的骑兵确实从陆军中最优秀的士兵中挑选出来的，他们原本就习惯陆战。一刻钟之后，女真人已经死伤殆尽。有几个女真人朝着其他方向逃窜，韩世忠、梁红玉等人拿起手里的弓箭，片刻的时间将逃窜的女真人也纷纷射死。

　　“夫君，我们大胜！”梁红玉欣喜的道。

　　“说不上胜利，我们只是打了他们一个突然。如果真的硬拼，我们未必能够拼过他们。女真人，确实强悍。”韩世忠道。

　　他们来的时候，女真人都在熟睡，因此占了极大的便宜。另外女真人在陆地上的配合能力太差，远远比不上梁山士兵，这也是梁山能够轻易取胜的原因。如果女真人骑在马上，千军万马冲锋，现在的梁山真的挡不住他们。

　　“不管怎样，我们还是胜了。”梁红玉笑道。

　　“可是我们也死了那么多人。”韩世忠有些悲伤的道。

　　“战争哪有不死人的道理啊？”梁红玉轻轻摇头，道。

　　其实他们的心中都不太好受，那些骑兵跟着他们快一年的时间了，每日里在一起，就好像是亲人一样。这一次为了对付这些女真人，他们骑兵损失了一大半的力量，实在是太可惜了。

　　而且韩世忠也知道，这样的单军出动挑战女真人其实并不是最好的方法，梁山在高丽的兵力远远超过女真人，完全可以靠着绝对兵力优势将女真人围剿，那样死伤会少得多。可是之前，梁山的骑兵竟然在女真人的攻击下闪开，这种丧失勇气的行为，不但韩世忠无法接受，梁山的骑兵们也不能接受。如果他们不单独追杀女真人，将所有女真人杀死，他们的心中都会留下阴影。所以即使损失惨重，即使要用生命和敌人去拼，他们也要杀死女真人。或者是女真人死，或者是他们死，没有第三条路可走。

　　“回去之后，一定还要好好的练兵！我们的马术、弓术比起女真人都差好多！”韩世忠道。

　　女真人那是从小就在马上生活，这方面他们有先天的优势。想要追上他们，唯一的方法就是苦练，用最残酷的训练来提高战士们的能力。

　　至于勇气，骑兵们已经用自己的生命证明了他们的勇气！在勇气上，他们不但不比女真人差，相反还要超过女真人！

　　当天深夜韩世忠等人在这里休息了一晚上，第二天他们朝着高丽的千里长城而去。

　　高丽的千里长城，守将金日雄原本是李尚恩的副将，后来李尚恩带兵去辽东，就留他在这里了。

　　金日雄已经得到了国内的消息，知道开京城破，高丽大王可能已经被杀或者被俘。但是他和其余的高丽大臣不一样，非但没有丝毫的悲伤，反而是欣喜不已，他已经在第一时间联系辽东的女真人，希望女真人能够继续派兵过来，帮助他成为高丽大王，到时候他必然全力支持女真人。

　　女真人已经答应他，最多两三天，女真人就会有上万军队到来。

　　“真是太好了，我就要成为高丽大王了！哈哈哈哈……王氏高丽从今以后要变成我金氏高丽了！”金日雄在自己的房中狂笑不已。

　　当天晚上，因为太过兴奋，他甚至无法入睡，一直到很晚才睡着。天色蒙蒙亮的时候，他还在迷迷糊糊，突然房门被人推开，一个亲兵焦急地道：“将军，不好了，我们碰到敌人了！”

　　“敌人？有多少？”金日雄还有些迷糊，不过仍旧本能地问道。

　　“不知道有多少，反正很多很多。”亲兵着急地道。

　　金日雄这才清醒过来，急忙跟着这亲兵朝着外面走去，当来到城墙上的时候，发现漫山遍野都是梁山战士，他一下子惊呆了。

　　千里长城是高丽的生命线，本来驻扎十余万人。可是李尚恩进入辽东之后，把这里的兵马几乎都带走了，后来李尚恩又带着这些兵马回国援救开京。所以一直到现在，这里只有一万多人，根本无法防御整个千里长城。

　　而且千里长城本来是防御北方的骑兵的，根本不是防御来自国内的敌人，面对国内敌人的防御效果极低。

　　“快快，挡住他们！只要能够坚持两三天，女真人就能来了！”金日雄焦急地道。

　　就在这个时候，一支箭朝着他射来，金日雄还没有反应过来就倒在了血泊中，立刻城墙上传来了一片惊呼。

　　“军团长，你的弓箭真是绝了，不愧是小李广！”杨志站在花荣的身旁，赞叹道。

　　“这不算什么，韩世忠的弓箭不比我差。”花荣笑道。

　　他们这边正在说韩世忠，而韩世忠已经带兵朝着这里而来。


第一百四十四章 女真大军到来

　　“韩世忠，你终于回来了！”花荣看到韩世忠，脸上出现了惊喜的笑容。他这段时间正担心韩世忠呢，害怕韩世忠遇到危险，韩世忠回来，他也算是放心了。

　　“参见军团长！”

　　“韩世忠，那些女真人呢？”花荣道。

　　“全部被我们杀死，不过我们也死伤惨重。我们2000人现在只剩下不到700人了，军团长，我造成了这么大的损失，还请军团长处置。”韩世忠一脸愧疚的道。

　　“处置吗？这个需要军机处研究之后才能决定……而且，我觉得你并没有做错什么。”花荣道。

　　在花荣看来，韩世忠的做法不算什么，如果是他处在韩世忠的位置上，很可能也会这么做。只是这一次的损失确实太大，兵员损耗超过一半，这样的情况下该不该给处置已经不是他说了算的。

　　“军团长，我们是来帮助攻克千里长城的，不过现在看来，千里长城已经快被打下来了。”韩世忠看着前方的情况，道。

　　“哈哈，你来晚了一步。”花荣大笑，手里的弓箭再一次出手，这一次又有一名高丽将领倒下。

　　这边韩世忠看着有些眼热，道：“军团长，也看看我的弓法！”

　　只听嗖的一声，韩世忠的弓箭出手，力量极大，那边也有一名高丽将领倒在了地上。

　　“好！”花荣大赞，心想韩世忠的弓箭似乎比自己还要厉害那么一点点，关键是他的力量和韩世忠稍有差距。

　　“敌人应该坚持不了多久了。”

　　就在这个时候，杨雄、栾廷欲已经带兵冲上了城墙，上面一片喊杀之声！

　　那些高丽士兵，有的已经跪下磕头，想要投降，有的则还在顽抗。

　　“妈的，还不投降吗？”杨雄一杆大刀所到之处无人能挡，再次发挥狂人本色，后面的士兵紧紧地跟着他往前冲去。

　　梁山接近10万兵力，刚开始只有几十个人冲了上去，到了最后冲上去的士兵越来越多，喊杀声震天。

　　半个时辰之后，高丽人几乎死伤殆尽，没有几个人能够活下来。花荣、韩世忠也来到了城中。

　　“军团长，我们抓到了一个高丽将领，似乎是那个金日雄的亲信。”杨志走了过来，将一个高丽将领推到了地上。

　　这个高丽将领看起来二十出头，长的颇为英俊，他此刻已经跪了下来，不断的磕头，祈求饶命。

　　“你是这里的守将？”花荣道。

　　“小人金毅，参见将军。”这人急忙道。

　　“很好，你说说看，附近还有什么需要攻打的地方吗？”花荣道。

　　这千里长城极长，他们打下来的只是最重要的一个关隘，这里驻兵最多，但是其余的地方应该还有驻兵。

　　“将军，周围到没有什么，只是女真人就要打来了！”高丽将领金毅道。

　　“金人要打来了？你快快说来，到底怎么回事？”花荣吃了一惊。

　　“将军需要先饶我性命！”金毅道。

　　“这个没有问题，只要你把知道的都说出来，我自然会饶了你的。”花荣道。

　　“多谢将军！”金毅满脸的惊喜，道：“将军，金日雄和女真人已经商量好了，让女真人派兵前往高丽，帮助平息国内的形势，另外扶持金日雄称帝。最多两三天，女真人的大军就会到来了。”

　　“什么？”花荣的眉头皱了起来，不过片刻之后，他冷笑道：“很好，很好，看来我们来的很及时啊！”

　　幸好他们来得早，否则等到女真人到来之后，那就是巨大的麻烦了。

　　“命令士兵，立刻休息，半个时辰之后再次出发，去把千里长城上其余的关隘都攻打下来！”花荣道。

　　他们现在打下来的是最重要的关隘，一路往西、往东还有好几个关隘，也有驻兵。虽然女真人最大可能是从眼前这个关隘路过，但是也不排除从其余关隘路过的可能。所以必须尽最大可能把所有关隘都夺过来。

　　半个时辰之后，杨雄带着一万人朝着东方而去，栾廷欲则是带着一万人朝着西方而去，留给花荣的还有七万兵马，花荣将带着七万兵马等待女真人的到来。

　　花荣现在所在的这个关隘叫做古丰关，一直到了第三天黄昏，当花荣站在城墙上观望远方的时候，突然看到远处出现了无数的人影，而此时城墙上的警报声也已经响了起来。

　　韩世忠冲了出来，来到了花荣的身旁，也朝着远处望去。只见女真人的骑兵已经出现，这些女真人的特征很明显，都是光着脑壳，脑袋后面有一根小辫子。除了这些女真骑兵之外，竟然还有数万的其他各族的仆从军。

　　这个年代，女真人并没有要求其他种族也剃发，弄得和他们一样。甚至到了大金国占领中原之后，心慕中原文化，许多女真人都开始蓄发穿汉服。所以现在分辨女真人和仆从军很是容易。

　　一万的女真骑兵，战马奔腾，看起来异常的震撼，花荣道：“看来我们也应该成立更多的骑兵了。”

　　韩世忠皱眉道：“可是我们的战马数量不足。”

　　即使现在打下了高丽，这边产马，可是战马的数量也极为有限，顶多武装三四万的骑兵，想要更多就不可能了。

　　“没关系，我们可以从其他的渠道获得战马。”花荣道。

　　女真人的骑兵距离这里还有五六里的时候停了下来，那些仆从军也停了下来，然后有数十人朝着古丰关而来，来到古丰关城下之后，这些人立刻用高丽话大喊了起来，让上面的士兵打开城门，放他们进去。

　　“将军，要不要开门？”一位亲兵跑了过来，问道。

　　“开啊，为什么不开？立刻打开城门，放他们进来！”花荣冷冷地道。

　　报讯的亲兵已经韩世忠等人都吃了一惊，没有想到花荣做出了这样的决定，韩世忠道：“军团长，你是不是说错了？”

　　“说错？怎么可能说错？女真人既然来了，那就要送给他们一份厚礼才行！”花荣冷笑道。

　　这一次高丽战争，女真人先是派了3000骑兵到来，让韩世忠一行人损失惨重，现在又派了这么多的大军到来，这让花荣十分的愤慨。花荣已经决定了，要好好的教训一下女真人！

　　如果真的是正面冲杀，他们很难战胜女真人。可是现在女真人想要进来，那就是一个好机会了。

　　“军团长，还请三思。”

　　“放心吧，不会真的让他们过关的。你和杨志，还有阮小七、张顺、李俊等人，如此做……”花荣在下令打开城门的同时，立刻给他们布置任务。

　　当城门缓缓打开的时候，先是那几十个女真人走了上来，花荣亲自接见这些女真人，另外那个高丽将领金毅也在花荣的身旁。

　　“你们金日雄将军呢？”一个女真人看着花荣、金毅，一脸鄙夷地问道。说实话，女真人真看不上高丽人。

　　“金将军去了东边了，东边发生叛乱，他要去平叛。”金毅急忙道。

　　“怎么？去了东边？我们女真人的事情何等重要，他竟然胆敢这个时候去东边？”女真人冷冷地道。

　　“金将军已经吩咐我了，等你们到来的时候，我打开城门就可以了。”金毅道。

　　“这还差不多！”女真人冷哼了一声，然后不理会金毅、花荣等人，他来到了城墙上，不断的挥手，做出了几个奇怪的动作，这在女真人的意思中是“前进”！

　　女真人的大军开始前进了，朝着关隘进发。

　　这一次女真人的领袖是完颜宗翰，他乃是金国名将。后世就是他和完颜宗望带兵灭了北宋。

　　此刻完颜宗翰一脸笑容，看着前方的古丰关，心中极为得意。

　　“将军，我们进去之后真的要帮助金日雄复国吗？”完颜宗翰的侄子，完颜青问道。

　　“这个，我们当然不会了！”完颜宗翰道。

　　颜青一愣。

　　“千里长城挡住了契丹人的脚步，今天总算是向我们女真人打开了！我们进去之后，立刻攻占整个高丽，占领整个高丽！”完颜宗翰大笑道。

　　原本的历史上，高丽人花费了数十年的时间建造了千里长城，不但挡住了辽国的进攻，也挡住了金国的进攻。这两个国家最强盛的时候都无法越过千里长城，所以那段历史上，高丽虽然不得不向辽国、金国称臣，但是他们仍旧能够保存自己的国家，虽然国力微弱，但是却始终独立。

　　宋朝的弱小其实也和长城有着一定的关系，宋人失去了燕云十六州，没有了长城保护，草原上的外族想来就来、想走就走，自然很难保护自己。甚至再到后世，满族人之所以能够占领中原，和吴三桂献出山海关长城也有重要关系。

　　此刻完颜宗翰的心中无比的欣喜，这道无法跨越的长城终于向他打开了大门，往前就是高丽，占领了整个高丽之后，女真的国力想必又有提高。

　　“走，进城！”完颜宗翰大笑道。


第一百四十五章 高丽战事结束

　　城门打开，女真人的骑兵朝着古丰关而去。

　　进去之后，这些女真骑兵发现有些不太对劲，道路的两旁竟然堆积着许多柴火，而且这些柴火上不知道浇了什么东西，隐隐有一种奇怪的味道。不过这些女真骑兵并没有多想，而是一路往前。

　　城墙外面，完颜宗翰并没有进去，他看着前方的城池，不断的皱眉。

　　“叔叔，你在想什么？”完颜青问道。

　　“我们之前派进去的那些人呢？他们怎么不在城头了？”完颜宗翰道。

　　“这……”完颜青不由得一愣。

　　“不好，快让士兵们退出来！”突然完颜宗翰大声地喊了起来，原来他越来越觉得这里古怪，城墙上竟然没有一个士兵，这实在是太诡异了。

　　可惜他的命令有些迟了，就在这个时候，城墙里面的道路上已经燃起了熊熊大火，同时无数的士兵出现在了城墙上，一箭雨朝着下面射去。

　　“快去救他们！”完颜宗翰大声的道。

　　而此时，他的身边突然发出了一声惨叫，那个完颜青已经被几支弓箭射中，从马上倒了下来。

　　“青儿？青儿？”完颜宗翰大吃一惊，一边将头上的箭拨开，一面将自己的侄子抱了起来。匆忙中他看了一眼，侄子并没有被射中要害，应该没有生命危险。

　　“将军，快快退出这里！”旁边的亲兵已经焦急的喊了起来，完颜宗翰没有办法，只能抱着侄子离开城墙的跟前。

　　现场一片魂乱，而这个时候古丰关的大门已经关了起来，里面的女真战士眼看着是不活了。

　　完颜宗翰已经退到了安全的距离，难以置信的看着城墙上的景象，只见城墙上现在有着密密麻麻的兵马，看样子至少有上万人，而且都拿着弓箭，冷冷的盯着下方。

　　“这么多的守军都藏在那里，只等我们进去？”完颜宗翰终于明白了，眼前的一切都是一个陷阱。

　　“速速统计，我们死了多少人？”完颜宗翰急忙道。

　　过了一刻钟的时间，统计结果出来，共有2000名骑兵进入古丰关，没有一个人出来，看来是全死了。另外刚才那阵箭雨射下来的时候，还有300多人死亡。

　　“竟然死了这么多人？”完颜宗翰感觉脑袋嗡嗡作响。

　　自从大金国起兵以来，还没有死过这么多人。而且这两千多人死的太冤，因为落在了敌人的陷阱中，连反抗都很难做到就死了。当然他并不知道完颜喜的事情，如果知道了完颜喜的事情，还会震惊。

　　花荣站在古丰关的城墙上，看着下方，一脸的冷笑。

　　“军团长，可惜只进来了2000人。”韩世忠来到花荣身旁，有些惋惜地道。

　　“已经算是不错了！如果人再多的话，我们可能就危险了。这一次我们是打了女真人一个措手不及，真正交战的话，我们未必是他们的对手。”花荣道。

　　“军团长，你说女真人会不会攻城？”韩世忠道。

　　“这个就不知道了，不过他们即使攻城，我们也不怕。”花荣道。

　　现在古丰关有七万战士，加上城墙的优势，再加上神臂弓、守城弩等等弓弩相助，女真人就算骑射厉害，也不可能打进来的。当初契丹人最厉害的时候，曾经派出了十万战士都没有越过高丽的千里长城，女真人也不可能做到。

　　而在城墙的下面，女真人则是满脸的悲切，一个女真将领道：“将军，攻城吧！”

　　完颜宗翰咬牙切齿，他现在也不知道该不该攻城。如果不攻城的话，实在是咽不下这口气，如果攻城的话，他又怕攻不下眼前的雄关。

　　“可恶的高丽人！”一直到现在，完颜宗翰都以为古丰关还在高丽人的掌握之中。

　　“攻城！”犹豫了许久，完颜宗翰终于下定了决心。

　　女真人来到太匆忙，他们本来是想要帮着金日雄前来平乱的，所以根本没有准备攻城武器，当下女真人和那些仆从军们开始砍伐树木，制作云梯。

　　城墙上一片紧张，梁山的士兵看着下方的女真人，等待即将到来的大战。

　　到了半夜的时候，女真人才发起进攻，喊杀声一片，先是仆从军往上冲，然后是女真的精兵往上冲。可惜梁山又有兵力优势，又有城墙优势，还有武器优势，女真人的队伍虽然强悍，可是连城墙都冲不上来。

　　半个时辰之后，女真人和他们的仆从军留下了一地的尸体，然后退了下来。

　　到了第二天天亮的时候，女真人再次发起了进攻，原以为能打梁山一个措手不及，谁知梁山士兵根本没有丝毫的松懈，仍旧是将这一波攻击挡了下来。第二天中午的时候，女真人再次攻击，这一次仍旧是被挡住。

　　梁山大军没有任何的损失，而女真人则是又留下了一地的尸体。

　　“该死，这古丰关根本就攻不下来啊！”完颜宗翰一脸仇恨的道。

　　“将军，看样子这里不像是高丽士兵，高丽人哪有这样坚韧啊？”一位将领道。

　　“我也看出来了，他们可能是梁山的宋人！”完颜宗翰道。

　　“啊？宋人这么快就能把千里长城打下来吗？”另一位将领道。

　　“看来是真的了……懦弱的高丽人，连宋人都挡不住！可惜了，他们现在占着这古丰关，我们不可能进去了。”完颜宗翰郁闷的道。

　　“将军，这么说来，将来高丽就是宋人的了？”又有人道。

　　“这……很可能是。”完颜宗翰道。

　　完颜宗翰渐渐的不再说话，而是皱起了眉头，现在看来高丽已经换人了。今后再也不是高丽人的高丽，而是宋人的高丽。这件事情对女真也不知是喜是忧，如果宋人和女真对立的话，那女真就要面临两面作战了。

　　“我们走，离开这里。”完颜宗翰道。

　　“可是，将军，我们死了那么多人？”有人道。

　　“今后我会提他们报仇的！可是现在，我们真的攻不进去！这件事情我必须告诉陛下，让陛下定夺！高丽主人换了，这可是一件大事啊！”完颜宗翰道。

　　女真人终于退去，所有的女真人心中都充满了仇恨、充满了不甘，他们不会忘记眼前这个关隘，不会忘记高丽的千里长城，他们今后会找机会报仇的。

　　而梁山，凭借着计谋赢得了这一场战役的胜利。加上完颜喜，暂时梁山对女真是二比零，但是实际上，梁山和女真人的实力差距仍旧不小。

　　之后的数天，花荣将杨志留在古丰关，看守这里，而他则带着其余的兵马继续征战。到了12月底的时候，基本上所有的高丽州县都在梁山的掌握之中了，至此高丽战争基本结束。

　　武栋这些天一直呆在开京城里，他看着高丽的地图，知道这一次这块地方终于真正的属于自己了！

　　汉族的振兴之路是从梁山开始，然后到高丽，占据了这一块地方，只要守住千里长城，基本上不会再有威胁，在这片地方可以大力的发展。

　　“军国……军国，要把高丽人也纳入军国体系之中。”武栋暗道。

　　就在这个时候，吴用、公孙胜、李纲三人走了进来，三人都是满脸的笑容，他们都知道高丽战争完毕的消息了。这一次梁山完胜，几乎没有多少的损失。梁山的势力又大大的提高了。

　　“你们都来了？我们商量一下今后的事情吧。”武栋笑道。

　　就在这个时候，吴用突然跪了下来，道：“大都督，我有事情说。”

　　武栋很奇怪，道：“什么事情？”

　　吴用道：“还是那件事情，请大都督称王。”

　　武栋失笑，道：“这件事情不用这么着急吧？大都督就挺好的啊？”

　　对武栋来说，无论是大都督也好，还是“王”也好，都只是一个称谓而已，他仍旧是梁山的大首领，仍旧是“领袖”。称王了之后，地位也不会有什么变化。

　　就在此时，公孙胜、李纲两人对视了一眼，公孙胜也上前道：“大都督，是应该称王。”


第一百四十六章 称王

　　武栋心中一愣，吴用让他称王，这很正常。吴用这个人喜欢拍马屁，找机会就奉承武栋，把武栋捧得高高的。可是公孙胜、李纲都是很理智的人，他们为何也让自己称王呢？

　　公孙胜道：“大都督，我们现在已经占据了整个高丽，也只有王者才能配得上高丽之主的身份，此乃其一。其二，大都督称王之后，可以激励士气，增进团结。”

　　“王”和“大都督”的身份大不相同，一个是一方王者，一个只是军事首领，普通百姓对于“王”和“大都督”的认同感也完全不同。之前武栋没有称王，那是因为占据的地方太小、太散，称王更像是一个笑话，何况当时称王之后肯定不会被高丽人容忍，到时候也将面临高丽人的进攻。而现在，公孙胜、李纲等人都觉得称王的时候到了。

　　“让我再想一想吧。”武栋道。

　　这件事情关系重大，武栋觉得还是应该慎重。

　　“对了，高丽大王的罪己诏写出来了吗？”武栋道。

　　“已经写出来了，就请大都督过目了。”公孙胜道。

　　当下公孙胜将王俣所写的罪己诏递给了武栋，武栋仔细的观看起来。这罪己诏不是责备王俣自己，而是责备王俣的祖先王建得国不正。高丽太祖王建原本是后高句丽部将，200年前王建篡位，自立为王。之后王建又灭了新罗、后百济，建立统一的王氏高丽。

　　在儒家理学思想中，武将篡位乃是绝不能容忍的，所以让王俣写出罪己诏。

　　罪己诏中还有王俣要退位的事情，王俣准备把高丽大王的位置让给梁山大都督武栋，美名其曰“禅让”。

　　“这个王俣，真的很听话啊。”武栋笑道。

　　“这人无比的胆小，我原本以为还要威胁他一番，谁知他当即就写了起来，把我们想要的内容都写出来了。对了，他还有一件事情想要禀报你。”公孙胜道。

　　“什么事情？”武栋道。

　　公孙胜的眼中露出了一丝笑意，道：“大都督，他想要把两个女儿都送给你当妃子。”

　　武栋也不由得笑起来，道：“告诉他，不用了！”

　　说到这里，武栋不由得心中一动，他是不需要女人，现在李师师、扈三娘、潘金莲等人已经很好了，他不需要其他的女人插进来，可是他的部将、他的士兵都需要女人。

　　“我们现在也有十来万士兵了……这一次高丽战争，高丽男子也死伤惨重，也会有很多女子遗留下来。高丽女子长的倒是不错，完全可以让我们的士兵娶高丽女子嘛。”武栋暗道。

　　要想统一高丽，民族问题是一个重大问题，武栋是有很多解决办法，但是最基本的办法还是增加这里的汉人比例，把中原的汉人带到这里来，让这里的汉人越来越多。到时候汉人多了，统治基础自然就牢固了。而如果让梁山之人娶高丽女子为妻，这也算是增加汉人人口比例的方法了。只要和梁山结亲的，全家都转为汉人籍。高丽总人口也才500万，积年累月之下，想要全部变成汉人也不是不可能。

　　新年即将到来，梁山许多人都来到了开京城，包括李师师。

　　这段时间，仁川的民事一直是李师师在处理，她处理的井井有条，没有丝毫的差错。不过让李师师觉得烦恼的是，一直到现在她都没有孩子，她也不知道这是怎么回事。

　　不久之后扈三娘也来到了开京城，扈三娘这段时间正在为剿匪的事情烦恼。虽然她命人假扮反抗军，四处抢劫普通高丽人的粮食，确实效果明显。那些反抗军数量是越来越少了，但是剩下的反抗军却越来越顽强，越来越不好剿灭，在扈三娘看来，剿匪的事情恐怕还要持续很多天。

　　到了12月25的时候，花荣回到了开京城，花荣回来之后的第一件事就是联合许多武将建议武栋称王。

　　花荣等人代表着梁山的军事力量，他们等人上书，能量极大。

　　武栋仍旧在犹豫，现在虽然夺得了高丽，但是在他看来仍旧是起步阶段，后面还有很长的路要走。他还不知道未来的制度会怎么样，难道一定要沿袭古代的帝王之路吗？那样做到底是好是坏呢？

　　到了12月27的时候，驻扎在高丽的许多底层军官、士兵联名上书，让武栋称王，武栋仍旧在犹豫。

　　12月28日，戴宗从中原归来。他这段时间一直在各地忙碌，收集情报。他是从河东出发，然后经过燕云，一直到了辽东境界，最后来到了高丽的千里长城，从那里来到了开京城。

　　戴宗带来了林冲、朱武的信件，两人竟然也让武栋称王。

　　事情到了这种地步，显然是无法拒绝了，否则相当于在大家的心头泼了一瓢冷水，对于今后的事业不利。

　　于是就在12月28日当天，武栋把花荣、吴用、公孙胜等人都召集到了一起，道：“既然大家让我称王，那我就称王吧。”

　　众人大喜，就要朝武栋跪拜起来，武栋却急忙挡了下来，道：“称王可以，不过以后还是按照大都督的军礼来对待我吧。”

　　“这……”众人都有些犹豫，不过看到武栋的表情很是坚定，当下终于答应了下来。

　　“称王不过是换一个名称而已，你们说说看，该是汉王、梁山，还是高丽王呢？”武栋笑道。

　　“这个……”吴用最先开口，道：“我们是从梁山起家的，大都督就叫梁王好了。”

　　公孙胜则是赞成叫做“汉王”，武栋看向花荣，道：“花荣，你说叫什么好？”

　　“就叫梁王吧。”花荣道。

　　于是事情就这么定下来，众人一致决定今年春节，正月初一正式称王。只剩下两三天的时间了，众人加紧时间制作龙袍、欲玺等东西。即使武栋说明只是改一个称呼，可是相关的礼仪还是不能太少。

　　“大都督，需要请什么客人吗？”吴用道。

　　“客人嘛，就高丽的那批君臣好了，王俣、金东清、李浩然，都让他们来！还有，把开京城有名的士绅都请来，今后他们也算是我们的子民了！”武栋道。

　　“大都督，还有，您既然称王了，那军机处是不是要变一变？是不是该大赏群臣，然后大赦天下呢？”吴用道。


第一百四十七章 登基

　　“军机处不用改变，即使我成了梁王，可是我们仍旧是以军立国，军队仍旧是目前最重要的组织，其余的民事都是军队的从属，所以军机处恰如其分，办理军机事务包含了一切事情，乃是现在最重要的权力机构。至于大赏群臣，这是自然的了，这一次高丽战争，大家都立下了很多功劳，是应该好好嘉奖。至于所谓的大赦天下，我看就没有这个必要了。”武栋道。

　　大赏群臣，那是应该的。战争中大家冒死往前，夺得了整个高丽，这样的功劳必须奖赏，而奖赏的多少则根据战功多少来计算。而大赦天下，这在旧中国是一个传统，君王登基的时候都会如此做。但是武栋却觉得没有必要，他不但要以军立国，还要以法立国，用军法号令天下，并不以为自己换个名称，那些违反军法的人就应该得到赦免。

　　“除了这些之外，军机处成员负责的具体事务应该逐渐明确化。还有，军队的编制也应该稍作改变了。”武栋道。

　　“这……不知有什么变化？”吴用急忙问道。

　　这两件事情显然十分的重要，尤其是第一件事情，关系到吴用自己的个人前途，所以他十分的关心。第二件事是和梁山的未来有关，他反倒不是很关心了。

　　“比方说你吴用，今后主要负责外交、商贸事宜了，哈哈。”武栋笑了起来。

　　“呃，难道不让我负责作战处的事情了？”吴用有些失望地问道。

　　在吴用看来，外交、商贸这些事情显然比不上军团的作战处重要，毕竟现在的梁山军事是最重要的。

　　“作战处，事关重大，你的能力稍有不足。不过你放心，你还是我的军师。有的时候，你出的那些智谋还是很有用的。”武栋笑道。

　　比如这一次高丽战争的时候，吴用出谋划策包围开京的事情，这就是一招妙棋。如果没有吴用的主意，直接打下开京反倒没有那么多的好处了。

　　“谢谢大都督。”吴用欣喜的道，他觉得只要还是武栋的亲信就好。

　　除夕之夜到来，武栋先是好好的招待了群臣一番，等到群臣散去之后，他一个人来到了高丽皇宫的御花园中，在那里静静的习武。

　　天空阴沉，他打的不亦乐乎，一手太极拳已经越来越精熟。现在他感觉太极拳和自己习练的内功八极锁脉功相得益彰，习练太极拳的时候还有一种以外功促进内功的感觉。渐渐的，他感觉自己和天地都达到了一种和谐的状态，越打心情越是平静。

　　不知何时起，李师师已经来到了武栋的身旁，看到武栋停歇下来之后，李师师道：“夫君，大深夜的，你怎么在这里？天气很冷，我们回去休息吧。”

　　一边说着，李师师一边将一件长袍递了过来，武栋将长袍披上，笑道：“我心情有些烦躁，所以来这里静一静。”

　　李师师道：“夫君为何烦躁？说给师师听吧。”

　　武栋点了点头，道：“一是高丽战争结束，获得高丽之后，我有些欣喜若狂，俗话说生于安乐、死于忧患，我需要静一静，为未来打算。二是，明天登基梁王，有些事情要想。”

　　李师师点了点头，道：“是这个理。”

　　武栋轻轻的揽着李师师，朝着前面走去，抬头看天，道：“看样子明天要下雪。”

　　李师师道：“是啊。”

　　武栋道：“别看我们现在打下了高丽，其实我们面对的状况仍旧不是很好。辽东有强国女真，往南则是200年的大辽，这些都是我们的敌人。甚至大宋都是我们的敌人，如果大宋知道有汉人在高丽的领土上称王，一定会将这个汉人视作逆贼反党，一定会举全国之力对付此人。我们的祖国，别看在外族面前懦弱，在自己人面前则是霸道的很。”

　　李师师笑道：“即使大宋朝要对付我们，也没有办法的。他们的水师不堪一击，根本就来不到高丽的。”

　　武栋点头道：“这倒是，大宋，这个国家积贫积弱久已，战力太差……已经生病了。”

　　说到这里，武栋突然想起了一个词“东亚病夫”，清朝末年，外国人称呼病态毕露之中华国民为东亚病夫。现在的大宋在辽人、金人眼中恐怕也是“东亚病夫”吧，有着强横的国力，战斗力却弱的不堪一击，在辽人面前是这样，后来在金人面前也是这样，最后在蒙古人面前更是如此，以至于最后彻底灭国，成就了中国历史上第一个完全将领土葬送给外族的朝代。

　　两人一边说着一边离开这里，返回了屋中，扈三娘正在等两人。今天晚上，李师师、扈三娘都十分的兴奋，他们在为武栋的登基做准备，反倒是武栋，心情要平静的多。

　　第二天，天色蒙蒙亮的时候，无数的梁山军人已经站在了开京城的外面，在军人的最前方有一座刚刚立起的祭坛，上面摆放着中华始祖轩辕黄帝的石像。这石像也是打下开京之后，匠人临时制作而成，虽然只有一个月的时间，但是制作的还算精致。原本这石像是想要立在开京城，当作汉人征服开京的标志，现在则用作武栋登基之用。

　　数万的梁山军队，队形无比的整齐，人人眼中都带着激动的神色。从今日起，他们梁山的创始人，带领梁山南征北战的大都督将登基为王。在武栋看来只是换一个称谓的事情，在军人的眼里则具有特殊的意义。从今以后梁山算是真正的立国了，他们终于真正的成为了一个国家的军人，今后“草寇”两个字再也按不到他们的身上。

　　武栋自然不知道军人有这样的想法，他要是知道有这样的想法，恐怕早就称王了。

　　天空中飘扬着小雪，到了最后雪开始下大，士兵们的头上都变得一片雪白，但是他们的队形没有丝毫的凌乱，他们也没有一个人喧哗，都在静静的等待武栋的到来。

　　武栋是带着花荣、吴用、公孙胜、李纲等人一起到来，另外高丽的君臣王俣、金东清、李浩然也跟着一起来了，他们作为高丽曾经的领袖将亲眼见识新一代领袖的登台。

　　“王俣，你看我的大军如何？”武栋突然转头，冲着王俣道。

　　“很强大！远远超过我高丽大军！”王俣急忙道。

　　“哦？你是如何看出来的？”武栋笑道。

　　“队伍如此整齐，而且没有喧哗之声，这就远远的超过我高丽军队了。”王俣道。

　　“算你还有点见识，可惜这些都是表象。我梁山军队真正超过你高丽军队的是精神，我们梁山军队每一个都有拼命之心，每一个人都愿意为了中华崛起而牺牲。这样的军队别说打高丽了，就是将来灭了辽人、金人、西夏都不是不可能！王俣，你说是不是？”武栋道。

　　俣低下头道，其余的金东清、李浩然等人的心中都很感叹，这样的一支军队战胜高丽确实不是侥幸，有这样的一支军队在，有这样的军人在，汉人看样子又要崛起在这个世界上了。今后再也不是辽人的天下了，也不是女真人的天下，而是汉人的天下。

　　“大都督，时辰到了。”吴用在武栋的身旁道。

　　其实梁山的这一次登基礼仪很简单，毕竟梁山的人都是底层出身，对于礼仪不是很了解。花荣以前仅仅是一个知寨，吴用仅仅是一个乡下的教书先生，公孙胜则是一个道士。至于李纲，他倒是进士出身，可是他觉得礼仪没有意义，简单隆重就可以了，朝廷的那种繁杂的礼仪反倒没有必要。

　　武栋点了点头，带着群臣朝着祭坛而去。当他们从军队中经过的时候，每一个军人都用狂热的眼神看着他。当来到祭坛跟前的时候，花荣、吴用等人停了下来，武栋则一个人登上了祭坛。

　　他先是祭天，感谢苍天带他来到这个世界，让他可以改变历史，让中华民族不再沦落成为外族的奴隶。然后是正式宣告登基为梁王，从此梁山改为“大梁”，真正的建国。

　　到了最后，武栋站了起来，看着下方的群臣、军队，大声的道：“诸位，今日我们占高丽，今后我们还将占据辽东、漠北、中原、江南，你们愿不愿意跟着我一起完成这旷世大业？”

　　“愿意！”下面传来了山呼海啸的声音，武栋的脸上露出了笑容，他从祭坛上走下，开始一支军队一支军队的路过，检阅所有的军队。

　　到了最后，梁山军队在开京城外展开了一场大型比武演习，士兵们士气极高，在开京城外拼搏，因此当作新年的活动，并且当作给予“梁王”的礼物。

　　今天开京城的高丽人也难得允许出来，观看梁山军队的演习。高丽人的脸色都不是很好，许多人都意识到想要把梁山赶走已经不可能了。

　　在这些观看的人中有几个比较特殊的高丽人，这些人的眼中都带着仇恨的光芒。

　　“朴大人，梁山的军队如此强盛，我们义军根本就不可能赶走他们的。”一个高丽女子站在一旁，轻声道。

　　“梁山军队这是要震慑我们高丽人，让我们高丽人再也不敢反抗。”那朴大人道。

　　如果有全州城的高丽官员在这里，一定能认出这个所谓的“朴大人”就是反抗军的首领朴桓！

　　朴桓的眼中满是忧虑，道：“我准确离开高丽，去外面转一转。”

　　周围的人大吃一惊，那女子道：“朴大人，你若是离开了，我们的义军怎么办？”

　　朴桓苦笑道：“义军还是解散了吧！梁山的人冒充我们义军，四处作恶，已经让百姓对我们义军痛恨不已。没有了百姓的支持，我们义军不可能再坚持下去了。原本的十万人，现在连一万人都剩不下了，等到开春之后，恐怕还会有不少人离开的。”

　　女子道：“可是，朴大人，你离开高丽，要去何处？”

　　朴桓道：“我要去大金国或者大宋国，寻找复国的契机！大金国原本是我们的盟友，应该能帮助我们的。至于大宋国，他们绝不愿意看到有宋人在高丽建国，他们应该也会帮助我们的。如果大金和大宋联合，一个从陆地进攻梁山，一个从海上进攻梁山，想要消灭他们也不是不可能！”


第一百四十八章 打土豪

　　高丽反抗军的领袖朴桓当天就离开了开京，朝着北方而去。他试图越过北方的高山进入金国，然后再从金国前往大宋。

　　他带着几个随从，这些随从都武艺高强。不一日来到了北方群山之中，到处都是积雪，茫茫一片。道路异常的困难，但是为了复国，朴桓仍旧咬牙进入了北方群山之中。

　　到了北方群山之中，朴桓等人竟然迷路，一直在里面转了许久才重新找到了道路，然后才离开了这里。

　　前方就是鸭绿江，大冬天的，鸭绿江的水面已经冻的像是铁块一样，江面却极滑，众人互相搀扶着往前。

　　“朴大人，我们已经离开高丽了，这下子总算是安全了。不过此去道路遥远，不如你就留在鸭绿江边，找个村寨住下来，我代你去大宋吧！”一位随从道。

　　他们在群山中碰到了许多危险，包括极为凶恶的野狼，甚至在朴桓的腿肚子上留下了一个伤口，至今都没有痊愈。这还是刚刚离开高丽，如果再往前，还不知道有多少危险。

　　“不行，我必须亲自去大宋，把高丽的情况告诉大宋君臣！当然我们现在第一步要去的是大金国的会宁府，我们要在那里拜见大金国的皇帝完颜阿骨打，请他出兵，剿灭梁山宋人。”朴桓咬牙道。

　　看到朴桓如此的坚决，其余的人也不再多劝，他们开始朝着北方的会宁府而去。

　　一直到十天之后，他们终于来到了会宁府。当看到会宁府的时候，所有人都呆住了。

　　“这就是会宁府吗？如此的贫瘠？如此的荒凉？”朴桓简直难以置信。

　　按理说，大金国已经打败了辽国，兵力强大无匹，他们的国都也不应该太差。可是眼前的会宁府看起来就像是一个巨大的山寨一样，比起高丽最普通的县城都不如！

　　“朴大人，我们会不会走错地方了？”一个随从惊讶地道。

　　“应该不会的吧……”朴桓也有些将信将疑。

　　街上没有多少行人，也没有什么店铺之类的东西，正在这个时候，突然有十几个女真人朝着这边而来。看到这些女真人的时候，朴桓大喜，急忙朝着这些人迎了上去。

　　“众位女真壮士，我们是高丽人，想要求见你们的皇帝！”朴桓满脸笑容的道。他的女真话说的磕磕绊绊的，但是对面的女真人显然已经听懂了。

　　“求见我们的皇帝？高丽人？你们的路引呢？”一位女真人道。

　　“路引？我们是从高丽来的，哪有什么路引啊？”朴桓急忙道。

　　“没有路引，那就是流民，跟我们走！”女真人突然冷声道。

　　“走？去何处？”朴桓急忙问道。

　　“跟我们走，你们就知道了！”女真人道。

　　这样不清不楚的，朴桓怎么会跟他们走，当下朴桓等人掉头就要离开这里，谁知那女真人呼喝了一声，所有的女真人都朝着他们冲了过去，这些女真人中手里都拿着弯刀，将他们团团包围。

　　“朴大人，怎么办？”一位随从道。

　　“跟他们去看一看。”朴桓沉默片刻，道。

　　他们就这么几个人，而且一路上疲惫不堪，甚至都饿了好几天了，如果真和这些女真人发生了冲突，被女真人杀死，那就糟了。他来到会宁府可是肩负重要使命，所以暂时受点委屈也不算什么。

　　“好吧，我们跟你们走！”朴桓道。

　　“哈哈，走吧。”女真人看到他们屈服，都不由得大笑起来。

　　这十几个女真人押着朴桓等人往前，渐渐的来到了一处军营跟前。看到军营，朴桓等人都惊讶不已，朴桓急忙问道：“为何带我们来这里？”

　　那领头的女真人哈哈大笑道：“你们没有路引，属于流民，所有的流民都要加入军队，为我们女真人作战！”

　　朴桓一愣，接着立刻意识到这是什么地方，当下大叫道：“我们不是流民，我们要求见你们皇帝，真的有重要的事情，你不能把我们送到这里来！不行！”

　　朴桓还在大叫，那些女真人已经把他们推倒在了地上，这个时候军营里出现了无数的士兵，那些士兵都畏惧的看着眼前的女真人，女真人大笑道：“这些是你们的同伴，好好的收拾他们吧！”

　　随着女真人离去，那些士兵都狂笑着朝着朴桓等人冲了过来，把朴桓等人一顿好揍。

　　深夜，朴桓等人带着满身伤痕来到了一个营帐里，今天他们就在这里休息。

　　营帐异常的黑暗，根本就没有床铺，大冷天的，他们只能躺在地上休息，众人挤在一起，靠着体温取暖。

　　“朴大人，这里到底是什么地方？”一人问道。

　　“这里是奴隶军营！”朴桓满嘴苦涩的道。

　　“啊！”其余的人都惊叫了起来。

　　他们和女真人离得这么近，自然知道奴隶军营是什么。

　　女真人的军队分为三部分， 第一部 分是女真骑兵，数量极少，但是却无比的精锐， 第二部 分是仆从军，又叫新附军，是投降女真人的汉人、契丹人所组成， 第三部 分就是奴隶军了。奴隶军中的每一个人都是奴隶，他们的待遇极差，平日里吃不饱喝不暖，战斗的时候他们要冲在最前面，被当作人肉盾牌来使用。而且奴隶军的看守极为严格，想要逃跑几乎不可能。

　　“朴大人，现在该怎么办？”一个随从惶恐的道。

　　“我们要找机会逃出去！在金国，想要看到金国皇帝是不可能了，我们逃出去之后去宋国。”朴桓咬牙道。

　　就在朴桓等人被迫进入金国奴隶军的时候，他们的祖国高丽正在发生大变。

　　首先是户籍制度的变革，高丽人被划分成了高句丽人、新罗人、百济人，三个民族相互独立，都被宣传成了“汉人后裔”，只是血统已经稀薄。

　　不过这仅仅是第一步，更大的变革在高丽各处发生。

　　在平壤附近的一个村庄里，这里有300多户人家，不过这300户人家大部分都是佃农，或者说都是贫下中农。只有一户人家是这里的地主，占据了村子里80的土地。这些土地都是他的祖辈一代代积累所得，现在传到了金浦的手里。

　　金浦今年40多岁，此刻正在自己的宅子里和妻子吃饭。他脸上带着忧郁，他的妻子不由得问道：“夫君，发生了什么事情？”

　　金浦道：“据说周围的村庄，那些贱农都开始造反了，我害怕事情波及到我们村子里。”

　　两人正在说着话，突然外面传来了震天的敲门声，不知道有多少人在猛烈敲门，金浦大吃一惊，惶恐的道：“可能是那些贱农来了！”

　　妻子也是惊恐不已，道：“现在怎么办？”

　　金浦道：“我们赶紧逃离吧！”

　　可惜这个时候，只听“轰”的一声巨响，门已经被人撞开，无数的“贫下中农”冲进了院子里。这院子里还有几个护院仆人，但是都被打倒在了地上。

　　金浦和他的妻子根本来不及逃跑就被这些贫下中农包围了，无数的贫下中农兴奋的看着这两个人，有人道：“快快请梁山的军爷过来！”

　　有两名梁山军人从人群中走了过来，看到这两名梁山军人，“贫下中农”们都露出了敬畏的神色，那两个梁山军人来到金浦和他妻子面前，狠狠的将这两人踢到在地上，然后道：“绑起来！”

　　立刻无数的贫下中农将这两人绑起来，梁山军人道：“带他们去村子中央，进行批判！”

　　“好嘞！”周围的贫下中农发出了一声欢呼，在梁山军人的带领下，这些人把金浦和他妻子带离了这里。

　　有几个“贫下中农”走在人群的后面，有一个人小声的道：“真的要打倒金大官人吗？他这些年对我们可不错啊，租子收得很少。”

　　旁边的人冷哼道：“租子收的再少，他也是地主恶霸，必须打倒！今后这里的土地就是我们的了，再也不是他金大官人的了！”

　　这话说出来，周围人的脸上都露出了兴奋的表情。

　　“贫下中农”们将金浦和他的妻子带到了村子的中央，这里已经立下了一个高台。

　　两人被放到了高台上，他们已经被牢牢的捆住，在他们的身上还插着“地主”“恶霸”“罪该万死”等等白色的牌子，他们的头上则是戴着高帽，上面到处都是侮辱性的言语。

　　下面的贫下中农们并不识字，梁山的士兵指着上面的字一个个念出来，每念出一句话来，下面的贫下中农就发出一声欢呼。

　　然后是宣布金浦夫妻的罪行，无非是一些霸占土地、欺压百姓等等。梁山士兵宣布完毕之后，高丽百姓上台批评他们。

　　“我是他们家的佃农，每年收成的一半都要交给他们！前年，因为租子交不上来，他带着人来到我们家，把我老婆踢到在地上，把我家里祖传的瓷器都打成粉碎，我的孩子也被他们用鞭子狠狠地抽，至今身上都有鞭痕！”

　　“我家里原来也有田地的，但是被他的父亲，那个老地主霸占了，又传给了他。”

　　“后村的李三姑，被金浦看中之后，当天晚上带到了他家，第二天就悬梁自尽了！”

　　……

　　村子里的贫下中农走上高台，越说越是愤慨。这些事情有些是真的，一般的地主哪有不压榨佃农的？不过有的则是胡乱编造的，但是这个时候也没人为他们申冤。

　　到了最后，下面的村民越来越是愤慨，没有想到这金浦竟然如此的作恶多端！

　　“带他们去村子里游行！”梁山士兵大声的道。

　　立刻有贫下中农压着这两人在村子里游行起来，所过之处，村民们纷纷喝骂。

　　而梁山的士兵走在前面，大声的道：“打倒地主恶霸，打倒地主婆！”

　　后面的贫下中农跟着齐声大喊了起来：“打倒地主恶霸，打倒地主婆！”

　　“梁山万岁！梁王万岁！”……“梁山万岁！梁王万岁！”

　　这样的批斗在高丽各处进行……


第一百四十九章 红色高丽

　　打土豪、分田地的效果异常的好，短短三个月的时间，高丽人对于梁山的态度已经从敌视变成了拥护。

　　在高丽无数的城市、村庄里都挂着武栋的大幅画像，下面写着“伟大的领袖”、“红色的太阳”、“我们亲爱的父亲”等等词语。

　　三月份，农忙季节已经开始，不过仍旧有一批梁山士兵来到各个村庄里做宣传工作。他们这一次主要是讲梁山的税收政策，梁山的粮税只有10，而且碰到旱涝灾情，则是减免所有的粮税。

　　在这样的政策下，高丽人对于梁山的到来越来越是欢迎，对于梁山也越来越是拥护。

　　唯一不欢迎梁山的就是那些地主、富豪了，只是这些地主、富豪已经统统被打倒。只要是家里有钱的，不管你有没有做过坏事，全部被打倒，他们的财产已经全部分给了那些贫下中农。他们的数量占高丽总人口的比例极少，即使痛恨梁山，也没有丝毫的办法。

　　“各位兄弟姐妹，在伟大领袖、红色太阳的领导下，我们高丽已经变成了红色高丽！我们有了土地、我们有了财产，我们每年只用交一成的粮税，从今以后我们都可以过上幸福安康的生活！但是，我们仍旧面临威胁！那些地主恶霸，他们随时有可能站起来，将我们的土地、财产夺回去！所以我们要成立自己的军队，紧密团结在伟大领袖的跟前，和这些地主恶霸战斗到底！”

　　三月初的时候，梁山突然开始了这样的宣传。

　　“是啊，那些地主还有自己的武装呢，据说就在各地的山中！这些反动派，他们攻击梁山军队，攻击我们的解放者、守护神！所以我们一定要成立军队，保护我们自己。”下面有群众道。

　　“是要参军吗？为了防止地主恶霸重新夺回我们的财产、土地，我愿意参军。”有人大声的道。

　　即使已经将那些地主恶霸斗倒了，但是仅仅只有三个月的时间，贫下中农们仍旧对那些地主恶霸有着强烈的畏惧之心。所以在梁山的号召下，他们对于加入军队的事情十分的积极，迫切的想要参军，保卫“革命成果”。

　　于是，从三月期，高丽开始了轰轰烈烈的招兵运动，因为是“为了保护伟大领袖、红色太阳所创立的红色高丽”，所以这支高丽军队被命名为“赤卫军”。

　　短短一个月的时间，赤卫军的数量就达到了10万人。

　　这些赤卫军在思想上无比的坚定，每天晚上都要进行所谓的“忆苦思甜”活动，追忆曾经的苦楚，感恩伟大领袖所带来的甜蜜生活。不过他们还没有进行正规的训练，所以战斗力极为有限。

　　高丽军团已经派出军官训练这些赤卫军，希望有朝一日这些赤卫军也能够上战场，为梁山出力。

　　短短三四个月，高丽翻天覆地，以前的高丽人，虽然其中有几个有血性的，但是大部分也和宋人一样，麻木不仁。现在的高丽，几乎所有人都沉浸在一种狂热的情绪中，每一个人都在为伟大领袖所描述的“光明未来”而奋斗。

　　在那个“光明未来”中，人人有饭吃，人人有衣穿，没有贫穷、没有饥饿、没有战争、没有死亡，鳏寡孤独老弱皆有所养，简直如同天堂一般。

　　而只有团结在梁山的跟前，跟着“伟大领袖”走，才能实现这样的光明未来。

　　早已经是春暖花开的时节了，武栋带着李纲在各地考察，观看各地的情况。

　　武栋所到之处受到了高丽人热烈的欢迎，每一个能够看到武栋脸孔的人都热泪盈眶，简直让人难以置信。

　　“大都督，这才短短四个月，高丽竟然变成了这副样子！如果不是亲眼看到，战前你要这么告诉我的话，我肯定不会信的！”李纲惊叹道。

　　“因为历朝历代没有人使用我们这样的政策，所以我们才能很快得到高丽的民心，从侵略者变成解放者。”武栋道。

　　历朝历代，那些统治者所依靠的都是地主士绅，所以那些统治者是决不允许贫下中农把地主士绅打倒的。因为打倒了地主士绅，他们的统治基础也就被打倒了。即使是那些造反者，一开始可能依靠贫苦百姓，等到真正的上台成为皇帝之后，依靠的也是地主士绅。像是武栋这样，已经成为了高丽的统治者，但是仍旧率领贫下中农把地主士绅打倒的从来没有。

　　所以武栋立刻获得了绝大多数高丽人的拥护，再加上梁山强大的宣传能力，于是武栋很快成了“伟大领袖”“红色的太阳”“高丽人的父亲”。就如同后世那个伟大的人物一样，不过一个是在国内，一个是在国外罢了。

　　“大都督，10万赤卫队，这可不是一个小数字，我们应该好好的控制。”李纲道。

　　“这是自然，我已经决定了，最迟下半年就让这些赤卫队去北方去，和女真人交手。”武栋道。

　　“啊！可是那样的话，赤卫队没有经过长时间训练，定然不是女真人的对手，到时候肯定死伤惨重。”李纲急忙道。

　　“死伤惨重也无所谓，正好给了我们宣传的借口。”武栋道。

　　“宣传的借口？”李纲有些不解。

　　“女真人正在威胁红色高丽，每一个高句丽人、新罗人、百济人都应该拿起武器和女真人交手，保护红色高丽。”武栋淡淡的道。

　　“这……这……大都督真乃神人也！”李纲不得不服。

　　“等到那个时候，高丽人就会自觉的和我们一条心，和我们一起对抗女真人。而赤卫队死伤越多，他们对于女真人的仇恨就越是巨大，而仇恨是这个世界上最强大的武器之一。”武栋道。

　　“哎，大都督，我们这么做，对于高丽人是不是太冷酷了？”李纲终于叹息道。

　　“这也是没有办法的事情，民族之间从来是弱肉强食，由不得怜悯。尤其是我们汉人现在根本就没有怜悯别人的资格，我们怜悯他们，谁来怜悯我们？难道等到外族彻底的占据中原大地的时候，我们再来乞求外族怜悯我们吗？”武栋道。

　　为了实现中华民族的彻底崛起，有时候一些冷酷的、非必要的手段也是必不可少的。治理国家，从来就不止是靠着仁慈。今天利用了高丽人，武栋发誓，等到将来也会报答高丽人的。

　　像是现在的打土豪、分田地等等各项政策，其实对于高丽的经济发展也有很大的好处。农民获得了土地，种粮积极性肯定大大提高，加上减免粮税，今后高丽应该不会再有饿死人的事情了吧？光是这一项就不知道造福了多少高丽人！

　　两人在高丽各地视察了一大圈，看到各地高丽人对于梁山真心欢迎，心中都无比的欣喜。看来短短时间，高丽已经彻底的属于梁山了。现在就算把王俣放出去，也不可能对梁山造成威胁了。而王俣，现在对于梁山越来越是畏惧，根本不会有造反之心的。他每天呆在他的皇宫里面，做他的“安乐公”。

　　“清儿、秀儿送给梁王殿下了吗？”在温泉宫里，王俣问着自己的侍从，这几个侍从都是原来皇宫里面的太监，现在也跟着他来到了温泉宫。

　　“启禀陛下，已经送过去了。”下面的一个太监道。

　　王俣皱了皱眉，道：“你们记住了，我现在早就不是陛下了！今后你们还是叫我公爷吧。”

　　“是，公爷。”太监急忙道。

　　“清儿、秀儿长的如此美丽，都是年方二八，梁王殿下一定会接受吧？”王俣自言自语道。

　　清儿、秀儿就是他的女儿王清、王秀，他对于自己的人身安全仍旧很担心，所以要把女儿送给武栋。如果武栋接受了他的女儿，那他可就放心了。

　　过了几天之后，从皇宫里面传来消息，说是他的两个女儿都被赏赐给了第四军军长杨雄。听到这事情之后，王俣一下子呆住了，不过杨雄在梁山的地位也不低，想了想，王俣觉得这件事情还是有点效果的。

　　到了四月初的时候，杨雄来到了温泉宫中，拜见他这个岳父。

　　“贤婿请起。”王俣看着杨雄，发现杨雄长得高大，只是脸皮发黄，还算英俊。他也不敢怠慢杨雄，急忙让杨雄起身、就坐，然后让人给杨雄端茶。

　　“岳父，大都督已经和我说了，你把女儿送到皇宫中，无非是想要保住性命罢了。大都督把清儿、秀儿赐给我，让我转告你，只要你安安生生的呆在开京城中，梁山就绝不会杀你的。我身为你的女婿，自然也不会怠慢你。”杨雄道。

　　“好好好，贤婿今天就不要走了，在这里呆上一晚吧。”王俣心中大喜，道。

　　“不用了，今天晚上还有军机会议，我就此告辞了。”杨雄道。

　　“军机会议？”王俣一愣，道：“不知道讨论什么？”

　　杨雄看着王俣，双眼射出冰冷的目光，道：“此乃梁山大事，你最好不要刺探。”

　　王俣吃了一惊，急忙讪笑道：“哪有，我只是随口一问。”

　　他确实是随口一问，以他现在的身份，哪里敢刺探梁山军情啊？那不是找死吗？

　　“如此最好不过，岳父大人，就此告辞！”杨雄道。

　　杨雄离开温泉宫，朝着皇宫而去，心中在思考这一次的军机会议到底是商议什么事情？但愿梁山能够发起新的战事吧，到时候他就可以继续参战了。他生平唯一喜欢的就是战争，只想一直在战场上。


第一百五十章 贩马

　　杨雄带着几个亲兵朝着高丽皇宫而去，很快来到了皇宫中，当进入议事厅的时候，发现其余的人都已经到来了。

　　“大都督，我来迟了。”杨雄有些惭愧的道。

　　“你是去见你的岳父了，来迟点也正常。怎么样，那两个高丽公主还合你的心意吧？”武栋笑道。

　　杨雄的脸上难得的出现了一丝红色，议事厅里众人都大笑了起来。

　　“大都督，她们终究是王俣的女儿，你放心，我不会迷恋他们的。”等到众人笑声停下来的时候，杨雄急忙道。

　　“不管他们是谁的女儿，现在都是你的女人了。我把她们送给你当妻妾，为的是让你能够幸福一些，你不要因为她们的身份就薄待他们。”武栋笑道。

　　杨雄什么都好，就是有些太孤僻。武栋可不喜欢自己的部下永远这样，他希望所有的部下都能有自己的幸福生活，有自己的家庭。

　　“多谢大都督！”杨雄感激的道。

　　一直到现在，武栋虽然已经登基成为梁王，但是他仍旧兼任梁山大都督的职位，所以很多将领对他的称谓一直是“大都督”，只有那些高丽人才会一直称呼他“梁王”。

　　“大都督，我们今天主要是商量什么事情？是不是又要开战了？”杨雄还没有在自己的座位上坐下，已经兴奋地问道。

　　“开战吗？是的，我们是要开战了，不过是海战，也轮不到你啊。”武栋笑道。

　　“啊！”杨雄的脸上露出了失望的表情，而阮小七、李俊等人则兴奋了起来。

　　“大都督，我们要打什么地方？”阮小七急忙问道。

　　“这个事情不用太急，我们先讨论一下其他的事情吧。等所有的事情都讨论完了，我们再具体讨论这件事情。”武栋笑道。

　　当下梁山的军机会议召开，第一件事情讨论的是恢复高丽经济的事情。虽然实行了打土豪、分田地，高丽的普通百姓都获得了自己的土地，今年的农业收成一定不低。但是战争过后，高丽的工商业却被摧毁了大半，现在高丽的工商业面临着瘫痪的危险。

　　“李纲，恢复高丽经济的事情就交给你了，一定要大力的鼓励工商业，对于那些有意投身工商业的高丽人，我们甚至可以提供一部分资金。当然最主要的还是鼓励我们汉人投入高丽的工商业中，让我们汉人在这里可以赚钱。”武栋道。

　　“这是自然！大都督放心吧，我一定做好这件事情。”李纲道。

　　“还有一件事情，要大力修路。”武栋道。

　　“修路？有什么作用？征民夫去修路吗？”李纲道。

　　“修路有利于促进商贸……道路通畅了，自然商业来往密切。至于征民夫，我看就不用了，不是有10万赤卫军吗？就让那10万赤卫军先去修路。”武栋道。

　　纲点头答应了下来。

　　武栋仔细的思考，发现高丽现在真的是千头万绪，事情极多。这段时间海军又运来了许多的汉人，这些汉人大都集中在仁川、汉城一带，如何安置这些汉人也是一件重要的事情。

　　“公孙胜，安置咱们汉人的事情就交给你了。我们要在汉城建立一座新城，这件事情也交给你了。还有，我准备扩建仁川城，这件事情你和李纲来商议一下，定出一个计划。将来，仁川城要成为我们梁山属下的第一大港，这个可万万不能疏忽了。”武栋道。

　　“是，大都督。”公孙胜将这些都记下来，点头道。

　　“现在我们要做的事情实在是太多了，还要扩大船厂，扩大军械制造的事情。我想要派一个专门的人选来负责，你们谁有合适的人选，推荐给我？”武栋道。

　　“这……”众人都低头沉思了起来，想了半天都想不起来有什么合适的人选。

　　“看来这件事情仍旧交给师师去处理吧。”武栋暗道。

　　现在造船厂、工匠营就是李师师在负责，不过李师师身为一个女子，在这个时代里很难一直抛头露面，所以武栋才想另找一个，现在看来暂时还没有合适的人选。

　　“大都督，我们可以从朝廷的手里得到船只、军械，我们自己就不用太操心这事情了吧？”吴用小心翼翼的道。

　　“这可不行，朝廷迟早会发现我们的真实身份的，到时候我们还能从他们的手里得到船只、军械吗？所以我们还要加强自己的生产才行。”武栋道。

　　梁山占领高丽的事情何等重大，金国已经知道了，想必不久就会传到辽国，再传到大宋的可能性也极高。

　　“大都督，在朝廷察觉我们的真实身份前，我们要从朝廷的手里弄到更多的船只、军械。”花荣道。

　　“嗯，是这个道理。吴用，你和朱贵再去一次汴梁，务必要从朝廷手里挖出更多的船只、军械来。我给你们带上大把的金银，你们去贿赂那些朝臣，贿赂那些太监。这可能是我们最后一次从朝廷手里挖到东西了。”武栋道。

　　“大都督放心，这个任务我保证完成的很好。”吴用哈哈大笑了起来。说实话，他都有些怀念汴梁了，那可是他建功立业，将来有可能青史留名的地方。在那里，还有杨戬这个“好朋友”在呢。

　　“下面我们来说海战的事情，其实发动海战并不是为了单纯的占领土地，只是为了肃清海道，为了贩马做准备。”武栋道。

　　“贩马？”众人一下子都好奇起来。

　　这一次打下高丽，从高丽人的手中得到了三万匹良马，骑兵的数量得到了扩展。但是相对来说，骑兵还是太少了。所以梁山需要贩马，而梁山现在在高丽，越过千里长城首先进入的是金国的国内，想要贩马也异常的困难。众人现在都很好奇，不知道武栋用什么方法贩马，也不知道贩马和肃清海道有什么关系。

　　“这件事情是我和花荣一起商议出来的，花荣，你来讲讲吧。”武栋道。

　　花荣站了起来，来到了议事厅所挂的地图跟前。现在这个地图可不仅仅是高丽地图，而是包括金国、辽国、大宋、安南、东瀛等地的一张巨大地图。几乎占据了整个墙的位置，这里都是将来梁山的目标所在，而高丽仅仅是第一步罢了。

　　“根据我和大都督商议的结果，我们要乘船前往北方，从极北之地登陆，然后前往蒙古草原，从蒙古草原贩马。段景住已经得到了通知，说是已经在那里准备了大量的战马，只要我们过去，运回来就可以了。”花荣道。

　　花荣手里拿着一根木棍，已经将所有的地点都指了出来。所谓的“极北之地”是指外兴安岭以北，那里无比的荒凉，几乎没有人居住。而蒙古草原是指现在的外蒙古一带，内蒙古现在还是契丹人的地盘，还不属于蒙古人。

　　“这条道路可行吗？”栾廷欲难以置信的道。

　　“可行，我们已经派人去探索过那条道路了。二月份出发，昨天刚刚回来，所以今天就召开了这个军机会议，重点讨论这个问题。”花荣道。

　　“既然可行的话，那就太好了，从今以后我们就可以有更多的马匹了！”栾廷欲兴奋的道。

　　“是啊！真是太好了！”其余的杨雄等人也兴奋了起来。

　　通过高丽战争，通过和女真人的接触，梁山众人都意识到了骑兵的强大。如果这条马路可行的话，那梁山今后就有源源不断的战马了。

　　“不过那条道路上仍旧有许多的危险，道路不好走，我们要派一员猛将前往那里，遇山开道，遇河架桥，把那一条道路走熟了才行。”武栋道。

　　“大都督，军团长，我愿意带兵去走那条马路，一定把马带回来！”杨雄突然站了起来，大声的道。

　　“大都督，我也愿意去！”栾廷欲也急忙站起来道。

　　“大都督，不如让我去吧？”梁山新编的第五军军长孙立也站了起来，用渴求的眼神看着武栋，道。

　　“关于谁去贩马，这个需要你们高丽军团自己决定，然后上报给我。不过在贩马之前，一定要肃清海道。这一片海域不够安全，有很多的海盗。另外，我们还准备把附近的岛屿都占据了，尤其是北方的两个大岛库页岛、北海道，这两个大岛可以成为我们贩马的中转站，甚至可以在上面养马。这些都是海军要去做的事情了。”武栋道。

　　库页岛在极北之地，唐朝的时候就已经是中国的领土，当时称为“窟悦”，后来又称为“苦页”，到了唐末，中国和那里失去了联系。等到金国强大的时候，也占据那片领土。后来蒙古人强大的时候，也把库页岛占据。库页岛可以说是以前的中国第一大岛，面积是台湾的两倍。现在库页岛还没有被金人占据，上面有一些原住民，数量极少，想要占据那里也十分的容易。

　　至于北海道，现在还不是日本人的领土，日本人一直到了16世纪才登上了北海道。现在的北海道，上面的原住民是虾夷族，又称为“毛人”，他们脸上、身上的毛发都很长，乃是世界上发现的毛发最繁密的人种。毛人的数量也不多，估计最多有十来万，想要占据那里也十分的容易。

　　那两个岛都十分的寒冷，上面有很多的植被，用来养马应该也可以，不过一切都需要实验才行。

　　“你们海军拿一个章程出来，明天就出发，清理海道，占据这两个大岛。”武栋道。


第一百五十一章 踏足库页岛

　　深夜，回到了自己的房间中，武栋发现李师师并没有入睡，而是在想着什么事情。

　　“师师，在想什么呢？”武栋不由得好奇问道。

　　“啊，夫君，你回来了。”李师师从沉思中惊醒，急忙起身道。

　　“嗯，回来了。你刚才在想什么啊？这么专注？”武栋笑道。

　　“没什么……对了，扈家妹子来信说，她还要在仁川城呆上一段时间呢。”李师师道。

　　“嗯，也好。她哥哥现在在仁川城，她去陪陪家人也是应该的。不过她怀了身孕，我有些担心她呢。”武栋道。

　　“放心吧，那么多人照顾扈家妹子，会出什么问题呢？”李师师道。

　　武栋点了点头，发现李师师的脸上带着一丝黯然，心中微微琢磨，很快猜出了李师师的心事，看来还是因为孩子的事情。

　　“师师，有些事情不用着急的。即使没有孩子，我也会一般的疼你的。”他来到李师师的身后，将李师师搂住，柔声道。

　　“可是，没有孩子的话，我会觉得比不上两位妹妹的。”李师师道。

　　别看李师师出身青楼，但是她和这个时代的普通女子一样，对于子女的问题无比的固执。所谓的“不孝有三，无后为大”，潘金莲已经有了孩子，扈三娘前些天刚刚怀孕，而她的肚子现在还没有反应，她自然难以接受，甚至觉得无脸见武栋。她之前在沉思，也是这个事情。前两天她看了许多有助怀孕的书籍，也不知道哪里面的方法是否管用。

　　其实那些书籍的内容十分荒谬，大都和鬼神有关。李师师已经决定今后几天在家里摆上送子观音，天天祭拜了。另外她还决定去高丽最有名的寺庙中拜一拜那里的佛祖，求佛祖保佑。

　　看到李师师仍旧不是很快乐，武栋想了想，突然道：“师师，有没有兴趣陪我出去走走，散散心。”

　　李师师一愣，道：“去哪里？”

　　武栋道：“去库页岛！”

　　“库页岛？那是什么地方？”李师师好奇的道。

　　“来，我给你指指看。”武栋拉着李师师来到了书房之中，在地图上找到了库页岛的位置，道：“就是这里了。”

　　“这……好远？夫君你要去那里吗？”李师师道。

　　“原本我是想让海军的人去的，不过刚刚我改变决定了，想要带着你一起去库页岛。”武栋道。

　　“啊！”李师师一愣，立刻摇头，道：“夫君，军国大事，何等重要，怎能随便做出改变？夫君你现在是梁王殿下，又是大都督，需要坐镇开京，处理整个高丽的事物，不能因为要陪我一个妇人家，所以去那么远的地方。”

　　说实话，李师师现在很感动，不过她还是要阻止自己的丈夫。她觉得不能让丈夫因为自己而耽误了军国大事。

　　“其实我想要去那里，也不仅仅是因为你的原因。之前我就在犹豫要不要去了，库页岛……那是我心中向往的一个地方！至于高丽，现在一切都步入正轨。北方有千里长城在，女真人也不可能进来。我暂时离开一段时间，没有影响的。”武栋道。

　　“可是……”李师师还要阻止，武栋已经开口道：“我意已决，明天我们就一起出发，前往库页岛！”

　　第二天清晨，高丽军团已经将贩马的人选挑了出来，领头的是韩世忠，杨雄担任他的副手，童威、童猛跟着他们一起前去，另外还有1000名精挑细选的战士。

　　武栋亲自检阅了这1000人，发现这1000人每一个都无比的精悍，他们的背上都背着大弓，腰间挂着横刀。此刻他们站在那里，一动不动，但是脸上都带着兴奋的表情。

　　“战士们，我们已经歇了四个多月了！这一次贩马，对于你们来说也是执行军事任务。道路十分的危险，你们有没有信心完成这一次的任务？”武栋大声地问道。

　　“有！”1000名士兵齐声大吼。

　　武栋的脸上露出了笑容，道：“走，我们出发吧。”

　　对于高丽军团挑选的这些人，武栋还是比较满意的。韩世忠有勇有谋，又是骑兵首领，对于马匹有一定的研究。杨雄则是异常的勇悍，不畏惧任何危险。至于童威、童猛，他们是梁山最好的猎人，有他们跟着，一定能够探明道路，顺利到达蒙古草原。

　　“世忠，你离开的时候，红玉担心你吗？”武栋一边走一边问道。

　　“没什么可担心的！大都督，为国效力正是我想要做的事情，红玉对此十分的支持！再说了，这一次是贩马，又不是交战。”世忠道。

　　“虽然是贩马，但是路上碰到的危险不会比交战低多少，你要有充足的心理准备。”武栋道。

　　“是！大都督放心，我不会掉以轻心的。”韩世忠道。

　　武栋笑着点了点头，一路往前，队伍中就一个女人——李师师。此刻李师师眉头微皱，她觉得武栋这是去执行军事任务，她作为一个妇道人家，跟着似乎有些不妥。

　　“夫君，我看我还是不去了吧？”李师师轻声道。

　　“没什么，跟着一起。他们去贩马，我们只是到库页岛。”武栋道。

　　如果是真正危险的军事任务，武栋当然不会带上李师师。不过这一次是清理海路，消灭周围的海盗，以梁山海军的实力，几乎没有任何问题。而武栋也确实想要陪陪李师师，所以就带上她了。

　　这些年来，每日里忙碌，从来没有和李师师出去过，现在他真的想要带李师师出去走走了。

　　“夫君，要不要去仁川城，带上扈家妹子？”李师师有些忐忑不安的道。

　　“不用了，她毕竟怀孕了，让她好好将养。”武栋笑道。

　　等他们来到开京附近的码头的时候，海军已经在这里等待多时。

　　现在梁山海军也已经分成了两个军，第一军仍旧是阮小七担任军长，张顺为副军长，第二军则是李俊担任军长、张横副军长，两军各有两万人。现在第二军仍旧在江南招揽人口，所以这一次执行军事任务的是第一军。

　　“大都督，我们这就走吗？”阮小七道。

　　“嗯，这就走，尽快出发。”武栋道。

　　越往北，天气越是寒冷，冬天极其漫长。现在已经是四月份，必须抓紧每分每秒，在冬天之前打通那条道路，并且贩到足够的马匹。

　　众人登船，船只先是朝着江华岛而去。在江华岛汇合了其余战船之后，朝着南方而去，当天傍晚来到济州岛。在济州岛没有停歇，当天晚上就朝着北方而去，进入了朝鲜海峡。

　　第二天清晨来到了对马岛，这是朝鲜和日本中间的一个大岛，在后世也相当的有名，距离两国都只有百余里。

　　“对马岛上有海盗吗？”武栋问道。

　　“大都督，这上面倒是有数千的倭人，偶尔也劫持过路的船只。不过我们梁山的船只，他们是从来不敢劫持的。”阮小七道。

　　“留下一半的兵马，把这里的倭人彻底的剿灭了。张顺你留在这里，指挥这里的作战。”武栋道。

　　“大都督放心，保证完成任务。”张顺道。

　　当下张顺带着一半的船只冲向了对马岛，而武栋、阮小七等人继续北上。

　　这一路碰到了无数的海岛，大部分海岛都无比荒凉，有的海岛则有海盗驻扎。不过这些海盗实力都十分的弱小，在梁山海军面前不堪一击。往往一两个时辰，梁山海军就能把海岛上的海盗清理干净。

　　十余天之后，众人明显感觉到气候变冷，他们所路过的海岛也越来越荒凉，渐渐的已经碰不到人烟了。

　　“师师，怎么样，现在还憋闷吗？”站在船头，武栋将衣服披在李师师的身上，笑着问道。

　　“现在感觉好多了……一路上我都在乞求海神娘娘，希望海神娘娘能保佑我怀上身孕。”李师师道。

　　武栋不由得大笑起来，在她绝美的脸上轻轻了一口，道：“放心吧，师师这么美丽，这么贤惠，老天爷一定会保佑师师的！”

　　“但愿吧。”李师师道。

　　“前面就是北海道了！”武栋突然道。

　　“啊！我们是不是要在那里停留了？”李师师有些惊喜地问道。

　　说实话，坐了这么多天船，李师师实在有些闷得慌了。

　　“我们不在北海道停留，北海道交给张顺去处理，我们去库页岛。”武栋道。

　　师师微微有些失望。

　　不过路过北海道的时候，众人沿着海岸线前行，倒是好好的观看了一下这里的风景。这座岛上到处都是植被，郁郁葱葱的一大片，偶尔还能够看到鹿群，天上还有许多的海鸟在飞翔，风景十分的优美。

　　“这里好美啊！”李师师不由得赞叹道。

　　“等到了库页岛之后，那里的风景也一样的优美。”武栋笑道。

　　其实武栋也在赞叹北海道的美丽，在后世，这里就是日本有名的旅游胜地，现在自然更加美丽。后世这里是日本的领土，而现在，日本人还没有进入这里，从今以后，这里将是属于汉人的领土了！

　　北海道和库页岛的距离很近，又过了一天多的时间，终于来到了库页岛的位置。

　　看着前方的大岛，武栋突然有一种热泪盈眶的感觉。这原本应该是中华民族手里的明珠，可是到了后世，这里先是被日本人占去，然后被苏联占去，中华民族再也无法染指这里。可是这一世，武栋重生了，从今以后，库页岛将永远属于中国人，永永远远的属于中华民族！

　　“大都督，我们这就登陆吗？”阮小七道。

　　“不用，我们在库页岛的北方登陆。”武栋道。

　　船只继续前行，可以看到库页岛上有许多山峰，那些山峰顶上现在仍然是皑皑白雪，众人的眼中都露出了无比惊讶的神色。

　　“这里气候寒冷，山顶的雪终年不化。如果一直往北的话，越过库页岛，甚至能够看到完全由冰形成的山峰，叫做冰山，漂浮在海面上，那才叫壮观。”武栋道。

　　“大都督，你怎么知道？”阮小七好奇的道。

　　“这一次的军事任务如果执行的顺利的话，我们也没有其他事情的话，你可以带人去更北方看一看。”武栋笑道。

　　“好！”阮小七兴奋的答应了下来。

　　武栋打量身旁的库页岛，在回想库页岛的相关资料。库页岛上资源十分的丰富，这里有大量可以制作弓箭的杉木，有着无数的湖泊、河流，渔业异常的发达，后世这里发现了大量的煤矿、石油、天然气。另外这里的人口十分的稀少，后世俄罗斯大举移民，使得岛上的主要人口变成了俄罗斯族，但是当时人口也不过50多万。现在，这里的人口应该在10万以下吧？

　　这里的原住民包括虾夷人、鄂伦春族、赫哲族等等种族，这些种族基本上都处于原始部落社会阶段，十分的落后，十分的贫瘠。唐朝的时候，中原人登上库页岛，之后库页岛一度向唐朝政府朝贡。既然这里以前和中原政府有联系，现在联系起来应该也相对容易。

　　库页岛的地势也与众不同，东西较短，南北较长。一直到两天之后，众人才来到了库页岛的北方，这里已经没有山峰，一片平坦，到处都是草原。

　　众人终于停了下来，在这里登陆。

　　从船上下来的时候，所有人的脸上都出现了笑容。这一次在船上呆的时间实在是太长了，即使是海军的一伙人也没有这么长时间航行过，他们也有些受不了了。

　　“让大家都下来，好好的歇一歇。”武栋笑道。

　　“大都督，这里好大的草原啊。用来养马肯定不错，就是有些太冷了。”韩世忠道。

　　“冷点没什么，蒙古草原也十分的寒冷，冬天的时候常常有暴风雪呢。我看这里可以养马，北海道也可以养马。”武栋道。

　　其实在后世，北海道就是日本最大的养马基地。至于库页岛，则没有相关的记录。但是两个岛屿距离那么近，气候都差不多，应该都可以养马的。库页岛加上北海道，几乎相当于另一个高丽了。上面的草原多的是，可以养殖无数的马匹。

　　想到这些，武栋的心中愈发的激动。当下稍作休息之后，梁山兵马分作三路朝着前方而去，打探这里的情形。


第一百五十二章 准备成立北海县

　　武栋、韩世忠带着1000人往前走着，一路上除了草原还有偶尔路过的野生动物之外，他们竟然没有见到一个人影。

　　“大都督，这库页岛难道没有人吗？”韩世忠有些惊讶地道。

　　“肯定有人的，只是人烟稀少，想要碰到有些困难。”武栋笑道。

　　这里的人口密度恐怕比漠北、西藏等地还要低，在岛上碰到人的概率自然也极低。

　　“等我们见到第一个原住民之后，了解了这里的大概情况，你就和杨雄他们离开吧。”武栋道。

　　“是！大都督，不知道这里的原住民会不会进攻我们？”韩世忠道。

　　“有可能吧，不过我觉得可能性也不会很大！只要我们没有恶意，他们应该不会随意攻击我们的。”武栋道。

　　众人一路往前，走了大概有一个多时辰了，前方突然出现了一个高坡，走过高坡之后，前面是一个大湖。

　　李师师看到大湖，心情极好，跑到大湖的跟前，用手掬水喝，只感觉这里的湖水无比的清冽、甘甜。

　　她正要招呼大家都来喝水，突然发现周围静悄悄的，武栋、韩世忠等人似乎都不再说话了。

　　李师师急忙抬起头，朝着前方看去，只见对面的湖边出现了无数的人影。离的太远，她看不清这些人的长相，只能看到这些人都穿着兽皮衣服，如同一个个长着人脑袋的野兽一样。

　　“大都督，肯定是原住民！”韩世忠道。

　　“哈哈，走，我们去拜访一下他们！”武栋道。

　　当下众人朝着这些原住民而去，那些原住民看到众人到来的时候，一个个尖叫不已，有的已经举起了手里的弓箭，有的则是拿着木枪、木矛等等指着武栋一群人。

　　“大都督，他们说的是女真话！”童威道。

　　“哦？”武栋一愣，他之前还在考虑该用什么语言和这里的原住民交往，没有想到竟然是女真话。

　　那边的原住民已经大声喝问了起来，这一边童威也跟着回答起来。

　　“大都督，他们问我们是哪个部落的？为何进入他们的领地？”童威道。

　　“告诉他们，我们来自大陆，没有恶意，我们还有礼物送给他们。”武栋道。

　　当下童威大喊了起来，过了片刻，那边走出了一个人，朝着这边而来。

　　这人看起来二十来岁，个子有些低矮，他的身上披着一张白熊皮，仅仅遮住胸前、后背，看起来又强壮又野蛮。令众人惊讶的是他的脑壳竟然是光的，脑袋后面吊着一根小小的鞭子。

　　“这……是女真鞑子！”韩世忠的双眼立刻出现了杀气。去年高丽战争的时候，他的手下被女真人杀死了很多，所以他对于女真人无比的痛恨。看到这女真人，立刻就要冲上去，幸好武栋及时的拦住了他。

　　而感受到韩世忠的杀气之后，那个女真人脸上也露出了警惕的表情，他已经举起了自己的木矛，眼中带着凶光盯着韩世忠。

　　“大都督，这不是女真人，这是野人。”童威道。

　　“野人？”武栋惊讶地问道。

　　“是的，这些是野人，他们生活在极北之地，没有想到库页岛上也有。他们的打扮虽然和女真人有些相似，说的也是女真话，但是女真人都把他们当作野蛮人，所以叫做野人。”童威道。

　　其实野人也算是女真人的一种，后世称之为“野人女真”，分布在外兴安岭的北方，库页岛上也有少量的野人分布。他们比起后世所说的“建州女真”或者“海西女真”要落后贫瘠的多，都属于未开化的原始人类，所以被称作“野人”。

　　在后世，满族人想要进入中原的时候，因为兵力不足，还派人去北方捕捉野人，驯化这些野人，让野人为自己而战。

　　那个野人来到了众人的面前，双眼闪着凶光看着众人，只有看到李师师的时候，他的眼中才露出了无比“惊艳”的眼神来。

　　“这些，礼物，送给你的！”武栋笑了笑，取出了一个袋子，然后用断断续续的女真话告诉眼前这个野人。

　　女真是他的大敌，所以他也学过女真话，只是学的不够好，只能说几个词而已。

　　那野人好奇的打开袋子，发现袋子里是一堆红色的类似于沙子一样的东西。

　　“这样吃。”武栋道。

　　他用手在袋子里抓了一把，放到了自己的嘴里，顿时一股甜味。这是红糖，是武栋特地带到库页岛的。

　　那野人学着武栋的样子，也抓了一把红糖，放到自己的嘴里，接着他的脸上露出了无限惊喜的神色。

　　过了片刻，这个野人用女真话喊了起来，那边的几个野人也跑了过来，每个人都在袋子里抓了一点红糖，人人都惊喜无比。

　　又过了片刻，这几个野人冲着武栋等人说起来，意思是欢迎武栋等人去他的部落。

　　“走吧，我们去他的部落看一看。”武栋笑道。

　　“大都督，不会有危险吧？”童威道。

　　“不会的……这些原始部落，都非常的纯朴，不会伤害客人的。”武栋道。

　　后世，欧洲人到了美洲之后，那些印第安人对欧洲人也无比的欢迎，直到欧洲人对他们举起屠刀。现在这些“野人”应该也是如此，只要不冒犯他们，他们也不会主动冒犯别人。

　　众人在森林中前行，森林的道路很难走，但是那些野人却走的极为顺畅。地面上的数根，上面的树枝，还有偶尔出现的毒蛇都被他们轻松闪开。相对而言，梁山方面虽然大部分都是精兵强将，但是走起路来速度却极慢，远远的比不上眼前的这些野人。

　　等来到野人部落的时候，众人发现这里的房子都是用木头和茅草建成，无比的简陋。房子的外面挂着兽皮或者是动物骨头，给人的感觉非常野蛮。

　　来到这里之后，众人好像来到了史前社会一般，此刻都好奇起来。

　　野人部落里的人都纷纷迎了出来，欢迎贵客的到来，最后有几个长老亲自招待武栋、韩世忠等人。

　　“他们说什么？”这些长老说话速度太快，加上这里的女真话和大陆上的女真话还有些不同，所以武栋听不懂，于是问童威道。

　　“他们说欢迎我们到来，但是我们不能侵占他们的领地。”童威道。

　　“他们的领地？”武栋一愣。

　　“他们的领地就是眼前这片森林。”童威道。

　　“告诉他们，我们自然不会侵占他们的领地。不过我们有礼物送给他们，而且我们还想要和他们交换东西。”武栋笑道。

　　当天临走的时候，武栋又留下了一大袋红糖，另外还留下了两把钢刀。当得到这两把钢刀的时候，野人们激动无比。他们还处于原始社会阶段，根本没有炼制钢铁的本事。这钢刀又坚固又锋利，在他们看来简直就是天神赐给他们的礼物一般。

　　深夜回到海边的时候，另外两队兵马也已经回来。其中一队兵马没有任何的发现，另一对兵马则是碰到了虾夷人，那些虾夷人也没有进攻梁山军队，只是保持警惕。梁山军队奉武栋的命令，也没有主动招惹这些虾夷人。

　　“看来这岛上没有什么危险，韩世忠，你们明天早上就出发吧，前往蒙古草原。”武栋道。

　　世忠今天转了一天，基本上也确定这里没什么危险。那些原住民看起来都很友好，再说了，即使他们不友好，凭借他们那么一点点人数，加上他们手里的那些落后的武器也不可能战胜梁山大军的。

　　“如果这条贩马之路能够走熟了，买到足够多的马，我们就可以有更多的骑兵了！韩世忠，现在你的骑兵已经扩到了5000人，我希望今年下半年的时候，可以扩到一万人。”武栋道。

　　“真的吗？”韩世忠无比的惊喜。

　　“当然是真的！下半年，我们就对辽东的女真人发起进攻吧。”武栋道。

　　“这么快？”韩世忠有些惊讶。

　　“我们战争的脚步是不会停下来的！不过这一次的战争，应该是以高丽人为主，我们作为辅助。”武栋道。

　　“我一定要上战场。”韩世忠用期盼的眼神看着武栋，道。

　　“好！”武栋大笑了起来，答应了这个要求。

　　按照他和花荣制定的计划，下半年的战事主要以高丽人为主，梁山方面主要是派出骑兵配合。而韩世忠作为骑兵首领，自然也跟着去的。

　　“大都督，女真人现在的情况如何了？”韩世忠问道。

　　“他们已经打下了辽国的上京，直逼中京，辽国随时都有灭国的危险。”武栋道。

　　“这么快。”韩世忠惊讶地道。

　　“是啊……如果我们不加入战争，还有几年的时间，辽国就会被灭亡。”武栋道。

　　现在是宣和二年，如果历史不发生改变，还有两年的时间，辽国的西京（现大同）、南京（现北京）就会被攻克，辽国的上京也会发生叛乱。等到女真人把辽国所有的力量吸纳完毕，接纳了所有辽国降军之后，实力大增，那就真的难以抗衡了。

　　第二天清晨，韩世忠、杨雄带着1000精兵乘船前往外兴安岭以北一带，然后从这里前往蒙古草原。

　　武栋、阮小七、张顺仍旧停留在库页岛、北海道一带，武栋已经准备在这里建立一个县——北海县！

　　北海是古地名，原本是在山东一带，三国中孔融就是北海太守。不过汉之后，一直到宋，已经没有北海这个地名了。

　　现在武栋要确立的北海县则是包括库页岛、北海道在内的北海各个岛屿，他成立这个北海县，一是为了管理这些地方，将来可能在这些地方养马，二是想要收编这里的原住民，让这里的原住民为自己战斗。

　　这里的原住民生活贫瘠，仍旧处于原始社会，以渔猎为生，想要收编他们很容易，只需要一些瓷器、茶叶、布料、粮食就能够收买到许多人了。

　　到时候，除了高丽人之外，梁山又能有一支野蛮人兵团了。


第一百五十三章 再次遭遇女真骑兵

　　“走了这么长时间，何时是一个尽头啊？”一片巨大的森林之中，一队人马正在前行，领头的杨雄在骂骂咧咧。

　　森林中走路十分的枯燥，或许刚开始的时候还有些乐趣，能够体会一下野外环境。可是时间长了，谁都受不了。

　　“快了，我们就要走出这片森林了。”韩世忠道。

　　他们现在正在外兴安岭以北，在这个时代，这里属于还没有被探测的地方，根本没有地图，也没有地名。他们只知道一路往西，希望可以早点到达蒙古草原。

　　就在这个时候，前方突然传来了一声惨叫，两人吃了一惊，杨雄大步朝着前方而去。

　　“我们跟上。”韩世忠道。

　　等韩世忠带着大军到来的时候，只见两名士兵倒在地上，而杨雄正在和一头黑熊大战。

　　“快快救治他们。”韩世忠急忙道。

　　当下其余的士兵将这两名士兵扶了起来，韩世忠仔细的打量了一番，发现这两人没有生命危险，只是一名士兵肩膀上被黑熊拍了一下，恐怕是骨折了，需要一段时间才能将养好。

　　士兵们在处理伤势，韩世忠看向杨雄的方向，道：“杨兄，需不需要我帮忙？”

　　“不用，一头黑熊而已……我随时都能杀了它！”

　　其实黑熊看到这么多人到来，已经想要逃跑了，可是杨雄紧紧的缠着它，它根本就逃不了。

　　杨雄现在所用的已经不是他那把大刀，而是一把精制的横刀。这横刀是根据唐代的横刀仿制，相对来说比较轻巧，便于携带。而且这横刀十分的锋利，在杀敌方面也效果突出。

　　刷刷刷！

　　只听到一道道刀声，刀影闪现间，那黑熊的胸口出现了一道巨大的伤口！黑熊发出一声怒吼，杨雄大笑一声，又是一刀划过，黑熊的脑袋冲天而去，紧接着是无数的血液从黑熊的脖子中喷了出来，喷了杨雄一身。

　　“哈哈，今天就用这黑熊的熊掌给两位兄弟下酒喝。”杨雄道。

　　听到这话，众人都不由得笑了起来，当下有人上去割肉，今天这头黑熊应该够大家吃上一场了。

　　“今后都要小心一点，这森林中野兽多的是。”韩世忠则是冲着士兵们道。

　　一路上已经死了十几个兄弟了，基本上都是死在野兽的手里。除了黑熊之外，森林中还有无数的东北虎，还有许多蛇类，这些对战士们的威胁都极大。

　　一路上道路也十分的艰难，众人常常迷路，有时候碰到河流还需要架桥，碰到树林密集的时候还需要将树木砍开，开辟出一条道路来。

　　“韩世忠，你说段景住给我们准备了多少马匹啊？竟然需要我们这么多人前往蒙古草原。”再次上路，杨雄问道。

　　“不知道，应该很多吧。”韩世忠道。

　　“我杨雄还是习惯在地面上厮杀，骑马不适合我。”杨雄道。

　　“等你今后习惯骑马之后，你就会明白骑马带来的好处了。”韩世忠笑道。

　　骑马在战场上可以冲锋，人的力量加上马的力量，战斗力会大大的提高。尤其是无数的骑兵在一起的时候，几乎是所向无敌。

　　“我还是不信。”杨雄摇头道。

　　众人一路往前，除了偶尔遇到的野人女真和鄂伦春族之外，再也没有其他人迹。这些野人女真、鄂伦春族竟然在这么荒凉的地方生存，说实话，梁山的一群人都十分惊讶。

　　就在众人走的有些不耐烦的时候，这一天，树木突然少了起来，而地面上的草则开始变高，周围的空气也变得异常清爽起来。

　　杨雄大步朝着前方奔去，不知道过了多久，众人听到了杨雄的呼唤声音：“快快过来！”

　　韩世忠带着大军赶上了杨雄，当来到这里的时候，他们的脸上都露出了惊喜的笑容。

　　“我们来到森林的外头了，前方就是草原了！”杨雄大笑着道。

　　“这就是蒙古草原吗？”童威疑惑的道。

　　“除了蒙古草原，还能是什么地方？”杨雄哈哈大笑。

　　“走，我们去和段景住他们汇合吧！”韩世忠笑道。

　　蒙古草原，草丛极高，最高的地方几乎有一人高，就算是普通的地方也有半人高。

　　走在这里，很多人都想起了那首乐府 《敕勒歌》 ，“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”。

　　众人都十分的新奇，他们都是第一次来到蒙古草原，这里的环境实在是太美丽了。天空无比的蔚蓝，云朵洁白无比，眼前的一切都如同一幅画一样。

　　“快看，那边有马！”杨雄突然大叫了起来。

　　众人朝着远处看去，只见三四百匹马朝着这边而来，几乎每一匹马上都骑着人，也不知是牧人还是战士。

　　等到马群距离大家越来越近的时候，韩世忠突然道：“不好，大家快快蹲下，取弓，准备战斗。”

　　当下上千名士兵蹲在草丛中，草将他们的身子遮住，根本看不到他们。

　　等到那些骑兵越来越近的时候，韩世忠第一个开弓，弓响声过后，领头的一人已经倒在地上。

　　敌人根本没有任何的防备，他们原本是看到这里有人影，准备过来查看一番，谁知这里的人武器竟然如此犀利。

　　梁山上千战士全部开弓，只听“嗖嗖嗖”声音不断，片刻的时间，三百多名敌人就倒下了一大半。只剩下一百多名战士了。

　　“杀了他们！”敌人的将领心中大怒，喝道。

　　“是女真人！”童威此刻才发现这些人竟然是女真人。

　　其实韩世忠是早就发现了，他的弓法好，视力也比一般人强得多，所以能够一眼认出这些都是女真骑兵。

　　“跟我冲，杀了他们！”韩世忠也大叫了起来。

　　女真人只剩下一百人，他们有一千人，难道还杀不了这些女真人吗？

　　而女真人非常的蛮横、勇悍，虽然只剩下一百多人，但是面对一千多梁山战士，竟然没有丝毫的畏惧，他们大声的喝着，朝着这边冲了过来！

　　“杨雄，你我挡在前面！否则其余的士兵挡不住他们！”韩世忠大叫道。

　　当下两人挡在前面，他们手里拿着的都是横刀，等到女真人到来的时候，他们朝前只劈，很快两个女真人倒在了地上。

　　女真人不断的冲来，韩世忠、杨雄以及身后的上百人将这些女真人挡住，而其余的梁山士兵已经从四周包抄过来。

　　“好强悍，这些是什么人？我们竟然冲不出去！”此刻女真人的心中无比的震撼。

　　他们天下，还没有看到能够迎挡他们骑兵冲锋的步兵。即使他们只有100人，如果面对契丹人的1000步兵，他们也有信心击败。但是这一次，敌人已经倒下了许多人了，可是还顶在前面，现在他们女真人数量越来越少，这一次他们失败了！

　　剩余的女真人脸上都带着一丝惊惧，已经有几个人掉头离开，从梁山士兵的空隙间冲了出去。就在这个时候韩世忠突然朝着前方冲去，身体一翻，翻到了一匹马上，朝着这些女真人追去，他手里的弓箭朝着前方不断的射击，片刻的时间，那几个逃走的女真人全部倒在地上，他们的马匹也停了下来。

　　其余的女真人此刻也全部被杀死，没有一个能够逃走。

　　“我们死了多少兄弟？”韩世忠皱眉问道。

　　“大概有二十多个。”杨雄道。

　　“女真人竟然如此的勇悍？”童威难以置信。

　　要知道，这1000名士兵是从梁山数万军队中精挑细选出来的，各个都是精英。以十比一和女真骑兵战斗，竟然还死了20多个，难怪童威觉得不可思议。

　　这些人中只有韩世忠和女真人打过交道，他深知女真骑兵冲锋起来的强大，所以反倒觉得没什么。

　　“替兄弟们收拾尸体，就地埋葬吧。”韩世忠叹息着道。

　　“韩将军，女真人为何会出现在这里？难道我们到的不是蒙古草原吗？”童威道。

　　“这……速速检查，看有没有活着的女真人！”韩世忠急忙道。

　　当下梁山战士急忙检查起来，果然发现了几个受伤虽重但尚未死亡的女真人，而韩世忠、杨雄等人则立刻开始审问这些女真人。


第一百五十四章 蒙古乞颜部

　　梁山士兵开始审问那些女真人，很快女真人发出了一声声惨叫，韩世忠、杨雄的脸色没有任何的变化。

　　在后世，酷刑早已经被禁止。而在这个时代，酷刑那是很常见的事情。不要说对敌人了，就算是官府审讯普通百姓，一般都是要用刑的。

　　“两位将军，他们说，他们是奉金国皇帝完颜阿骨打的命令来到蒙古草原。为的是宣读完颜阿骨打的圣旨，让蒙古各部效忠大金国，并且每年向大金国上贡马匹。”童威来到韩世忠、杨雄的身边，道。

　　“哦，竟然是这样，女真人要染指蒙古草原了吗？”杨雄惊讶地道。

　　“女真人的实力越来越强大，他们代替辽人染指蒙古草原是肯定的。”韩世忠道。

　　蒙古草原以前是辽人的地盘，当然辽人并没有在这里实行直接通知，而是让蒙古诸部向他们称臣，并且每年上贡。现在看来，金人要采取的政策和辽人差不多。

　　“除了他们这些人之外，女真人的大军有没有来到草原上？”韩世忠道。

　　“这个倒没有。”童威道。

　　“把他们全部杀了，我们继续赶路吧。”韩世忠道。

　　很快惨叫声再次传了过来，女真人没有一个能够活下来。

　　韩世忠等人先是把女真人的马匹收好，然后把女真人的武器、食物、清水都收了起来。在茫茫草原上，这些都是生存必须的东西。到最后，他们还从这些女真人的身上搜到了圣旨。女真人的圣旨是用契丹文字写成的，众人没有一个能看懂，当下只能收好，准备回去交给武栋过目。

　　另外韩世忠把他们射出的箭支也一根根拔了出来，现在他们在草原上，没有补给，这些箭支可必须省着用。如果碰到危险，没有弓箭，那战斗力可要大大的下降了。

　　“段景住说他在蒙古乞颜部，不知道那个乞颜部在哪里，我们怎么才能找到他？”杨雄道。

　　“等碰到蒙古人，我们就知道乞颜部在什么地方了。”韩世忠道。

　　大军在草原上行进，现在已经是五月份，天气开始变热。尤其是这草原上，昼夜温差极大，中午的时候十分炎热，众人都流了一身的汗。

　　“我们的食物也不多了，原以为能很快碰到蒙古人，用我们带来的砖茶换点食物！谁知走了这半天也没有碰到一个蒙古人，蒙古人的数量也这么少吗？”杨雄道。

　　“蒙古人的数量不算很少，应该有几十万人吧。再走一走，我们会碰到的。”韩世忠道。

　　其实这个时代，蒙古人的数量已经达到了百万之上。后世成吉思汗一统蒙古草原，期间发生了很多战争，蒙古人死了许多，当时的人口都在一百五十万左右。现在有可能比当时还要多。

　　这么多的人口，自然也是一股很大的力量。可惜蒙古人不够团结，分成了无数的部落，许多大部落之间都有世仇，彼此争杀。除非能够出现一个成吉思汗那样的英雄人物，统一蒙古诸部，这才有可能威胁到辽国或者金国的安全。现在的蒙古，还只是一盘散沙而已。

　　蒙古草原上马匹数量极多，成吉思汗征战四方的时候，手下20万铁骑，几乎每个人都有四五匹马，轮流换着乘骑。马匹的数量比人的数量都多，可算是这个时代亚洲产马最多的地方了。

　　“韩将军，这边似乎刚刚有兽群路过。”童威突然道。

　　“哦，真的吗？如果有野兽就太好了，我们正需要食物。”韩世忠大喜。

　　“我去前边看看，你们赶紧跟上。”童威道。

　　童威朝着前方而去，他的兄弟童猛则是从另一条路往前。他们兄弟是优秀的猎人，不过那是在山里，在草原上打猎这还是第一次。两人都有些跃跃欲试，不断的分辨兽群的脚印、气味，判断它们可能前进的方向。

　　走了大概有半个时辰，前方突然出现了一大群羚羊，看样子有上千头。

　　这么多的羚羊，让众人无比的欣喜，韩世忠道：“我们去杀羊！今晚吃烤全羊！”

　　这些羚羊属于蒙古的塞加羚羊，在后世，这些是濒危动物，只有蒙古草原的最西边才有零星的分布。而在这个时代，这样的羚羊群比比皆是。

　　“大家不要用弓箭，我们的弓箭还需要杀敌呢！”韩世忠一边往前冲，一边提醒大家道。

　　之前他们从女真人的手里得到了三百多匹马，此刻韩世忠带着300多个骑兵往前，那些羚羊已经朝着前方跑去，众人急忙追赶。

　　可惜羚羊的速度实在是太快，韩世忠甚至不得不下马，施展绝世轻功，一人就杀死了十余头羚羊。

　　到了最后，一共有上百头羚羊被杀死，其余的全部逃走了。

　　不过这上百头羚羊已经足够大家两三天食用，之后应该能碰到蒙古人，可以从蒙古人手里换取食物。

　　天色渐黑，众人找了一块比较高的地方，在这里安营休息。有士兵去寻找枯草、树枝等等东西，可是找了好半天，几乎找不到。最后还是童威、童猛两人找到好多的牛粪，用这些牛粪作燃料，这才烧起火来，将羚羊烤熟，然后大家才大快朵颐。

　　“蒙古草原，真是一个好地方，要是每天都能碰到这么多的羚羊，那可就好了。”韩世忠一边啃着羊肉，一边笑着道。

　　“韩将军，像是这样大的羚羊群，在草原上应该也是比较少见的。不过其他的猎物应该还有不少，我们在草原上，肯定是饿不死的。”童威笑着道。

　　众人都跟着笑了起来，就在这个时候，杨雄突然道：“这里有牛粪，你们说是不是有牧人在跟前？”

　　童威道：“这可不一定，草原上的人都是四处迁移，这些牛粪早已经干了，看起来是很早以前的。”

　　韩世忠、杨雄都露出了失望的表情，就在这个时候突然有一个士兵喊了起来，道：“众位将军，你们快来看！”

　　韩世忠、杨雄等人大步来到这个士兵的跟前，顺着士兵的手指看去，只见远方出现了隐隐约约的火光，若隐若现如果不仔细看，几乎看不清楚。

　　“是火光，那边肯定有人！”杨雄心中大喜。

　　“我带领骑兵去看一看！杨雄你先留在这里。”韩世忠道。

　　当下韩世忠带着300名骑兵朝着那边而去，杨雄留在这里，心中又是期盼又是着急。

　　火光距离极远，韩世忠等人骑马将近半个时辰的时间才来到火光的跟前。

　　此刻他们已经能够看到前方四五个白色的蒙古包，蒙古包里的人想必是听到了马蹄声，此刻都已经跑了出来，警惕的看着韩世忠一行人。那些牧人们都拿起了弓箭，对准了韩世忠等人。不过他们的弓箭箭头都是动物骨头做成，杀伤力很一般。

　　“告诉他们，我们是贩马的。”韩世忠道。

　　当下童威用蒙古语说了出来，当听到是贩马的之后，那些蒙古人明显松了口气，将弓箭放了下来。

　　“来呀，送他们几块砖茶。”韩世忠道。

　　于是立刻有战士跑了过去，将十余块砖茶送了过去。当得到这些砖茶的时候，那些蒙古人的脸上都露出了惊喜无限的神色。

　　在草原上，砖茶是无比贵重的东西。草原上的牧人吃的主要是肉食和奶酪，如果没有茶叶中和的话，容易生病。草原上的牧人有一句谚语，叫做“宁可三日无餐，不可一日无茶”，从唐朝开始，中原人就和草原上的游牧民族进行“茶马互市”，用茶叶换取草原上的马匹。到了宋朝，也有茶马互市的传统，而且为了制衡契丹人、西夏人，宋人常常停止茶叶贸易，以此作为威胁。

　　而蒙古人想要获得茶叶无比的困难，他们一般都是用马匹和契丹人换茶，而契丹人的茶又是从宋人手里得到。这样一层层转下来，茶叶几乎比得上黄金。现在的蒙古草原，只有那些大部落的贵族才能够天天饮茶，一般的牧人想要喝到心爱的奶茶，可不是简单的事情。

　　手里捧着这十余块砖茶，这几个蒙古人的手都在颤抖。

　　“贵客，快快有请！”一个领头的蒙古人已经大声地喊了起来。

　　很快韩世忠、童威以及几个首领被请到了蒙古包里面，蒙古人热情款待他们。

　　“我叫阿木尔，不知道贵客的姓名？来自何处？”这些蒙古人的首领问了起来。

　　“这是我们首领，韩将军，我们来自大宋，是宋人。”童威一边翻译，一边回答蒙古人。

　　“原来是宋人，欢迎欢迎。不过你们想要贩马的话，我们可无法提供你们。”阿木尔道。

　　他们就几个蒙古包，属于草原上最小的部落了。他们的马匹一共就只有十来匹，想要提供给韩世忠等人是不可能的。

　　“你们知道乞颜部在什么地方吗？”童威问了起来。

　　“乞颜部？”那几个蒙古人都露出了惊诧的眼神来，阿木尔道：“我们就是乞颜部！”

　　“啊？”童威一愣，道：“乞颜部就你们几个人吗？”

　　“怎么可能？乞颜部有十万多人……我们只是乞颜部中最小的部落。”阿木尔道。

　　当下阿木尔解释了起来，乞颜部算是一个部落联盟，里面有很多蒙古部落，大的有上万人，小的不过数十人。乞颜部就在草原的东边，这里广大区域的部落都算是乞颜部的一员。

　　童威一边听着，一边告诉给韩世忠等人。韩世忠暗暗皱眉，心想乞颜部这么大，该怎么找到段景住呢？

　　过了一阵，韩世忠道：“你们乞颜部最大的部落在哪里？”

　　童威将他的话翻译过去，阿木尔道：“最大的部落，那是大汗的部落了，沿着河道一直往西，就能够找到他们了。”

　　大汗乃是蒙古部落或者部落联盟的首领，而阿木尔所说的“大汗”就是整个乞颜部的首领。

　　“段景住有可能就在乞颜部大汗那里，明天我们继续往西！”韩世忠道。

　　当天晚上，韩世忠不顾阿木尔的挽留，仍旧带领骑兵回到了杨雄哪里。知道了乞颜部的消息之后，杨雄的脸上也露出了笑容。

　　第二天，天色还不亮，梁山的军队已经开始前行。他们找到了阿木尔所说的那条河道，发现这是一条几乎要枯竭的小河。不过不管怎样，他们总算是可以补给清水了。

　　大家一路往前，在草原里走了三天的路，这天下午的时候，突然碰到了数十个牧人，那些牧人都赶着牛羊，在草丛里放牧。

　　看到韩世忠等人，所有的牧人都紧张起来。草原上像是梁山军队这样打扮的实在是太少了，一般都是契丹人的大军。看到他们，牧人们还以为契丹人又来了。

　　“请问这里是乞颜部吗？大汗在不在这里？”童威大声地问道。

　　“这里是乞颜部，大汗在这里，你们是什么人？”牧人们也喝问了起来。

　　“请问一个叫做段景住的宋人，是不是在你们这里？”童威笑道。

　　“啊？你们是段先生的人吗？”牧人们急忙问道。

　　“哈哈，段景住果然在这里！真是太好了！”童威来不及回答这些牧人，急忙将牧人的话告诉韩世忠等人。

　　众人都兴奋了起来，一路跋涉这么久，终于来到了目的地，就要见到段景住了！

　　“不知道段景住给我们准备了多少匹马？能不能满足梁山现在的需求呢？”韩世忠暗暗道。


第一百五十五章 一块肥肉

　　“贵客，快快有请！”那几个牧人知道了韩世忠等人的十分之后，急忙大笑着将韩世忠等人迎了进去。

　　至于韩世忠所带来的1000军队，大部分都在乞颜部外面驻扎下来，等待韩世忠等人的归来。

　　“段景住现在在哪里？我们要见到他。”韩世忠说着，童威将他的话都翻译了过去。

　　“大汗正在招待他！你们来了，正好，一起去见我们的大汗吧。”一个牧人道。

　　世忠点了点头。

　　他知道所谓的“大汗”相当于一方诸侯，如果是以前，他心里肯定有点忐忑的。毕竟“大汗”统治这么大的部落联盟，不是一般的人物。可是他现在也不是一般人物，他的手下有数千名骑兵，参与了高丽战争，最终帮助梁山得到整个高丽。此刻他眼界已经极高，这所谓的“大汗”也不放在他的心里。

　　他们走进了层层叠叠的蒙古包之间，最后来到了一个无比巨大的蒙古包跟前。和其他蒙古包不同的是，眼前的蒙古包门口竟然站着几个战士。

　　这些战士看到他们到来，立刻询问了起来，当下领头的牧人介绍了韩世忠等人的身份，战士们进去通报之后，这才放韩世忠等人进去。

　　韩世忠、杨雄、童威，一共三个人，进入了这个蒙古包。

　　进入蒙古包之后，韩世忠发现这蒙古包里竟然点着蜡烛，看起来异常的明亮。蒙古包里的布置十分的奢华，比起昨天进入的那个蒙古包要好的多了。明显这里是蒙古贵族才有能力住的地方。

　　在前方坐着一个三十来岁的中年人，这个中年人穿着蒙古传统服饰，双眼中闪烁着锐利的光芒，其余的人都坐在他的手下，看来他应该就是所谓的“大汗”了。

　　在蒙古包里，除了蒙古人之外，还坐着几个汉人。其中一个汉人头发、胡子都呈现黄色，正是段景住！在段景住的身旁还有一个人，竟然是杨雄的好兄弟石秀！除了他们两个之外，竟然还有一个高大的和尚，那和尚看起来十分的彪悍，此刻正好奇的看着韩世忠等人。

　　“石秀兄弟，你竟然也在这里？”当看到石秀的时候，杨雄一下子兴奋起来。

　　石秀可算是他在这个世界上最亲的人了，虽然是结拜兄弟，但是和亲兄弟也没有什么区别。

　　“哥哥，竟然是你前来贩马吗？”石秀也兴奋的道。

　　“哈哈，我是协助韩将军来此贩马。段景住，你果然在这里，快来见过韩将军吧！”杨雄大笑着道。

　　“韩将军，久仰大名，今日终于得见！”段景住此刻已经站了起来，急忙行礼。

　　韩世忠现在是一军之长，段景住隶属于河东战区后勤处，地位比韩世忠低许多，所以他的态度也非常恭敬。

　　“我也久仰段先生大名了，梁山的马匹还需要段先生来负责。没有段先生，我们的骑兵也建立不起来。”韩世忠笑道。

　　就在这个时候，那个“大汗”已经大笑了起来，道：“诸位进入了我的蒙古包，竟然不见过我这个主人吗？”

　　这蒙古大汗说的竟然是汴梁官话，而且非常的流畅，简直如同汴梁长大的汉人一般。

　　段景住此刻急忙道：“韩将军，杨将军，这一位是乞颜部博儿只斤氏的合不勒汗，快快见过了。”

　　韩世忠等人纷纷行礼，韩世忠道：“见过可汗。”

　　他不卑不亢，倒让合不勒汗有些惊讶。之前段景住见他的时候，可是非常恭敬的。当下合不勒汗道：“听说你从极北之地跋涉而来，一路上可曾遇到危险？”

　　韩世忠道：“是有些危险，不过并不算什么。”

　　合不勒汗点了点头，道：“以前契丹人、女真人，还有你们汉人贩马，都是从南方而来，像你这样从东边森林而来的，还是第一次，但愿你们也能把马匹顺利的带回去吧。”

　　韩世忠道：“可汗放心，我们一定能顺利把马带回去。”

　　合不勒汗大笑了起来，拍了拍手，只见有几个蒙古少女上千给几人安排桌椅，然后一盘盘的烤肉端了上来，放到了几人的面前。

　　合不勒汗道：“快来尝尝我们蒙古人的手艺，看看你们喜欢吗。”

　　蒙古人吃的无非是一些烤肉罢了，这个时候辣椒还没有传入中国，胡椒、孜然等调料也还没有广泛传播，烤肉的滋味不可能太好。不过蒙古人显然调制的十分用心，吃起来也香酥可口。

　　除了烤肉之外，还有一些奶茶、美酒送了上来。对于蒙古人的奶茶，韩世忠等人还稍稍尝了尝，只觉得怪异无比，难以下咽。至于蒙古人的酒，他们是一点都没有喝。

　　“众位都不饮酒吗？我们的酒可以从契丹人那里买来的，全部都是好酒。”合不勒汗道。

　　“可汗，我们来此贩马，实际上是执行梁王殿下的任务。在此期间，是不能饮酒，否则就是违反军纪。”韩世忠道。

　　“哦？竟然是这样，你们的军纪如此严格啊？……那梁王，就是你们梁山的首领吗？”合不勒汗道。

　　“不错！”韩世忠点头道。

　　“对于你们梁山，我以前不是很了解。不过对于你们大宋，我可是非常了解。”合不勒汗笑道。

　　“哦，不知道大汗如何看我们大宋？”韩世忠道。

　　“你们大宋，好比是一块巨大的肥肉！契丹人强大的时候，上去狠狠咬上一口！女真人强大了，也想上去咬上一口！等到将来，如果我们蒙古人强大了，也会上去咬一口的！”合不勒汗大笑着道。

　　听到这话，韩世忠、杨雄、石秀、段景住等人都眉头紧皱，段景住身旁的那个和尚猛地站了起来，道：“直娘贼，你胡说些什么？我们大宋就是你们这些鞑虏眼中的肉吗？”

　　韩世忠此刻才注意到这个和尚，发现这个和尚隐隐有些熟悉，似乎在什么地方见过一般。

　　合不勒汗道：“我们蒙古人都是有一说一，有二说二，从不隐瞒自己的真实想法！虽然你们从我这里购买了大批的战马，做成了大笔的生意，但是在我看来，大宋就是如此……当然，我也承认，你们都是真正的英雄，这些天里，我算是见识了你们的武艺了。”

　　原来这些天里，段景住等人住在乞颜部中，和乞颜部的许多战士交手，几乎全部胜利。蒙古人崇拜英雄，所以对于他们的招待是越来越好。但是蒙古人仅仅是看重他们这些人，对于大宋则是无比鄙视。

　　韩世忠的嘴角出现了一丝冷笑，道：“大汗，再过十年，我相信你的看法会发生改变的。”

　　合不勒汗笑了笑，道：“你是想说，你们那个梁王会取代现在的大宋皇帝，让你们大宋变得强大吗？”

　　韩世忠一愣，没有想到这个合不勒汗思维这么的敏捷，竟然一下子就猜出了他的心思。他点了点头，道：“不错！梁王殿下胸怀大志，又有绝世之才，我们已经打下高丽，下一个目标已经是女真人，接着就是契丹人，最后是改朝换代，重振中华。我想，在你的有生之年，你会看到我们汉人的变化的。到时候你绝不会是现在这种看法，绝不会再将我大宋看作是肥肉。到了那个时候，或许你们在我们宋人的眼里会是一块肥肉。”

　　合不勒汗大笑了起来，道：“我不相信你的话……你们宋人讲究君君臣臣，父父子子，乱臣贼子只有死路一条，想要改朝换代，难如登天。”

　　当下话不投机，又说了几句，韩世忠等人告辞离开，回到了合不勒汗给他们安排的帐篷之中。

　　“不知道这一位大师是谁？”韩世忠看着那个大和尚，有些好奇的道。

　　“你是韩世忠？”那和尚突然大笑起来，道。

　　“阁下是？”韩世忠愈发的困惑。

　　“哈哈，我们当年都曾经在小种经略相公手下做事。不过你是偏将，洒家仅仅是一个提辖而已！洒家以前叫做鲁达，后来出家，法号智深，你知道洒家么？”那和尚笑着道。

　　原来这个大和尚正是水浒里面赫赫有名的花和尚鲁智深，原来的水浒里面，他和杨志、武松占据了二龙山，可是现在历史发生改变，杨志、武松都早早的去了梁山泊，他则是流浪江湖。年初的时候，他听到林冲在河东一带，手下有无数的兵马，于是便前往河东，去见林冲。他当年和林冲颇有交情，还救过林冲的命，林冲看到他，十分的高兴。段景住前往蒙古贩马的时候，因为段景住武艺不够高强，林冲怕段景住镇不住场面，于是就让鲁智深一起前往，至于石秀，则是想要通过蒙古草原和韩世忠等人汇合，然后一同前往高丽。

　　高丽是梁山发展的重点，无数的人才都被派往那里，增强那里的实力。

　　鲁智深和韩世忠等曾经是种师道的属下，鲁智深官职虽小，但是却见过韩世忠的面。韩世忠也见过他，对鲁达这个名字也隐隐有些印象。

　　当下两人有一种老乡见面的感觉，彼此都异常的欣喜。

　　“他，今天这个蒙古大汗竟然这么看待我们大宋，说我们大宋是一块肥肉，真想劈了他。”鲁智深道。

　　“他说的也不错，现在的大宋可不就是一块肥肉吗？任何一个外族都想要上去啃一口！如果不改变，迟早有一天，这块肥肉会被彻底的吞下去的！”韩世忠道。

　　众人摇头叹息，都觉得现在的大宋朝廷太过腐朽，幸好武栋从梁山起家，现在又占领高丽，势力越来越强，将来改变天下大局也不是不可能。

　　“我可是久仰大都督之名了，这一次也跟着你们一起去高丽，拜见大都督。”鲁智深道。

　　“那敢情好！”韩世忠心中大喜，他就喜欢鲁智深这样的豪爽汉子，有这样的豪爽汉子陪着，一路上肯定不寂寞。

　　“段先生，你们这一次到底买了多少马匹，竟然需要我们这么多人前来接应？”杨雄道。

　　“三万匹！”段景住道。


第一百五十六章 阴魂不散的女真骑兵

　　“什么？三万匹？”韩世忠一下子愣在了那里，简直难以置信！

　　他这一次前来贩马，原以为能有几千匹已经不错了，谁知竟然是这么多，大大出乎他的意料！不仅是他，杨雄、童威、童猛兄弟也一下子愣住了，接着他们的脸上都露出了狂喜的表情。

　　“怎么会有这么多？你们难道把乞颜部所有的马都买来了吗？”杨雄兴奋的道。

　　“这倒没有……整个乞颜部，有十余万匹马，不过他们能够提供最多就是三万匹马了。为了得到这三万匹马，从去年开始，我们就往这里运砖茶、武器，我们用上百车的砖茶还有上万把钢刀才换来了这三万匹战马。”段景住笑着道。

　　“那也值了！”韩世忠点头道。

　　那些砖茶价值很低，上万把钢刀价值倒是不错，可是也比不上三万匹战马啊！尤其是对于汉人来说，战马属于有价无市的东西，即使有钱，也往往买不到。

　　“蒙古这边物资十分的匮乏，他们对于茶叶、武器的需求都很大，等下一次来的时候，咱们多带点茶叶、武器，还能换的更多的良马。”段景住笑道。

　　“乞颜部是没有马了，其他的地方还有马吗？”韩世忠道。

　　“这个尽管放心，草原上类似于乞颜部这样的大部落还有好几个，都能换来战马的。”段景住道。

　　他从去年开始就来往蒙古草原，对于蒙古草原已经十分了解。蒙古草原上，乞颜部并不算是最大的部落联盟，克烈部、塔塔尔部等等规模比乞颜部还要大很多，他们的马匹数量也要多得多。当然他们的马匹也不可能肆无忌惮的卖给汉人，他们的马匹还需要上贡给辽人或者金人，另外还有留下大部分马匹供自己使用。草原上征战不休，没有马匹可是不行的。

　　“很好，下一次我们来的时候就带更多的砖茶、武器过来，争取换更多的战马。”韩世忠大笑道。

　　他今天实在是太高兴，当下走出了蒙古包的外面，看着外面的情形，只见群星点点，草原的夜空也十分的美丽。

　　“这个所谓的蒙古大汗竟然瞧不起我们汉人！迟早有一天，我会让他的看法发生改变的！蒙古草原，迟早有一天也将属于我们汉人！”韩世忠暗道。

　　“韩将军，我在这边已经呆了多日，我们明天就离开这里，前往高丽吧。”段景住走了出来，道。

　　“好，不过三万匹马，数量实在是太多了，我怕……我们赶不回去。”韩世忠道。

　　他这一次来的时候，所带的1000名战士都是精兵，但是让这些战士赶马，恐怕未必能把马带走，毕竟他们不是牧人。

　　“将军放心，我们可以雇佣草原上的牧人。其实我已经准备好了，有500多名牧人答应跟着我们去高丽，帮我们赶马。这些蒙古牧人赶马很有一手，能让那三万匹战马服服帖帖的。”段景住道。

　　“哈哈，段先生真是思虑周详，佩服佩服。”韩世忠道。

　　现在他对于段景住的印象很不错，毕竟段景住买来了这么多的战马，对于他、对于梁山今后都有极大的好处。有能力的人，韩世忠都喜欢。

　　“等回到梁山之后，我的骑兵就可以扩到一万人……还有栾廷欲的第二军，想必骑兵也可以满员！下半年的时候，大都督已经决定进攻女真人了，我们骑兵可以在女真人的地盘驰骋，必然能够建立功勋。”韩世忠暗暗地想到。

　　第二天清晨，韩世忠、段景住等人就向乞颜部合不勒汗告辞。

　　“大汗，不知你能不能从其他部落买来马匹？我们回去之后，再过一两个月可能还会再来。”段景住道。

　　“没有问题！不过这一次的价格是上一次的两倍，不知道你们能不能提供。”合不勒汗道。

　　“好！”段景住点头答应了下来。

　　其实，即使价格提高一倍，对于梁山来说也不算很高。如果在中原，一匹马的价格比起砖茶、武器的价值可要高得多了。中原的大宋朝廷，可以武装百万禁军，提供百万禁军所需要的武器，但是却仅仅只有数万战马，而且那些战马都是一些老弱战马，很多都不堪使用。不要说中原朝廷了，就算是高丽都有20万士兵所使用的武器，但是也没有多少战马。相对来说，草原上战马众多，但是因为契丹人限制铁器出口，所以他们的武器极为匮乏，许多草原部落，他们所使用的都是骨箭头，连铁箭头都用不上，可见一斑。双方的交易可以说是各取所需，对大家都有好处。

　　韩世忠等人在合不勒汗的目送下，带着1000战士还有500名草原上的牧人，驱赶着三万匹战马朝着远处而去，队伍浩浩荡荡的，一眼望不到边。

　　“大汗，汉人要这么多的马匹，都是为了组建骑兵吗？”旁边一个蒙古人道。

　　“不错，汉人虽然整体不行，但是其中也是有英雄好汉的。那个梁山的大都督，应该就是一个英雄。相信他得到这三万匹战马，肯定会实力大增。”合不勒汗道。

　　“汉人和我们蒙古草原距离太远，他们实力增长对我们也有好处，可以牵制契丹人和女真人。”旁边的蒙古人道。

　　“嗯！不过这些天和这几个汉人谈话，我发现这几个汉人都有雄心壮志，都想着恢复他们汉人曾经的辉煌岁月。你们看，就连软弱的汉人都有这样的志向，我们草原上的英雄，怎能输给他们汉人？”合不勒汗道。

　　“大汗的意思是？”旁边几个蒙古人都惊讶地道。

　　“迟早有一天，我会让太阳照耀的地方，都变成我们蒙古人的草原！”合不勒汗大笑着道。

　　这个合不勒汗就是成吉思汗的曾祖父，黄金家族的祖先。原来的历史上，合不勒汗的实力就曾经很强大。他一统乞颜部，把乞颜部中敢于反抗他的统统杀死。因为女真人压迫的太厉害，他甚至领兵对抗女真人，当时女真人正在全力攻打宋朝，所以也不得不笼络合不勒汗，甚至封合不勒汗为蒙兀国王。

　　而现在，合不勒汗得到了大量的武器，野心也大大的提高，他的目光已经不仅仅放在乞颜部，而是放在了整个蒙古草原上，放在了整个天下。

　　他的心中竟然有了他的后代成吉思汗所有的野心，他也想要征战天下，让天下变成蒙古人的草原。

　　三万匹战马在草原上驰骋，那些牧人在赶马，韩世忠则带着战士们跟在后面。

　　“这段时间，河东战区的情况怎么样？”韩世忠和鲁智深这两个老乡骑在马上，韩世忠问道。

　　“还行，朝廷的那些狗贼围剿了几次，不过都被我们挡下了。朝廷的兵马，除了西军还能用一用，其他的都不堪一击。但是西军派系太多，大家都不愿意往前冲，浪费自己的嫡系，所以他们对我们的威胁也不大。”鲁智深哈哈大笑道。

　　西军强横，但是西军派系多也是不争的事实。就算是种师道，虽然在西军威望极高，但是也仅仅能够约束自己的种家军而已，对于其余的军队，他的约束力也不是很高。前两天，朝廷派西军围剿河东的梁山贼寇，种师道要制衡西夏人，所以无法亲自前来，派了几个将领，但是几个将领各个都不往前冲，他得到消息后，除了叹气之外也没有其他的办法。

　　朝廷的兵马，如果想要提高实力，需要彻底的改制，靠着西北的私军看来也是不行的。

　　“那就好，朝廷也进攻梁山泊了，但是也被我们挡了下来。”韩世忠笑着道。

　　其实无论是河东战区或者是梁山泊，能够挡住朝廷进攻，有一个主要原因是地势。河东战区到处都是高山关卡，很好防御。而梁山泊，周围全是湖水，到处都是芦苇荡，朝廷也不可能攻进来的。不过两个地方想要往外发展也十分的困难，远没有高丽这么方便。

　　在草原上行了两天的路，就在这天下午，众人准备休息的时候，突然远处出现了一道道人影，看打扮，似乎又是女真人。

　　韩世忠吃了一惊，急忙道：“准备战斗，准备战斗！”

　　梁山士兵一个个都紧张起来，谁也没有想到竟然快到草原的边缘地带了，竟然碰到了女真骑兵，也不知道女真骑兵到底要来做什么。

　　女真骑兵速度极快，距离这里越来越近，韩世忠眼睛最好，已经看到那些女真骑兵各个举弓，似乎就要射击的样子！

　　“不行，不能让女真人冲过来！这三万匹战马关系重大，绝不能落到女真人的手里！来人，跟我一起往前冲！”韩世忠大叫着道。

　　“兄弟，我和你一起往前！”鲁智深也大叫起来。

　　那边杨雄也要往前冲，石秀突然把杨雄拉住，杨雄怒道：“兄弟，你拉我做什么？”

　　石秀道：“哥哥，他们去挡住女真人，我们赶紧把战马往东赶，争取早日离开草原，进入极北森林中，然后返回高丽。”

　　杨雄道：“他们都在拼命？我怎能袖手旁观？”

　　石秀道：“哥哥若是去了，谁来带领战马往东走？我们可不知道道路？”

　　杨雄道：“还有童威、童猛在……”

　　说完之后，杨雄才发现童威、童猛竟然也跟着一起杀向女真人了，不由得哼了一声。

　　“哥哥，我们能把战马带走，就是对他们最大的支持了。我们快些离开这里吧。他们之所以冲向女真人，也是为了防止女真人把战马夺走，或者冲散！”石秀道。

　　“好！”杨雄怒哼一声，不爽的道。

　　当下杨雄、石秀、段景住等人带着战马往东而走，韩世忠、鲁智深等人则是迎着女真骑兵冲了过去。

　　女真骑兵的数量极多，看样子在3000人左右，这样硬冲只有死路一条。当距离女真人越来越近的时候，韩世忠突然掉转马头，朝着南方而去，梁山战士也跟着他往南方而去。

　　韩世忠往南，女真人紧紧地跟在他的后面。

　　韩世忠等人所骑的都是蒙古人赠送的良马，不断的往南或者往西，女真人跟了一阵，竟然无法赶上他们，于是掉头，继续朝着杨雄、石秀等人追去。

　　看到这些女真人掉转方向，韩世忠急忙带人追上这些女真人，女真人大怒，再次掉头追赶的时候，韩世忠等人也已经调转了方向。

　　“完颜将军，你确定就是这些人攻击了陛下派出的使者？”女真人中，一个文人打扮的人问道。

　　“肯定没错的，就是这些人！草原上的蒙古人，就算他们不接受陛下的圣旨，也万万不敢攻击陛下的使者的！这些人根本不是蒙古人，他们是宋人！”那个“完颜将军”道。

　　“啊？宋人？难道是占领了高丽的宋人？”文人道。

　　“除了那些宋人之外，还能有什么人？”完颜将军咬牙道。

　　“这些宋人来到了草原上，难道是为了贩马？我看到他们带了那么多战马，恐怕有三万匹左右了！可是这些战马他们如何运回去呢？”文人道。

　　“战马……糟了！眼前的这些人只是为了引开我们，让他们的战马顺利的运回去！不要理会这些人了，我们赶紧去追先前的那些人！”这人道。

　　“不错！”那文人也道。

　　当下这3000女真骑兵竟然不理会韩世忠、鲁智深等人，而是再次掉头，继续朝着东边追去。


第一百五十七章 又是完颜宗翰

　　“三万匹战马，如果运到高丽，高丽那些宋人将会建立无数的骑兵，到时候对我女真人的威胁就越来越大了！”那女真骑兵一边追击杨雄、石秀等人，一边皱眉道。

　　“幸好我们这一次来到草原，调查陛下使者被杀的事情，否则还不知道高丽宋人竟然有这样的阴谋。”那文人也是后怕的道。

　　原来这个女真将军正是完颜宗翰，也就是上一次进攻高丽，结果被挡在千里长城之下，并且被杀死了上千属下的完颜宗翰。

　　完颜宗翰是女真人中有名的将领，回去之后他越来越感觉高丽宋人强大，将来可能严重威胁到女真人的安全，于是他立即上书完颜阿骨打，希望完颜阿骨打能够重视高丽宋人。完颜阿骨打确实重视了，但是他现在主要目标还是征服辽国，没有多余的兵马多余的精力来对付高丽宋人，于是将对付高丽宋人的事情又交给了完颜宗翰。从今年正月开始，完颜宗翰已经组织了好几次攻击，可惜王氏高丽花费数十年所建造的千里长城实在是名不虚传，加上有杨志带领两万大军在那边守着，完颜宗翰一直打不进去。

　　他没有办法，只能命士兵守护好周围的城池，严密注意高丽的情况，不要让高丽宋人冲出去。

　　就在一个月前，完颜阿骨打将收服蒙古人的命令又交给了他，他于是来到了草原跟前，向草原各部派出了使者，让草原各部臣服于大金国。最后几乎所有的使者都回来了，只有前往乞颜部的使者没有归来，于是完颜宗翰就亲自带兵来到乞颜部一带，想要调查一下是什么情况。

　　前两天，韩世忠等人前脚离开，他后脚就来到乞颜部，结果合不勒汗一方面表示愿意臣服大金国，一方面又说从来没有见过女真使者。完颜宗翰看合不勒的表情不像是撒谎，于是留下几个人在乞颜部继续呆着，他则带兵在周围寻找女真使者的踪迹。

　　后来他们找到了女真人的尸体，又知道附近曾经有贩马的汉人路过，于是就把这些贩马的汉人当作主要怀疑目标，接着就碰到了韩世忠等人所赶着的三万匹马。

　　此刻猜到了汉人的心思，他觉得心惊肉跳。如果任由三万匹马跑到高丽，让高丽汉人组建更多的骑兵，那对女真的威胁实在是太大了！

　　“等这一次回去之后，我一定禀报皇帝，让皇帝暂且放下辽国的战事，全力对付高丽，一定要攻克高丽的千里长城，把高丽的汉人通通杀死！”完颜宗翰道。

　　“将军说的不错！”旁边的文人也点头道。

　　其实这文人也是一个汉人，只是他一直生活在北方，原本是辽国的臣子，辽国半壁江山被女真人攻克之后，他又投靠了女真人。女真人中，完颜宗翰对于汉人的文化十分喜爱，对于汉人曾经的辉煌也十分向往，于是就让这个文人留在他的身旁，给他出谋划策。

　　他们继续追击杨雄、石秀等人，而韩世忠、鲁智深此刻不断不再次追上来。可是这一次即使韩世忠、鲁智深吊在他们的身后，他们竟然还是往东，像是根本看不到韩世忠、鲁智深等人一样。

　　“现在该怎么办？”鲁智深眉头紧皱，道。

　　“骚扰他们，不要让他们追上马队。”韩世忠道。

　　“可是……该怎么骚扰呢？”鲁智深瞪着双眼，道。

　　“你们跟着我！”韩世忠道。

　　随着韩世忠的命令下达，所有的士兵都举起了弓箭，这一次他们开始催动战马，全力往前冲锋。

　　韩世忠的兵马和完颜宗翰的女真骑兵越来越近，完颜宗翰原本在前方，但是听到后面马蹄声的时候，一下子愣住了，道：“宋人竟然真敢冲击我们的兵马不成？”

　　说实话，虽然在千里长城跟前吃了梁山的亏，但是完颜宗翰并没有认为梁山军队的战斗力就能够赶得上女真人！宋人，在他的眼中，仍旧是那幅懦弱无能的模样。高丽宋人之所以威胁女真，主要是因为地势、人口等等的原因，并不是因为战斗力。

　　所以韩世忠等人虽然跟在他的身后，但是他也没有太当回事。现在韩世忠等人冲上来，他反倒惊讶了！

　　“迎敌！”完颜宗翰急忙下达命令。

　　韩世忠的兵马是追击女真人，正对着女真人，而女真人则是追击杨雄、石秀等人，背对着韩世忠的兵马。等完颜宗翰命令下达的时候，韩世忠的兵马已经万箭齐发，当下射杀了上百名名女真人。等到女真人转身的时候，韩世忠则带着兵马从侧面经过，转眼间竟然消失不见。

　　“狡猾的宋人！该死！”完颜宗翰怒骂了一声。

　　“将军，现在怎么办？”旁边的文人道。

　　“派出1000人追杀这些宋人兵马，我们追杀那些赶马的宋人。”完颜宗翰道。

　　当下女真人中分出了1000人追杀韩世忠等人，而完颜宗翰则带着其余的2000人追杀杨雄、石秀等人。在完颜宗翰看来，那三万匹战马才是最重要的，相对而言，韩世忠的1000兵马虽然对他们造成了伤亡，但是威胁远远不如那3000战马。

　　韩世忠原本准备一路上骚扰完颜宗翰等人，让完颜宗翰疲于应付，无法追击杨雄、石秀等人，谁知完颜宗翰竟然派了1000兵马追杀他们，立刻骚扰的计谋就失算了。

　　“韩将军，现在怎么办？”童威着急地道。

　　“我们先看看能不能甩了这1000女真人。”韩世忠道。

　　当下韩世忠一路往东，那1000女真人追着他们不放。好几次，韩世忠的兵马都险些被那1000人追上，幸亏他们急忙掉头，女真人也不得不跟着他们掉头，继续追击。

　　“想要甩脱这些人，基本上不可能。”鲁智深道。

　　“拼了！”韩世忠突然道。

　　“什么？”鲁智深道。

　　“和他们拼了！万一这些女真人缠住我们，其余的女真人追上我们的马队，那可就糟糕了！绝对不能容许那样的事情发生！我们来到这里，本来就是为了保护贩马队伍的，现在该是我们拼命的时候了！”韩世忠道。

　　他原本是想要一路骚扰的，不让女真人追上马队。可是现在女真人这样，他只能拼命把这1000女真兵马留下，然后继续追击完颜宗翰等人，继续骚扰他们。他也不知道这条计策能不能奏效，但是不管怎样，他必须尽全力去做。

　　不过拼命也要讲究技巧，韩世忠在寻找最好的拼命地点。

　　又过了半个时辰，前方的地势突然变低，韩世忠带兵朝着下方而去，到了最低洼的位置，前方的地势再次变高，韩世忠的兵马很快冲到了上方，接着突然停了下来。

　　“士兵们，到了我们拼命的时刻了！”韩世忠咬牙道，此刻每一个梁山士兵都拿起武器，默默的看着下方，所有人的眼中都闪烁着视死如归的光芒。

　　感觉到周围士兵的变化，鲁智深不由得一愣。他在河东战区，虽然也抵抗过朝廷军队的围剿，但是河东战区的士兵却没有这样的精神状态，仿佛根本不在意死亡，为了任务可以毫不犹豫的将自己生命舍弃一般。这个时候，他才发现高丽的军队比起河东战区的军队要强大许多。军队是否强大，不是看战斗技巧的高低，不是看武器的强弱，主要是看战士们的精神状态。战斗技巧，那些可以训练，武器，也可以锻造，甚至抢夺敌人的。而这种视死如归的精神，只有经历无数的生死大战才能培养出来。河东战区的军队，经历的战争比高丽军队少得多，自然缺少这样的精神状态。

　　此刻在下方五六里之外，女真骑兵终于到来。当女真骑兵试图往上冲的时候，梁山士兵突然从上面冲了下来，直直迎着他们而来。


第一百五十八章 激战

　　领兵追击韩世忠的女真将领根本没有将韩世忠的兵马放在眼里，他和一般的女真人一样，认为宋人懦弱，战斗力异常的低下。他这一次的任务主要是赶走韩世忠，不要让韩世忠的兵马骚扰完颜宗翰大军，他也没有想到韩世忠的兵马竟然反向从高坡上冲了下来，胆敢以1000宋人攻击1000女真人，一瞬间，他还以为韩世忠疯了！

　　“哈哈，宋人竟然从高坡上冲下来了，我们给他们一个教训！”女真将领哈哈大笑道。

　　他周围的女真士兵也跟着大笑了起来，他们天下之时，宋人还在契丹人、西夏人的欺压下苟活，这样的宋人怎能让他们看得起？至于之前完颜宗翰无法攻入高丽，无法击败高丽宋人，在他们看来都是千里长城的缘故，绝对不是因为宋人强大的缘故。

　　韩世忠一方对于女真人无比的重视，各个都有与敌同归于尽的打算，而女真人一方对于他们则是无比的轻视。这一场战斗还没有开始，但是双方的态度已经在某种程度上决定了之后的胜负。

　　“跟我往前冲，准备射击！”韩世忠在大声的呼喊，他手里的弓箭已经准备好，梁山士兵跟在他的身后，弓箭也已经准备好。

　　鲁智深也跟着韩世忠，他发现自己没有弓箭，不由得有些郁闷。其实就算有弓箭，他的箭术也很烂，发挥不到好的作用。

　　“待会冲上去之后，一定要多杀几个女真人！”鲁智深暗道。

　　距离女真人已经越来越近了，就在这个时候，韩世忠的兵马终于开始出手，万箭齐发，朝着女真人射了过去。

　　他们在高坡上，女真人在坡下，相对来说，他们的弓箭射程被提高了许多！现在他们能够射到女真人，女真人却射不到他们。

　　其实在高坡上还有很多的好处，冲锋的时候，战士的速度、力量也会大大的提高，而敌人的速度、力量都会受到影响，战斗力会大大的降低。这些都是韩世忠为何要在这个地方和敌人拼命的原因！

　　嗖嗖嗖！

　　箭支穿梭空气的声音不断发出，女真人顿时倒下了一大片！

　　“啊！狡猾的宋人，我们往上冲！我们女真人天下无敌，怎么都不可能输给宋人！”女真将领大叫着道。

　　双方仍旧在比拼弓箭，当距离越来越近的时候，终于都换成了近战的武器。梁山方面是横刀，女真方面则是一种特制的弯刀。

　　两方兵马终于狠狠地撞击在了一起，士兵们手里的武器都狠狠的朝着敌人的身上戳去、砍去！

　　梁山方面占据了地势，之前射死的女真人又要多许多，加上他们的武力、他们的顽强都不在女真人之下，又有韩世忠这样的绝世高手冲在最前，于是兵马相碰的一瞬间，梁山方面就取得了优势。

　　梁山兵马如同一支铁枪一样，从敌人的队伍中间穿过，朝着前方继续冲去。

　　他们来到了洼地，继续往前，冲到了另一面的高地，然后又从上面冲下。而女真人，他们好不容易调转了方向，结果又处在了下面的位置，又要面对梁山上面的冲锋。

　　韩世忠手里的横刀狠狠的砍死了前面的女真人，又继续往前。鲁智深手里拿着一把禅杖，一下就砸碎一个女真人的脑袋，嘴里大呼“过瘾”。

　　这么两下冲锋之后，女真人死伤惨重，一向无敌的女真人发出了一声惊呼，纷纷朝着四周散去。

　　韩世忠的兵马并没有追击这些人，而是停了下来，稍作休息之后，朝着东边而去。他们要追上完颜宗翰的大军，务必要让杨雄、石秀带领三万战马顺利离开蒙古草原。

　　“韩兄弟，你领兵可真是厉害啊！”鲁智深跟在韩世忠的身后，哈哈大笑道。

　　这一次能够这么轻易的击败女真人，韩世忠这个将领起到了主要作用。无论是地形的选择，还是后面的不断从上往下冲，都是胜利的原因所在。

　　“过奖了，其实我也有过失败的时候……高丽战争的时候，我所率领的骑兵死伤惨重，回去之后我又好好的学习兵法，对我手下的儿郎死命的训练，这才比以前稍强了一些。”韩世忠也笑着道。

　　这一次跟着他来的1000人中，有不少都出自他的骑兵队伍。毕竟这一次贩马，所以前来的士兵要对马性有一定了解，纯粹的没有接触过战马的士兵，几乎没有。

　　“要是我大宋的将领，每一个都像韩兄弟这样，辽人、西夏人怎么可能压迫我们200年？”鲁智深道。

　　“哈哈，大和尚越说越过分了，我哪有这么厉害？辽人、西夏人中也有英雄，不是那么好对付的。我们赶紧去追赶剩余的女真人吧，要是被他们惊扰了我们的三万战马，那可就糟糕了！”韩世忠道。

　　韩世忠乃是骑兵将领，对于这三万匹战马看得极重，决不允许这三万匹战马被女真人弄走，如果那样的话，他这一次的任务就算是彻底的失败了，今后都没脸见武栋。

　　“好！不过他们要赶上那三万匹马也不简单！那三万匹马也在往前跑，大家都是往前跑，他们的马未必能够跑得过蒙古马。”鲁智深哈哈大笑道。

　　“不管怎样，一定要追上他们了！”韩世忠道。

　　韩世忠知道事情不像鲁智深说的那样乐观，那三万匹马只有500多名蒙古牧人往前赶，根本不可能撒开腿往前跑。如果速度太快的话，马匹很可能会跑散。而女真人的大军则可以放马追赶，如果没有他们骚扰的话，女真大军很快就会追上那三万匹马了。

　　天色渐晚，韩世忠不得不再做休息，毕竟就算他们可以坚持，马匹也不可以坚持，必须让马匹得到休息才行。

　　半夜的时候，他们再次出发，追赶了一阵之后，竟然发现无数伏到的草地，还有无数的马粪，当下心中大喜，韩世忠道：“我们的战马肯定是从这里经过的……或者这里是女真人大军经过的地方！太好了，我们沿着这里往前，一定能够追上他们！”

　　于是韩世忠、鲁智深等人带着兵马沿着草伏到的路径往前追，同时韩世忠还派出了十余骑快马，探查周围的情况。经历了高丽战争之后，韩世忠已经越来越表现出名将的潜质来，纵然是在这样紧急的情况下，他用兵仍旧是有条不紊，没有丝毫的缺陷。

　　天色越来越黑，等到最黑的时候过去，终于出现了一丝蒙蒙亮光，都知道天色就要亮了！

　　就在这个时候，前方的斥候带来消息，说是已经接近了女真人的大军！女真人2000大军就在前方休息！

　　“韩兄弟，怎么办？立刻冲击这些女真人吗？”鲁智深大喜问道。

　　“这样冲击，肯定会被女真人发现的！”韩世忠道。

　　“那怎么办？”鲁智深道。

　　“我们下马，去和女真人打上一场！”韩世忠道。

　　“什么？下马？”鲁智深难以置信！

　　“不错，下马，偷偷潜入！”韩世忠道。

　　当下韩世忠、鲁智深等人都下马，其余的士兵也纷纷下马，他们拿好武器，悄悄的往前而去。

　　如果是骑兵往前的话，大地都会震动，女真人肯定会发现。历史上不乏这样的例子，士兵们在睡觉，听到大地震动的声音，于是立刻起床，迎击敌人的骑兵。可是像韩世忠这样悄无声息的步行往前，就算是女真人神通广大，恐怕也很难发现。

　　大家快步往前，距离女真人的营地已经越来越近，韩世忠让大家潜伏在草中，速度开始放慢，一步一步往前。

　　前方已经出现了女真人的哨兵，韩世忠拉起弓箭，往前一射，有女真人倒在地上。剩余的梁山士兵中，那些弓箭高手也纷纷开弓，这一片范围内几乎所有的哨兵都倒在了地上。

　　但是仍旧有一名哨兵只是重伤，并没有死，这名哨兵已经大叫了起来！韩世忠在皱眉的同时，又是一箭放出，将这名哨兵杀死。同时他带领梁山兵马，朝着女真人的营地急冲而去。

　　那名哨兵只是一个人，就算叫喊声音很大，也只是惊动了一部分人，此刻梁山士兵已经冲了过来。

　　除了这一部分女真人之外，其余的女真人都在睡觉。当下有一百多位梁山士兵牢牢的挡住这些惊醒的女真人，其余的梁山士兵则是纷纷往前冲，把那些躺在地上睡觉的女真人杀死。

　　到了这个时候，女真人已经一片大乱，终于，又过了一阵，所有的女真人都被惊醒，包括完颜宗翰和他的那名汉人军师。

　　“快快，挡住他们！”完颜宗翰大惊道。

　　他原以为自己派出的1000兵马已经把韩世忠的兵马拖住了，所以可以肆无忌惮的追杀杨雄、石秀等人了，但是没有想到韩世忠的兵马竟然已经击败了他的1000兵马，并且追上了他们。

　　如果仅仅是追上他们，即使是半夜，骑兵冲锋，他们女真人也会有所察觉的，可是韩世忠竟然违反常规，明明是骑兵，竟然步行偷袭，这才让女真人吃了一个大亏。


第一百五十九章 逃离

　　那些从睡梦中惊醒的女真人，许多连武器都还没有找到，梁山士兵就冲到了他们的跟前。

　　“杀！”一名梁山士兵已经连续杀了三名女真人，满脸的兴奋，就在这个时候，旁边一个女真人的弯刀砍到了他的肩膀上，当即重伤。幸亏这名士兵不是一个人在战斗，旁边的战友们急忙出手，将他救了出来。

　　“一定要小心了！”旁边的战友提醒道。

　　那名梁山士兵满脸的惭愧，不过他只是稍稍包扎了一下伤口，然后继续冲了上来，和女真人大战。

　　梁山士兵都是彼此配合，一起出手，相对来说，女真人刚刚清醒，很多人衣服都凌乱无比，想要配合，那是根本不可能。

　　所以女真人虽然数量占了优势，但是现在却面临着不断被屠杀的局面。

　　“将军，现在怎么办？”完颜宗翰的身旁，那名汉人文人焦急地道。

　　“撤退！”完颜宗翰咬牙做出了这个决定。

　　“啊！”汉人文人吃了一惊，他跟了完颜宗翰许多年了，这还是第一次在正面搏杀战场上，完颜宗翰做出撤退命令。

　　“敌人来的太快，我们的士兵魂乱一片，现在和敌人对攻，只有死路一条！现在撤退，等我们整合了部队，再和他们大战一场！”完颜宗翰道。

　　当下完颜宗翰急忙召集剩余的女真人离开战场，只留下数百名女真人在这里拖住梁山兵马，好让其余的人能够顺利离开。

　　等到那些留下的女真人被全部杀光之后，完颜宗翰也已经消失不见。

　　“女真人还是逃离了这么多。”鲁智深将禅杖狠狠地一甩，有些郁闷的道。

　　“没关系，女真人被我们杀了这么多人，即使有人逃走，也很难再威胁到我们了。”韩世忠道。

　　“我们快些去追杨雄他们吧。”童威道。

　　韩世忠点了点头，就在这个时候，已经有人把战马赶了过来，众人骑上战马，朝着东方森林的方向而去。

　　完颜宗翰带兵逃离之后，统计了一下人数，竟然只剩下800多人，一时间，完颜宗翰郁闷到了极点。

　　他领兵作战，一共只失败过两次，第一次就是去年进攻高丽，结果被花荣用计烧死了上千骑兵，这一次则是败在了韩世忠之下。两次都是因为高丽汉人的缘故，他对高丽汉人痛恨到了极点。

　　“将军，我们只有800人了，还是不要再追击他们了吧？”那文人道。

　　“不行，必须追击！那三万匹战马关系重大，绝不能让这三万匹战马落到高丽宋人的手里！”完颜宗翰道。

　　完颜宗翰让士兵稍作休整，恢复了一些士气之后，带着士兵也朝着东边追来。

　　追到半路的时候，碰到了200多个女真骑兵，原来这些女真骑兵正是当初追杀韩世忠的那些女真骑兵，他们被韩世忠击败之后，分别朝着其他的方向而去，这200人就正好碰到了完颜宗翰。

　　完颜宗翰听到了这些人的经历之后，恨得牙痒痒，道：“你们败了之后，为何不早点和我们汇合？否则的话，我们也不会那么大意，被敌人偷袭？”

　　败军首领惭愧的道：“我们的士兵散在各地，为了将他们召集起来，我浪费了一点时间。将军，还请你惩罚我！”

　　完颜宗翰冷冷的看着这名将领，过了许久，道：“这件事情不能怪你，宋人中有一名良将，你败在他的手里也正常！算了，我们一起继续追杀宋人吧！”

　　其实听了败军首领的话之后，他心中对于韩世忠已经佩服无比。如果换他在韩世忠的位置，都无法这么快做出那样的决定来。再加上韩世忠后来的步兵偷袭行动，更是让他也吃了大亏，不佩服是不可能的。

　　韩世忠，这可是原来历史上，南宋朝廷最著名的两位将领之一，论起真实的本事，和完颜宗翰这个金国开国名将也确实有得一拼。

　　此刻韩世忠等人一路往东，几乎没有休息，到了这天下午的时候，终于发现了那三万匹战马所留下的踪迹。三万匹战马，数量实在是太多，想要隐匿几乎是不可能的。

　　“他们是沿着这条路往前的，我们赶紧追！”韩世忠大笑着道。

　　众人继续往前，到了晚上的时候，不得不停下来休息，然后到了半夜才继续赶路。

　　可是一直到第二天早上，他们都没有见到那三万匹战马，只看到三万匹战马所留下的踪迹。

　　韩世忠等人都吃惊不已，不明白这些战马为何速度如此快，竟然能将他们这些骑兵都远远落在后面。须知，500牧人赶着三万匹战马，速度不可能放得太快，不会超过骑兵的。

　　“奇怪，我们继续往前赶吧。”韩世忠道。

　　“将军，你看。”突然童威在韩世忠的身旁道。

　　韩世忠转身，只看到有几个士兵已经在马上睡着，当下微微摇了摇头，道：“叫醒他们，这样掉下去的话，十分危险。”

　　众人继续赶路，走了一天，仍旧只见到三万匹战马留下的踪迹，没有三万匹战马的身影。而就在这一天，前方的草丛已经渐渐变得低矮，远处已经能够看到森林的影子。

　　“他们已经进入森林了，我们要加快脚步！”韩世忠道。

　　这天他们一直没有停留，到了晚上进入森林的时候，才开始休息。士兵们连住几天几夜赶路，实在是疲惫坏了，因此韩世忠准备让他们好好的睡上一觉。

　　“将军，这边有我们梁山的标记！”童威道。

　　“咦，这标记是说有人在等我们？”韩世忠仔细的辨认标记，兴奋的道。

　　“是啊！看来这边有我们的人！”童威也笑着道。

　　就在两人交谈的时候，丛林中已经有人朝着这边而来，还没有接近众人驻扎的位置，就已经被发现。

　　“是我，石秀！”那人突然开口道。

　　等到那人来到众人跟前的时候，果然是石秀。

　　看到石秀，韩世忠、鲁智深等人都欣喜无比，韩世忠道：“石兄弟，杨雄他们呢？那些战马呢？他们现在到什么地方呢？怎么只有你一个人？”

　　石秀道：“他们早已经走远了，让我留下来等你们，怕你们遇到危险。”

　　韩世忠有些难以置信，道：“他们的速度为何这么快？”

　　石秀笑道：“他们马匹多，只有500多人，一路上不断的换马乘坐，马匹几乎不用休息，可以一直赶路，所以就走的快了。”

　　这些其实也是后来蒙古骑兵天下的原因，蒙古骑兵每人都是四五匹马，不断的换乘，每一匹马消耗的力气极少，所以可以几天几夜赶路，长途奔袭。现在500蒙古牧民赶着三万匹战马，他们也是不断的换乘，而且和梁山士兵不同的是，他们可以真正的在马上睡觉。跟着这些蒙古牧民，石秀都是大长见识。

　　除了蒙古人，这个时代即使是契丹人、女真人这些靠骑射天下的种族，他们大部分都是一人一马，比较好的是一人两马，根本就做不到蒙古人那样，一人四五匹马换乘，所以也没有后世蒙古人那样的持续战斗力。至于大宋朝廷的军队，在机动能力方面根本就是一个笑话了，连战马都没有，如何谈机动能力？

　　“大都督曾经说，要请蒙古人这样的马上民族来教我们骑马，看来果然是道理的。”韩世忠道。

　　他原本为那三万马匹担心，现在听到了这些事情，反倒是不担心了，一下子放下心来。

　　“哈哈，今天我们可以好好的休息一阵了！”鲁智深也猜透这件事情大笑起来。

　　不过到了半夜的时候，听到了远处的马蹄声，韩世忠等人纷纷被惊醒，而斥候已经发现了女真人的踪迹。

　　韩世忠等人现在已经不想再和女真人纠缠了，他们的任务是保护三万战马，进入森林之后，可能还会碰到危险。现在继续和女真人纠缠，没有丝毫意义。

　　韩世忠等人逃远之后，完颜宗翰等人才来到这里，他眼中闪着怒火，命令士兵继续追击。

　　如此追追停停有两天的时间，完颜宗翰终于停了下来。

　　“将军，我们不追了吗？”那文人道。

　　“不追了，已经追不上他们了！”完颜宗翰叹息着道。

　　“那我们任由他们把马带回高丽去？”文人道。

　　“这也是我忧虑的地方！有了三万匹战马，高丽宋人的实力大大提高之后，对我们威胁太大！这一路上我们也看到那些高丽宋人军队的实力了，非常的勇悍，甚至不在我女真战士之下！哎，不灭高丽宋人，我心不安啊！”完颜宗翰道。

　　“将军，我们回去之后，立刻对付这些高丽宋人吧！”那文人道。

　　“不错，回去之后我会集合大军攻击高丽。趁着那三万匹战马刚刚到达，还无法立即变成骑兵的时候，一举攻克高丽！”完颜宗翰道。


第一百六十章 大宋情形

　　且不说完颜宗翰带领兵马离开蒙古草原，返回大金国，同时可以策划全面进攻高丽的事情。

　　韩世忠、鲁智深等人此刻已经进入了森林深处，和杨雄、石秀等人汇合，众人见面，自然欣喜无限。

　　一路往前赶，极北之地虽然寒冷，但是地形上还算平坦，虽然树木多，但是草地也多，蒙古马对于恶劣环境的适应能力远远超过其他马匹，所以一路走来，除了有几十匹马病倒之外，其余的马匹都一切正常，看起来生龙活虎的。

　　“这些蒙古马比起契丹马和西夏马，耐力要好的多了！”晚上休息的时候，韩世忠抚摸着身边一匹黑马的脖颈，赞叹着道。

　　“比起高丽马如何？”鲁智深道。

　　“高丽马也还可以……其实高丽马主要是引进的辽东马种，和女真马差不多，冲锋起来速度很快，可是不利于长途跋涉。”韩世忠道。

　　“女真人让蒙古人进贡马匹，今后他们想必也有很多蒙古马了。”石秀道。

　　“这是自然，这些外族，他们的马匹数量比我们要多得多了！”韩世忠道。

　　对于那些强大的外族来说，马匹的数量多的不可想象，他们缺少的不是马，而是人！如果这些外族能够有汉族的人数，再加上他们的骑射功夫，加上那许多的马匹，他们早就征服世界了。

　　众人正在说话，童威、童猛兄弟到来，他们手里拿着几个烧好的野激，送给诸人，让诸人大快朵颐。

　　极北的森林中，野兽数量多，好的猎人每天可以打倒无数的猎物。所以梁山的这一群人一路上倒是没有碰到饥饿的问题，每天各种野味换着吃。

　　“大和尚，现在中原的情形怎么样？”韩世忠突然问道。

　　“中原的情形不是很好，花石纲霍乱天下，江南百姓已经越来越不堪重负，我看最迟今年年底，江南百姓就会起义！除了江南，北方的契丹人打草谷是越来越厉害，朝廷的官兵不敢和契丹人对抗，北方百姓也是哀声遍野。还有西北的西夏人，对大宋也是虎视眈眈，随时有可能入侵我们。”鲁智深道。

　　“看中原的情形，这几乎是灭国之兆啊！”韩世忠叹息道。

　　“如果是几百年前，亡国就亡国吧，大不了换一个朝廷，到时候仍旧是我们汉人当皇帝，仍旧是我们汉人掌管天下！可是现在，外族如此的强大，北有契丹，西有西夏，更北还有女真人，现在中原要是亡国了，岂不是这些外族坐了天下？”杨雄骂道。

　　“希望我们梁山可以更强大一些吧！现在我们已经打下了高丽，如果有朝一日，我们能够灭了女真，占领辽东，那我们就有了真正问鼎中原的实力，到时候即使大宋灭亡，也会是我梁山的天下，不会是外族的天下！”韩世忠道。

　　在梁山呆了这些年，韩世忠的思想终于发生变化。他再也不是死忠朝廷，而是为了整个中华、汉人的前途着想。他现在希望朝廷能够多坚持几年，至少也要等到梁山占据了辽东才行。

　　“回去之后，我们一定要好好的操练军队，等待将来的大战。”杨雄道。

　　“不错，是这个理儿。对了，杨雄，我听大都督说，有意让你负责那些高丽军队。”韩世忠道。

　　“什么？怎么会这样？”杨雄明显吃了一惊。

　　所谓的高丽军队就是那些“赤卫军”了，现在的正式名称是“高丽第二军团”，用以区别全部由汉人组成的“高丽第一军团”。无论是韩世忠还是杨雄等人都从来没有把这个“高丽第二军团”放在眼里，在诸人看来，所谓的“高丽第二军团”就是炮灰而已，等到将来和女真人战争的时候，这些高丽人就是用来送死的，所以也不用太认真的训练，平日里主要是对他们进行全天候的宣传工作，培养他们对于武栋的绝对忠心，到时候只要他们不怕死、不叛乱就行。

　　杨雄很难相信自己会被派到高丽第二军团，负责那里的事情。

　　“韩世忠你瞎说了吧？”杨雄道。

　　“不是瞎说，是真的。”韩世忠道。

　　“怎么会这样？我乃堂堂第四军的军长，去管那些没有一点战斗力的高丽人，这算怎么回事？”杨雄皱眉道。

　　“回去之后，你可以禀报大都督，说你不愿意做这样的事情。相信大都督也不会勉强你的吧？”韩世忠道。

　　“好吧，等回去之后，我一定好好的问一下大都督。”杨雄有些闷闷不乐的道。

　　第二天清晨，众人继续赶路。

　　这一天，众人竟然碰到了狼群！

　　不过森林中的狼群远远无法和草原上的狼群向比较，它们的数量极少，只有100来头，但是这100来头的狼群竟然咬死了十来匹战马，众人心中大恨，这个时候也不节省弓箭了，当下射死了几十只狼，今天的晚饭算是有了保障了。

　　如此在森林中行走，因为骑着马，所以速度比来的时候还快了很多。

　　只用了20来天，众人竟然走到了森林最东边，接近海边了。

　　“快看，那边有好多的房子！”韩世忠站在一个高坡上，看着下边道。

　　“我去那边看看！”石秀道。

　　不过还不等石秀过去，那边的人已经察觉到这边的情形了，顿时有数十人从那边的房子里出来，朝着这边而去。

　　“是我们梁山的人！”等到那些人越来越近的时候，韩世忠已经辨认出了那些人身上的军装，于是立刻放松下来，笑着道。

　　那几十人距离大家越来越近，众人都看到了他们身上的军装，但是众人的脸色又发生了微微变化。

　　因为来的人不止是汉人，竟然还有女真打扮的人在其中。

　　“这是怎么回事？”韩世忠皱眉道。

　　“难道是野人？”杨雄不确定的道。

　　至于鲁智深、石秀等人则已经警惕起来，他们是从中原来的，从来没有见过这些野人，已经被他们和辽东的女真人看作一样，所以他们纷纷取出武器，准备动手。

　　“我上去问一问！”韩世忠道。

　　他骑着马朝着这些人而去，距离这些人越来越近的时候，大喝道：“站住！”

　　“韩将军，是我，阮六！”前方一个汉子突然笑着道。

　　“咦，果然是你！”韩世忠立刻认出了这个人，这人是阮小七的一名亲兵，当初跟着阮小七一起从石碣村出来的，和阮小七还是同族。看到阮六，韩世忠从马上下来，指着那些野人道：“我们的军中怎么有野人？”

　　阮六道：“韩将军，这些野人都是大都督从库页岛上收服的！现在跟着我们海军，一起维持北海县的秩序。”

　　韩世忠惊讶地道：“怎么收复他们？”

　　阮六笑道：“只用一把钢刀就能让他们跟着我们了！不过这些野人蛮子，不懂纪律，很难训练。但是他们却敢冲敢杀，我们在这边建立村寨的时候，碰到了好多的老虎，大部分都是这些野人蛮子杀死的。除了这些野人，还有很多鄂伦春人加入我们军队。现在都算是我们海军的一员了。”

　　韩世忠道：“总共有多少人？还有，你们在这里建立村寨做什么？”

　　阮六道：“没有多少人，只有2000来人吧……那大岛上总共就几万人，能有2000人加入已经不错了！我们在这里建立村寨，为的就是接应韩将军你啊！恭喜韩将军，带来了这么多的战马！”

　　韩世忠笑着点了点头，道：“这一次收获良多！好了，这些战马恐怕还需要船只才能运回去，你赶紧去通知你们海军吧！”

　　阮六道：“韩将军你们先跟我来，已经有人去通知阮军长他们了。”

　　天色已经黄昏，众人就在这边的村寨中住了下来，到了第二天早上，远处的海面上出现了100多艘大船。大船速度极快，乘风破浪，不久就来到了岸边。

　　阮小七从船上下来，看到韩世忠等人，大喜，道：“恭喜韩将军把战马运回来了！”

　　韩世忠看着那100艘大船，道：“你们的船上能运多少马？”

　　阮小七道：“每一只船顶多100匹，不能再多了！你们带回了多少马匹？”

　　韩世忠道：“三万匹！”

　　阮小七吃了一惊，道：“这么多？看来要分好几次了！等我这一次回去之后，把仁川港的商船都征用了，让商船帮着运马！”

　　从库页岛到高丽，路程也很远，需要十天左右的时间，这么耽误下来，光是把这些马匹运送到高丽就需要一个多月的时间。

　　“你们从高丽来的时候，多带一些砖茶、武器，我们好再去蒙古草原贩马！极北之地冬天来的极快，必须在冬天到来之前，再运回来一匹马。”韩世忠道。

　　“韩将军，下一次可能就不需要你去蒙古草原了！由段先生和童威、童猛他们去就行了！你和杨雄都要回去，训练军队。冬天的时候，可能有战事。你的骑兵要扩招，只有几个月的时间供你训练士兵了。还有杨雄，大都督已经说了，让你负责第二军团，你也要和那些高丽人磨合磨合。”阮小七道。

　　“这……”韩世忠一愣，想了想，道：“我要亲自面见大都督，告诉大都督蒙古的情况。蒙古有女真人，我怕女真人会派大军堵住我们的贩马道路，所以我最好还是再去一趟的好。即使我不去，杨雄也要跟去。”

　　“好吧，不过大都督现在在东瀛。”阮小七道。


第一百六十一章 日本福冈

　　“大都督在东瀛，这是怎么回事？”韩世忠惊讶地道。

　　“我们在东瀛的贸易出了点小问题，大都督亲自去那里解决了。”阮小七道。

　　“什么问题？”韩世忠道。

　　“东瀛的贸易负责人西门庆被捕了，我们所有的财物都被东瀛人夺走了。”阮小七道。

　　“既然这样，那我也去东瀛。”韩世忠道。

　　“这样最好不过。”阮小七道。

　　当下阮小七开始运马，把马匹赶到船上去。原本阮小七还担心这些马匹不会跟着他走，担心运马上船需要很长的时间。不过在蒙古牧人的指挥下，这些马都乖乖听话上了船，看的阮小七眼睛只瞪。

　　“这些蒙古人赶马有一手，我们比不上的。”韩世忠笑道。

　　其实现在这些蒙古牧人也惊诧不已，他们从小生长在草原上，这还是第一次看到大海。大海的波澜壮阔让这些蒙古人深深的震撼，自从上船之后，他们就呆呆的看着远方，迎着海风，感受一种别样的情愫。

　　“哈哈，让他们小心一点。万一晕船就不好了。”阮小七大笑道。

　　“韩兄弟，我和你一起去见大都督吧。”就在这个时候，鲁智深走了上来，道。

　　“也好！”韩世忠点头道。

　　到了下午的时候，一万匹马被赶上了船，然后舰队开动，朝着南方而去。阮小七、韩世忠、鲁智深在船上，杨雄、石秀、段景住等人则留在岸边，看守其余的马匹。

　　船走了只有一个时辰，许多牧人就开始大吐特吐，众人都不由得大笑起来。

　　就在这个时候，韩世忠发现鲁智深的脸色不对，道：“大和尚，你怎么了？”

　　“呃……”鲁智深刚刚开口，就猛地吐了出来，韩世忠也不由得大笑起来。

　　“这海上也太难受了吧？”鲁智深把今天早上吃的东西全部吐光，漱了漱口，这才感觉舒服了一些，有气无力的道。

　　“哈哈，鲁兄，你看看海军的那些人。”韩世忠笑道。

　　鲁智深顺着韩世忠的目光看去，只见那些海军士兵有说有笑，一个个迎着海风无比惬意的样子，不由得摇了摇头，道：“老子可干不了这样的行当。”

　　韩世忠笑道：“大都督曾经说过，海洋的面积比陆地大得多，里面有无数的财富。等到我们彻底的征服大地之后，就顺手征服海洋！将来迟早有一天，海洋也是我们汉人的天下。”

　　说着说着，鲁智深又感觉肚子不舒服，脑袋晕乎乎的，当下道：“不和你说了，我先回去躺会儿。”

　　韩世忠不由得又大笑起来。

　　船只一路往南，如果想要到达日本还需要一段时间。

　　而在日本最南方的九州岛上，福冈县，这里是九州岛最大的城市，也是九州岛的首府所在。

　　福冈县的中央，这里是福冈大名山田一郎的府邸。山田家族在福冈县已经生存了500多年，从山田一郎的爷爷开始，他们就是这里的大名，一直统治着这里。

　　不过虽然名义上是大名，但是实际上他们的财富也很有限。相对于日本国真正的贵族来说，他们只是乡下的地主罢了！

　　“好美的瓷器啊！”此刻在自己的家中，山田一郎跪坐在那里，双眼闪光看着前方的一排瓷器。他抓过一个花瓶，用手仔细的抚摸着，感受那光滑的质感。

　　“这些都是大宋国精制的瓷器，每一个都价值千金！恭喜大人，得到这批瓷器！”旁边一个武士跪坐在他的身旁，不断的恭维道。

　　“铃木，汉人的商铺你都仔细搜索了没有？还有没有这样的宝物存在？”山田一郎将花瓶放下，淡淡的道。

　　“大人，已经仔细搜索过了！除了一些铜钱之外，再也没有这样的东西了。”武士道。

　　“八嘎！汉人一定是将珍贵的东西都藏起来了！我们那天进入汉人商铺的时候，商铺的伙计说，最珍贵的东西都被他们老板藏在一个隐秘的地方，你一定要给我找到那些最珍贵的东西！”山田一郎冷冷地道。

　　“可是，大人，我们已经搜了不下十遍了，根本没有任何发现！大人，我恐怕再搜下去也不会有所发现的。”武士为难的道。

　　“那个汉人的老板被关在什么地方？”山田一郎道。

　　“在水牢里！”武士急忙道。

　　“很好，我要亲自去审一审那个汉人的老板！”山田一郎站了起来，道。

　　武士急忙跟着站了起来，带着山田一郎朝前而去。他们离开了大名府邸，坐上马车，朝着城市的最东边而去。

　　过了有两刻钟的时间，他们来到了一处阴暗的建筑物前。

　　这建筑物前也站立着两名武士，看到他们，急忙跪下行礼。

　　“带我们去看那个汉人老板！”山田一郎道。

　　这两名武士急忙将门打开，然后领着山田一郎进去。

　　现在已经是六月份，外面热得要死，但是这里面却无比的阴冷，同时有一股股的血腥气不断的传来，山田一郎不由得皱了皱眉头。

　　在监狱的最后面，地势越来越低，终于他们来到了水牢的位置。

　　地面上无比的肮脏，时不时可以听到呻淫、惨叫之声，众人大步往前，当来到最后一件牢房的时候，只见一个男人双手被挂在墙上，双脚则被牢牢的铐在下面。他满身是血，就连脸上都有无数的血痕，显然是吃了不少的苦头了。

　　“西门先生！我们又见面了！”山田一郎哈哈大笑着道。

　　关在水牢里的那个男子正是西门庆，他自从上了梁山之后，一直负责日本的贸易。他也确实有些手段，从去年到现在，日本的贸易额几乎增长了十倍，每年给梁山带来的财富也增长十倍。所以他现在已经成为了梁山政权里面的重要人物，地位也非同小可。

　　福冈就是日本贸易的中心所在，往往梁山的货物都是先运往福冈，然后再发往其他的地方。

　　西门庆实在是没有想到福冈的大名竟然敢绑架他，而且还把梁山在福冈的财富全部抢走。在西门庆看来，东瀛人长的低矮，全部都是劣等民族。这样的劣等民族做出这样的事情，让他愤慨无比。

　　这些天里他受到了许多折磨，但是他都咬牙坚持着，他相信梁山一定会来救他的。

　　“山田一郎，你快快放了我！否则等我们梁山的大军到来，你只有死路一条！不但是你要死，你全家都要死！”西门庆恶狠狠的道。

　　“哈哈哈哈……”山田一郎大笑了起来，道：“胡说八道些什么啊！你们汉人就算厉害，难道还能打到我们东瀛不成？从古至今，就没有这样的事情！好了，西门先生，只要你把宝物存放的地址告诉我，我现在就放你走，你看如何？”

　　“做梦！”西门庆冷哼了一声，眼中除了怒火还是怒火，根本没有屈服的意思。

　　“来人，给我狠狠地打！”山田一郎恶狠狠的道。

　　当下几个狱卒打开水牢的门冲了进去，每一个狱卒都拿着钢鞭，阴恻恻的看着西门庆。

　　啪！

　　一声脆响，西门庆挨了狠狠地一鞭子，只见血从身上渗出来，把衣服都染红了。

　　“你们这些该死的倭人！”西门庆怒骂道。

　　“哈哈，给我狠狠地打，先打的他说不出话来再说！”山田一郎狂笑道。

　　鞭子不断的抽在西门庆的身上，西门庆刚开始还能怒骂几句，到了最后骂不出来了，只能小声的呻淫。

　　“西门先生，你现在还不愿意说吗？”山田一郎挥了挥手，那些狱卒走了下去，他来到了西门庆的跟前，用手勾着西门庆的下巴，微笑说道。

　　“你……你……做梦！”西门庆呻淫道。

　　“八嘎！”山田一郎大怒，就在这个时候，那个武士来到了山田一郎的跟前，小声说了几句，山田一郎突然哈哈大笑起来，道：“不错，不错！”

　　西门庆隐隐感觉到有些不对，呻淫道：“你们要做什么？”

　　山田一郎道：“西门先生，我听说你在我们东瀛还有几个妻妾？来呀，把他的妻妾都给我请来！”

　　西门庆一下子着急起来，道：“你们到底要做什么？”

　　因为说话太急，触动了伤口，西门庆倒吸了一口凉气。

　　“做什么？当然是好好享受你的妻妾了！”山田一郎大笑道。

　　“你们这些该死的倭人……”西门庆眼珠子急转，除了着急、愤怒之外，他也想不出什么好主意来。

　　“西门先生，现在你愿意把你珍藏的宝物交给我了吗？”山田一郎再次来到西门庆身边，用胜利者的语气看着西门庆，道。

　　“山田大人，我所谓的宝藏就是我收集到的东瀛情报，那些东西早就在你们的手中了。”西门庆苦笑道。

　　“什么？情报？纯属胡说！来呀，再给我打！”山田一郎怒道。

　　他绝对不相信西门庆的宝藏是什么“东瀛情报”，在他看来，那根本就是一个笑话，是西门庆在糊弄他们。这几年，梁山商团在这里的生意做的极大，几乎遍布了整个九州岛。可是他搜到的财物实在是太少，所以心里面很不甘心，一定要从西门庆的手里榨取到更多的财物才行。

　　就在这个时候，西门庆的几个妻妾被送了过来。这些妻妾都是西门庆在东瀛找的漂亮女子，当然他得到这些女子的手段也很不光彩，大部分都是用权势霸占来的。不过，虽然得到这些女子的手法不光彩，可是他也不能让这些女子遭受这几个东瀛倭人的凌辱。

　　“我说了！”西门庆咬牙道。


第一百六十二章 大军到来

　　西门庆嘴上说要说了，心中却还在犹豫。

　　梁山这几年在东瀛做的生意越来越多，积累的财富自然极多，大部分都在一个秘密地方保存着，用以继续扩大生意。西门庆怕的是，如果将这个地方说出来，东瀛人获得那些财富之后，只怕还是要杀他灭口。他更怕梁山知道了这件事情，将来世界之大，再也没有他的存身之地。

　　过了片刻，西门庆的那些妻妾全部被带到了水牢中，西门庆心中苦涩极了，他心想要不要胡诌一个地址，先打发了这些东瀛人再说。

　　按照他的想法，他既然出事了，梁山肯定会来救援的。只要在梁山救援之前，他什么都不吐露，那被梁山救了之后，他就成为英雄了。

　　“西门先生，你现在该说出来了吧？”山田一郎大笑着道。

　　“好，我说。”西门庆道。

　　他眼珠子不断的转来转去，就在这个时候，一个武士冲了进来，来到了山田一郎的跟前，用东瀛话一顿快说。

　　听完这个武士的话之后，山田一郎的脸上露出了难以置信的神情，他竟然不再理会西门庆，带着几个武士匆匆朝着外面走去。

　　“西门君，我们现在怎么办？”那几个东瀛女子纷纷冲着西门庆道。

　　“就在这里呆着，如果我所料不差的话，应该是我们的救兵来了。”西门庆虽然说话有气无力的，但是脸上却满是笑容。

　　此刻水牢里的狱卒也纷纷朝着外面跑去，把水牢的大门紧紧的关上，不让这些人离开。那些女子们哭泣个不停，西门庆则是不时的发出一阵笑声。

　　山田一郎此刻已经来到了福冈城的外面，看着下面的情景，嘴巴长的大大的，说不出话来。

　　“大人，现在怎么办？”一直跟着他的那个武士首领惊恐的道。

　　“他们到底是何处的武士？”山田一郎着急地道。

　　“不知道，他们是突然到来的，根本没有打自己的旗号，要不我派人下去问一问？”武士首领道。

　　“快去！”山田一郎怒吼道。

　　过了片刻，有几个武士从墙上爬下来，朝着对面的军营而来。又过了一刻钟的时间，那几个武士来到了城墙下，他们被重新钓上来之后，得到了准确的情报，下面的竟然是来自西边大陆的汉人军队，为的是解救被困在福冈城的西门庆和梁山商团的商人们。

　　下面的军队数量不知道有多少，单看军营有百余座。此刻有无数的士兵在挖坑做饭，又过了半个时辰，一阵阵米香、肉香从下面传上来，显然饭已经做成了。

　　“怎么会这样？汉人竟然从中原来到了东瀛？”山田一郎看着下面的情景，满头是汗，难以置信。

　　虽然东瀛和中原距离不远，但是隔着大海，历朝历代，最多偶尔有几个中原的使者来到东瀛，像这种大军前往东瀛的事情，从来就没有发生过。

　　“大人，他们正在吃饭，我怕他们吃完饭之后就会大举攻城了！”武士首领焦急地道。

　　“我们从来没有和中原的军队打过交道，不知道中原的军队是否厉害。”山田一郎道。

　　“大人，要不我们把几位族老叫来，一起商量这次的事情吧！”武士首领道。

　　“也好。”山田一郎道。

　　所谓的族老就是山田家族的一些长老，这个时代，日本的统治十分魂乱。各地的大名与其说是天皇的属下，不如说是独立的诸侯。其实这个时代的天皇都没有实权，实权掌握在藤原氏的手里。一直到十二世纪末十三世纪的时候，天皇联合各地的大名，利用武士阶层推翻了京都的贵族阶层，这才掌握了实权。但是也没有多长时间，日本又变成了以武士为基础的幕府统治。日本天皇千余年来，大部分时间都是傀儡。

　　等到那些族老纷纷到来的时候，山田一郎已经有些不耐烦了，他不断的喝水，一杯杯的茶水下肚，这才稍稍安定了下来。

　　“外面有中原来的大军，你们说怎么办？”山田一郎道。

　　“大人，我们都已经知道了，他们是为了那些汉族商人们而出兵，只要我们将那些汉族商人们送出去，应该就没有事情了。”一名族老道。

　　“这……只怕中原大军没有这么容易退兵吧？”山田一郎道。

　　“不试一试怎么知道呢？”那名族老道。

　　“大人，除了将那些汉族商人送出去之外，我们也要积极的准备作战！我们山田家族的武士各个都有为家族牺牲的打算，请家主立即将所有的武士都召集起来，请他们出城和中原人交战吧！”另一名族老道。

　　“武士们已经集合起来，随时可以出战！”山田一郎道。

　　他在犹豫、着急，那些族老们也在犹豫着急，无数年来，东瀛从来就没有这样的事情发生，顶多是各个大名之间，或者是权臣和天皇之间交战，从来没有和中原军队交战的记录，一时间都不知道该怎么办了。

　　福冈城的外面，武栋正站在远处，打量着这座城市。

　　城市很破烂，城墙十分的低矮。这样的城市和高丽最烂的城市有得一拼，不过在日本九州岛，这已经是“名城”了。

　　这个时代，日本十分的落后，尤其是军事方面，他们几乎还比不上高丽。高丽面临游牧民族的威胁，所以常年保持十万大军，城墙也建的极高极厚。至于北方的千里长城，以高丽的国力来说，也相当于一个奇迹了。而在日本，现在还处于靠武士作战的阶段。各个武士，农忙的时候在家里干活，只有大名之间发生战争的时候，大名才把这些武士召集起来，进行作战。这些武士的个人战斗力可能不弱，但是由他们形成的军队，基本上没有队形，也没有彼此配合，完全是靠着一腔热血和一身武艺来战斗。

　　吴用和公孙胜站在武栋的身旁，也在打量这座城池。

　　“大都督，不知道西门庆那家伙怎么样了，有没有被杀死。”吴用道。

　　“不管他有没有被杀死，我们这一次都必须惩罚东瀛人！”武栋道。

　　“如何惩罚他们？我们要打下整个东瀛吗？”吴用兴奋的道。

　　“这倒不用！要想打下整个东瀛，需要无数的兵力、财力，只怕不必打下高丽轻松多少。我们现在根本没有多余的精力浪费在日本岛上。”武栋道。

　　“那怎么办？”吴用有些失望的道。

　　“先打下福冈，让东瀛人见识一下我们的厉害再说。”武栋冷笑着道。

　　这一次跟着武栋前来东瀛的是孙立的第五军，原本是运粮队的，后来经过挑选之后，形成了一支新军。这一支新军虽然在高丽战争的时候也曾经参战，但是当时他们主要是跟着主力军队往前冲。这一次之所以带他们来东瀛，为的也是锻炼他们的作战能力。

　　第五军的官兵早已经吃饱喝足，此刻在孙立的命令下，已经排成队列，随时都可以攻城。眼前的城池这么破烂，城墙这么低矮，想要攻克这座城池很容易。

　　所有官兵的眼中都带着兴奋的光芒，前面的士兵拿着弓弩，后面的士兵拿着长矛，都准备随时进入城中。

　　就在这个时候，福冈城的城门竟然打开了，第五军的官兵不由得一愣，接着就看到无数的日本武士从城门中冲了出来。

　　这些日本武士头上绑着白布，手里拿着武士刀，纷纷朝前冲来，他们嘴里不断的大喊，只是他们说的是东瀛语，这边的将士们可没有几个能够听懂的。

　　“第一营准备，射！”孙立冷冷的看着那些东瀛武士，等那些东瀛武士来到梁山军队的射程之后，一声令下，无数的弓箭朝着前方射去！

　　嗖嗖嗖！

　　弓箭划开空气发出锐利的声响，如同蝗虫一般朝着前面的日本武士扑去，顿时前面的日本武士倒下了一大片。

　　“撤退，第二营准备，射！”孙立果断的道。

　　第一营的士兵已经朝着后面撤去，第二营的士兵超前射箭，顿时日本武士又倒下一片。

　　原本日本武士有上千人，两次齐射过后，只剩下了500多人，但是日本武士无比的悍勇，竟然没有一个撤退的，仍旧大叫着朝前冲来。

　　“举矛，杀！”随着孙立一声怒喝，后面的梁山大军纷纷冲了上来。

　　梁山大军的数量有两万人，参与前冲的也有3000多人，彼此配合无间，绞杀着眼前的500多位日本武士。

　　“八嘎！”城墙上，山田一郎如同做梦一样，看着自己家族的武士走向毁灭，而敌人几乎没有任何的伤亡，当下愤怒到了极点，但是也惶恐到了极点。

　　“我们还有其他的武士吗？”山田一郎转身问道。

　　“这已经是我们山田家族所有的武士了，大人，怎么办？”一名族老道。

　　“和他们拼了！”山田一郎怒吼了一声，一把将胸前衣服撕开，露出了一身的胸毛，他拿起手中的武士刀，就准备冲出去。


第一百六十三章 肆虐九州岛

　　山田一郎抽出了武士刀，就要冲出去，但是身旁仅剩的几个武士急忙将他拦住，那些族老们也是纷纷阻拦，道：“大人，你这样冲出去，难道敌人就会退兵吗？”

　　山田一郎咬牙道：“那你们说现在该怎么办？”

　　一位族老道：“大人，我们现在就把那些中原商人送出去吧！希望他们看在我们主动交出中原商人的份上，能够放过我们吧！”

　　山田一郎心中十分的不甘，他身为福冈的大名，相当于一地诸侯。从小到大，所有的事情都听他的。只有他欺压别人的份，从来没有别人欺压他的份。他也曾经和附近的几个大名战斗过，也曾经输过，但是却从来没有输的这么的凄惨。自己辛辛苦苦培养的武士在中原大军面前竟然不堪一击，这让他难以接受。

　　“好吧，把那些中原商人交出去！”山田一郎犹豫了片刻，终于道。

　　旁边的族老这才露出了笑容，不过有的族老却神情诡异。这一次因为山田一郎的缘故，山田家族的武士被屠戮一空，有些族老已经觉得山田一郎不配再做家主了，有人已经在思考更换家主的事情了。

　　当下族老们急忙命令仆从去释放那些汉族商人，并且把汉族商人的财物也交出来。

　　他们原以为这样就能获得中原大军的宽恕，就不用一死。

　　谁知还不等他们把中原商人释放，梁山大军已经开始攻城！

　　无数的弓箭朝着城墙上射去，城墙上原本还有几个武士，此刻也纷纷倒地。山田一郎和那些族老们原本也站在城墙上，此刻也是惊呼不已。有几个族老被射死，其余的几个族老则是拥簇着山田一郎急忙离开了这里。

　　“大人，现在怎么办？”一个族老惶恐的道。

　　“和他们拼了，要么逃跑。”山田一郎道。

　　刚才他一时激愤之下，抽出武士刀，准备和梁山大军拼命。但是被族老们拦住之后，再也没有那样的冲动，现在他已经做好了逃跑的打算。

　　“我们立刻从另一个城门逃跑吧！”一名族老道。

　　这些族老带着山田一郎朝着西边跑去，一路上只看到福冈城已经乱成了一片，无数的福冈贵族、平民都在惊恐的询问发生了什么事情。

　　有人甚至想要拦住山田一郎，但是却被山田一郎一刀劈成两半。此刻山田一郎和族老们都是满头大汗，只想逃跑，哪管其他啊！

　　等他们来到西边城门的时候，庆幸的发现这里没有敌人，于是急忙令人打开城门，从里面跑了出去。

　　“糟了，我们忘记骑马了！”跑出去之后，山田一郎才想起这个问题，有些郁闷的道。

　　刚才只顾着跑了，却忘了骑上马之后能够跑得更快。此刻再进城去牵马，明显是来不及了。

　　“大人，我们赶紧逃吧！等我们到了周围的城市，通知周围的大名，让那些大名们联起手来，一起将中原的侵略者赶走！中原大军进入东瀛，这是从来没有的事情，也是我们东瀛人绝对不允许的事情！”一名族老道。

　　“好好！我们赶紧逃吧！”山田一郎道。

　　这些人穿着木屐，跑步的速度竟是很快，短短半个时辰的时间，竟然跑到了一条河边，如果越过那条河，到了河对岸，那边就有他们山田家的一个大庄园，那个大庄园里还有上百名武士，到时候这些武士就可以保护他们前往其他的城市了。

　　“呼呼……”山田一郎在喘着粗气，那些族老们也在喘着粗气，不过他们的脸上已经出现了笑容。

　　但是就在这个时候，河边突然冲出了无数的人马，看打扮，竟然是中原大军的模样！

　　“怎么会？他们怎么会来到了这里？”山田一郎难以置信！

　　可是这个时候根本没有人解答他的困惑，山田一郎转身就朝着北方逃去。可是他已经跑了半个时辰了，早已经气喘吁吁，累得要死。现在无论是他还是那些族老都跑不过这些一直呆在河边的梁山军队。

　　“拼了！”山田一郎停了下来，抽出了武士刀，一声嘶吼，朝着后面冲来的梁山士兵砍了过去。

　　眼看着他的刀就要砍中眼前的梁山士兵，突然一只弓箭射来，山田一郎一声惨叫，胳膊猛地垂了下来，刀也掉了下来。

　　无数的梁山士兵冲上来，把他按倒在地上，然后用绳子把他紧紧的捆住。

　　“该死的倭人，险些让你杀死我的属下！”孙新走了上来，踢了山田一郎一脚，嘿嘿的笑道。

　　福冈城里，武栋已经来到了大名府邸，蛮有兴趣地打量着眼前充满异域色彩的建筑。日本的建筑虽然是模仿的唐代建筑，但是这么多年过去，早就形成自己的风格了。

　　一切都美轮美奂，相对于大宋的建筑，别有一番风味。

　　走进院子里，将其中的一扇门推开，走了进去。只见里面有精致的长桌，长桌上放着几个瓷器。看到这些瓷器，武栋不由得笑起来，道：“这些是我梁山商团的货物！”

　　旁边的吴用、公孙胜都大笑了起来，吴用道：“这个该死的日本大名，竟然敢抢占我们的东西，这下子不能饶了他。”

　　武栋道：“抓住那个日本大名了吗？”

　　孙立跟在他们的身后，道：“还没有，不过大都督尽管放心，他绝对逃不走的，福冈城四周都有我们的士兵埋伏，抓到他只是时间问题。”

　　武栋点头，道：“很好！等他回来之后，我要见见这个大名。西门庆呢，找到他没有？”

　　孙立道：“没有找到，不过我们正在搜索。已经有东瀛人向我们指出福冈的监牢所在了，相信很快就能找到他。”

　　武栋原以为西门庆会提前找到，谁知西门庆还没有找到，山田一郎就被抓了回来。

　　两个梁山士兵押着山田一郎跪倒在地上，武栋、吴用、公孙胜、孙立坐在上方。

　　武栋打量山田一郎，发现山田一郎也是标准的日本武士打扮，胸前无数的胸毛，看起来十分的凶狠。武栋不由得大笑起来，道：“你就是这里的大名？”

　　吴用在日本也呆过一段时间，已经学会了东瀛话，此刻将武栋的话翻译过去，那山田一郎狠狠的道：“我就是福冈大名，你们是中原的什么人？为什么要侵犯我们东瀛？”

　　武栋道：“侵犯东瀛吗？这话问的，明明是你们侵犯我们中原商人，我们只是前来报仇而已。”

　　此刻武栋的眼中闪烁着凶光，来自于后世的他对于东瀛人有着很复杂的感情。他一方面很讨厌这个民族，一方面也佩服这个民族的坚韧、努力。

　　当下挥了挥手，让人把山田一郎带走。又过了片刻，西门庆终于被带来了，不过西门庆却是被抬来的，他被打的太惨，现在已经站不起来了。在西门庆的身旁还有几个东瀛少女，这些东瀛少女一个个哭泣不停。直到进入了这个房间之后，西门庆怒吼了一声，这几个东瀛少女才停止了哭泣。

　　“大都督，我就知道你一定会来救我的！多谢大都督。”西门庆这人刚才还在怒骂这几个东瀛少女，一瞬间竟然变脸，开始哭泣着道。

　　武栋、吴用等人都如同看戏一样，接着都哈哈大笑了起来。

　　“好了，也不用演戏了。你这一次为梁山受苦了，我会好好的奖赏你的。今后你不止是负责东瀛的贸易了，我会让你负责更多的事情。”武栋道。

　　“啊，要负责什么事情？”西门庆兴奋地问道。他想要站起来，却触动了伤口，不由得又吸了一口冷气。

　　“协助吴用、公孙胜，负责管理整个九州岛。”武栋道。

　　“什么？大都督你要占领整个九州岛？”西门庆语气激动的有些颤抖。

　　他知道武栋一定会来救他的，因为梁山现在是军国社会，这个梁山，从上到下，所有人的民族情绪都被彻底的激发起来。梁山商人被东瀛人扣押，这是能让整个梁山激愤的事情。所以梁山一定会出兵，但是他没有想到梁山竟然想要占领九州岛。

　　“大都督，这是真的吗？”吴用也是难以置信。之前在福冈城下面，吴用也建议武栋占领日本，当时武栋毫不犹豫的拒绝了。现在武栋怎么会有占领九州岛的打算？

　　“我也没有想到东瀛会这样的弱！这里的大名根本就抵挡不了我们，所以才有了这样的打算。占领九州岛，只需要孙立的第五军就可以了！权当练兵吧！”武栋笑道。

　　“太好了！”吴用一下子欢呼起来，其余的人也跟着欢呼起来。

　　“不过想要占领九州岛，也不仅仅是战争就可以解决的。我们可能需要和东瀛官府打交道了。”武栋道。

　　“大都督，那个山田一郎竟然敢这么对我，不知大都督是否抓住了他？”西门庆突然道。

　　“当然抓住他了！等你的身体恢复过来之后，你亲自处治他吧。”武栋道。

　　“哼哼，我要将他千刀万剐……还有，他的那些妻妾……大都督，还请奖赏给我吧？”西门庆一脸媚笑道。

　　武栋苦笑着摇了摇头，心想江山易改本性难移，西门庆已经加入梁山了，还是这副德行。不过想了想，他还是满足了西门庆的这个条件，西门庆心中大喜。

　　第二天清晨，孙立的第五军两万战士分成了五队，朝着九州岛其余方向而去。九州岛上有几百个大名，有的手下有数千武士，有的只有数百个武士，还有的只有几十个武士，竟然也号称大名。这些武士都继承了日本传统的武士道精神，各个悍不畏死。但是在梁山大军面前，他们不过是一盘散沙而已，根本就不堪一击。

　　短短十余天的时间，几乎所有的武士都被梁山大军击败，整个九州岛都陷入了恐慌之中。

　　那些残余的大名纷纷紧闭城门，同时派出使者前往京都，向京都的天皇求援。


第一百六十四章 日本天皇

　　九州岛的消息传到了京都之后，立刻震动整个京都。

　　12世纪初的京都，还十分的贫瘠、落后。城市里面到处都是低矮的房子，街上有许多臭水沟，微风吹来，散发着腥臭的气味。许多平民连衣服都没有，披着一块破布就当是衣服了。这个时代的日本和中华的差距极大，可以说一个地下，一个天上。

　　京都的流浪武士们是最先得到消息的，此刻这些流浪武士们愤怒到了极点，无数流浪武士拿着武士刀在街上横冲直撞，发泄心中的愤怒。还有许多流浪武士集合在一起，在街上游行，他们嘴里不断的呼喊口号，表示自己对这件事情的态度。

　　“赶走中原侵略者，一定要赶走他们！”

　　“报复他们，将他们碎尸万段！把他们的尸体喂狗！”

　　“东瀛是属于天皇的，是属于我们这些忠勇的武士的！任何一块地方，都不能被敌人占据！”

　　武士们异常的愤怒，有的流浪武士已经独自动身前往九州岛，准备和九州岛的梁山军队决一死战，有的则在等待天皇或者摄政大人的命令。

　　现在的日本天皇叫做鸟羽天皇，乃是日本历史上的第七十四代天皇。不过他虽然名义上是天皇，实际上权利很小。这数百年来，日本朝廷的大权一直掌握在贵族藤原氏的手里，每一代都有藤原氏的家人担任“摄政大人”，总揽朝政。

　　鸟羽天皇知道了九州岛的时候之后，他也没有任何办法，只能派人去通知当代摄政大人藤原忠实，让藤原忠实和其余的大臣来皇宫商量事情。

　　天色已经很晚，陆续有人朝着皇宫而来。当一个低矮的老人坐在轿子里到来的时候，其余人纷纷跪倒在地上，向这个老人行礼。

　　“都起来吧。”这老人冷冷地道。

　　顿时那些人起来，有人急忙媚笑道：“藤原大人，您来了，快快请进吧，天皇陛下已经等你很久了。”

　　藤原冷哼了一声，道：“近卫大人来了吗？”

　　旁边的侍者急忙道：“已经来了。”

　　藤原点了点头，大步朝着前方而去。

　　这人自然就是当代摄政大臣藤原忠实，而他所说的“近卫大人”则是武士集团的首领近卫世嘉。这些年来，武士集团的实力越来越强大，已经分走了不少属于藤原氏的权利。藤原忠实对于武士集团十分的忌惮，所以对于近卫世嘉也非常的关心。

　　当来到前方议政殿的时候，这里已经是灯火辉煌，无数的武士站在门口，这些武士看到藤原忠实之后也是纷纷跪倒行礼。

　　藤原忠实理都没有理这些武士，大步走了进去。只见鸟羽天皇在这里，无数的大臣也在这里。那些大臣们看到他也纷纷跪下，就算是鸟羽天皇也站起身，表示自己的恭敬之意。

　　藤原忠实的脸上出现了一丝冷笑，对于他们的表现还算满意。

　　他径直坐到了大殿中央，道：“既然大家都已经来了，那就商量一下对付中原侵略者的事情吧。”

　　看到藤原忠实坐下，天皇才敢坐下，道：“藤原大人，我和近卫大人已经商量过这件事情了，我们准备召集各地大名手下的武士，组成一支强大的军队，把中原侵略者赶出九州岛。”

　　说完之后，天皇有些胆怯的看着藤原忠实，害怕藤原忠实否定他的决议。现在的鸟羽天皇，实际年龄才17岁，还不到成年。他这样一个傀儡，在藤原忠实这个摄政大人面前实在是没有多少地位，一切都要看藤原忠实的脸色行事。

　　藤原忠实皱了皱眉，目光愈来愈冷，看向了右手旁的一个大臣。

　　右手旁的这个大臣一副标准的武士打扮，30来岁，双眼也满是精光，他也冷冷的对视着藤原忠实，丝毫不落下风。

　　此人就是近卫世嘉，这个时代日本最有名的武士！他被上一代天皇召到了宫中，担任宫内大臣，负责教导整个京都的武士，同时也是当代天皇的老师。不但如此，他还是整个日本武士们心中的精神领袖，在各地武士中都拥有巨大的号召力。此人对于藤原忠实的威胁极大，如果把各地的武士都召集到这里，想必近卫世嘉的权利会更大。

　　近卫世嘉看着藤原忠实，嘴角扯出了一丝笑容，道：“难道摄政大人不同意这个主意吗？难道摄政大人您要眼睁睁的看着中原侵略者在九州岛肆虐吗？”

　　藤原忠实一愣，道：“这……只怕各地的大名未必会把他们手里的武士交出来吧？”

　　各地的大名，虽然名义上是天皇的属下，但是实际上都是领主、都是诸侯，他们在自己的领地上都有独自行政的权利，那些武士在名义上也是属于这些大名的。想让这些大名交出武士，也很困难。

　　鸟羽天皇脸上出现笑容，道：“此事不用担心，我相信那些大名会以国事为重，一定会将武士交出来的。”

　　其实从百年前开始，历代天皇就在联系各地的大名，他们争取能够获得这些大名的效忠，能够以底层的力量推翻藤原氏的统治。事实上，到了鸟羽天皇的时候，他们已经获得了各地一半以上大名的支持，已经有足够的实力从藤原氏手里夺权了。只是天皇需要一个机会，眼前的事情就是最好的机会。

　　藤原忠实眉头紧皱，他的目光一会儿放在天皇的身上，一会儿放在近卫世嘉的身上，隐隐觉察到不对。他不想让天皇征召各地的武士，可是他现在又没有阻止的理由。而且作为一个真正的东瀛人，他对于中原侵略者也十分的痛恨，他也不能放任中原侵略者在九州岛不管。如果中原侵略者在九州岛站住了脚跟，继续进攻日本本岛，那可就糟糕了。到时候，全日本都会面临灭国的危险。

　　宫殿里面静悄悄的，藤原忠实不说话，其余的大臣也不敢说话，过了许久，藤原忠实终于点头，道：“可以征召各地的武士，组成大军，赶走中原侵略者！但是，作为摄政，我必须兼任将军一职！”

　　在日本，“将军”特指“征夷大将军”，乃是日本的最高军事首领。这些年来，因为藤原氏当权，所以很多年来都没有设置“将军”的职位。原本的历史中，一直到数十年后，武士集团彻底的取代藤原氏之后，才确立新的将军，也就是历史上赫赫有名的“幕府将军”，之后数百年“将军”都是日本的实际统治者。而现在距离幕府还有很长时间，但是武士集团的势力已经越来越大。

　　面对中原入侵，既然要召集各地的武士，那藤原忠实就一定要将“将军”这个职位抢过来。可是鸟羽天皇又不愿意让藤原忠实担任这个职位，历代天皇，为了真正掌权已经忍辱负重了数百年。如果把握不住这次机会，岂不是浪费了历代天皇的努力？

　　藤原忠实冷笑着看着天皇，等待天皇的妥协。天皇只有17岁，虽然聪明睿智，可惜经历的事情太少，一时间他满头大汗，不知道该怎么应付藤原忠实。

　　“既然藤原大人要担任将军，那就让藤原大人担任好了！”近卫世嘉突然道。

　　鸟羽天皇难以置信的看着近卫世嘉，而藤原忠实则是狂笑了起来。

　　于是这件事情就这么定了下来，以天皇、摄政双方的名义召集各地大名属下的武士，组成军队，驱赶中原入侵者。

　　廷议结束，议政殿里只剩下天皇和近卫世嘉两人。天皇一脸着急的看着近卫世嘉，道：“老师，你为何要支持藤原忠实当将军？这岂不是给了他更大的权利？如果他掌握了所有的武士，我们想要掌权岂不是更加的不可能？”

　　近卫世嘉道：“陛下不用担心，他即使担任了将军，各地的武士也未必会听他的……而且，这一次的中原侵略者很强大，我们各地的武士又是一盘散沙，想要消灭中原侵略者是不可能的事情。如果藤原忠实战败，那他如何能再担任将军一职？到时候我们就有理由赶走藤原忠实，真正的掌控朝政了。”

　　鸟羽天皇难以置信，道：“你说我们的武士会输给中原侵略者？我不相信！在天照大神的护佑下，我们的武士一定会战胜那些中原侵略者的。”

　　近卫世嘉摇了摇头，道：“陛下拭目以待就行了！这一次的事情对东瀛是一次危机，对陛下则是一次良机。”

　　此刻在福冈，武栋仍旧在大名府邸中，他手里握着一把日本武士刀，不断的劈砍。许久，出了一身汗，然后停下，赞叹道：“真是好刀，看来东瀛人的铸刀技艺已经超越我们了！”

　　日本武士刀其实是从唐朝的横刀发展而来的，但是在铸造手艺上又做了改进，更利于劈砍，在战场上能够发挥的作用更大。后世，日本的武士刀能够大大出名，也不是没有原因的。

　　“大都督，这刀确实不错，不过制作有些麻烦。我们已经按照您的命令，将九州岛所有的刀匠都抓了起来，明天就运到高丽去。”西门庆站在一旁，道。

　　“很好，不过除了刀匠之外，其余的匠人也要全部抓起来，都运到高丽！九州岛上，只要是有点本事的，哪怕是种田种的好的，都给我抓起来，运到高丽！”武栋冷笑着道。

　　“好嘞，大都督！”西门庆笑着回答道。

　　西门庆这些天可算是非常的快乐，他喜欢这种抓捕工作，这样的工作能够极大的体现他现在的权势。以前在阳谷县的时候，他仅仅是一个财主，后来进了梁山，也是商人，哪有现在这么爽快啊！

　　想到爽处，他都忍不住笑起来，满脸的笑容，看到武栋惊讶不已。

　　武栋正要问西门庆怎么回事，就在这个时候，公孙胜走了进来，道：“大都督，韩世忠贩马归来，就在外面，另外还有一个大和尚，叫做鲁智深的，也跟着一起来了。”


第一百六十五章 武士大军到来

　　“花和尚鲁智深？”武栋听到这个名字，一下子激动起来，这也是他神往已久的人物，没有想到在这种情况下见到。

　　很快武栋就见到了那个赫赫有名的“花和尚”鲁智深，长的十分的高大，看起来异常的粗鲁，但是双眼却带着精明的目光。他手里提着一根极大的禅杖，应该就是那把重打62斤的禅杖了。

　　“鲁大哥，久仰大名！”武栋走了出来，哈哈大笑道。

　　“我也久仰大都督之名了，还要多谢大都督救了林冲兄弟。”鲁智深道。

　　鲁智深和林冲的关系极好，当初为了林冲要杀死那些押解他的人，也是为了林冲，他才不得不走上江湖不归路。所以等他再次见到林冲的时候，知道了武栋是施手援助的时候，已经对武栋很有好感。后来不断听说武栋威震天下的消息，对武栋则是大生好奇，想要见识一下这个人。现在见到武栋了，他发现武栋确实名不虚传。他看人不是看长相，而是看感觉。他感觉武栋这个人很真诚，因此就认可了这个人。

　　“快快请进，我正在品尝东瀛人的饭菜，你们来了正好，一起吃饭。”武栋大笑道。

　　除了鲁智深之外，韩世忠、阮小七也都到来。韩世忠、阮小七和武栋关系极熟，当下也大笑着走了进来。

　　“大都督，听说我们要和东瀛开战了？”韩世忠刚刚坐下，就问道。

　　“也不是开战，就当是练兵了！东瀛虽然有不少的武士，但是根本不懂作战，真正的不堪一击。”武栋笑道。

　　“大都督，用不用我来帮忙？”韩世忠道。

　　“有第五军就足够了，你来观战就可以了。世忠，说说你这一次贩马的经历吧。”武栋道。

　　韩世忠点了点头，当下将一路的经历、见闻通通说了出来，刚开始说到极北之地风景的时候，众人都很感兴趣。当说到遭遇女真兵马的时候，武栋则是轻轻皱了皱眉。

　　“大都督，女真人不会任由我们发展的，你说，女真人回去之后，会不会对我们发起大规模进攻呢？”韩世忠道。

　　“有可能，不过我们也不怕他！你不知道，现在高丽第二军团已经全部调到了千里长城一带，10万人在那里，女真人想要攻克千里长城，更加的不可能了。”武栋道。

　　“如此最好不过。”韩世忠放下心来，笑道。

　　实际上完颜宗翰回去之后，确实想要调集重兵，攻打高丽。可是他和手下的谋士不断的研究，都认为想要越过千里长城太过困难，除非是完颜阿骨打把主力调到千里长城一带。完颜宗翰再次上书完颜阿骨打，可是完颜阿骨打告诉他，现在最重要的事情是攻辽，再有两三年的时间，他就能把辽国一举攻克，从今以后女真人将占据广大的地盘，拥有无数的资源、人口，到了那个时候，实力大增之下，再大举进兵把高丽一举歼灭。完颜宗翰知道完颜阿骨打说的都对，但是他对于高丽人还是十分的担心。

　　这段时间以来，完颜宗翰自己调动了十余万的契丹人仆从军，他已经打定主意了，等到今年冬天的时候，带领自己手下的精锐，还有这些仆从军，还有一些奴隶军一起进攻千里长城，争取能够攻克。

　　众人谈论了一阵女真人的事情，都觉得暂时女真人很难打过来，所以也没有放在心上。

　　“不管怎样，有了三万战马，我们就可以多三万骑兵了，想想都让人喜悦啊！”韩世忠笑着道。

　　“三万战马，不可能有三万骑兵了……顶多一万骑兵。”武栋喝了一口日本的清酒，道。

　　“一万骑兵？大都督的意思是？”韩世忠有些不解。

　　“一人三马！”武栋道。

　　其实他早就有这个打算了，准备让梁山的骑兵学习后世的蒙古骑兵，一人多马，这样可以长途奔袭作战，对于敌人的威慑力也会大大的提高。可是以前没有那么多的马匹，即使想做也做不成，现在马匹有了，自然就要这么做了。

　　“一人三马？这岂不是太浪费马匹了？”韩世忠也知道那样做的优点所在，但是还是觉得有些不妥当。这个时代，没有任何一个国家的骑兵是这样的，他也很难意识到后世蒙古人靠着一人多马、长途奔袭、从后包抄所带来的压倒性的战争优势。

　　“至于马匹，我们还可以继续贩马的。蒙古草原上马匹多的是，只要给他们足够的好处，就能得到足够的马匹。现在这一条贩马之路咱们走出来了，今后不用再担心马匹了！甚至，我们可以让蒙古人自己把马运过来，我们给他们更多的好处。也可以雇佣蒙古人为我们作战……蒙古草原上征战不休，有那些落败的、落魄的部落，我们可以把他们全部带到高丽来，你们觉得如何？”武栋道。

　　“这……大都督真乃妙计！”韩世忠仔细想了想，觉得武栋的这几条计策果然是奇妙无比。如果真的实施起来，梁山又会多许多的马匹，许多的骑兵了。

　　“大都督，我们在东瀛要呆多长时间？”阮小七问道。

　　“等到击败东瀛人的武士大军之后，就可以离开了。”武栋道。

　　“大都督，用不用我带兵堵住马关海峡，这样的话东瀛人就无法前往九州岛了。”阮小七问道。

　　所谓的马关海峡就是日本本岛和九州之间的海峡，现在又叫“关门海峡”，那条海峡极窄，如果堵住那里，日本人是绝对过不来的。

　　“不用了！”武栋毫不犹豫的否定了阮小七的提议，道：“正要让他们的武士大军全部过来，将他们一举击溃，好合法的获得九州岛。”

　　“合法的获得九州岛？”阮小七一愣，难以置信。

　　“就是让他们主动割让九州岛给我们！现在我们没有精力，也没有很多兵力来征服整个东瀛，所以慢慢蚕食是最好的办法！东瀛人割让了九州岛之后，肯定会全国震怒，穷兵黩武发展军事，可是他们从古到今都是武士，战争的时候是把武士召集起来，进行战争，我估计这一次战败之后，他们还会如此，他们会召集更多的武士，可是想要形成战斗力却十分困难，那需要极长的时间，需要不断的战争才行！等到他们的武士数量足够多的时候，我们再一次击溃他们的武士大军！如此一次又一次，迟早会耗尽东瀛的国力。”武栋道。

　　武栋的脸上带着冷笑，后世日本人入侵中华，他是无法来到那个年代了。在这个年代里，他一定要想办法把日本灭了才行。

　　日本本岛，在天皇和摄政大人的号召下，各地的武士纷纷前往京都。

　　半个月的时间，武士的数量达到了十万人，这几乎是目前日本所有武士的总和了。

　　面对着中原的侵略大军，所有的日本武士都被激怒了，有的大名想要阻止自己手下的武士前往京都，都被这些武士当成了敌人、卖国贼，许多大名都死在了武士的刀下。

　　如果历史没有改变，武士阶层将最终等上历史舞台，现在因为梁山的入侵，武士阶层提前一步登上了日本的历史舞台，不过他们在历史上持续的时间将会大大的降低。

　　“近卫君，各地的武士都来找我，说他们不愿意听从藤原忠实的命令，他们只愿意听从天皇陛下和近卫大人您的命令！”一位武士跪坐在近卫世嘉的面前，异常恭敬的道。

　　“告诉他们，现在大和民族需要团结！在赶走中原侵略者之前，我们都听藤原忠实的！等到赶走中原侵略者之后，我们再和藤原忠实翻脸！”近卫世嘉道。

　　近卫世嘉的脸上也带着自信的笑容，原本他觉得想要赶走中原侵略者有些不可能，毕竟日本武士是一盘散沙。可是等到越来越多的日本武士来到京都的时候，他的观点发生了变化。在他看来，这么多忠勇的日本武士，各个都有为天皇效忠尽死的精神，难道还赶不走一点点的中原侵略者吗？

　　当然他对于藤原忠实的策略也发生了变化，他准备先在藤原忠实的领导下一举攻克梁山大军，然后再推翻藤原忠实。

　　这些武士，从小接受武士道精神熏陶，各个以效忠天皇为己任，他们就算暂时听从藤原忠实的，那也是为了国家大义，并不是他们真正的服从藤原忠实。

　　近卫世嘉有信心，将来武士们一定会取代那些腐朽的贵族，成为东瀛的主导。

　　“这么多的武士，各个都是大和民族的好男儿！等赶走中原侵略者之后，再击败各地不服从天皇的贵族、大名，到了那个时候，国力蒸蒸日上！有朝一日，我们甚至能够踏足高丽，然后以高丽为踏板，再进入中原，占领中原宝地！但愿我近卫世嘉有生之年能够看到那一日吧！”近卫世嘉站了起来，看着远方，兴奋的想到。

　　而在这个时候，那些武士们已经开始请战！

　　上万名武士围坐在皇宫跟前，正午的太阳照在他们的身上，他们的衣服都已经被汗水打湿，但是没有一个人有怨言。

　　他们在请愿，他们希望尊贵的天皇陛下能够出来接见一下他们！他们从小到大所受的教育就是为天皇效忠。

　　慢慢的，武士们越来越多，许多的武士坐在那里，一动不动。

　　天色渐黑，这些武士们仍旧没有离开，到了第二天清晨，第一束阳光照在他们身上的时候，东瀛人心中的神灵、天皇陛下终于出来。

　　鸟羽天皇看着眼前的武士，心中也异常的兴奋，他知道武士们是真正的效忠他的，是属于他自己的力量！他期待着武士们赶走中原侵略者，然后再让他得到真正的权利！

　　“出发吧！击败中原侵略者！”鸟羽天皇大声的呐喊。

　　这一天，十万日本武士朝着九州岛而去，有的比较富裕的武士骑着高头大马，有的则是在地上奔跑。有的有大名率领，有的则是一些流浪武士，独自往前。

　　“这么多的武士，该是多么强大的力量啊！如果这些武士能够全部为我藤原氏所用，我藤原氏将永远掌控大和政局！甚至能够真正的取代天皇！”骑在马上，藤原忠实心中也是感慨万千。


第一百六十六章 没有悬念的战争

　　十余天后，日本武士来到了马关海峡，准备渡江。

　　日本本岛和九州岛之间的距离极近，用小船就可以过去。但是十万武士，小船也不够用。他们总共只有几十艘小船，如何能让十万武士全部过去？

　　“近卫君，现在怎么办？”几个武士首领来到了近卫世嘉的面前，着急地问道。

　　“其实用木板就可以过去了。”近卫世嘉道。

　　“可是木板的数量也不够啊！”几个武士道。

　　“周围不是有那么多的农民吗？把他们的房子拆了，把他们的门拆了，这样不就有木板了吗？”近卫世嘉冷冷地道。

　　“可是……这样合适吗？”武士们怀疑地问道。

　　按照武士道精神，效忠天皇是最重要的，在忠于天皇的基础上，也要讲究正直、廉耻、名誉，这样的做法明显是违背武士道精神的。

　　“哼，国家面临外敌入侵，在这样的情况下，全体国民都应该做出牺牲！为了天皇，为了东瀛，我们必须这么做！”近卫世嘉冷冷地道。

　　“是！”几个武士急忙答应下来。

　　于是在近卫世嘉的示意下，十万武士开始拆房，无数的房子被拆到，他们获得了足够多的“木板”，可以凭借这些木板从本岛来到九州。

　　至于那些日本农民，各个欲哭无泪。但是日本人讲究“忍耐”，在这样的情况下，竟然没有一个农民起来反抗。

　　武士们从7月初开始渡江，到了7月5日的时候，已经全部来到了九州岛上。

　　“中原的侵略者们，我们东瀛武士来了，现在就是你们的末期！”近卫世嘉哈哈大笑道。

　　此刻周围的武士们都在欢呼，有的说“必胜”，有的说“为天皇而战”，有的说“天照大神护佑”，所有的日本武士都陷入一种狂热的情绪之中。

　　“真是可怕啊！这么多的武士，能够摧毁一切敌人！只是不知道中原侵略者在什么地方，看来需要派兵去调查一下！”藤原忠实暗道。

　　于是在藤原忠实和近卫世嘉的命令下，数十名武艺高强的武士开始去调查中原侵略者的情况。

　　到了这天下午的时候，调查结果出来，中原侵略者的大军就在前方福冈城驻扎，距离这边不远。

　　“真是太好了，今天晚上，我们就彻底的消灭中原侵略者！不要让一个中原侵略者从东瀛回去！全部碎尸万段！”无数的武士在哇哇大叫！

　　“冲啊！”还不等藤原忠实或者近卫世嘉发布命令，许多武士就已经朝着远处的福冈城冲去。他们极为狂野，但是也极为散乱。

　　骑着马的武士们跑得比较快，步行的则比较慢。但是纵然如此，十万人的军队，那种声势也极为强大。无论是藤原忠实还是近卫世嘉都是第一次看到十万人冲锋，两人心中在震撼的同时对于胜利再也没有一丝的怀疑！他们的脸上都带着兴奋的笑容，跟着武士们往前冲去！

　　深夜的时候，这些武士们冲到了福冈城的城下，几乎没有任何犹豫，无数的武士就开始进攻福冈城。

　　他们甚至连云梯都没有，有的只有满腔的“武士道”精神。

　　上面的梁山士兵把巨石檑木扔下来的时候，砸死了一片武士，这些武士竟然还不退却，而是在下面不断的咒骂。有的用日本话说，要让上面的中原侵略者和他们进行公平的武士决斗。

　　“藤原将军，这样子我们是攻不上去的，你看怎么办？”近卫世嘉看着前方的福冈城，开口道。

　　“我们需要有梯子，能够爬上去，然后和里面的中原侵略者决一死战！”藤原忠实道。

　　“可是我们没有带工匠，根本无法制作梯子啊？”近卫世嘉道。

　　“可以召集周围的工匠，或者从周围的农民手里抢夺梯子！”藤原忠实道。

　　于是两人急忙命令武士们抢夺梯子或者捉捕工匠，想要让这些地位尊贵的武士大人自己制作云梯，那是根本不可能的！别说他们不会，即使他们会也不可能制作梯子，那样也太掉价了！

　　这个年代的东瀛，武士和普通百姓、工匠的地位差别极大，按照武士道精神，真正的武士是绝不会从事那样的下贱职业的。

　　在远处的一处高岗上，武栋、韩世忠等人看着眼前的情景，都哭笑不得。

　　“这就是东瀛的武士大军吗？真是太让我失望了。”韩世忠道。

　　“东瀛现在和我们的春秋战国时代差不多，甚至还比不上春秋战国时代。他们平日里作战，都是武士们一窝蜂的往前冲。武士们平日里在自己家里呆着，训练武艺，或者锄田种粮，只有战争的时候才召集到一起。这样的军队，肯定不是我们的对手。”武栋道。

　　“如果我的骑兵在的话，只需要1000人就能横扫眼前的东瀛大军。”韩世忠道。

　　“韩将军，今天你就看我的吧。”孙立笑道。

　　“等到快天明的时候，进攻。”武栋打了个哈欠，道。

　　梁山大军都在这个山岗后面休息，守在福冈城的总共只有1000士兵。此刻远处喧哗声不断，而这边梁山士兵却睡的极为安稳，只有那些负责巡逻、查岗的官兵们才清醒的看着四方，提防有人过来。

　　不过确实有几个东瀛武士过来，但是都被官兵们用弓箭射死，没有一个能够逃脱。

　　“这些东瀛倭人，长的又粗又矮，哇哇大叫，真是可笑。”一个巡逻的士兵道。

　　“待会一定要好好的教训一下这些倭人，据说他们还号称什么武士，讲究武士道，今天我们就教育一下他们，让他们知道什么是真正的武士道。”另一名士兵道。

　　在这些士兵看来，所谓的“武士道”应该就是一种武勇精神，一种不怕死的精神。梁山大军经历了高丽战争之后，武勇精神也是深入人心，他们觉得自己绝不会输给这些东瀛人。当然军队作战主要靠的是集体的力量，这方面来说，倭人根本不是对手。

　　天边不知何时飘来了乌云，天色越来越是深沉，到了后半夜的时候，突然下起了瓢泼大雨，那些东瀛武士们各个起身咒骂起来。

　　就在高岗的后边，梁山的士兵也纷纷起来，各个拿起了武器，等待最后的命令。

　　“第一师、第二师跟着我正面冲锋，第三师、第四师从后面包抄，第五师做预备队，如果那一边出现了问题，第五师补上！”孙立果断的道。

　　当下队伍出动，这样的黑夜里，又是下着瓢泼大雨，行军的脚步声都被遮掩了下来。而且东瀛武士根本没有任何的提防，梁山大军已经来到了福冈城下了，他们还是没有任何的察觉！

　　“射！”随着一声怒喝，无数的弓箭朝着前方射去，这样的夜里也看不清敌人，只需要往前射就可以了，总能杀死一些敌人。

　　第一波弓箭过后，又是第二波、第三波……等到三波弓箭射完之后，东瀛武士大军总算意识到不对，人人嚎叫着朝着后面退去。

　　“杀！”孙立一声冷喝，已经带着士兵朝着前方杀去。

　　一排排长矛形成了矛阵，随着“杀杀杀”的声音不断，长矛不断的齐刺，将眼前的东瀛武士们戳成刺猬。

　　“是中原侵略者，八嘎，和他们拼了！”东瀛武士们终于知道是梁山大军到来，此刻他们也抽出自己的武士刀，愤怒的朝着前面冲锋。

　　这些东瀛武士虽然长的低矮，但是却非常的强悍，个人武技都相当的不错。但是在战场上，面对成千上万的战士，个人武技能够起到的作用已经极为有限，当然类似于韩世忠、林冲那样的绝世高手，作用还能够大一些。

　　只见冲上来的东瀛武士纷纷倒在血泊中，后面的东瀛武士看不到前面的情景，仍旧在往前冲。

　　“近卫君，这一战我们必胜！”藤原忠实听到喊杀声不断，不由得哈哈大笑道。

　　“不错！必胜！不过作为一个武士，我也应该上战场了！”近卫世嘉道。

　　近卫世嘉将自己的武士道抽了出来，先是用手帕仔细的擦拭一番，然后大步往前而去。

　　来到前方之后，近卫世嘉才发现不对，他只看到自己的属下不断的被屠杀，而对面的梁山大军几乎没有多少伤亡。

　　“啊？怎么会这样？天照大神，难道你舍弃了你的子孙了吗？”近卫世嘉感觉到有些头晕目眩。

　　就在这个时候，在远处也传来了喊杀声，同时还有无数的弓箭射击的嗖嗖声。

　　近卫世嘉越来越感觉不对，这个时候梁山大军冲了上来，四五杆长矛朝着他的身体攻来，近卫世嘉大吼了一声，武士道一晃，顿时将长矛斩断。但是他刚刚将这些长矛斩断，旁边又有四五杆长矛朝着他而来。近卫世嘉把这些长矛斩断之后，旁边的长矛再次攻来。

　　近卫世嘉这才知道战场上士兵们配合的威力，他怒吼了一声，身体朝着后面退去，然后大步朝着远方而去，希望能够逃离这里。

　　“哈哈，这个倭人是一个高手，洒家就陪你玩一玩！”就在这个时候，一声大笑传来，一个高大的和尚朝着近卫世嘉追了过去。


第一百六十七章 东瀛形势变化

　　鲁智深的武艺十分高强，算是水浒里面有数的高手了。他提着禅杖朝着近卫世嘉冲了过去，距离近卫世嘉越来越近，就在这个时候，前面的近卫世嘉突然倒在了地上，鲁智深一愣，接着就见一道闪亮的刀光朝着他的脑袋上砍了过去。

　　“直娘贼！”鲁智深大吃一惊，手里的禅杖急忙抵挡，这才挡住，但是身上也出了一身的冷汗。

　　他没有想到东瀛武士的招式竟然如此的诡异，有点像是回马枪的味道，但是比回马枪更加的防不胜防，如果不是他手里拿着禅杖，今天还真有可能受伤。

　　“强大的中原和尚！”近卫世嘉也是吃了一惊，没有想到鲁智深竟然挡住了他必杀的一招。

　　不过，既然这样，他也不逃离了，转身就和鲁智深打了起来。

　　他手里的刀异常的锋利，走的全部都是偏招，有的时候，他的身子一矮，眼看着就要被击中，但是却诡异的闪过，然后刀光竟然从背后出现，朝着鲁智深而来。

　　鲁智深越打越是郁闷，到了最后，干脆不理会那些诡异的招式了，他手里的禅杖大开大合，前方数丈都在禅杖笼罩之下。

　　这样一来，近卫世嘉无法抵挡了，他的武艺主要在于诡异，论力量，他和鲁智深还有差距。

　　“咔嚓！”只听一声脆响，近卫世嘉硬接了鲁智深一招之后，手里的武士刀竟然变成了两截，他的身体一滚，急忙朝着远处逃去。

　　鲁智深继续追赶，但是赶了好一阵，竟然赶不上。天色漆黑，又是下着大雨，近卫世嘉早不知道逃到哪里去了。

　　“直娘贼，好不容易碰到了一个对手，竟然让他逃了！，把周围这些什么武士全部杀光！”鲁智深大吼着，手里的禅杖朝着前方的一个日本武士砸了过去。那日本武士也是不断的怒吼，他手里的武士刀也是朝着鲁智深的脑袋上劈了过去，结果他的武士刀被横扫到一边，然后脑袋碰上了62斤重的禅杖，当即头颅都被砸碎，死在了那里。

　　此刻战场形势已经一面倒，但是那些日本武士非常的顽强，他们嘴里喊着“天皇万岁”，竟然毫不退缩，不断的往前冲锋，宁可死在战场上，也要维护所谓的“武士荣誉”。

　　从半夜一直杀到了天明，雨已经变小，可以看到大地一片鲜红，全部都是血液。

　　这一仗，十万日本武士几乎死伤殆尽，但是梁山方面的损失也不少，伤亡至少在千人以上。

　　“其余的东瀛武士都集中在前方的密林中了，他们要做困兽之斗！军长，怎么办？”第五师的师长来到了孙立的面前，请示道。

　　“用弓箭给我射，把他们全部赶出来！”孙立冷笑着道。

　　无数的箭支朝着前方的密林中而去，里面的日本武士发出哇哇的怒吼声，终于从里面冲了出来，而弓箭仍旧不断射击，东瀛武士倒下了一大片。等他们冲锋到梁山大军跟前的时候，梁山大军的长矛往前一刺，又倒下了一大片。

　　这一仗几乎没有任何的难度，敌人除了拥有勇气之外，根本没有任何的组织，正如武栋之前所猜测的那样，简直就是一面倒的屠杀。

　　“一战灭十万东瀛武士，孙将军这一次立下大功了！”武栋笑道。

　　“大都督谬赞，实在是敌人不堪一击。这些所谓的武士，全部都是蠢蛋。”孙立道。

　　“我们来等待东瀛天皇的使者到来吧！如果不出意料，他们会来谈判的。”武栋道。

　　此刻近卫世嘉正在惶恐的朝着北方逃去，他并不是一个逃走的，临走的时候，他竟然还带走了一万名武士，和这一万名武士一起前往北方京都。

　　“近卫君，我们这样逃走，似乎有辱武士道精神啊？”一个武士首领道。按照武士道的精神，战场上逃跑是异常可耻的行为。

　　“敌人太过强大，不可战胜！我们并不是逃走，而是将这里的情报告诉天皇陛下！如果天皇陛下有令，我会随时为天皇陛下尽忠的。”近卫世嘉道。

　　“可是……”这个武士心中还是非常的不服气。

　　“除了外部的敌人之外，内部的敌人也十分的可怕！藤原忠实不知道是否还活着，但是即使他死了，藤原家族的势力仍旧很强大，我们将这些战士带回去，可以帮助天皇陛下将藤原氏的势力一举清除！从此之后，天皇陛下真正的掌握国家大权，在我们武士们的帮助下，东瀛必然会变得强大的！迟早有一天，我们会报仇雪恨的。”近卫世嘉道。

　　近卫世嘉这么说了，这些武士才不再反对。

　　数日之后，近卫世嘉带着一万武士回到了京都，他们回去之后立刻接受了鸟羽天皇的召见。

　　“前方的战局如何？你们怎么回来了？”看到近卫世嘉，鸟羽天皇隐隐感觉到不对，不由得问道。

　　“武士们大部分都已经为陛下尽忠了！我所带回来的一万武士，是东瀛最后的武士了！”近卫世嘉低头道。

　　“难道……其余的武士都死在中原侵略者的刀下了吗？”鸟羽天皇难以置信的道。

　　“是的！”近卫世嘉一脸的羞愧。

　　“这这这……中原的侵略者如此的强大吗？我们十万的武士啊？怎么会失败？”鸟羽天皇失魂落魄的道。

　　“中原的侵略者异常的强大！正如我之前所说的那样，我们是一盘散沙，是不可能战胜中原的精锐部队的！现在看来，我当初说的是正确的。”近卫世嘉道。

　　他之前是说过这样的话，但是之后他的主意已经发生改变，但是他绝口不提那些事情，仿佛他实现已经预料到了一切一样。

　　“近卫大人，现在该怎么办啊？若是中原侵略者继续入侵东瀛，我们怎么应付？”鸟羽天皇抓住近卫世嘉的衣服，着急地问道。

　　“这……陛下，您可以发布圣旨，让每一个国民做好与敌同归于尽的准备！只要中原侵略者进入本岛，每一个国民都要用自己的生命阻挡敌人！”近卫世嘉道。

　　“这样就能够挡住中原侵略者吗？”鸟羽天皇道。

　　“除此之外，我们还要和中原侵略者进行谈判！我已经知道他们入侵我国的原因了，主要是因为九州岛的大名捕捉他们的商人，侵占他们的财产，所以他们才会报复！我们和他们谈判，看看怎样才能熄灭他们的怒火。”近卫世嘉道。

　　“不错，不错，是这个道理。”鸟羽天皇只是一个17岁的孩子，哪里有什么见识啊，现在近卫世嘉已经成了他最大的依靠，近卫世嘉说什么，他就答应什么。

　　“不过，在此之前，我们需要清理所有的藤原氏的力量！几百年了，现在也该是陛下您亲自掌权的时候了！”近卫世嘉道。

　　“近卫大人的意思是？”鸟羽天皇试探着问道。

　　“我这一次带回来了一万武士，每一个都愿意为天皇效忠，只要天皇一声令下，他们就会将藤原氏的力量全部铲除！从此之后，国家真正的属于陛下了！”近卫世嘉冷冷地道。

　　“真的吗？”鸟语天皇也不知道现在是该笑还是该哭。

　　就在这天，在近卫世嘉的命令下，一万名东瀛武士冲入了京都，开始了清洗活动。不但藤原氏的势力被清理一空，其余的贵族势力也被清理一空。武士阶层终于登上了历史舞台，开始掌握这个国家的统治权。近卫世嘉已经被天皇任命为新的将军，而且被赋予了组建幕府的权利。

　　紧接着，鸟羽天皇派出使者前往九州岛，和梁山大军进行谈判。


第一百六十八章 九州条约

　　天皇的使者离开京都，朝着九州岛而去。

　　离开之前，天皇吩咐他，谈判的底线是不能进入日本本岛。只要不进入本岛，什么条件都可以答应对方。

　　“中原侵略者啊，不知道怎样才能满足他们的胃口？”天皇使者小泉秋野喃喃自语道。

　　“大人，我实在是想不通，为什么要和他们谈判？只要他们进入本岛，我们每一个人都会和他们同归于尽的！”跟随小泉秋野的侍者愤怒的道。

　　“同归于尽吗？说的容易，但是你能确信每一个人都能够做到？那些武士们当然能行，可是那些农民呢？那些在地里面长年累月干着农活的农民，你认为他们会为天皇陛下效忠吗？”小泉秋野冷哼道。

　　“这……”侍者说不出话来。

　　这个时代的日本，那些武士们从小接受武士道精神教育，有与敌同亡的精神，可是那些底层的农民，他们和大宋朝的农民一样，甚至还不如大宋朝的农民。为了便于压迫，天皇以及各地的大名不断教导农民们要“忍耐”，可以说“忍耐”已经成了日本底层农民的精神支柱，任何的苦难，他们都用“忍耐”来对待。希望这么一群人和敌人同归于尽，显然有些异想天开了。

　　不仅仅本岛是这样，九州岛也是这样。梁山占领了九州岛之后，几乎没有碰到多少的反抗，这一点和高丽完全不同。高丽，即使是现在，在洗脑教育之下，仍旧有一些反抗军在各地游动，梁山迄今都没有将所有的反抗军消灭。

　　“希望他们不要狮子大开口吧！”小泉秋野叹息着道。

　　他们一行百人都骑着高头大马，数天之后来到了马关海峡，乘船从这里前往九州岛。

　　刚刚踏足九州岛，还不等他们稍做休息，打听梁山的情况，立刻就有无数的梁山大军把他们团团包围，无数的长矛指着他们，矛尖发出的亮光让他们身上直打颤。

　　“请不要动手，我们是天皇陛下的使者，前来求见中原的将军！”小泉秋野站了出来，急忙道。

　　他说的竟然是标准的汉语，吐字清晰，宛如在中原生活了许多年一样。

　　这个时代的日本和高丽一样，同样是向往中原文化，他们的国内都有很多研究中原文化的人。日本贵族之中，会说汉语的不在少数，而小泉秋野显然就是曾经的贵族出身。

　　“天皇的使者？”梁山军队的士兵们都不由得一愣，接着一个营长走了出来，道：“跟我们来吧！”

　　武栋、韩世忠、鲁智深等人都已经返回了中原，现在只有吴用、公孙胜、西门庆等人留在这里。听到天皇的使者到来，吴用等人心中大喜，知道东瀛人这是要和他们谈判了。

　　在福冈城的大名府邸中，吴用三人接见了这位天皇使者。

　　“不知哪一位是中原将军？”小泉秋野跪倒在地上，恭敬地问道。

　　“将军？我们都不是将军，不过我们现在负责九州岛所有的事务。”吴用道。

　　“既然三位负责九州事务，那再好不过。天皇陛下命我过来，询问诸位大人，不知诸位大人何时能够退出九州岛？”小泉秋野道。

　　“退出九州岛，这个只怕不可能。”吴用冷笑道。

　　“这是为何？诸位都是中原的军队，长久驻扎在这里，只怕也不妥当吧？据我所知，中原也面临北方蛮族的威胁，你们的大军如何能够长久的驻扎在这里？”小泉秋野道。

　　“只怕你还不知道我们的身份！我们虽然来自于中原，但是却不是大宋朝廷的属下，我们是梁王的属下。”吴用笑着道。

　　此刻他们已经安排小泉秋野坐了下来，有人将茶水递上，用的是中原名贵的雨前龙井，顿时一股清香漂浮在房间里。

　　“好茶！只有天朝上国才有这样的好茶！不知梁王是什么人？”小泉秋野道。

　　“梁王是什么人，这个你无需知道。你只需要明白，我们的大军暂时是不会离开九州岛就行了！”吴用道。

　　小泉一郎轻轻皱了皱眉，看样子这些人的态度非常的坚决，想要让他们退出九州岛是不可能了。现在只能退而求其次，让他们不要进入日本本岛。

　　接下来是漫长的谈判，足足用了三天的时间，谈判才有了一个大概的结果。

　　第一，日本割让九州岛及附近岛屿，但是梁山大军绝对不能进入日本本岛。

　　第二，因为九州岛的大名侵犯了梁山商团的利益，所以日本方面愿意作出赔偿，具体的赔偿金额是1000万贯白银。

　　第三，允许梁山商人在日本本岛自由经商，梁山商人在日本本岛享有刑事豁免权，同时享受免税待遇。

　　除了这三大项之外，还有许多附属的条件，比如西门庆遭受日本大名的刑罚，必须对西门庆本人做出补偿，还有赔偿梁山方面三万把精致武士刀，允许梁山商人雇佣本岛工匠等等许多的条件。

　　小泉秋野看着眼前的九州条约，脸色异常的难看，不过最终他还是签下了自己的姓名。

　　三天之后，小泉秋野离开九州岛，返回京都，他需要将条约呈交给天皇陛下，需要有天皇陛下的欲印之后，这条约才能正式的生效。

　　条约的内容传播到京都之后，京都的贵族、武士们全部愤怒不已，这些贵族、武士们纷纷跪在皇宫门前，希望天皇陛下不要答应这个条件。

　　“近卫大人，臣民们都相当的不满啊？”天皇有些担心的道。

　　“这也是没有办法的事情，割让九州岛总胜过灭国吧？难道一定要等到东瀛被中原侵略者消灭之后，他们才满意吗？”近卫世嘉冷冷地道。

　　“可是，我该怎么向国民交代？”天皇皱眉道。

　　“告诉国民，要忍耐！让全体国民忍耐十年，十年之后我们必然收复九州岛！”近卫世嘉道。

　　“十年之后？难道近卫大人有什么办法吗？”天皇急忙问道。

　　“这十年的时间，我们要大量的召集武士，组成真正的军队，然后和中原侵略者决一死战。”近卫世嘉道。

　　“不知道要召集多少的武士？”天皇问道。

　　“召集30万到50万的武士！”近卫世嘉道。

　　“什么？这么多？以我们的国力，根本支持不了这么多的武士吧？再说了，各地的大名只怕也不能同意吧？”天皇难以置信的道。

　　“中原军队强悍无比，没有这么多的武士，根本就无法击退他们！至于国力，肯定能支持这么多的武士！顶多是饿死一些农民罢了，但是即使饿死的农民再多，也要保证武士们的口粮！各地的大名，如果他们不同意，那就灭了他们！这一次，为了对付中原侵略者，各地大名的武士基本上都战死了，剩下的一万人在陛下和我的掌控之中，想要消灭那些大名也很容易。”近卫世嘉道。

　　鸟羽天皇站起身来，推开了门，眼中满是忧虑，他不知道近卫世嘉说的是对是错，也不知道该不该签下那个丧权辱国的九州条约。

　　“陛下，还请尽快决断！”近卫世嘉催道。

　　“也好，我就签订九州条约吧！”天皇咬了咬牙，道。

　　于是很快，九州条约被签订。割让九州岛很容易，反正九州岛现在已经梁山军队占领了。而1000万的战争赔偿却不是简单的事情，即使东瀛有好几座银矿，想要凑足这些白银也十分的困难。

　　“你们说说，白银的事情该怎么解决？”鸟羽天皇把群臣召集了过来，问道。

　　“陛下，我愿意捐出300贯白银！”一位大臣起身，道。

　　“我愿意捐出100贯。”又有一位大臣道。

　　其余的大臣纷纷起身，所说的都是几百贯或者几十贯，这一点白银根本就达不到梁山所要求的数量。

　　“陛下，我以为应该征集战争税！每一个国民都有义务上交战争税！如果没有白银，那就用粮食来凑数！中原的侵略者不是说了吗，可以用粮食替代白银。我们有千万农民，难道还凑不够千万白银吗？”近卫世嘉道。

　　现在近卫世嘉已经被天皇任命为“将军”，成了朝中第一人，他一开口，其余的大臣纷纷表示赞同。

　　大家都赞同，鸟羽天皇自然没有什么可说的，于是开始安排征集战争税的事情。

　　因为战争税，无数的日本农民倾家荡产，但是日本人的“耐力”确实不是中原人能够比拟的，硬是没有一个造反的。要是搁在中原，早就是四处烽火了。

　　“陛下，这是我们刚刚得到的中原侵略者的情报！那个梁王，其实是高丽王！”八月份的时候，近卫世嘉来到了皇宫中，将刚刚得到的情报交给了鸟羽天皇。

　　鸟羽天皇一目十行的看了起来，看完之后，心中的担心更加的厉害，道：“这个梁王，刚刚灭了高丽，现在就侵占我东瀛的九州岛……只怕他的实力越来越强之后，迟早会占领整个东瀛！”

　　近卫世嘉点了点头，道：“所以征召30万到50万武士更是必须进行的事情，除此之外，我还有一条计策对付中原侵略者。”

　　鸟羽天皇道：“不知道是什么计策？”

　　近卫世嘉眼中闪出了一丝凶光，道：“我们东瀛武士，各个都不怕死，我们可以挑选出一批实力强大的武士，进行特殊训练，然后刺杀梁山之王！”


第一百六十九章 汉城

　　这个时代的日本还没有发展出“忍者”这个职业来，忍者是数百年后日本的“战国时期”才发展出来的。不过现在，日本已经有一些类似于忍者的武士出现。这些武士从来不光明正大的和人战斗，只是在暗中刺杀，他们被称为“黑暗武士”。

　　这些黑暗武士和日本武士道的光明正大、荣耀等等精神相违背，所以很难被一般的主流社会所接受。

　　可是现在，想要刺杀武栋，这些黑暗武士却能够起到极大的作用。

　　近卫世嘉将自己心中的想法说出来的之后，鸟羽天皇先是一愣，接着脸上露出惊喜的表情，道：“不错，这个主意非常不错！如果能够刺杀了那个梁王，我们东瀛就真正的安全了！近卫君，这件事情也要拜托你了！”

　　近卫世嘉点头道：“陛下放心，我保证完成这一次的任务！今日之东瀛，虽然面临外敌入侵，但是在陛下和我的努力之下，必然能够赶走外族，同时让我东瀛国力蒸蒸日上，创立千年未有之新局面！”

　　近卫世嘉的话里充满了自信，这千余年来，东瀛一直是松散的诸侯制，而且天皇还要受到京都贵族的威胁，整个国家都是一盘散沙，根本无法全力发展。可是现在，武士阶层终于登上历史舞台，国家即将统一在天皇和他的跟前，他相信整个国家的力量拧成一股劲，发展是肯定的，赶走侵略者也是肯定的，甚至登陆高丽，侵略中原都是有可能的事情！

　　“国事大有可为，陛下尽管看我的吧！”近卫世嘉起身道。

　　他从皇宫离开之后，立刻发出天皇陛下的圣旨，召集各地的黑暗武士，让这些黑暗武士为东瀛未来而战斗。

　　数日之后，数千名的黑暗武士来到了近卫世嘉的幕府之中，开始接受近卫世嘉的特殊训练，目标直至高丽的武栋。

　　每天从早晨到深夜，那些黑暗武士几乎没有多少的休息时间，一直在训练、战斗。近卫世嘉安排的训练残酷无比，和真正的实战都没有任何区别，他设置了无数的陷阱，无数的障碍，让两方人马互相厮杀。训练刚刚开始没有多久，已经有五分之一的黑暗武士死去，但是没有一个人有一句怨言。

　　“诸君，帝国的未来就拜托你们了！”看着那些不断训练的黑暗武士，看着他们身上的衣服被汗水打湿，近卫世嘉双眼潮湿道。

　　武栋从日本回来之后，一直呆在仁川城。

　　他个人感觉仁川城比起开京要舒服的多了，一是在这里呆的时间长了，呆习惯了，二是因为这里全部都是汉人，都是自己的族人，和族人在一起，自然亲切。

　　“师师，你怎么来了？”武栋正在房中观看文件，李师师进来，他不由得问道。

　　“刚刚和扈家妹子对弈一把，扈家妹子入睡了，所以我就来啦。夫君，有什么公文需要我来帮忙处理吗？”李师师道。

　　“不用，你现在还是好好保养身体吧。”武栋笑道。

　　上一次和李师师去了库页岛之后，也不知道是什么原因，李师师的肚子终于有了反应。她心里高兴极了，算是得偿所愿了。这段时间，她也是一直在仁川城，和扈三娘在一起，陪着扈三娘嬉戏、玩耍，不过偶尔也要帮助武栋处理公文。她跟着武栋这些年来，几乎相当于武栋的秘书了，很多事情武栋都是让她去做的。

　　李师师离去之后，有人禀报李俊、张横从江南归来，要求见武栋，武栋急忙召见这两人。

　　“江南的情况怎么样？方腊还没有起义吗？”武栋安排这两人坐下，立刻问道。

　　“还没有。”李俊摇头道。

　　“还没有啊？”武栋心里十分奇怪，他记得方腊起义就是在宣和二年，可是已经八月份了，为何方腊还不起义，那要等到什么时候。

　　“大都督，江南的情况很糟糕，那里的百姓越来越辛苦，许多百姓都是易子而食，非常凄惨。”李俊叹息道。

　　李俊、张横一伙人本来就是江南人士，看到江南现在的这副样子，他们心里面其实非常难受。

　　“该死的朝廷，该死的赵佶，把江南百姓祸害成这副样子，我真想带兵攻上汴梁，把汴梁的大宋朝廷彻底的摧毁。”张横狠狠地道。

　　“放心吧，迟早会有那一天的，你们在仁川城多呆几天，稍做休息，然后再去江南吧。”武栋道。

　　“大都督，我们不用休息的！江南百姓辛苦，我们如果能够多去江南几次，多招揽一些人口，也能让这些人口免于灾祸！”李俊道。

　　武栋点了点头，想了想，道：“今年你们一共招揽了多少人口？”

　　李俊道：“至少有30万。”

　　武栋吃了一惊，道：“这么多？”

　　他难以置信，去年一年才招揽了20万人口，现在刚刚到八月份，他们就招揽了30万人口，这效率比去年可高得多了。

　　“大都督，主要是因为百姓越来越活不下去了！现在只要跑到江南，告诉他们，给他们一块馒头或者一碗稀饭，立刻就有人跟着我上船，我们到了江南之后，几乎不用停歇，当天船到，当天晚上船上的人就能装满！如果不出意外的话，今年至少有50万的人口能够来到高丽，或许还更多。”李俊道。

　　“很好，人口越多越好！我们梁山需要的就是人口！你们先去吧。”武栋道。

　　李俊、张横告辞离开后，武栋在房中思考了片刻，然后叫上李师师，带上一批侍卫朝着外面而去。反正李师师刚刚怀孕，从外面还看不出来，陪他出去也没什么。李师师这些天实在是闷得狠了，听说要出去，心里面十分的喜悦。

　　“夫君，我们去哪里啊？”李师师好奇问道。

　　“去汉城一带看看！从江南来的百姓都在那里，我们看看他们生活的如何。”武栋笑道。

　　众人骑马而行，当然李师师是坐在车里。一路上所过之处，百姓们纷纷行礼，武栋也是点头致意。当来到仁川城外面的时候，突然看到许多十岁左右的小孩手持武器，正在训练。

　　“夫君，这些是学堂里面的孩子？他们现在也要军训了吗？”李师师有些惊讶。

　　“嗯，这是刚刚制定的政策，所有的学子，每个月都要军训两天，好让他们真正的接触军队，了解军队。这是在外面，很可能也会去军营中。”武栋道。

　　“现在可真的是全民皆兵了！”李师师心中暗道。

　　其实现在除了正规军队之外，除了这些学子要参加军训之外，还有数量庞大的预备役军队。那些预备役军队的教官都是一些因伤无法再上战场的退役士兵，他们的经验丰富，几乎用正规军的方式来训练预备役。不过预备役训练的时间很短，每五天才训练一次，而且都是在傍晚训练。当然有的预备役军官会加大训练时间，有的甚至是天天晚上进行训练。

　　“韩世忠从蒙古贩马回来的时候，那蒙古乞颜部的可汗说我中华是一块肥肉，契丹人、女真人想要上去咬上一口，他们蒙古人如果强大了，也要上去咬一口！哈哈哈哈，我们岂能让那些外族如愿？只要人人努力，人人向上，全民皆兵，迟早这些肥肉会变成肌肉，我中华也会成为巨人，挥拳将这些无知的外族苍蝇们纷纷赶走。”武栋骑在马上，哈哈大笑。

　　众人都跟着大笑起来，时至今日，人人都有自信驱除鞑虏，恢复曾经的汉唐盛世。所以对于蒙古大汗的“肥肉”之说在愤怒的同时也非常的不屑。

　　一路策马，很快来到了汉城附近，这里又是一番奇特景象。

　　原本这里只是一片荒原，可是现在荒原已经变成了良田，无数的农民在这里收割庄稼，还有人在种秋。

　　有的地方则是在丈量土地，旁边有许多农民在热切的等待着，这些应该都是刚刚从江南过来的农民。

　　武栋从马上跳下，走在田里，观察这里的情况。

　　因为这些农民大部分都是刚刚从江南而来，加上武栋又是便装，所以很多农民没有认出他来。

　　“老伯，你们分到了多少土地？”武栋来到一个老农跟前，好奇地问到。

　　“我们家里分了10亩哩！”老农兴奋的道。

　　“你来到这里有多少天了？”武栋笑着道。

　　“有半个月的时间了。”老农道。

　　此刻这老农已经看到武栋气度不凡，心想武栋一定是梁山的高官，所以回答起来也不敢怠慢。

　　“有没有人欺负你们？”武栋道。

　　“没，真没有！不仅是官府对我们极好，给我们分粮、分田，而且其余的百姓也特别好客，有人还帮我们搭建房屋呢。”老农欢喜的道。

　　“你们还有什么需要帮助的地方吗？”武栋继续问道。

　　“这个……暂时没有！这里比起家乡要好的多了，家乡的人连饭都吃不上，我原来的村子里，有一半的人都被饿死了！来到这里，不愁吃饭，这已经是天堂啦！”老农感慨的道。

　　“如果你们有需要帮助的地方，可以去找各村的村长，或者去找乡长，甚至可以去找李纲，他们一定会给你解决的。如果他们不给你解决，那就来找我。”武栋笑道。

　　“不知大人您是？”老农有些怯生生地问道。

　　“我是梁山大都督武栋。”武栋笑道。

　　“啊？梁王殿下！”老农大吃一惊，急忙跪倒在地上，向着武栋不断的叩拜。

　　“快快起来！你年纪这么大了，和我的老父年纪都差不多，我可受不了你的跪拜。”武栋将老农拉了起来，笑道。

　　“王爷您是江南百姓的救星，在俺心里，您比皇帝都要伟大，见了你不跪，那怎么能行？”老农道。

　　武栋摇了摇头，道：“今后你在高丽呆的久了，就知道这里不行跪礼的！好了，老伯你继续看管你的田吧，我再去其他的地方看看。”

　　武栋离开这里，那老农看着武栋的背影，久久回不过神来，直到旁边有人在他肩膀上拍了一下，他了转身，道：“老张头，你拍我做什么？”

　　旁边另一个老头，满头白发，嘴里叼着一根烟斗，不断的吞云吐雾，道：“老刘头，你在看什么啊？”

　　“老刘头”道：“你知道我刚刚看到谁了？”

　　“老张头”道：“你看到谁了？怎么这样的激动？”

　　老刘头道：“我看到梁王殿下了，就是梁山的大都督，他就在前方！”

　　老张头大吃一惊，道：“啊！梁王竟然在前方？你怎么不早点告诉我，我也要去拜见他老人家。”

　　那老刘头急忙将老张头拉住，道：“殿下肯定有重要的事情，你莫要打扰了他。”

　　可是武栋一路往前，身旁的人已经越来越多，直到武栋走远，那些人才慢慢散去。

　　武栋带着人马继续往前，渐渐的来到了正在建设的“汉城”的位置，这里一座新的城池正在拔地而起，无数的工人在其中劳动。

　　很快汉城的负责人李纲就得到消息，急忙出来迎接。

　　“大都督，用不用进去看看？”李纲道。

　　“当然要进去了！我来到这里，就是要进去看的。”武栋笑道。

　　“李大人好！”那边李师师看到李纲，也笑着道。

　　“参见夫人！”李纲急忙行礼。

　　众人从马上下来，进入了正在建设的汉城。这里有一些已经建成的建筑，更多的则是正在建设中。

　　“大都督，整个城池分为四部分， 第一部 分是大都督府及所有的官府办事之处，今后高丽的政务都要在这里进行， 第二部 分则是商业区域，按照规划，这里将会成为今后高丽的商业中心，任何商业往来都要经过这里， 第三部 分则是平民居住之地，我这里有图纸，大都督请看。”李纲道。

　　他就蹲在地上，将图纸铺开，众人都跟着他蹲下，一起观看这个图纸。

　　“一定要设计好排水设施，这很重要……还有，城市里面要多种树木、草地，注意绿化……还要有图书馆，让百姓都可以进去阅读书籍。”武栋道。

　　他只是将自己心中的想法说出来，旁边李纲不住的点头。对于排水，李纲自然有所设计，而种植树木、草地等等则让他有些意外，不过他觉得这不算什么，耗费不了多少人力，也就答应下来。而对于“图书馆”，他则是赞叹不已，道：“大都督，若是设立了图书馆之后，百姓都可以进去阅读，那可是造福万民的事情啊！”

　　武栋笑道：“其实可以在每一座城市里面都设置图书馆的！如果将来有可能，甚至可以在乡下设立图书馆！要让百姓人人读书，使得民智大开，这样我中华才能真正的腾飞。”


第一百七十章 火炮

　　这个时代，儒家学说风行天下，当权者都认为“民可使由之不可使知之”，所以建立“图书馆”的事情在大宋朝乃是大逆不道的事情，那些腐儒官员绝对不会允许这样的事情发生。可惜在高丽，一切都是武栋说了算。李纲虽然也算是一个儒士，但是在梁山呆了多年，受到武栋的政治思想熏陶，对与错此事反倒是持赞成的态度。

　　他其实对于武栋的政治思想很了解，一个是“军国”，一个是“民主”，二者并行。而要“民主”，开民智是肯定的事情。而建立图书馆，允许所有百姓进去阅读则是开民智的捷径。

　　“光有图书馆，百姓不识字的话也不行。我已经准备在仁川城成立识字班，允许百姓进去学习。在汉城附近，也可以成立识字班，教导百姓文字。将来如果有可能，推广到整个高丽。”武栋道。

　　“推广到整个高丽？那些高丽人也要全部识字吗？”李纲惊讶地道。

　　“不错！”武栋点了点头。

　　“可是……如果高丽人全部识字的话，将来可能会反对我们吧？”李纲道。

　　在李纲看来，开民智是可行的事情，但是对于高丽人则没有这个必要，现在对于高丽人的洗脑教育就很好，如果一直洗脑下去，让高丽人一直忠于梁山就可以了。反倒是给高丽人开民智之后，可能让高丽人明白自己是被统治者的事实，到了那个时候，这些高丽人可能又会起来反抗梁山统治。

　　“不会的！只要我们牢牢掌握好书籍内容，时间长了，他们会慢慢被我们汉人同化，也成为汉人的一部分。今后，对于高丽人，我们要实行和汉人一样的政策，这样才能真正的让他们归心。”武栋道。

　　之前之所以实行“打土豪、分田地”，实行那种类似于传销性质的洗脑教育，主要是为了熄灭高丽人的反抗意识，以便更快的统治这块地方。但是这样的统治得到的都是一批“愚民”，对梁山将来的发展不利。

　　只有开民智、民主、军国并重，才是他想要的统治方式。

　　站在汉城已经建成的一面城墙之上，看着远方的大地，武栋心中微微有些感慨，他不知道这样的政治道路将来会是怎样的前途，但是他相信，一定会比现在更好一些的，至少绝不会让中华沦落到外族的手里，也不会让中华在腐儒思想的影响下越来越是没落。

　　当天深夜，武栋、李师师等人就在汉城附近的村庄里住了下来，那些百姓对于武栋到来异常的欢迎，全村的人都来拜见武栋，一直到了深夜才宁静下来。

　　第二天，武栋没有返回仁川城，而是一路往西、往南，考察高丽农村的情况。

　　高丽实行了土地革命之后，人人都有土地，今年他们的劳动热情特别的高，收成也特别的好！这里和仁川城周围的汉人农村已经非常的相似，只是每天晚上他们还要进行“忆苦思甜”教育，感谢梁山的大恩，感谢武栋的大恩。

　　在高丽的农村，到处都是“伟大领袖”武栋的画像，常常可以看到有人在那边跪拜，这也是高丽农村的独特景象了。

　　时至今日，梁山在高丽的通知已经彻底的稳固下来，高丽的普通百姓安居乐业，不会再反对梁山。高丽还有一些反抗军，但是那些反抗军也不成气候，就算是普通的高丽百姓都不认可这些反抗军的行为。

　　考察了数日之后，感觉到高丽一切都井井有条、非常繁荣，武栋心里很是欣慰。

　　其实高丽的民事主要是李纲在负责，对于李纲的能力，武栋现在是非常欣赏了。

　　“李纲乃是宰相之才啊！让他治理区区一个高丽，有些大材小用了。”武栋暗道。

　　不过这也是没办法的事情，梁山现在没有更大的地盘了。至于河东、梁山水泊，那里距离高丽实在是太远，中间还间隔着大宋、契丹、女真各种各样的势力，以目前的通讯条件，很难将三地统一管理。

　　“也不知道河东、梁山泊的情况如何了？”武栋暗道。

　　那两边的情报自然是不断送到高丽来，可是那些情报都只是描述一些大致的情况，想要详细的了解那两地的情况，还需要亲自前去，亲自调查，可惜武栋现在根本没有这样的时间。

　　“夫君，还要去军需营吗？”走到仁川城半路的时候，李师师突然问道。

　　“当然要去！军需营现在正在研制火炮，也不知道研制的情况如何了。”武栋道。

　　“火炮？就是夫君你所说的可以一炮轰死成千上万人的超级武器？”李师师好奇地问道。

　　“嗯！我本来以为想要研制出火炮非常的困难，谁知难度没有我想象的高！凌振在负责这件事情，相信有所结果了吧。”武栋道。

　　那个凌振也是水浒好汉中的一员，人称“轰天雷”。他本是朝廷都作院的火药专家，今年年初的时候来到高丽，当时武栋就把研制火炮的任务交给他。前段时间武栋从东瀛回来的时候，凌振就说火炮即将研制出来，现在又过了许多天，应该有所结果了吧。

　　众人朝着军需营而去，军需营名义上是一个“营”，实际上编制很大。整个军需营，工匠的数量达到了三万人！除了一小部分是从大宋朝廷的都作院出来的之外，其余的则是从大宋各地雇佣而来，另外还有一些高丽、东瀛的匠人在这里。当然高丽、东瀛现在的技术十分落后，远远比不上大宋，他们的匠人水平也相当的有限了。不过高丽、东瀛的匠人有些特殊的技艺，高丽人擅长造船，东瀛人擅长制刀，这些是大宋匠人暂时比不上的。

　　军需营里有无数的房屋，里面不断发出各种叮叮当当的声音，明显是那些工匠在劳作。

　　“现在军需营一个月能够生产5000弓弩，如果加快速度的话，甚至能够生产7000弓弩。”李师师道。

　　她以前一直负责军需营，所以对于军需营的情况也十分的了解。现在军需营的三万匠人中，有将近一半都是负责弓弩生产的，因为弓弩现在已经成了梁山的主要武器之一。一个月5000，一年就五六万的弓弩，足以满足梁山的需求了。

　　“数量固然重要，技术的提高也十分的重要！师师，我们要加大奖励力度。”武栋突然道。

　　“加大奖励力度？这……夫君，现在的奖励力度已经很高了！弓弩方面，只要有人能够提出一点点的改进，就是50两白银，这难道还不够吗？”李师师惊讶地道。

　　50两白银，足够普通家庭吃喝数年了，武栋竟然还要加大，难怪李师师惊讶。

　　“不够，远远的不够，还需要提高！回去之后，我和你好好的商议一下奖励制度的问题，然后咱们立即实施！一定要鼓励那些能够有所创新、有所发明的匠人，让那些匠人明白，只要你能够在某一个技术方面做出改进或者提高，或者发现了一些别人发现不了的原理，那就能够获得常人一辈子都无法获得的财富。”武栋道。

　　“好吧。”李师师点头，不过对于武栋的说法还是不太赞成。

　　大宋朝工匠的地位极低，就算是朝廷都作院中，匠人的地位也不高，收入很低，甚至养活不了他们的家庭。现在梁山的军需营对于匠人已经非常的照顾了，匠人的生活水平已经超过普通人了。所以继续加大奖励，李师师觉得很难接受。当然作为一个女子，从小被灌输“三从五德”，她可是不会随意和武栋争辩的。既然武栋觉得不错，那她也就认可了。

　　当来到军需营最南边的一排房子前的时候，武栋进入了其中最大的一个房子，终于在这里看到了凌振。

　　凌振正在那里专心的火药，武栋突然来到他的面前，道：“凌振，火炮研制的如何了？”

　　“啊？大都督，您怎么来了？参见大都督！”凌振急忙跪下行礼。

　　“快起来吧！”武栋笑道。

　　“大都督，我们已经制作出来了火炮的炮筒，本来我还想去仁川城请您来观看火药发射，却被告知你去了外地。现在您来了最好，我们今天就来发射火炮。”凌振道。

　　“今天就可以了吗？”武栋大喜。

　　“自然可以了！主要是炮筒制作，只要做好了炮筒，其他的都不成问题！”凌振笑着道。

　　众人跟着凌振往前而去，来到后边的院子中的时候，发现这里放着一个极大的炮筒，和武栋在后世所看到的那些“文物”火炮一模一样！

　　巨大的炮筒，至少在五米以上，全部都是黄铜做成，上面披着一块红布，看起来威武不凡。

　　“大都督，为了做这个炮筒，耗费了2000多斤黄铜，这个东西异常的珍贵了。”凌振用手抚摸着炮筒道。

　　“好东西！”武栋也在用手抚摸炮筒，心中异常的激动。

　　“大都督，要不要现在就试炮？”凌振道。

　　“稍等一下。”武栋道。


第一百七十一章 朴桓

　　“师师，待会试炮的时候惊天动地，你还是不要呆在这里的好。”武栋转身冲着李师师道。

　　“这是为何？”李师师一愣。

　　“怕影响到我们的孩子啊。”武栋笑道。

　　火炮发射的时候，声音太大，像是李师师这样的孕妇如果呆在这里，身体一定会受到影响的，肯定对孩子不好，所以武栋一定要让她离开了。

　　听到武栋这么说，李师师吃了一惊。她等了这么久，终于有孩子了，对她来说，孩子比自己的命都重要。当下她急忙乘车离开这里，朝着仁川城的方向而去。

　　等到李师师走远之后，武栋才下令开始试炮。

　　数十人将那巨大的铜炮运到了军需营南方的空地上，然后站立在这里，等待武栋的最后命令。

　　“开始吧！”武栋淡淡的道。

　　虽然他脸上的表情很正常，但是他的心里却异常的期待！火炮乃是冷兵器和热兵器的分界线，而热兵器的出现将彻底的改变战争形势。如果梁山能够在这个年代拥有世界上最早的火炮，那战斗力也将大大的提高，对于缩短和游牧民族的差距也有极大的好处。

　　凌振和数名工匠在那里检查火炮的性能，然后将火药放入其中，最后是将一枚炮弹放入。这炮弹乃是一门铁弹，不同于历史上最早所用的石弹，也不同于后来所用的铅弹。

　　凌振手里拿着一根火把，颤抖着点燃了引线。

　　片刻之后，火炮中突然冒出了一片火光，接着是一声惊天动地的巨响，一时间，天地失色，大地震撼，有好几个士兵都一下子摔倒在了地上。至于凌振等人，自然也是摔倒在地。

　　而武栋，本身的武艺极为高强，此刻倒还站立在那里。他看着远处，只见到远处有一片烟雾升起，看样子，这火炮是试验成功了？

　　“大都督，我们似乎成功了？”凌振从地上爬了起来，跑到了武栋的跟前，兴奋的喊道。

　　可惜武栋这个时候耳朵都几乎听不见了，只看到凌振的嘴张个不停，许久，他才恢复过来，周围的人也才从大炮带来的震撼中恢复过来。

　　“乖乖，这就是火炮吗？简直就是天雷在响啊！”周围的士兵们议论纷纷。

　　“这东西如果放到战场上，光是声响就能把无数马匹惊倒！”还有的士兵这样道。

　　“快去看看射程如何，威力如何。”武栋急忙道。

　　他策马朝着前方而去，其余的士兵、工匠们也急忙跟着他往前跑去。此刻所有人对于结果都很好奇，他们都想要看看这火炮的真正威力如何。

　　很快，武栋来到了弹坑的跟前，他目测这一枚火炮的射程在700米以上，不由得心中大喜！这火炮异常的原始，射程比起后世的火炮要差得多，但是比起现在的投石机则要强得多！现在的投石机，距离一般在200米左右，经过梁山改良的投石机，最远能够达到300米。后世，蒙古人征战四方的时候，研究出回回炮，射程也不过400米。而这刚刚研制出来的原始火炮就将这些投石机通通比了下去。

　　“大都督，真是太好了！”凌振跑到武栋的跟前之后，现在仔细的测量一番，然后冲着武栋激动的喊道。

　　“嗯，相当的不错！就是射程还不够，炮筒也太重了，另外用的是实心弹，威力很一般！”武栋道。

　　“啊？大都督，这样的威力还不行吗？”凌振难以置信。

　　“真正的大炮，射程能有数十里地，一炮下去能够轰死成百上千人……不过，我有生之年恐怕是看不到这样的大炮了。”最后一句，武栋则是叹息着道。

　　“大都督，除了实心弹之外，还有其余的炸弹吗？”凌振对于武栋所说的那些话根本不信，如果真的有那样的武器，那肯定是天上的神仙所用的，凡人也不可能研制出来，他对于武栋所说的“实心弹”则是很感兴趣，想要知道武栋为何对“实心弹”不满。

　　“除了实心弹，还有开花弹，也就是在炮弹中填充火药，再填充无数的钢珠之类的东西。让炮弹在接触地面的一瞬间发生爆炸，利用炸药的爆破力将钢珠之类的东西弹射出去，重创敌人。也可以纯粹填充火药，不过一般的火药只怕是不行的。”武栋一边会议自己心中的相关记忆，一边道。

　　后世的炮弹很多都是直接填充火药，一炸一大片，可惜这个时代火药技术很落后，纯粹填充火药的话，根本没有多大杀伤力，所以必须按照武栋所说的那样制作开花弹。

　　凌振对于武栋所说的这些都很好奇，他这人专心技术，对于身份地位等等的都不是很在意，当下他就在弹坑旁蹲了下来，在地上划来划去，研究武栋所说的那些东西。偶尔他还抬头，和武栋研究一番，武栋也不以为意。到了最后，武栋也蹲了下来，和他一起研究。

　　其实火炮的原理不是很复杂，像是这样的原始火炮几乎没有多少技术含量，主要是炮筒的制作，如果能够制作出炮筒来，就可以将弹丸发射出去。历史上，到了南宋的时候，就有利用巨竹为筒的火箭，这火箭的原理和原始火炮的原理都是一样的。

　　两人蹲下研究，那些火药工匠们也蹲了下来，仔细的聆听两人对话，都受益颇多。

　　“大都督，你如何知道这么多的东西？”眼看着天快黑了，两人才停下，凌振又是兴奋又是激动地问道。

　　“这些东西啊……我天生就懂得的！你们好好的研究火炮，争取让火炮的重量再轻一些，让火炮的射程再远一些，另外一定要研究出开花弹来！如果能够让火炮的重量减轻到现在的一半，让火炮的射程达到两里地，同时研究出开花弹，我给你们每人奖赏一千两白银！”武栋想了想，道。

　　“啊？这么多！”周围的工匠们都呆住了，难以置信。

　　1000两白银，在这个时代那是难以想象的巨款！现在白银的价值还很高，到了清朝的时候，白银大大贬值，清人的儒林外史里所写，范进在私塾里给人当老师，一年才2两白银，这都够一家三口所需了，何况是1000两白银呢？

　　契丹国和大宋朝的边境，此刻有几个人正风尘仆仆的朝着南方而来。

　　“朴大人，我们终于来到大宋了！”有一人看着前方的城池，满脸泪水的道。

　　“是啊！终于来到大宋了！可是我们没有和金国联系上，仅仅是联系了大宋朝，恐怕也不能赶走那些侵略者！”领头的男子满脸胡子茬，黯然道。

　　“不管怎样，总算是来到安全的地方了！”有人道。

　　“朴大人，我们现在去哪里？直接去大宋朝的都城汴梁吗？”又有人道。

　　“不错，去汴梁，拜见大宋朝的皇帝，向他说明高丽的情况，乞求他的帮助！”朴大人道。


第一百七十二章 得知真相

　　这几个人自然是刚刚从金国奴隶军中逃出来的高丽反抗军首领朴桓，以及朴桓的几个随从。

　　为了从金国的奴隶军中逃出来，他们可谓是费尽了心机，还有几个战友在逃跑的过程中死亡。但是不管怎么说，他们总算是逃出来了，总算是越过重重困难，来到了大宋朝的边境了！

　　之后的一段时间，他们风餐露宿朝着汴梁城的方向而去。一路上他们没有金银，也不敢四处抢劫，只能靠着乞讨为生。有时候到了森林、山地，还能靠着打猎为生。

　　这一天，他们终于来到了汴梁城下。

　　来到这里的时候，他们先是震惊于汴梁城的高大！城池数十丈，乃是他们见过的第一大城！城门口有无数的百姓、无数的商人，许多都是披金戴银，这也是他们所见过的最富裕的城市居民！

　　“这就是大宋的都城啊，果然名不虚传！”朴桓激动地道。

　　“看着都城的样子，大宋的实力肯定异常的强大，想要驱赶梁山侵略者也不是不可能的事情！”旁边的随从也是激动地道。

　　他们在这边驻足观察汴梁城的情况，城门口的那些守卫们早已经被惊动。在守卫们看来，这些人就是一些乞丐，身上破破烂烂，脸上到处都是灰尘，这样的人是绝不能放进汴梁城的，甚至不能让他们在汴梁城下四处活动，免得惊动了外出的官员或者大儒们。

　　“你们是什么人？快快给军爷滚！”一群守卫来到他们的跟前，喝骂道。

　　“军爷，我们乃是高丽的使者！请求放我们进城吧！”朴桓一面按住了腰间的短刀，一面跪下道。

　　自从有了金国的经历之后，朴桓已经万分小心了，他可不愿意再被逮到奴隶军中。当然他也知道大宋朝是没有奴隶军的，可是没有奴隶军也有监狱啊！万一关到监狱中还不如去奴隶军呢。

　　“高丽使者？”那几个守卫先是一惊，然后纷纷大笑了起来，一个守卫道：“什么高丽使者？高丽使者大人有你这样的打扮吗？骗人也不想个好的理由！”

　　“我真的是高丽使者！”朴桓着急地道，他身旁的随从们也纷纷叫嚷了起来，不过他的这些随从只会说高丽话，那些汴梁守卫们根本就听不明白他们在说些什么。

　　“赶紧给我从汴梁城滚出去，否则休怪爷们不客气！”一个守卫喝骂道。

　　“我们真的是高丽使者啊！”朴桓欲哭无泪，他不明白，为何女真人不相信他们，就连宋人也不相信他们呢？

　　几人正在这里争吵，突然城门大开，一架马车从城门中出来。在马车的周围还有无数的军人陪同，这显然是朝中的权贵人物。

　　“快看看他们在做什么？汴梁城门口，岂容吵闹？”车中的权贵人物看到外面的情景，不由得皱了皱眉，吩咐身旁的人道。

　　他身旁的人急忙答应下来，然后便朝着这边奔跑过来。

　　“太尉大人让我问你们，到底在做什么？怎么在汴梁门口吵闹？”那人喝问道。

　　“啊？太尉大人？”汴梁城的守卫们大吃一惊，然后立刻朝着朴桓等人扑了过去，当下就要将朴桓等人逮捕或者击毙，不能让他们影响到汴梁城的秩序，当然更重要的是不能让这些“乞丐”惊扰了太尉大人，万一太尉大人发怒，他们都没有好果子吃。

　　谁知朴桓等人武艺高强，那些守卫们根本就不是朴桓等人的对手，片刻的时候所有的守卫都被朴桓等人击倒！

　　“有人攻城！快快示警！”城门口其余的守卫们则是大叫了起来。

　　而此刻朴桓已经带着几个随从朝着太尉高俅的车架而去，高俅身旁的人大吃一惊，急忙挡在了朴桓等人的面前。他们害怕朴桓等人暴起伤害了高俅，那可就糟了，到时候人人都是诛九族之罪。

　　谁知朴桓等人来到高俅的车架前之后，竟然没有继续往前，而是纷纷跪倒在地上，不断的磕头。

　　高俅坐在车里，怀里正抱着一个美人，他原以为这些人都是歹徒，谁知竟然向他下跪，当下惊讶之极，急忙道：“问问他们，到底是怎么回事？”

　　有随从问起来，朴桓道：“我等乃是高丽使者，守城的军爷们不相信我们的身份，甚至还要捉捕我们，所以我们只有反抗了！”

　　随从将他的话告诉高俅，高俅一愣，道：“高丽使者？怎么可能是这样的打扮呢？这明明是乞丐吗？”

　　他推门走了下来，只见那些人在地上仍旧不断的磕头，有人甚至已经咳出血来，高俅心想其中或许有蹊跷。

　　他没有真才实学，但是能够讨好宋徽宗，靠的就是那股子机灵劲。从去年开始，高丽使者在大宋朝就是一个特殊的“符号”，代表着三国灭辽，也代表着大宋朝即将变得强盛。宋徽宗和朝臣们对于高丽使者都异常的看重，现在来了一个不知是真是假的高丽使者来，高俅立刻感兴趣起来。

　　此刻从汴梁城的城门中冲出了无数的士兵，纷纷过来将朴桓等人包围，但是看到高俅之后，这些士兵则是立刻又跪倒在了地上，拜见太尉大人。

　　高俅可是国家名义上的最高军事首领，80万禁军都归他管，当然这80万禁军没有多少的战斗力，还不如民兵的战斗力高。可是既是如此，他的地位也尊崇的不可想象，至少这些小兵们是万万不敢冒犯太尉大人的。

　　“你说你是高丽使者，有什么证据吗？”高俅撇了撇这几个“高丽使者”，不咸不淡地问道。

　　“启禀大人，我们从高丽逃出来，没有携带证物，但是我们真的是高丽使者啊！万万不会有错的！高丽发生大变，我们来请求大宋陛下帮助啊！”朴桓额头已经完全破了，用哭泣的声音道。

　　“哦？高丽发生大变？这是怎么个情况？”高俅惊讶地道。

　　“大人，贵国的梁山贼寇在我高丽起兵造反，夺取了我高丽江山！现在那梁山之主武栋号称梁王，奴役我高丽人民，我高丽人民纷纷揭竿而起，反抗梁山贼寇！但是梁山贼寇的实力太过强大，我们连武器都没有，根本就打不过他们，所以只有请求大宋朝廷帮助了！”朴桓道。

　　“什么？还有这样的事情？”高俅一下子呆在了那里。

　　第二天，天色尚未亮，宋徽宗已经起床，他吞下了两枚道门丹药，脸上出现了一片奇异的潮红，然后感觉精神大振，仿佛有用不完的力气，不由得赞道：“真是好药！道长真乃一代神师也！”

　　他所夸赞的道长乃是新来的一位宫廷道士，专门给他炼药。

　　宋徽宗本来就是历史上有名的崇拜道教的皇帝，在这个时代，他被阉割之后，对于道教更加的喜欢，每天除了上朝之外，其余的时间都用在道学之上了！他甚至把宫里的妃子、宫女都赐给这些道士们，好收拢这些道士的心。因为这些事情，他还被百姓诟病，但是宋徽宗不以为意，天天乐此不疲。

　　“陛下，该是早朝的时候了！”一个小太监站在宋徽宗的跟前，恭敬的道。

　　“好，先服侍我洗涮一番，然后上朝。”宋徽宗笑道。

　　自从阉割之后，他对于太监也越来越是喜爱，对于太监们也非常的亲切，简直把太监看作自己的子侄一般。

　　当下宋徽宗洗涮完毕，然后来到了朝堂之上，下面已经站立了许多文武大臣，蔡京、高俅、梁师成、杨戬等人都在这里。

　　“众卿有何事情禀报？尽管说来！”宋徽宗道。

　　当下各位文武大臣纷纷开口禀报事情，其中有好几件事情竟然和高丽有关！尤其是杨戬，一脸欢笑的道：“陛下，昨日我刚刚把300万斤粮食运送到登州，想必那些粮食很快就能运到高丽那里去！”

　　宋徽宗笑着点了点头，道：“不错！你有没有问过，高丽人何时出兵？我们何时才能联手把契丹灭掉？”

　　杨戬道：“陛下，高丽使者上一次已经说了，最多明年初，他们就会出兵！他们出兵的时候还会联系我们，让我们也一起出兵，共同灭辽！陛下，老臣可真是期待那一天啊，到了那个时候，陛下您是千古圣君，我们也都能成为一代名臣！”

　　宋徽宗哈哈大笑了起来，道：“不错，是这个理！高俅，你是太尉，管理80万禁军，这段时间你也应该好好的训练禁军，到时候你的禁军可是作战的主力！”

　　高俅轻轻点头，他不知道该不该禀报朴桓的事情。其实昨天他已经拿定主意了，上朝就禀报，可是现在他又有些犹豫了。如果现在禀报朴桓的事情，那是当面打皇帝的脸，让皇帝无法下台。

　　宋徽宗和高俅呆的时间长，对高俅很了解，看到高俅脸色变幻，不由得道：“高俅，你这是怎么了？有什么事情吗？”

　　高俅咬了咬牙，猛地跪下道：“陛下，微臣有要事禀报！”

　　宋徽宗道：“什么事情？尽管说来？”

　　高俅道：“这件事情关系重大，还请陛下屏退群臣，我要单独禀报陛下！”

　　“这……”宋徽宗一愣，道：“什么事情，难道不能现在说吗？”

　　高俅摇头道：“不行！”

　　宋徽宗对高俅很宠爱，当下点了点头，屏退群臣，只留下蔡京、杨戬等几个重臣，这才道：“现在可以说了吧？”

　　高俅道：“陛下，各位大人，高丽使者正在我的府中！”


第一百七十三章 震怒

　　宋徽宗听了高俅的话之后，用困惑的眼神看着高俅，道：“高丽使者怎会在你的府中？他既然来到了汴梁，应该先拜见朕才是啊！”

　　其余的蔡京、杨戬等人也是异常的惊讶，不知道高俅这搞的是什么。他们两人对于鸿胪寺也十分的关心，这些天里，鸿胪寺并没有禀报高丽使者到来，为何高俅却说高丽使者来了呢？

　　高俅看了看宋徽宗，又看了看蔡京、杨戬等人，吞吞吐吐的道：“陛下，我说的高丽使者和以前的高丽使者有所不同。”

　　“有什么不同？”宋徽宗好奇的道。

　　“他们是真正的高丽使者。”高俅道。

　　“你这话是什么意思？难道说还有假的高丽使者不成？”宋徽宗还没有回话，杨戬就皱眉问了起来。

　　高丽使者的事情一直是杨戬在负责，因为这事，他在宋徽宗面前还赢得了很大的功劳。现在听高俅的意思，以前的高丽使者竟然是假的，这让杨戬非常的不痛快。

　　“是啊，难道还有假的高丽使者？”宋徽宗也好奇问起来。

　　“陛下，杨戬大人所接待的高丽使者就是假使者！”高俅嘿嘿冷笑一声，道。

　　“什么？胡说八道！”杨戬大怒，直斥道。

　　他知道高俅一向对他不满，但是没有想到高俅竟然说出这样的魂帐话来！无论是“高丽使者”吴用还是“高丽大王”武栋，都是他亲眼所见，他确定无疑是真的，怎么都不相信是假的！一时间，他看向高俅的眼神很阴毒，他认为这是高俅故意陷害他，看不得他在宋徽宗面前赢的功劳。

　　高俅又冷笑两声，道：“陛下，事情是这样的……”

　　当下高俅仔细的讲了起来，包括昨天在城门口所见的那几个人，以及那些人所讲的高丽大变的事情，最后道：“陛下，以前的那个高丽使者很可能是梁山贼寇所扮！他们冒充高丽使者，从朝廷的手里骗取了大量的军械、粮食，实在是罪该万死！”

　　宋徽宗一下子呆在了那里，感觉到脑中不断的轰鸣。这件事情最难以接受的就是他了，他还希望“三家灭辽”，成就不世伟业，然后成为一代圣君，超越秦皇汉武！如果这件事情是真的，岂不是所有的希望都要落空了？那他活着还有什么意义？

　　“不信，我绝不信这是真的！高俅，立刻把你府里的那些所谓的‘高丽使者’叫来，我要审问他们！”说到最后，宋徽宗几乎是吼出来的，把高俅吓了一跳。

　　高俅急忙安排这件事情，过了有半个时辰的时间，朴桓等人终于被叫了过来。这半个时辰里，宋徽宗一言不发，脸色冰冷，把高俅吓得不停，但是事情已经这样了，只有继续坚持下去了，他发誓一定要将这件事情查个清楚。

　　朴桓等人进入大殿之后，根本不敢抬头看宋徽宗，而是急忙跪了下来，恭敬的行礼。

　　“你们说你们才是真正的高丽使者，有什么证据吗？”宋徽宗阴恻恻地问道。

　　“没有。”朴桓感觉到身上不断的出汗，心里面也是怕个不停。当初刚刚从高丽出来的时候，他是十分自信的，可是经历了金国奴隶军的事情之后，他现在是一点信心都没有了。但是为了复国，他还是在不断的努力。

　　“哼哼，没有证据，那还胡说八道些什么？来人，拉出去砍了！”宋徽宗怒喝道。

　　“陛下，还请给他们一个机会吧！”高俅吓了一跳，急忙跪下来道。朴桓等人也是恐怖不已，不断的跪拜，请求宋徽宗宽恕。

　　“很好，那我就给你们一个机会！你们说高丽发生了大变，被梁山贼寇占据，这件事情，你让朕如何相信你们？”宋徽宗冷冷地道。

　　“陛下，这件事情，您只要随便去北方询问一下就知道了！无论是女真人还是契丹人，甚至西夏人都知道这件事情啦！”朴桓焦急地道。

　　“这是真的吗？”宋徽宗还是难以置信，他觉得脑中魂乱一片，接着竟然头晕目眩，朝着地上跌了过去。

　　“啊！陛下！”周围的大臣们、太监们大吃一惊，急忙将宋徽宗扶住。

　　“安排人去调查这件事情，一定要查个清楚！至于这几个所谓的‘高丽使者’，投入死囚牢！不管是真是假，全部杀无赦！”宋徽宗咬牙切齿道，当然他现在已经没有牙齿了，说话还漏风，只是脸上的表情和咬牙切齿一模一样。

　　无数的御前侍卫朝着朴桓等人扑了过去，朴桓大惊，道：“为什么？为什么要这么对待我们？我们说的都是真的啊！”

　　可惜那些御前侍卫根本就不会回答他，只会把他们投入死牢，等待他们的只有死路一条。

　　杨戬冷冷的看着高俅，道：“高太尉，你领来这么一批人，害的陛下晕倒，你罪该万死啊！”

　　高俅此刻也是惊恐不已，他没有想到宋徽宗竟然被气倒，当下不断的磕头，道：“陛下，我也是一片忠心，害怕陛下被人蒙蔽啊！希望陛下明察啊！”

　　宋徽宗有气无力的看了他一眼，道：“这件事情如果是真的，那你有功！如果是假的，那你也去死牢里陪那些高丽人吧。”

　　高俅浑身颤抖，还想要说些什么，宋徽宗却已经在太监们的扶持下离开了！

　　“高太尉，嘿嘿，你办的好事！”杨戬乃是后宫太监，狠狠的盯了高俅一眼，也转身离开。

　　“太师，现在怎么办？”高俅一脸渴求的看着蔡京，希望蔡京能为他做主。

　　“高太尉，你也实在是太莽撞了！不过，这件事情，确实需要明察，我们明天就派出使者去北方各国，或者让边将们去北方调查，一定要得到一个准确的结果！”蔡京皱眉道。

　　“对了，那个假的高丽使者还在登州府，可以先去登州府问一问。”高俅道。

　　“好！我这就写信给登州知府童翔，看看高丽使者还在不在。”蔡京道。

　　很快，消息传了过来，登州府的“高丽使者”早就消失不见了！登州府得到的情报，高丽确实被梁山泊占领了！而登州府的消息其实是在梁山泊的授意下发过来的，主要是梁山泊已经意识到自己的身份暴露，现在登州方面将消息放出来，朝廷更加不会怀疑登州府的知府童翔了。

　　北京大名府，知府梁中书，乃是蔡京的女婿。梁中书和北方的契丹人有些勾结，常常做一下倒卖军械的事情。梁中书传来的消息也是高丽确实被梁山泊占领，而且梁山泊的大首领竟然自立为王，十分的嚣张跋扈！

　　得到这个消息之后，宋徽宗一病不起，每天都昏昏沉沉，他将所有的事情交给太子赵桓来处理，赵桓开始摄政。

　　赵桓摄政的第一件事情就是对付梁山泊，现在在赵桓的心里，梁山泊已经是最重要的敌人，威胁到大宋江山社稷，必须用尽全力将梁山泊铲平！

　　西北泾原，种师道凝望东方，满脸的忧愁。

　　“大帅是在为梁山的事情担忧吗？”一位中年将领来到种师道的身旁问道。

　　这位中年将领正是种师道一手提拔起来的曲端，现在已经是西军中最有名的年轻将领了。

　　“是啊，没有想到梁山如此的强大，竟然攻克了高丽，而且还挡住了女真人的攻击！现在梁山已经成为朝廷的心腹之患了，甚至比起契丹人、西夏人还要可怕！”种师道道。

　　“大帅不必太过担心，朝廷现在已经决定全力对付梁山贼寇了，他们毕竟是贼寇，在朝廷的大军面前肯定是不堪一击的！”曲端道。

　　“要是真有这么容易就好了！”种师道苦笑道。

　　“大帅有何计划吗？”曲端问道。

　　“我准备提起20万大军，先灭了河东的梁山贼寇再说！”种师道收拾情怀，脸上露出坚定的表情道。

　　“啊？20万大军？区区一个梁山贼寇，需要这么多的大军吗？”曲端难以置信。

　　整个西北军队数量也不过30万，现在种师道竟然要把一大半的力量用来对付梁山贼寇，曲端感觉如同做梦一样。

　　“河东之地，易守难攻，只有动用大军才能一举剿灭！这一次你也跟着我一起去战场吧，我们会一会梁山贼寇！”种师道道。


第一百七十四章 危机到来

　　种师道要调动20万大军，立刻震动整个西北！

　　这么多年来，就算是对付西夏人，也从来没有调动过如此多的军队！就算是后世童贯对付方腊的时候，也没有调动过如此多的军队！

　　西北的派系极多，不过最大的派系还是种家军和折家军，这一次种师道自己点起大军10万人，而折家的折可求则是调动大军五万，另外再加上各地的一些驻军，总共凑成20万人。

　　这一支大军中有不少都是后世赫赫有名的大将，曲端就不用说了，一直跟着种师道，还有一人，名叫刘光世，乃是西北军中大佬刘延庆之子，赫赫有名的刘衙内，南宋初年的四大中兴名将之一，和韩世忠、岳飞等人起名。

　　除了西北的20万大军之外，太原名将张孝纯、王禀也点起五万大军，准备一起夹击梁山的河东战区，他们要将河东战区一战消灭，彻底的清除这个隐患。

　　宋军凡是参与这一次战争的将士们都非常的兴奋，他们知道自己对付的仅仅是“草寇”而已，这么多的大军一起出动，难道还无法剿灭一群草寇吗？

　　此刻在西北的一座山峰之上，刘光世站在山顶，看着下方的大军调动，志得意满，而他的旁边站着的竟然是种师道的亲信曲端。两人私下里的关系很好，都精通谋略，以前也常常交谈，算是一对好友了。

　　“能够碰到这样的大战，真是太好了！这一次之后，我们都可以建立大功，成就伟业！”刘光世大笑道。

　　“按照种大人的说法，梁山贼寇只怕没有那么容易对付。”曲端皱眉道。

　　“怎么不好对付呢？梁山的那群贼寇占领河东之地仅仅两年的时间，根本就没有多少的根基！我听说他们之前来的时候只有一万多人，现在估计也没有多少兵力，我们消灭他们可说是易如反掌。”刘光世道。

　　“还是要小心一些啊！”曲端道。

　　“可惜韩世忠不在，如果韩世忠在的话，他的才能胜过我两人，这一次肯定会大显光芒的。”刘光世道。

　　韩世忠去了高丽的消息现在都还没有传回国内，所以他们根本不知道韩世忠已经是梁山的人了。

　　“韩世忠可能已经死了吧……真是可惜了！”曲端叹道。

　　就在这个时候，突然有几个小兵跑了上来，跪倒在曲端、刘光世的面前，一个小兵道：“两位将军，大帅已经任命前锋了，我特来通知两位将军。”

　　“哦，不知是谁？”曲端急忙问道。

　　“乃是童贯大人座下的酆美将军！”小兵禀道。

　　“什么？竟然是酆美？这人无德无能，有什么资格成为先锋？”刘光世满脸的不爽，冷哼道。

　　对于他们这些真正有本事的人，最看不起的就是那些身居高位但是无德无能之人。刘光世一向是看不起童贯手下的几员大将的，原以为这一次的大战和童贯无关，谁知道童贯竟然还是把手下大将塞了进来。

　　“谁让他是童大人的亲信呢？据说童大人这一次也是要参战的！”曲端摇头道。

　　“这个该死的阉人！”刘光世冷哼道。

　　“罢了，不管怎样，我们战将如云，精兵20万，想要攻克河东还是没有多少问题的。”曲端道。

　　“大帅有没有说怎样攻击河东？我们从那个方向开始攻击？”刘光世道。

　　“从蒲州的方向攻入吧。”曲端道。

　　“蒲州？为何从那里攻入？”刘光世不由得一愣，蒲州在山西的最南边，距离西北较远，西北大军要到那里还需要一段时间呢。

　　“黄河挡着我们，所以我们只有从太原或者从蒲州攻入！可是太原方向已经有张孝纯等人，我们从南边攻入，可以达到两家夹击的效果，到时候攻克河东贼寇就会更加的容易。”曲端道。

　　“张孝纯，区区一个太原太守，不知道他手下的兵马到底如何？”刘光世道。

　　“这个我也不是很清楚，应该不会很强吧？”曲端道。

　　西军的将领一向瞧不起禁军将领，更加瞧不起北方其余地方的将领，但是事实上，张孝纯也是非同小可的人物，太原兵马也是异常的强大。

　　后来的历史上，太原城乃是北宋末年最有名的城市，没有之一。女真人征战天下的时候，无论是辽国城池还是大宋的城池，几乎都是一战而下，辽国的上京，天下十大雄城之一，连女真人一天的时间都挡不住，大宋的都城汴梁也没有挡住女真人多长时间，但是太原城却是一个例外。在女真大军的攻击下，太原城奇迹般的抵挡了260天的时间，而且是外部没有一兵一卒的援军，内部也没有多少粮草。当时守城的就是张孝纯、王禀两人，他们率领的就是自己手下的五万太原兵。而且太原城最后之所以陷落，主要是因为饥饿。当时太原城已经没有一点粮草了，城里面已经发展到了人吃人的地步，士兵大量饿死，在这种情况下，太原城再也无法抵挡。如果有粮草，或者外面有援军，太原城肯定还会一直屹立在那里，让女真人的西路军无法南下。

　　张孝纯之后，就算是种师道在女真人面前也是不堪一击，种家军在女真人面前一战而败。可以说南北宋交接期间，张孝纯的表现比起西军的表现还要好的多。可是他现在没啥名气，西军没有人看的其他。种师道之所以让他出战，也是为了战略配合而已。

　　“区区草寇，竟然还敢在海外自立为王，真是找死！”两人谈了一阵，刘光世大笑道。

　　“草寇不自量力，这也是很正常的事情。走吧，我们下山，估计今天就要动身前往蒲州了。”曲端道。

　　此刻在河东汾阳，则是一片紧张的气氛。

　　西北兵马如此大的调动，梁山方面当然早就得到了情报，大家都知道朝廷对付的就是他们，都在紧张的思考该怎么应付朝廷的大举进攻。

　　林冲这些天里一直呆在汾阳的河东军部之中，朱武也呆在那里，两人都是满脸忧愁。尤其是林冲，心里面很是担忧。

　　现在的河东战区，只怕不是朝廷的对手。

　　倒不是兵力不足，现在的河东战区也有20万大军，和朝廷的兵马大致相当。

　　也不是兵员素质不如西北兵马，实际上河东战区的兵员素质比起西北兵马还要强上一截。梁山所有的军队，都是每天从早到晚训练，天天啥事都不干，就是训练，准备战争！这样长年累月的训练下来，兵员素质比起朝廷兵马要强很多。

　　主要的原因是河东战区没有多少的领兵大将！这两年为了支援高丽，很多领兵大将都去了高丽！杨雄本来很有才能，去了高丽，石秀那样的情报精英也去了高丽，还有一些新成长起来的将领也去了高丽。

　　现在河东战区就剩下林冲、朱武、呼延灼等人，林冲虽然曾经是80万禁军的总教头，但是他擅长练兵，而不是擅长带兵。至于朱武，乃是一个军师、谋士，让他出谋划策还行，让他带兵也是不行。呼延灼就更不用说了，他擅长的是连环马，这两年他一直试图重建连环马，但是现在还没有成功。他当年的连环马可是训练了十余年才训练成功，现在才两年时间，还根本没有苗头呢。

　　“朱先生，你说我们现在该怎么办？”站在军部的房间中，看着墙上挂着的巨大地图，林冲皱眉问道。

　　“领兵和他们野战，显然是不可能了，我们的将领数量太少！如果高丽的那些名将，花荣、杨志、韩世忠等人在这里，倒是可以和他们打打野战，争取消灭他们，现在只能全力防御！不求有功，但求无过。”朱武道。

　　“我们能够防御住他们吗？”林冲有些担心的道。

　　“应该是不成问题的，我们有兵力优势。”朱武道。

　　“兵力优势？”林冲不由得一愣，他们也就20万大军，和朝廷的大军数量差不多，为何朱武说是兵力优势呢？

　　“我们不是还有预备役吗？现在还有30万的预备役，可以全部转为现役，凭借50万大军，难道还挡不住朝廷的20万兵马吗？”朱武道。

　　“呃……”林冲一愣，他是忘了预备役的事情了。

　　这个时代山西的人口极多，比起北方其他省份的人口都多许多，几乎能够和江南的人口大省相比拟。经历了两宋、元朝之后，因为山西人口多，朱元璋、朱棣等人从山西往全国各地移民，以至于后世有了大槐树的故事——“问我祖先在何处，山西洪洞大槐树”。因为这里的地势易守难攻，所以越是战乱的时候，各地的百姓越是往这里跑，两宋年间，这里的人口优势已经呈现出来，所以这里能够调动的兵马数量也要多得多。

　　短短两年的时间，因为独特的土地政策，凡是参军都可以立即获得土地，同时获得税收优惠，所以河东战区许多百姓都想要加入军队！因此才有了20万现役，30万预备役的大军！这里的预备役和高丽的预备役一样，也是五天训练一次，必要的时候全部转为现役也没有问题。

　　“那就这么办吧！争取能够防御住朝廷的攻击！”林冲点了点头道。

　　很快，河东战区的兵马开始动员起来，朝着各个州府而去，重点还是防御蒲州地区，根据林冲得到的情报，西北大军正在往这个方向调动！

　　另外，林冲已经开始动员预备役，让预备役冲上前线。


第一百七十五章 迁移

　　汾阳城周围的马家村，这里除了有十几个青年参军之外，其余的青年都留在家乡，并且加入了预备役之中。

　　这一天的下午，所有的预备役士兵都被召集了起来。领头的一个30岁左右的中年人，他的手里拿着一把真正的钢刀，在他的身旁还放着一个巨大的箱子，箱子里也是一把把崭新的钢刀。

　　其余的预备役士兵惊奇的看着这个中年人，前两天他们已经听到传闻了，说是可能走上战场，没有想到竟然是真的。

　　“各位兄弟，我们从预备役转为现役了！”那中年人大声的道。

　　“啊！”“果然是真的！”“我们竟然成为现役了！”

　　一时间，下面的士兵们议论纷纷，对于这件事情震惊的不行。

　　“这里是武器，你们一人拿上一把，然后回家里，把这个事情告诉你们的家人，然后跟我走，上战场！”中年人挥了挥手中的钢刀，道。

　　这些预备役士兵们纷纷上前，各自去取武器。当武器拿到手的时候，他们心中有些兴奋，往日里，他们训练所用的基本上是木刀，现在拿到崭新的武器，都不由得摆弄起来。

　　“快快回家，把消息告诉你们家人！不要耽误时间！”中年人皱了皱眉，道。

　　就在这个时候，远处突然走来了一群人。看他们行走的方向，明显就是这里了。

　　中年人不由得一愣，其余的预备役士兵也静了下来，看着远处的这些人。

　　“是大帅！”突然有一个预备役士兵大叫了起来，其余的预备役士兵也跟着叫喊了起来。

　　领头的中年人也吃了一惊，没有想到河东战区的统帅林冲竟然来到了这里！他原本也是现役士兵，后来因为弟弟战死，家里再也没有男人，所以军队主动要求他退役，让他回去抚养自己的父母。很早以前，他就是林冲身边的亲兵！此刻看到林冲，他激动不已，大步往前，想要下跪，但是想起军中的规矩，急忙行了一个军礼，道：“大帅，我终于又见到你了！”

　　林冲看了看他，笑道：“是马云啊！怎么样，这两年还过的好吗？”

　　马云摇了摇头，道：“一点都不好！我想上战场，这一次终于又轮到我了！”

　　林冲皱了皱眉，道：“你弟弟已经死了，这一次你不要去战场。如果你也战死了，谁来抚养你的父母？”

　　马云道：“父母也是希望我上战场的！我们都是梁山的子民，每一个人都有上战场的义务！如果每一个人都不想上战场的话，谁来为梁山而战，谁来保卫我们的国家？”

　　林冲轻轻点了点头，马云如此坚持，他也不再劝。他大步走向了那些预备役士兵，双眼从预备役士兵的身上扫过，所有的预备役士兵都站立在那里，心中无比的紧张。

　　“士兵们，就要上战场了，你们怕不怕？”林冲猛地喝问道。

　　“不怕。”士兵们齐声道，但是林冲可以看到有的士兵脸色不是很好，明显带着一丝恐怖。

　　“到底怕不怕？”林冲再次问道。

　　“不怕！”这一次士兵们的声音要响亮的多，在这种响亮的声音下，士兵们脸上的恐怖似乎少了一些。

　　“其实怕也是很正常的事情！上了战场，刀枪无眼，谁都可能受伤，甚至会死去，再也无法见到亲人！但是，士兵们，你们有没有想过，如果不上战场的话，被朝廷占据了这里的话，你们会怎么样？”林冲问道。

　　没有人回答，周围静悄悄的，过了许久，突然一个士兵站了出来，吼道：“大帅，我知道！”

　　林冲道：“你来说说看。”

　　这名士兵道：“如果被朝廷占据了这里，那我们就要面临朝廷的苛捐杂税，甚至我们的土地都会被朝廷高官霸占！我们的父母、我们的妻子都要受到朝廷官员的压迫！从今以后，天天吃不饱饭，每日里担惊受怕，又变成很多年前的那种生活了！”

　　这名士兵说完之后，周围的士兵都露出了“深有同感”的表情，他们都想起了儿时的记忆。当时他们没有土地，所有的土地都在官绅的手里掌握着，苛捐杂税压迫的他们喘不过气来。他们当时还小，但是他们却记得很多小伙伴都因为没有粮食吃而饿死，村东头的沟里，每到春冬时节的时候就有很多的小孩尸体，那些都是被饿死的。他们再也不愿意过那样的生活了，再也不愿意遭受朝廷的残酷统治。

　　林冲点了点头，道：“说的不错！所以我们必须上战场，为了我们的家人而战，你们说，是不是？”

　　“是！”预备役士兵们再一次发出了怒吼！

　　“和你们的家人告别，然后拿起武器，跟我走！”林冲道。

　　马家村的预备役士兵跟着林冲离开，各个村庄、乡镇、城市里面的预备役士兵都在动员，短短三天的时间，所有的预备役士兵都集合完毕，朝着各处而去。

　　梁山防御的重点是汾阳、晋宁、盖州三地，汾阳面临太原城重兵的攻击，而晋宁、盖州则是面临西北20万大军的攻击。

　　林冲、朱武、呼延灼等人商议之后，决定由林冲亲自镇守晋宁，呼延灼镇守盖州，而朱武则镇守汾阳城。

　　这天的清晨，林冲正式动身，林娘子抱着孩子为他送别，她的心里无比的担心，脸上都带着一丝泪痕。

　　“放心吧，我不会有事的。”林冲笑着道。

　　看了看林娘子怀里的小林雨，林冲于是伸出手把孩子抱过来，现在孩子才刚刚三岁，他在孩子的脸上亲了亲，道：“小雨乖，一定要听妈妈的话。爸爸不在的时候，不要胡闹哦。”

　　小林雨点了点头，道：“爸爸，我会照顾妈妈的。”

　　林冲不由得大笑起来，又在孩子的脸上亲了一口，道：“我走了，祝福爸爸吧。”

　　小林雨挥了挥拳头，用脆生生的声音道：“爸爸必胜！”

　　林冲笑着骑上了马，带着无数的军队还有无数的预备役朝着南方的晋宁而去。

　　两天之后，他来到了晋宁城，现在晋宁城的总兵马已经达到了15万人，士兵们已经开始紧密的防御工作。

　　不过在敌人到来之前，除了防御之外，士兵们还有一件重要的事情要做，那就是将晋宁城周围的百姓都迁移出去。

　　晋宁城周围的百姓都是恋恋不舍，不愿意离开自己的家乡。

　　“这位校尉，我们不走不行吗？”晋宁城旁边的村庄里，无数的老百姓围着一个营长，着急地问道。

　　“必须得走！朝廷的兵马是什么德行，你们也不是不知道，强民册上都有介绍的！尤其是西军，军纪非常的差，烧杀抢掠，无恶不作。留在这里，只有死路一条。”这位营长劝道。

　　“可是我们不想走啊！这是我们的家，我们走了，我们的家怎么办？还有我们的田地，我们不能舍弃他们啊！”有的老农跪在地上，哭泣的道。

　　他们经历了数十年的磨难，好不容易等到梁山的兵马到来了，好不容易有了自己的家，有了自己的土地，现在又要舍弃这一切，他们如何能够接受？

　　“放心吧，我们一定会打回来的！到时候，土地还是你们的！如果你们的房子被破坏了，军队会帮你们重盖房子的！另外，军队也会对你们做出其他的补偿，赶紧走吧。”营长道。

　　即使这样的苦心相劝，但是仍旧有人不愿意走，在这种情况下，梁山军队不得不用强制的手段带这些人离开。不过这些毕竟是很少数的一些人，河东之地实行严格的军管，就算是百姓也要服从军法。这么两年下来，一般的百姓已经不敢随意的违背军法了。

　　“百姓可真是辛苦啊！希望这一场大战下来，不要让百姓受到影响！”林冲站在晋宁的城墙上，看着城下面往北迁移的百姓，心中很是感慨。

　　之所以要把百姓都迁移走，一方面是为了让百姓免遭战乱之祸，还有一方面则是为了坚壁清野，不给敌人留下一丝一毫的补给，让敌人面临巨大的后勤压力。

　　现在已经是农历的九月份，深秋时节了，到了深夜，天气已经很冷。不过晋宁城的士兵们都穿着棉衣，倒是不怕这点寒意。梁山时时刻刻都在为战争做准备，有着大量的军需储备，无论是棉衣还是粮食都十分的充足，足以应付这一场大战了。

　　林冲事必亲恭，深夜带着一些亲兵四处巡视，走到一个城墙墙角的时候，看到这里有一群预备役的士兵在站岗。

　　“大哥，我有点怕。”一个只有十七八岁的少年，穿着军服，看着远方，轻声道。

　　“不用怕，跟着我，我们必胜！”他所说的那个“大哥”也仅有十七八岁，脸上也带着一丝稚气。

　　但是虽然只有十七八岁，但是看他的军服，他竟然已经是一名旅长！虽然这个旅长仅仅是预备役的，现在转为现役，等到战争过后，可能旅长的职位就会被取消，但是那也相当的不简单了！

　　预备役，一个旅也有上千人，这少年能够从上千人中出头，相当的不凡！

　　“我们从河南迁移到河东也有两年多了，这两年过的这么幸福，可不能让这幸福生活遭受破坏！所以，我们一定要用尽全力，守卫我们的家园！”少年旅长道。

　　“嗯！”旁边的少年点了点头。

　　林冲对这少年越发的感兴趣起来，随着他走近，少年和周围的几个士兵急忙行军礼。

　　林冲看着少年旅长，道：“你叫什么名字？”


第一百七十六章 少年岳飞

　　“岳飞！”少年旅长瞪着一双大眼睛，在寒冷的夜里，大声的道。

　　“看样子你今年有18岁了？”林冲笑道。

　　“17岁！”少年道。

　　“哦？只有17岁吗？这么年轻就成了旅长？”林冲声音里充满了惊讶。

　　“大哥可是我们村子里武艺最高的人，就算是那些二三十岁的壮年都不是他的对手！周围十里八村的，没有人能够战胜他！”最开始说话的那个少年在一旁骄傲的道。

　　“哦？你又叫什么名字呢？”林冲看向这个少年，问道。

　　“我叫张显！”那少年道。

　　“他说你是村子里武艺最高的，你有没有胆量和我比试一下？”林冲又看向了岳飞，笑着道。

　　“好！”岳飞兴奋的道。

　　他今年刚刚17岁，12岁的时候曾经师从陈广，学了仅仅半年的时间，他的武艺就达到了“一县无敌”的地步！15岁的时候，因为家乡遭受旱灾，加上父亲受到官府欺负，所以带着岳飞从老家汤阴县来到了河东境内，之后就在这里定居（历史上，岳飞父亲是在岳飞22岁时去世）。

　　梁山的规定，只有加入军队才能立刻获得土地，并且粮税也降低到10。父亲岳和身体不是很好，加上还要照顾其余的家人，加入军队那是不可能了，所以岳飞就想要担负起这个重任。当时他就想加入军队，可是年纪太小，最后只得加入预备役。

　　结果，进入预备役之后，短短一个月的时间，他就成为了排长，之后两年的时间里，他又不断的往前进步，从排长到连长，从连长到营长，一直到现在，竟然成了旅长。原本是预备役的旅长，现在预备役转现役，他也成为现役的旅长了。

　　他对于武艺十分的喜欢，常常在深夜的时候一个人刻苦习武。可是自从离开家乡之后，他再也得不到名师指点。如果他继续留在家乡，可能会碰到北宋末年的武学大师周侗，现在是没有这个机会了。

　　不过他乃是真正的天才，即使是一个人琢磨，武艺也达到了一种不可思议的地步。至少在预备役中，他还从来没有碰到过对手。

　　现在林冲要考验他的武艺，他一下子就跃跃欲试起来。

　　“来吧！朝我进攻！”林冲取出手里的长枪，大笑道。

　　这样的夜里，他除了巡视之外也没有其他的事情，既然碰到了这么有趣的少年，还是自己军中的旅长，那么试试他的武艺也不错。

　　岳飞也不答话，怒喝了一声，手里的一杆长矛径直朝着林冲的脖子刺去。

　　别看他长的文秀，但是力气极大，这一枪速度快到了极点！

　　“好！”林冲大声的赞叹，手里长枪一抖将岳飞的这一下攻击挡住。

　　之后只见岳飞不断的进攻，他手里的长矛速度越来越快，变化越来越多，天空中似乎全是矛影一般，周围的士兵都不由得分分合裁。

　　林冲原本没有将岳飞当回事，所以只用了三成的工夫，可是到了后来，他已经开始全力出手，只有这样才能将岳飞完全挡住。

　　“好厉害的少年！我河东军区竟然还有这样的厉害少年！”林冲现在的心态已经发生了彻底变化，一开始只是感兴趣，用来消磨夜晚的无聊，现在已经是震惊加欣赏了！

　　啪！

　　突然一声闷响，林冲手里的长枪将岳飞手里的矛挑开，然后朝前狠狠一刺，扎在岳飞的胸前衣服上，这才猛然停了下来。

　　“我输了！”岳飞愣了愣，失声道。

　　“不错！你已经相当的不错了！我像你这么大的时候，可能都没有你现在的武艺！你只是稍稍欠缺了一些经验，欠缺了一些狠劲！不过我相信，经历了这一场战争之后，你的经验、狠劲都会跟上来的！”林冲赞叹道。

　　“嗯！”岳飞点了点头，他看着林冲，眼中露出了一丝犹豫的神色。

　　“怎么了？”林冲不由问道。

　　“大帅，你能教我枪法吗？”岳飞道。

　　“如此最好不过！”林冲哈哈大笑了起来。

　　其实如果岳飞不说这话的话，他就要问岳飞是否愿意拜他为师了！碰到如此有天赋的少年，如果不收为弟子，那实在是太可惜了！

　　“拜见师傅！”岳飞心中也是大喜，他这些年一直在一个人琢磨，早就想找一个名师来指点了。可是预备役里根本就没人能够胜过他，想要找人教他都不可能。他也知道河东战区统帅林冲的大名，那可是曾经的80万禁军总教头，江湖人称豹子头，武艺高明到了极点。今天和林冲比武之后，事实证明林冲果然是名不虚传，所以他心中拜师的念头再也无法抑制，犹豫了片刻就询问。现在得到林冲的答复，他急忙跪下，磕了三个响头，直到林冲说好了，他才站起身。

　　周围的那些士兵们也是十分的高兴，纷纷上前祝贺岳飞。他们都知道岳飞能够拜林冲为师，可算是一飞冲天了。今后岳飞的地位肯定会大大的提高，毕竟这可是战区统帅的弟子啊！

　　“你还有一个师兄，叫做曹正，不过他可没有你这样的工夫！这样，我先去巡夜，待会过来就教你武艺！”林冲有些迫不及待的道。

　　“师傅，不如我陪你一起巡夜吧？”岳飞道。

　　“那可不行，你也有自己的任务，你就在这里站岗吧。这一次，敌人来势汹汹，我们万万不能出差错，你既然是守这段城墙的，一定要将这里守好了。”林冲道。

　　岳飞点了点头，当下林冲离开这里，继续巡夜，岳飞则是在这里站岗，观察外面的情况。

　　在开京城的皇宫里面，大深夜的，武栋得到了中原的情报，知道了西北大军即将围剿河东的消息，当下吃了一惊，急忙将花荣叫来商量。

　　“太原的五万军队，西北种师道率领20万精兵，还有蒲州的一些兵马，这么多的兵马围攻河东，不知道林大哥能不能挡住？”武栋立刻问道。

　　“只怕是有些困难啊！河东全部都是新军，而且将领数量有些少，即使军队训练的严格，可是也未必能够挡住朝廷的大军。”花荣皱眉道。

　　一方是名将如云，西北精兵，一方是没有多少战将，全是没有上过战场的新兵、新将，结果只怕是不太妙。

　　“现在该怎么办是好？”武栋道。

　　“只能看林将军自己了，如果全力防御的话，应该能防住吧？”花荣有些犹豫的道。

　　他们两人对于河东战区的情况都很担心，河东战区坐拥500万人口，每年向高丽提供无数的兵马，对于梁山来说，河东战区已经是必不可缺的一部分。如果失去了河东战区，梁山的根基将变得不再牢固。而且自从梁山骑兵以来，还没有败过，如果河东战区大败的话，对于梁山军民的信心也是一种巨大的摧残。

　　“你说我们该如何援助河东战区？”武栋道。

　　“两地距离太远，想要援助的话也来不及。”花荣摇头道。

　　“方腊为何还不动手呢？”武栋叹息着道。

　　他本来以为方腊很快就要动手，等到江南大乱，朝廷的主力肯定会放到江南去，根本不可能对付河东战区的林冲等人，但是没有想到都九月份了，方腊还没有动手，这有些出乎他的意料。事实上，原本的历史中，方腊是到了十月之后才开始起义的。农历十月，可能在后世还不算很冷，在这个时代已经是标准的冬天了。冬天，百姓穿不上棉衣，对于朝廷更加的痛恨，所以才是起兵的良机。

　　现在方腊没有起义，朝廷对于江南仍旧不重视，加上宋徽宗对于梁山的极度痛恨，于是才有大军围攻梁山的事情！

　　事实上，不止是种师道和太原兵马开始行动，河北的一些禁军甚至也开始朝着河东的方向而进，可以说现在的河东异常的危险。


第一百七十七章 西军到来

　　“希望水泊方面能够有所救援吧！”花荣道。

　　“只能如此了！”武栋道。

　　梁山泊和河东战区的距离很近，只有数百里地，应该能够过去。但是梁山泊的实力是三块根据地中最弱的一个，梁山泊的总人口只有50来万，这些年招募的士兵很多还去了高丽战区，导致现在整个梁山泊的总兵力只有三万人。

　　而且朝廷在围剿河东战区的时候，也不可能放着梁山泊不管。实际上，山东各地的军队，有十万人已经朝着梁山泊而去，到时候梁山泊恐怕只能防御自己，很难抽出兵力去救援河东战区。

　　“愿上天保佑我梁山吧！”此时此刻，武栋只能暗暗地祈祷，希望林冲、朱武能够守住河东战区，希望河东战区不要出问题。

　　“大都督也不用太担心，河东战区毕竟有数十万兵马，朝廷想要攻克也没有那么容易！只是这场仗有些艰难罢了。”花荣道。

　　武栋点了点头，不再说话。过了一阵，两人又开始思考即将到来的女真战争的事情，将河东战区的事情暂时放在一边。毕竟河东战区距离太远，现在不管他们怎么担心都没有太大的作用的，只能寄希望于林冲、朱武了。

　　9月初十的时候，西北的20万大军终于来到了蒲州城。

　　这20万兵马大部分都是陆军，只有两万的骑兵，乃是西军的绝对精锐。

　　西军的士兵对十分的强悍，脸上都带着自信的笑容，这是朝廷其余地方的军队所不能比拟的。

　　“如此强的军队，攻克河东战区那是肯定的了！可惜，朝廷一直不敢进攻契丹人，否则让我们这些大军去进攻契丹，收服燕云都是有可能的！”刘光世骑在马上，哈哈大笑道。

　　“契丹人不是梁山贼寇能够比拟的，我们只怕不是契丹人的对手。”曲端摇头道。

　　历史上，大宋朝廷联金伐辽之后，也曾经进攻契丹人，当时派出的就是西军，首领就是种师道和童贯，结果西军根本不是契丹人的对手，种师道这样的西军第一名将都被契丹人打的大败。而且这还是在契丹人已经被女真人打残的情况下，又被只剩下残军的契丹人击败。他们顶多也就是欺负欺负西夏人或者方腊那样的农民起义军，他们的真实战斗力和外族的差距还相当巨大。

　　此刻蒲州城的知府刘豫，大将关胜、田豹等人都早已经得到消息，他们在距离城门口还有30里的地方迎接西军到来。

　　看到20万大军身上的那股彪悍气息，刘豫、关胜等人在震撼的同时也是暗暗欢喜，都认为这一次攻克河东的梁山贼寇是肯定的事情了，绝对不会有差错的！

　　“不知大帅在哪里？我们要参见大帅？”刘豫冲着过来的西军将领道。

　　“跟我们来吧。”西军将领撇了撇嘴，不屑的道。

　　对于西军将领这种傲慢的神情，刘豫也不以为意，毕竟人家是种师道的下属，这可是这个时代宋军的第一名将，有点傲气也正常。

　　西军士兵已经开始在蒲州城外面安营扎寨，当来到中军的时候，终于见到了种师道的营帐。

　　只见营帐的外面有无数的士兵把守，还有许多的将领正在朝着这个营帐而来，看样子种师道是要在这里召开战前会议了。

　　刘豫、关胜、田豹通报之后也被放了进去，三人进去之后也不敢多说，急忙站在下首，等待种师道的命令。

　　等到所有的战将到齐之后，种师道的目光冷冷扫过诸将，道：“这一次我率大军而来，众将务必要努力往前，不得懈怠！胆敢违背军法者，杀无赦！”

　　众将凛然，这个时候，种师道在西北军中的威望还是无人能比的，他的军令也一向严苛，别人轻易也不敢冒犯。

　　刘豫此刻急忙站了出来，道：“下官参见大帅，祝大帅旗开得胜！”

　　在刘豫的后面，关胜、田豹都已经跪了下来，他们是武将，对于上级自然要行跪礼了。而刘豫是文臣，文臣地位高，即使面对种师道这样的大宋第一将领，他也无需下跪。

　　种师道点了点头，道：“不必多礼，都起来吧！你们蒲州府现在还有多少的兵马？”

　　刘豫道：“启禀大帅，现在还有五万兵马。”

　　种师道一愣，道：“蒲州现在有这么多的兵马吗？”

　　他原以为蒲州也就两三万的兵马没错了，没有想到竟然这么多，大大出乎他的意料。

　　刘豫道：“大帅，这还没有算河东盐务转运司的兵马，否则更多。”

　　种师道越发的奇怪，他的目光从刘豫的身上扫过，来到关胜身上的时候，微微一顿。关胜是圣人之后，种师道也冲着他点了点头。当看到关胜旁边的那个人的时候，他轻轻皱了皱眉，这才想起来，前两年田虎的地盘被梁山占据之后，田虎的弟弟田豹投靠了朝廷，被朝廷封为兵马都总管，看来蒲州的兵马之所以多起来，主要是因为田豹的缘故。

　　田豹被种师道这样盯着，心中也有些紧张。其实田豹现在的地位也不低，乃是从二品的武将，论起官职来，也就比种师道差两级而已，但是实际上，他作为一个降将，无论是实力还是名望都和种师道差得太多，在种师道面前，他有很大的压力。

　　“你就是田虎的弟弟田豹？”种师道问道。

　　“是！”田豹急忙回答。

　　“当初你们是如何被梁山打败的？”种师道道。

　　“启禀大帅，两年前，我大哥的儿子死在了蒲州府，所以大哥带领大兵包围蒲州府，想要找出杀子仇人。谁知梁山趁机而入，占领了汾阳等地。当时汾阳等地根本就没有多少的兵马，这才能够被梁山得逞。”田豹道。

　　“原来如此，可是大军既然在蒲州，后来你们没有去夺回你们的地盘吗？”种师道道。

　　“大帅，我们是想夺回地盘，可是在路过历山的时候，梁山军队残忍的放火烧山，我大哥和无数的士兵都被烧死，我只得带领其余的军队来到蒲州府，向朝廷投降。”田豹道。

　　其实梁山打田虎的战役很是简单，主要是打了田虎一个措手不及，再加上后来的放火烧山，一战让田虎再也无法翻身。当时梁山只有一万多的军队，如果真正和田虎的大军硬拼，未必能够拼得过田虎。

　　现在听田豹这么说来，营帐中的西军将领都嘘声不断，刘光世道：“大帅，看来这所谓的梁山只是凭借着阴谋诡计才能占领河东，我看他们之所以能够占领高丽，恐怕也是靠着阴谋诡计，他们毕竟还是草寇，真正的实力不堪一击！请求大帅派我领兵，只需一万兵马，我保证十日之内攻克全部河东之地！”

　　种师道冷哼了一声，道：“放肆！军营之中，我没有让你说话，你为何站出来？”

　　种师道对于刘光世十分的不喜欢，这是标准的军中衙内，根本不讲规矩，算是军中的刺头。只是这刺头是刘延庆安排进来的，他也不能对这刺头做些什么，顶多是喝退。

　　刘光世撇了撇嘴，心中也在暗骂种师道。他对于种师道也不放在眼里，毕竟他父亲也是西北军中的二号人物，虽然这一次他父亲没有来，但是凭借着父亲的身份、地位，种师道也不敢把他怎么样。

　　种师道思考了一番，先是看向左手旁的一员大将，道：“酆美，你带领三万兵马，前往盖州，争取一战攻克盖州！”

　　酆美乃是童贯的亲信，被任命为先锋，听到这话之后，心中大喜，道：“大帅，我这就出发！”

　　他和其余的西军将领一样，认为梁山不堪一击，甚至觉得梁山可能没有多少兵马，他一个人就能攻克整个河东，所以急不可耐的就想要出兵，建立功劳。

　　“很好，你这就整兵，今天就出发。”种师道道。

　　种师道这么做其实是把酆美打发到一边去，酆美这人根本无德无能，完全就是靠着童贯的关系才成为大将。现在把酆美打发走了，他才好继续调兵遣将，争取一战攻克正北方的晋宁。

　　“杨可世，刘光世，你们两人带领一万兵马开道，确定前方路上没有任何的埋伏，然后给我查清晋宁的情况。”种师道道。

　　右手旁一员大将站了出来，看样子大概在40岁左右，刘光世也跟着站了出来，两人一起跪下领命。

　　刘光世乃是后来的南宋四大中兴名将之一，而杨可世则是这个时代西军的顶尖人物，人称“万人敌”，在征战西夏的时候立下赫赫功劳，乃是种师道手里真正的王牌将领。现今这个时代，种师道手下其余的将领都比不上这个杨可世。

　　二人领命之后，立刻前去整理军队，当天下午两人就出发，朝着正北方的晋宁城而去。

　　河东之地，多山，蒲州和晋宁之间主要是吕梁山脉的一些支脉，另外还有汾河在。

　　后世连黄河都常常断流，就不用说身为黄河第二支流的汾河了，当时汾河水流极小，但是这个时代的汾河则是山西第一大河，滔滔河水极为壮观，河流极宽。

　　山川之险，果然名不虚传，不愧是历代有名的“表里山河”之地。

　　这里有无数的设伏地点，可是两人一路走来，竟然没有碰到任何的伏击，当下都诧异无比。

　　“这么好的地形，竟然没有丝毫的埋伏！看来梁山贼寇一定是害怕至极，所以都缩回城池了！一定是这样！”杨可世道。

　　“杨将军，我们现在怎么办？”刘光世道。

　　“直接攻克前方的晋宁城！”杨可世道。

　　“好！”刘光世大笑了起来。


第一百七十八章 赠弓

　　杨可世、刘光世是下午出来的，此刻天色已黑，两人也不再继续赶路，而是找了一块地方休息。

　　士兵们有的在安营扎寨，有的则去附近“纳粮”。所谓的纳粮，也就是到百姓家去抢粮，抢粮的过程中烧杀那是肯定要有的。

　　过了很久，“纳粮”的战士们陆续回来，可是这一次出乎杨可世、刘光世意料之外，这些战士竟然都是两手空空。

　　“到底怎么回事？”杨可世不由得皱眉问道。

　　“启禀将军，周围的村庄里根本就没有人。”一个小兵道。

　　“没有人？你们去了几个地方？都没有人吗？”杨可世惊讶地道。

　　“周围20里之内，没有一点人烟，倒是有些房子留下，可是房子里什么都没有，空荡荡的一片。”小兵道。

　　“狡猾的梁山贼寇，竟然把所有的百姓都搬走了！”杨可世怒骂道。

　　“杨将军，他们这是要坚壁清野啊！”刘光世道。

　　“我们还要不要赶路？这一次来的时候只带了两天的军粮，根本不够用的。”杨可世皱眉道。

　　“杨将军，他们越是这样，越是证明他们心虚，不敢和我们正面交战，我想这些梁山贼寇的实力一定低的不可想象。虽然只有两天的军粮，但是明天早上我们到了晋宁城之后，当天就能攻克晋宁城，我不信晋宁城里也没有任何粮食，你说是不是？”刘光世笑道。

　　“不错，是这个道理！既然这样，我们明天还是攻城吧！”杨可世道。

　　于是杨可世、刘光世两人不再理会军粮不足的事情，两人吩咐大军立刻休息，准备明天早上出发，进攻晋宁城。

　　深夜，明月高照，这样的夜里，在晋宁城的城墙上，林冲正在指导岳飞武艺。

　　自从收了岳飞这个徒儿之后，他对于岳飞越来越是喜欢。他当初收曹正为徒，主要是曹正的父亲对他有大恩，曹正本身天赋很一般，甚至学不到他三成的工夫。可是岳飞就不同了，天赋异常的优秀，任何的招式，只要他教上一遍，岳飞立刻就能学会，甚至还能举一反三，从一招之中想出更多的、林冲自己都没有想出来的变化来。现在除了经验稍有欠缺，不够凶狠之外，岳飞这个17岁的少年在其他方面竟然不逊色于林冲。

　　而且岳飞还是天生神力，明明没有修习过任何内功，但是力气也不在林冲之下。

　　现在两人交手，即使林冲出全力，也需要数十招之后才能压倒岳飞。

　　“岳飞，你果然是天才！这才短短几天，为师就没有多少可以教你的了！”站在城墙上，林冲苦笑道。

　　“师傅你教的东西博大精深，我还需要好好的研究一段时间呢。”岳飞道。

　　林冲想了想，冲着远处的一个亲兵招了招手，那个亲兵跑了过来，他的手里还拿着一把巨大的弓箭。

　　“岳飞，这把弓箭是我给你准备的。”林冲接过弓箭，然后将弓箭交到了岳飞的手里，道。

　　“好弓！”岳飞欣喜的接过弓箭，用手仔细的抚摸着，嘴里面不断的赞叹。

　　“此弓乃是用紫杉木、燕牛角、牛筋、蛇皮等等东西，经过了数百道工艺制作而成！原本是为师的武器，可是为师不擅长弓箭，听说你精通弓箭，今天就送给你了！”林冲大笑道。

　　“多谢老师！”岳飞有些激动地道。

　　他确实喜欢弓箭，他的箭术在历史上也是赫赫有名。原来的历史上，他最早就是一名弓兵。此刻他打量着这把大弓，感觉到做工精细，力量极强，心中越来越是喜欢，渐渐的有些爱不释手。

　　在月光的照耀下，弓身反射出一种淡淡的紫色光滑，弓弦也带着奇异的光泽，用手轻轻一弹，嗡嗡作响。

　　“怎么样，要不要试射一箭？”林冲笑道。

　　“好！”岳飞点头道。

　　他这人直爽，根本就没有任何的扭捏放不开。当下他从旁边取来一支箭，搭在了这把弓上，然后缓缓的拉开弓。

　　弓拉的越开，他的心里越是兴奋。以前他用的弓多了，但是没有一把弓能够让他全力发挥，但是这把弓显然能够做到这点！

　　看到岳飞试弓，他周围的士兵也都围了过来，屏住呼吸，要看他这一箭的结果如何。

　　“师傅，你看到前方的那块石头了吗？”岳飞道。

　　林冲顺着他的目光看去，只见前方300步之外有一块巨石，他不由得一愣，不知道岳飞这是什么意思，难道岳飞要射向那块巨石吗？

　　还不等林冲问话，只听“嗖”的一声锐响，弓箭闪电般出手，片刻之后，远处传来了一声闷响，只见一根箭插在那块巨石上，箭尾不断的颤动！

　　“这……竟然射到了石头里？”林冲简直难以置信。

　　“大帅，要不要我下去把那把箭取上来？”一名士兵道。

　　“我下去看一看！”林冲道。

　　当下有人用绳子把林冲放了下去，林冲来到了那块巨石面前，一看箭支果然是插在石头里，他用手往上拔，险些都拔不上来，最后箭支断开，箭头已经留在了石头里。

　　“这……真乃神术也！当年的飞将军李广，后人有诗赞叹‘林暗草惊风，将军夜引弓，平明寻白羽，莫在石棱中’，我这个新收的17岁的徒儿，这弓术竟然不在当年的飞将军李广之下！就算是花荣，他也未必有这样的弓术吧？”林冲这两天已经震惊了无数次，这一次再次震惊了。

　　他又爬上了城墙，用一种看着奇怪动物的眼神看着岳飞，岳飞有些不好意思，道：“师傅，怎么了？”

　　林冲道：“我都怀疑你是不是人！好了，这把弓你用着最好，交给你我也放心了。”

　　岳飞欣喜的笑了一阵，道：“师傅，这把弓叫什么名字？”

　　林冲一愣，道：“没有名字，就是一直随着我，我平日里也很少用的。你如果喜欢的话，就自己起一个名字吧。”

　　岳飞狠狠的点了点头，道：“我看就叫霸天弓吧！唐代时候，军神薛仁贵的弓就叫霸天弓，他在天山的时候，三箭吓退百万大军，我岳飞也不能比他差了。”

　　林冲大笑起来，道：“好，既然你喜欢这个名字，那就叫霸天弓吧。但愿你以后能够建立和他一样的功勋吧。”

　　薛仁贵三箭定天山、收辽东、征高丽、战突厥，沙场40年，少有败绩，宋代距离唐代不远，在宋人的心中，薛仁贵地位极高，岳飞竟然要当薛仁贵，林冲当然佩服自己徒儿的志气，但是他并不认为徒儿能比得上薛仁贵，毕竟薛仁贵太耀眼了。

　　“师傅，我会证明给你看的！”握着手里的“霸天弓”，岳飞暗暗的道。

　　教了岳飞一阵武艺，林冲又坐了下来，和岳飞谈论兵法。林冲是曾经的禁军总教头，他所知道的兵法大部分还是来自于朝廷军方，和朝廷军方的基本相同，主要是讲究布阵。但是岳飞仅仅是农夫家庭出身，字认识的都不多，更不用说布阵了。两人谈论这方面，岳飞只有聆听的份，根本无法说什么意见。但是他对于林冲所讲的这些阵法很不以为然，在他看来，用兵主要是平日的训练，战争的时候则是随机应变。

　　像他这样的人是真正的天才，在兵法上称得上是无师自通，就好比有的人天生就会画画、唱歌一样，他天生会用兵、天生会作战。他是不懂阵法，但是他的用兵天赋比林冲要高明得多。如果是谈论怎么用兵，岳飞肯定会让林冲再次震惊。可惜谈论的是阵法，岳飞就没辙了。

　　“师傅，像是我们这样，一味的防守也不行。”林冲谈论了一番阵法之道之后，停了下来，这个时候岳飞突然道。

　　“哦，若是进攻的话，我们没有良将，没人带兵啊。”林冲道。

　　“师傅，不如让我领兵作战。”岳飞道。

　　“你？你仅仅是一个旅长，让你领兵，只怕不行。”林冲断然道。

　　他不可能因为岳飞是自己的弟子，就让自己的弟子领兵作战，那违背林冲的做人原则。

　　“师傅，我就领着我手下的1000人，去外面和敌人作战。”岳飞坚持道。

　　“就领着1000人？西军可有20万人，1000人那是送死。”林冲道。

　　“我也不是和他们硬拼，而是找机会狠狠地咬上他们一口，为城里面的防御减轻压力，你看如何？”岳飞一步不让的争辩道。

　　“你手下的1000人，原本都是预备役，战力只怕不行。”林冲摇头道。

　　“师傅，别看他们是预备役，可是他们都是我亲手训练出来的！我们和其余的预备役不一样，我们每天晚上都要苦练的！我们的战斗力不必正规军差！求师傅恩准我领兵出战！”岳飞道。

　　“这……”林冲还是摇头，转眼看到岳飞眼中无比的不甘，不由得一愣，想了想，道：“好吧，我同意了！但是你一定不能贸然出击，你即使呆在外面，一场仗不打，我都不会怪你的！一定要保护好自己！”

　　听到林冲话里的关切，岳飞又是高兴又是感动，道：“师傅放心吧，我一定不会轻易进攻！”

　　林冲说出刚才的那话来，现在又后悔了，想要反悔又觉得不该，只能道：“你要记住，你可不是一个人，你带领的是一个旅，1000名兄弟，你要为那些兄弟负责，所以一定要保护好这支军队！”

　　岳飞道：“师傅尽管放心！”

　　林冲道：“明天早上你们再出城吧。”

　　岳飞道：“师傅，不如今晚就出城，我去调查一下周围的环境，寻找好的伏击地点。”


第一百七十九章 西军的第一次攻城

　　最终林冲还是同意了岳飞的主意，让岳飞当天晚上领兵出城。

　　此刻南城门已经打开，岳飞将自己的1000兵马集合起来，从城门中出来，来到了晋宁城外。

　　“大哥，我们现在去哪里？”岳飞的结拜兄弟，张显问道。

　　“我们找个地方隐藏起来，寻找战机。”岳飞道。

　　当下他们一路朝着蒲州城的方向而去，岳飞一路留下了无数的岗哨，随时调查周围的情况，等待战机到来。

　　第二天清晨的时候，太阳还没有升起，西军的杨可世、刘光世就带着一万兵马朝着晋宁城直扑而来，到了中午的时候，他们终于看到了前方的晋宁城。

　　晋宁城乃是河东大城，城墙比起普通的县城要高很多，除了城墙之外，西边还有汾河形成的天然的护城河。如果没有大船的话，能够攻打的只有三个方向。

　　杨可世、刘光世打量着晋宁城上的情景，发现上面有许多人影站立，两人都不由得吃了一惊。

　　“看样子，梁山贼寇的数量不少啊？”杨可世皱眉道。

　　“不应该啊！他们占领河东才仅仅两年的时间，充其量也就三五万兵马，怎么会有这么多？”刘光世用怀疑的口气道。

　　“我看他们是把城里面的百姓都组织起来，披上盔甲，装作是军队，想要以此来吓唬我们西军，让我们西军不战而退！”杨可世分析道。

　　“一定是这样子！”对于杨可世的这个分析，刘光世十分的赞同。

　　两人心里对于“草寇”的看法是根深蒂固的，没有来河东之前，他们就对河东的梁山贼寇看不上眼，现在看到这么多的兵马，他们不是分析该如何对付这些兵马，而是猜测这些兵马可能都是当地百姓假扮的。两人得出这个结论之后，对于梁山贼寇竟然更加的鄙视，更加的不放在眼里。

　　“告诉士兵，砍伐树木，然后立刻攻城！”杨可世大声的下达命令。

　　他们没有携带攻城武器，所以准备砍下树木之后，用树木撞开城门，然后冲进去大杀一遍。

　　在城墙上，林冲也看着下边的情景，他身边的梁山士兵心里则非常的忐忑。这些士兵都是新兵，从来没有上过战场，对于战争又渴望又害怕。

　　就在这个时候，一名士兵来到林冲的跟前，道：“大帅，已经查清楚了，周围没有其他的人马，就这一万步兵。”

　　林冲一愣，然后呆在了那里，他和杨可世、刘光世一样，也是难以置信，区区一万人竟然就要攻城？这是什么道理？西军就算强大，可是也没有强大到这个地步吧？

　　“命令士兵，从西门出去，和敌人交战！”林冲果断的下达命令。

　　因为梁山全部都是新兵，而且没有多少将领，所以林冲、朱武才制定了全面防御的作战计划。可是现在面对区区一万敌人，如果再全面防御的话，那就是示弱了，会让晋宁城守军的士气大大降低的。

　　此刻西门打开，梁山士兵乘坐大船从西门出来，然后朝着远处而去，准备从远处登陆，然后在陆地上阻击这一万敌人。

　　而这个时候，杨可世、刘光世竟然已经开始攻城，无数的士兵抱着巨大的木头朝着城门狠狠的撞了过去，顿时城门一阵颤抖，而城墙上也开始砸下无数的檑木、巨石。

　　“啊！”一名朝廷士兵发出一声惨叫，倒在了地上，其余的士兵也纷纷倒退，不敢再往前。

　　“梁山贼寇竟然准备的如此充足？”杨可世皱眉道，原以为这城墙不堪一击，一战就能攻下，谁知道上面掉落了那么多的檑木、巨石，他的士兵当下就退了。

　　“告诉士兵，给我往前冲！用铲子把城墙给我铲平！制作云梯，往上给我爬！”刘光世则是大声的咒骂道。

　　当下一万士兵继续砍伐树木，制作云梯，半个时辰之后，上百架简陋的云梯制作了出来，西军将领用这些简陋的云梯往上面爬去。

　　可惜双方的力量对比实在是太大，城墙上梁山士兵的数量是下面的好几倍，准备的檑木、巨石足以消灭十余万敌人。

　　这区区一万西军将领，片刻的时间就又被打退了！

　　“怎么可能？看样子上面的贼寇不是百姓装扮的，而是真正的梁山贼寇？”杨可世难以置信。

　　“杨将军，看来我们是无法攻克这晋宁城了，不如先撤退，回去告诉种大人，让种大人率领大兵前来。”刘光世道。

　　“真是不甘心啊！”杨可世咬牙切齿道。

　　他原以为这一次能够立下大功，靠着自己的一万人就足以横扫整个河东，降服所有的梁山贼寇了，谁知梁山贼寇的数量这么多，第一座城池就把他挡下来了，想要进去都不可能。一时间又是愤怒又是失望。

　　“再等一等吧！这些都是贼寇，他们的防御不可能有多么严格的，到了晚上的时候我们继续攻城，一定能够攻破的！”杨可世道。

　　“也好！只是我们的粮草不足了！”刘光世提醒道。

　　“该死的！”杨可世狠狠地咒骂。

　　就在这个时候，突然有士兵跑了过来，道：“两位将军，大事不好，我们发现汾河上有许多大船出现，上面站满了梁山贼寇。”

　　“哦？他们去了哪里？”杨可世急忙问道。

　　“看样子是朝着我们的后方去的。”士兵道。

　　杨可世、刘光世都暗暗皱眉，不知道梁山贼寇这是什么阴谋诡计。

　　他们还没有想出应对的办法，突然又有士兵冲了过来，道：“两位将军，他们的大船已经登陆了，好多的士兵从船上下来！”

　　听到这话之后，杨可世、刘光世脸上竟然都露出了“惊喜”的表情来，杨可世大笑道：“你说的是真的？梁山贼寇从南面登陆了？”

　　小兵急忙道：“是啊！他们的数量好多，起码有三万人。”

　　杨可世大笑，道：“区区三万贼寇，在我西军面前什么都不算！这样的贼寇，我们一万人能杀死他们十万人！来呀，跟我往南冲！”

　　刘光世此刻也是狂喜不已，如果梁山贼寇躲在城池里，他们还真没有什么好的办法，可是梁山贼寇自己跑出来了，那就简单了，顺手消灭就是了。

　　在杨可世、刘光世的眼中，区区三万贼寇，只怕稍稍一冲就能全部冲散，然后上去全部杀死就行了！

　　“哈哈，建功立业就在今天！这些傻瓜，竟然敢出来和我们野战，真是不要命了！”杨可世骑在马上，不断的大笑。

　　“是啊，我也没有想到贼寇竟然会这样的傻！”刘光世也是不断的大笑。

　　他们两人，一个是西军中的“万人敌”，一个则是西军第二号人物的嫡子，论起武力都相当的不凡，可惜根深蒂固的观念害惨了他们。直到这一刻，他们都认为这是送上门的功业，从来没有想过要仔细对待梁山军队。

　　林冲带领三万士兵陆续上传，当下三万士兵分成左、中、右三路，他亲自率领中路兵马，其余两路则是由其余的将领率领。

　　全部都是新军，就连将领都是从新兵中挑选出来的，人人忐忑不已。士兵们抓住手中的长矛，手心都是汗。有的士兵身体都在颤抖，显然是十分的害怕。

　　“士兵们，我们有三万人，敌人只有一万人！以我梁山的兵力，这一战必胜！”林冲不断的给身边的人打气。

　　“咱们天天都在训练，每天除了吃饭、睡觉之外，就是训练，咱们的训练强度比敌人高得多，所以我们的战力也比他们高得多！”

　　“大都督率领大军在高丽屡次击败强敌，我们不能给大都督丢脸！”

　　“都给我打起精神，到时候把长矛往敌人的肚子上戳就行了，其余的什么都别管！”

　　“都不能后退，一直往前！”

　　不但是林冲在给身旁的人打气，各个营的营长，各个连的连长，以及排长、伍长们都在不断的给身旁的士兵打气。

　　原本大家都是新军，心中都非常恐怖，但是在这样的不断打气之下，渐渐的恢复了勇气，不再像之前那么害怕了。

　　“这一次战争胜利之后，我一定要请假回去，给小芳做一个风筝。你都不知道，我做的风筝有多少，轻轻跑动几下就能上天。”一个士兵一边颤抖着一边给身旁的战友说道。

　　他看样子都快三十岁了，这个时代，男子结婚早，他所说的小芳是他的女儿。自从入伍之后，他已经有两年的时间没有见过自己的女儿了。

　　“嗯，等到战争胜利，我也要回去见我的老娘，今年10月份就是她老人家的80大寿了。”旁边的战友道。

　　“到时候我们全营都给你娘祝寿去，你看如何？”营长听到两人的对话，笑着道。

　　“多谢营长！”这名士兵满脸笑容。

　　“都拿好武器，准备往前冲，敌人来了！”营长看着前方，突然道。


第一百八十章 溃败

　　“哈哈，战功就在眼前，都赶紧给我冲啊！”杨可世此刻在不断的大声叫嚣，他手里拿着长鞭，对于那些跑得慢的，他手里的长鞭立刻就挥了过去，狠狠的抽打。

　　西军的士兵们也在大步的奔跑着，他们的队形已经相当的凌乱了，但是无论是将军还是士兵都不觉得这些有什么。西军从上到下，没有一个看得起“草寇”的。

　　百年来，西军是在和西夏人战斗，他们屡次挡住西夏人的进攻，难道害怕一些毛贼不成？

　　看到西军距离自己越来越近，林冲手里的长枪朝着前方一直，然后带着中军一万人朝着前方冲了过去。

　　“杀！”梁山士兵发出一声齐吼，他们如同平时训练的那样，前面士兵的长矛一起竖起，然后等到敌人到来的时候，一起朝着前方狠狠的刺去！这一排士兵的长矛收起，后面士兵的长矛又朝着前方齐刺！而更后面的士兵则是立刻大步朝着两旁跑去，从两旁开始包抄，也是长矛齐刺，把敌人戳死。

　　杀杀杀……

　　战场上到处都是这样的齐喝，慢慢的这样的齐喝汇合了一片，三万人齐喝，光是声势就如同打雷一般。这样的齐喝让敌人惊惧，而自己则仿佛充满了力量一般，不断的往前冲锋。

　　之前说要给母亲过80大寿的士兵叫做薛三，此刻他双眼通红，显然大哭了一场。因为就在刚刚，那个说要给女儿做风筝的战友被西军砍死了，此刻他悲痛到了极点。

　　他跟着身旁的人一起大吼着，手里的长矛狠狠的刺入敌人的胸膛，当无尽的鲜血喷到他脸上的时候，他的愤怒才稍稍减轻了一些，然后继续往前，继续狠狠的去刺死眼前的敌人！

　　论用兵，林冲比起梁山其他的将领有些差距，但是论练兵，他则少有人能比得上。他训练的这些士兵，个人素质极高，除了经验不如眼前的西军之外，其余的一切都超过眼前的西军。

　　此刻梁山士兵也有人倒下，但是却没有一个人后退的！长年累月的训练，长年累月的宣传教育，已经使得他们变成真正的战士，他们需要的仅仅是在战场上把平时训练的那些都发挥出来罢了！

　　梁山士兵和西军士兵最大的不同应该是思想、精神上的不同，每日里接受强军册的教育，以恢复汉唐盛世为己任，可以说每一个士兵都是有信仰的士兵。有信仰和没信仰的差距实在是太大了，西军都是私军，那是为了自己战斗，根本就没的比。

　　很快，战场上就开始一面倒，杨可世、刘光世的一万大军迅速溃败！在两人难以置信的眼神中，西军不断的倒退，无数的西军士兵开始疯狂地朝着后面逃去。

　　“怎么会这样？我们的西军竟然打不过这些草寇？”杨可世瞪着一双大眼，难以置信的道。

　　“我不相信我们会败！”刘光世也是难以置信！

　　可惜是否战败不是他们这两个将领说了算，而是普通士兵说了算，普通的士兵早就开始后退了，他们也只能开始往后退。

　　就在这个时候，左军、右军同时出现，这个时候西军更加难以抵挡，片刻的时候，西军全面溃败，再也没有人坚持了，大家都开始逃跑了。

　　“随我杀出去！”杨可世大声的道，他乃是“万人敌”，武艺极高，此刻一味的逃跑，倒是真被他闯出了一条血路。

　　但是刚刚冲出重围，突然眼前出现了一员将领，这将领手提长枪，冷冷的看着他。

　　“你是？”杨可世不由得问道。

　　“林冲！”林冲冷冷地道。

　　“啊？你就是豹子头？”杨可世吃了一惊。

　　“杀！”林冲一声怒吼，乘马朝着这边飞奔而来，手里的长枪朝着杨可世的胸前刺来。

　　杨可世身体猛地一低，躲了过去，他并没有继续逃跑，而是和林冲战斗在了一起。

　　“林冲，你本是朝廷命官，竟然投贼！今日杀了你，必是一件大功！哈哈，什么豹子头，我杨可世可不将你放在眼里！”杨可世大笑道。

　　西军骄横，看不起禁军。纵然林冲曾经是禁军的总教头，但是在杨可世的眼中仍旧不算什么。他知道林冲是河东战区的统帅，现在捉住了林冲，纵然一万兵马战败，那也是一件大功劳了！

　　可惜，林冲的武艺比他高得多！纵然是他这个“万人敌”，竟然也不是林冲的对手！

　　十余招过后，林冲一枪刺中了他的胳膊，杨可世大惊，就要逃跑！

　　“贼子！侵犯我河东，还想逃吗？”林冲冷喝道。

　　他手里的长枪猛地脱手而出，化作一道白光，接着只见长枪从杨可世的胸前穿过，杨可世大叫着跌下了马！

　　他们两人战斗，梁山军队和西军的战斗也已经结束，此刻战场上到处都是梁山士兵的“投降不杀”的声音，无数的西军将士跪倒在地上，扔下武器，惊恐地看着梁山士兵！

　　薛三抓住手里的长矛，很想把眼前投降的西军全部杀死，就是这些人害死了他的战友，但是他最终还是没有动。梁山的军纪非常的严苛，绝对不允许杀死战俘。尤其是眼前的西军也是汉人，更加不允许杀俘了。所以他只能瞪着这些人，表示心中的愤怒和不满。

　　“你们的将领呢？通通都给我出来！”士兵们在那里大喊着，西军的将领们纷纷出来。

　　“刘光世呢？他在哪里？”有人大喊。

　　可惜到最后都没有找到刘光世，别看刘光世是南宋的四大中兴名将之一，但是他主要靠的是祖荫，他在历史上以胆小怕死著称。杨可世还没有逃跑的时候，他其实就已经逃了。

　　“禀报大帅，刘光世逃跑了！”统计了战俘情况之后，士兵们急忙向林冲报告。

　　“回城！”林冲道。

　　对于区区一个刘光世，林冲并不是很在意。这个人现在还没啥名气，林冲几乎都没有听说过这个人。要不是他是领兵大将，林冲根本就不会注意这个人的。

　　“多经历这么几场大战之后，我们的士兵就再也不是新兵了！我们的将领也可以成长起来！到时候，西军再也不是威胁了！”林冲暗暗的道。

　　刘光世此刻确实在逃跑，他的身边只剩下十几个亲兵了，这些都是他的父亲刘延庆塞给他的，武艺都相当的不错。

　　“梁山贼寇竟然这样的强大，看样子比我们西北的正规军都要强！谁说他们是草寇了？”刘光世不断的咒骂。

　　“将军，我们这一仗输了，回去之后怎么交代啊？”一个亲兵担心的道。

　　“敌人的数量这么多，输那是肯定的！我也没办法啊？种师道他也不能怪我！”刘光世冷哼道。

　　“将军，我怕种大人会赶你回去。”有小兵道。

　　“回去？那样最好不过了！梁山贼寇这么强大，我看这一仗未必能赢！回去正好，免得在战场上被砍死了！”刘光世道。

　　“既然这样，将军，我看我们就不去蒲州了，直接回西北吧！”亲兵道。

　　“呃……”刘光世一愣，接着把马拉住，停了下来，道：“你说的不错，我何必再去蒲州？我们回西北！”

　　他竟然掉转马头，带着士兵朝着西边而去，然而他却不知道，就在前方的山涧之中，还有一支军队已经等了他许久了。只是这支军队没有料到他竟然开始往西，一时间有些措手不及。


第一百八十一章 岳飞兵力大增

　　“大哥，要不要继续追杀他们？”山涧里埋伏的正是岳飞和他的1000士兵，此刻看到刘光世竟然调头往西而去，岳飞等人都不由得愣住了，旁边的张显立刻问道。

　　“追！”岳飞点了点头，狠狠地道。

　　他猛地取出了自己的霸天弓，搭上箭，拉圆，接着只见箭支闪电般朝着前方而去，“嗖”的一声过后，刘光世的马中箭，刘光世也掉在了地上。

　　“不好！有追兵！”刘光世大吃一惊，他在地上翻了一个跟斗，没有丝毫停留，朝着前方继续飞奔。

　　在刘光世的后面，岳飞和他的1000士兵也跟着狂奔而来，尤其是岳飞，速度极快，片刻之后，距离刘光世竟然已经不远。

　　“区区一个少年，竟然也敢追我，真是找死！”刘光世回头看到了岳飞的长相，先是一愣，接着是愤怒。他可是西北军中赫赫有名的刘衙内，今日落败之后，竟然连十七八岁的少年都敢追击他，这让他有种“虎落平阳被犬欺”的感觉。

　　“找死！”他手里的长刀朝着后面狠狠地劈去，目标直指少年的脖子。

　　岳飞手里拿着的仍旧是长矛，此刻长矛用力一格挡，将刘光世的长刀挡住，而紧接着他的长矛又是一转，朝着刘光世的后背而去。

　　“不好！”刘光世大吃一惊，这少年的武艺之高远远超乎他的意料。

　　就在这个时候，刘光世的亲兵也朝着岳飞进攻而来，一个亲兵一边挡在岳飞的面前，一边大叫：“将军快逃！”

　　岳飞此刻神色十分的镇定，他手里的长矛一枪一个，这些亲兵没有一个人能够挡住他随手的一招。片刻的时间，所有的亲兵都倒在了地上，岳飞继续往前追赶。

　　其余的1000士兵此刻也在朝着前方追赶，这里是山路，道路崎岖，1000名士兵从各个方向往前，过了大概有一刻钟的时间，终于有一队士兵追上了刘光世，数十人将刘光世团团包围，手里的长矛都指着刘光世，眼中都带着凶光。

　　刘光世满头是汗，他知道今天是很难逃走了！他心情很郁闷，原本以为来到河东之地是建功立业的，谁知道这些“草寇”这么的厉害，不但没有建功立业，反倒要死在草寇的手里了。

　　“哈哈哈哈，来吧！今天刘某就和你们大战一场，临死之前也要托几个人下水，陪我一起去地狱！”刘光世强装笑颜，身体有些颤抖道。

　　“跪下！”就在这个时候，远处突然传来了一声冷喝，一个少年朝着这边而来，正是岳飞。

　　“什么？”刘光世一愣。

　　“我让你跪下！投降！”岳飞冷冷地道。

　　“这……”刘光世心中一阵犹豫，过了片刻，他放下了武器，跪倒在了地上。

　　不过虽然跪倒了，看起来很屈辱，但是刘光世却松了口气，不管怎样，总算是保住自己的性命了。

　　数十个梁山士兵冲了过来，用绳子把他紧紧的捆住，然后扔到了岳飞的跟前。

　　“大哥，我看还是杀了这小子比较好。我们就这么点人在外面，不能携带俘虏的。”张显跟着岳飞，道。

　　“啊？别杀我啊！千万别杀我，我是刘光世！”刘光世大吃一惊，急忙叫喊了起来。

　　“刘光世是谁？”岳飞瞪着眼问道，他们一直呆在外面，所以并不知道领兵的人是杨可世、刘光世二人。

　　“我爹爹乃是相州观察使、龙神卫都指挥使、宝信军节度使刘延庆！不要杀我，千万不要杀我啊！”刘光世大叫道。

　　刘光世说了这么一大堆头衔，岳飞、张显等人倒是吃了一惊，看样子这刘光世的父亲不是一般人物，既然如此，留他一命也好。

　　“西北所有的驻军、布防情况我完全了解，只要不杀我，我会把一切都告诉你们的！我甚至可以帮助你们劝降我爹爹。”刘延庆唯恐被杀，继续道。

　　“来人，送他去见大帅。”岳飞道。

　　刘光世被押着进入了晋宁城，拜见林冲。

　　他跪倒在地上，心里面还是非常忐忑，唯恐林冲不会放过他。

　　“刘将军，你有没有兴趣加入我梁山军中？”林冲盯着他看着一阵，突然问道。

　　“啊！”刘延庆一下子呆在了那里，没有想到林冲竟然问出了这么一句话来。

　　“如果你有兴趣加入我梁山军中，立刻就是一军之长，梁山不会薄待你的。如果你不愿意，那么我也很难饶了你。”林冲道。

　　“这……小可愿意！”话说到这个份上了，他只能同意，不同意就是杀身之祸。此刻他的心里相当的苦涩，原本好好的朝廷命官竟然被迫加入草寇组织了，身份大大降低了。即使他们被梁山打败，但是仍旧看不起梁山，仍旧觉得草寇不足一提，这些都来源以他们根深蒂固的对“草寇”的偏见。

　　“很好，不过现在正是战争期间，我也不能立刻对你做出安排。你就先在晋宁城中待着，等到战争结束之后，我再给你安排具体的职位。”林冲道。

　　林冲之所以要笼络刘光世，也是因为刘光世的衙内身份。他的父亲可是西北军中大佬，将来梁山或许要收复西北，到时候刘光世能够起到的作用就很大了。

　　“林将军，你们到底能不能挡住我们西军啊？”刘光世起身之后，有些吞吞吐吐地问道。

　　“你觉得我们能不能挡住？”林冲反问道。

　　“这个，贵军数量倒是不少，或许能挡住吧。”刘光世有些迟疑的道。

　　虽然话是这么说，但是他对于梁山军队还是没有多少信心。因为西军领兵的是种师道，这些年来，在和西夏的战争中，种师道获得了无数的胜利，现在他已经成了西军的精神象征。有种师道在，又有20万大军跟随，刘光世一点都不看好林冲。

　　“你就睁眼看着吧，看看我们能不能挡住！来人，带刘将军下去，给他安排休息的地方。今天战斗了一天，刘将军肯定也很累了。”林冲道。

　　当下有人将刘光世带走，刘光世走之前撇了撇嘴，心想自己只是暂时呆在敌营，等到种师道攻克晋宁城的时候，他一定能够获救的。

　　“大帅，其余的战俘怎么办？”有士兵问道。

　　“让那些战俘修建城墙！把城墙修的越高越好。”林冲道。

　　安排好了战俘的时候，林冲又走上了城墙，他看着远方，心中却在回想这一战。他现在也觉得岳飞说的不错，一味的防守是不行的，一定要有人在外面野战。可惜军队中不但士兵是新兵，将领也是新兵，让这些将领带兵出战，他实在是不放心。

　　“岳飞捉住了敌方大将，也算是立下功劳了。干脆我提升他为军长，给他一万人，看看他能不能再创新功。”林冲心中突然一动。

　　仔细的思考了一阵，他觉得这个主意还行。于是立刻下达命令，提升岳飞为军长，同时将之前他率领的中军一万人挑选了出来，让这一万人出城和岳飞汇合。

　　岳飞原本还在晋宁城周围隐藏着，得到了林冲的命令之后，他心中大喜，这下子终于有兵了！

　　敌人有20万，他手下只有1000人，就算他平日里训练的再好，可能也不是那些人的对手。但是现在多了一万人，再想对付那20万敌人就容易的多了。

　　很快，那一万军队和岳飞的1000军队汇合，一万士兵站立在那里，队伍十分的整齐，等到岳飞走向他们的时候，这一万士兵先是一愣，惊讶于岳飞的年轻，然后很多人眼中都露出了不服的神色。

　　大家都是新兵，包括将领都是新兵，为何眼前这个看起来只有十七八岁的少年就是军长？为何他们就要听从这个人的命令？

　　“看样子大家对我不是很服气啊！不知有没有人敢出来和我打一场？如果有人能够战胜我，我就把军长之位给他！”岳飞看到这些人的表情，立刻想通其中的道理所在，他站在那里，大声地喊道。

　　他15岁的时候就加入预备役了，当时很多人就看不起他，他是靠着自己的拳头才一步步成了旅长。现在既然这些人也看不起他，那就继续用拳头说话。看看谁的拳头硬，看看谁能把谁打服！

　　军中就是这样，最高级别是战功说话，可是现在大家都是新兵，都没啥战功，所以只能靠武力说话了！

　　“我来！”就在这个时候，一个八尺大汉站了出来，大喝道。

　　“你叫什么名字？”岳飞手里的长矛指着这人，喝道。

　　“第三军旅长，杨林！”大汉傲然道。

　　这杨林其实也是水浒里面的人物，他原本是一个草寇，后来被朝廷围剿，于是加入河东军中。江湖人称锦豹子，武艺相当得不凡。

　　“还有谁不服气的，也站出来！”岳飞扫了他一眼，看下下方，继续道。

　　“还有我！吕方！”又有一人站了出来！这是一个少年，长的极为帅气！其实他也是水浒里面的人物，叫做吕方，江湖人称小温侯，两年前投靠的梁山，加入军队。

　　“还有吗？”岳飞继续问道。

　　“我！郭盛！”一个大汉大步站了出来，他是和吕方一起来到河东的，两人对视一眼，眼中都有暖意。郭盛原本也是水浒里面的好汉，江湖人称赛仁贵，按照金庸老爷子的说法，他还是郭靖的祖先。

　　“很好，你们一起来吧！”岳飞冷冷地道。


第一百八十二章 种师道到来

　　“什么？让我们一起来？”杨林先是吃了一惊，然后眼中露出了难以置信的眼神来。

　　“哈哈，你说什么？”吕方也是大笑了起来，笑声里面全是嘲讽。

　　“岳军长，我们知道你是大帅的弟子，可是你也未免太高看自己的了吧？你可知道我们是什么人？你一个人就敢对付我们三个人吗？”郭盛则是发怒道。

　　“不管你们是什么人，尽管过来！如果你们三人能够战胜我，军长的职位就是你们的！如果你们无法战胜我，今后都给我乖乖的听话！”岳飞冷冷地道。

　　他手里的长矛指着三人，再也不说话，只等三人到来了！

　　“很好，既然这样，我就教训一下你这个小子！”杨林冷哼道。

　　此刻他们手里拿着的都是长矛，不过因为是比试，所以矛尖都已经去除，杨林大步朝着岳飞而去，吕方和郭盛对视了一眼，两人并没有跟上，他们还不屑一起夹攻一个十七岁的少年！

　　“来吧，看看你有什么本事？”杨林冷笑道，手里的长矛已经朝着岳飞的胸口刺去。

　　岳飞手里的长矛也是一抖，猛地往下一压，压住了杨林的长矛，顿时杨林手里的长矛竟然无法动弹了！

　　“这么大的力气？怎么可能啊？”杨林试出了吃奶的力气都无法把自己的长矛抽出来，很快他的额头就出现了一层细汗。

　　“不好，这小子果然厉害！一起上！”吕方看到不对，急忙对身旁的郭盛道。

　　这两人也提起长矛朝着岳飞一起刺去，岳飞的神情没有丝毫的变化，他手里的长矛微微一动，杨林先是动了，他的身子噌噌噌的朝着后面退去，然后岳飞手里的长矛继续朝着前方压去，猛地一用力，吕方、郭盛手里的长矛都被压在了地上。

　　三人都是大惊，这才知道不简单，当下三人合力朝着岳飞不断的进攻，岳飞身体朝着后面一退，手里长矛闪电般刺出，突然杨林的身体猛地朝着后面跌去，然后再也无法起来。又过了片刻，吕方也跌倒在了地上，再过片刻，郭盛也跌倒在地上。

　　三人的胸口都是剧痛无比，虽然长矛并没有矛尖，但是岳飞的力量实在是太大，这和有矛尖也没有多少的区别。

　　“你们服不服？”岳飞看着三人道。

　　“服了！”杨林第一个认输，吕方、郭盛也纷纷表示服了。

　　军中就是这样，武力比别人强，别人就服你。这三人原本也是江湖上有名的好汉，本来不把这个十七岁的少年放在眼里，可是少年用武艺彻底的压服了他们。

　　“你们，服不服？”岳飞的目光朝着前方的一万战士看去，再次问道。

　　那一万名战士此刻有的人震惊，有的则还是怀疑的神色。

　　“看来还是有人不服啊？所有不服的人，全部站出来，朝着我一起攻击，看能不能打倒我！”岳飞手持长矛道。

　　接着只见一个个士兵从队伍中走了出来，这些士兵大吼着朝着岳飞冲来。

　　第一个士兵还没有接近岳飞跟前，岳飞手里的长矛往前一刺，那人就倒在了地上，其余的士兵冲来，也纷纷倒在地上。

　　一刻钟之后，所有试图挑战岳飞的士兵全部倒地，看地上倒下的人几乎有300多人！

　　这一次一万士兵终于彻底的服了，一个人打败了300多人，这武力实在是太强大了！难怪这人能够成为军长。这一次再也没有不服的了。

　　“幸好这300多人是乱哄哄一起冲上来，如果彼此配合，我也难以把他们全部击倒！”岳飞此刻则是一边擦汗，一边庆幸不已。

　　如果300人事先排练好，形成一排排的矛阵，彼此配合，武艺再高也难以战胜这么多人。就好比一个人能够将100根筷子一支支的折断，但是如果100支筷子绑到一起，力量再大也难以折断。

　　“看来我梁山军队训练的仍旧不是很好，无法做到时时刻刻，每一个战士都能和其余的战士配合的地步！或者说，他们对付我一个人的时候，还没有这样的意识！”一瞬间，岳飞想起了很多东西。

　　“军长，我们服了！从今以后，一切都听你的！”杨林站在岳飞的面前，此刻心中又震惊又佩服，这样的武艺确实强大，至少比他们这些人要厉害的多了。他们武艺虽高，可以也万万不可能对付了300名梁山士兵。如果是对付300名朝廷的禁军，那倒还有可能。朝廷禁军，武艺实在是弱的一塌糊涂，稍有点武艺都能击败。

　　“很好！我们先把军队调整一下吧！现在军队一万多人，我决定分成三个旅，杨林你为第一旅旅长，吕方为第二旅旅长，郭盛为第三旅旅长，我的兄弟张显是我的亲兵营营长。”岳飞道。

　　然后就是开始具体的调整军队，这一次，对于岳飞的命令，士兵们都无比的遵守，没有一丝一毫的懈怠。

　　蒲州，种师道已经等了两天的时间了，但是杨可世和刘光世仿佛消失了一样，一直到现在都没有回来。

　　他并没有进入蒲州城中，而是一直呆在自己的军营里。

　　早晨天色刚亮，突然有士兵禀报：“大帅，大事不好了！”

　　种师道一愣，道：“发生了什么事情？”

　　士兵道：“大帅，杨可世、刘光世将军被梁山贼寇击败了，有逃兵回来了！”

　　“啊？”种师道吃了一惊，道：“快快让那些逃兵进来！还有，鸣鼓，让将军们都来我的军营之中。”

　　很快，鼓声响起，西军将领们急忙朝着种师道的军中而去。种师道治军很严，如果不能按时到达，肯定会受到种师道的惩罚。

　　他们来到了种师道的军营中之后，只见地上跪着十几名士兵，看这些士兵的样子十分狼狈，大部分都是灰头土脸的，有的连武器都已经丢失了。

　　“众位，刚刚得到消息，杨可世将军和刘光世将军被梁山贼寇击败了！”种师道道。

　　“怎么可能？怎么会败？”“杨将军乃是我西军中的万人敌，怎么会被贼寇击败呢？”“他们两人呢？”

　　“都给我肃静！”种师道冷喝了一声，看向那十几个逃兵，道：“你们说说，为什么会被贼寇击败？”

　　一个逃兵跪在那里，哭泣道：“大帅，敌人的数量实在是太多了，我们只有一万人，所以不是对手啊。”

　　种师道皱了皱眉，道：“敌人有多少人？”

　　逃兵愣了愣，道：“起码有几十万。”

　　种师道还没有来得及回话，种师道下首的一个将领已经喝道：“胡说八道！梁山贼寇占领河东之地仅仅两年的时间，哪来的那么多的兵力？他们最多能有三五万人就不错了！而且他们还要防御这么多的地方，这么多的城池，晋宁能有一万兵马已经是最上限了！你们说几十万，无非是想要推卸责任罢了！”

　　其余的将领脸上也都露出不信的神色来，只有种师道用疑惑的口气道：“真有这么多？你们若是谎报军情，我绝不会绕了你们的！”

　　那十几个逃兵吓了一跳，又有一个逃兵道：“没有几十万，十几万还是有的。”

　　种师道喝道：“到底多少？”

　　那逃兵也跟着哭起来，道：“大帅，他们都站在城墙上，我们也不知道有多少啊！但是看样子十几万是有的。”

　　种师道冷哼一声，道：“杨可世、刘光世呢？他们去了哪里？”

　　一个逃兵道：“杨可世将军被贼寇的将领杀死了！刘光世将军，他不知去了哪里。”

　　这话说出来，营中都一片哗然，杨可世有种师道手下最厉害的将领之一，刘光世则是刘延庆的儿子，如果这两人出了事情，对种师道可是重创啊！

　　“你们把具体的战况给我说一说！不得有丝毫的隐瞒、丝毫的夸大。”种师道道。

　　这十几个逃兵开始说起当时的战况来，说到敌人冲出城门的大概有三万多人的时候，众人的脸上都露出古怪的表情来。

　　“你的意思是说你们一万士兵竟然被三万贼寇击败了？”曲端问道。

　　所有的将领都难以置信，在他们心中，一万西军足以击败十万甚至数十万草寇，怎么可能被三万的草寇击败呢？

　　“是的。”逃兵点头道。

　　“梁山贼寇难道如此厉害吗？我不信！”曲端摇头道。

　　众人都是不信，这个时候蒲州知府张豫站出来，道：“大帅，现在看来，杨将军和刘将军一定是轻敌了，所以才会被敌人击败。”

　　“我看也是这样。”帐中仅次于种师道的折可求道。

　　整个军营中，只有那些逃兵不这么认为。就连种师道都开始怀疑那两人是不是中了埋伏。他是很看中梁山贼寇，但是他更多的是看中梁山贼寇潜在的威胁，并不认为梁山贼寇的战斗力能够胜过官军。

　　“折将军，我们现在怎么办？”种师道看向折可求，问道。

　　“全军进发，一举攻克晋宁城！在我看来，敌人一定是将所有的兵马都集中在晋宁城了！我们一举攻克晋宁城之后，敌人定然再也无法抵挡我们！”折可求道。

　　“好！那就这样！曲端你带领一万兵马在前方开路，我带20万大军跟上！张豫、田豹，你们带领五万蒲州兵跟上！这一次我要一战拿下晋宁城！”种师道道。


第一百八十三章 残酷的攻城战

　　曲端带着一万兵马在前方开道，一路上也是没有碰到任何的埋伏。种师道带着20万兵马跟在他的后面，再后面则是张豫的五万兵马。

　　蒲州兵马全线出动，可以说蒲州本身会变得无比的空虚，但是无论是种师道还是张豫心里都没有任何的担心，现在官兵处于强势攻击的位置，根本就不怕梁山贼寇反击的。

　　岳飞的一万军队已经分散成三个部分，他、张显、杨林带着4000人，吕方带着3000人，郭盛带着3000人。岳飞下达命令，任何人都不得攻击，只要隐藏好自己就行了。

　　“大哥，我们这么一直隐藏着，恐怕有些不妥吧？士兵们对你有些不满？”张显藏身在一处山腰位置，看着远处行走的西北大军，不由得道。

　　“我们现在下去，那是找死！敌人20万，贸然攻击，没有一点胜算。”岳飞道。

　　“那要到什么时候才攻击啊？”张显道。

　　“等到敌人疲惫的时候，等到敌人没有斗志的时候，我们再一举出击！到时候，一万人都可以战胜敌人20万人！”岳飞道。

　　于是岳飞的军队继续隐藏，河东的山多，可以隐藏的地方也非常的多，他们一点也不怕被西北大军发现。

　　西北大军当天晚上在绛州的位置稍做休息，第二天全军进发，朝着晋宁城继续前进。到了当天下午的时候，20万大军终于来到了晋宁城下。

　　种师道带着几个亲信观察晋宁城的情况，当看到晋宁城墙上人来人往的情景之后，他也暗暗地皱眉，难以判断出上面到底有多少人。除非是野战，或者是全面攻城，这才能判断出敌人的大概数量。

　　“命令士兵就地休息，半个时辰之后，开始攻城！”种师道毫不犹豫的下达了命令。

　　于是20万大军先是稍做休息，他们吃点肉干，喝点凉水，开始补充体力。许多西军士兵的脸上都带着轻松的笑容，他们是一点没有将眼前的晋宁城放在眼里。

　　晋宁城只是河东的普通城市，守城的又是一群他们心中的“草寇”，想让他们重视晋宁城，那是不太可能的。

　　“梁山贼寇在河东占据了五府之地，晋宁就是其中之一！等我们攻下晋宁之后，酆美将军想必已经攻下了盖州城，张孝纯肯定也已经攻下了汾阳城！然后我们再全力攻克剩余的两座城池，这河东的梁山贼寇就被我们消灭了！可惜，梁山贼寇的主力在高丽，距离中原太远，我们也不可能长途跋涉来到那里。否则的话，消灭了那个所谓的‘梁王’，陛下一定会奖励我们的。”说话的是一员小将，叫做折彦文，乃是这一次领兵的折可求之子，今年刚刚18岁就已经跟着父亲出来征战了，将来很可能继承折家将。

　　“酆美将军攻下盖州城是没有问题的，只是那个张孝纯，我怕是没有一点本事，不可能攻克汾阳的。”坐在旁边的竟然是曲端，曲端笑道。

　　酆美本人虽然不行，但是带领的好歹是西北军，所以曲端还高看一眼，至于所谓的太原太守张孝纯，那是一点不放在眼里了。

　　“曲大哥，你说我们这么多兵马来到河东，西夏会不会乘机攻击我们呢？”折彦文有些担心的道。

　　“西夏人不足道哉，我相信他们没有那样的胆量。”曲端道。

　　这几十年来，北宋和西夏的形式已经发生了很大变化，在西北，经常是北宋兵马压着西夏人打，西夏人却很难反击。经过了上百年的时间，西夏人也早已经失去了曾经的锐气，和契丹人一样，或者说还远远不如契丹人。所以曲端对于西夏人没有任何的害怕，不认为西夏人胆敢进攻北宋。

　　“曲大哥，鼓声响起来了，要攻城了！”折彦文猛地站了起来，道。

　　“好，争取今天就把这座晋宁城攻破！”曲端大笑道。

　　已经到了黄昏时候了，但是西北兵马就在这个时候展开了残酷的攻城战。

　　30架巨大的抛石机被架了起来，无数的巨石朝着城墙上砸去。

　　城墙的下面，上百台冲撞车开始运动起来，目标直至晋宁城的城门！

　　而其余的西北士兵则架着云梯，在将领的督促下，他们大声的叫喊朝着城墙上冲去！

　　西北20万兵马，这一刻十万兵马冲锋南门，还有十万兵马则是冲锋东门，务必要一战而下。

　　无数的士兵举着盾牌，冒着上方不断落下的箭雨前进，然后来到城墙下的时候再往上爬，往上的途中又要小心上面落下的巨石、檑木、滚油等等攻击。

　　“区区一个晋宁城，除了西边有护城河之外，其余的地方连护城河都没有，这样的一座小城，想要攻下是易如反掌啊！”折家军的首领折可求站在种师道的面前，一脸微笑道。

　　“梁山贼寇的准备也相当的充足，你看上面落下的箭雨，不知道他们到底有多少的弓箭呢？”种师道皱眉道。

　　“不管弓箭再多，城墙就这么低，很快我们的士兵就能冲上去了。”折可求道。

　　就在这个时候，一个士兵大步跑了过来，跪倒在地上，道：“两位将军，已经有人冲上去了！”

　　种师道、折可求心中大喜，种师道道：“我们的士兵既然冲上去了，想要破城就很容易了！”

　　他现在心中十分的欣喜，但是还有些隐隐的遗憾，他觉得自己之前对于梁山贼寇确实是高看了。梁山贼寇果然还是“贼寇”，在西北大军面前还是不堪一击。

　　此刻城墙上，梁山士兵心中都无比的紧张，就连他们的首领林冲都无比的紧张，已经有西北兵马冲上来，梁山的士兵奋勇的反击，将那些西北兵马赶下城去。

　　“杀！杀退他们！一定不能让他们进入城里面！”林冲大声地喊着。

　　周围的梁山士兵不断的奋勇杀敌，等到残阳如血的时候，所有士兵的衣服也都变成了血衣，城墙上到处都是尸体，有敌人的，也有自己的，不过总体的来说还是敌人的比较多。

　　城墙上的梁山士兵数量实在是太多，很快那些冲上去的西北兵马又被赶了下去。

　　“大帅，梁山贼寇非常的悍勇，我们又被赶下去了！”一名小兵大步跑来，向着种师道禀报。

　　“继续冲锋！一直冲锋！打死敌人！”种师道咬牙道。

　　在各种攻城武器的掩护下，20万西北大军不断的冲锋，他们不断的冲到城墙上，然后又不断的被梁山军队赶下去！他们的攻城武器是厉害，但是城墙上却是梁山军队的天下！

　　天色已经渐渐的黑了，但是西军的攻击仍旧没有停止，方圆数十里之内都可以听到这边震天的喊杀声，到处都是血腥气，晋宁城周围的野兽这一夜都是胆战心惊，纷纷朝着远处逃去。

　　“大帅，我们的士兵实在是疲惫不堪了！”曲端原本在领兵攻城，但是却被赶了下去，此刻他一瘸一拐的来到种师道的跟前，苦着脸道。

　　“你的腿怎么样了？”种师道关切地问道。

　　“大帅，没有事情的！只是，你看是不是让士兵们稍稍休息片刻？”曲端道。

　　“不用，我们疲惫，梁山贼寇也一样的疲惫！我们西军乃是天下强军，我们能够坚持，你觉得那些贼寇也能坚持吗？”种师道道。

　　“贼寇只怕是不能坚持下去的。”曲端想了想，道。

　　一般的贼寇都是乌合之众，面临压力过大的时候会很快崩溃，此刻种师道、曲端也是用这样的心态来看待晋宁城里面的梁山军队。

　　他们却不知道，晋宁城里面的梁山军队除了全部都是新军、没有经验、没有良将之外，其余的一切都胜过了外面的西北军。他们的单兵素质，他们的作战意志都是远远超过外面的西北军的。

　　到了半夜的时候，攻城更加的猛烈，有五架抛石机都因为不断的射击而出了问题，城墙上堆积的尸体已经越来越多，但是梁山士兵仍旧斗志昂扬，仍旧在等待下一波的攻击。

　　而这个时候，西军却已经受不了了，许多西军士兵都趴在地上不愿意继续往前。

　　“大帅，士兵们实在是太疲惫了啊！一定要让他们休息一下啊！”这一次折可求来到种师道的面前，用有些不满的语气道。

　　西军大部分都是私军，这一次的20万军队中有5万人都是折家军，眼看着攻城中折家军受损严重，所以折可求已经有些受不住了。

　　“折将军，你带领一半人马先休息，明早继续进攻！我的种家军要连夜战斗！”种师道冷哼道。

　　折可求可不管种师道现在是什么心情，得到命令之后，他第一时间把自己的折家将撤了下来。

　　种家军仍旧在攻击，但是种师道的心情却越来越是郁闷，梁山贼寇实在是太顽强了，占据着这么普通的一座城池，面临如此巨大的攻击，他们竟然没有崩溃？难道他们和其他的贼寇有所不同吗？他们不也是贼寇吗？为何能坚持？

　　“给我攻，狠狠的攻！我不信贼寇能坚持到这种地步！”已经70岁的种师道咬牙切齿道。

　　到了第二天早上的时候，种家军也终于坚持不住，开始撤退休息，而这个时候折可求又带着剩余一半的兵马继续攻击，到了黄昏的时候，等到折家军退下的时候，种家军继续攻击。

　　种师道和折可求，两人轮班倒，之后的十天时间里，西北军队没有丝毫的停歇，24时小时不断攻击！这样的攻击，不要说是大宋朝的“草寇”了，就算是西夏人都绝对承受不住。

　　种师道、折可求等人越来越是震撼。

　　“大帅，士兵们实在是坚持不住了！如果再这样攻下去，我怕我们会先崩溃！”这天曲端来到种师道的面前，一脸疲惫的道。

　　这样的24小时不间断攻击，他不知道城里面的人是什么感觉，他只知道大宋朝第一强军的西北军已经支持不住了！纵然可以轮流休息，可是连住十天，那种身体上、精神上的巨大折磨已经不是西北军队能够承受得了。


第一百八十四章 巷战

　　“可是为何敌人还在坚持？敌人的数量绝对不会超过15万，他们的数量比我们少，还能坚持这么长时间，我们为何不能坚持下去？”种师道怒骂道。

　　“敌人，这群草寇……他们和一般的草寇不一样！”到了这种地步，曲端也不得不说出这样的话来。

　　连住十天不间断的攻城，这些“草寇”竟然还能够坚持，说实话，曲端的心中都有些畏惧了。不但是他，其余的西军将士心中也十分的畏惧。敌人意志如此的坚定，他们根本不愿意再打下去！

　　“大帅，我看敌人真的是把所有的精锐都集中在晋宁城了，我们继续这样攻击没有多大效果，还是停下来算了。”折可求道。

　　“明日再攻城一天！到时候20万大军一起攻击，如果还不能破城，那就再想其他的办法。”种师道道。

　　此刻在城墙之上，林冲也在擦汗，连住十天，他几乎没怎么休息，一直在上面指挥作战。他最开始担心挡不住，但是后来才知道应该是没有问题的。经过了十天的战争，梁山的这些新兵身上终于有了些老兵的气质，他们变得从容不迫起来，没有之前那样的紧张、忐忑、害怕！另外，这十天的时间也让那些新晋升的将领们都得到了考验，有一些将领已经突出显示了出来，林冲已经在火线上提拔了数十位优秀将领。

　　“可惜岳飞不在，如果他在的话，应该会表现优秀的。”林冲看着前方，暗道。

　　“大帅，我们的石头不够了！”就在这个时候，一位营长冲到林冲的跟前，道。

　　这位营长就是当初预备役的那个马云，最早是林冲的亲兵，这一次重新入伍，表现优秀，已经升到了营长的位置上。

　　“把城墙周围的房子都拆了！”林冲道。

　　“可是，这样的话，百姓只怕会不满？”马云道。

　　“告诉百姓，如果城破了，他们只有死路一条。这样的时刻，百姓会跟我们一条心的！”林冲道。

　　其实根本不用说什么，那些百姓就会主动的配合战士们把房子拆掉，把石头、木头搬到城墙上来。这样的时刻，谁也不愿意城破，战士们不愿意，老百姓更加的不愿意。如果城破了，他们这些“贼寇”治下的百姓，只怕也没有好果子吃，加上西军的军纪乃是大宋朝最差，到时候烧杀抢掠那是难免的事情。可是如果帮助梁山守城的话，以梁山的仁义，将来肯定会补偿他们的。

　　已经是深夜，但是敌人的攻击没有丝毫的停顿，这数天的时间，敌人竟然又多了十几架抛石机，此刻仍旧在不断的将巨石砸倒城墙上。

　　“岳飞在外面如何不去截对方的粮道呢？”林冲皱眉道。

　　他不知道西军这一次准备的充足，20万大军来的时候已经把一个月的军粮都带上了，所以他们根本就不缺粮，暂时也没有运粮队伍，岳飞想要截粮道也是不可能的任务。

　　这天夜里，攻击似乎稍稍缓和了一些，但是等到第二天太阳升起的时候，攻击开始变得异常的惨烈，这一次种家军、折家军、蒲州兵马，20万大军再次开始一起攻击！

　　梁山原本有一半的士兵正在休息，此刻这些士兵也匆忙爬了起来，抵挡敌人大军的攻击。

　　从早到晚，无论是西军士兵还是梁山士兵都来不及喝一口水，西军冲上来，梁山士兵把他们赶下去，等到他们再冲上来的时候，梁山士兵又把他们赶下去！两军数十万人，每一个人都在战斗，每一个人都在杀敌。

　　“看来想要攻克这晋宁城是不可能的了！”种师道站在远处，叹息着道。

　　已经到了这天的下午了，如果再攻不破晋宁城，他将停下十天来不间断的攻击，然后想其他的办法击败梁山贼寇。

　　这十天来，西军损失惨重，原本的20万大军现在恐怕只剩下15万了！要不是靠着种师道的威信压着，恐怕士兵们早就不愿意攻击了！现在他也有些压制不住了！

　　“梁山贼寇果然是国之大敌啊！”这个时候，折可求来到他的身旁，也叹息着道。

　　两人看着远处的城墙，感觉就仿佛是一座山峰一样，想要搬开是那么的困难。

　　“咦，似乎有些变化！”种师道突然道。

　　“咦！”折可求也不由得发出了一声轻呼。

　　原来就在前方，那段城墙竟然开始掉落，无数的石头砸下，虽然砸死了不少的西军士兵，但是两人心中都狂喜起来！

　　晋宁城实在是太一般了，比不得那样真正的大城，在这样连续不断的猛烈攻击下，它的城墙终于有些坚持不住了！这样的攻击如果继续进行，肯定能够破城的！

　　“来人，让所有的抛石机都对准那段城墙攻击！让曲端带领三万精兵在那里等待，随时准备进城！”种师道大笑道。

　　连住十天的郁闷，看来终于要到尽头了！等到城破之后，种师道不相信梁山还能挡得住西军的进攻！

　　轰！

　　突然一声惊天动地的巨响，还不等所有的抛石机都对准那段城墙攻击，那段城墙就开始彻底的崩溃了，无数的碎石落下，接着只看到无数的西军朝着那边冲锋而去。

　　在晋宁城中，林冲已经看到了那边的变化，当下心中大惊！城竟然破了！那段城墙竟然已经崩溃了！

　　“大帅，怎么办？”旁边的几位亲兵焦急地问道。

　　“命令士兵，全线撤退，准备巷战！”林冲果断的道。

　　城破并不是因为自己的兵力不如对方，而是因为城墙太过脆弱，梁山的士兵仍旧很完整。既然这样，那就和敌人巷战。

　　于是在古代攻城历史上少有的巷战开始了，西军将士不断的从那段城墙缺口冲进去，而梁山士兵则是在一条条小巷中和敌人决战，和敌人抢夺每一条小巷的归属权。

　　巷战的结果很明显，梁山方面占据绝对优势！一是他们的单兵素质超过西军，还有一点则是他们对于这里的熟悉程度远远的超过西军。

　　又是夕阳西下，残阳如血，晋宁城里面的战斗越来越残酷，鲜血已经洒满了城市，尸体到处都是，无数的士兵倒下，无数的士兵在哭泣，还有无数的士兵在勇猛往前。西军的死伤越来越多，原本冲进晋宁城的西军有些顶不住了。

　　结果报到种师道那里的时候，种师道难以置信，道：“这怎么可能？我们已经进城，难道还打不过那些草寇吗？”

　　种师道还在怀疑的时候，梁山方面已经取得了绝对优势，那些从城墙缺口中冲进去的西军竟然被赶了出去。

　　林冲果断的意识到自己军队和西军的差别，自己的军队只是没有良将，所以很难野战，但是单兵素质超过对方，战斗意志也远远超过对方。既然这样，那就把巷战进行下去吧！只要一直巷战下去，敌人的死伤会越来越大的！

　　于是，林冲很快下达命令，让士兵就地休息，也不要堵住那个缺口，就等敌人继续进来。

　　西军将士已经全部从晋宁城退了出去，此刻都倒在地上，一个个疲惫不堪！身体的疲惫是其次的，精神上他们更加的疲惫！

　　这一战看来已经败了！天下百余年，和西夏人抗争了百余年都能占据优势的西军，现在竟然败在了草寇的手里。

　　士兵们都不愿意起来，就想要一直躺在那里。

　　种师道、折可求满脸的疲惫，没有想到城破了却是这么一个结果！

　　“大帅，现在怎么办？”折可求焦急地问道。

　　“让士兵们好好的休息，然后我们绕过晋宁城，去其他的地方！我不相信其他的城池也像晋宁城一样！”种师道道。

　　“可是，十余万的敌人留在这里，我们如何前进？”折可求道。

　　“我们前进的时候，派兵在四周埋伏，如果他们冲出来最好！这么多天，他们一直在守城，想必是没有多少可用的将领。”种师道道。

　　“只能如此了！不知道盖州城的情况如何？酆美有没有攻下盖州城？”折可求问道。

　　“不清楚，这么多天了，酆美竟然也没有派人前来报讯，真是该死！要不是看在他是童贯亲信的份上，我早就杀了他！”种师道冷哼道。

　　种师道还以为酆美是凭借自己童贯亲信的身份，所以看不起他种师道，因此不来报讯。他却不知道酆美曾经派出了三波人马前来报讯，让种师道前去支援，但是这些兵马都被岳飞挡了下来。

　　天色已经黑了，岳飞正隐藏在附近的一片森林之中，密切的关注着这边的情况。他也派出了许多探子，很快各种各样的情报都汇集到了他这里。

　　“让士兵们做好战斗准备！”十天来，岳飞第一次下达了这样的命令。

　　“我们要攻击敌人了吗？”张显异常的兴奋。

　　十天了，其余的战友们都在浴血奋战，他们却一直在旁边看着，说实话，所有的士兵都已经憋得不行了，他们都有些忍耐不住了，迫切的想要上战场！

　　“不错！告诉战士们，这一次一直往前冲，绝对不能后退一步！就算所有的人都杀光了，都不能后退！我要一战击败！”岳飞握紧手里的长矛，冷冷地道。

　　“好嘞！”张显兴奋的道。

　　很快命令下达到了三个旅，杨林、吕方、郭盛三人得到命令之后，也一下子兴奋起来。他们这十天来也是一直在忍耐，想要冲锋。原本他他们已经被岳飞打服了，但是这十天来他们心中却越来越不满，认为岳飞怯战。

　　此刻战斗的命令下来，顿时人人都想要欢呼。如果不是在密林中隐藏着，害怕敌人发现，他们早就欢呼起来了。


第一百八十五章 岳飞出击

　　夜色越来越深沉，西军的将士们也睡的越来越深沉，此刻整个军营已经是静悄悄的一片了。

　　在一个营帐之中，西军折家军的首领折可求正和自己的儿子折彦文在一块喝酒。他的儿子今年刚刚18岁，原以为这次来能够建立功勋，获得朝廷封赏，现在看来可能性不是很高了。

　　“爹爹，这些梁山草寇竟然如此的厉害！”折彦文边喝酒便吃肉，等到身子温暖一些之后，这才道。

　　“是啊，我也出乎意料。没想到20万精兵竟然无法攻克小小的晋宁城，这还是敌人一味防守的缘故，如果敌人不是一味的防守，我们可能早就败了。”折可求道。

　　“爹爹，我觉得奇怪呢。他们才短短两三年的时间，怎么可能有这么多的兵力呢？”折彦文道。

　　“这个就不知道了。应该是大量征兵的缘故吧？可是，那些百姓都愿意当兵吗？”折可求也觉得奇怪。

　　好男不当兵，如果不是实在没有办法了，谁愿意当兵啊？所以在大宋朝，征兵很困难，一方面是靠着兵户一代代的传承下来，另一方面就是有的地方发生了水灾旱灾，然后从那些地方招募士兵。平日里要是主动招募士兵，根本就没有来的。

　　“爹爹，听说梁山贼寇的主力在高丽，那边有无数的战将，无数的兵力。这边的草寇都如此厉害，不知道那边的梁山贼寇能够厉害到什么程度？”折彦文道。

　　“那边啊，不知道。梁山贼寇在那边建国，难道是要偏居海外不成？可是既然这样的话，为何又要占领河东之地呢？奇怪，奇怪。”折可求觉得自己有些想不通了。

　　他绝对想不到梁山的人是要和女真、契丹交手，在他看来，那几乎是不可能的事情。

　　“爹爹，我们明天继续跟着种师道去其他地方吗？”折彦文道。

　　“当然不是了！我怎会一直跟着种师道！”折可求冷哼道。

　　“啊？那我们去哪里？”折彦文道。

　　“我们回西北府州！”折可求道。

　　府州乃是折家军的大本营，折可求这是要回家了。

　　“可是，爹爹，如果我们这么做的话，朝廷会不会惩罚我吗啊？”折彦文有些担心的道。

　　“惩罚？只要我手里有兵，就不怕朝廷惩罚！”折可求冷哼道。

　　乱世之中军队才是最重要的，只要手里有兵，那就根本不畏惧朝廷。折家在西北已经呆了二百多年了，比起种家的历史还要长，他们一直屹立不倒，并不是因为他们每战必胜，也不是因为忠诚之类的，而是因为朝廷根本就不敢动他们折家。

　　其实大宋朝从赵匡胤开始，一直提防边将拥兵自重，防止出现唐末藩镇的情况，但是事实上，现在的大宋朝已经出现了新的藩镇，像是西北的种家军、折家军、刘家军都是一代代传承，百余年屹立不倒，手下都有自己的私军，也有自己的常驻之地，除了没有全部财权之外，其他的已经和藩镇没有多大的区别了。朝廷在西北任命的任何将领，除了童贯这个监军之外，其余的都是来自西军本身的系统，其他地方的将领根本就无法进入西军这个系统中。

　　种家军的首领绝对是姓种，折家军首领肯定姓折，朝廷绝不敢任命外姓之人担任他们的首领。

　　所以像是折可求这样的军阀根本不怕朝廷，他已经看出这一场仗无法胜利了，准备明天就走。

　　“好了，早点休息吧，这两天你也累坏了。”折可求看着自己的儿子，微笑说道。

　　就在这个时候，折可求的脸色突然一变，接着折彦文的脸色也发生了隐隐的变化，他们都听到了远处传来的喊杀声。

　　“怎么回事？”折可求大步走到营帐门口，喝问道。

　　可是营帐门口的亲兵们也不知道发生了什么事情，他们都是惊诧的看着远处东边的方向，折可求、折彦文也看着那个方向，过了片刻，折可求急忙道：“赶紧让所有的士兵都起来，穿好衣服，拿起武器！”

　　折彦文吃了一惊，道：“爹爹，难道是梁山贼寇劫营？”

　　折可求道：“很有可能！待会，如果敌人数量太多的话，我们立刻就走，现在就返回西北，如果敌人数量不多，那就消灭敌人。”

　　在折可求的命令之下，折家军纷纷穿好衣服，拿起了武器。不过他们疲惫的厉害，这才刚刚睡了一个多时辰就被叫醒，人人都在打着哈欠，大家都是一副有气无力的样子。

　　“这仗没法打，我们现在就走吧！”折可求道。

　　“啊？”折彦文一愣，难以置信。

　　“士兵们都这副样子？怎么打仗？不过我们也不能惊动种师道，现在悄悄离开，先去蒲州。”折可求道。

　　原本折家军营寨的位置和种家军就有点距离，现在有着保存实力的想法，他们就这么朝着南方的蒲州城而去，种家军那边乱成一团，根本就没有注意到折家军这边的情况。

　　种师道乃是一代名将，用兵也非常的仔细，他对于劫营也有提防。

　　这天晚上，他是安排了曲端带领一万士兵提防着意外情况的发生，这一万士兵今天攻城的时候并没有进入城中，算是种师道手下仅剩的生力军。

　　当岳飞带着自己手下的一万人冲过来的时候，立刻将前方的西军击溃，但是这个时候曲端也急忙带着一万人朝着这边赶来。

　　“敌人乃是疲惫之师，我们歇息了这么久，人人精神充足，想要战胜他们是很容易的事情！”岳飞一边率兵冲杀，一边和身旁的张显道。

　　“大哥，快看那边，有好多人过来，看样子似乎是生力军啊？”张显突然道。

　　“哼！生力军吗？我就要碰碰西军的生力军！”岳飞冷笑道。

　　他竟然带着士兵就朝着曲端的生力军迎了上去，准备硬碰硬的来上一仗！

　　其实岳飞这是第一次真正的上战场，第一次展开这种大规模的军队碰撞，但是他没有丝毫的慌张，也没有丝毫的畏惧，反倒是心里有股隐隐的“兴奋”，用兵也与众不同。一般的将领如果知道敌人有生力军在，肯定是先躲开敌人的生力军，把敌人的那些疲惫之师消灭了再说，而岳飞则是要一举击溃敌人的生力军，然后携带胜利之威再一举扫平其余的疲惫之师。

　　谁也说不上来这样的计策是好是坏，因为这样的计策主要是看军队的素质，看将领本身的素质，看将领的临场指挥能力而定。

　　冷兵器时代的战争，将领的作用极为重要，将领如果敢冲敢杀，那就能激发士气，士兵们也会跟着敢冲敢杀。将领随意的一个命令可能就会影响到战局的发展。

　　一个天才的将领几乎能够顶得上十万大军，而一个无能的将领，即使率领十万大军也可能落败。

　　岳飞正是这个时代顶尖的天才将领，几乎没有几个人能够赶得上他。

　　两支军队狠狠地碰撞在了一起，岳飞的军队在第一时刻阵形就发生了变化，前面的士兵在奋勇的抵挡敌军，而后面的则已经自然而然的向着两边包抄。这是梁山士兵平日里就已经训练好的，两年来，他们天天都在这样的训练，现在碰到敌人，这几乎已经成为一种本能，就是这么战斗，就是这么将敌人包围。

　　两支军队都是一万人，但是在接触的一瞬间，梁山军队就把曲端的西军给“包围”了，西军后面的很多士兵根本就冲不上来，只能等到前面的士兵倒下之后，他们才能往前冲。

　　“跟我杀！”岳飞厉喝一声，前方的一员西军将领被他挑下了马，接着又有一员西军将领到来！

　　这一员西军将领正是曲端，曲端此刻大怒，他手里是一杆铁枪，这铁枪直直朝着岳飞的胸口戳去，要把岳飞一下子戳死。

　　岳飞怒吼一声，竟然一把将曲端手里的铁枪抓住，然后狠狠一挥，曲端竟然被拉下了马！

　　自己的将领如此的勇敢，身后的士兵都大受鼓舞，疯狂地朝着前方冲杀。

　　三位水浒好汉，杨林、吕方、郭盛也在不断的冲杀，三人的身上已经伤痕累累，但是他们没有一个人退缩的。他们是首领，他们冲在最前方，如果他们退缩了，那士兵也会跟着退缩的。如果他们一直往前，士兵们也会跟着他们一直往前的。

　　身为梁山军队中的将领，虽然他们可能没有多少的指挥能力，但是勇气绝对是不欠缺的！没有勇气，根本不可能成为梁山的将领。

　　“大哥，我有一条胳膊动不了了！”吕方和郭盛在一起，此刻不由得道。

　　“等消灭了这股敌人之后，再处理伤口！”郭盛道。

　　“是！”吕方点了点头，此刻敌人冲来，吕方大吼一声，左手握着长矛，朝着前方狂奔、狂刺，一时间，四五个西军都被他穿在了一起，他满身是血，看起来凶悍极了。

　　在他的带领下，士兵们疯狂的往前冲，人人都大吼起来。

　　最可怕的是岳飞自己属下的那1000士兵，此刻不断的跟着岳飞前进，不断的去配合其余的士兵，当某处敌人比较强的时候，岳飞就带着这1000人赶过去，每一次都恰到好处的改变这一处的形势对比。岳飞的眼光实在是太准了，如果用一种动物来形容的话，那就是鹰或者眼镜蛇，总能找到敌人的弱点，总能第一时间弥补己方的不足。

　　都是一万士兵，都是生力军，但是不到一刻钟的时间就分出了胜负。


第一百八十六章 一路往前

　　西军的一万生力军大败，朝着四处逃窜而去。

　　曲端此刻也已经逃走，他现在心里面无比的震惊，之前巷战失败了，可以归于敌人对于地形的了解，或者敌人更适合巷战，可是现在这样硬碰硬的野战都失败了，他实在是难以接受。

　　“赶紧叫上大帅，离开这里吧。”曲端现在只剩下这样的想法。

　　岳飞此刻仍旧带着大军往前不断的冲锋，他一边冲锋一边留意四周的情况，过了片刻之后，岳飞突然道：“跟我往那边冲！”

　　张显一愣，道：“大哥，那边黑漆漆的一片，到底是什么地方啊？”

　　岳飞道：“那边定然是西军的主帅所在。你看，他周围都有火把，唯独那边没有火把，我想应该是怕暴露了主帅的位置吧。我的判断应该不会有错的，跟我冲吧。”

　　此刻岳飞的兵马已经分成了三部分，吕方、郭盛分别带着一个旅的兵力朝着四周击杀那些疲惫之师，而岳飞则带着张显、杨林朝着中军的位置冲去。

　　果然，刚刚来到这里就碰到了很强的阻击。虽然击败了西军的生力军，但是在中军的位置敌人仍旧有一小股生力军，而且都是那种武艺极其高强的战士组成。

　　岳飞亲自冲在前面，他手里的长矛横扫一片，无数的西军士兵倒下，此刻他的身上也有多处伤口，但是他越战越勇，渐渐的将枪法发挥到极致，再也没有一合之将。

　　他原本就是武学天才，欠缺的就是经验以及那股杀气而已，这一仗击杀敌人无数，所以欠缺的都已经补上。凭借他的天赋，假以时日，甚至超越林冲都是有可能的。

　　短短的时间，前方阻击的西军士兵也开始崩溃，岳飞的兵马杀入了中军之中，如入无人之境。

　　“大帅，快些逃离这里吧！”曲端跪在种师道的面前，无比焦急地道。

　　“不行，我不能离开！我若是离开了这里，大军无人指挥，到时候一片大乱，肯定会彻底的输掉这场战争的。”种师道毫不犹豫的摇头道。

　　“可是大帅如果不走的话，被敌人击杀，那这场战争我们也会输！不如我们先离开这里，然后整理残军，再和他们决一死战！”曲端苦苦的哀求。

　　可惜无论他说什么，种师道就是不愿意离开。就在这个时候，岳飞兵马的距离越来越近，曲端甚至已经能够看到冲在最前面的少年岳飞了。

　　到了这种地步，曲端也不犹豫了，他猛地伸出手在种师道的脖子上切了一下，种师道当即晕倒，然后曲端抱起种师道就朝着远处逃去。

　　岳飞的兵马在中军中冲杀了一阵，当来到那个最大的营帐跟前的时候，里面已经空荡荡的一片，一个人都没有了。

　　“大哥，看样子宋军的主帅已经逃走了。”张显道。

　　“我们继续追！”岳飞道。

　　“继续追杀宋军主帅吗？”张显道。

　　“不错！一路往南！”岳飞道。

　　当下岳飞先是立刻集合部队，等到三个旅的士兵全部集合完毕之后，大军连夜朝着南方而去，继续追杀种师道一行人。

　　等到岳飞刚刚离开，林冲也已经带着城里的兵马冲杀到了这里。战场之上，西军已经彻底的崩溃，而梁山兵马则是在大声的叫喊“投降不杀”。

　　无数的西军将士跪倒在地上，心里害怕不已，面对他们的将是未知的命运。

　　林冲骑马从这些人身前而过，一路往前，他心里面异常的高兴，他早就猜出这是岳飞出手的结果。岳飞隐忍了十天，这一次出手就让西军溃败，把握时机的本事相当的不凡啊。

　　“岳飞呢？他去了何处？”林冲走了一阵，不由得问道。

　　“大帅，他似乎带兵去追杀敌人去了。”旁边的几个亲兵道。

　　“这个孩子，难道不知道穷寇莫追的道理？”林冲皱了皱眉，暗暗的道。

　　仔细的思考了一阵，林冲派出了五万人南下接应岳飞，防止岳飞出现危险。

　　这五万人连夜赶路，一路上到处都是西军的溃兵，这些溃兵见到梁山军队就纷纷投降，然后被梁山士兵押到后方去。

　　天色将明的时候，来到了晋宁和蒲州之间的绛州，这是一个县城，原本也有朝廷的驻军，但是等他们到来的时候却发现这里城门大开，有100多个梁山士兵在这里。

　　原来岳飞来的时候已经顺手将这里攻克，留下100人在这里，等待梁山大军到来接受这个城池。

　　那五万人继续往前，等到了龙门的时候，发现这里竟然也已经被岳飞攻克。而岳飞还在继续往前，于是这五万人也继续跟着往前。

　　这是第二天的黑夜了，西军逃跑速度极快，已经来到了蒲州城跟前，他们正在犹豫要不要进城，岳飞的军队竟然又赶了上来。

　　“岳将军，前方就是蒲州城。”杨林道。

　　“换上宋军的军服，然后我们也进去。”岳飞道。

　　这一路上不知道有多少西军死亡，沿路有无数的西军军服。此刻岳飞也不多找，半刻钟的时间找到了300多套军服，然后岳飞亲自穿上西军军服，带着300多人魂入了溃兵之中，朝着蒲州城冲去。

　　“杀！”刚刚来到蒲州城中，他一声大喝，先是朝着看守城门的蒲州士兵杀去，那些蒲州士兵根本没有丝毫的防御，一时间乱成一片！

　　等到这里的喊杀声传来，杨林、吕方、郭盛则带着其余的兵马朝着蒲州城门冲去！

　　“不好了，梁山贼寇来了！”蒲州城的守军一片大乱，这些守军还不如西军，素质极差，此刻纷纷朝着城里冲去，一时间蒲州城门失守。

　　种师道、曲端已经来到了蒲州城中，听到了城门失守的消息，两人大吃一惊。

　　“大帅，我们现在就逃离这里吧！”曲端着急地道。

　　这连夜的赶路，他心里越来越是惶恐，因此再也不想在这里呆下去，他现在只想回到西北去，等到了西北，那就真正的安全了。

　　“不行，现在逃跑，那是将蒲州城也让给对方了。从今以后，整个河东之地，除了太原之外，全部都是梁山贼寇的地盘了。”种师道摇头道。

　　“那该怎么办？”曲端道。

　　“我们也和他们巷战！我们还有数万的士兵，加上蒲州城的守军，巷战我们也不怕他们！”种师道道。

　　“可是……士兵们都已经被打怕了啊！”曲端苦笑着道。

　　“告诉士兵！只要能够战胜敌人，我一定为他们向皇帝请赏！对了，把蒲州府的库房打开，把银子拿出来，现在就发给士兵！”种师道道。

　　朝廷的军队，如果在胜利的情况下还好说，战败的情况下想要让士兵坚持，那就只有大笔大笔的封赏了！

　　两人还在商量该怎么坚持呢，突然有小兵跑来，道：“大帅，士兵们纷纷从南门逃跑，踩死了无数人！”

　　种师道头晕目眩，昏昏沉沉，当即就倒在了地上，曲端把种师道一抱，带着种师道就朝着外面冲去。

　　等到梁山的五万兵马到来的时候，岳飞已经消失不见，只剩下一座蒲州城。这五万兵马将蒲州城顺手占了之后，才知道岳飞又朝着南方的风陵渡追了过去。

　　风陵渡乃是黄河上最大的渡口，也是古代最为重要的渡口之一，它关系河东、河南、关中三地，从古到今都是兵家必争之地。

　　在北宋的时候，这里还是大宋朝最重要的商业枢纽之一。这里有无数的商人，纵然是这段时间正在发生河东战争，商人的数量也没有丝毫的减少。

　　“听说朝廷的大军围剿梁山贼寇，不知道战况如何了？”一位挑着扁担的行脚商坐在一个茶摊上，向摊主打听情况。

　　“这个就不知道了，不过朝廷20万大军，全部都是西军精锐，想要攻克那些贼寇应该是没有多少问题的。”摊主道。

　　“我听说梁山贼寇统治的地域中没有苛捐杂税，也不知是真是假？”行脚商又问道。

　　“这个倒是真的，梁山贼寇把当初田虎的田地都分给了百姓，称得上是义贼。他们的大首领，就是当初名闻天下的‘及时雨’，许多百姓都纷纷往那边去呢。”摊主道。

　　两人在这边说着话，旁边另一个青年汉子，看样子也是行商，道：“那些从贼之人，到时候朝廷只怕不会放过他们吧？”

　　摊主看了看这人，笑道：“这是自然，从贼之人能有什么好下场？”

　　三人正在说着话，前方突然一片大乱，无数的商人、伙计都朝着这里疯狂的跑了过来。

　　“发生了什么事情？”那青年汉子急忙拉住了一个老头子，问道。

　　“哎呦，梁山的大军就要打过来了！快快逃跑吧！”那老头一边推开他的手，一边着急地道。

　　“什么？梁山的大军要打过来了？”青年汉子、挑着扁担的行脚商，还有那个茶摊的摊主都是大吃一惊，难以置信。

　　“我刚刚从蒲州府过来，蒲州府已经被梁山大军攻克，只怕他们很快就会来风陵渡了！”那老头一边擦汗，一边道。

　　青年汉子三人都呆住了，接着三人立刻朝着远处跑去。

　　等到这天下午的时候，远处闹哄哄的一片，无数的士兵朝着这边跑来。


第一百八十七章 风陵渡

　　跑来的不是梁山兵马，而是西军的骑兵。

　　西军的骑兵在这一次战争中也参与了战斗，不过他们是参与攻城战，骑兵也被当作了步兵来使用。后来岳飞劫营，大败西军，这些骑兵也没有发挥什么作用，而是直接逃到了蒲州城。等岳飞攻克蒲州城的时候，这些骑兵则是带着种师道急忙逃离了蒲州城，现在他们终于来到了风陵渡。

　　除了骑兵之外，还有无数的溃兵也跟着这些骑兵。这些溃兵虽然都已经疲惫不堪了，但是此刻为了逃命都使出了吃奶的力气，逃跑的速度倒是极快，半天就跑了上百里。

　　到了风陵渡之后，西军将士终于稍稍松了口气，这里是黄河最大渡口，在这里渡河，很快就会来到他们的家乡西北去了。等到了西北，他们就不再怕梁山大军了。

　　曲端抱着种师道来到了一个房间之中，将种师道放下，然后命令士兵去做一锅热汤，让种师道喝点热汤。

　　种师道昏昏沉沉的，慢慢苏醒过来，他看了看四周，道：“这里是哪里？”

　　曲端看到种师道醒来，心中大喜，道：“大帅，这里已经是风陵渡了。”

　　种师道一愣，道：“竟然已经到风陵渡了吗？我们的大军呢？有多少人跟着我们一起到来了？”

　　曲端的脸上露出了惭愧的神色，道：“大帅，跟着我们一起来的士兵大概还有五万人。”

　　种师道喃喃道：“五万人吗？那也不错了！对了，你知道追击我们的敌人到底有多少？”

　　“这……”曲端一愣，道：“大概有一万多人吧。”

　　虽然这一次逃跑的很狼狈，但是作为后世有名的将领，曲端在逃跑的时候也在观察追兵的情况，按照他的判断，追兵至多也就是一万人，绝对不可能再多了。

　　种师道的脸上出现了一丝嘲讽的笑容，道：“敌人只有一万人，就追得我们四处逃窜，曲端，你说可笑不可笑？”

　　曲端却说不出话来，其实一点都不可笑，战争并不是只由兵力多寡来计算的，敌人虽然只有一万人，但是作战却异常的勇敢。相反，他们西军又累又饿，又丧失勇气，即使数量再多也难以战胜敌人。

　　“现在敌人追了我们这么长的时间，肯定也疲惫不堪了，大家都是疲惫之师，我们五万人在这里以逸待劳，应该能够战胜敌人一万人的，你说是不是？”种师道道。

　　“大帅说的不错。”曲端仔细想了想，点头道。

　　“命令士兵就地休息，稍作整顿，等待追兵到来，然后歼灭追兵之后，我们再过河！还有，把将领们都叫过来，我要和他们说说话。”种师道道。

　　曲端立刻去执行种师道的命令，他让士兵们休整的时候，士兵们心中十分的不满，现在士兵只想着逃跑，不想呆在风陵渡。但是当曲端说出敌人只有一万人的时候，士兵们则放下心来。于是立刻有人开始做饭，还有的已经就地躺下休息，当然也有人在前方放哨，提防追兵的随时到来。

　　之后，曲端把所有的将领都交到了种师道的房间之中，种师道勉强坐了起来，看着下方的将领，第一句话就说：“这一次作战，失败是因为我的缘故！”

　　种师道的话说完，所有的将领都愣住了，难以置信。

　　曲端道：“大帅，我们作战失败，那是因为我们的实力不如敌军，和大帅你没有什么关系的。”

　　种师道摇头，道：“因为我对梁山的实力了解的不清楚，我已经很高看他们了，但是我没有想到他们早就不是草寇，他们现在已经是割据一方的真正的诸侯。因为我的判断错误，所以我们才冒然前进，冒然去进攻敌人，造成了这一次的参拜。”

　　对于种师道的话，大家心里面并不是很认可。其实这一次来的时候，所有的将领都没有把梁山放在心中，所以这并不是种师道一个人的错误，而是整个西军的错误。

　　种师道脸色异常的黯淡，他心里面苦涩极了，大宋的第一强军竟然被他弄成了这副样子，本来的20万人，这一次能够回到西北的不知道有没有10万人？他已经知道了折可求提前逃走的事情，不过对此并没有多少怨恨，不管怎样，折可求好歹是保住了折家军，这使得西军的实力得到了大大的保存。

　　种师道又道：“数百年来，我们西军从来没有这样溃逃过！这一次，如果再逃的话，我们西军的面子可就彻底没有了。要知道，追兵只有一万人，我们五万人都要逃跑，这还像话吗？你们说是不是？”

　　房间里面的西军将领心中都异常的愤慨，一个中年将领站了出来，道：“大帅，您放心，我们绝不会再逃了！这一次我们要全歼敌人的一万人！”

　　种师道点了点头，他仔细的辨认这个人，发现不认识，不由得道：“你叫什么名字？”

　　中年将领道：“末将张俊！”

　　原来这人便是南宋四大中兴名将之一的张俊，虽然他早早从军，但是这个时候仅仅是种家军的下级将领之一，地位极低。若不是碰到了这种时刻，他可能还见不到种师道的面。

　　种师道点头道：“很好，你们有这样的信心就好！士兵们可以歇息，你们不可以歇息！等敌人来了，全歼敌人！”

　　将领们轰然应是，然后种师道挥了挥手，他们纷纷散去，来到自己的队伍面前，静静等待追兵的到来。

　　岳飞、张显等人在蒲州城呆了只有一个时辰的时间，这一个时辰里，他们控制了蒲州城，并且吃了一顿饱饭，喝了一点热水。

　　很快，队伍又集合了起来，岳飞走到士兵们的面前，道：“大家还能走动吗？”

　　下面传来一阵轰鸣：“能！”

　　岳飞哈哈大笑起来，道：“如果能走动，咱们就继续追击敌人！你们说，好不好？”

　　所有的士兵都大笑起来，接着就是齐声的“好！”

　　“既然这样，我们就继续出发吧！”岳飞道。

　　士兵们几乎没有休息，已经一天一夜的时间了，先在又继续赶路。他们也没有马匹，完全是靠着自己的一双脚往前走。

　　岳飞走在队伍的最前方，此刻明月高照，他的心中也是思绪万千。

　　他出身贫农家庭，从小没有受到多少的教育，没有钱进学堂，因此也说不上参加科举，进入官场等等的事情。如果不是来到河东，他可能现在还在家中务农。就好比后世，如果不是金兵入侵中原，他也不可能加入“敢死军”成为军人，说不定一辈子都是一个农民。

　　虽然是农民，他的志向却不低。从小在村子里聆听那些古代名将的传奇故事，他也渴望有朝一日能够像那些古代名将一样收取关山五十州，能够异域，扬国威于沙漠、草原，建立不世的功勋。

　　天上的明月让他想起评书里听过的一首小诗“明月出天山，苍茫云海间，长风几万里，吹度欲门关”，自从汉武帝确立了欲门关之后，欲门关一直是汉人西边的重镇，用以抵御西边的敌人。可是自从北宋立国之后，西夏人占据了河西走廊，从此之后再也没有“欲门关”这个词了，欲门关已经消失在历史中了。

　　还有那句常常听说的“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”，而现在不要说位于北部草原上的“阴山”了，就连整个燕云都是胡人的了。

　　自从大宋朝成立以来，汉人能够统治的地域降低到了历史最低点。原本应该是属于汉人的地盘都已经被胡人占据了。岳飞盼望有朝一日能够带领百万大军，去收服那些曾经属于汉人的地盘。

　　不过，岳飞相信那一天已经不远了。现在对付腐朽朝廷的西军就是他实现梦想的第一步，今后他将一步一步往前，最终会有实现自己梦想的一天。

　　“种师道乃是西军第一名将，如果我是他，我会让队伍在风陵渡稍作休整，然后以逸待劳，一举消灭我们这区区一万的追兵！我想他也不会让我失望的，他应该在那里等待着我们！”岳飞道。

　　“岳将军，既然这样，那就是说风陵渡是一个陷阱了？我们还要去风陵渡吗？”杨林道。

　　“去！一定要去！所谓的陷阱，那要看对待什么猎物了！在地上挖一个小坑，可能困住羚羊、野兔，但是能够困住大象吗？恐怕连大象的腿都装不下去吧？我们可不是羚羊、野兔，我们乃是大象，乃是猛兽！我会让他看看，他所谓的陷阱有多么的可笑！”岳飞道。

　　虽然他只有17岁，但是短短数天的领兵作战已经让他的身上多了一股杀伐果敢之气，多了一股“掌控”的气质，仿佛一切都在他的掌控之中一般。

　　“大哥，你说林大帅会不会担心我们？”张显道。

　　“应该会的吧，师傅那个人，心地很软的。这一次我会让师傅刮目相看的。”岳飞道。

　　提到林冲的时候，岳飞感觉到心中很温暖。他虽然和林冲也只相处了一段时间，但是林冲的真诚、林冲的关怀已经让他深深的感动。和林冲在一起的时候，他就好比和自己的父亲岳和在一起一样，同样那种父子般的感觉。

　　“这一次我们都从预备役转为现役了，我们的家人也能真正的获得土地了！想想真是高兴啊！”岳飞笑着道。

　　他是一直到了这里，才想起这个问题，心里面十分的欢喜，旁边的张显心里也十分欢喜，他是岳飞的发小，他的家里和岳飞的家里一样，同样是贫农，来到河东之后，虽然有地种，但是那地不是属于自己的，这一次他也算是彻底的放心了，即使战死，家里也没有后顾之忧了。

　　当天深夜，岳飞的一万兵马来到了风陵渡，他们没有任何的停歇，一鼓作气去冲击这里的五万西军。


第一百八十八章 再次战胜西军

　　西军以逸待劳，已经休息了半天的时间，可是此刻他们没有丝毫的准备，岳飞的军队就冲了过来。

　　前面确实有很多的哨兵，但是那些哨兵都来不及报讯，岳飞的大军就直接冲了过来。

　　“杀！”岳飞一身的杀气，带着士兵在西军中横冲直撞，等到那些西军战士站起来的时候，已经不知道多少人倒在血泊中了！

　　“杀！杀！杀！”整整一万人，跟着岳飞一起大声地喊杀，一路喊杀声不停，士兵们声音都已经沙哑了，但是仍旧在不断的怒吼着。

　　虽然眼前只有一万人，但是给人的感觉比起西军的五万人还要强悍，声势还要威猛的多。

　　种师道本来正在房间中休息，突然门被人撞开，曲端焦急地道：“大帅，不好了！敌人已经来了！”

　　种师道难以置信，道：“难道你们没有任何的准备吗？”

　　曲端苦笑道：“我们也没有想到敌人根本不做休整，直接就冲过来了！就连报讯的人都没有他们跑得快！等他们跑来的时候，我们已经无法抵挡了！”

　　一般的军队对付敌人的时候，尤其是以少对多的时候，肯定会稍作休整，把队伍整理好之后再冲锋。可是岳飞从蒲州来到风陵渡，一直到战斗，竟然都没有丝毫的停歇，也不整理部队，就带着这一万人冲杀。西军是在以逸待劳，可是他们一直在“逸”，等到敌人都杀到跟前了，他们还在“逸”，因此虽然有五万人，但是此刻又是溃败。

　　“怎么会这样？”种师道脑子中又开始嗡嗡作响了，他急忙推开门，开着远处，可是黑夜里，也看不清什么东西，只能看到前方的远处乱成一团。

　　“敌人的数量不是很多，凭借着只是一股勇气而已！曲端，你带领骑兵把他们冲散，然后慢慢的消灭他们！”种师道果断的道。

　　曲端离开上马，把骑兵稍作休整，然后带着骑兵朝着岳飞等人冲了过去。

　　西军的骑兵现在仍旧有两万多人，只是冲到前面的时候，他们才发现前面无比的拥挤，既有岳飞的兵马，也有西军的兵马，到了这种地步，骑兵根本就没法往前冲，除非他们愿意把自己的战友也杀死！

　　“下马，跟我打败他们！”曲端判断形势，立刻道。

　　昨天晚上，他带着一万人输给了岳飞的一万人，可是现在他带了两万人，而且都是休息了半天的兵马，他觉得自己应该能够战胜岳飞了。

　　这两万西军加入之后，战场形势开始发生变化，西军竟然挡住了岳飞的兵马！

　　但是，也仅仅是挡了片刻的时间，岳飞实在是太凶猛，看到形势不对的时候，他心中的血气被彻底的激发，此刻他双眼都变得通红，原本他手里是拿着一根长矛，此刻竟然从旁边西军士兵的手里又夺了一根长矛，一手一根长矛，疯狂地朝着前方冲着！

　　片刻的时间，两支长矛上都“串”满了西军的将士，岳飞一声怒喝，手里的长矛“啪啪”两声折断，然后双手一捞，又从地上捞了两支长矛，继续这样疯狂的往前冲，很快，这两支长矛上也“串”了无数的西军将士。

　　前面的那些西军看到岳飞竟然如此的勇悍，都吓呆了，而岳飞身后的张显、杨林等人先是震惊，然后是狂喜，跟着岳飞疯狂的往前冲。

　　梁山兵马那“杀杀杀”的声音从来就没有断过，此刻更加的响亮，震彻天地。

　　西军再次溃败，曲端此刻也惊呆了，过了片刻之后，他掉马就走，他知道今天晚上又完了，西军这五万人也全败了。

　　种师道站在房门前观察战场形势，听到那“杀杀杀”的声音更加猛烈之后，他的脸上一片灰暗，他没有想到这样也败了。梁山贼寇为何会这样的强大？大宋帝国的西军都不是他们的对手吗？

　　而能够以一万战胜五万，除了士兵本身的素质，和将领的关系也很大，敌人的将领指挥艺术显然异常的高超，绝对是非同一般。

　　“难道是林冲亲自来了？可是不曾听说林冲有什么了不得的战功啊？再说了，如果林冲真这么利害，为何他把十几万人都放在城里，不敢和我们野战呢？”种师道皱眉道。

　　就在这个时候，曲端再一次来到了他的跟前，着急地道：“大帅，不行了，我们败了！现在我们只能退回西北了！”

　　种师道叹了口气，点了点头，道：“走吧！”

　　风陵渡的渡口上早已经准备了许多大船，此刻种师道和曲端坐上大船，朝着陕西的方向而去。

　　“这一次领兵的是林冲吗？”在船上，种师道问道。

　　“不是林冲，是一个少年。”曲端道。

　　“少年？”种师道一愣，难以置信。

　　“是啊！一个只有17岁的少年，凶悍到了极点，他一个人就不知道杀死了多少士兵。如果没有这个少年，这一战我们应该能够获胜的。”曲端叹气道。

　　“一般的少年根本就没有作战经验，这少年莫非是天生的就会作战不成？”种师道问道。

　　可惜这个问题曲端也无法回答他。

　　这一次西军损失惨重，归根结底都是这个少年的缘故。想到这里，种师道心中郁闷极了。

　　他的种家军这一次算是废了，当然他在西北还有点兵马，而且他的弟弟种师中那里还有好几万的兵马。凭借着弟弟的那些兵马，他还可以安身立命，相信朝廷顶多是革了他的官职，不敢再对他怎么样的。

　　再说了，他已经七十多岁的人了，也不在乎官职了。只是这一次大败，一生的威名算是彻底的扫地了。今后，他在西军中恐怕也没有多少的威信了。

　　“梁山占据河东两年的时间，就能有这么多的精兵，实在是值得我们学习啊！回去之后，我们也应该继续招募士兵了。”种师道道。

　　“大帅，我已经调查清楚原因所在了。梁山占据河东之后，他们竟然把土地都分给了那些贫苦农民，当然并不是免费分给那些农民，只有入伍才能立刻获得土地。因为这个原因，梁山在短时间内就拥有了数十万的大军！你说，我们在西北能这么做吗？”曲端道。

　　“这……”种师道一下子愣住了，西北的土地都是属于军队的，属于不同的将领的。比如说他种师道一家就是西北最大的地主，像是曲端也是地主，其余的大小将领全部都是地主。想让这些将领把自己的土地都拿出来，显然是不太可能的。

　　种师道在逃跑，岳飞这边已经获得了大胜，西军的将士纷纷跪倒在地上，乞求饶命。

　　岳飞终于松了口气，他满脸的笑容，今天这一仗彻底的打出了梁山的威风来，以一万疲惫之师战胜西军以逸待劳的五万大军，几乎可以说是一个奇迹了。

　　在远处，数百人将几个西军围在一起，那几个西军仍旧不投降，仍旧在战斗。

　　岳飞不由得一愣，朝着那边而去。来到那边之后，只见圈子里面杨林、吕方、郭盛正在围着一个中年将领大战。

　　那个中年将领正是张俊。张俊以一斗三，竟然也不落下风。四面的梁山士兵不断的为杨林三人打气，但是杨林三人就是无法战胜这个人。

　　“哈哈，梁山贼寇，只能以多胜少，你们这算什么本事？”张俊哈哈大笑道。

　　杨林三人一脸的怒火，可是他们技不如人，现在根本说不上话来。

　　就在这个时候，岳飞的声音响起来，道：“以多胜少吗？我们以一万军队战胜你们五万大军，这也叫以多胜少吗？一个优秀的将领，并不是单打独斗厉害就行，你单打独斗胜过我手下的三位旅长，可是你们的军队仍旧是输了。到了这个时候，你还逞口舌之利，实在是可笑。”

　　张俊听到这话一愣，然后也被激怒，道：“你们打不过就打不过我，还说这许多做什么？”

　　岳飞冷笑一声，手提长矛走了进去，道：“退下！”

　　他手里的长矛一挥，挡住张俊手里的大刀，那边杨林三人已经退了下去。

　　岳飞出手，比起那三人又厉害了许多，片刻的时间，张俊就落在了下风，他满头的大汗，明明感觉这少年除了力气比较大之外，招式似乎都很平淡，但是他就是打不过对方。

　　岳飞也不知道自己这是怎么了，经历了越来越多的战役之后，自己的武艺有些不受自己“控制”了，他总能在最恰当的时候找到敌人的力量薄弱之处，然后在最恰当的时候给予敌人重击。所以即使用最简单最朴素的招式，他也能很快取胜。

　　仅仅过了十招，岳飞的长矛就狠狠的刺在了张俊的胸口，张俊一声惨叫，跌在了地上。

　　“怎么样，你服不服？”岳飞冷笑问道。

　　“服了！”张俊叹息道。

　　他已经认出这少年了，今天就是这少年带兵战胜了他们“以逸待劳”的五万人，此刻他又输在这少年的手下，他实在是无话可说了。

　　“很好，看你武艺很高强，愿不愿意跟着我？”岳飞道。

　　“这……”张俊一愣，他堂堂的朝廷命官难道要投降一个草寇不成？

　　岳飞看他不回答，于是不再理他，而是开始安排士兵就地休息。士兵们实在是太劳累了，从昨天到现在，光是跑步就没有停过，更不用说一直在战斗了。

　　士兵们开始休息，有一部分人开始处理战俘。

　　岳飞和张显、杨林三人在一起，张显道：“大哥，这一仗真是太爽了。我们已经到了风陵渡，现在该停下来了吧？”

　　岳飞想了想，道：“不能停下来。继续南下，去汴梁。”

　　张显、杨林一下子呆住了，道：“什么？去汴梁？”


第一百八十九章 前往汴梁

　　此刻张显、杨林的心中无比的震惊，他们没有想到岳飞竟然说出这样的话来。

　　他们一路追击西军，现在已经基本上消灭了西军主力，西军已经不可能再威胁到河东的安全，为什么还要去汴梁呢？

　　汴梁那可是大宋朝的都城，拥有无穷的人口、无穷的财富，更加可怕的是拥有80万禁军。虽然这80万禁军只是朝廷的“宣称”，实际上可能只有四五十万，但是那也异常的恐怖了，绝对不是他们一万人能够轻易冒犯的。

　　“大哥，我们为什么要去汴梁？”张显靠在岳飞的身上，不解地问道。

　　“去汴梁，把所有的敌人引走。”岳飞笑道，过了片刻，怕这些人不理解他的意思，他又道：“除了西军之外，太原兵马、河北兵马也在侵犯我河东。咱们去汴梁转一圈，将这些敌军引走。”

　　张显道：“大哥？汴梁可有80万禁军，我们手下只有一万人，怎么进攻汴梁啊？去了那里，岂不是找死？”

　　杨林在一旁点头，道：“岳将军，还请三思。我们打到了风陵渡，任务已经完成了。至于太原、河北的兵马，不足道哉，林将军他们一定能够挡住这些兵马的。”

　　岳飞笑道：“师傅他们当然能够挡住，只是不胜其烦，不如我直接进攻汴梁，效果来得好。再说了，士兵们打了几天仗，已经有些长进了，还需要多打几次，这样才能变得更加的精锐。至于朝廷的禁军，不足道哉，那些禁军与其说是军队，还不如说是一群纨绔子弟。别说一万人了，即使1000人都能打他们一个措手不及。好了，我话就说到这里了，你们愿不愿意去？”

　　张显、杨林对视一眼，两人纷纷点头。张显是岳飞的结义兄弟，杨林这段时间对于岳飞已经心服口服，所以对于岳飞的命令也没有拒绝的道理。

　　岳飞看到他们同意，心里面十分的高兴，道：“我给你们说一说禁军的情况，师傅他以前就是禁军的总教头，对于禁军的情况再了解不过。”

　　所谓的禁军，原本应该是大宋朝最精锐的部队，但是实际上他们已经成了大宋朝最差的军队。数十万军队，平日里根本就不训练，甚至军中的武器也被拿去换酒喝。禁军中将领极多，大部分将领平日里都是根本不去军营的。许多将领都不知道自己的手下有多少人，所谓的兵不知将、将不知兵用来形容这些人再好不过。

　　历史上，金国入侵汴梁的时候，赵佶、赵桓命令数十万禁军挡在黄河沿岸，要把金军挡住。当时金军只有区区数万人，看到黄河边上数十万宋军，倒是大吃一惊。但是更加令他们吃惊的是，他们仅仅敲了一晚上的战鼓，第二天清晨，所有的禁军就跑光了。堂堂数十万禁军，在抵挡金军方面没有起到一丁点的作用。后来南宋成立，这些禁军早就不自所踪，南宋的岳飞、韩世忠等等军队都是从“民兵”或者“盗匪”中招募出来的。可以说，南北宋交接期间，“民兵”的实力都远远超过这些禁军了。赵匡胤凭之黄袍加身的禁军到了北宋末年已经彻底的废了，除了浪费钱粮之外没有任何的作用。

　　岳飞给张显、杨林讲解禁军的情况，张显、杨林都是难以置信，张显道：“禁军既然是这个样子，朝廷养这么一干人做什么？”

　　岳飞道：“朝廷哪里知道禁军已经变成了这样？朝廷的那些奸臣，蔡京、高俅、杨戬之人每天只知道作威作福，为皇帝获得花石纲，其余的事情他们哪里管啊？”

　　三人中，杨林年纪较大，岳飞、张显都是少年，但是说到朝廷的情况，三人都摇头感慨。

　　“既然这样，咱们就去汴梁转上一圈！”杨林哈哈大笑道。

　　“好了，时间不早了，咱们好好休息一晚上。明天早上咱们再去汴梁。”岳飞笑道。

　　这一天晚上，岳飞的兵马都睡的很沉。一路追赶西军，他们也实在是累坏了。不但是他们睡的沉，那些西军俘虏们也睡的很沉，所以也没有什么俘虏闹事的事情发生。

　　第二天清晨，天色有些阴沉，士兵们统统醒来，用冷水洗脸，然后开始烧水早饭，吃了早饭之后，所有士兵都是一副容光焕发的样子。

　　“所有的士兵，集合！”岳飞大声的下达命令。

　　很快，士兵集合起来，队列依旧是那么整齐，士气十分的高昂。经历了多场胜利之后，这些新兵们终于发生了脱胎换骨的变化，气质和以前大不相同。

　　那些西军俘虏都站在一旁，看到岳飞的军队在不断的调整队列，不断的进行“报数”等等现代军队很常见的操作，他们则是惊讶不已，不知道岳飞军队这是搞什么。西军虽然精锐，但是顶多是平日里训练的多点，却从来没有这样的队列操练，一时间都十分的好奇，几个西军将领惊讶的看着这一切，不知道这些有什么用。

　　“启禀将军，我们一万一千兵马，现在还有一万零二百七十三人，其余人等下落不明。”一名亲兵跑到岳飞的面前，大声的禀报。

　　“很好！第一旅的士兵出列，去将西军的战马拉出来！”岳飞道。

　　很快杨林带着第一旅的士兵去收拢那些西军的战马，这些战马原本有两万匹，但是昨天战斗的时候，很多人逃走，因此杨林能够收拢到的战马只有8000多匹了。

　　不过8000匹战马对于岳飞来说也是一笔极大的财富了，战马在这个时代可是最为贵重的军需物品了。可能契丹人、女真人不是很在意，可是宋人却是无比的在意。

　　岳飞拉过一匹战马，用手抚摸战马的皮毛，战马打了一个响鼻，岳飞哈哈大笑，道：“不错，这些都是好马。来人，通知下去，让我们军队中会骑马的全部出列。”

　　随着岳飞的命令下达，军队很快动了起来，过了有半刻钟的时间，有4000多人站了出来，这4000多人很快又排成了队列，整齐的站立在那里。

　　西军俘虏看的咋舌不已，他们实在是很难明白梁山兵马为何可以如此快的又排成队列，别的不说，这整齐的队列对人的心灵可是一种极大的震撼。

　　岳飞看着这4000人，点了点头，心想就是这4000人了，他要带着这4000人前往汴梁，转上一圈。

　　他朝着这4000人走去，不过刚刚走了两步，突然有一个士兵道：“将军，我会骑牛，不知行不行？”

　　岳飞一愣，看着那士兵一眼，道：“骑牛和骑马可不一样，差得多了。来人，给他拉一匹马，如果他也能骑的话，也跟着我一起走。”

　　那名士兵大喜，他其实正是前段时间跟着林冲出战的薛三。看到那么多会骑马的人都被挑了出来，他就知道那些人肯定又要去执行任务了。他可不愿意留在风陵渡，也想跟着大家去执行任务，因此才主动站出来。

　　片刻之后，一匹马拉了过来，岳飞道：“你来试试看！如果从马上跌下来的话，那可就怪不得我了！”

　　薛三点了点头，一翻身就朝着马背上而去，刚刚跳到马背上，那马就剧烈的跳了起来，异常的颠簸。薛三咬着牙坚持着，过了一会儿，他学着其余人的样子，开始“驾”“驾”的喊着，马开始跑了起来，马背上更加的颠簸，他的脸色变得一片苍白，但是他就是咬着牙不让自己跌下去。

　　等到来到岳飞跟前的时候，岳飞一招手，马停了下来，薛三也开始下马，他的脸上很白，心跳很快，呼呼喘气不停。

　　“看样子，你似乎不行啊？”岳飞道。

　　“将军，我可以的！”薛三哀求道。

　　“这一路上你跟着我学学御马之术吧。”岳飞道。

　　薛三听到这话，狂喜不已，急忙道：“多谢将军！”

　　看到薛三竟然请战成功，剩下的那些士兵也有人道：“将军，我也会骑牛。”

　　岳飞听到这话，大笑起来，道：“不行了！骑马和骑牛完全不同的！你们看看他，在马背上折腾了这么一阵，成了什么样子了？我们可是去执行任务的，不是陪你们练马的。好了，你们就呆在这里，我们梁山的大军很快就会到来了。你们守好俘虏，等待大帅到来吧。”

　　杨林、吕方、郭盛三个旅长都会骑马，他们也想跟着岳飞前去汴梁。可是岳飞也不能把他们全部带走，剩余的士兵还需要有人带领。想了想，岳飞将郭盛留了下来，他带着杨林、吕方、张显等人骑上马，朝着前方而去。

　　来到黄河边，先是架设浮桥，然后越过黄河朝着南边而去。前方是陕州，也就是现在的河南三门峡一带。他们白天赶路，晚上只歇息两个时辰，然后继续赶路。他们平均一个人两匹马，一匹马载人，还有一匹马则是带着军粮，不过他们每人也就带了十天的军粮，这一次只是去汴梁转转而已。

　　日行三百里，第二天的时候，他们就来到了洛阳地界。在这里，他们碰到了洛阳当地的驻军，不过只有100多人，岳飞的兵马稍稍一冲，这些驻军就吓得四处乱跑。岳飞也不理会这些驻军，而是继续前行。

　　这些驻军则是急忙将这个消息报告了洛阳令赵鼎。


第一百九十章 一通乱射

　　赵鼎是洛阳令，不过他却不是洛阳地位最高的官员。

　　在北宋，洛阳乃是西京，此刻负责洛阳事务的乃是西京留守，赵鼎也过是西京留守之下的一位官员罢了。

　　得到消息的时候，赵鼎大吃一惊，急忙去找西军留守孙昭远。

　　孙昭远正在衙门里处理事务，看到赵鼎的时候微微一笑，道：“赵大人，你怎么满头大汗？发生了什么事情？”

　　赵鼎焦急地道：“大人，大事不好！我刚刚得到消息，贼兵从我洛阳路过！”

　　孙昭远一愣，道：“贼兵？什么贼兵？”

　　赵鼎道：“看来敌的方向，应该是河东的贼寇！”

　　孙昭远更加的惊讶了，道：“河东的贼寇？他们怎么可能出现在我洛阳的境内？不是说，西北的种大帅正带领20万兵马进攻河东吗？这个时候，河东贼寇应该全力御敌才是啊。”

　　赵鼎道：“大人，很可能河东的战况出现了转折，或者是种大人退兵了，或者是这些贼寇从其他的地方逃出来！不管怎样，他们都是路过我洛阳境内了，现在该怎么办？”

　　孙昭远想了想，道：“去把那些士兵叫来，我要好好的问一问。”

　　过了不到一刻钟的时间，那上百名士兵都被叫了过来，他们跪倒在地上，然后将之前发生的事情说了出来。

　　“你们说梁山贼寇一共有上万人？”孙昭远吃惊地问道。

　　“只怕不止是上万人，可能有好几万，甚至可能有十万人。全部都是骑兵，我们如果不是跑得快，早就死在梁山贼寇的手里了。”领头的一些偏将道。

　　这些地方将领根本就没有参加过战争，加上当时逃跑的很是匆忙，只看到千军万马路过，根本分不清到底有多少人，于是现在就胡说八道了起来。

　　孙昭远和赵鼎此刻倒吸了一口冷气，没有想到竟然有这么多的梁山贼寇从洛阳路过！

　　“难道，种大人被梁山贼寇击败了不成？”孙昭远难以置信的道。

　　“很有可能！”赵鼎也喃喃道。

　　“看他们进军的方向，似乎就是汴梁城！莫非，这些草寇竟然想要打下汴梁？”孙昭远有些惊骇的道。

　　“这……如果真这样的话，那怎么可以？孙大人，我们必须将此事告知汴梁！”赵鼎异常着急地道。

　　“不错！是应该立刻告诉汴梁！”孙昭远道。

　　当下孙昭远立刻安排士兵快马加鞭前往汴梁，将这件事情告诉汴梁的大宋朝廷。等到送信的士兵离开之后，孙昭远仍旧有些不放心，他仔细地想了想，决定自己也前往汴梁一趟。

　　他把洛阳所有的事情交给赵鼎来处理，然后自己带着洛阳的3000驻军前往汴梁，准备“勤王”。

　　岳飞的兵马一路上还要休息，而孙昭远所派出的使者则是一点都不休息，他们骑着快马，到了下一个驿站之后，立刻换马继续前行，一路上除了偶尔喝水之外，从来不耽误时间。两天之后，孙昭远的信使就来到了汴梁城。

　　信使骑着马朝着汴梁城的城门冲去，立刻被拦截了下来，信使着急地道：“我有紧急军情！此乃洛阳孙昭远大人给枢密院和陛下所书的情报！”

　　看到是这么一个情况，汴梁城的那些守门的士兵不敢拦截，急忙将此人放了进去。

　　“你们说发生了什么事情？怎么洛阳留守还会有紧急军情？”一个士兵奇怪地问道。

　　“不清楚，洛阳也没有听说有什么山匪草寇啊？”旁边的老兵手里还拿着一根烟斗，一边吐着烟圈一边随意的道。

　　“洛阳距离河东很近，朝廷现在正在和河东的梁山贼寇大战，莫非是梁山贼寇那边有情报到来？”先前说话的士兵道。

　　“也有这个可能！难道是种大人已经击败了河东贼寇，所以洛阳令急忙上报朝廷？”那老兵仔细的思考了一阵，道。

　　“这个……看样子应该是这样了。不出意外，汴梁城很快就要大庆了！可惜，我们这些看城门的，朝廷也不会奖赏我们的。”旁边的士兵道。

　　“好了，我们还是好好的看守这里，每天赚点外快就好了。”那老兵将烟头在城墙上磕了磕，然后一边换烟丝，一边有些无聊的道。

　　孙昭远的信使在汴梁城的大街上骑马直奔，街上的游人、百姓纷纷喝骂，但是信使的嘴里不断的叫喊：“紧急军情！紧急军情！”

　　听到这声音，旁边的人才纷纷让开，然后都议论了起来，大部分人都猜测可能是河东那边的战事有了结果，很可能是种师道已经剿灭了河东贼寇。不过老百姓也没有什么欢乐的，这样的军国大事和他们关系不大，他们仍旧是大宋朝的普通百姓，仍旧过着自己的单调生活，仍旧要受到官府的压迫。

　　信使一路来到了汴梁城的枢密院门口，在这里下马，然后疲惫的朝着里面走去。等听到是“紧急军情”，枢密院的官员们急忙将信使的信件接过，然后看了起来。

　　当看到里面的军情内容之后，这几个看信的官员大吃一惊，难以置信。他们不断的询问这个信使，确认没有问题之后，一个官员道：“怎么办？这件事情事关重大，不是我们可以处理的！”

　　另一人道：“赶紧去找蔡攸大人！”

　　蔡攸乃是蔡京的儿子，现在是龙图阁大学士，同时领枢密院事。本来枢密院的最高官员是枢密使，可是现在的枢密使是童贯，童贯一直在西北呆着，也不可能处理这边的事情，所以蔡攸已经是枢密院的最高官员了。

　　蔡攸被人急忙忙的叫到了枢密院中，看到了这信件之后，先是大吃一惊，然后眉头紧皱，觉得这件事情有些蹊跷。西军乃是大宋朝最强大的军队，又是种师道这样的大宋第一名将率领，怎么可能败在河东贼寇的手里？再说了，这军情为何不是种师道呈来的，而是洛阳留守孙昭远呈上来的？

　　“蔡大人，如果河东贼寇真的到来的话，我们要加强汴梁的城防才是啊。”枢密院中，几个官员坐在蔡攸的下手，道。

　　“不用着急！我看这个军情很有问题，我要先告诉太子殿下才行！”蔡攸想了想，道。

　　之后，他慢悠悠的走出了枢密院，朝着皇宫而去。前段时间，赵佶晕倒之后，皇太子赵桓开始处理国事，所有的事情都是在东宫来处理了。

　　在前往东宫半路的时候，他碰到了自己的父亲蔡京。

　　蔡京冷冷的看着蔡攸，道：“蔡攸，听说枢密院有紧急军情，这是怎么回事？”

　　蔡京和蔡攸别看是父子，但是因为争权夺利，两人早就成了一对仇人。蔡京曾经被三次罢相，每一次蔡攸都想要顶上去。但是他的政治经验毕竟不如他的父亲蔡京，所以蔡京至今仍旧是太师，而他蔡攸不过是领枢密院事罢了。

　　“父亲大人竟然这么快就知道有紧急军情了？看样子，父亲大人没有少在枢密院中安排人手啊？”蔡攸冷笑道。

　　“哼！军情事关重大，据说河东贼寇已经来到了洛阳，不久就前往汴梁，这件事情一定要告诉太子殿下才成。”蔡京道。

　　蔡攸的眉头紧紧的皱起，没有想到自己的父亲不仅知道了紧急军情的事情，连军情的内容都知道。他心里对自己的父亲是又恨又敬，当下冷哼一声朝着皇宫而去，而蔡京也大步朝着皇宫而去。

　　赵桓得知消息之后，一时间脸色有些苍白，接着立刻将朝中大臣叫了过来，一起商议这件事情。

　　不过朝中大臣对于这所谓的“紧急军情”都持怀疑的态度，尤其是高俅，他是殿帅府的太尉，执掌80万禁军，只听高俅笑道：“殿下，梁山贼寇根本不可能闯到洛阳一带的。我看啊，孙昭远的手下一定是看走眼了，肯定不是梁山贼寇。说不定只是一群山匪，结果被他的属下扩大了数量而已。”

　　高俅说完之后，其余的文武大臣也纷纷开口说话，都觉得不太可能。

　　既然大家都这么说，赵桓也就松了口气，当下不再将这件事情放在眼里。

　　此刻岳飞已经来到了开封城西边的中牟县，距离开封城只有数十里的距离了。如果快马加鞭，当天就可以来到开封城。

　　不过天色已黑，岳飞并没有立刻攻城，而是下令士兵在中牟县休息一晚上。

　　等到第二天早上的时候，岳飞的兵马才快马加鞭朝着汴梁城而去。

　　8000多匹马，疾奔的过程中带起无数的烟尘，一路上的百姓早就看到这边的情景了，纷纷惶恐的朝着四周跑去，还有的则是朝着汴梁城跑去。

　　汴梁城看门的仍旧是昨天那几个士兵，这些士兵看到一大群人朝着这边跑来的时候，急忙将道路拦住，昨天那个老兵站出来，喝道：“你们这是找死呢？不知道这是汴梁城吗？”

　　前面的几十个百姓已经着急的跪了下来，然后七嘴八舌的说话，一个妇女，头上的首饰都已经掉了下来，此刻脸上都是尘土，哭着道：“贼兵来了！快快让我们进去！”

　　妇女长的很是娇媚，如果是往常，这些看守城门的难免要调戏一番，此刻那老兵却是惊讶地道：“什么贼兵？在哪里？”

　　旁边的一个小伙子道：“你们快看远方。”

　　老兵急忙朝着远处看去，只见漫天的烟尘，接着就感觉到了大地在震动，不知有多少的骑兵朝着这边跑来。

　　等到岳飞的兵马到来的时候，城门早已经关上，城墙上有无数的士兵立在上面，惊恐地看着下方的岳飞兵马。

　　“大哥，要攻城吗？”张显跟在岳飞的身后，道。

　　“攻城？你觉得我们能攻下汴梁城吗？再给我十万兵马倒有可能。现在，给我射箭。”岳飞道。

　　士兵们纷纷拿着弓箭，朝着城墙上一阵乱射。

　　守城的汴梁士兵哭喊着从城墙上跑了下来，片刻的时间，上面竟然空荡荡的一片，岳飞、张显等人都呆住了。


第一百九十一章 朝堂大乱

　　“大哥，我没有看错吧？城墙上的守军竟然逃跑了？”张显跟在岳飞的身后，难以置信的道。

　　“没有看错，是真的。”岳飞也有些失神的道。

　　说实话，两人都惊呆了。他们知道汴梁的禁军很弱，但是没有想到“弱”到了这种地步。甚至这已经不是“弱”了，简直就是没有丝毫战力。他们甚至都没有听说过这样的事情——敌军在下方仅仅射了一通箭，没有射死一个人，守军就全部吓跑了！

　　如果岳飞身旁有云梯的话，他现在就可以带着士兵攻到汴梁城了。或者岳飞可以命令士兵组建“人梯”，上面的人踩在下面的肩膀上，一层一层往上，也能进入汴梁城中。历史上，组建人梯攻城的事情虽然罕见，但是也不是没有。像是汴梁城现在这种情况，组建人梯攻城都不会有任何的问题。

　　当然岳飞现在只是想要骚扰骚扰这里，并不是真的要攻打汴梁城。

　　杨林、吕方两人也惊呆了，他们这一次跟着岳飞前往汴梁，原本以为要经历一场苦战，甚至可能是九死一生，毕竟汴梁城的禁军数量达到了80万。可是看现在汴梁城禁军的样子，根本就没有一丁点的战斗力。如果所有的禁军都是这样子的话，那这一次的任务几乎等于郊游了，不会有任何的危险。

　　杨林、吕方都不由得哈哈大笑起来，旁边的梁山士兵也大笑了起来。

　　“大哥，我看我们可以直接攻城了！”张显大笑道。

　　“不用攻城，我们绕城转着一圈就可以了。”岳飞道。

　　当下岳飞带着兵马在汴梁城下疾驰，所到之处，城墙上的禁军纷纷躲闪。有时候是一通箭后，所有的禁军消失不见，有的时候，他们还没有到来，城墙上的禁军听到马蹄声就已经远远的躲开了。

　　就这样，岳飞带着兵马在城下转了有两个时辰，没有碰到一点抵抗。

　　“我领一千兵马，张显你也领一千兵马，杨林、吕方也各领一千兵马，大家分别行动，不要离开太远就行了。”岳飞想了想，下达了这样的命令。

　　此刻在汴梁城里面，已经是一片魂乱。

　　街上的百姓四处奔跑，有的在寻找自己的亲人，有的则是在寻找朋友，他们要把这些人叫到家里去。目前这样的时刻，还是在家里呆着比较安全。

　　朝廷的官员们则是纷纷朝着皇宫而去，他们想要知道皇帝陛下、太子殿下怎么处理这件事情。敌军已经来到了城外，如果不赶走敌军，大家都有生命危险。

　　而在皇宫之中，那些太监、宫女们也是乱成一团，有的太监、宫女已经换好了衣服，准备随时离开皇宫。

　　“太子殿下呢？”就在这个时候，一个70多岁的官员进入了皇宫之中，看到这个官员，那些太监、宫女纷纷磕头行李。

　　这个官员正是群臣领袖，当朝太师蔡京。

　　蔡京在几个太监的带领下朝着东宫而去，来到东宫的时候，他发现太子赵桓端坐在上方，下面已经有无数的大臣到来了。

　　“太子殿下，敌军就在城外，现在必须赶走敌军！”蔡京进入了东宫的主殿之后，根本没有行礼，而是直接喝问道。

　　前段时间，因为假使者的事情，宋徽宗晕倒了过去，之后就让皇太子赵桓监国，所以现在名义上已经是赵桓处理所有的事情了。

　　但是实际上，赵桓有名无实，根本没有多少的权利。真正的权利仍旧在蔡京、高俅、杨戬等人手里掌控着，这些人每天都要拜见皇帝赵佶，将所有的大事都告诉赵佶。这一次如果不是梁山兵马攻城，蔡京等人根本就不会前来东宫的。

　　“如此大事，不是我一个区区太子能够处理的，你们去后宫求见父皇，他心中肯定有了定计。”赵桓淡淡的道。

　　“殿下，陛下的身体不好，你也不是不知道。他让你监国，这件事情就应该由你来处理啊！”蔡京假装苦心破口的道。

　　“哼！什么监国？什么太子？你们有一个人把我当作太子吗？有一个人把我当作监国吗？”赵桓突然发怒，用手指着下面的蔡京，然后又指向高俅等人，怒喝道：“我知道你们的心思，你们心里从来就没有把我当过太子。父皇喜欢赵楷，所以你们都认为他将来必定是太子了，我这个太子只是暂时的？是不是？”

　　赵桓突然说出这么一段话来，下面的大臣都呆住了。

　　其实这也是北宋末年一件公认的事情，谁都知道赵桓不讨赵佶喜欢，赵佶有意废掉赵桓，改立赵楷为太子。所以一直以来，群臣对于赵桓都不够尊敬。即使赵桓监国，也没有多少人前来拜见他，让赵桓来处理具体事务。

　　原本的历史上，如果不是金兵入侵，赵构急匆匆的把皇帝的位置让给赵桓，恐怕赵桓永远都当不上皇帝。当然赵桓即使当上皇帝，也是末代君王，之后被女真人俘虏，受尽屈辱而死。

　　这些天里，赵桓已经受够了。他知道蔡京等人为何今天都来找他，肯定是因为自己的父皇担惊受怕，无法处理这件事情，所以才交给他。他现在也不想干了，说完这些话之后，他猛地起身，然后冷笑着看着下面的大臣，拂袖而去。

　　赵桓离去之后，大臣们都呆住了，过了片刻，一个30多岁的中年官员站了出来，道：“蔡大人，我们这就去求见皇帝陛下吧。”

　　蔡京看了一眼这个大臣，道：“陛下身体的确不好，我们还是不要烦他了吧？”

　　这30岁的中年官员也怒了起来，道：“蔡大人，你以为我们都不知道吗？陛下的身体早已经恢复了，你们每日里都求见陛下！今日你们必然是先见过陛下再来求见太子！敌军就在城外，汴梁城危在旦夕，这样的时刻陛下不来处理事务，谁来处理？你若是不愿意去的话，我带着群臣去面见陛下！”

　　蔡京愣在了那里，道：“这……”

　　他还没有说完，那中年官员已经朝着外面大步而去，其余的大臣们纷纷跟着这官员朝着外面而去，蔡京、高俅等人也急忙跟上。

　　“这个该死的秦桧！”蔡京暗暗地咒骂。

　　那30多岁的中年官员正是后世赫赫有名的奸臣秦桧，不过在北宋末年的时候，秦桧还是天下有名的清官。他学识非凡，名声极好，所以20多岁的时候就成了太学的学正。太学乃是国家最高学府，几乎相当于现在的清华、北大、中央党校的合体，许多官员都是从太学学子中选拔出来的。秦桧能够在20多岁就成为太学学正，他的学问可见一斑。到了30岁之后，他成了御史中丞，也就是当初包拯曾经担任的那个官职。成了御史中丞之后，他更是可以监察百官，弹劾百官，他已经真正的成了言官之首，一定程度上可以和蔡京等人向抗衡。

　　后来女真人入侵的时候，秦桧坚决不同意割地求和，因此在宋人的心中地位更高，这也是他后来能够成为权相的民间基础所在。秦桧的变化是在他从金国归来之后，他从一个抗战派变成了投降派，从一个清官变成了奸臣。

　　现在秦桧大步朝着后宫而去，后面无数的大臣跟着他。这些大臣都把秦桧当成了首领，他们看向蔡京、高俅等人的眼神都相当的不善。

　　后宫一片魂乱，根本没有人阻拦秦桧等人，一刻钟之后，他们来到了后面的一个宫殿门口，只见宫殿门口站立着几个道士。这几个道士看到这么多的大臣到来，吃了一惊，有两个道士伸手拦截，道：“陛下正在里面清修，万万不可进入。”

　　秦桧大怒，道：“现在已经是什么时刻了？敌军围攻汴梁，我等皆有生命危险，大宋也围在旦夕！这样的时刻，陛下竟然还在清修？”

　　他猛地伸出手将这两个道士推倒在地，然后大步进入了宫殿之中，其余的大臣们也纷纷跟着他进入宫殿。

　　宫殿里面烟雾缭绕，堂堂的大宋皇帝赵佶竟然也穿着一身道服，他盘膝坐在地上，眼前放在一个丹炉，双目微闭，神游物外。

　　“陛下，敌军正在攻城，现在该怎么办，还请陛下下达命令！”秦桧大步来到赵桓的身前，跪了下来，大声地喊道。

　　后面无数的大臣都跪了下来，蔡京、高俅也不得不跟着跪了下来。

　　赵佶睁开双眼，看着身前的秦桧，又看到后面的群臣，先是一惊，然后怒道：“我不是说了吗？所有的事情都由皇太子来处理，你们怎么又来烦我？”

　　秦桧道：“陛下，太子太过年轻，这样的大事无法处理。现在陛下身体已经好了，何必还要躲在这里？还请陛下早做决断！”

　　赵佶又羞又怒，站了起来。他这些天之所以躲在这里，主要是因为假使者的事情太过丢人，他无法面对群臣，害怕群臣诘问，现在这事情被秦桧揭露出来，他恨不得在秦桧的脸上打上几个巴掌。

　　当下他在宫殿里走来走去，想到外面的形式，他满头大汗，道：“敌军到底有多少人？到底是何处的敌军？”

　　蔡京急忙道：“陛下，看样子只有万余人。昨天洛阳留守孙昭远就曾经来信，说是河东贼寇过境。我们原以为他们是要返回河东的，没有想到竟然来到汴梁。微臣没有提防，真是罪该万死。”

　　赵佶道：“此事不能怪你！原来只有万余人，那不值一提啊。我们汴梁不是还有80万禁军吗？高俅，你是殿帅府太尉，禁军全部归你管，你现在就领兵出战吧！”

　　高俅听到这话，一下子愣住了。他是太尉不假，也确实主管80万禁军。可是他这个太尉除了会讨好皇帝，除了会踢球之外，一无是处。他根本就不懂军事，也没有武艺，他如何能够带兵打仗？

　　当下高俅急忙哀求道：“陛下，微臣只怕不能赶走梁山贼寇，还请陛下任命贤能！”

　　赵佶冷哼一声，道：“你是太尉，你不领兵，谁来领兵啊？好了，这件事情就这么定了，限你一个时辰领兵出战，如果到时候你仍旧在城里，我把你扔出城去！”

　　赵佶现在对高俅很讨厌，主要是因为高俅揭露了高丽假使者的事情，让他丢了一个很大的面子，所以这一次要把高俅赶到火线上去，让高俅去面对生命危险。


第一百九十二章 不堪一击的禁军

　　高俅大步跑出了皇宫，朝着殿帅府而去，准备召集禁军，和外面的梁山贼寇大战一场。

　　在皇宫里面，赵佶仍旧是满头大汗，他仍旧觉得心里有些惧怕。

　　仔细的思考了片刻，他才想起来，自己仅仅是安排高俅出战，并没有安排人守城。于是他在群臣中看了一眼，最后看到了秦桧，道：“秦桧，你来负责守城之事。”

　　秦桧急忙跪下，道：“微臣领旨！”

　　秦桧离开之后，赵佶看向了蔡京等人，道：“你们说说看，这是怎么回事？梁山贼寇怎么会跑到汴梁城来？种师道不是已经率领20万大军去围剿梁山贼寇了吗？为何他们会出现在这里？”

　　蔡京一愣，道：“陛下，莫非是种大人被梁山贼寇击败了？”

　　赵佶愣住了，下面的群臣们也愣住了，过了片刻，赵佶道：“这不可能，梁山贼寇毕竟是贼寇，怎么可能战胜朝廷的20万兵马？很可能是种师道的布防有问题，让梁山贼寇从河东跑了出来。”

　　赵佶这话说出来之后，下面的群臣纷纷点头称是，这些大臣也不相信梁山的人能够战胜朝廷的20万大军。毕竟梁山是他们心中的“草寇”，一般的草寇在朝廷面前根本就是不堪一击的。就算是后来的方腊起义，规模浩大，结果仍旧挡不住童贯所率领的10万西军。

　　“种大人将贼寇放出河东，惊扰了陛下。陛下，等赶走梁山贼寇之后，一定要惩戒种大人才行。”蔡京道。

　　“这是自然！种师道，我也不回轻饶了他。”赵佶冷哼道。

　　这一次敌军攻击汴梁城，这是百余年来都没有的事情。赵佶躲在皇宫之中都惊恐无比，一直到现在，都有些害怕。

　　不过对于赶走梁山贼寇，无论是赵佶还是群臣都觉得没有问题。毕竟禁军的数量在那里放着呢，80万禁军，这可不是一个小数字，消灭区区不到一万的梁山贼寇，那还不是顺手就能完成的任务？

　　君臣们正在宫殿里说话，外面突然传来了震天的鼓声，赵佶一愣，道：“这是怎么回事？”

　　蔡京笑道：“陛下，一定是高大人在召集士兵了！汴梁城已经有百余年没有响过战鼓了，这可是个新鲜事啊。”

　　赵佶的脸上也终于出现了一丝喜色，道：“原来如此！希望高俅能够把贼寇赶走吧。他如果完成了这一次的任务，我就饶了他。”

　　所谓的“饶了他”就是指高俅上一次擅自揭露高丽假使者的事情，一直到现在，赵佶心中都有怨气。

　　“陛下，禁军乃是全国最强，赶走梁山贼寇没有一点问题。”蔡京笑着道。

　　全国上下，人人皆知禁军不可用，但是唯有朝廷里面的这些高官、皇帝不知道这个情况。在蔡京、赵佶等人的心中，禁军才是最强大的。因为禁军领的军饷是全国最高，禁军的武器也是全国最好，禁军的数量也是全国最多，这样的军队难道不是最强的吗？

　　高俅急匆匆的跑到了殿帅府，立刻开始敲响军鼓，召集进军将是。

　　殿帅府一共有10个统制，300多名将领。等过了有半个时辰的时间，10个统制一共只来了3个，300多名将领只来了100多个。

　　“怎么只来了你们这些人，其余人呢？”高俅皱眉问道。

　　“太尉大人，王德生了重病，所以无法前来。还有李泉，家里死了老母，这段时间正在为老母守孝。孙庆刚才来的路上跌了一跤，晕倒在地，所以也没有来……”一个统制站了出来，开始给高俅讲解其余那些统制不来的原因。

　　高俅听了大怒，道：“该死的东西！告诉他们，如果不愿意来，全部革职，永不录用！”

　　听了高俅的话，那些统制、将领们吃了一惊，接着立刻有人把高俅的话带出去，让那些统治、将领们赶紧前来殿帅府。

　　等到快一个时辰的时间，终于来两8个统制，200多个将领。

　　“赶紧集合士兵，跟我出去作战！”高俅喝道。

　　“是！”下面的统制、将军们齐声喊道，他们的声音倒是颇有气势，高俅看到这个样子，脸上也露出了笑容。

　　那些统制、将领们开始集合士兵，要带领士兵出战。

　　其实汴梁城名义上是80万禁军，可是实际上根本就没有那么多。禁军里面到处都是吃空饷的现象，具体有多少人数，就算是殿帅府也不知道。这80万禁军，有一半在汴梁城，还有一半则是在汴梁城南方的军营中驻扎。

　　此刻，下面已经站满了士兵，看样子很多，实际上不到10万人！除了有一些人在城墙上守城之外，其余的人都躲在家里不愿意来。

　　这些禁军没有丝毫的队形，无比的魂乱，也无比的喧哗。那些统制、将领们平日里根本不来军营，现在他们想要找到自己的士兵都不容易。

　　高俅看着这一片魂乱的样子，心中又是着急又是愤怒，接着他突然看到许多士兵没有武器。高俅一愣，然后立刻将一个将领拉了过来，指着下面的士兵，道：“这是怎么回事？为何他们没有武器？”

　　这名将领苦笑道：“高大人，禁军没有战事，许多士兵已经把武器拿出去卖了换酒喝了。”

　　高俅狠狠地跺了跺脚，道：“该死的！现在怎么办？”

　　将领道：“大人，为今之计只有立刻打开仓库，把仓库里面的武器拿给士兵们用吧。”

　　高俅只得答应了下来，当下立刻有人把禁军的军需仓库打开，让所有没有武器的士兵去里面挑选武器。

　　可是军需仓库打开之后，高俅又傻眼了，因为里面许多武器都是生锈的，根本就没有锋刃！像是弓箭之类的武器，一拉就断！仓库里面还有一些神臂弓之类的高级军械，可是这些军械看样子都不太完整，根本就不能用！原来朝廷的都作院知道禁军根本就不作战，平日里也不训练，那些武器放到他们的手里也是浪费，所以禁军的武器全部都是由一些各地边军送来的不合格武器组成！

　　此刻看着这些武器，高俅欲哭无泪，许久，突然听到高俅一声怒喝：“该死啊！”

　　高球身旁一个侍卫道：“大人，现在已经过了一个时辰了。陛下让我们必须一个时辰出城。”

　　高俅点了点头，咬了咬牙，道：“拿上武器，现在就出城！”

　　虽然武器都是生锈的，但是总比没有武器要强。禁军的十万大军拿上了武器，然后浩浩荡荡朝着城门口而去。

　　此刻已经是夕阳西下的时候，在黄昏残阳的照耀下，汴梁城的城门大开，高俅带着无数的禁军兵马从汴梁城冲了出来。

　　而此刻，大宋的皇帝赵佶竟然也带着群臣来到了城墙之上，看着高俅手下如此多的禁军，再看到远处的梁山兵马，一对比就知道数量的差距，顿时赵佶和群臣的脸上都露出了放松的笑容，这一次他们是彻底的放松了！

　　高俅一马当先冲了出来，当他看到远处的梁山兵马数量的时候，也不由得哈哈大笑了起来，那些禁军士兵也跟着大笑起来。敌人的数量实在是太少了，看来这一战没有丝毫的难度。

　　在远处，岳飞正带着1000兵马在城墙周五驰骋，恐吓城墙上的那些守军。当他看到汴梁城门打开，看到无数的禁军冲出来的时候，岳飞立刻下令士兵们做好战斗准备。

　　薛三跟着岳飞，这几天来，他已经能够熟练的操纵马匹了，也能更在马上战斗了。此刻他也握住了手里的长矛，准备战斗。

　　“敌人这么多，你怕不怕？”岳飞看了他一眼，问道。

　　“不怕！”薛三摇头道。

　　自从自己的几个战友死了之后，薛三对于战争已经没有丝毫的恐怖了。反正大不了是一死，人生自古谁无死，就看死的值不值！为了梁山的未来，为了梁山强军册中所说的民族的未来、华夏的未来，他不惜一死！在梁山的宣传里面，朝廷无比的腐朽，已经是中华落后的根源所在，这样的朝廷必须推翻，每一个战士都有为推翻腐朽朝廷而牺牲的思想准备！

　　“放下长矛，拿着弓箭！咱们先射他们一顿再说。”岳飞笑着道。

　　看到岳飞如此轻松，薛三也点了点头，心中的一点点紧张也消失不见。

　　“腐朽朝廷的兵马根本不值一提，西军都被我们轻松击败，何况是禁军？迟早有一天，我会带着你们前往草原，前往大漠，把那些曾经欺压我们汉人的鞑虏通通击败、通通赶走！不仅这中原是我们的，草原也是我们，大漠也是我们的，甚至海洋都是我们的！这天下，是我们汉人的天下。我们是这个时代最强的军人。”岳飞道。

　　听了岳飞的话之后，薛三不住的点头，旁边的士兵们也纷纷点头，他们似乎都感觉到自己的身体里充满了力量。那种精神的力量可以战胜恐怖，也可以让他们发挥出无敌的力量，战胜眼前的禁军。

　　看到岳飞带着1000兵马站在这里竟然不动，高俅和禁军的将领们都是惊讶不已，他们不明白岳飞这是做什么。不过他们仍旧不把这1000人放在眼里，在10万人面前，1000人不过是很小的数字罢了，根本不值一提。

　　岳飞的手下都是一副很淡然的样子，等到禁军进入他们的弓箭射程之后，只听“嗖嗖嗖”的声音不断，无数的弓箭射到了禁军的头顶，顿时禁军死伤了一片。

　　禁军士兵惶恐不已，无数的士兵朝着后面退去，高俅在一旁大骂，让士兵们继续往前冲！可是士兵们此刻太过恐怖，根本就不听他的，有的已经朝着其他的方向退去。

　　“跟着我，杀！”就在这个时候，岳飞突然大喝了一声，竟然带着1000兵马朝着禁军的10万大军直冲而来。

　　身后的1000兵马也齐声发出了“杀”的声音，一时间天地都仿佛失去了颜色，汴梁城上、城下都只感觉到无边的杀意，无数人都感到自己的身体发冷。

　　等到岳飞的兵马冲杀过来的时候，禁军也彻底的崩溃了！

　　他们已经100多年都没有参加战争了，到了这个时代，许多禁军士兵只是延续了父亲或者爷爷的职业，继续当兵。他们平日里根本就不训练，大部分人都只是在禁军中挂个名，平日里在汴梁城外种田或者在城里面做生意，也有的给人打短工干活。

　　这样的一群农民、生意人、雇工构成的临时性的队伍，即使数量再多，又有什么用？

　　不要说他们了，就算是那些将领们，大部分也都是沿袭的祖荫，很多将领甚至从来没有握过刀，这样的将领、这样的士兵，随便一支正式的军队都能战胜他们。

　　岳飞根本没有杀死多少人，禁军彻底崩溃，禁军士兵朝着四周疯狂的逃去。

　　高俅此刻也愣住了，没有想到自己的禁军竟然是这副样子，他呆在那里，旁边的侍卫将高俅拉住，道：“太尉大人，现在怎么办？”


第一百九十三章 民勇

　　“现在怎么办？”看到城门关闭，高俅心中无比的焦急，不由得问道。

　　“大人，我们往南走，南方还有我们禁军的军营，那里还有我们禁军的士兵。”旁边的一个侍卫道。

　　“不错，南方还有军营，还有士兵。走，我们现在就去南方。赶紧走。”高俅骑在一头大马上，掉头就走，旁边的侍卫急忙跟着他往南方而去。

　　禁军的士兵全部都是步行，骑马的肯定是将领。不过岳飞并没有刻意去消灭这些将领，看他们的领兵水平，实在是不堪一击，即使让这些将领活着，对于梁山也没有任何的威胁。

　　“禁军和西军的差距竟然这样大，真是出乎意料。”此时此刻，所有的梁山士兵都是这样的想法。敌人十余万，他们只有几千人，可是这样的冲锋，他们竟然获胜了，而且他们几乎没有多少的伤亡。

　　“大哥，城墙上站立着好多人，你看那个人穿着皇袍，会不会是当今的皇帝？”张显跟在岳飞的身旁，突然道。

　　“哦，皇帝？”岳飞听到这话，心中一动。

　　他单人骑马朝着前方而去，那些冲来的禁军士兵纷纷被他刺倒在地。

　　等距离城墙越来越近的时候，城墙上方的赵佶、蔡京等人已经动了，这些人正要匆忙离开城墙，返回到安全的地步。

　　岳飞脸上露出冷笑，他左手从马身上取过霸天弓，然后搭上箭支，一箭朝着城墙上那个穿皇袍的赵佶射去。

　　一声锐响过后，箭支准准的射中了赵佶，不过下面距离城墙实在是太远，所以箭支射到赵佶身上的时候，已经没有多少力气，赵佶仅仅是受了轻伤，衣服上出现了一个小洞，后背出现了一个小小的伤口。

　　“啊！我死了！”赵佶却突然晕倒在地，旁边的大臣们、侍卫们、禁军们惶恐不已，无数人抱着赵佶走下了城墙。

　　等到赵佶醒来的时候，已经在皇宫中了。他睁开双眼，看了看周围，发现周围到处都是大臣，然后他幽幽叹了口气，道：“这里已经是黄泉地狱了吗？众位爱卿，没有想到在地狱中，我们仍旧能够相会。”

　　旁边的大臣们哭笑不得，蔡京上前一步，道：“陛下，您仍旧在阳世中，我们现在在汴梁的皇宫里，已经没有危险了。”

　　赵佶先是一愣，然后脸上露出了狂喜的表情，他动了动身体，突然感觉到身后一阵剧痛，不由得惨叫起来。原来他身后的伤口虽小，但是以他的身份，活了数十年了，除了上一次被阉，几乎没有受到这样的创伤，所以根本就无法忍耐。

　　旁边的御医们急忙走上前，安抚赵佶。等到赵佶的情绪稳定下来之后，旁边的大臣们才又纷纷上来安慰。

　　“敌军已经退了吗？”赵佶一边喘着粗气，一边问道。

　　“陛下，敌军还在城下。”蔡京道。

　　“啊？还在城下？你们说说看，该怎么守城？能不能守住汴梁城？”赵佶脸色苍白问道。

　　“陛下，只怕不行。今天您也看到了，禁军在敌军面前不堪一击啊。”蔡京苦笑道。

　　“禁军不是大宋朝最强的军队吗？怎么会变成这副样子？怎么会变成这副样子呢？”赵佶失魂落魄的道。

　　“陛下，禁军百余年未曾战斗，早就没有多少战力了。”就在这个时候，一个大臣突然站出来道。

　　“哦。竟然是这样吗？你叫什么名字？”赵佶看向这个大臣，不由得问道。

　　“微臣黄潜善。”这大臣道。

　　“禁军不行了，你们说该怎样守城？”赵佶只是点了点头，接着立刻问道。

　　“陛下，我们可以召集百姓、民勇，让百姓守城。”这个时候，秦桧又站了出来，道。

　　“让百姓守城？不错，不错。敌军进城之后，肯定不会饶过汴梁城的百姓的。让百姓守城，百姓肯定会出全力的。这个主意好！秦桧，你不愧是御史中丞，智谋远胜其他人。”赵佶忙不迭的夸奖道，旁边的蔡京等人的脸色都发生了微微变化，他们看向秦桧的眼神愈发的不善。

　　“陛下过奖。敌军太过强悍，我准备连夜召集百姓。只是想要让百姓帮助守城，恐怕还需要一些金银嘉奖，甚至需要用官爵来奖励那些守城有功的百姓。陛下，还请您赐予我这个权利。”秦桧跪倒在地上，道。

　　“好好，我答应你了。需要多少金银，尽管去国库直取。”赵佶急忙道。

　　他现在只想着能够守住汴梁城，哪里管那许多啊。

　　“陛下，还请三思！”旁边的蔡京大吃一惊，没有想到赵佶竟然把这样重要的权利赐给了秦桧。等秦桧掌握了这样的权利，用汴梁城的百姓组建出一直军队来，秦桧岂不是成了汴梁城的一大势力，到时候他蔡京都要看秦桧的脸色行事？

　　“陛下，敌军就在城外，时刻攻城！对于我们来说，刻不容缓，我这就去办这件事情了！”秦桧冷笑着道。

　　“好好，你这就去办吧。”赵佶道。

　　秦桧脸上带着冷笑离开了皇宫，等到秦桧离开的时候，蔡京、杨戬、梁师成等人还在劝赵佶三思，可是赵佶今天被吓怕了，又听到他们说个不停，感觉十分的心烦，不知不觉中他竟然再次睡了过去。

　　蔡京、杨戬、梁师成等人苦笑无语，蔡京道：“你们说说看，现在该怎么制衡这个秦桧？这小子，刚刚三十多岁，竟然如此老道，将来迟早会成为我们的心腹大患的。”

　　杨戬道：“不如我们也组织民勇？或者，我们可以把后宫的宦官们组织起来，让这些宦官上城墙为陛下作战，你们看如何？”

　　蔡京一愣，然后不断的摇头，他觉得杨戬这个主意一点都不靠谱。那些宦官们一个个胆小怕死，根本就不可能上城墙作战的。

　　倒是梁师成，北宋末年的“隐相”，他本身也是一个太监，觉得这个主意倒是不错。

　　三人讨论了一番，最后蔡京道：“你们两人把宦官们组织起来，我已经派人写信告诉童贯童大人了，他应该会提兵前往都城。童贯大人手下都是西军精锐，等他来了之后，我们第一个铲除秦桧。”

　　秦桧离开皇宫之后，连夜召唤百姓，组建民勇。他以为敌军就在外面，百姓肯定会自发阻止相应的民勇队伍。然而事实上，百姓根本就没有这样做。即使他以御史中丞、钦差大人的身份召集百姓，也没有百姓愿意站出来守城。

　　原来的历史上，女真人入侵的时候，禁军不堪一击，被女真人轻易击败，后来汴梁城的这些君臣们就是靠着城里的百姓守城，这才挡了女真人一段时间。可是当时女真人恶名在外，所到之处生灵涂炭，汴梁城的百姓人人自危，自然纷纷站出来替大宋君臣守城。而现在的梁山，虽然是朝廷认定的“贼寇”，但是实际上梁山在民间的名声极好。梁山从不打家劫舍，而且还把土地分给了贫穷百姓。梁山的大都督，更是被人称为“及时雨”。这样的“贼寇”即使进了汴梁城，威胁也比后世的女真人要小得多。所以现在想要靠百姓自己站出来，组建民勇，已经是不可能的了。

　　“陛下有旨意，所有愿意抵抗梁山贼寇之人，都可立即得到10两银子！愿意的站出来！”秦桧站在前方，大声地喊道。

　　这话喊出来之后，倒是有几个人站出来，但是数量仍旧很少。

　　想了想，秦桧猛地咬牙，道：“但凡站出来的，都可以得到百两纹银。现在站出来，也可以。”

　　听到百万纹银，下面的百姓们倒是吃了一惊，这下子许多人都站出来。

　　秦桧现在仅仅是在一个街区，发现站出来的就有上千人，他心中大喜，接着又说出了其他的承诺，道：“待会你们比武，最厉害的封偏将，其余的也各有封赏。到时候，你们这些领头的，全部都是朝廷命官。”

　　等到这话说出来，下面又有上百人站了出来，这上百人全部都是身强体壮、平日里还练习武艺的一群人，这些人脸上带着兴奋的笑容，他们是冲着那朝廷的官职而来的。

　　秦桧整整一晚上都在忙碌这件事情，等到第二天天明的时候，他竟然已经得到了三万“军队”。此刻这三万“军队”已经来到了城墙上，接替了之前的禁军。除了这三万军队之外，秦桧仍旧在卞梁城中召集百姓，组建军队。

　　这三万百姓组成的军队比起禁军的表现还要好的多，梁山在下面乱射的时候，这些百姓组成的军队虽然害怕，但是躲闪的倒是不多。

　　高俅此刻已经来到了南方的禁军军营之中，在南方的禁军军营，这里的士兵组成有些类似于花荣以前所在的清风寨。士兵们组成一个个兵寨之类的组织，平时就在兵寨中种地。所有的士兵都是将军们的佃农，平日里还偶尔训练。

　　说起来，这里的禁军比起卞梁城中的禁军还是好上很多。

　　高俅来到这里之后，一个山寨一个山寨走访，迅速集结了数万禁军。

　　“大人，我们这就去救援汴梁城吗？”一个属下跟着高俅，问道。

　　“救援汴梁城？你胡说些什么？梁山大军如此凶悍，我们十万人都败了。现在才几万人，怎么能打得过梁山大军？”高俅怒骂道。

　　“那大人的意思是？”旁边的人小声地问道。

　　“我们去江南！”高俅仔细的思考了一阵，道。

　　“去江南？”旁边的人大惊。

　　“不错。我们带着这些军队去江南，然后去江南继续组建勤王军。到时候，等到我们兵力足够多的时候，再来汴梁救驾。”高俅道。

　　高俅这话说完，旁边的人都惊呆了。等到他们去江南，再组建勤王军，那需要无数的时间。到时候要么梁山大军退去了，要么汴梁城已经被攻克，他们再来还有作用吗？

　　他们却不知道高俅的心思，高俅通过这一次的事情发现自己已经被皇帝厌恶。既然这样，他准备带着大军来到江南，然后成为一方诸侯，就好比是现在的西军将领一样。朝廷轻易不会动西军的那些将领，就是因为他们手里有兵。他高俅到时候也有军队在手，朝廷也不可能轻易动他的。


第一百九十四章 各地的勤王军

　　高俅带着数万大军前往江南，而在汴梁城下，岳飞的兵马又呆了数天的时间。这数天里，他们不时的袭击一下汴梁城，这让汴梁城里面的大宋君臣无比的惶恐，再也没有人胆敢出城。不过秦桧组建的新军素质倒是不断的提高，他们在秦桧的命令之下，每日里抽空训练，而秦桧也把国库中大量的金银散发下去，作为对新军士兵的奖励。

　　天气越来越冷，住在外面已经有些难以忍受。

　　这天清晨，岳飞带着兵马再次来到了汴梁城下，他们朝着汴梁城又射了一通箭之后，上面的汴梁城士兵一片大乱，岳飞带着兵马又离开了这里。

　　“大哥，我们要在汴梁城呆到什么时候？”张显跟在岳飞的身后，有些好奇地问道。

　　“呆到危险降临的时候。”岳飞想了想，道。

　　现在的汴梁城下十分的安全，城里面虽然还有禁军、还有秦桧所组建的新军，但是那些人根本就不敢出来。让他们守城还行，让他们出城攻击没有多大的作用。汴梁城外也有禁军的军营，但是这几天岳飞带人去那些军营查看的时候，发现军营里面的禁军大部分都已经逃跑了。

　　周围城市里面也有一些驻军，但是那些驻军数量稀少，又全部都是步兵，不可能威胁到岳飞他们这一支骑兵的安全的。

　　“说起来，兄弟们的骑术是越来越高明了。”岳飞一边骑马驰骋，一边冲着后面大声的笑道。

　　“是啊！这些天咱们都是在马上度过的，原本不会骑马的人，这个时候都精通马术了。”张显道。

　　“听说那些外族，契丹人、女真人，他们的孩子从小就是在马背上长大，那才是真正的精通骑术，我们和他们还有很大的差别啊。”岳飞道。

　　“这倒是，那些外族在这方面比我们有先天优势。”张显道。

　　“咱们的军粮是不是不足了？”岳飞突然问道。

　　“嗯。大家的粮食都快吃完了。”张显点头道。

　　“探子们得到的情报，就在汴梁城以南100里之处有一个草料场。张显，你带1000士兵去把那个草料场攻下，把里面的粮食给我拿出来。”岳飞道。

　　张显点头答应了下来，当下大军分成了两部分，岳飞带着杨林、吕方继续在汴梁城下驰骋，而张显则带着1000人朝着南方的草料场而去。

　　南方的草料场其实是为禁军所准备的，里面存放的马料、粮草数量极多，另外还有许多箭支武器，张显是早上出发的，下午的时候就来到了草料场。等到天色刚黑，他就带着士兵攻击草料场。原本草料场还有200名士兵看守。等到张显冲锋进去的时候，那200名士兵纷纷跪下求饶，竟然没有一个抵抗的。

　　“呸，这就是朝廷的禁军，真是丢人！好了，我先进去看看这草料场有些什么东西。”张显暗骂道。

　　等到张显带领士兵进去的时候，心中大喜，里面的马料、粮草不知道有多少，武器也不知道有多少。有了这些东西，岳飞的兵马可以在汴梁周围呆上很长时间了。

　　“好枪，完全是镔铁打造。这把枪可以送给大哥了。”在草料场的武器库里，张显兴奋的走来走去，他不断的握住任意一把武器，然后不断的夸赞。

　　禁军在汴梁城的仓库里，武器大部分都是生锈的。这个仓库也是如此，不过其中保存完好的一些武器，质量极佳，有的张显都从来没有见到过。

　　“这么冷的天气，我们反正也没有地方去，不如就把这个草料场当作我们的驻地吧。”张显心中突然有了这个念头。

　　接着，张显立刻派兵前去汴梁城周围寻找岳飞，让岳飞带兵来草料场休息。

　　从这天过后，岳飞的士兵轮番休息，每天都有2000人来到汴梁城下继续骚扰，其余的士兵则是呆在草料场中休息。

　　岳飞在汴梁城下不断骚扰恐吓大宋君臣的时候，种师道则来到了西北的长安城里，他在长安城休息了好几天，不断的召集那些从河东归来的溃兵，同时他打算继续征兵，恢复西军的建制。

　　他本来就已经70多岁了，这段时间以来，劳心费力，头顶的头发都快掉光了。

　　大深夜的，他仍旧没有休息。他看着墙上的地图，心中在思考万一河东兵马进攻西北的话，他该怎么办。

　　“想要挡住梁山兵马，稍稍有些困难！必须守好富平、长安、府州……”种师道皱眉思索着，他的心中有些忧心忡忡。

　　他感觉乱世即将到来！这些年来，因为花石纲，因为赵佶的腐朽压迫，各地百姓纷纷揭竿而起，起兵造反的、占山为王的比比皆是。但是那些“贼寇”都是一些乌合之众，绝对不是朝廷兵马的对手。可是现在的梁山，已经和普通的贼寇完全不同，除了没有年号、没有科举等等之外，几乎就是一个完整的政权了。河东的梁山兵马数量太多，单兵素质一点都不比西军差。唯一值得庆幸的是，河东似乎没有良将。

　　“但是，梁山占据高丽，据说经历了大小无数战争，那边定然有良将！那边的将领如果来到河东，指挥河东作战的话，只怕河东根本不是这个局面啊！”种师道满脸忧愁的想着。

　　“外有契丹、西夏、女真，内有梁山贼寇，这天下莫非要大乱了吗？”种师道喃喃自语着。

　　就在这个时候，他的房门突然被撞开，一身戎装的曲端闯了进来。在曲端的身后还跟着数名士兵，这数名士兵的身后则跟着一名文官。

　　“曲端，发生了什么事情？”种师道皱眉问道。

　　“大人，有重要的军情。河东的兵马已经打到汴梁了！”曲端跪倒在地上，焦急地道。

　　“什么？河东的兵马打倒汴梁？这怎么可能？”种师道大吃一惊。

　　从河东到汴梁，中间还有许多城池，想要将这些城池一一打下来，需要的时间也极长，他感觉河东兵马不可能这么快打到汴梁。再说了，西军虽然损失惨重，但是仍旧有很强的实力。河东的兵马如果不消灭西军先进攻汴梁的话，将会面临西军和禁军的两面夹击。

　　“大人，这一位是从汴梁来的使者，他带着陛下的口信，让大人即刻起兵勤王。”曲端道。

　　当下曲端身后的那名文官站了出来，他将汴梁城目前的情形说了出来，最后道：“种大人，陛下危在旦夕，您赶紧带领大兵前往汴梁吧！除了大人之外，我们也通知了童大人，他通知了河北、山东、江南各地的将领们，让这些将领们起兵勤王。”

　　种师道仍旧难以置信，道：“河东兵马到底有多少人？”

　　使者道：“大概有数千人人吧。”

　　种师道一愣，道：“区区数千人，禁军难道还赶不走这些人吗？”

　　使者一脸的羞愧，道：“种大人，蔡大人带领10万禁军出城，结果被河东兵马一冲，禁军全部被冲散。现在禁军根本就不敢出城，只能任由河东兵马在外面驰骋。”

　　种师道心中有些发怒，他也知道禁军不行，可是他也没有想到禁军会是这么一副样子！

　　“点起两万军队，我们立刻前往汴梁！”种师道终究无法放弃皇帝，此刻只能下达了这样的命令。

　　这些天里，他收拾溃兵，一共也就收拾了两万人，此刻要带着这两万人一起前往汴梁。

　　“告诉士兵们，只要到了汴梁，陛下一定会大力奖赏的！”曲端刚刚要出门把命令传达下去，种师道又急忙下达了这样的命令。

　　对于大宋朝的任何一支军队来说，如果没有金钱奖励，士兵们肯定是不会用心作战的。尤其是西军，刚刚被河东兵马打败，现在士兵们根本就没有一丁点的士气，如果没有奖励的话，想要让士兵离开长安城都不可能。

　　“真是多谢种大人了！”使者激动地道。

　　当天深夜，种师道不顾劳累，亲自带着这两万兵马朝着汴梁城而去。

　　不久之后，童贯也得到了消息，童贯心中大惊，他乃是皇帝的亲信，他的一切都来源于当今的皇帝。如果皇帝出了什么问题，他也将失去所有的权柄。于是他也点起五万大军，朝着汴梁城而去。

　　在汾阳以北的祁县方向，太原太守张孝纯和手下大将王禀正守在祁县的县城之中。

　　原本他们是带兵进攻汾阳的，但是在朱武的防守之下，他们的进攻没有起到一点作用。到了最后，朱武又发起了反攻，不但赶走了太原兵马，而且还打下了前方的平遥、太谷。张孝纯、王禀两人已经无力发起进攻，只能守住祁县，不让朱武的军队将祁县打下来。

　　“河东贼寇怎么会这样的强大？他们的兵马数量如此之多，真是出乎意料。”祁县县城之中，张孝纯有些痛苦的道。

　　之前田虎占据河东的时候，根本不敢冒犯太原城。当时太原城也曾经奉命围剿田虎，虽然没有把田虎的地盘打下来，但是田虎的军队在太原军队面前根本就没有多少战力。现在梁山的人取代了田虎的人，他们原以为梁山的人和田虎的人一样，不堪一击，谁知道梁山比起田虎要厉害的多了。士兵的数量比田虎士兵的数量多，士兵的素质也是远远的超过了田虎手下士兵的素质。

　　“张大人，朝廷让我们援助汴梁城，我们要不要带兵去汴梁？”王禀坐在下首，则是皱眉问道。

　　“去汴梁？我们现在的军队连太原周围都难以守住，去了汴梁的话，我怕太原城会被攻下。到时候可就糟糕了。”张孝纯摇头道。

　　现在梁山的人名义上是占据了河东，但是实际上仅仅是占据了河东五府之地。河东最重要的城市仍旧是太原，只要梁山大军没有攻克太原，那么太原城时刻威胁到梁山北面，梁山也不敢贸然进入中原之地。所以张孝纯觉得自己绝不能前往汴梁，那样的话太原城就危险了。

　　“可是，大人，陛下命令我们勤王。若是我们不去的话，到时候陛下肯定会责怪大人。”王禀道。

　　“汴梁城下的贼寇只有数千人，无能的禁军，竟然连这么点人都赶不走，还要天下勤王？这实在是我所听到的最大的笑话！”张孝纯冷哼道。

　　“大人，不管怎样，我们好歹应该派点兵马前去汴梁。”王禀还是劝道。

　　“这样，你带领3000人前往汴梁，我留守这里。”张孝纯仔细地想了一番，最后咬牙说出了这番话来。


第一百九十五章 太原攻略

　　身为大宋朝的臣子，大宋都城遭受敌军进攻，大宋皇帝的生命安全受到威胁，在这种情况下，张孝纯不得不救。

　　即使心里再怎么不愿意，他还是派出王禀带着3000兵马前往汴梁城，要将岳飞的兵马赶走。

　　等到王禀离开之后，张孝纯的心中仍旧十分的愤怒，这样的朝廷，这样的禁军，实在是让他太失望了。

　　“来人，把所有的将领给我请过来。”在房间中走了几步，张孝纯突然道。

　　过了大概有一刻钟的时间，太原军中的所有将领都来到了张孝纯的房间中，端坐在张孝纯的下方。

　　“祁县我们恐怕也守不住了，我们返回太原吧。”看着下面的将领，张孝纯沉默了好一阵，突然道。

　　“啊！这样的话，我们不但没有攻克河东贼寇，反倒把太原周边的城池都让给了河东贼寇，这一次的战事算是彻底的失败了啊。”下面的一个将领难以置信的道。

　　“这也是没有办法的事情。我们仅仅只有五万人，河东贼寇数量极多。如果我们继续呆在祁县，到时候祁县被攻克的话，我们手下的五万人也会损失惨重。现在回到太原城，至少能保住我们自己的兵马。”张孝纯叹气道。

　　下面的将领都是眉头紧皱，有一个中年将领道：“大人，如果河东贼寇攻击太原城，那该怎么办？”

　　张孝纯冷哼了一声，道：“攻击太原城？你觉得他们有这样的能力吗？”

　　太原城乃是大宋北方第一重镇，城墙极高极厚，下面还有宽阔的汾河形成的护城河，防御异常的坚固。从它建成的那一刻起，它就好比是一座巨大的山峰一样，绝不是轻易就能够攻克的。宋太祖赵匡胤终身都无法攻克太原城，宋太宗赵匡义举倾国之力，用了半年的时间才攻克太原城，更不用说后世的女真人也是被挡在太原城下，汴梁都只用了一个多月就攻克，而太原城则用了九个多月才攻克。

　　这样一座雄城，只要进入其中，他们就不怕梁山的进攻。

　　听到张孝纯的话之后，其余的将领脸上都露出了笑容，他们对于自己防御的太原城也是无比的自信，不相信梁山能够攻克太原城。甚至他们不相信梁山兵马胆敢攻击太原城。

　　“很好，你们这就下去，集结士兵，我们连夜离开祁县，返回太原。”张孝纯想了想，道。

　　“大人，士兵们很是劳累，我看不如明天早上我们再离开吧？”一员将领有些迟疑的道。

　　“魂账！晚上出发才比较安全，如果明天早上出发，梁山贼寇赶上来的话，我们又要死伤许多士兵。赶紧把所有的士兵叫起来，现在出发。”张孝纯怒骂道。

　　太原兵的素质不错，半个时辰之后全部集结完毕，然后他们竟然没有发出多少声响，悄无声息的离开了祁县。

　　等到第二天早晨，朱武率领大军到来的时候，祁县已经成了一座空城。

　　此刻在朱武的身旁还跟着几个将领，一个身高八尺，和武栋有些相像，不过比起武栋来，他的身上更多了一份剽悍之气。另一个人虽然没有武松那么高，但是也异常的精壮，双眼发光，显然武艺也极为高深。另一边还有一个长得比较瘦弱的中年人，只是给人的感觉也十分精干。

　　原来这三人竟然是从水泊而来的武松、李应、白胜三人！

　　“这一次要多谢三位将军前来援助了！”朱武将三人请到祁县县衙里，一脸笑容道。

　　“大家都是梁山的人，互相援助那是应该的。再说了，水泊相对安全，我们这些陆军在水泊里能够发挥的作用也有限，所以我就带着他们来了。”武松坐了下来，也笑着道。

　　“水泊那边真的没有什么事情吗？我听说朝廷也有数万大军围攻水泊？”朱武有些关切的道。

　　“放心吧，没有任何问题的。800里梁山水泊，可不是那么容易攻克的。朝廷的水师力量有限，根本无法和我们水泊的水军相媲美。”武松道。

　　原来武松是半个月前从梁山泊出发，前两天刚刚来到这里，协助朱武作战。不过他们到来的时候，朱武已经获得了优势，所以他们也没有帮上多大的忙。

　　“朱先生，不知道河东南边的战局如何了？”李应问道。

　　“南边已经击败了20万西军！而且，有一员小将带领兵马直冲汴梁，使得汴梁人心惶惶，各地的军队都前往汴梁勤王。”朱武道。

　　“哦？还有这样的小将？他叫什么名字？”武松好奇的道。

　　“叫做岳飞。原本是预备役的一位旅长，这一次前往前线之后，被林将军收为弟子，他在这一次的战事中所起的作用极为巨大。”朱武笑着道。

　　“等有机会，我们都要见见这员小将。”武松道。

　　“这是自然，我也想见见他呢。”朱武也笑着道。

　　几人坐在那里寒暄，朱武脸上的表情颇为恭敬。他虽然是河东战区的重要官员，但是武松却是武栋的亲弟弟，由不得他不恭敬对待。

　　倒是武松，觉得自己的十分没有什么。他知道自己带兵打仗的能力很是一般，这一次来是抱着协助朱武的念头而来，他已经决定一切都听朱武的。朱武乃是少有的智谋之士，听他的应该没错。

　　“我准备现在就赶往太原城，还请几位将军帮助！”说了几句之后，朱武突然道。

　　“前往太原城？我们要攻击太原城吗？”武松惊讶地问道。

　　“不错，我已经决定一举攻克整个太原城了！等到太原城攻克之后，整个河东就完全属于我们了。”朱武道。

　　“可是，太原城只怕没有那么容易攻克吧？我们也没有多少攻城器械，靠着我们手下的大军，即使冒死往前冲，也未必能够攻克太原城。”武松皱眉道。

　　原本武松只是一个很单纯的武者而已，可是自从上了梁山之后，经常攻伐各地，他也不得不了解各地的情形。他也知道太原城的坚固，觉得现在攻克太原城有些痴人做梦。

　　河东的兵马数量虽然不少，但是确实没有多少攻城器械。像是高丽那边，攻城器械极多，甚至连火炮都已经研究了出来，而这边就差得多了。

　　“硬攻的话，我们当然难以打下了。当初宋太宗举倾国之力，禁军、厢兵数量达到百万，弓弩手的数量有30万，攻城器械无数，光是抛石机就有上千架，即使这样，用了半年的时间都无法打下太原城，最后还是敌人自己投降。我们只有十余万兵力，硬攻太原城绝无可能。只是我已经联系好了太原城的一部分守将，到时候他们会给我们打开城门，我们直接冲进去就可以了。”朱武道。

　　“啊！竟然是这样！”武松、李应的脸上都露出了惊喜的笑容。

　　任何一座城池，即使再坚固，可是从内部摧毁都是相当容易的。如果太原城内有守将愿意做内应的话，那凭借着现在的十几万兵力攻克太原城都是一件很容易的事情。毕竟太原城的守军只有五万，如果没有守城优势的话，他们根本就不是十几万梁山兵马的对手。

　　于是在接管了祁县县城之后，梁山大军继续进发，朝着太原城而去。

　　天气越来越冷，士兵们已经穿上了棉衣。即使这样，仍旧冻的直哆嗦这，直到走出数里之后，才感觉身上暖和起来。

　　武松、李应此刻正站在一个山岗上，看着士兵陆续经过，武松深吸了一口气，脸上带着兴奋的笑容，道：“这两年困在水泊，实在是郁闷的狠了。我决定了，今后就在河东战区呆着，这里比水泊可要好多的了。”

　　李应一愣，道：“我呆在河东没有问题，可是你要是呆在这里的话，林将军和朱先生恐怕无所适从。”

　　武松笑道：“是因为我的身份吗？放心吧，来到这里之后，我就会成为他们的下属，绝不会轻易违背他们的命令的。”

　　李应摇了摇头，觉得这件事情不是那么简单。武松真来到了这里，一定会让林冲、朱武感觉碍手碍脚。大都督的亲弟弟，他们只怕也不敢大胆使用。

　　其实林冲是绝对不会有这样的想法的，林冲和武栋虽然是结义兄弟，但是和亲兄弟也没有什么两样。所以对于武松，他也不会因为武栋的身份就不敢使用武松。

　　等到士兵过去之后，两人也跟了上去。

　　百余里地，他们碰到了好几座山岗，也碰到了一座军镇，但是这些地方没有任何的埋伏，那座军镇里面的人也走的空荡荡的了。

　　一路上碰到的村庄也是空荡荡的一片，那里的百姓估计都是躲避战乱，跑到其他地方去了。

　　“兴，百姓苦。亡，百姓苦。真希望有朝一日，中华大地再也不要遭受这样的劫难。”走在路上，武松心中突然有了这样的想法。

　　十余万梁山大军来到太原城下之后，并没有立刻攻城，而是在那里慢悠悠的安营扎寨，一天之后，无数的军营矗立在太原城下，太原城上的守军、百姓都有些人心惶惶起来。


第一百九十六章 太原杨家

　　张孝纯站在城墙之上，冷笑着看着下方，在他的身后跟着数名将领。

　　“大人，梁山贼寇难道真要攻击我太原城不成？看他们的士兵数量，足有十余万，看来他们是把所有的士兵都调到这里来了。”一位将领道。

　　“哼，自不量力。”张孝纯冷冷地道。

　　他朝着下面仔细的打量了一阵，发现梁山的军营布置异常的仔细，中间几乎没有多少可以攻击的空隙。想要趁机攻击梁山军营，似乎有些不可能。

　　“你们小心提防了！”张孝纯朝着前方走去，一边说道。

　　“是，大人！只是，大人，如果敌军一直围城的话，我们该怎么办？”一位将领道。

　　“一直围城，这怎么可能？冬天即将到来了，这么冷的天气，他们也不可能在外面一直呆着。”张孝纯随口道。

　　虽然他觉得太原城十分的坚固，不可能被梁山攻克，但是心中还是有些警惕，于是当天他就吃住在了城墙之上，根本没有离开城墙。

　　太原城一共有四座城门，在西城门边上有一个巨大的宅子，宅子的牌匾上刻着一个“杨”字。这个杨字写的银钩铁画，一股豪迈之气从其中直扑而来，这里就是太原杨家的祖宅所在。

　　太原杨家，也就是当初杨家将起家之地。杨家将的老祖杨业本来就是河东名将，后来投降大宋之后，才从河东来到了西北，开始镇守西北。不过在太原老家，一直有一支杨家的人驻守着。

　　只是自从杨家将开始没落之后，太原杨家也跟着没落。现在太原杨家的主事人杨德乃是太原城西城门的守将，杨家的其余人也在太原城担任一些无关重要的小官。

　　在杨家祖宅的院子中，此刻杨德正身穿盔甲站在那里，他的身旁还站立着一个青年。

　　院子里的树叶一片片飘落下来，令人感觉无比的萧瑟。杨德一直在沉默，他身旁的青年则是带着焦急的神色。

　　“父亲，我们真的要协助梁山？”终于，青年再也忍耐不住，不由得问道。

　　“不错！”杨德点了点头，道。

　　“可是，我们杨家时代忠义，怎么可以做出这样的事情来？”青年质问道。

　　“忠义？你知道忠义的意思是什么？一百五十多年前，我杨家本来是后汉重臣，之后投降大宋，你说这算是忠义吗？”杨德淡淡地问道。

　　“这……可是当年乃是大宋一统天下之时，不可和现在同日而语。当时后汉已经没落，被大宋取代乃是迟早的事情，我们投降大宋不算什么。现在如果我们帮助梁山的话，那可就是反贼逆子，不忠不孝了。”青年迟疑了片刻，道。

　　“当年确实是大宋一统天下之时，可是现在也是梁山一统天下之时，我们自然可以协助梁山。”杨德道。

　　“父亲，您怎么可以说出这样的话来？梁山不过是贼寇，您怎么会有这样的想法？”青年难以置信道。

　　“显忠，朝廷无道啊！自从当今圣上继位之后，大兴花石纲，天下百姓受尽压迫。现在群贼四起，到处都是占山为王之人，听说江南百姓现在也是人心惶惶，随时有可能造反。现在的大宋已经是亡国之兆，而能够取代大宋的，无非是契丹、女真或者梁山，所以我才想要协助梁山，为我杨家找一条出路。”杨德道。

　　“可是父亲，朝廷还有80万禁军，还有30万西军，加上各地的驻军，兵力超过两百万。在这样的兵力面前，任何贼寇都不堪一击的。”青年道。

　　“朝廷的禁军是什么样子，我们这些当兵的最清楚。所谓的80万禁军，完全可以视而不见。至于各地的驻军，平日里也不怎么训练，一盘散沙，能起的作用也极为有限。朝廷唯一剩下的也就是30万西军了，可是我刚刚得到情报，种师道亲自率领20万西军攻击河东，已经被河东的林将军击败了！在这样的情况下，你还觉得大宋不会亡国吗？”杨德问道。

　　“这，是真的？”青年难以置信的道。

　　“当然是真的！我亲自派人去南边查探，得到的消息是种师道大败，20万西军，能够回到西北的不到10万人！其余的人要么散落各地，要么已经被梁山俘虏或者杀死，西军确实败在了梁山手下了！”杨德道。

　　“西军竟然败了，朝廷真要灭亡了吗？”青年有些失魂落魄的道。

　　杨家虽然是兵将世家，大部分人不读诗书，但是这青年却是一个例外。他平日里除了习武之外还常常看一些儒家经典，他甚至想要参见科举，但是被自己的父亲阻止了。在他的心里，忠君那是第一重要的事情，现在父亲做出这样的决定，他实在是难以接受。

　　“今天晚上，你和梁山的好汉时迁一起离开太原城，前往梁山军营。我已经和梁山的人商量好了，到时候等我的火炬为号。一旦火炬点燃，就是城门大开之日。到时候梁山兵马从西城门进入太原城，占据太原城也是很简单的事情了。”杨德道。

　　年深深吸了口气，道。

　　“很好，你做好离开准备吧。”杨德道。

　　杨德转身离开这里，朝着西城墙而去，留下青年一个人在这里。

　　青年抬头望天，有些难以决断。

　　他站立了许久，突然狠狠地跺了跺脚，道：“我杨显忠怎么变得如此婆婆妈妈？父亲大人已经决定了，罢了，今天晚上我出城去见梁山的人！从今以后，再也不用忠于朝廷了，我杨显忠也是梁山的一员了！”

　　当天深夜，杨显忠和时迁被人用绳子从城墙上放了下来，两人悄悄的朝着梁山的军营而去。

　　在杨显忠的怀里带着父亲的亲笔信，这亲笔信中有所有的计划。另外他作为杨德的独子，这一次前往梁山军营，某种意义上也是作为人质，好取得梁山的信任。

　　杨显忠见过朱武之后，确定了三四天之后，选择天气打开城门，之后杨显忠竟然被送到了武松、李应这里，把消息也告诉了武松、李应。

　　因为武松、李应的两万兵马就在西城门，到时候肯定是他们最先攻城。

　　武松安排杨显忠住了下来，然后和李应来到了军营外面。

　　此刻已经是寒风呼啸，但是两人站在那里似乎没有一点感觉一样。武功练到了他们这种地步，早就是寒暑不侵了。

　　两人都在欣赏眼前的太原城，不愧是北方第一坚城，光是看城墙的高度，一般的云梯都绝对爬不上来。更何况下面还有汾河形成的护城河，汾河的河水极为汹涌，想要把护城河填平也是一件几乎不可能的事情。

　　如果有数千架抛石机，没日没夜的进攻太原城，确实有可能打下太原城来，但是没有攻城武器的情况下，单独靠士兵的勇猛，几乎是不可能打下太原城的。

　　“等到城门打开的时候，我先带着5000人进城，然后你带着其余的兵马进入。”李应突然道。

　　“还是我先带兵进去吧。”武松道。

　　“不行！万一那个杨德是诈骗我们呢？万一里面是陷阱呢？里面太过危险，你别进去。我死了没什么，你死了可不行。”李应笑着道。

　　武松冷哼了一声，心中十分的不悦。

　　他知道一定还是因为他这个“大都督亲弟弟”的缘故，因为这个身份，所以很多人都不愿意让他冒险，包括李应。

　　“不用说了，我先进去，你在后面接应！这一次我是水泊军队的最高长官，你需要听我的。”武松冷冷地道。

　　李应苦笑了起来，他没有想到自己的一番好意竟然被武松拒绝，而且还引起武松的不悦。他还要再劝，但是武松却已经转身离开这里，朝着自己的军营而去。

　　十余万大军在太原城下已经呆了三天的时间了，这三天一直是围而不攻。太原城里面气氛很是紧张，张孝纯则是有些疑惑，不明白梁山到底是在做什么。有将领说梁山可能是在等待攻城武器到来，张孝纯仔细地想了想，觉得很有道理。他已经仔细地看过下面了，并没有发现有攻城武器存在，所以在困惑了一阵之后又放松下来。

　　到了这天晚上的时候，天色尤其的黑，看不到月亮，也看不到任意一颗星星，就在这个时候，西边城门上突然点燃了15个火炬，这15个火炬排成一排，异常的耀眼。

　　当看到这15个火炬的时候，立刻有士兵冲到了武松的军营之中，武松一瞬间翻身而起，他急忙点起5000士兵，在不到半刻钟的时间里朝着西城门冲去。

　　此刻西城门已经打开，护城河上的吊桥也已经放了下来。

　　武松冲在最前方，身后无数的士兵跟着他。

　　一路上，武松心里有些忐忑，他其实也担心这是一个陷阱。但是不管怎样，他都必须进去苛刻，若是失去了这一次的机会，在想要攻城那就困难了。

　　一路从城门穿过之后，没有遇到任何的伏兵，就在这个时候，一个中年将领带着数十位士兵到来。中年将领径直迎上武松，道：“这一位可是梁山的将军？在下杨德！”


第一百九十七章 进军太原

　　“在下武松。”武松点了点头，道。

　　“武松？难道是梁山大都督的兄弟武松？”杨德有些难以置信的道。

　　他自从决定投靠梁山之后，暗中自然搜索梁山的资料，他知道梁山大都督有一个亲兄弟，但是他很难相信梁山大都督的亲兄弟能够甘冒奇险来到太原城里。毕竟眼前这种情况，就算是换做他自己，进城的时候也会忐忑不安的。

　　“不错，正是在下。”武松点头道。

　　杨德吃了一惊，不过现在战事紧急，来不及计较武松的身份，他指了指前面的西城墙，道：“我们要先占领西城墙才行。”

　　虽然杨德是西城门的守将，但是实际上他并没有控制所有的西边兵马。他所控制的仅仅是其中一部分，能够顺利打开城门就不错了。而要占领整个西城墙，就需要武松等人的帮助了。

　　“好，那我们就往前进吧。”武松道。

　　当下武松带着5000精兵杀入了西城墙之中，西城墙上面的士兵根本没有丝毫的防备，顿时乱成一片，死伤无数。

　　等到武松在西城墙上继续发出信号之后，李应也带着剩余的一万五千人进入了太原城中。过了有一刻钟的时间，朱武手下的十余万大军也陆续朝着太原城而来。

　　张孝纯这天晚上没有睡觉，他在城墙四周巡视。就在这个时候，他突然听到了西边的喊杀声，不由的皱了皱眉。他心想可能是梁山兵马在攻击西边城墙，不过即使是这样的夜里，梁山兵马也不可能攻下西城墙的。但是过了一阵之后，喊杀声越来越猛烈，张孝纯猛然觉得不对。

　　“发生了什么事情？”张孝纯一边朝着西边的城墙方向跑去，一边询问身旁的将领、侍卫们。

　　“不知道啊。”这些将领、侍卫们也感觉不对，可是此时此刻他们也不知道那边发生了什么情况。

　　“把士兵集合起来，让所有士兵小心！我们去西边看看！”张孝纯大声的道。

　　他手里拿着长剑，往前只跑，后面无数的士兵跟着他一起往前跑去。

　　太原城极大，他现在在南边的城墙上，想要跑到西边，也需要笑小半个时辰的时间，然而，就在这个时候，对面突然冲出了数千兵马。看这数千兵马的打扮，根本不是大宋的兵马，他们乃是梁山兵马！

　　“怎么会？梁山兵马怎么会出现在太原城中？”张孝纯大吃一惊！

　　旁边的将领、侍卫、士兵们也惊呆了，而就在这个时候，那边的人已经冲了过来。

　　领头的正是武松，他带领的也正是之前的5000精兵，此刻5000精兵人人喊杀，纷纷往前直冲，而张孝纯手下的兵马匆忙间做出防御，很难抵挡。一时间，梁山的兵马不断往前，而张孝纯手下兵马则是不断的退后。

　　“将军，快些离开这里！看来敌军已经入城了！”张孝纯身边的几个将领拉住张孝纯，焦急的劝道。

　　“怎么可能？他们是怎么进入太原城的？”张孝纯此刻有些失魂落魄，他难以相信自己的太原城就这么被攻破了！他觉得根本不可能，以太原城的坚固，这些人怎么可能悄无声息的进入城中来。

　　“大人，快走吧，再不走就来不及了！”一位中年将领无比的着急，他拖着张孝纯往后退，可是张孝纯的身体根本就不动弹。

　　“一定是有人做内应！有人背叛了我，有人背叛了我们大宋！”突然张孝纯歇斯底里的大喊起来。

　　喊完之后，张孝纯终于冷静下来，他看了看前方的情形，发现敌军数量极多，而且城墙下边也有许多人朝着这边冲来，看打扮也是梁山兵马。今天继续留在这里无比的危险，他当机立断准备逃离这里。

　　可惜，还不等张孝纯转身逃走，就在这个时候，一个八尺大汉突然从天而降，落在了他的面前，接着一把横刀朝着张孝纯的脸上劈了过来！

　　这横刀的力量极强，速度极快，一瞬间，周围的空气都仿佛要凝固一般，让人无法呼吸。

　　张孝纯本身是文官，虽然有点武艺，但是武艺很一般。当下他大惊失色，用尽全力朝着后面倒去，终于躲过了这无比危险的一刀。

　　然而还不等他起身，对面的大汉又是一刀朝着他的脸上劈来，这一次他再也无法躲避了！

　　张孝纯的脸上露出了绝望的表情来！

　　然而那把刀并没有把他劈死，刀在距离他的脸庞还有一寸距离的时候猛地停了下来，接着一只大手伸了过来，猛地抓住了他的衣领，将他狠狠地提了起来。

　　“你们的知府已经被捉，投降不杀！”那大汉历喝道。

　　张孝纯不断的挣扎着，想要劝自己的属下不要听从这大汉的话，可惜他刚刚张口，那大汉右手的刀柄突然在他的脖子上敲了一下，张孝纯眼皮一翻晕了过去。

　　看到张孝纯已经被捉，他后面的守军都惊呆了，接着便有人跪倒在了地上，但是还有人则是朝着武松进攻，想要把张孝纯救出来。

　　“哼哼，想要从我手上救人，这怎么可能？”武松冷哼一声，手里的横刀朝着前面一劈，一个侍卫倒在了血泊中，又朝着左边一扫，左边两个士兵纷纷倒地。在他的后边，还有几名太原兵想要冲上来，但是突然武松一声怒喝，后面的太原兵感觉到耳朵发麻，还不等他们反应过来，他们的脑袋已经掉落在了地上。

　　武松就站在那里，周围的太原兵再也不敢朝他进攻，于是跪倒在地的人越来越多。

　　“武松兄弟，抓住张孝纯，这可是一件大功啊。”李应此刻已经带着自己的接应兵马来到了这边，看到武松之后，他大步走上来，笑着道。

　　“这可不算是什么功劳！朱先生能够将太原杨家说服，这才是大功劳。对了，杨显忠呢，他不是也跟着你进了太原城了吗？”武松将张孝纯放下，让士兵把张孝纯绑好，然后转身问道。

　　“他啊，应该是回自己家了吧。他家太原人，不可能跟着我们一起杀太原兵的。那个杨德，也仅仅是给我们领路而已。”李应道。

　　“不管怎样，这一次都多亏了他们了。走吧，咱们继续往前杀敌吧。”武松道。

　　两人带着兵马继续往前，不断的杀退太原兵马，占据越来越多的地方。而朱武的兵马则是开始抢占北城门、东城门等地方，另外朱武本人也带了一万兵马去占领太原的府衙，太原的府衙其实也是一座小城，相当于太原的内城了，不过这一次梁山来得突然，那府衙中根本没有多少人防御。朱武到来之后，稍作攻击，里面的人就打开府衙的大门，向朱武投降了。

　　战事从晚上持续到了早上，到了早上的时候，天色更加的阴沉，除了极少地方还有太原兵在负隅顽抗之外，其余的地方都已经安静下来。

　　“看这样子，有可能要下雪啊。”武松握着刀，看了看天空，不由得说道。

　　这个时代天气冷得早，农历十月下雪虽然罕见，但是也不是没有的事情。

　　李应、白胜等人都已经收拾完了自己身旁的敌人，他们是武松的属下，此刻也来到了武松的身旁。

　　“确实像是要下雪了，两位将军，刚才朱先生让你们去太原府衙呢。这边的战事已经结束，我看守军队就可以了。”白胜道。

　　“也好。”武松点了点头，道。

　　他和李应两人，又带了十几个士兵朝着太原城的府衙而去。一路上看到无数的尸体，其中有些尸体是太原士兵或者梁山士兵的，还有的竟然是普通百姓的尸体。

　　“这……怎么会有这么多百姓的尸体？”武松难以置信的道。

　　“不清楚，按照我们的梁山的军纪，绝对不会屠杀手无寸铁的老百姓的。而且一般的老百姓都是躲在家里，这样的战乱之中，他们也不敢出来啊。”李应也是奇怪的道。

　　两人一边前行一边观察周围的情形，等他们来到太原府衙的时候，天空中竟然真的飘起了小雪来。原本一夜征战，他们都有些疲惫，此刻清凉的雪花落在身上，他们都有一种所有的疲惫一所而空的感觉，一时间都感觉精神大振。

　　在府衙的门口已经站立着无数的梁山士兵，这些梁山士兵急忙把武松、李应领了进去，很快他们在一个宽阔的房子里见到了朱武。

　　房间里很是暖和，朱武让两人坐了下来，笑道：“我们已经占领了太原城了！从今以后，这座坚城是属于我们的了！”

　　他心里面十分的兴奋，这样的坚城竟然这么简单就得到手，虽然在他的计划之中，但是也觉得惊喜。武松、李应就不用说了，他们本来是帮助抵御朝廷兵马的，能够建立这样的功劳，心中也十分的高兴。

　　“对了，朱先生，一路上我们发现有不少百姓的尸体，这是怎么回事？”武松不由得问道。

　　“百姓的尸体吗，你们弄错了，那些不是真正的百姓。”朱武摇头道。

　　“不是？难道是士兵？”武松一愣，道。

　　“不错，是士兵。这个张孝纯很不简单，他事先竟然让5000多人扮成普通的百姓，在夜色里突然冲出来，给我们造成了极大的伤害。我也见过那些人的尸体了，一个个孔武有力，手上都是厚茧，显然是天天练刀。如果不信的话，你们可以再去看看。”朱武道。

　　“朱先生的话，我们怎么会不信呢？”武松笑道。

　　他仔细的回想了一下，之前见到的那些人似乎确实如此，各个孔武有力，不像是普通的百姓。

　　“咱们梁山的军纪，谁都不敢违背的。放心吧，我不会让人指着我们的脊梁骨骂娘的。对了，两位将军，不知道你们有何打算，是准备留在河东呢，还是返回梁山泊？”朱武突然问道。


第一百九十八章 岳飞回归

　　“我们准备留在河”武松果断的道。

　　“真是太好了！”朱武的脸上露出了惊喜的笑容。

　　这一次的战事之所以前期进行的紧张，主要原因是河东缺将。如果武松、李应、白胜等人留在这里，好歹能多几员将领，对于缓解河东目前的情形大有好处。

　　武松、李应心中也是大喜，他们也盼望能够留在河东。在这里，有他们的用武之地。如果困在水泊的话，那即使武力再高，也只能在水泊里和大家练一练，根本没有发挥余地。

　　现在正是天下风云变幻之时，他们怎能将青春浪费在水泊那种地方。

　　“咱们下一步是做什么？”武松不由得问道。

　　“下一步，我准备联系西北的刘延庆，他的儿子现在在我们梁山军中。我打算和他好好的谈一谈，如果能够说服他，让他投靠我们梁山，那就最好不过了。”朱武道。

　　刘延庆乃是现在西北军中的大佬，身为保信军节度使、龙神卫指挥使，掌控西北巨大的地盘、无数的兵力。如果能够说服这个人投靠梁山，那梁山可以很容易得到西北。如果拥有河东、西北两地，梁山在中原算是彻底的站稳了脚跟，几乎等同于当年李渊争霸中原时的地盘了。

　　当然想要说服刘延庆也是一件异常困难的事情，到时候难免用武。只不过冬天已经到来，现在用武的话，阻力太大，只能放在明年了。

　　“这一次战事过后，军事布局上也应该调整一下了。”朱武一边和武松、李应说话，一边想着河东的事情。

　　因为这一次面临朝廷的大举围剿，所以30万预备役都转成了现役，造成的结果是总兵力达到了50万人！而河东的总人口也才500万，即使收复了太原、蒲州等地之后，总人口也不过六七百万，让这些人口支撑50万的兵力，实在是负担太大！如果是短时间内当然是没有什么问题，可是长时间的话，只怕是难以办到。

　　而且当初的预备役中，很多都是年龄偏小或者偏大的人，朱武已经决定将军队进行精简。

　　这一次战事过后，可能50万军队将会变成30万或者还是20万！

　　他看着武松、李应等人，心中也在思考对于这两人的安排。这两人中，尤其是武松，身份和一般人不同，给他安排的职位也不能太低了。

　　“河东军队可以继续分成三个兵团，干脆让武松掌控一个兵团？”朱武心中在暗暗地琢磨。

　　他又想到了那个在晋南横空崛起的小将，今年刚刚17岁，立下这么大的功劳，也可以重用。

　　“能不能也安排那小将掌控一个兵团呢？只是他的年龄太小了，服众有些困难啊？”一时间，他觉得有些为难。

　　当然，河东的事情也不可能他一个人来决定。河东主要还是归林冲来管理，等到战事结束之后，他恐怕要和林冲、呼延灼等人好好的商议一番了。

　　汴梁城城下，各地的勤王军都已经到来。这些勤王军的数量不同，素质也不同。最厉害的还是种师道率领的两万种家军，除此之外则是童贯最后率领的五万军队，然后是山东的驻军、河北的驻军，当然也有王禀率领的3000太原兵马，只是太原兵马数量有点少，相对于其他勤王军来说，异常的淡薄。

　　“种大人，都这么多天了，为何还是没有击败那数千的河东贼寇？”在种师道的军营之中，此刻一个中年文官正气冲冲地问道。

　　这中年文官正是大宋朝的御史中丞秦桧，他前些天在汴梁城负责守城。只是他终究斗不过蔡京、杨戬、梁师成等人，到了现在，他好不容易组建的新军被蔡京接手，而他则被赶到了汴梁城外，负责和各地勤王军联络的事情。

　　现在勤王军来了这么多，汴梁城的君臣们都已经放下心来，觉得自己的安全是没有任何问题了。但是对于勤王军这么久都没有消灭岳飞这支数千人的队伍，他们则是愤怒不已。

　　“秦大人，贼寇数量虽少，但是领兵之人非同一般，每一次都能从我们的包围圈中冲出去，我们也无可奈何。”种师道的声音透露着一丝疲惫。

　　“我听说敌将仅仅只有十余岁，可有此事？”秦桧突然问道。

　　“不错，我也在远处见过那敌将，年纪确实不是很大。只是他的武艺异常高强，乃是我生平仅见，西军之中都没有几个将领能够胜过他。除了武艺，他的谋略更是非同一般，远胜我所知道的任何名将。每一次，他都能顺利的找到我们各路勤王军的弱点所在，而且总能出其不意的打击我们。现在很多勤王军损失惨重，有的勤王军甚至只能防御，无法主动攻击他。”种师道叹息着道。

　　“真有这么厉害？”秦桧难以置信。

　　“的确是！霍去病十七岁就勇冠三军，被封为冠军侯，我看这个少年也不比霍去病差多少了！”种师道又道。

　　“怎么可能？如果真有这样的人物，应该为朝廷所用，怎么会成为贼寇？你知道他叫什么名字，能不能招降他？”秦桧道。

　　“名字不知道，想要招降他，只怕不可能吧？”种师道道。

　　“这是为何？我们可以给他百万钱财，给他无数官爵，甚至可以封他节度使，你觉得如何？”秦桧随口说出了无数的奖励来。

　　“这……只怕也不行。朝廷现在是什么样子，你我再清楚不过。梁山贼寇发展的正好，他未必会投降我们。”种师道苦笑道。

　　这个年代，因为秦桧名声在外，乃是有名的清官，所以种师道对于秦桧倒是放开心扉，有什么就说什么。

　　“你们能不能联系到这个人？我想亲自见他一面。”秦桧思考了片刻，突然道。

　　“不可能！我们和贼兵相见之后，立刻就会动手交战。不可能联系到这个人的。”种师道道。

　　就在这个时候，外面突然传来了喧哗声，种师道一愣，急忙起身，朝着外面而去，秦桧也跟着他朝着外面而去。

　　“发生了什么事情？”种师道急忙问道。

　　“大帅，大喜，大喜啊！”一位将领冲到了种师道的面前，跪在地上，道。

　　“到底是什么事情？”种师道再次问道。

　　“大帅，河东贼兵已经从汴梁城退走了！就在昨天夜里，那批人已经来到了河北境内，河东诸州县都传来消息，贼兵确实退走！”那位将领激动地道。

　　“什么？他已经走了？”种师道有些怅然若失，这个少年离开汴梁城，对于汴梁城可不是什么好事。如果能够趁机将他消灭在汴梁城下，那才是最好的策略。

　　“他走了吗？”秦桧的心情和种师道是一样的，他自以为发现了人才，想要为国收才，谁知这人已经退走。

　　“大宋堪忧啊！”种师道叹息道。

　　“种大人，你随我回汴梁城吧。只怕，陛下不会轻饶了你。”秦桧看向种师道，突然苦笑道。

　　这一次因为种师道战败，将岳飞兵马放到了汴梁城，所以赵佶对于种师道已经痛恨至极。在种师道到来之前，赵佶就已经数次说明要将种师道严惩。现在敌军退兵，也用不到种师道了，自然更不能轻易放了种师道。

　　“也罢，我随你进城！”种师道的表情倒是颇为洒脱，他早就预料到自己的结局，肯定会被剥夺一切官职，甚至会被“永不录用”，但是对他来说，那都不算什么。他不担心自己的命运，他担心的是大宋朝廷的命运。想到梁山的强大潜力，他心中感觉非常的不安。

　　“种大人，对于河东贼寇，我们现在有什么好的对付办法吗？”两人一起朝着前方走去，秦桧突然问道。

　　“停止花石纲，革新政治，招募新军，以倾国之力对付河东，才有可能。”种师道道。

　　“停止花石纲，这怎么可能？”秦桧摇头道。

　　花石纲乃是当今圣上的命根子，圣上绝不会停下花石纲的。而如果不停止花石纲，每年国库的收入大部分都用在花石纲上，想要招募新军那又是不可能的。而且花石纲又是政治的根源所在，不停止花石纲，想要革新政治也就说不上了。所以秦桧直接否定了种师道的所有的话。

　　“陛下，大宋江山堪忧，难道你就看不到吗？”种师道突然泪流满面，嘴里喃喃自语着。

　　岳飞此刻正带着自己的兵马朝着河东而去，他先是来到河北，然后往西而去。

　　“大哥，回去之后，林大帅一定会好好嘉奖你的。”张显笑着道。

　　“希望能让我掌控更多的军队吧。现在我手下的兵马还是有点少。”岳飞道。

　　“大哥立下了这么多的功劳，掌握更多军队那也是应该的事情，林大帅一定会答应大哥的。”张显道。

　　“只怕未必！”岳飞摇了摇头的，道。

　　虽然是贫农出身，但是岳飞也异常的聪明，他知道自己年龄太小，如果背后没有人大力支持的话，即使立下大功，也很难上位。即使是在梁山这样的新生组织中，一切都生机勃勃，但是年龄还是限制了他。

　　他的猜测确实没有错误，等他回到河东的时候，梁山方面正在统计功劳，同时做出升迁命令，而对于岳飞的奖励也成了林冲、朱武头疼的事情。


第一百九十九章 呼延灼的反对

　　“我准备把兵力削减到30万人，同时将30万人分为三个军团，不知道林将军、呼延将军意下如何？”10月下旬的时候，河东战事终于告一段落，众人再次集中在了汾阳城，商讨战后事宜。

　　对于朱武的这个提议，林冲、呼延灼等人并没有异议。现在的河东战区长时间保存这么多的兵力确实有些不妥，而将30万大军分成三个军团，他们心中也觉得十分的赞同。以前的河东战区有些一盘散沙的味道，只有兵没有将，所有的良将都被输入到了高丽去了，现在自然不能再这么做了。分成三个军团之后，由三位良将掌控，然后再不断的选拔将领，今后即使再碰到大的战事，也不至于像这一次一样束手束脚。

　　“林将军乃是河东战区第一人，自然仍旧统领整个战区，我辅佐林将军。至于第一军团，我看呼延将军可以担任军团长。第二军团，武松将军可以担任军团长。”说到这里之后，朱武稍稍停顿了一下，最后有些迟疑的道：“第三军团，我看可以让岳飞担任军团长。”

　　听到朱武的话后，当场所有人都愣住了。

　　对于呼延灼担任第一军团的军团长，大家并没有什么异议。河东战区自从成立以来，呼延灼一直是仅次于林冲、朱武的将领，这一次对付朝廷的围剿，他也是三巨头之一，抵挡东南方向的敌人。可以说他的威望极高，根基极深，自然无人反对。至于武松，大家也没有什么意见，武松乃是武栋的亲兄弟，以前又负责梁山水泊，现在既然到来，给他一个军团长当那也是应该的。

　　可是对于岳飞，许多人心中都有些不太赞同。

　　“岳飞，就是那个十七岁的小将吗？他怎么可以担任军团长？”呼延灼第一个冷哼道。

　　“岳飞这一次立下大功，没有他的话，想要击败20万西军还需要很长的时间。而且岳飞前往汴梁之后，极大的震慑了大宋君臣，大放异彩。他的功劳、他的才能都足以担任军团长了。”朱武道。

　　“可是他的年纪太小，士兵们会服从他吗？”呼延灼仍旧问道。

　　“年纪小算得了什么？自古英雄出少年……卫青、霍去病谁不是少年出身？李渊起兵的时候，李世民也才二十来岁，我朝的太祖皇帝投军的时候也才20来岁。他年纪越小，证明潜力越大，我们越是要用心培养。”朱武道。

　　“不行，我不赞同！”呼延灼冷冷地道。

　　两人争辩了一阵，下面的一些官员、将领们也议论纷纷起来，有人赞同朱武的意见，有人不赞同。说起来，这些年来，呼延灼在河东战区的根基越来越深，下面有不少都是他的嫡系，呼延灼不赞同，下面自然有很多人给随他。

　　“他之所以能够立下功劳，主要是因为朝廷太过腐朽。如果我是他的话，带着几千人也可以打到汴梁去，甚至我可以把皇帝拉下马来！”过了一会儿，呼延灼突然又道。

　　“呼延将军，话不可以乱说。既然你觉得他的功劳不算什么，当初你为何不将你面前的酆美击退，然后也带着几千人前往汴梁，去把皇帝拉下马呢？”时迁突然冷冷地道。

　　时迁乃是现在河东战区的情报负责人，身份也非同一般，说话也极有分量。听到时迁的话后，下面再一次议论起来。

　　“你！”呼延灼怒视着时迁，对于时迁非常的不满。

　　“好了，这件事情我们再做讨论吧。”林冲站起身，道。

　　“林将军，这件事情不必再讨论了！我们梁山的军法，有功必奖，有过必罚！只要立下功劳的，不论年纪再小，都可以提拔！如果没有功劳的，就算是年纪再大也没有提拔的道理！不能因为他年纪小，因为他之前没有资质，所以就不奖赏他，就不提拔他！这样，我绝不答应！必须任命他为第三军团的军团长！”朱武也站起身，声音也有些冷，道。

　　“这……”林冲有些难以决断了。

　　岳飞是他的弟子，其实他也有意提拔岳飞。但是正因为岳飞是他的弟子，所以他又不敢表现出自己对岳飞的提拔之意，他害怕别人因此说他徇私枉法。他本来想今后再讨论这个问题，如果岳飞实在是担任不了军团长，让他多负责一些兵马也好。可是朱武如此坚持，他又不得不停了下来。

　　“我决不同意这小子担任军团长！”呼延灼冷笑着看了朱武一眼，转身离开了会场。呼延灼离开之后，现场一片大乱，其余的官员、将领地位远不如呼延灼，倒是不敢这么做。

　　朱武也不理会呼延灼是否离去，他冷冷的看着林冲，林冲满头大汗，说不出话来。

　　“岳飞立下大功，是应该奖赏，担任军团长无可厚非！我完全赞成！其实说起来，他的功劳比我们在座的每一个人都大，他如果不担任军团长的话，我都不好意思担任这个军团长了。”武松突然笑起来，道。

　　朱武、武松都开口了，林冲仔细的思考片刻，终于道：“那好吧，就让他担任第三军团的军团长吧！我会再劝一劝呼延将军的，希望呼延将军不要因此而生气。”

　　呼延灼回到了自己在汾阳的家中，脸上带着掩饰不住的怒气。

　　他的儿子呼延廷原本正在院子里练武，看到呼延灼如此怒形于色，倒是吓了一跳。他一向害怕自己的父亲，当下悄悄的收起枪，站在一旁。

　　“你这个废物！”呼延灼看了自己的儿子一眼，不由得怒骂道。

　　“父亲，你为何如此说我？”呼延廷有些郁闷地问道。

　　“你说说看，你和那岳飞的年纪一般大，比起岳飞竟然差了那么多！你是我的儿子，从小习武，但是至今都没有立下什么功劳！看那岳飞，父亲是一个贫农，可他这一次立下了多少功劳？朱武那个匹夫，竟然想要让岳飞担任军团长，真是气死我了！”呼延灼怒骂道。

　　“这……”呼延廷有些说不出话来。

　　其实岳飞的名气现在已经传扬开来，谁都知道这一次的战事中出现了一员小将，十分的厉害，能够战胜西军都是这员小将的功劳。后来这员小将又带兵冲杀到了汴梁城下，一箭射中了当今大宋皇帝，险些把大宋皇帝射死。后来各路勤王军到来，这小将带领数千人在勤王军中不断冲锋，无人能敌，最后毫发无损的把数千士兵带回了河东。

　　民间都在传岳飞的厉害，呼延廷身为同龄人，自然十分的不服。现在又被父亲骂，理由也是岳飞，他心中自然更加的不爽。

　　“有朝一日，定要找这个岳飞比试一下武艺！我就不相信他有传言中那么厉害！定然是无知百姓谬传而已！”呼延廷暗暗的道。

　　岳飞现在正在晋宁城中，他得到军区的任命书之后，心中大喜。

　　天上还在下着稀稀疏疏的小雪，岳飞、张显、杨林、吕方、郭盛五人站立在晋宁的城墙之上，一边呼着冷气，一边说着话。

　　“大哥，你当了军团长，属下有十万兵马，我们是不是都是将军了？”张显兴奋地问道。

　　“以你们的功劳，都可以当将军！我手下十万人，可以分为五军，每两万人一军，你们四个，都是军长！”岳飞哈哈大笑道。

　　“只是今后我们要镇守蒲州城了，在前往蒲州城之前，我想要回家看一看。”旁边的杨林道。

　　“这是自然！如果家在附近的，都可以回去探亲两天，然后再去蒲州城。”岳飞想了想，道。

　　今后岳飞的防区在晋南一带，主要提防南方的朝廷大军，不日就要动身，在这之前，让士兵们回家探亲也是应该的。

　　“等到大军从家里回来之后，到了蒲州城，一定要好好的练兵！我岳飞一定要把第三军团练成河东战区的第一军团，甚至要超过高丽的那些人，你们有没有这样的信心？”岳飞看向远方，突然笑着问道。

　　“自然有这样的信心了！大哥，你放心，我们肯定会死命的操练手下的儿郎的，一定不会给你丢脸。”张显也大笑道。

　　“操练士兵的时候，把那些不合格的全部淘汰，我岳飞不要不合格的兵马。我们还要常常出去战斗，和西军打，和朝廷的禁军打，只有在战争中，军队才能越变越强。我们彼此之间也可以不断的演习、战斗，看看谁训练的士兵厉害，看看谁的谋略厉害……”岳飞脸上带着笑容，不断的说着。

　　就在岳飞兴奋的憧憬未来的时候，在江南，现在也是冷雨飘飘。

　　睦州青溪县，今年冬天无数人被冻死，街上到处都是尸体。数万无家可归的人走上了街头，他们围住了清溪县的县衙，想要恳求县官老爷给点饭吃、给点衣服穿，但是县衙的门禁闭，县官根本就不理会这些流民。

　　正在闹哄哄的时候，突然一条大汉走了出来，在这条大汉的身后还跟着十余个同样长相高大威猛的汉子，这些人簇拥着这个大汉。

　　看到这个大汉站出来，下面的流民突然安静下来，许多人都认出了这个人来，此乃是浙江赫赫有名的好汉，七贤村方腊。


第二百章 刺客

　　方腊身高九尺，满脸虬髯，一身青衣站在那里，给人的第一感觉是威武不凡。他的目光扫视下方，下方一片静悄悄的。

　　终于，方腊开口说话，道：“诸位兄弟，方今天下，赋役繁重，官府随意欺压百姓！我等一年所得，大半都要被官府夺走！我们在田间辛苦劳作，但是我们的妻子儿女却纷纷冻饿而死，许多人从出生到现在都没有吃过一次饱饭！你们说说看，这样的朝廷，这样的官府，我们还能效忠吗？我们到底该怎么办？”

　　他的声音里带着强烈的愤怒，同时也有一种奇异的煽动力。听到他的话之后，下方的百姓先是一愣，场面无比的沉默，好比即将爆发的火山一样。

　　片刻之后，这“火山”确实爆发了起来，突然有一个衣衫褴褛的老农大声地喊道：“反了朝廷！反了！”

　　这个老农刚刚喊出来，旁边的数十人也猛地喊了起来：“反了！反了！”

　　到了最后，数万的流民都大声的呐喊起来“反了”！到处都是这样的声音，这火山终于爆发出来！

　　每日里没吃没喝，眼睁睁的看着自己的亲人冻饿而死，这些流民们早已经难以忍耐，他们需要的只是一个领头的，只要有人站出来，他们就会跟着那个人反了这个万恶的朝廷。

　　流民的呐喊声越来越大，周围街道上无数的流民也朝着这边而来，县衙里面的知县、县尉早已经听到了这些声音，他们的脸色都变得无比苍白起来。原本他们是不想理会这些流民的，可是现在流民大喊“反了”，如果再不做理会，任由这些流民造反的话，他们恐怕也没有好果子吃。

　　知县、县尉大急，他们想要冲出去，劝诫那些流民。可是还不等他们有所动作，县衙的大门突然“砰砰”的响了起来，无数的流民用自己的双手在县衙的大门上狠狠的敲击着。

　　轰！

　　突然一声惊天动地的巨响，前面的大门连同一堵墙都轰然倒塌，在方腊的率领下，无数的流民冲进了县衙之中。

　　他们见人就杀，县衙里面的任何人，不管男女老幼，不管是官吏还是官吏们的亲属，纷纷倒在了血泊中。

　　最后，他们在县衙的后面发现了知县、县尉两人，这两人恐怖的看着那些流民，知县已经近乎瘫痪，县尉则是大声的喝道：“你们这些刁民，竟然胆敢造反？你们不知道这是诛九族的大罪吗？”

　　方腊站了出来，大声的道：“诛九族？你可知道，我们已经活不下去了！不造反，活活就要被饿死、被冻死，造反了还有一条生路！我们造反，那都是你们逼得！”

　　方腊的话刚刚说完，后面的流民们也纷纷大喊了起来，有人道：“不错，是被他们逼得！我的老父、老母都被饿死，我的妻子前天被冻死，我三岁的孩子也被冻死！我五个兄弟，现在只有我一个人活着！不杀了这些狗官，我父亲妻儿他们都不会瞑目的！”

　　“杀了他们！”

　　“这些狗官！罪该万死！”

　　到处都是愤怒的呐喊声，最后随着方腊一挥手，无数的流民朝着知县、县尉扑了过去，知县被人用手掐死，县尉被无数的流民活活的咬死！

　　“粮仓在哪里？方腊大哥，带我们去抢粮仓，我们要吃饭！”突然又有人大喊了起来。

　　“走，跟我抢粮仓，抢富户，让大家吃上一顿饭！”方腊顿了顿脚，狠狠地道。

　　在冬天的冷雨之中，清溪县一片大乱，不知道有多少人被杀死，而那些流民们也终于得到了梦寐以求的食物，终于不用被饿死。

　　就在方腊起义的当天，周围的十余个州县也纷纷起义，又过了十余天的时间，起义的州县已经达到了五十多个，无数吃不上饭的流民疯狂的攻击官府、粮仓、富户，疯狂的去寻找食物、衣服，想要度过这艰难的岁月。

　　江南大乱。

　　漫长的冬天已经到来，在高丽的仁川港，这里停泊着无数的海船。

　　现在海面上到处都是浮冰，海船已经无法行驶，所以只能停泊在这里，有许多工人在船上劳作，对这些海船进行保养。

　　港口上有许多海军官兵，其中两人正站在寒风之中，呼着热气，一人道：“大哥，阮军长今年留在东瀛了吗？”

　　旁边的人道：“是啊，不仅是阮军长留在东瀛，张顺军长在北海一带，就连李俊军长也在东海的崇明岛，今年冬天，他们估计都不会回来了。”

　　先前说话的人皱了皱眉，道：“这么说来，今年冬天的战事，我们海军是无法参与了？”

　　旁边的人点头，道：“可能是吧。现在陆军的力量越来越强，如非必要，我们是不会上岸参战了。”

　　先前的人笑道：“早知道这样，我当初就加入陆军了。对了，河东的情形如何？听说朝廷的大军正在围剿河东呢，不知道林冲将军他们能不能挡住朝廷大军。”

　　后面的人摇了摇头，道：“这个就不知道了！好了，我们去军校吧！军校今天还有无数的课程呢。”

　　这两人正是当初跟着李俊等人一起加入梁山的童威、童猛兄弟，他们现在已经是海军中仅次于军长的存在，也是现在仁川港海军的负责人，他们两人不知道的是，河东的军情就在刚刚传到了开京城里。

　　在开京城的皇宫之中，武栋、花荣、李纲三人一起观看河东到来的情报，包括每一场战役的情况，指挥人员，损失等等，也包括战争过后，对于人员的任命等等。

　　“林冲将军这一次的战争打得不错！朝廷20万西军都被打败了，不简单啊！”花荣笑着道。

　　“这下子我们可放心了，这些天里，我一直在担心呢。”李纲也笑道。

　　“对了，这个小将，叫做岳飞的，才17岁，就如此的厉害，真是不简单啊！”花荣看着岳飞的情报，赞叹道。

　　“的确不简单！说实话，我真想现在就见一见他呢。”武栋开口道。

　　武栋的双眼中满是感慨，他没有想到岳飞竟然出现在河东战区！对于岳飞的勇猛、岳飞的用兵，他没有任何的怀疑。这是中华数千年来最杰出的几位将领之一，在这个时代，几乎没有人能够比得上他。他虽然年纪还小，但是表现的如此优秀一点都不奇怪。

　　在后世的时候，岳飞就是他最敬佩的几个人之一，他迫不及待的现在就想看到岳飞。但是他知道这只能是想想而已，现在的岳飞需要镇守河东，不可能前来高丽的。

　　“对于岳飞的任命，呼延灼似乎很不满啊？”花荣道。

　　“这很正常，不过我相信岳飞以后肯定会创立新的战绩，迟早会让别人心服口服的。”武栋笑道。

　　“大都督，难道你认得这个岳飞不成？”花荣好奇地问道。

　　“这个当然不认识了！我只是有这样的预感。”武栋再次笑了起来。

　　“对了，大都督，我们高丽也已经准备完毕，随时可以发动冬季战役，不知道我们何时动手啊？”花荣问道。

　　“等石秀、鲁智深他们的消息传来再说吧。他们去辽国，现在应该到了辽国的中京了吧？”武栋道。

　　他们之前的战略就是联合辽人共同对付女真人，所以高丽方面将石秀、鲁智深等人派了出去，让他们和辽国人商谈，一起出兵对付女真人。

　　这一次的冬季战役，如果辽国人肯一起出兵的话，那么肯定会给女真人重创的。

　　“朝廷不堪一击，女真人比起朝廷的兵马可要厉害的多了。大都督，说起来，我心中有些担心呢。”花荣道。

　　“嗯，我也是。不管怎样，这一次的战役是必须进行的。等到女真人打下辽国，我们再进攻女真人，那就太迟了。”武栋道。

　　女真人凶猛，远胜朝廷的任何兵马，包括西军都远远不是女真人的对手。女真人的首领完颜阿骨打更是盖世豪杰，几乎可以和成吉思汗媲美的人物，对付这样的种族、这样的人物，谁都会感觉忐忑。再加上梁山方面刚刚打下高丽，现在就出兵女真的话有些准备不足，可是时间不等人，他们不可能一直等待下去。

　　三人又商谈了一阵，说的全部都是女真人的事情，最后花荣、李纲离去。

　　武栋在两人离去之后，也带着十几人离开了皇宫，他想要看一看开京现在的情形，如果自己离开开京，御驾亲征的话，开京城的秩序不知道会不会出现魂乱，或者高丽的秩序会不会出现魂乱。

　　他们刚刚来到一个街道转角的时候，发现路上有许多摊贩，还有许多行人，武栋不由得微微一笑，现在的高丽，商业气息是越来越浓了。在李纲的大力支援商业的情形下，许多从中原而来的人都成了商贩。

　　“大都督，前面有卖冰糖葫芦的人。”突然有一个侍卫笑着说道。

　　“嗯，是啊，这可是中原的特产，现在这地方也能看到了。”武栋也笑了起来。

　　他带着十几个侍卫朝着那边而去，等来到冰糖葫芦的小贩面前，武栋取了几个，正要询问价格，突然一把尖刀朝着武栋的心口而来。


第二百零一章 出发

　　尖刀的速度极快，不过在尖刀出现的一瞬间，武栋的手也猛地动了起来！他的手往上一抬，狠狠的捉住了对方的手腕，那把尖刀掉在了地上。

　　他正以为危险过去，突然数道锐利的风声响了起来！

　　在军中呆的时间久了，武栋自然知道这是强弩发出的声音，当下心中大惊。

　　他知道这下子难以应付了，这么多的强弩，就算是他武功再高，也难以闪避。

　　不过他的身体还是本能的朝着一侧倒去，原以为这一次非死即伤，但是就在这个时候，身后突然传来了惨叫声。

　　“段昭！”武栋猛地回头，发现自己的一个侍卫已经倒在了血泊中，那个侍卫用自己的身体替武栋挡住了身后的一箭。

　　“捉拿刺客！”武栋其余的侍卫们已经朝着前方的此刻疯狂的扑了过去，还有人来到武栋的身旁，继续用身体保护武栋的安全。

　　片刻之后，四名刺客被扔了出来，三名已经死亡，还有一名虽然没有死亡，但是也已经受了重伤。那名此刻抬头看了武栋一眼，眼睛里满是怨毒，他的嘴张开，正要咬舌自尽，这个时候，一个侍卫猛地冲了过来，在他的下巴上用力一捏，他的下巴关节脱落，想要咬舌自尽显然也不可能了。

　　“段昭，你怎么样了？”武栋此刻正蹲在那名替他挡箭的侍卫面前，有些着急地问道。

　　“大都督，我怕是不行了。”那名侍卫的脸上出现了诡异的绿色，艰难的回答道。

　　“快快，把他抬回去，好好的医治。”武栋大声地喊道。

　　“大都督，只怕不行了，那些箭矢上都有剧毒！不能动他的身体，我怕一动，他立刻就会死去。”旁边另一位侍卫脸色黯然道。

　　“难道没有医治的办法了吗？”武栋着急地道。

　　“只怕是不行了。”旁边的侍卫摇头道。

　　就在这个时候，那名叫做段昭的侍卫脸上突然出现了一丝潮红，他的眼珠子猛地涣散开来，眼看着已经不行了。

　　“大都督……我的家人，还请您照顾他们。”段昭吞吞吐吐的道。

　　“放心吧，我一定会照顾好他们的！你尽管放心！”武栋咬牙切齿的道。

　　他的话刚刚说出来没有多久，段昭便咽下了最后一口气，死在了众人的面前。

　　“大都督，此地危险，我们也要离开这里。”其余的侍卫保护着武栋，道。

　　“嗯，先返回高丽皇宫，给我仔细的查，看看刺客到底是什么人？”武栋道。

　　在侍卫们的护拥下，武栋返回了皇宫，此刻扈三娘、李师师等人已经得到了消息，她们急忙迎了出来。

　　“夫君，你怎么样？”李师师一把拉住武栋，担心的道。

　　“我没有事情，只是段昭死了。”武栋道。

　　对于武栋的这些侍卫，李师师、扈三娘等人也都认识，平日里常常在一起，几乎和亲人一般。听到段昭死亡，众人先是一愣，然后脸色也都变得黯然起来。

　　“到底是什么人，胆敢刺杀夫君你？”李师师道。

　　“无非是高丽反抗军，或者东瀛武士罢了！不过我看更大的可能是东瀛武士。”武栋想了想，道。

　　之前他看那些此刻出手的样子，带着一种一击必杀的惨烈之气，这些都是东瀛武士最为擅长的。相对而言，高丽反抗军没有这样的手段。

　　而且，后世的日本忍者相当有名，以刺杀之道闻名天下，这些人的样子有些像是日本忍者，只是似乎还有些差异。

　　真正的日本忍者需要到了后世的日本战国时代才会出现，经历了百余年之后才真正的成形，拥有自己的一套独特的体系、独特的武艺、独特的进攻方式，现在的这些日本武士还达不到那样的水平。

　　“这一次真是好险。”武栋暗道。

　　这一次险些丧生，尤其是后面的那一箭，几乎不可躲闪，如果不是段昭用自己的身体替他挡住了那一箭，他必死无疑。

　　过了不到一刻钟的时间，花荣、李纲也疾步走进了皇宫之中，看到武栋无恙，两人才放下心来。

　　“大都督，此刻到底是什么人？”花荣坐了下来，问道。

　　“很快就会有消息了，仅剩的一个刺客，正在接受审问。”武栋道。

　　“大都督，现在城门已经关闭，今晚也将宵禁，我们一定会抓住刺客的同党的。”花荣又道。

　　“但愿如此吧。”武栋道。

　　他知道刺客的同党肯定不是那么好抓的，这些人胆敢刺杀他，那是已经将生死置之度外了。就算真能抓住此刻的同党，恐怕得到的也是几具尸体。今天仅剩的一个刺客，如果不是侍卫们机灵，捏开了下巴关节，恐怕也已经咬舌自尽了。

　　三人坐在那里，都是眉头紧皱，谁都没有说话。

　　过了有小半个时辰的时间，审讯结果终于出来。不出意料，那些此刻果然是东瀛人。

　　“该死的东瀛人！”花荣骂道。

　　“我们侵占了他们的领土，他们刺杀我也正常，今后我们多加小心就是了，你们出行的时候都要多带侍卫。”武栋摇了摇头，道。

　　“多谢大都督！”花荣点头道。

　　“有没有问出此刻是如何从东瀛而来，他们从何处登陆，又是如何进入开京城？他们的同党在什么地方？”李纲道。

　　“这个倒是没有，刺客的意志异常的坚定，他是在迷迷糊糊中说出东瀛话来，我们才判断他是来自东瀛。唯一得出的结论是，他是东瀛的天皇派来的，其余的就不知道了。”下面来报讯的侍卫道。

　　“继续审问。”武栋淡淡的道，然后挥手让这名侍卫离开。

　　当天深夜，整个开京城都在查询刺客的事情。本来这是军部负责，现在已经交给了朱贵、戴宗的情报处来负责，他们已经将之前武栋遇刺的那条街道完全封闭，当时街道上的每一个人都被控制起来，严密的询问。

　　在高丽皇宫之中，武栋早已经平静下来，只是心中还有些感慨。

　　“夫君，我们为什么要和东瀛开战呢？当初如果不进入东瀛的话，或许就没有这样的刺杀之事了。”扈三娘躺在武栋的怀中，轻声道。

　　“为了商业利益，为了打开东瀛的市场，同时也为了从东瀛那里获得我们所需要的战略物资，原因很多……其实，两个国家距离这么近，开战那是肯定要有的事情。即使现在不开战，几十年之后、几百年之后也有可能发生战事。等到大陆的事情解决之后，迟早我会彻底的解决东瀛的问题，让东瀛完全属于我汉人。”武栋想了想，道。

　　“难道这个世界上就没有永远的和平吗？”扈三娘道。

　　“和平，将来可能有，现在是不可能有的。”武栋突然笑了起来，道。

　　在后世，因为核武器的恐怖震慑，世界上才出现了几千年未曾有过的和平时代。如果没有核武器，第三次世界大战早就爆发了。现在核武器还没有影子，人类还处于无比野蛮的时代。为了争取民族、国家的生存空间，战争会一直持续下去的，你不去打别人，别人就会打你。在这种时代，奢想和平，无疑是一件可笑的事情。

　　“好了，你不要想这些事情了，免得影响了身孕。你和师师，现在每天开开心心就好。我明天就去千里长城一带。”武栋道。

　　“啊？明天就出发吗？”扈三娘惊讶地道。

　　她当然也知道即将和女真人开战的事情，但是没有想到武栋明天就要出发了。尤其是今天刚刚遭遇刺杀，她还以为武栋会在皇宫中继续呆上几天，先解决刺客的问题再说呢。

　　“嗯，先前往那里。为即将到来的战争做好准备。可惜，这一次我的欲儿不能陪我了。”武栋笑着道。

　　“夫君小心了。”扈三娘轻轻的武栋，笑着道。

　　第二天清晨，武栋、花荣带着无数侍卫前往开京城外的军营而去。

　　现在在开京城外，韩世忠、栾廷欲的大军都驻扎在这里，每日里都在这里训练。


第二百零二章 战争机器

　　武栋、花荣等人纵马前行，他们先是来到了栾廷欲的兵营中，在这里，离得老远就听到了士兵们训练呼喝的声音。

　　北地寒冷，这个时候早已经下过了两场雪，地上都是白茫茫的一片。举目望去，无数的士兵光着膀子在冰雪中训练。天寒地冻的，但是很多士兵竟然是汗流满背，有的疲惫到了极点，竟然晕倒在雪地中，然后在冰雪的刺激下又清醒过来。

　　“我们的士兵训练真是刻苦！”武栋骑在马上，看着远处的情景，不由得道。

　　“不刻苦不行！我们汉人的身体素质和女真人还有些差距！那些女真人，从小在深山野林中长大，一个个如同野兽一般，这方面他们比我们强得多了。我们只有用心的训练，才能赶上他们。”花荣将马拉住，道。

　　“嗯，是这个道理。”武栋点头道。

　　他们正在说话，栾廷欲已经得到了消息，他带着数十名士兵迎了过来。

　　“大都督，您怎么来了？”栾廷欲笑着道。

　　“你们准备准备，咱们这就出发前往千里长城。”武栋道。

　　“啊？今天就出发吗？”栾廷欲惊讶地道。

　　“怎么，你们没有丝毫的准备吗？”武栋道。

　　“这怎么可能？我们天天都在准备前往千里长城一带，只等大都督您的军令了。只是听到这个命令，有些高兴而已。”栾廷欲哈哈大笑道。

　　“高兴就好，证明你们的士气很好。”武栋也笑了起来。

　　栾廷欲带着武栋、花荣进入了军营正中，立刻下达命令，很快士兵就集合起来，无数的士兵整齐的站立在雪地之中，静悄悄的没有一丝一毫的声音。

　　“令行禁止，很好！你们这就出发吧，我要先去韩世忠那边。”武栋道。

　　“是！”栾廷欲领命，答应了下来。

　　很快，栾廷欲的两万大军朝着千里长城的方向而去，一路上只听到军歌阵阵，所有的士兵都带着一种兴奋的心情往前而去。当然有的士兵心里面也有些担心、忐忑，每一次战争都可能面临死亡，这也是难免的事情。

　　“这一次不知道有多少儿郎能够活着回来呢。”花荣有些感慨的道。

　　“放心吧，这一次有高丽人冲在前方，我们的儿郎牺牲不会太大的。”武栋道。

　　这一次用兵，主要目的是牵制女真人，让女真人攻辽的脚步放缓。至于战绩，无需太大。作为梁山的一部分，高丽人将冲在最前面，抵挡那些女真士兵，消耗女真人的有生力量。而梁山的主力军团将会在高丽士兵大量消耗之后才和女真人交战。

　　“完颜阿骨打，真想见识一下这位英雄啊！”花荣突然笑了起来，道。

　　“如果能够杀了完颜阿骨打，那就好了。”武栋道。

　　后世，完颜阿骨打在打下北京之后死去，据野史记载，完颜阿骨打是荒淫过度，死在了女人的身体上，谁也不知是真是假。不过完颜阿骨打死去之后，女真人争权夺利，整体实力大大下降。等到打下汴梁之后，女真人中的英雄完颜宗望、完颜宗翰等人都极少出手，主要是在国内争权，女真人南侵的步伐基本上停止了下来。

　　如果现在能把完颜阿骨打打死，那么女真人肯定也会内乱，到时候女真人就会容易对付的多。

　　不过，想要在万军之中将完颜阿骨打打死，那几乎是一件不可能的事情。

　　从栾廷欲的军营之中离开之后，他们又来到了韩世忠的军营。

　　韩世忠现在手下也有两万骑兵，战马的数量达到了五万匹，这其中有三万匹是高丽战争之后从高丽军中获得，还有两万匹则是蒙古马。现在虽然无法做到后世蒙古人一人四五匹马的程度，但是一人两三匹马，长途跋涉的能力也会大大的提高。

　　当然，这一人两三匹马和蒙古人的一人四五匹马还有一些很本质的差别，蒙古人当年所骑的基本上都是母马，靠着肉干和马奶可以长途作战，韩世忠的骑兵想要做到全是母马，那不太可能。现在的梁山还没有奢侈到这种程度，梁山的马匹还十分的短缺。

　　“大都督，这就走吧。”韩世忠兴奋的道。

　　“这一次你的任务是攻击会宁府！如果能够一举端下会宁府，一定会狠狠地打击到女真人！”武栋道。

　　“大都督放心，我保证完成这一次的任务！”韩世忠笑着道。

　　会宁府乃是女真人的都城，女真人自从起兵以来，所抢的粮食、财产、人口都纷纷运往会宁府，如果会宁府被破，那女真人的损失将会异常的惨重。另外，女真人的皇族也都在会宁府，到时候皇族被大量屠杀，女真人的军心也会受到极大的影响。

　　武栋、花荣、韩世忠、梁红玉带着两万骑兵朝着千里长城的方向而去，一路上可以看到士兵们的骑术比起以前已经有了很大的提高，至少在武栋看来，这些绝对都是精兵了。只是如果和女真人硬碰硬的话，不知道能不能战胜女真人。

　　到了11月10日的时候，栾廷欲、韩世忠的军队都已经来到了千里长城一带，杨志的第一军也驻扎在这里，这一次杨志的第一军也将出战。

　　另外第三军、第四军也朝着千里长城而来，第三军的军长原本是扈三娘，不过扈三娘这大半年都不在军中，现在是解珍、解宝主持第三军，第四军的军长是刘唐。

　　第三军、第四军不会参与这一次的战事，而是驻守千里长城，防御这里，不让女真人趁机进入高丽。

　　第五军则是驻守在高丽境内，防止高丽境内出现差错。

　　杨雄此刻带着10万高丽人组成高丽第二军团也已经来到了千里长城方向，只等命令下达，随时可以进入东北境内。

　　就在大军集结的同时，数万高丽人组成的后勤队伍也朝着千里长城的方向源源不断的进发。

　　无数的粮草被运到了千里长城一带，军粮也开始陆续下发到各个连队。

　　梁山的军粮仍旧是最普通的炒面加上一些肉干，在这个年代，军粮也只能做到如此了。

　　上千架抛石机也被运到了千里长城，经过数万工匠的苦心研究之后，现在的抛石机从外观看比以前小了很多，但是射程比以前却大大的提高。除了抛石机，还有数千架最新研制出来的弩车，这些弩车的射程极远，也是很好的守城工具，即使在野战之中，也能发挥出极大的作用。

　　倒是火炮，一直到现在，技术方面仍旧没有多少突破，火炮的重量仍旧在千斤左右，所使用的仍旧是实心弹。加上炼铜技术限制，真正的应用到实战，可能还需要一定的时间。

　　千里长城现在也被严格的控制，绝对不允许高丽方面的情报有丝毫泄漏到女真方向去，女真人一直到现在，对于这边的情报了解的都很有限。

　　“没有想到完颜宗翰还有一支军队驻扎在前方啊！这么冷的天，他们也不怕冻啊？”武栋站在千里长城上，看着远处，发现数里外有一个军营，不由得笑道。

　　“大都督，完颜宗翰入侵高丽之心不死，那支军队大概有万人，不过真正的女真人只有两千人，其余的都是汉人、契丹人组成的新附军，如果大都督下令的话，今天我们就能把他们攻克。”杨志道。

　　“不用！再等几天，等石秀他们回来之后，我们全军进发，把他们清除了就是。”武栋道。

　　石秀、鲁智深已经来到辽国中京三天的时间了，他们带着武栋的亲笔信，原以为能够很快见到辽国皇帝。

　　但是事实上，三天来他们一直在理藩院，那些理藩院的官员根本就不理会他们。

　　这一天早上，石秀一个人出去仔细的调查了一番，这才知道辽国的皇帝耶律延禧竟然离开中京，去外面打猎去了。

　　“出去打猎，我没有听错吧？”鲁智深难以置信。

　　现在女真人日夜不停的攻打辽国，辽国的半壁江山都丢掉了，辽国皇帝竟然还有心思打猎？世界上怎么会有这么荒诞的皇帝？

　　“辽国皇帝昏庸，和大宋的皇帝有的一拼。”石秀摇头道。

　　试想辽国的国力比起大宋要强得多，比起女真人刚刚起家的时候更不知强了几千几万倍，但是竟然被女真人打到了这种地步。不是皇帝昏庸，怎么会变成这样。

　　“哼，你们这些卑贱的汉人，竟然胆敢议论我大辽朝政，真是找死！”两人在路旁说话，一个理藩院的官员路过，恶狠狠的道。

　　鲁智深大怒，正要发作，石秀猛地拉住了他，冲着那辽国理藩院的小官道：“我等说错了话，还请贵官不要多说。”

　　说完之后，石秀将一锭银子塞到了这辽国理藩院的小官手里，小官这才喜笑颜开。

　　“石秀兄弟，何必给他银子？反正辽国的皇帝不在这里，我们不如直接返回高丽，也不用在这边多呆了。”鲁智深怒道。

　　“鲁大哥，这一次的事情事关重大，我们不能就这么轻易返回！辽国皇帝不在这里，可是辽国还有很多大臣，我们可以先拜见这些大臣再说！”石秀道。


第二百零三章 萧府侍卫

　　听到石秀的话之后，鲁智深也慢慢的冷静下来，他们这一次是奉武栋的命令而来，执行极为重要的军事任务，可以说这一次的军事任务关系到梁山的前途。在这种情况下，如果意气行事，后果异常的严重。

　　“对不起，石秀兄弟，我有些冒失了，实在是这几天在辽国受的气太多，有些忍不住了。”鲁智深摸着自己的脑袋，嘿嘿笑道。

　　自从来到辽国之后，因为自己是汉人，所以他们处处受到歧视，因为鲁智深的心中早就憋了一肚子气，早就想要发作了。

　　“鲁大哥，等将来上了战场，咱们再死命的杀死！那个时候，你想干什么就干什么！”石秀哈哈大笑道。

　　“不错！将来等打败女真人之后，迟早有一天会和契丹人战争，今日之辱他日必将有所回报。对了，石秀兄弟，你说咱们要拜见那个辽国大臣呢？”鲁智深道。

　　“当今辽国，最有权势的大臣叫做萧奉先，乃是辽国的枢密使。我听说，就连辽国的皇帝耶律延禧对萧奉先言听计从，我们就先拜见这个萧奉先吧。”石秀想了想，道。

　　“好，那就按兄弟你说的办。”鲁智深道。

　　他们两人并不是单独来到辽国，他们还有许多随从，当即石秀将这些随从都派出去，让这些随从打探萧奉先的具体情形，包括他的住址、性情、爱好等等，一定要将一切都搞清楚，然后他们再拜见萧奉先。

　　那些随从们都是情报处的精英，短短一天的时间，到了晚上的时候，无数的情报都汇集到了石秀、鲁智深的跟前。

　　“萧奉先喜欢美人，这个咱们可做不到！现在咱们在国外，哪里给他去找美人啊？”石秀看着一张纸，喃喃的道。

　　“如果在高丽的话，可以送他一些高丽美女，谁能想到辽国的皇帝不在，还要讨好这个什么枢密使。”鲁智深骂道。

　　“他最讨厌的是汉人……呵呵，如果这样的话，想要拜见他就更加的难了。”石秀道。

　　“要不，咱们重新找一个辽国大臣商讨合作的事情，你看怎么样？”鲁智深道。

　　“萧奉先权柄极高，掌控辽队。不管怎样，我们都要试一试才行。明天早上，我带着礼物亲自去萧府看一看，争取办成这一次的事情吧。”石秀道。

　　现在辽国皇帝不在，枢密使已经是掌控军权的第一人，如果无法和这个人谈妥，那么再找其余的辽国大臣恐怕也不顶用。

　　“大都督说我们来到辽国，辽人一定十分欢喜，肯定会和我们好好的商谈的，没有想到竟然是这么一个结局。”鲁智深喝了一口热茶，喃喃道。

　　“大辽的君臣和大宋的君臣一样混账，根本不管国家未来，看来是大都督预料错误。”石秀苦笑道。

　　碰到辽国这样的君臣，对于他们的到来没有一丁点的欢迎，根本就不想讨论合作的事情，他们也很无奈。

　　第二天清晨，天色刚刚亮的时候，石秀、鲁智深已经带着十几个随从，带着从高丽所带来的大量金银朝着萧奉先的府邸而去。

　　萧府很好找，就在皇宫的跟前，建设的也异常的巍峨。看起来不像是大臣的府邸，反倒像是另一座皇宫一般。

　　“这个萧奉先，也不怕跋扈之罪吗？”鲁智深难以置信。

　　“他们萧家非同一般！在辽国，萧家是仅次于皇族的大家族，萧奉先是这一代萧家的族长，他的府邸建造的如此豪华，那也不算什么。”石秀道。

　　萧姓是辽国仅次于耶律的大姓！辽国自从立国以来，二百多年来，耶律家族一直担任皇帝，但是所有的皇后都出自萧家。很多时候，皇帝势力比较弱小的时候，皇后或者太后便会掌握真正的实权。

　　萧奉先是萧家这一代的族长，他的妹妹乃是当今皇后，他的侄子乃是辽国的太子，他本人又掌握了辽国的兵权。他这样的身份，配上这样的府邸，谁也不敢说些什么。

　　石秀一行人来到了萧家的门口，立刻被萧家的侍卫挡住，石秀急忙上前，用契丹语道：“我等乃是高丽使臣，特来拜见萧大人，还请前去禀报。”

　　萧家的侍卫冷冷的看着石秀，根本没有进去禀报的意思。石秀想了想，从怀里掏出一大块金子来，递给了眼前的侍卫，那侍卫瞥了石秀一眼，道：“你等着吧，我给你进去禀报。”

　　那名侍卫进去之后，过了有半个时辰的时间才出来，石秀急忙问道：“不知萧大人愿不愿意接见我们？”

　　侍卫道：“我家大人说了，你们这些汉人，既然来到了大辽，就在理藩院好好的呆着，到时候自然会有人接见你们。你们这么冒失求见我们大人，大人他是不会随意接近你们的。”

　　石秀皱了皱眉，虽然早就预料到不会有什么好结果，但是没有想到立刻就被拒绝了。

　　难道真的要跳过萧奉先，去求见其余的辽国大臣不成？可是除了萧奉先，其余的辽国大臣也没有随意掌控国策的权利！求见其余的辽国大臣，对于梁山的大计根本没有多少的帮助。

　　想了想，石秀道：“还请贵官前去禀报萧大人，就说我们这一次所来，为的是大辽和高丽的未来，为的是共同对付女真人！若是贵官能帮我办成此事的话，我再给贵官三百两金子！”

　　听到石秀的话之后，那侍卫一下子愣住了，旁边的侍卫也愣住了。300两金子，那可是一笔巨款，他们不可能不动心。但是他们也知道，想要让萧奉先接见石秀等人根本就不可能。之前那个侍卫根本就没有见到萧奉先，他只是将有人来访的消息告诉了萧府的管家，而萧府的管家听到是汉人之后，根本就不想理会。萧奉先一向不喜欢汉人，对于汉人十分的鄙视，想要让萧奉先接近他们基本不可能。

　　看到那些侍卫都不回话，石秀暗暗地皱眉，心中觉得有些不妙。

　　就在这个时候，鲁智深将石秀拉了过来，悄声道：“兄弟，如果实在没有办法，咱们晚上偷偷潜入萧府，去见那什么萧奉先，你看如何？”

　　石秀一愣，过了片刻，点了点头，道：“只能如此了！”

　　萧家如此规模，里面的侍卫之多也非同小可，如果真的想要潜入萧府，那是九死一生。可是，为了梁山的大计，他们必须冒险形式。哪怕再危险，也要尝试一下。

　　“既然这样，咱们就先离开这里。白天里，咱们养精蓄锐，晚上再来。”鲁智深道。

　　两人正在这边说话，萧府的大门突然大开，数十人从里面走了出来。其中大部分都是萧府的侍卫，在中间则是一个公子模样的人，那人看到萧府门口的石秀、鲁智深等人之后，不由得皱了皱眉，用契丹话骂道：“咱们的门前怎么有这么多的汉狗？还不给我赶走了！”

　　石秀听到这话之后，心中有些愤怒，鲁智深则是双目圆睁，立刻就要发作。

　　“鲁大哥，我们走。”石秀拉住鲁智深的胳膊，就要离开这里。

　　在石秀看来，一时的侮辱不算什么，反倒是如果坏了这一次的大事，那可就糟糕了。所以在辽国的时候，他抱着能忍则忍的心思行事，不想多招惹是非。

　　可惜他们要走，那萧府里面出来的公子则不愿意放过石秀、鲁智深等人，在那公子的一声令下，数十名侍卫将石秀、鲁智深等人团团包围了起来。

　　“你们可知道我们乃是高丽使臣！奉梁王之命而来！”石秀看着对方，冷冷地道。

　　“高丽、梁王，那是什么东西？来呀，把他们全部给我捆起来！”那公子哈哈大笑道。

　　“哥哥，看来此事不能善了了！动手！”石秀冷冷地道。

　　当下石秀猛地抽出了腰刀，朝着前方的萧府侍卫狠狠地劈去，鲁智深则是大吼了一声，手里的禅杖朝着前方的萧府侍卫砸了过去。两人的其余随从也抽出了武器，朝着前方一起冲杀过去。

　　他们的这些随从都来自情报处，但是这些人在进入情报处之前都是军中的精英。此刻彼此配合，一起往前，虽然只有十几人，但是气势异常的猛烈。

　　“不要杀人，把他们就行了！”石秀急忙道。

　　片刻的时间，眼前的萧府侍卫倒下了一片。但是就在这个时候，萧府中又有百余名侍卫冲了过来。那萧府的公子笑呵呵的看着眼前的一切。

　　“狭路相逢勇者胜！不能丢了我梁山的脸面！一定要击败眼前的契丹人！”石秀此刻也大吼了起来。

　　他本来是江湖上的好汉，人称“拼命三郎”！他为人理智，但是需要拼命的时候他绝不会珍惜自己的生命！他会用尽自己的力气，用尽自己的精神把眼前的敌人击倒！

　　刷！

　　手里的刀猛地一挥，前方一个敌人的脑袋掉在了地上！

　　到了这个时候，再也不可能有所留手了，必须全力以赴，所以即使杀死敌人也在所不惜了！

　　“杀！杀！杀！”

　　十几名随从猛地发出一声声齐吼，带着惊人的气势，一起往前。

　　有一个随从已经腰间中刀，但是他的脸色竟然没有丝毫的变化，仍旧狠狠地把眼前的敌人杀死，鲜血溅的他脸上到处都是。

　　鲁智深最是凶猛，一根禅杖横扫，凡是被扫中的敌人都惨叫着跌倒在地上。

　　不过敌人的数量越来越多，到了最后的时候，鲁智深的身上也出现了伤口。

　　“鲁大哥，你有没有事情？”石秀大声地问道。

　　“没有事情！些须的小伤而已！该死的契丹人！杀！”鲁智深又是一声怒吼，前面的一个萧府侍卫被打的脑浆乱溅，显然是不活了。

　　众人的身上都出现了伤势，但是却越战越猛，没有一个人退后，纷纷拼命往前，用自己的生命去和敌人拼搏！

　　一刻钟之后，地上已经多了上百名萧府侍卫的尸体，而梁山方面则是人人重伤，就算是石秀、鲁智深，此刻身上都有十余道伤口。

　　但是他们的神情依旧是坚定无比，依旧没有一个人退后，那些萧府侍卫则是不断的退后，显然已经胆寒了。


第二百零四章 萧奉先

　　那位萧府公子直接看呆了，他也常常和契丹军队在一起，见过的勇士也不少，但是像是这样不要命的战士，他还几乎没有见到过。

　　“好！真是太好了！原来汉人中也有这样的英雄，不简单啊！”萧府公子突然排起手来，赞叹着道。

　　“公子，这些汉人这么悍勇，咱们要不要调集重兵，把他们一举消灭。”旁边一个师爷模样的人问道。

　　“不用！咱们契丹人最重好汉，这些都是好汉，我决定饶了他们的性命！来呀，让他们领头的来见我。”萧府公子笑着道。

　　过了片刻，那些萧府侍卫慢慢的撤退，有几个萧府侍卫来到石秀、鲁智深等人的跟前，传达萧府公子的命令。

　　“他们说什么？”鲁智深问道。

　　“他们说，他们的公子想要见我们，但是只准我一个人过去。”石秀道。

　　“兄弟，小心点。”鲁智深道。

　　“嗯。鲁大哥你们先处理伤口，不要放松警惕，我去见见那什么萧府公子。如果事情不对，我立刻挟持那萧府公子。”石秀道。

　　“如此再好不过。”鲁智深哈哈大笑道。

　　石秀为人机灵，乃是情报处的精英人员，他一瞬间就有劫持萧府公子当人质的念头，说实话，鲁智深是很佩服的。

　　于是石秀从队伍中走了出来，朝着那萧府公子而去。

　　等距离萧府公子还有十几步的时候，几个萧府侍卫突然喝道：“放下武器！”

　　石秀想了想，将刀放了下来，然后继续前行。

　　等来到那萧府公子跟前的时候，他也没有行礼，只是冷冷的看着萧府的公子。

　　“你叫什么名字？”那萧府的公子突然笑着道。

　　“在下石秀，封高丽梁王之命求见萧奉先萧大人，不知公子是萧大人的什么人？”石秀道。

　　“你说的是我父亲！哈哈，你们要求见我父亲，我带你们去就好！”那萧府公子道。

　　石秀有些难以置信，迟疑的道：“我们杀死了你们这么多的侍卫，你还能带我去见萧大人？”

　　萧府公子大笑道：“这些侍卫吗？他们都是我的家奴而已，死了就死了，又有什么了不起的！好了，既然你想要见我父亲，我这就带你们去。”

　　石秀一愣，没有想到萧府公子竟然丝毫没有把那些侍卫的性命放在眼里，而听萧府公子说出这样的话之后，其余的侍卫也没有什么愤愤不平的表情，显然对于这些都已经习以为常。

　　“辽国的贵族丝毫不爱惜下属，难怪他们越来越没落，被女真人占据了半壁江山。”石秀暗道。

　　当下石秀冲着鲁智深等人招了招手，鲁智深等人也大步走了过来。石秀将那萧府公子的话说出来之后，众人大喜。不过过了片刻之后，鲁智深道：“这会不会是辽人的陷阱？”

　　他是用汉语说出来的，原以为对面的契丹人听不懂，谁知那萧府公子突然笑道：“我敬重你们是好汉，所以带你们去见我父亲！如果真要对付你们的话，也不用什么陷阱！你们一共就十几个人，这里可是我大辽的中京，光是将士就有十余万，想要杀你们那还不是易如反掌？”

　　听到萧府公子这话之后，鲁智深一愣，然后点了点头，道：“你说的不错。”

　　石秀道：“还不知公子高姓大名？”

　　萧府公子道：“我叫萧枫，你们武艺高强，我是很佩服的，有机会我和你们比试一番。”

　　石秀急忙道：“不敢，公子千金之躯，怎能随意舞刀舞枪？”

　　萧枫冷笑道：“那是你们汉人的说法！我听说你们汉人的贵族，成天躲在房子里吟诗作对，不懂武艺！等到敌人杀来的时候，他们就跪下投降，毫无羞耻，可有此事？”

　　石秀觉得脸色有些发红，大宋朝的汉人贵族确实是这样，那边鲁智深也有些说不出话来，汉人是什么样子，谁都知道，即使否认也做不到。

　　旁边的一个梁山随从却是冷哼道：“那是大宋朝廷！在高丽，我们汉人不是这样的！”

　　萧枫笑着看了这随从一眼，道：“这点我是相信的！你们这般勇猛，中原的汉人是绝没有这样勇猛的！他们即使有你们这样的武力，也不敢向我们动手的。”

　　在萧枫的带领下，他们已经进入了萧府的花园之中。这花园建造的也异常美丽，和江南的那些名园都相差不远。辽人自从占据了北方大片领土之后，生活也慢慢腐化，在享受方面和汉人已经没有多少的差距。

　　其实萧枫之前所说的也未必全部正确，辽国的贵族也并不是全部都会武艺，现在很多辽国的贵族也和汉人贵族一样，只懂得吟诗作对，有人甚至已经忘了他们是马上种族了。辽国之所以没落，这也是一个极其重要的原因。

　　走过了花园之后，前方出现了一排房子，萧枫道：“你们在这里等着，我去禀报我父亲。”

　　说完，萧枫大步往前而去，他进入了中央的房间之中，这里是一个极大的客厅，他的父亲萧奉先就在此处。

　　萧奉先看起来有四十多岁，长的颇为文雅。他的手里拿着一本书，不知道在看些什么。

　　“枫儿，你不是出去游玩了吗？怎么又回来了啊？”萧奉先道。

　　“父亲，我在门口看到了十几个汉人。”萧枫道。

　　“汉人？哪有什么了不起的？咱们辽国汉人多的是！这里是西京，如果你去了燕云，举目望去，一半都是汉人。”萧奉先不屑的道。

　　“父亲，这些汉人和其他的汉人不一样。”萧枫道。

　　“有何不同？”萧奉先道。

　　“他们只有十几个人，却击败了我们萧府数百侍卫！异常的勇悍。”萧枫道。

　　“哦？这么利害？他们是什么来历？”萧奉先终于惊讶起来，问道。

　　“他们来自高丽。”萧枫道。

　　“就是那些把高丽大王赶下台的汉人？梁山贼寇？”萧奉先道。

　　“嗯，就是那些人。他们来到理藩院，想要求见陛下，结果陛下不在，就来求见您了。父亲，我看他们英勇，和一般汉人不一样，你就见见他们吧。”萧枫道。

　　“好，反正现在也没有事情，见见也无妨。”萧奉先笑着道。

　　他确实讨厌汉人，很瞧不起汉人，认为汉人是劣等民族，理应被契丹人、女真人甚至西夏人取代，不过这一次儿子说那些人特殊，那就见见也无妨。

　　石秀、鲁智深大步进入了房中，终于见到了他们想要见的人。

　　两人也没有下跪，只是拱了拱手，表示客气。

　　“嘿嘿，你们这两个大胆汉人，难道不知道我是谁吗？”萧奉先对这两人开始感兴趣起来，笑着道。

　　“大人乃是辽国一人之下万人之上的高官，掌控辽国国运。”石秀道。

　　“既然如此，为何不下跪？”萧奉先道。

　　“我们梁山向来没有跪礼！再说了，我们此来，代表的乃是梁王殿下，怎能向你下跪？”石秀道。

　　“什么梁王，一介草寇而已。”萧奉先撇撇嘴，道。

　　鲁智深心中十分的愤怒，怒视着萧奉先，而萧奉先根本不理会他那喷火的目光。石秀道：“大人，我梁山已经占据高丽，又占据河东之地，拥有兵力数十万，难道我们在您的心中仍旧是草寇不成？”

　　萧奉先道：“你们占据再大的地盘，拥有再多的兵力，都是草寇而已！你们中原汉人，历朝历代，那些厉害的草寇的兵力谁不是几十万、上百万？”

　　石秀道：“那些怎能一样？那些草寇所谓的几十万、上百万兵力不过是流民而已，一些吃不上饭的贫苦百姓，没有任何的训练，也没有武器。我们的几十万士兵则是日夜苦练，武器精良。”

　　萧奉先冷笑了两声，对于石秀的话一点都不相信，道：“说说看，你们前来有什么事情？”

　　石秀道：“我们大都督想要和辽国相约，一起进攻女真人。”

　　听到这话，萧奉先先是一愣，然后突然狂笑了起来，道：“一起进攻女真人？你们竟然想要进攻女真人？这恐怕是我最近听到的最大的笑话了！”

　　在萧奉先看来，一群草寇竟然想要进攻那些如同虎狼一般的女真人，这简直是无法想像的事情。

　　“此乃我们殿下送给大辽的国书。”石秀道。

　　石秀将武栋的亲笔信交了出来，萧奉先仔细地看了起来，越看他的心中越是觉得荒谬。武栋和辽国相约一同进攻女真人，打下的地盘和辽国平分。不说梁山有没有这样的能力，光是“平分”两个字就让萧奉先觉得可笑至极。

　　“我们就算真的要合作，也不会和一群草寇合作。你们走吧。”萧奉先淡淡的道。

　　“这……大人，还请三思！如果我们真能合作，从东西两个方向夹击女真人的话，女真人也不好应付！这件事情对于辽国只有好处，没有坏处，为何大人不愿意答应？”石秀道。

　　“谁知道你们说的是真是假？到时候如果你们不进攻的话，我们贸然进攻，岂不是找死？”萧奉先冷冷地道。

　　其实辽国人对于女真人已经非常恐怖，现在辽国已经处于全面防御的阶段。辽国士兵根本就不会主动进攻女真人，辽国的很多高层也没有主动出击的念头，他们只想得过且过就好。

　　“我们大都督说了，我们会抢先进攻女真人，如果到时候我们取得优势，或者女真人被牵制，大军调到高丽方向，还请辽国配合出兵，你看如何？”石秀道。


第二百零五章 燕京城

　　听到这话之后，萧奉先的脸上终于露出了感兴趣的表情来，他笑了笑，道：“你们当真敢进攻女真人？”

　　石秀道：“这是自然！”

　　萧奉先道：“女真人和你们无冤无仇，你们进攻女真人做什么？”

　　石秀道：“女真人虎狼之性，等打下大辽之后，定然不会放过高丽，所以我们只能抢先动手。”

　　萧奉先点了点头，他的脸色变来变去，一会儿是高兴，一会儿又是疑惑，许久，萧奉先终于道：“你们的话可以考虑考虑！那就这样吧，你们先进攻，到时候如果女真人真的被你们牵制住了，我们或许也会出兵的！女真是我们的大敌，就算你们不进攻女真人，有机会的话，我们也会反击的。”

　　石秀还想说些什么，萧奉先突然挥了挥手，再也不理会石秀。

　　当下萧枫带着石秀、鲁智深离开了萧奉先的房间，萧枫笑着道：“爹爹对你们高丽已经很感兴趣了，他会用心考虑的，你们就在中京好好呆上一段时间，最多一个月，我爹爹就会对你们做出明确的答复的。”

　　石秀眉头紧皱，道：“萧公子，我家大都督不久就要出兵，实在是不能久等，不知公子能不能再劝一劝萧大人？两国出兵真的对我们都有好处，这样的机会不能错过啊！”

　　萧枫哈哈大笑起来，笑的石秀、鲁智深莫名其妙，他这才道：“我对你们这些军国大事没有任何的兴趣，能带你们见我父亲已经不错了，让我帮你劝我父亲，那是不可能的。”

　　石秀、鲁智深都愣在了那里，过了片刻，石秀道：“萧公子，女真人凶悍无比，现在已经占据了大辽半壁江山，就算是大辽的中京也岌岌可危，难道萧公子一点都不担心吗？”

　　萧枫愣了愣，道：“这有什么可担心的？女真人之所以占据了我们半壁江山，那是因为女真人出兵比较突然，并不是他们真的厉害。放心吧，女真人一群蛮夷，我们契丹人迟早会消灭他们的。现在，我还是去外面打马球玩，两位有没有兴趣，陪我一起打马球？”

　　石秀苦笑着摇了摇头，道：“我等乃是奉梁王殿下的军令而来，现在可没有闲情逸致去做这样的事情，多谢公子邀请了。”

　　萧枫的脸上明显露出了非常不爽的神色，道：“既是如此，你们还是回理藩院吧。如果你们什么时候有兴致了，就来找我，我带你们在中京好好的游玩一番。”

　　说完之后，萧枫也不再理会石秀、鲁智深等人，他带着一群侍卫离开萧府，朝着远处而去。

　　石秀、鲁智深带着自己的十几个属下回到了理藩院，因为和萧府侍卫战斗，他们都是伤痕累累。当下众人先是处理了伤口，唯一值得庆幸的是没有人死亡，甚至残疾的都没有，只是有几个人无法起身了而已。

　　“这群该死的契丹人，把我们的兄弟伤成这副模样！”鲁智深有些恼怒的道。

　　“没有办法，我们这是在别人的地盘上。我们就这么一点人手，想要报仇都做不到。”石秀淡淡的道。

　　“石秀兄弟，看今天萧奉先的那个德性，他恐怕不会答应我们的合作要求。我看契丹人和大宋朝廷一个模样，胆小如鼠，到时候就算我们真的取得了战场上的优势，契丹人恐怕也不会动手的。到时候就是我们梁山独自面对女真人了，这可不是什么好事。”鲁智深道。

　　“萧奉先不可靠！我们去燕京吧！”石秀想了想，突然道。

　　“燕京？去哪里做什么？”鲁智深惊讶地道。

　　“当今辽国的燕京留守耶律大石手中也有数万精兵，他在辽国的名声极好，都说他是国之栋梁。如果能够说服耶律大石的话，那我们这一次也没有白来。”石秀道。

　　“你确定那个耶律大石不会是萧奉先这副模样？”鲁智深道。

　　“这个谁能说的清楚呢？”石秀苦笑道。

　　他只是听说过耶律大石的名声，现在耶律大石留守燕京，是辽国最大的诸侯之一，手里也掌握雄兵。这一次没有见多辽国的皇帝，也无法说服萧奉先，只能去见这个耶律大石了。

　　他们来的时候，他以为这是一个很简单的任务。毕竟以辽国现在的情形，巴不得和别人合作，可是辽国人竟然是这副模样，显然是大大出乎他们的意料之外了。

　　“既然这样，咱们这就前往燕京吧！”鲁智深立刻站了起来，道。

　　“好！只是兄弟们都受伤太重，这一次就咱们两人去燕京吧。”石秀道。

　　石秀、鲁智深当天下午离开了辽国中京，朝着辽国的南京（燕京）而去。

　　他们骑着快马，一路往前。

　　辽国是真正的地大物博、人口稀少，一路上几乎没有碰到多少的行人，只有漫天的飞雪、寒风。

　　中京距离燕京只有三百多里路，用了两天的时间，到了傍晚的时候，他们终于看到了前方的燕京城。

　　“他，这一路上可真是荒凉啊，想要找个人说话都找不到。”鲁智深哈哈大笑道。

　　“走了，去见耶律大石。”石秀道。

　　两人快马往前，到了燕京城门的时候被挡了下来，直到两人出示了自己的身份证明，拿出了武栋所交给两人的“圣旨”，这才被放了进去。

　　“好一座大城啊，比起汴梁城来都一点都不差了！”石秀惊讶的看着四周，赞叹着道。

　　“这里是我们大辽最繁华的地方，也是人口最多的地方，自然不会比汴梁差多少。”领着两人往前的小官笑着道。

　　知道了两人的身份之后，城门的那些契丹士兵倒是不敢怠慢，这个小官就是契丹人中的一个军官，他汉语说的极好，一点都不像是契丹人。

　　其实燕京城汉人的数量是远远超过契丹人的，这里的许多契丹人早已被汉人同化，大部分都会说汉语。如果不是打扮不同的话，根本就分不出契丹人和汉人的差别来。

　　天色越来越暗，街上的行人也渐渐的变化。他们一路往前，最后来到了燕京城的理藩院里。

　　作为辽国的五京之一，燕京城也拥有全套的政府机构，包括皇帝的行宫，包括接待外使的理藩院等等机构。以前大宋的使者前往辽国的时候，往往就是来到燕京城和辽人会商，石秀、鲁智深自然也被安排到了这里。

　　理藩院的官员已经将两人的事情禀报了耶律大石，不过耶律大石还没有回话，所以他们只能在这里等着。

　　“鲁大哥，如果这个耶律大石还不可靠的话，我们就去锦州！”石秀坐在火炉旁喝茶，突然说道。

　　“去锦州？去哪里做什么？”鲁智深惊讶地道。

　　“女真人正在攻打锦州，那里还有契丹人的守将耶律余睹，他是现今契丹的第一大将，我们再去说服他，然后看一看女真人的兵锋到底如何。”石秀道。

　　“好！”鲁智深点了点头，道。

　　一直到当天深夜的时候都没有耶律大石的消息传来，石秀、鲁智深只能躺下休息。

　　不过第二天，天色蒙蒙亮的时候，突然外面传来了理藩院官员的敲门声，两人被惊醒，石秀急忙起身开门，道：“发生了什么事情？”

　　那理藩院的官员一脸笑容，道：“两位快快跟我来吧，节度使大人要见你！”

　　耶律大石现在乃是辽国的燕京留守兼任辽兴军节度使，所以辽人对他的称呼为“节度使大人”。

　　石秀大喜，道：“真是太好了！只是，耶律大人这么早就起来办公吗？”

　　理藩院的官员笑着道：“节度使大人乃是我大辽百年一出的英杰，无论是文才武略都远超一般人，他为人异常的勤勉，每日里只休息两个时辰，其余的时间都在办理公事。两位快快随我来吧，节度使大人正在等待两位。”

　　石秀、鲁智深都十分的惊讶，没有想到这个耶律大石的作风和萧奉先的差别竟然那么大。原以为辽国已经彻底的腐朽，和大宋朝廷一样，没有想到还有耶律大石这样的人物出现。

　　其实耶律大石的确是一代英才，后世辽国只剩下燕云十六州，宋人想要占辽国的便宜，结果耶律大石率领两万军队大败十万西军精锐，使得西军彻底没落。在辽国灭亡之后，他更是率领几百骑兵前往西域，短短数年的时间又打下了和原来辽国一样庞大的地盘，兵力数十万，和金人数次大战，有输有赢，史称西辽。一直到蒙古人崛起之后，西辽才被蒙古人消灭。

　　两人朝着燕京的皇宫而去，一路上看到这里的士兵都十分的精锐，站在那里一动不动，倒是有些梁山兵马的味道。

　　“这个耶律大石不简单！”石秀暗暗的道。

　　等到进入了前方的一片巨大的宫殿之后，一路往前，在一个宫殿中终于看到了耶律大石。


第二百零六章 耶律大石

　　见到耶律大石的一瞬间，石秀的心中突然出现了一个念头这个人和武栋好像！同样是龙行虎步，同样是眼睛明亮，被他的眼睛注视着，仿佛自己没有任何秘密一样。如果不是相貌不同，石秀几乎认为这是另一个武栋了。

　　鲁智深也有些发呆，他也感觉到耶律大石的气质和武栋的气质无比的相像。

　　武栋是一个人单枪匹马创立梁山，占据高丽、河东，拥有雄兵数十万，统御千万百姓，杀伐果断，这才拥有这样的气质。而耶律大石，仅仅是辽国的燕京留守，能够拥有这样的气质，足以证明他的不凡。

　　“参见节度使大人！”石秀急忙行礼道。

　　“不必客气，听说你们是高丽的使者，这一次来是为了和我们大辽合作的事情，是不是？”耶律大石道。

　　他的气质不凡，但是他的语气却十分的温和，宛如一个亲切的长者一般。

　　“不错，我们梁山准备进攻金国，想要和大辽合作！只是，不知道节度使大人愿不愿意和我们合作呢？”石秀问道。

　　“愿意！当然愿意了！”耶律大石突然大笑了起来，道：“即使你们不来找我，我也会派人去高丽找你们！女真人如同虎狼一般，强悍凶猛，性情暴戾，等到他们灭了我辽国之后，也一定不会放过你们高丽。现在双方合则两利，我自然想和你们合作了。听到你们到来，我不知有多么高兴呢！我是昨天晚上得到你们到来的消息的，本来想要深夜就召见你们，但是又怕你们休息，不便打扰，所以今天天不亮就把你们叫来了。”

　　石秀、鲁智深呆住了，没有想到耶律大石和萧奉先的态度完全不同，简直就是两个极端。萧奉先对他们不屑一顾，而耶律大石对他们则是欢迎直至。

　　“大人，我们起先去了中京，没有见到贵国的皇帝陛下，只是见到了枢密使萧奉先大人，但是萧大人却不太想和我们合作，今日耶律大人的态度和萧大人相差何等之大啊！”石秀不由得感叹道。

　　“萧奉先？哼，正是这样的无能之辈占据了朝廷高位，这才让女真人越来越强，这才让我大辽几乎灭国！他鼠目寸光，不会和你们合作这样正常。但是我耶律大石和他完全不同，这一次我会出兵全力配合你们，我们一定要好好的打击一次女真人了。”耶律大石道。

　　石秀、鲁智深大喜，石秀道：“真是太好了，只是，耶律大人，不知你能出兵多少？”

　　耶律大石想了想，道：“你们先说一说你们的作战计划吧！”

　　石秀一愣，不知道该不该说，现在虽然耶律大石表明了自己的态度，可是军事计划事关重大，也不是能够轻易透露外人的。

　　“要不你先说一说你们将会起兵多少人吧？”耶律大石看到石秀不说话，微微一笑，又道。

　　“大人，我们这一次会动员十万以上，二十万以下兵力！最迟12月份，我们就会动手，抢先进攻女真人。”石秀道。

　　“哦，这么多的兵力吗？”耶律大石显然也吃了一惊。

　　自从梁山崛起之后，耶律大石也曾经调查过梁山的情报。只是高丽一边有千里长城挡着，加上又有女真人在一边，他得到的情报也很有限。只知道梁山的军力很强大，兵员数量应该不少，但是没有想到梁山的兵力竟然已经超过了十万。

　　“不知大人会动员多少兵力呢？”石秀道。

　　“我现在有五万士兵，不过我会说动其他将领，到时候我至少会出兵十万！”耶律大石想了想，道。

　　“真是太好了！我们最迟会在十二月动手，到时候我们会抢先进攻女真人！如果女真人把重兵调到高丽方向，还请耶律大人出兵攻击女真人的后方。”石秀道。

　　耶律大石再次大笑了起来，道：“看样子你们对自己很是自信啊？竟然想要抢先进攻女真人！可能你们还不知道女真人的厉害吧？”

　　石秀道：“女真人的厉害我们自然知道，不过我们也不怕他们！只请耶律大人派兵相助了！”

　　耶律大石点了点头，道：“这是自然！我一旦得到你们的消息，立刻就会出兵相助的！如果真的能够击退女真人，那可就好了。”

　　说到这里，耶律大石突然叹了口气。女真人实在是太强大了，契丹人根本不是女真人的对手。对于这一次的合作，他也没有丝毫的信心。但是不管怎样，这都是一个极好的机会，必须把握住。

　　三人又商谈了一阵，耶律大石提起笔写了一封亲笔信，然后交给了石秀，让石秀交给武栋。

　　等到石秀、鲁智深离开之后，耶律大石站在门口，看着外面的雪花，不知在想些什么。

　　“叔叔，您和这两个高丽使者根本没有说几句话，怎么就想着要和他们合作呢？”这个时候，一个二十岁左右的青年从宫殿里走了出来，来到耶律大石的身旁后，有些惊讶地问道。

　　“其实他们在中京的时候，我已经关注他们了。本来我是想让人去中京拜访他们的，可是他们却突然来到了燕京，所以我就立刻接见他们了。”耶律大石道。

　　“叔叔，你说他们为何要进攻女真人呢？高丽有千里长城在，当初我们契丹人最强大的时候都无法攻破千里长城，女真人想要攻破千里长城也很困难。他们呆在高丽一切都很安全，根本不用冒险攻击女真人啊。”那青年问道。

　　耶律大石笑了起来，许久，道：“因为他们是汉人！自从这些人占据了高丽之后，我就一直在调查他们，就在前些天，我得到情报，这才知道他们在中原也占据了很大的地盘，甚至击败了中原大宋朝廷的大军！这些人所图非小，他们的目的可不仅仅是一个高丽！”

　　那青年一愣，道：“不仅仅是高丽？难道还有辽东？甚至还有燕云？”

　　耶律大石点了点头，道：“目前看来是这样子了！他们是怕女真人打下我们辽国，再也无法对付，所以才想和我们合作。”

　　青年惊讶地道：“如果这样的话，我们还要和他们合作吗？”

　　耶律大石哈哈一笑，道：“自然要和他们合作！现今我辽国是什么样子，你也不是不清楚。如果没有外部力量援助，我们迟早要灭国！现在他们和我们合作，是想借用我们的力量对付女真人，我们又何尝不是借助他们的力量对付女真人呢！我大辽，已经矗立北方200年，绝不能就此灭国！任何人想和我们合作，我都会答应！这一次我会全力出手，一定要给女真人一个狠狠地教训。”

　　耶律大石的目光异常的坚定，他乃是辽国太祖耶律阿保机的八世孙，标准的皇室子弟。他文才武略，乃是辽国有史以来第一位契丹族进士，他又善于练兵。只是女真人实在是太厉害，等到他获得现在的地位的时候，女真人已经无比强大，靠着自己的力量根本无法对付女真人，所以他常常忧虑。现在终于有了机会，哪怕对方的目的不单纯，他也必须合作。

　　“今天我就出去整顿兵马！我契丹儿郎也不会真的比女真人弱多少！你替我去送一送那两位高丽使者……如果可能的话，你跟着他们去高丽，替我见识一下高丽的兵力如何，见识一下那位高丽的梁山大都督。”耶律大石道。

　　“是！”那青年点了点头，道。

　　“兄弟，这一次的任务总算是完成的差不多了。咱们还去见其余的辽国大臣吗？”鲁智深、石秀在数十名辽国士兵的陪同下往前走着，鲁智深哈哈大笑道。

　　“如果有可能的话，还是要去锦州一趟，去见一见辽国大将耶律余睹，同时去见识一下女真大军。”石秀道。

　　现今女真人的大军正在完颜阿骨打的率领之下进攻锦州城，而辽国大将耶律余睹则是率领30万大军抵挡完颜阿骨打，石秀想要去那边监视一番。

　　“好！反正我们回去也顺路，就去那里一趟。”鲁智深道。

　　等到两人到达理藩院的时候，理藩院的官员又禀报说是辽国的南院枢密副使耶律晋宁求见。

　　“南院枢密副使，这是什么人？”鲁智深惊讶地道。

　　“不知道。还是请他进来吧。”石秀道。

　　等到那人进来之后，两人才发现竟然是一个二十岁左右的青年，他们都很惊讶，没有想到这样的青年竟然能够成为这样的高官。

　　“不知阁下来见我们有何要事？”石秀道。

　　“呵呵，我是奉我叔叔的命令而来，叔叔让我送你们离开辽国。”青年笑着道。

　　“你的叔叔……难道是节度使大人？”石秀惊讶地道。

　　“不错！两位，咱们是在这里再呆上一天呢？还是现在就出发？”青年笑着道。

　　“这就走吧！”石秀道。

　　“好，那咱们这就出发。”青年道。

　　石秀、鲁智深对于所谓的“南院枢密副使”的身份仍旧觉得惊讶，他们仔细询问之后，这才知道“南院枢密副使”根本就没有多少的权利，相当于一个荣誉称号。

　　自从女真人崛起之后，北院大王早就被女真人杀死，之后虽然又选出了新的北院大王来，但是已经没有实权。南院从数十年前就没有实权了，里面的官职由一些皇室子弟来担任，权当是给一个出身。青年的南苑枢密副使的身份远远比不上耶律大石的侄子身份顶用。

　　三人中午就从燕京城离开，石秀、鲁智深离开这里的时候，都不由得看了看身后，那是曾经属于汉人的城池，将来有一天，这座城池或许还会属于汉人。

　　“我们先去锦州城！”石秀道。


第二百零七章 锦州城

　　“去锦州城做什么？”耶律晋宁惊讶地道。

　　“我们想要求见耶律余睹将军。”石秀迟疑了片刻，但是还是说了出来。

　　“你们想要见他？那不太可能！现在锦州城已经被围，他在锦州城里，咱们就这点人，可进不了锦州城。”耶律晋宁笑着道。

　　他们三个人，另外还有一百多名辽国骑兵跟着他们一起前往高丽，这么一点点的人在战场上是起不到一点作用的。

　　“不管怎样，我们还是要去锦州城一趟的。就算见不到耶律余睹将军，能够看一看女真人的兵力情况，那也不错。”石秀道。

　　“那里太过危险，万一你们出了事情，我可无法向我叔叔交代。”晋宁皱了皱眉，道。

　　“如果公子不愿意去的话，我们两个人去那里看看，公子可以在一旁等待我们。”石秀道。

　　耶律晋宁听到这话笑了起来，道：“我只是劝你们不要去，为的是叔叔交给我的使命而已。如果你们一定要去，那我陪你们一起去。”

　　石秀点了点头，当下众人策马驰骋，荒凉的雪地中到处都是马蹄的声音。

　　“当今天下，战乱不止，我们契丹人和女真人打个不停。你们汉人现在也是打个不停，除了你们梁山的人之外，江南又有一个方腊，短短时间占据了数十个州县，恐怕大宋朝廷又有头疼了。”耶律晋宁突然笑着道。

　　“方腊？他占据了数十个州县，这是怎么回事？”石秀、鲁智深都吃了一惊，他们这些天出使辽国，对于方腊的事情一点都不清楚。

　　当然他们以前听说过方腊的大名，知道这是江南有名的豪杰，最早的时候，方腊的名声一点都不比武栋差。只是武栋越来越发展壮大，方腊渐渐已经不被他们重视，毕竟那样的江湖人物就算再厉害，在统兵数十万的梁山群雄面前，已经不算什么。

　　“哦，你们还不知道方腊起事的事情吗？那方腊就在前些天率领数万流民占据了清溪县，周围的州县纷纷相应，现在手下已经有百万流民，攻州克府，十分的厉害。前些天，他已经击败了大宋朝廷的禁军，听说太尉高俅都险些被捕。”耶律晋宁道。

　　“怎么会这样？”石秀暗暗皱眉。

　　“天下又要大乱了！该是英雄崛起的时候了！原本我们以为女真人会是这个时代的主角，只是你们愿意和我们合作，女真人也未必能够占据多少优势。”耶律晋宁道。

　　“也不知道大都督有没有得到方腊的情报，我要赶紧回去，把这件事情告诉大都督。”石秀暗暗的道。

　　同时石秀对于这个耶律大石更加的小心提防，现今辽国的形势如此危险，耶律大石竟然还注意着江南的情报，实在是不简单。这个人不愧是契丹人嘴里的英杰，非同一般。

　　北方的雪似乎永远都停不下来一样，深夜的时候他们就在雪地中安营扎寨，那些契丹骑兵捡来了一些柴火，然后开始点火做饭。

　　耶律晋宁取出了一个皮袋子，笑着交给了石秀，道：“这是我们契丹人的美酒，天气冷，喝上一口。”

　　石秀点了点头，猛地灌了一口烈酒，感觉喉咙像是被刀子划破一样，火辣辣的，不由得大声咳嗽起来。

　　耶律晋宁大笑，道：“你们汉人喝不了这样的酒的！你们汉人，喝得都是一些绵绵软软的酒！这样的烈酒，只有我们契丹男人才敢喝。”

　　石秀皱眉，那边鲁智深已经一把将酒接了过来，大口的灌了起来，他一口气就喝了有一斤酒，脸色都没有任何的变化，冷哼道：“这也没什么。”

　　耶律晋宁微微一笑，道：“大和尚倒是厉害！你们说说看，我们契丹的骑兵怎么样？”

　　这一路上，石秀、鲁智深一直和这一百多名契丹骑兵在一起，石秀点了点头，道：“还算不错。”

　　耶律晋宁一愣，然后失笑道：“仅仅是还算不错吗？我们契丹骑兵比起你们汉人的军队可要厉害的多了！你们汉人，就和你们所喝的酒一样，绵绵软软的，根本不算是男人。”

　　这下子，石秀、鲁智深都愤怒了起来，鲁智深就要发作，石秀拦住鲁智深，看着耶律晋宁，淡淡的道：“是不是厉害，不是嘴上说出来的！这一次，不如你们跟着我们梁山大军，一起作战，看看我们梁山大军究竟如何。”

　　耶律晋宁大笑，道：“求之不得！”

　　契丹人看不起汉人，就算是耶律大石、耶律晋宁等人对石秀、鲁智深的态度不错，但是他们心底深处对于汉人的鄙视一点都没有减弱。他们和梁山合作，为的也是借助梁山的兵力而已，想要靠着梁山的大军来牵制女真人，然后他们从后面进攻。在耶律大石、耶律晋宁等人看来，终究还是需要契丹人做主力才能击败女真人，汉人还是不可靠。

　　“耶律公子，你有没有和女真人打过仗？”石秀突然问道。

　　“这个倒是没有，听说他们很是厉害，各个如同野兽，不过我想来也是有所夸大。这些年来，我们契丹人是有些堕落，所以才让女真人占据了好大的江山。”耶律晋宁道。

　　“这一次去锦州，咱们就都能看到女真人了。”石秀道。

　　当天夜里，他们就在冰天雪地里休息，天气实在是太冷，到了第二天醒来的时候，所有人都冻的手脚发麻。

　　契丹骑兵稍稍活动了一下手脚，发出呼呼的喊声，然后大笑着骑上了马，朝着前方而去，石秀、鲁智深等人也跟了上去。

　　“石秀兄弟，你说说看，这些契丹骑兵和咱们梁山的骑兵比起来，究竟怎么样？”鲁智深悄悄的询问石秀。

　　“他们很强壮，这方面不必咱们的骑兵差。只是，战场上作战，可不是强壮就能行的，要不怕死，要敢拼命。这方面，我相信他们是远远不如我们梁山骑兵的。”石秀笑着道。

　　他们就这样在雪原上驰骋，每天深夜在雪地里休息。辽国荒凉，一路上碰到了几个州县，他们也仅仅是补充一些粮草，然后继续赶路。

　　这天终于来到了锦州城的辖区，前方茫茫白雪，突然众人听到了一声惊天动地的巨响，所有人的脸上都露出了惊讶的表情来。

　　“发生了什么事情？这么巨大的响声，到底是怎么回事？”耶律晋宁惊讶地道。

　　“难道是锦州城出了什么问题？”石秀皱眉道。

　　就在这个时候，突然无数的马蹄声从远处响了起来，远处出现了数不清的小点点，不知道有多少兵马朝着这边而来。

　　“不好，到底是怎么回事？咱们赶紧躲一躲！”石秀急忙道。

　　耶律晋宁点了点头，他带着石秀、鲁智深等人朝着后面奔去，最后来到了一个残破的村子里。

　　等他们刚刚藏好身，那无数的兵马已经路过了这个小村庄，可是看出来，这些兵马都是契丹人。

　　“是我们契丹人，到底发生了什么事情？”耶律晋宁越来越惊讶。

　　他终于忍不住从村子里冲了出去，抓住了一个契丹士兵，将这个契丹士兵拉下马，恶狠狠地问道：“发生了什么事情？你没啦做什么？”

　　那名契丹士兵摔倒在地上，顿时就爬不起来，耶律晋宁抱着他来到了村子里，这契丹士兵终于能够开口说话，他着急地道：“大人，快逃，快逃啊！”

　　耶律晋宁怒骂道：“怎么回事？你先给我说清楚！”

　　那士兵道：“大人，锦州城破了！整个一面城墙都塌了！女真人打过来了！快逃啊！快逃啊！”

　　说完，他挣扎着爬起来，就要朝着远处跑去，耶律晋宁把他一把捉住，道：“女真人到底有多少人？看你们士兵这么多，为何不和女真人开战？”

　　那士兵脸上带着无比的惊恐，道：“不知道有多少！真的不知道有多少！但是他们领头的乃是完颜阿骨打！那是天神下凡，城破了，只有死路一条！快逃，快逃啊！”

　　耶律晋宁所带的100骑兵听到这话，都愣在那里。他们以前都跟着耶律大石，根本没有和女真人交过手，也不知道女真人究竟有多么厉害。但是他们能够看到逃跑的契丹士兵数量非常的多，他们为何不和女真人战斗呢？这100骑兵实在是想不通。

　　“女真人的大军就在后面吗？”石秀走了上来，问道。

　　“嗯，就在后面。快点逃啊！”那名士兵还是在惶恐的喊道。

　　“耶律公子，我听说耶律余睹将军率领30万大军在次抵抗女真人！即使城破，贵国的兵力仍旧极多，为何全在逃跑！咱们现在怎么办？是跟着这些人逃跑，还是去看一看女真人的情形？”石秀道。

　　“我们去看一看女真人！我不相信女真人有传闻中那样厉害！”耶律晋宁道。

　　“好，那咱们就往前！”石秀道。

　　当下耶律晋宁、石秀等人从一旁绕过，朝着北方而去。

　　他们已经往前走了一个时辰的时间了，这一个时辰里到处都是疯狂逃窜的契丹士兵。一路上他们看到的恐怕就有十万人。最开始遇见的都是骑兵，后来渐渐碰到了步兵。契丹军队之中除了契丹人之外也有汉人存在，那些汉人也是疯狂地朝着后面逃窜。

　　又过了不久，他们终于看到了女真大军！


第二百零八章 耶律晋宁的恐慌

　　看到女真大军的第一眼，感觉是黑云压顶！漫山遍野，似乎全部都是女真人。契丹士兵仿佛已经消失不见一样，或者在女真大军的强大气势面前，契丹士兵都已经变成了蚂蚁一样。

　　他们的数量并不是很多，看起来在一万人左右，但是散得很开，只听到弓弦响动的声音不断，契丹士兵纷纷倒在血泊之中。有那些没有倒下的，还想要逃跑，但是女真人已经呼啸赶上他们，将他们撕成粉碎。

　　耶律晋宁、石秀、鲁智深等人都离得老远观看这些女真大军，此刻他们都有一种自己无比渺小的感觉。整个女真大军仿佛是一个巨人一般，在这样的巨人面前，任何人都会成为蚂蚁。不仅是契丹士兵是蚂蚁，他们也是蚂蚁中的一员。

　　石秀摇了摇头，这才挥去了这种奇怪的感觉，但是他的心里面很不好受。他也加入梁山多年了，这还是第一次有这样的感觉。

　　鲁智深这个强人的脸色也有苍白，他以前在蒙古草原上也看到过女真军队，但是当时还没有这样的感觉。可能是当时女真人的数量不够多，只有数千人。又或者是当时的女真兵并不是女真人中最精锐的部分，眼前的女真兵才是最精锐的女真兵。

　　“鲁大哥，女真人的兵锋可真是强大，难怪大都督把他们当作大敌。”石秀不由得道。

　　“不错，看他们的气势，就知道他们有多么的厉害了。”鲁智深点了点头，道。

　　“耶律公子，我们快些离开这里吧。”石秀又转头冲着耶律晋宁道。

　　但是当他转头的时候，才发现耶律晋宁竟然呆呆的站在那里，一动不动。

　　“耶律公子？”石秀不由得又催了一句。

　　“哦！”耶律晋宁这才回过神来，此刻他觉得自己全身都是冷汗，他实在是被女真人吓到了！

　　以前他仅仅听说过女真人的威名，但是觉得都十分的夸大，一点都不可信。可是现在，他信了！他终于明白，为何矗立在东亚200年的辽国会被女真人在这么短的时间内击倒！不是没有原因，实在是因为女真人太强大了！

　　不仅耶律晋宁是这样的感觉，他身后的100骑兵也是这样的感觉。

　　这一次他们都被深深的震惊到了，以前，身为耶律大石的亲兵，他们也拥有战士的勇气和自信，可是就在今天，所有的勇气、自信都消失了，他们的心中只剩下无边的恐怖。

　　“这样的女真人，我们如何能够击败？难道我大辽注定要灭亡吗？”耶律晋宁喃喃的道。

　　“耶律公子，不用害怕女真人，他们虽然厉害，但是我们梁山也不会比他们差多少。”石秀在一旁道。

　　律晋宁只是冷哼了一声，对于石秀的话一点都没有放在心上。

　　他堂堂的契丹族战士都开始畏惧女真人，觉得自己不是女真人的对手，他又如何能相信“弱小的”汉人和高丽人呢？

　　这一瞬间，他对于这一次的任务已经不抱希望。在他想来，即使耶律大石和高丽合作，最终的结果也必然是失败。

　　他很想立刻返回自己叔叔的身旁，劝自己的叔叔不要和高丽人合作了。此刻，在他看来，对付女真人的唯一策略就是防御。只有躲在城池里，根本不和女真人正面相抗，这样才有可能苟延残喘。

　　“契丹，狼一般的种族，竟然不是女真人的对手吗？当初我们为何要激怒女真人？”耶律晋宁在不断的叹息着。

　　“耶律公子，不用感慨了！走吧，继续前进，去高丽。”石秀道。

　　石秀纵马朝着西方而去，先避过女真人的锋芒。看到石秀已经走了，鲁智深也跟了上去，耶律晋宁和他的骑兵也急忙跟了上去。

　　这样一路往西，等避过女真人之后，他们又继续往北。

　　石秀、鲁智深的情绪没有多少变化，只是对女真人更加的慎重，而耶律晋宁一伙人却是神色黯淡，他们的神情和以前大不相同。

　　当天晚上，他们找到了一个残破的村庄，村子里没有任何人存在，他们就在这里找了几间房子休息。

　　等到了半夜的时候，远处突然传来了密集的马蹄声，所有人都被惊醒。

　　耶律晋宁惊恐的道：“难道是女真人？”

　　石秀握着手里的刀骑在马上，道：“不用怕，即使是女真人，数量也不会有很多。”

　　旁边的几个契丹骑兵点了点头，一个契丹骑兵道：“最多有三四十人，大人，我们是避过他们，还是迎上去？”

　　这个契丹骑兵的脸上带着一股跃跃欲试的表情，今天白天的时候他们确实被吓倒了。但是经过了一晚上的休息之后，他们又觉得羞愧。他们觉得女真人可能只是看起来厉害，真正战斗的时候，未必能够战胜他们。说起来，他们都是耶律大石亲自训练的最精锐的战士，应该不会比女真人差多少的。

　　“只有三四十人吗？那么，迎上去吧！消灭他们！”耶律晋宁用刺耳的声音喊道。

　　他今天心里面无比的恐怖，现在他需要一场战斗来证明女真人不是那么厉害！所以他选择了战斗，如果来人真的是女真人的话，他要用双倍的兵力消灭对方。

　　随着耶律晋宁的命令下达，所有的契丹骑兵都做好了准备。

　　前方的人影渐渐清晰了起来，果然是女真人，一个个秃着脑壳，脑袋后面留着一根小辫子，看起来无比的野蛮。

　　“冲！跟我往前冲，消灭这些女真蛮子啊！契丹的儿郎们，证明给我看，你们不比他们差！”耶律晋宁大声的怒吼着，他已经抢先冲锋了过去，身后的契丹骑兵也急忙跟着冲锋过去。

　　“石秀兄弟，我们用不用也上去作战？”鲁智深原本也要冲上去的，但是看到石秀竟然没有动，不由得一愣，接着便问道。

　　“不用了，我们在一旁观战就好了。其实，我也想看看这些契丹骑兵的本事如何。”石秀道。

　　当下两人也不冲上前，就在一旁观看。100多人的契丹骑兵和四十多人的女真骑兵狠狠的撞击在了一起，片刻之后，结果就呈现出来，女真骑兵不断的往前，而契丹骑兵竟然开始往后退却。

　　女真人不断的呼喝着，声音中充满了兴奋，而契丹骑兵则是惨叫连连。双方的数量相差极大，但是最终的结果竟然是女真人赶着契丹人不断的屠杀。

　　“女真人当真如此厉害啊？”鲁智深惊讶地道。

　　当初在草原的时候，韩世忠大败女真人的时候，他觉得女真人根本不像是今天这样，当时女真人也会失败，也会退却。可是今天，只有几十人的女真骑兵却给他一种不可战胜的感觉，那种气势真的是太恐怖了。

　　“女真人眼中的自信、勇敢，这是我们梁山最精锐的战士才具有的。厉害，真的很厉害！”石秀则是夸赞道。

　　其实当初在草原的时候，他们碰到的确实不是精锐的女真兵。女真兵中最精锐的都跟着完颜阿骨打去打江山，怎么可能去草原上干宣旨的活呢？这些女真兵大都是五年以上的老兵，自从跟了完颜阿骨打之后，五年来，一直都在战斗，从来就没有停歇过。他们战无不胜，心中的自信、勇敢早已经达到了人类能够达到的最巅峰的状态，面对同样是精锐的契丹兵，他们可以很轻松的消灭这些契丹兵。

　　“走吧，契丹人已经败了，咱们往北走，相信耶律晋宁很快会赶上我们的。”石秀道。

　　石秀、鲁智深往北而去，耶律晋宁在十余名骑兵的保护下也朝着北方而去，又过了半个时辰的时间，他们终于汇合。

　　“其余的人呢？”石秀问道。

　　“恐怕都死在女真人手里了。”耶律晋宁有些失魂落魄的道。

　　“怎么会这样厉害？简直如同魔鬼一般！”旁边的几个骑兵也都和耶律晋宁一样，此刻也都是失魂落魄。

　　“走吧，继续往前，我们去高丽。”石秀不理会这些契丹人的失魂落魄，而是淡淡说了一句，纵马朝着北方继续前行。

　　到了第二天早晨的时候，他们已经进入金国的境内，不过金国境内比起辽国境内更加的荒凉，他们在雪地中驰骋，许久都没有见到人烟。

　　偶尔遇到城池，他们都远远的躲开。偶尔遇到女真巡逻士兵，那些契丹骑兵脸上都露出无比惊恐的表情，即使看到的只有几个人，他们也想疯狂的逃窜。

　　三天之后，终于来到了金国和高丽的边境，看到了前方蔓延无尽的千里长城。

　　“我们终于回来了！”石秀大笑着道。

　　“前方就是千里长城了吗？如果我辽国也有这样的长城，那可就好了！”耶律晋宁暗道。

　　一瞬间，他也想笑，他觉得汉人、高丽人可真是傻，明明有千里长城作为屏障，他们竟然还想过去攻击女真人。

　　“真是傻！他们恐怕不知道女真人有多么的厉害，有多么的可怕吧？不过这样也好，他们愿意攻击女真人，至少给我们减少一些负担！女真人啊，根本就不可能打败的！哎！”耶律晋宁不断的叹息。

　　他们十几个人在黑夜中来到了千里长城的一个关隘，通过这个关隘进入了高丽境内。

　　刚刚进入高丽境内，众人立刻感受到了那种浓烈的战争气息。

　　到处都是军营，大深夜的，军营里竟然还有无数的士兵在苦练，许多士兵都是光着膀子站在雪地中，用冰雪、寒冷来磨练自己的意志。

　　一队队士兵站成各种阵形，他们拿着长矛、拿着弓弩，不断的苦练着。

　　“好奇怪的感觉……”耶律晋宁突然道。


第二百零九章 金兀术

　　耶律晋宁也说不上来这是一种什么样的感觉，眼前的军队、眼前的士兵仿佛都透露着火一般的热情一样，仿佛都在用自己的生命在训练一般。

　　契丹人的军队数量不少，但是在契丹人的军中，他从来都没有过这样的感觉。

　　一时间，耶律晋宁觉得契丹人可能不如眼前的汉人、高丽人组成的军队一样。

　　“怎么会这样？从什么时候开始，汉人、高丽人也开始变得强大了？只有我契丹人落后于众多种族吗？”耶律晋宁的心中猛地多了许多的忧虑。

　　“耶律公子，我们去见大都督吧。”石秀道。

　　“好，我早就想要拜见梁山的大都督了！”耶律晋宁点头道。

　　他早就想要见一见武栋，在他的心中，武栋也是一个传奇人物。一个汉人竟然率领大军占领了高丽，而且还想要进攻女真人，这个人相当的不简单。

　　往前走了有数里路，最后来到了一个巨大的营帐跟前，只见这个营帐跟前站着无数的士兵，每一个士兵都带着强烈的森寒之气，耶律晋宁看了之后，心中突然有些惊惧。他的叔叔耶律大石也有很多侍卫，但是那些侍卫从来就没有给他过这种感觉。其实原因也很简单，武栋的亲兵都是一些从尸山血海中走出来的最精锐的战士，而耶律大石手下的侍卫虽然也训练刻苦，但是上过战场的很少，自然缺少这种凌厉的气质。

　　在石秀、鲁智深的带领下，耶律晋宁一步步的走进了营帐之中，只见营帐中坐着一个青年，耶律晋宁也没有仔细打量这个青年的相貌，而是立刻下跪，道：“拜见梁山大都督。”

　　武栋好奇的看了这个契丹人一眼，道：“起来吧。”

　　石秀急忙上前道：“大都督，这一位乃是辽国的青年英杰耶律晋宁，我们这一次先是去中京……”

　　石秀给武栋讲解这一次去辽国的见闻，武栋在仔细的听着，听到“耶律大石”这四个字的时候，他心里也不由得一动。这人也是后世有名的人物，这一次竟然是和这个人合作，说不定真的能够打击到女真人。

　　“耶律公子，你就呆在我们梁山的大军中，和我们一起作战，你看如何？”得到石秀将一切说完之后，武栋看向耶律晋宁，问道。

　　“求之不得！”耶律晋宁急忙道。

　　“鲁大哥，你带着他去见韩世忠，你们都呆在韩世忠的军营里，跟着韩世忠一起作战。”武栋道。

　　“好嘞。”鲁智深急忙答应了下来。

　　当下鲁智深带着耶律晋宁以及契丹族的那些骑兵们朝着韩世忠的军营而去，他自从和韩世忠合作过一次之后，对于韩世忠已经极为喜爱，当作兄弟来看待。他也愿意留在韩世忠的军中，而耶律晋宁则是想要去韩世忠的军中看看梁山的真实情况。

　　“大都督，我现在有什么任务？”鲁智深等人离开之后，石秀不由得问道。

　　“你还是负责情报工作，我想让你偷偷进入第二军团中，调查一些事情。”武栋笑着道。

　　所谓的第二军团就是高丽人组成的那支军队，石秀一愣，道：“去那里做什么？”

　　武栋道：“第二军团中，有一些高丽人似乎有异动。你去仔细调查清楚，这件事情非同小可！”

　　石秀点了点头，道：“好，我这就去第二军团。”

　　武栋道：“你去找杨雄，我已经告诉他了，他会给你安排一个职位的。”

　　石秀离开之后，武栋的眉头微皱，他也是刚刚得到高丽人有异动的情报的。但是情报的具体内容很模糊，需要石秀这样的精英任务来调查。

　　“来人，通知下去，让所有的军级领导连夜过来，商讨女真战略。”武栋道。

　　天色越来越黑，但是各个军的军长、副军长都朝着武栋的军营而来，等到所有人到齐之后，武栋把石秀、鲁智深带来的消息告诉了诸人。

　　“大都督，女真人刚刚打下锦州，看来很快就会进攻中京了！中京乃是女真人现在最重要的城池，守军也有十余万，可不是那么好打的。我们等到女真人陷入中京之战时，我们再开始发兵。”花荣仔细地想了想，道。

　　“嗯，这个时间正好。女真人正陷入苦战，我们可以趁机夺得几座城池，作为我们在千里长城以北的据点。”武栋道。

　　“具体的时间，我看应该在12月中旬左右。我研究过女真人的战史，他们打下一座城池之后，几乎不会休息，很快就会去进攻另一座城池。”花荣道。

　　“这么说来的话，我们还有半个月的时间准备。”武栋道。

　　“是的。到时候我们分兵两路，我带着第二军团的女真人进攻远州、宁州等地，大都督您带着第一军、第二军跟在后面，作为援助。”花荣道。

　　其实作战计划早就已经制定，而且在不断的修改之中。不过这一次作战的总体理念还是以高丽人为主，一方面这样做可以节省主力军团的力量，另一方面高丽人如果损失惨重，还可以用来挑拨高丽国内人民和女真人的矛盾，展开更大规模的招兵。

　　“韩世忠你带着兵马袭击会宁府！这是至关重要的任务，期间也可能会有大的战斗。完颜宗翰的军队就在会宁府附近，到时候一定要小心了。”花荣道。

　　“军团长放心吧。”韩世忠不由得笑起来，他的脸上带着自信。这一年来他的骑兵规模扩大了好几倍，早就想要拉出去练一练了。而完颜宗翰也算是梁山的老敌人了，能够和这样的人作战，也是他所想要的。

　　“大都督，军团长，关口还有一万女真士兵，我们要先清除了才行。”杨志突然道。

　　“是说完颜宗弼吗？”花荣道。

　　志点头道。

　　“这个简单，等到我们正式出兵的时候，我带着第二军团的高丽人把他消灭了！再等半个月的时间，让他们多活半个月。”花荣道。

　　武栋正在思考完颜宗弼这个人，这人就是后世赫赫有名的金兀术，岳飞、韩世忠的大敌。只是和岳飞一样，金兀术这个时候也只是一个少年而已，在女真族根本没有多少的名声，他能够带兵作战，主要还是因为他是完颜阿骨打之子的缘故。

　　“金兀术啊！等捉住你之后，一定要看看是什么模样。”武栋暗道。

　　金兀术今年刚刚19岁，去年他曾经陪着完颜阿骨打参加过一次战斗，后来完颜阿骨打把他派给了完颜宗翰，而完颜宗翰则让他领兵守卫千里长城一带，防止梁山兵马从高丽进入金国。

　　天气越来越寒冷，他的士兵都有些受不了了。女真骑兵还好，他们以前就是深山老林长大，这样的寒冷对于他们来说没有什么了不起的，可是那些投靠女真人的契丹兵、汉兵则难以忍耐，这些天已经冻死了上百人。

　　“将军，天气实在是太寒冷了！梁山的人也不出来，我们继续呆在这里没有丝毫的意义！将军，我看我们不如暂时从这里撤退，驻守在周围的城池里吧。”完颜宗弼的营帐中，一个谋士道。

　　“现在不能离开！”完颜宗弼看着远处的千里长城，摇了摇头道。

　　他虽然只有19岁，但是长的比较老成，他的属下根本不敢小觑他，也不敢违背他的命令。而且他也属于军事天才之类的人物，虽然年纪小，没有多少作战经验，但是作战天赋极好。

　　“将军，这是为何？”谋士道。

　　“这几天，你有没有听到千里长城的另一面传来的喊杀声？”完颜宗弼道。

　　“这……似乎真的有。”谋士道。

　　“梁山兵马肯定在对面聚集，我猜测他们很可能从对面过来，我们再等一等。”完颜宗弼道。

　　“可惜我们的探子无法越过千里长城，不知道那边的情形。如果敌人出来的兵马比较多的话，我们如何应付？”谋士道。

　　“兵马多？哈哈，求之不得！我们女真人乃是天上地下最伟大的种族，我们的战士乃是世界上最优秀的战士，不管冲出来的敌人有多少，我们都能轻松的消灭。”金兀术大笑道。

　　他不怕梁山兵马出来，他怕的是梁山兵马一直不出来。只要梁山兵马出来，他坚信在他的骑兵冲锋下，敌人只有死路一条。

　　说了几句之后，完颜宗弼也不理会那个谋士，拿起一把长枪走了出去，开始大声的呼喝锻炼起来。他力气极大，只听风声呜呜的，全部都是长枪所发出。

　　“我如此的武艺，却让我镇守这个地方，真是浪费啊！该死的汉人、高丽人，你们快些出来吧！”突然完颜宗弼一声大喊，怒喝道。

　　他发泄了许久，感觉心中舒爽了一些，这才返回了自己的营长。

　　时间慢慢的过去，女真人的情报源源不断的送到武栋的手中，就在前天，完颜阿骨打率领大军开始进攻辽人的中京城，中京陷入苦战。

　　而就在这天晚上，花荣带着第二军团从东西两个关口出兵，绕行200里，朝着完颜宗弼的军营而去。


第二百一十章 苦战金兀术

　　第二军团总共有十万女真战士，其中花荣率领五万从西边而来，杨雄率领其余的五万从东边而来。

　　他们是当天深夜出来的，一路上急行军往前，几乎没有任何的休息。在梁山的军队中，这样的急行军是常有的事情，士兵们刚开始的时候还好，到了最后都有些疲惫起来，但是却没有一个人掉队。

　　“朴大哥，你说我们能不能击败女真人？”在杨雄的队伍中，一个高丽军人和身旁的人说着话。

　　看他们两人的装扮，竟然都是军队中的高级军官，一个是师长，一个是团长。

　　“没有问题的。女真人只有一万人，我们有十万人。”那个师长道。

　　“可是我们当年都曾经和女真人打过交道，他们的强悍，我们不是不知道啊。”团长道。

　　“那是以前，因为我们高丽人太弱，所以我们觉得女真人厉害。可是这一年来，我们刻苦训练，比以前不知道厉害了多少倍，我们应该可以和女真人一较高下了。”师长道。

　　“是这样子吗？我们并不是梁山的精锐兵团，和那些汉人还有一定差距呢。”团长喃喃道。

　　“是啊，我们和他们还有很大的差距。想要复国，还十分的困难。”师长叹息道。

　　“我们真的要在这一次战争中行动吗？”团长想了想，问道。

　　“嗯。一定要行动。必须要行动。”师长咬了咬牙，道。

　　“其实我们可以再等一等的，等到我们联络到更多的仁人义士的时候，我们再开始复国。”团长道。

　　“等不及了！这些汉人将土地分发给贫苦百姓，不断的收买人心。时间越长，他们在我们高丽的统治就越发的稳固，我们想要复国就越发的困难。而且我们高丽人现在被分成了高句丽、新罗、百济三族，这也是汉人的诡计，时间越长，我们高丽人越发的不能一条心了。”师长道。

　　“好吧，可是我们该怎么行动呢？”团长问道。

　　“当然是先杀死大都督！大都督死了之后，梁山群龙无首，我们想要复国会容易得多。”师长道。

　　“具体要在什么时候呢？”团长问道。

　　“现在还没有具体的时刻，我们要见机行事！好了，我们先完成这一次的战事再说吧。”师长不欲多言，大步往前而去，那团长急忙跟上了他。

　　到了第二天子夜的时候，杨雄的五万大军终于来到了关隘的另一边，而此刻花荣的军队也已经到来。

　　所有的高丽士兵都又是恐怖又是兴奋，恐怖是因为这些高丽士兵大部分都是新兵，第一次上战场。兴奋则是因为他们觉得自己能够取胜，毕竟他们的数量比起敌人的数量多了十倍，想要战胜敌人应该不是很难。

　　“命令士兵，做好准备！”杨雄手里拿着一把大刀，看着十里之外的女真人大营，兴奋的道。

　　“挑选出最精锐的一个师，然后跟我往前冲！”

　　一刻钟之后，杨雄带着这一个师的兵力冲锋了过去，后面的数万人则是分别散开，跟着杨雄一起往前。至于花荣的军队则没有动弹，仍旧留在原地，准备随时援助杨雄。

　　关隘附近的地盘太过狭小，根本容纳不下很多兵力，花荣这是最明智的选择。

　　“啊！”几个女真族的巡逻士兵正感觉到周围的气氛有些诡异，突然无数的弓箭射来，纷纷惨叫着倒在了地上。

　　在女真人的大营里，完颜宗弼正在呼呼大睡，突然房门被人猛地撞开。

　　完颜宗弼猛地翻身而起，一把抓住了自己的宝剑，历喝道：“发生了什么事情？”

　　那名报讯的士兵跪倒在地上，惶恐的道：“将军，梁山的人出关了！”

　　完颜宗弼一愣，道：“出关了？什么时候出关的？为何我没有丝毫的察觉？”

　　士兵道：“将军，他们是从北方而来，不是从我们跟前的关口冲出来的！”

　　完颜宗弼猛地披上了自己的盔甲，大步朝着外面而去，同时嘴里大声的呼喝：“女真儿郎们，那些懦弱的汉人、高丽人终于出来了！赶紧跟着我上马、杀敌！”

　　此刻整个女真军营都已经被惊动，几乎所有的士兵都已经爬了起来。

　　完颜宗弼手下的女真士兵，真正的女真人只有2000人，此刻这2000人速度最快，已经爬上了自己的战马，还不等梁山的兵马杀到这里，他们就已经集合完毕。至于依附于女真人的契丹人、汉人此刻则是惶恐一片，有的已经集合完毕，有的竟然还在睡觉。

　　“哈哈，儿郎们，咱们已经等了大半年的时间了，这些懦弱的汉人、高丽人终于出来了！你们想要杀敌吗？想要建功立业吗？”完颜宗弼骑着一匹黑马驰骋到队伍的最前方，大声的笑着道。

　　“想！”那些女真人大声的呼喝道。

　　“走，跟我往前冲！”完颜宗弼一马当先，已经朝着前方冲了过去，后面2000女真骑兵跟着他一起往前冲去。

　　杨雄带着步兵已经冲了上来，看到女真骑兵呼啸而来，他大声的道：“弓弩手，准备！”

　　顿时，长弓拉了起来，弩手也准备射击，等女真骑兵越来越近的时候，无数的弓箭朝着前方疯狂的射了过去。

　　女真人的弓箭也朝着这边射来。

　　只是黑夜里，谁都难以看清目标，所以只能是散射。而梁山这边的人数比起对方要多得多，所以这一次女真人的伤亡也要大得多。

　　“该死的！竟然有这么多的弓弩手！冲冲冲！冲进去，把他们全部碎尸万段！”完颜宗弼一枪挑开朝着自己飞来的箭矢，怒骂道。

　　“准备杀敌！我们的数量比起敌人要多得多，一定要全歼敌人！”杨雄此刻已经大步冲了上来，他也在不断的呼喝着。

　　第二军团最精锐的高丽师跟着杨雄一起冲了上来，他们就是要以数量抵消敌人的骑兵优势。

　　关隘前的道路异常的狭窄，骑兵将会受到很大的限制，这种情况下，靠着数量，杨雄一点都不怕眼前的骑兵。

　　刷！

　　他手里的大刀猛地一挥，刚刚冲进他的一个女真骑兵连人带马都被劈成了两半，鲜血溅的杨雄满身都是，杨雄却发出了兴奋的长啸声！

　　已经有一年的时间没有享受这样的大战了，杨雄感觉自己的血都快沸腾起来了！

　　至于他身后的高丽士兵，则是有些惶恐，不过想到身后还有那么多的兄弟跟着自己，前面还有如同神人一般的杨雄存在，心里稍稍好受了一些。

　　“懦弱的汉人、高丽人，只要冲过去，他们就会纷纷让开的！”金兀术一杆铁枪，已经将前面的一名高丽人戳死，此刻也哈哈大笑道。

　　女真人气势如虹往前冲着，但是和他们以前所碰到的敌人不同，他们已经杀死了很多人，但是他们前面的敌人竟然没有人退缩，反倒是人人往前冲着，后面的敌人数量越来越多，渐渐的竟然把他们这些女真骑兵包围了。

　　“这是怎么回事？他们为什么不退？为什么？”金兀术才刚刚19岁，实在是难以理解这种现象。在他想来，所有的敌人面对女真人疯狂攻击的时候，第一个念头就是撤退。眼前高丽第二军团的表现出乎他的意料之外。

　　“跟着我，往这个方向冲！”金兀术已经觉察到不对劲，他准备先往一个方向冲锋，把一个方向的敌人全部杀死再说。

　　于是2000骑兵一起朝着东北方向冲锋，他们的身体素质确实如同野兽一般，高丽士兵虽然已经接受了一年的苦练，但是仍旧比不上他们。

　　“啊！”一名高丽士兵发出了一声惨叫，倒在了血泊中，旁边的高丽士兵大叫着挡在了一批黑马的面前，结果被这批黑马踩死，但是他临死前竟然把自己的长矛刺进了黑马的肚子中，那黑马哀嚎着倒在地上。

　　前方一个排的高丽士兵猛地往前齐刺，顿时又有许多女真骑兵倒下。

　　杨雄此刻已经带着最精锐的一个师赶来，这地域狭小，他也不怕这些女真人逃走。看到自己手下的高丽士兵表现的如此勇敢，他心里面十分的欣慰。

　　“该死的女真人，这些人虽然是高丽人，但是好歹是我的兵，你们杀死了这么多人，让我杨雄情何以堪。”杨雄怒吼了一声，突然一个人从队伍中冲了出来，大步朝着女真骑兵冲了过去。

　　后面的一个女真骑兵被他一刀劈下马，他也没有上马，他知道自己的马术不行，上马之后反倒会减少自己的优势。

　　只见一个血人在女真军队中横冲直撞，没有人能够挡他一招，短短的时间，数十人就死在了他的刀下。

　　自从加入梁山军队之后，经历了越来越多的战争，杨雄的武艺越来越是强悍，渐渐的已经达到了他自己都从来没有想象的化境。他简直如同杀神一般，无人能挡。

　　“那人是谁？怎么会这样的厉害？”金兀术正在前方冲锋，艰难的将挡路的高丽士兵杀死，突然他听到了后面的呼喊、惨叫声音，然后就看到了无比惊人的一幕，一个血人竟然不顾一切的将自己的手下疯狂屠杀着，而他心中强大无比的女真战士竟然杀不死那个血人。

　　当下金兀术大吼了一声，猛地掉头，朝着杨雄杀了过去。

　　“哈哈，是女真人的万夫长，真是太好了！”杨雄看到金兀术之后，大喜过望。

　　这一年来，为了对付女真人，除了从年前就开始制定作战计划之外，军队对于女真人的情报也掌握的极多。女真人的军事制度很简单，十人有十夫长，百人有百夫长，千人千夫长，万人万夫长。这样的军事制度其实也是完颜阿骨打首创，后世的成吉思汗也沿用这样的军事制度。虽然简单，但是效率却极高，远胜大宋朝的军事制度，和梁山所采用的现代军事制度有异曲同工之妙。

　　在女真大军中，万夫长极为少见，杨雄立刻判断出眼前的万夫长就是女真人的首领完颜宗弼了！

　　“嘿！”完颜宗弼此刻已经冲到了杨雄的面前，他一声大喝，手里的铁枪狠狠地朝着杨雄的身体刺来。

　　人的力量加上马的力量，这一枪无比的强大。如果是一般的武者，肯定会退后，但是杨雄性情刚烈至极，他也大吼了一声，竟然用左手握住了完颜宗弼的这一枪。

　　完颜宗弼使出了吃奶的力气都无法把枪夺回来，而杨雄怒吼着，手里的大刀已经将完颜宗弼的马头砍了下来，顿时完颜宗弼也变成血人了，身上到处都是马血。

　　“哈哈……厉害！如果是两年前，我还挡不住这一枪！但是现在，老子和以前不一样了！给老子下马！”杨雄大笑一声，一把抓住了完颜宗弼的脖子，把他提下了马。

　　这女真人的万夫长可是奇货可居的东西，杨雄也没有杀死他，而是一手提着完颜宗弼，一手拿着大刀仍旧在女真骑兵中横冲直撞。

　　短短时间，杨雄一个人就杀死了上百人，第二军团其余的士兵也冲了上来，把女真骑兵再次包围，这一次女真骑兵几乎不可能冲出去了。


第二百一十一章 宁州城

　　不过，女真骑兵虽然已经被包围，但是他们却异常的顽强。不断的有人死去，但是其余的人却仍在抵抗。

　　2000的女真骑兵现在只剩下不到1000人，但是却没有一个人投降，那些女真人仍旧是疯狂的怒吼，疯狂的往前冲锋。

　　如果是契丹兵或者是宋兵，在这种情况下，恐怕早就投降了，绝不会顽抗到这种地步。

　　杨雄此刻已经从女真骑兵中退了出去，无数的弓弩手开始疯狂的射击，顿时女真骑兵又倒下了一大片，他们只剩下不到500人！

　　但是这500人却朝着梁山军队冲了过来，和梁山军队混战在一起，这个时候弓弩手也无法继续射击，除非他们想伤到自己人。

　　杨雄又冲了进去，杀死了一片女真人，旁边的高丽士兵都大声的欢呼起来。

　　“杨雄好厉害啊！”之前说话的那个高丽师长和团长又聚在了一起，团长道。

　　“是啊！这人是汉人中的英雄，若不是厉害到这种地步，他也不会成为第二军团的军团长！我们高丽人中，没有一个人能够比得上他。”师长道。

　　“如果能够杀死他就好了。”团长道。

　　“很难，基本不可能。”师长摇头道。

　　团长看着杨雄在女真人中横冲直撞，他觉得脑袋都有些发麻，这人实在是太厉害了，以至于他对于这一次的复国行动都开始怀疑起来。他不知道计划到底能不能成功，如果不能成功的话，他们都是死路一条。

　　“金源，不要说话了，快些杀敌。否则，我们消极怠工，会被撤职的。”师长突然推了那团长一把，道。

　　长急忙道，他此刻也冲了上去。

　　梁山的军纪异常的严格，如果在战争的时候不冲锋、不往前，那是极大的罪过，所以这团长、师长此刻也不敢怠慢，只能疯狂往前冲。

　　女真骑兵数量越来越少，现在只剩下不到100人，但是还是没有一个投降的。说实话，到了这种地步，这些高丽官兵都有些微微恐怖，这样顽固的敌人实在是太可怕了。

　　为了击倒这2000女真骑兵，高丽人也死伤颇多，光是死亡的人就至少在1000以上，还不算那些重伤的。

　　花荣带领的五万兵马一直没有参与战争，不过花荣一直在观察者战场的情况。

　　“杨雄猛则猛矣，但是领兵能力还是有些不足。”花荣心中暗道。

　　如果是他来对付这些女真骑兵，必然会大量的动用弓弩手，四处设置埋伏，最终以最小的代价、最轻松的方式消灭他们。如果是他的话，这一战的损失绝对不会超过500人。

　　不过杨雄的性格就是如此，喜欢亲自领兵冲锋，这点和花荣差距极大。

　　“杨雄终究只是将才，难以成为帅才。不过这样的猛将也算是极为难得了。”轻轻摇了摇头，花荣喃喃道。

　　女真人除了这2000骑兵之外，还有8000名外族人组成的新附军，不过这些新附军的表现比起女真骑兵就差得多了。

　　千里长城的关隘大门也已经打开，杨志也带着军队冲了出来。

　　新附军稍稍抵抗之后，纷纷跪倒投降。

　　等到天色蒙蒙亮的时候，这一场战事终于结束，满地都是尸体，到处都是血流，整个天空中都蔓延着血腥气。无数的秃鹫、老鹰在天空中不断的盘旋，发出凄厉的鸟鸣声。

　　“杨雄，走吧。我们去宁州。”花荣此刻终于来到了杨雄的身旁，笑着道。

　　他们这一战消灭了一万敌人，其中肯定有逃跑的，那些人肯定会把这里的消息传达出去。他们如果能够早一日到达宁州，那宁州的准备就越少，想要攻克那座城池就会容易的多。

　　当下花荣、杨雄带领十万第二军团的战士朝着宁州城而去。

　　在他们动身的同时，无数的高丽百姓也从千里长城中出来，朝着宁州城的方向而去。

　　这些百姓负责搬运粮草、攻城器械等等，他们都是原本的贫下中农，他们的子女大都在军中，因此人人努力，没有一个落后的。

　　只见到无数的抛石机被运了出来，还有无数的弩车被运了出来，许多的独轮车则是运着粮草，不过前方的道理很艰难，到处都是雪地，这些独轮车到了那里就很难往前了，到时候就需要完全靠人力来运载这些东西了。

　　一眼望去密密麻麻到处都是人影，漫山遍野的，谁也不知道有多少。

　　金兀术此刻早已经被捆了起来，被几个梁山士兵看守着。当他看到这么多的士兵，这么多的百姓的时候，他吓了一跳。

　　之前他不把汉人、高丽人放在眼里，可是经历了这一次的战役，他的观念已经发生了很大的变化。他为自己的族人深深的担忧，现在他的族人对于汉人、高丽人还没有丝毫的提防，如果汉人、高丽人真的冲进金国境内，那金国肯定损失不小。

　　“不行啊，我一定要逃出去！”完颜宗弼暗暗的道。

　　就在这个时候，这些士兵推着完颜宗弼往前，最后在千里长城的城墙下，他见到了武栋。

　　“你就是完颜宗弼？”武栋用异常感兴趣的目光看着他，笑着道。

　　“不错，你是什么人？”完颜宗弼厉声道。

　　“我叫武栋。”武栋笑着道。

　　“武栋？什么？你就是梁王！”完颜宗弼大吃一惊，这才开始认真的打量武栋。

　　武栋也在打量他，不过武栋心中微微有些失望，眼前的这个女真青年，除了眼神比较凶狠之外，其他的倒没有什么。这个后世有名的历史人物，看起来和其余的女真人差别也不大。他想起了岳飞，岳飞也是少年，但是这一次立下了极大的功劳，那是真正的天才，比起完颜宗弼要强得多了。

　　当下武栋挥了挥手，让人将完颜宗弼待下去。

　　“你们到底要做什么？”完颜宗弼一边不断的挣扎着，一边冲着武栋大吼道。

　　“我们要消灭女真族。”武栋笑着道。

　　“你们做梦！你们还不知道我们女真人的厉害！你们以为打败了我，就可以打败我们女真人吗？”完颜宗弼已经被拉远，但是声音还是源源不断的传来。

　　武栋已经不理会完颜宗弼，而是和身旁的杨志道：“韩世忠出发了吗？”

　　杨志道：“已经出发了，他们从东边的关门出去，现在可能已经走远了。”

　　武栋点了点头，道：“很好，我们也出发吧。跟上他们。”

　　他带着杨志、栾廷欲的第一军、第二军跟上了高丽人组成的第二军团，当然行军速度要远远的慢于第二军团，他们这一次主要只是起援助作用。

　　其实第一军、第二军也异常的强大，这是梁山最早成立的军队。不过第一军、第二军至今仍旧大部分都是步兵，骑兵数量极少，两支军队的骑兵数量加起来不到一万人。

　　大军浩浩荡荡往前，武栋的目光很是自信。这一次动用了这么多的军队，肯定会给女真人一些教训的。虽然有些高丽官兵有其他的心思，但是武栋相信这些都不算什么，那些人不可能影响大局的。

　　等到了第二天清晨的时候，花荣、杨雄率领的第二军团已经距离宁州城不远。

　　宁州城的守将是一个投降女真人的契丹人，名字叫做耶律景。最早的时候，这耶律景也算是契丹人的皇族成员之一，只是和皇族的联系越来越少，后来受到长官的压迫，这才带领数万契丹军投降了女真人。

　　他得到有大批兵马来到宁州城附近的消息之后，无比的惊讶。

　　“皇帝正在带领大军攻打辽国的中京，这些到底是什么人？你们查清楚了没有？”耶律景道。

　　“将军，他们很可能是从高丽而来的兵马。”一位偏将道。

　　“什么？高丽？这些该死的东西！”耶律景怒喝道。

　　不过，虽然心中愤怒，但是他也没有把从高丽而来的梁山兵马放在眼里。

　　作为一个契丹人，曾经的东亚第一种族，他只服女真人，对于汉人、高丽人，他一向是非常的鄙视的。

　　“通知下去，好好的守城！不要让他们攻破城墙就是了！”耶律景挥了挥手，道。

　　到了这天上午的时候，第二军团终于完全到达，同时到达的还有无数的高丽百姓。

　　耶律景此刻也登上了城墙，当他看到下面漫山遍野的士兵的时候，也大吃一惊。

　　“什么时候高丽竟然有了这么多的士兵？看来我要小心一些了。”耶律景暗道。

　　而就在这个时候，无数的攻城器械已经架了起来，接着上千架抛石机开始猛烈的进攻。

　　这么多的抛石机，宁州城根本就无法抵挡！

　　须知，宁州城只是金国和高丽边境的一座中等城池，加上无论是当初的契丹人还是现在的女真人都没有把高丽人放在眼里，所以城墙的厚度、高度都极为有限。

　　面对这么猛烈的攻击，立刻城墙就有些受不住了！

　　“不好，让他们这么攻击下去，宁州城比破！看来我要带兵去消灭这些高丽人了！来人，立刻集结队伍，准备出战！”耶律景大声的道。


第二百一十二章 轻松破城

　　宁州城的守军一共有四万多人，当下耶律景集结了三万人，准备出城作战。

　　女真马多，这三万人虽然全部是新附军，但是也全是骑兵。

　　“把城门大开。”耶律景带着士兵来到了城门前，大声的喝道。

　　城门打开之后，耶律景带着士兵冲了出去。不过城门的宽度有限，三万士兵不可能一下子都出去。前面的数百人刚刚出去，突然箭如雨下，无数的箭矢朝着他们攻击而来，顿时前面的士兵死伤一片。

　　“高丽人现在怎么有这么多的弓弩手！从其他城门出去！”耶律景一边怒骂，一边心里面很后悔。他觉得一开始就应该出城野战，现在敌人把城池围住了，他想要出城都有点困难。

　　现在他是在宁州城的西城门，东城门、南城门的敌人数量都极多，尤其是南城门是梁山的进攻重点，所有的抛石机都在那里，兵员数量至少有五万人。

　　耶律景仔细的观看了一番之后，决定这一次从北城门出去。

　　北城门的敌人数量极少，之前还看到有万余人在城门周围游荡，不知道在做些什么，现在这万余人也消失不见了。

　　“真是天助我也！这些愚蠢的汉人、高丽人，竟然把北城门让给我！他们是想让我从北城门逃走吗？哼哼哼，却不知道，我从北城门出去之后，会把他们杀得片甲不留！”耶律景哈哈大笑道。

　　当下，他的队伍再次集结，从北边的城门出去。

　　“冲！把那些汉人、高丽人全部碎尸万段！”当三万骑兵全部出来之后，耶律景大喝了一声，朝着西边而去。

　　他的脸上带着得意的笑容，契丹人也是马上种族，自从跟了女真主子之后，因为女真人要求严格，他们的战斗力更胜往昔。不出去还好，一旦出去，除了女真人，他们谁也不畏惧。

　　结果，还不等他得意几分钟，突然前方传来了无数的惨叫声，只见无数的士兵倒在地上，后面的战马止不住步子，在不断的践踏这些士兵。

　　“怎么回事？”耶律景着急地问道。

　　“将军，前面有无数隐藏的壕沟，我们的骑兵调到壕沟里面了！”一位骑兵从前面跑来，大声的禀报。

　　“这些狡猾的汉人、高丽人！气煞我也！填平壕沟，继续前进！”耶律景怒声道。

　　当下壕沟被填平，耶律景的军队继续前行，结果又走了没有几分钟，前面又有无数的战马倒在地上。

　　“又发生了什么事情？”耶律景再次着急地问道。

　　“将军，前面的雪地中到处都是铁蒺藜，根本就无法过去。”前面的骑兵又来禀报道。

　　“我们往北走！”耶律景咬牙切齿道。

　　他的军队继续往北前行，结果走了没有多久，又是碰到了无数的陷阱，骑兵根本就过不去。

　　“将军，怎么办？”耶律景身旁的几个偏将都有些着急起来，不安地问道。

　　“一定要找出一条安全的道路来！把我们的士兵分开，从各个方向前进！”耶律景渐渐的冷静下来，仔细的思考了片刻，道。

　　当下耶律景的军队分成了十余支小队，放缓马匹的速度，缓缓地朝着各个方向前进，寻找安全的道路。

　　耶律景现在也不是很着急，他相信，只要自己稳妥一点，迟早能够冲出去的。

　　在远处的一个丘陵上，花荣则在有趣的看着这一切。那些陷阱都是他之前所布置的，为的就是把宁州城的骑兵困在那里。

　　“命令杨雄，出战吧。”花荣看了一阵，冲着身旁的一个传讯兵道。

　　“是！”传讯兵急忙朝着远处跑去，把花荣的命令传达下来。

　　杨雄得到命令之后，哈哈大笑起来。

　　他挥了挥手，先是有数千人朝着北边城门的方向跑去。这数千人手里拿着的竟然都不是普通武器，而是挖地道所用的铲子。

　　数千人开始疯狂的挖掘起来，这些人属于第二军团中的工兵，平日里什么事情都不做，天天就在训练这个。不到一刻钟的时间，北城门的门口又有无数的壕沟。

　　耶律景一直往北，原本已经走了有十余里的道理，这个地方虽然也有陷阱，但是陷阱的数量要少得多。

　　正在这个时候，后面的骑兵追了上来，大声的道：“将军，不好了，敌人从我们的后方出现了！”

　　耶律景一愣，回头望去，果然发现城门口出现了无数敌人，当下脸上出现阴毒的笑容，道：“他们自己来了，真是求之不得！来呀，我们冲回去！”

　　当下耶律景的军队冲了回去，结果还没有来到城门口就看到无数的壕沟，顿时所有的骑兵都愣在了那里。

　　“射！”杨雄一直在等待这些人出现，随着他一声令下，无数的箭矢朝着耶律景的军队射去。

　　此刻在杨雄的身旁已经有数万的军队，这么齐射，耶律景的军队根本就无法抵挡。他们也冲不过来，加上无数的战马挤在一起，想要退后也不是短时间内能够做到的。

　　梁山士兵在源源不断朝着这个方向而来，无数的弩车也被运到了这里，随着命令下达，这些弩车中也射出了无数巨大的弩箭，那些弩箭的穿透力极强，甚至从马肚子中穿了过去，仍旧拥有杀伤力。

　　“退！快退！我们往北方去！”耶律景现在已经无比的惶恐，他在大声地喊叫着。

　　他已经调马准备往北而去，可是原本在他后面的士兵仍旧往前冲，他根本就过不去。此刻他满头大汗，已经不知道该怎么办了。

　　再说了，即使往北，那边还有无数的陷阱，也不知道能不能冲过去。

　　“将军，我们下马和他们决战！我们契丹士兵，比起汉人、高丽人要厉害得多！即使不在马上，我们也能把他们杀得片甲不留！他们所依靠的仅仅是弓箭而已！等我们杀到他们的面前，那些弓箭也没有作用了！”这个时候，一个偏将在他的耳旁喊道。

　　“不错！下马，杀了这些卑鄙的汉人、高丽人！”耶律景咬牙道。

　　这些依附于女真人的契丹士兵纪律还不错，随着耶律景的命令下达，这些契丹士兵纷纷从马上下来，他们怒吼着跳入了壕沟之中，准备往前冲锋到杨雄兵马的跟前。

　　但是刚刚跳入壕沟中，那些契丹士兵又纷纷发出了惨叫声。这壕沟虽然是刚刚挖成没有多久，但是里面竟然也有无数的铁蒺藜，这些铁蒺藜穿破他们的鞋子刺入他们的脚中，那些契丹士兵哀嚎不已。

　　后面的契丹士兵根本不知道发生了什么事情，大部分士兵都以为是前面的人遭遇了弓箭射击，于是他们也不理会前面的惨叫声，继续往前冲。

　　这一路上到处都是铁蒺藜，加上后面的弓箭源源不断的射击，契丹人几乎是在自己送死。

　　“不好，敌人太过狡猾！这样下去也不行，撤退，还是撤退吧！”耶律景终于意识到不对，再次喊了起来。

　　不过在这种兵荒马乱的情形下，他的命令已经无法顺利传达下去。他急的直跺脚，最后想了想，只能带着自己的百余名亲兵朝着后方退去。

　　杨雄看到契丹人竟然有人逃走，当下也着急起来，他带着一个师的兵力从旁边安全的地方绕了过去，开始去追杀这些人。

　　这个时候，契丹士兵已经有越来越多的人意识到不对，不需要耶律景的命令他们就开始纷纷掉头逃跑。

　　只是之前他们骑在马上，现在全部变成了步兵，而杨雄的队伍已经冲了过来。除了杨雄自己带领的一个师之外，花荣看到这边的情形之后，又下令两个军从两旁分别绕过，去追杀这些契丹人。

　　耶律景原本已经在逃跑了，但是身后发生的事情立刻惊动了他，他发现梁山兵马竟然也来到了这片地方，现在弓箭手的作用似乎已经极为有限了。

　　“我们回去！这些狡猾的梁山兵，终于想和我们正面作战了！去杀了他们！”耶律景狞笑道。

　　他自从出生到现在，从来没有像今天这么憋屈过。他的三万骑兵竟然因为层层陷阱，到了现在恐怕损失超过一万人。所以他必须报这个仇，否则他会被气死。

　　“将军，我们的队伍一片混乱。现在根本不是他们的对手啊。还是赶紧逃命比较好。”旁边的亲兵劝道。

　　“混账！胆小怕死的东西，我先杀了你！”耶律景怒骂了一声，手里的长剑猛地刺进了这名亲兵的胸脯中，这名亲兵发出一声惨叫，倒在血泊中。

　　看到耶律景竟然把亲兵都杀了，旁边的人再也不敢多劝，于是都跟着耶律景掉头冲向梁山的兵马。

　　可惜，正如之前那名亲兵所说，现在耶律景的兵马已经乱成一片，大部分人都在逃跑，他带着身旁的这些人根本就冲不过去。

　　耶律景又气又怒，可惜也没有什么好的办法，他只能大声的吆喝，让越来越多的人集中在他的身旁。

　　杨雄带着兵马冲锋，突然注意到远处无数人保护中的耶律景。他的脸上不由得出现了一丝笑容，然后大步朝着耶律景所在的方向而去。

　　耶律景投靠了女真人，也被封为万夫长。虽然他这个新附军的万夫长地位远远比不上女真嫡系的万夫长，但是也是极为少见的女真高官。杨雄就是注意到他的身份，所以才朝着他冲去。

　　他的身边也跟着十余名亲兵，全部都是武艺高强之辈，许多都是杨雄当年在江湖上的朋友，后来来到梁山投靠他。

　　这些人跟着他一路往前，几乎无人能挡。

　　等冲到耶律景所在的位置的时候，耶律景一愣，然后哈哈大笑，指着杨雄，道：“区区十几人，竟然胆敢冲过来。去把他杀了！”

　　顿时耶律景身旁的兵马都朝着杨雄冲了过来，杨雄怒吼了一声，天空中都仿佛响了一声炸雷一样，周围的人都感觉耳朵有些发麻，似乎听不清周围的东西一样。

　　“杀！杀！”杨雄不断的怒吼着，手里的大刀每一下都能摘掉一个敌人的脑袋。

　　片刻的时间，十余人死在他的刀下。

　　“杀！”等他冲到敌人人群中的时候，一声怒吼下去，加上一刀横扫，结果一下子就有五六人的脑袋被砍掉。

　　他所向无敌，纵然面对无数的敌人，却没有丝毫畏惧，而是越战越兴奋，越战越猛烈。耶律宁身边的亲兵武艺原本都很不错，但是没有一个人是他一合之将。短短的时间上百人都死在杨雄一个人的手中。周围的那些敌人终于惊呆了，接着一声轰叫，纷纷朝着后面退去。

　　“这……这么厉害？”耶律景也吓了一跳，他不是没有见过猛将，但是这么凶猛的还是第一次看到。

　　“将军快逃！”旁边的亲兵们此刻也吓呆了，片刻之后，他们拉着耶律景就朝着远处逃去。

　　“想逃吗？嘿，痴心妄想！”杨雄看到耶律景竟然逃走，他大笑一声，用左手擦了一把脸，把脸上的鲜血、肉块扫掉，然后迈开大步追了上去。

　　他的一步胜过别人的十步，地面上都出现了极深的脚印，甚至他走动间都有咚咚的声音，那把大刀被他拖在身后，也不断的发出嗡嗡的声音。

　　他距离耶律景越来越近，耶律景心中越来越是恐怖。

　　“受死吧！”一声怒喝，耶律景险些被吓得跌倒在地，接着他就感觉自己仿佛飞了起来一样，在最后的时刻他突然意识到不是自己飞起来了，而是自己的脑袋飞了起来，现在他的脑袋已经和身体分开了。

　　很快，耶律景就没有任何直觉了，杨雄仍旧一个人在前方冲杀，敌人的队伍已经越来越乱。

　　到了最后，敌人纷纷跪倒在地，祈求能够活命。

　　而就在杨雄带兵冲锋的时候，宁州城的城墙也终于被打破，花荣带领其余的士兵攻入了宁州城中。

　　宁州城的主力都被耶律景带走，现在驻守其中的只有一万人，看到城破之后，这一万人也没有抵抗，纷纷投降。

　　于是，一天的时间不到，花荣拿下了宁州城，而且梁山的兵马损失极为有限。

　　他站在城墙上，看着远处正在清扫战场的杨雄，突然有种踌躇满志的感觉，笑了笑，花荣道：“让士兵就地休息。今天晚上，我们去远州城。”


第二百一十三章 复国会

　　远州城的守将叫做刘珊，本来是一个辽国汉人。他和马植一样，他的家族是燕云地球的汉人大族，他也成了契丹人中少有的汉族将领。后来他驻守上京，女真人打过来的时候，上京城破，他也投降了女真人，最后被派到了原州城。

　　他的手下也有数万人，不过他手下的队伍比较混乱，有契丹人，有汉人，甚至还有色目人，各种族的人组成了一个巨大的杂牌军。

　　昨天晚上他就已经得到消息，知道梁山的大军从高丽出发，已经包围了宁州城。他也不担心宁州城，毕竟宁州城的实力比他要强得多，凭借数万的契丹骑兵，刘珊不相信梁山兵马能够攻克宁州城。

　　结果到了今天早晨的时候，他正在熟睡，突然房门被撞开，一个亲兵冲了进来，跪倒在地上，惶恐的道：“将军，不好了，敌人来了！”

　　“什么敌人？”刘珊被惊醒，大吃了已经。

　　“不知道。”亲兵着急地道。

　　“敌人的数量有多少？”刘珊一边穿衣服，一边问道。

　　“不清楚，看样子无穷无尽，比我们守军的数量要多得多。”亲兵道。

　　刘珊此刻已经将衣服穿好，他披上盔甲，带上宝剑大步朝着外面而去。

　　等刘珊来到城墙上的时候，梁山的大军已经开始攻城。

　　这一次是纯粹的强攻，没有任何的计谋。上千架抛石机在城下架设了起来，还有无数的云梯也架设了起来，十万梁山士兵沿着云梯不断的往上攀爬。

　　“军团长，这一次为何直接攻城，不像昨天那样，把敌人引出来？”花荣的身旁，杨雄好奇地问道。

　　“昨天的计谋可一不可二，昨天我们面对的是契丹人，契丹人骄横，看不起我们，肯定会出城和我们野战。远州城里面是杂牌军，作战意志很一般，出城的可能性不是很高。再说了，第二军团也需要真正的实战来锻炼。这一次，所有的官兵都必须参战。我要让他们彻底的摆脱新兵状态。”花荣道。

　　“我看我还是冲在前面比较好。”杨雄看着远处的城墙，有些痒痒的道。

　　“哈哈，等到关键的时刻，你再上去吧。”花荣道。

　　“什么是关键的时刻？”杨雄道。

　　“如果某处城墙上的敌人已经和我们处于相持阶段，我会让你顶上，给敌人致命一击。”花荣道。

　　在抛石机的强大攻击下，远州城的城墙已经开始慢慢的崩塌。刘珊心中无比的着急，他急忙命令士兵去补上缺口。但是那些士兵还不等来到那些地方，就纷纷倒在地上，这个时候想要补上城墙缺口根本就不可能。

　　“梁山怎么能有这么多的攻城器械呢？该死的！”刘珊紧握着手里的宝剑，嘴里则是在不断的骂着。

　　他却不知道，梁山从大宋朝廷那边得到了大量的工匠，又得到了整个高丽所有的工匠，最后又从日本九州岛运来大量的工匠，现在的工匠数量已经在万人以上。凭借着丰厚的奖励制度，这些工匠们加班加点，短短一两年的时间就已经生产了无数的攻城器械，这一次大部分都运到了辽东。

　　“该怎么办呢？难道要弃城而逃吗？如果那样的话，女真人不会饶了我的！”刘珊的心里无比的着急，他现在已经不知道该怎么办了。

　　就在这个时候，前方突然传来了一片巨大的轰喊之声，只见一个大汉不知何时从云梯上爬了上来，他手里拿着大刀，往前猛地直冲，所有的远州城守兵都被他推到一边，然后其余的梁山兵马都从后面的云梯上爬了上来，短短时间，爬上来的梁山兵马已经有数十人。

　　“快，快，挡住那个人！”刘珊着急地道。

　　他的身边跟着数百人的精锐队伍，此刻这数百人的精锐队伍已经朝着那边的城墙冲了过来，结果还不等他们冲到，那个大汉也已经带着兵马朝着这边冲了过来。

　　大汉正是杨雄，他冲在最前方，和敌人接触之后，简直如同虎入羊群一般，根本无人能敌。

　　就在杨雄挡住这些人的同时，梁山兵马已经大量冲到了城墙上，半刻钟之后，这边的城墙已经被梁山占领。

　　十万兵马都在朝着这边冲锋，杨雄则带着士兵一路往前，他原本已经看到刘珊了，但是等他把身前的敌人杀光的时候，刘珊已经消失不见。

　　“可惜了，本来又是一个万夫长了！来人，让敌人投降！投降不杀！”杨雄大声地喊了起来。

　　片刻之后，城墙上到处都是“投降不杀”的声音，刘珊手下的杂牌军纷纷放下武器，跪倒在了地上。

　　这些杂牌军本来就是投降女真人的军队，他们的意志无比的薄弱。而且，他们投降的时候，他们的父母亲人还在辽国，这远州城根本没有他们想要守护的东西，对于他们来说，没有丝毫顽抗的必要。

　　“这些人比起昨天的那些契丹人差多了。问问他们，城主去了哪里？”杨雄大声的道。

　　“城主可能已经去了府衙了，将军，我们快些过去！”旁边的亲兵询问了一番，道。

　　“好，快些过去！如果能杀死一个杂牌军的万夫长，那也不错。”杨雄哈哈大笑道。

　　石秀早已经作为一个普通小兵参与到了第二军团中，这两天，他一边跟着第二军团的人作战，一边观察第二军团的形式。

　　他发现第二军团大部分人都没有什么问题，但是有几个师长、团长表现的很是诡异。

　　比如说他的上司，名字叫做金源的团长。这两天金源总是偷偷摸摸和师长朴善说一些悄悄话，每次他们说话的时候都距离士兵们很远。

　　“这两人有问题。”石秀暗暗的道。

　　这一次已经基本打下了远州城，杨雄正在带兵攻打府衙，这两人又开始偷偷摸摸说着什么。

　　石秀手里拿着长矛，假装往前冲锋，一边偷偷的聆听两人说话。

　　等他来到跟前的时候，只听清了“今天晚上”、“复国会”、“务必到来”等等几个高丽词语，接着两人就分开。

　　石秀从两人身旁冲了过去，这两人也没有太在意，他们也跟着大军往前冲锋。

　　等到梁山的兵马进入府衙之后，众人才发现刘珊已经自尽，这让杨雄懊恼不已。

　　“竟然自杀了！传达我的命令，清理全城，维持全城秩序。有胆敢反抗的，格杀勿论。”杨雄将刘珊的尸体踢到一边，道。

　　于是第二军团的士兵来不及休息，立刻整理全城的秩序，把那些残余的敌人都找出来，投降的都被带到一起管理起来，如果有反抗的，全部杀死。

　　石秀这一次一直跟在金源的身后，留意金源的一举一动。他现在已经肯定了这个金源有问题，作为一个优秀的情报人员，只需要注意一个点就行。从这个点入手，很快就会知道这些人的整个计划的。

　　他伪装的极好，和一般的高丽士兵没有任何的区别。金源对他的行为根本就没有任何的察觉，对他也没有任何的提防。

　　一直到了晚上的时候，远州城才平静了下来。此刻士兵们都已经疲惫不堪了，他们自从起兵以来，连住两天两夜都没有休息，此刻都已经累坏了。

　　花荣、杨雄已经命令士兵就地休整，好好休息一晚上再说。

　　每个军、每个师、每个团都有自己的休息区域，金源、石秀所在的位置位于城西，在一片空荡荡的房子中。

　　梁山的军纪十分的严格，即使是军官也没有多少特殊的待遇。金源现在和一群士兵挤在一个破房子中，士兵们已经开始生火，然后开始烧水、做饭。当饭香传来的时候，士兵们都发出了欢呼声，人人脸上都带着欢快的笑容。

　　只有金源的脸上带着一丝担心、恐怖、兴奋等等混杂而成的复杂表情。

　　“该死的，梁山对你们那么好。把土地分给了你们，还给你们那么轻的赋税。你们的生活比起大宋的普通百姓要好的多。士兵们都那么的满足，只有你们这些军官，这些野心家，竟然不满足，竟然还想造反。”石秀看着金源，不断的暗骂。

　　“你们好好的休息，我出去走走。”等到饭快熟的时候，金源突然站起来道。

　　他是团长，自然没有人敢过问他的行踪，当下他走了出去。等到金源出去没有多久，石秀也站了起来，他借口肚子疼，也冲了出去。

　　很快石秀就跟上了金源，他发现金源是朝着城东而去，于是他也朝着城东的方向跟着。

　　街上到处都是巡逻的士兵，金源已经被拦截了好几次。每一次他都说是要去见军团长有要事，但是每一次他的心中都在狂跳，他现在是越来越害怕。

　　对于这一次的计划，他也是越来越担心。

　　石秀也被拦截了好几次，不过每一次石秀都取出一个金牌。那些巡逻的士兵看到这个金牌之后都吃了一惊，急忙放行。这是杨雄交给石秀的第二军团最高令牌，可以在第二军团的防区通行无阻。

　　一直到半个时辰之后，终于来到了城东的一个大宅子边。在那里，金源的顶头上司朴善正在等他。

　　“你怎么才来？”朴善皱眉问道。

　　“师长，一路上巡查的士兵太多了！我都被吓出一身冷汗了！”金源道。

　　“走吧，快些进去。张军长已经等了很久了。”朴善道。

　　两人走进了大宅子中，石秀此刻也从暗处出现，他的身体微微一抬，从墙上翻了过去。


第二百一十四章 高丽复国分子

　　进入那个宅子之后，周围空荡荡的一片，什么都看不清楚。

　　石秀凭借着脚步声跟上了金源、朴善，发现他们进入了一个大房子中。

　　那个房子里有一个昏暗的火堆，火堆旁此刻坐着十余个人。石秀离得远，虽然那边有火光，但是也看不清那些人的长相。他屏住呼吸，仔细的聆听里面的声音。里面的声音也很小，说的都是高丽话，不过在这样寂静的夜里，好歹还能够听清楚。

　　“张军长！”金源刚刚进去就行了一个军礼，恭敬的喊道。

　　“不要叫我军长，那是梁山军队的称呼。我们现在都是复国会的战友。”一个温和的声音响了起来，应该就是那个“张军长”。

　　“是，会长。”金源又行了一个礼，再次恭敬的道。

　　“快快坐下吧。对了，你这一年来发展了多少会员了？”张军长问道。

　　“现在已经有一个连长，两个排长了。”金源坐在火堆旁，道。

　　“太少了。”张军长皱眉道。

　　“会长，想要发展新的会员，实在是很困难。我又不敢公开和那些官兵去说，否则到时候只有死路一条。”金源道。

　　“哼。还不是你胆小怕事！只要看到任何人对梁山有丝毫的不满，我们都要主动表明身份，然后发展会员！有不从的，我们就杀死！这么简单的事情，这么长的时间，你才发展了三个军官，真是该死！”金源的上司，那个师长朴善骂道。

　　金源说不出话来，其实一开始的时候，朴善发展他进入复国会，他很积极。可是到现在，他已经越来越后悔。他实在是不想继续参与这样的组织，可惜想要退出也是不可能的。现在退出也是死路一条，被发现也是死路一条。这些天，他每天都睡不着，天天都为此担心，越来越是憔悴。

　　“明天，大都督会来原州城。我们要采取行动。我手下有一个营，这一次立了大功，大都督肯定会去那个营视察的。这个营全部都是我们复国会的会员组成，等到大都督视察的时候，我们会杀死大都督。”张军长道。

　　“只有一个营？”金源大吃一惊，难以置信。

　　“大都督在军中视察的时候，身边携带的侍卫很少。想要杀死他也不是不可能。”张军长道。

　　“可是，我听说大都督武艺异常的高强，一个营未必能够杀死他吧？就像是杨雄军团长，你觉得我们一个营的兵力能杀死他吗？”金源质问道。

　　提到杨雄，所有人都愣住了。杨雄的凶猛人所共知，在万军之中杀人如同切瓜割菜一般简单。别说是一个营了，就算是一个团、一个师都未必能够杀得了杨雄。

　　“金源，你实在是多虑了。所谓的大都督武艺高强都是一些传闻罢了，全部都是梁山的那些人在奉承大都督。你们见过大都督动手吗？从来都没有见过吧？”张军长道。

　　“这……”金源点了点头，这个他不得不承认，一切都是传闻。

　　“一般的首领，都没有多少武力。就好比我高丽的大王，当年民间也传他是天神下凡，可是你相信他是天神下凡吗？”张军长道。

　　“这个……”金源摇了摇头。

　　自从高丽灭国之后，关于高丽大王的任何神化传闻都已经破碎，现在的王俣已经从高丽百姓的心中慢慢的淡去，只有那些死忠分子才会记得这个人。

　　“所以，一个营的兵力，想要杀死大都督应该是没有多少问题的。他们各个都不怕死，为了恢复故国，他们会毫不犹豫的献身。等到我杀死大都督之后，第二军团肯定会一片大乱，到时候你们一定要掌控好自己的军队，然后协助我取得整个第二军团的大权！到时候，就是我们全面复国的时候了。伟大的高丽，是属于我们高丽人的，不是汉人的。”说到最后，张军长的声音中透露出了掩饰不住的兴奋、激动之色。

　　“是！”火堆旁的十几个人也用兴奋的声音点头道。

　　“记住了，一定要掌控好你们各自的军队。还有，到时候，要向士兵们传达忠于高丽的思想。要告诉他们，高丽是我们高丽人的，一定要把士兵们都煽动起来。”张军长道。

　　他们在第二军团中呆了一年的时间，各个都是军中高官，自然也学会了梁山煽动人心的那一套。尤其是这个所谓的张军长，更是其中的高手。

　　他们又讨论了一番，终于散去。

　　石秀一直在外面听着。等到所有人散去之后，他有开始跟着金源离开。

　　他心中在急转，不知道那个“张军长”到底是什么人。张姓虽然不如金姓、朴姓、崔姓，但是也是高丽人中比较常见的姓氏。第二军团一共有十个军，军长十个人，据他所知，姓张的就有三个人。而且这仅仅是军长，说不定那个“张军长”仅仅是一个副军长，那人数就更加的多了，想要知道是谁就更加的困难了。

　　“不行，必须把这件事情禀报上去，让大都督做好准备。”石秀皱了皱眉，突然掉转方向，朝着城中心的位置而去。

　　等到了这里之后，他凭借着杨雄的令牌进入了府衙。在府衙里，他见到了花荣、杨雄，然后把这件事情禀报上去。

　　花荣提前已经知道一些高丽复国会的资料，所以并不是很惊讶，而杨雄则是惊呆了。

　　“该死的，竟然有这样的事情发生？我的军队中，竟然还有一批反贼存在？”杨雄的脸上满是怒火。

　　“军团长，这件事情该怎么办？”石秀问道。

　　“放心吧，既然已经知道了这件事情，我自然不会让大都督受到一点伤害的。只是该怎么引蛇出洞，将所有高丽复国分子杀死，这需要仔细的研究一番了。”花荣道。

　　“嗯，这是最重要的。这些人是第二军团的隐患，不能让这些人继续存在。”石秀道。

　　“今天你所去的那个地方，所见到的那几个人都是核心人员。毕竟那所谓的复国会中能够成为师团长的也没有几个。如果能够有人倒戈，那就太好了。”花荣沉吟道。

　　正在这个时候，突然有士兵在外面禀报，说是第五军的一个姓金的团长有极为重要的事情求见花荣、杨雄。

　　等到那个金团长进来的时候，石秀先是愣在了那里，这个人不是别人，正是金源！

　　而金源看到石秀之后，脸上也露出了惊讶的表情，接着是恐怖！他知道石秀是最近才进入他的团的，他也猜出了石秀的身份来。

　　武栋是在第二天清晨来到了远州城，他的心里面很是高兴。

　　现在终于进兵辽东，迟早有一天会打到中原的。

　　“中原，现在一片混乱，朝廷、方腊，迟早要打上一年半载的。等到时候，我再收拾残局吧。我回去的时候，将无人可挡。”武栋暗暗的道。

　　人生一世，草木一春。上一辈子他过的庸庸碌碌，这一辈子他只希望不要虚度光阴。最好能够改变中华民族的历史进程，让中华民族再也不要沿着原路前进。

　　“大都督，石秀来了。另外那个高丽团长金源也来了。”杨雄来到武栋的身旁道。

　　“让他们过来。”武栋点了点头道。

　　他现在在城墙上，很快身后传来了脚步声，武栋转过头来，看到了两人。

　　“参见大都督。”石秀行了一个军礼，道。

　　“大都督万岁。”金源则是跪倒在了地上，惶恐的道。

　　“你忘了军纪了！这里是军队，必须行军礼！”武栋冷冷地道。

　　金源根本不敢抬头看武栋，他对杨雄都无比的恐怖，何况是对梁山的大都督，他在地上不断的磕头，很快额头上都有血出来，只听他哭诉道：“小人罪该万死。请求大都督饶命。”

　　武栋看到他这副模样，皱了皱眉，当下将金源拉了起来，道：“你不但无罪，反而有功。我会大大的奖赏你的。”

　　“啊！”金源愣在了那里，难以置信。

　　“谢谢你救了我。”武栋突然笑了起来。

　　其实他确实有去那个军视察的念头，如果不是石秀察觉出复国会的阴谋，他说不定还真去了那里。到时候即使不死也有可能受伤。

　　“小人不敢。”金源惶恐的道。

　　“给我站直了！你现在还是梁山的军人，时刻记住，要以军人的军规要求自己！”武栋皱了皱眉，喝道。

　　金源吓了一跳，急忙站直了身子，恭敬的聆听武栋说话。

　　“看样子，你今年还不到30岁吧？能够在这个年纪成为团长，你也有过人之才。告诉我，你是如何成为团长的？”武栋盯着金源的眼睛，问道。

　　“启禀大都督，下官训练刻苦，武艺超过其他人，又通过了军团举行的谋略考试，这才成为团长。而且，很早以前，我就是王俣手下军队中的一员，当时也曾经立下很多军功。”金源道。

　　“很好，这一次我有一个重要的任务交给你。”武栋道。

　　“不知是什么任务？”金源急忙问道。

　　“我命令你，从即刻起，担任高丽复国会的会长！”武栋道。

　　“啊！”金源惊呆了，简直难以置信。

　　“走吧。我们去第二军看一看。石秀，你留下来，把所有的一切告诉他。”武栋道。

　　武栋带着杨雄离开这里，石秀和金源则留在了此处。


第二百一十五章 清理

　　“大都督，一切都准备好了。只等你过去。”两人一边走，杨雄一边道。

　　“很好。”武栋点了点头。

　　“这些该死的东西，这一次一定不能轻松的放过他们。等捉到他们之后，一定要让他们受够酷刑而死。”杨雄恨恨的道。

　　这一次的逆贼事件出现在他的军队之中，他最是愤怒，对于那些所谓的复国会成员无比的痛恨。

　　“只需要杀死他们就好了。”武栋叹了口气，道。

　　他们一路朝着第二军而去，第二军的军长叫做张蔷，正是昨天的那个高丽复国会的会长。此刻张蔷心中也无比的忐忑，他的脸色都有些苍白，那是无比紧张的缘故。几个副军长、师长原本都在张蔷的身旁，此刻都觉得张蔷有些不对劲。

　　“军长，怎么了？”一个副军长问道。

　　“没什么，大都督要来，我这是第一次看到大都督，所以微微有些担心。”张蔷道。

　　“担心什么啊？”副军长笑道。

　　“大都督他乃是神人一样的人物，我唯恐咱们做的有什么不对，惹他老人家生气。”张蔷舒了口气，让自己慢慢放松，笑着道。

　　周围的副军长、师长也笑了起来，其实他们也有些紧张，不过没有达到张蔷这种地步罢了。

　　“大都督来了。”就在这个时候，前方的士兵跑来禀报道。

　　“快，我们去迎接大都督。”张蔷大步朝着前方而去，那些副军长、师长们也跟了上去。

　　武栋、杨雄带着十几个亲兵过来，一路上武栋的表情都很轻松，杨雄则仍旧是愤怒的神色。

　　看到张蔷的时候，武栋好奇的看着这个人，发现他也就是四十岁左右的样子，看起来不像是一个军人反倒像是一个文人。在武栋的目光注视下，张蔷微微的低下了头。

　　“张军长，你陪我去特战营吧。这一次他们杀了不少敌人，立了大功，我要亲自接见这些勇士们。”武栋笑着道。

　　“是！”张蔷立刻答应了下来。

　　“杨雄你留在这里，你们这些副军长、师长们也都留在这里吧。”武栋又道。

　　听到武栋让杨雄留在这里，张蔷心中大喜，他最怕的就是杨雄也跟着一起去。杨雄的武力实在是太强，如果杨雄也去的话，这一次他未必敢发动。

　　此刻他的心中也越来越是放松，再也不复之前的紧张，他带着武栋以及那十几个亲兵一起往前。

　　“大都督，特战营距离这里已经不远了。”张蔷走在前方，兴奋的道。

　　“我这一路上有些累了，我们去前方歇一歇吧。”武栋突然道。

　　张蔷恨不得武栋立刻赶到特战营，然后让特战营的士兵将武栋顺利杀死，可是武栋现在这么说，他也没有办法，只得陪着武栋来到了前方一个残破的建筑之中。

　　刚刚来到这里，张蔷还没有反应过来，那十几个亲兵就开始动手。十余人朝着他猛地扑了过来，把他压倒在地上。

　　“啊！”张蔷这个时候才意识到不对，他猛地发出了一声惨叫，那是他的胳膊已经被亲兵们折断。他虽然是军长，武力也不错，可是武栋的这些亲兵也都是武艺高强之辈，以多打少，又是在对方没有丝毫防备的情况下，战况肯定是一边倒。

　　武栋看着这幅景象，脸上没有任何的表情，片刻之后，张蔷被彻底的制服。士兵们把他压倒在地上，他再也起不来。

　　“大都督，这是为什么？”张蔷厉声尖叫道。

　　“为什么？你应该知道。”武栋道。

　　“我不知道。”张蔷大声地喊道。

　　“我是应该叫你张军长呢，还是叫你张会长呢？你今天是想要暗算我吧？”武栋轻哼了一声，道。

　　“怎么会？你怎么会知道这些？”张蔷难以置信地问道。

　　“这个你就无需知道了。今天你被我捉住，那就只有死路一条了。”武栋用怜悯的眼神看着他，淡淡的道。

　　其实就在几个月前，武栋就已经意识到了第二军团很小一撮人的异动。在第二军团中，梁山本来就有许多的暗探。他一直没有把这些人揪出来，为的是弄清这些人的真实意图，并且要想办法把这些人一网打尽。而石秀进入第二军团之后，机缘凑巧正好在金源的属下，所以才发现了这些人竟然想要暗算武栋的阴谋。武栋也是在这个时候才知道敌人竟然已经掌握了一个营的兵力，这一次还真有可能碰到危险。

　　“大都督，我们高丽人，不能容许你们汉人统治高丽。”张蔷知道今天难以幸免，愤怒的喊道。

　　“这个我可以理解。不过我也不能容许有人反抗我。你是复国会的会长，把你知道的一切都说出来吧。”武栋道。

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”张蔷突然大笑起来，旁边的亲兵猛地意识到不对，只见张蔷的笑声越来越小，接着他的嘴角竟然出现了一丝血丝，他的脸色也越来越苍白，慢慢的竟然低下了头。

　　“怎么回事？”武栋一愣，急忙问道。

　　“大都督，他的嘴里藏着毒丸，刚才咬破毒丸，恐怕是没救了。”几个亲兵着急地道。

　　他们想要将张蔷救回来，毕竟张蔷掌握着高丽复国会无数的情报，可惜那毒丸也不知道是什么做成，毒性极大。这短短的时间，张蔷的脸色从苍白变成漆黑，无比的恐怖，而他的呼吸早已经停止，心跳也已经停止，根本就无法救活了。

　　武栋皱了皱眉，脸上出现了一丝冷笑，道：“这些反抗者，意志倒是不错。”

　　而在特战营的方向，杨雄已经带着数千人将特战营团团包围。

　　特战营里面的官兵，从营长到普通的士兵，各个都惶恐无比。到了这个时候，他们也知道可能事情已经泄漏。

　　“营长，怎么办？”一个士兵着急地问道。

　　“你们怕不怕死？”营长看着身后的士兵，咬牙问道。

　　“不怕！”士兵们纷纷说道。

　　“很好，今天我们任务是失败了。如果被他们捉住，我们也是死路一条，不如和他们拼了。”营长狠狠地道。

　　只听营长一声怒吼，带着手下的士兵冲了出去。

　　“这些该死的东西，还想要冲击我！找死！给我射！”杨雄看到那些人竟然主动冲出去，更加的愤怒，他一声令下，无数的箭矢朝着前方射去。

　　这个特战营只有500人的兵力，他们几乎没有几个人能够冲到杨雄的跟前，纷纷倒在地上。

　　“杨将军，为何要杀死他们？”几个副军长跟在杨雄的身旁，惶恐地问道。

　　“这些人都是王俣的走狗，他们之所以加入军队，为的就是杀死大都督。”杨雄冷哼道。

　　那些副军长们一个个难以置信，不过杨雄也不怕他们不信。特战营的500人，大部分都已经被射死，但是也有人只是重伤而已。当下杨雄命令立刻审问这些士兵，在酷刑之下，那些人几乎是把自己知道的一切都吐露出来，他们准备杀死武栋的计划自然也没有丝毫的隐藏。

　　“大都督，这些人竟然胆敢刺杀你，我看不仅要把他们杀死，他们的家人，我们也不能放过。”杨雄安排好了第二军的事情之后，回到武栋的身旁，狠狠地道。

　　“不用，祸不及家人。”武栋摇了摇头，道。

　　“大都督，金源说了，除了军中的这些人之外，高丽复国会在高丽民间还有一定的势力。除了张蔷会发动袭击，试图刺杀您之外，国内的那些复国会成员也会发动騒乱。大都督，现在怎么办？”石秀此刻也已经来到武栋的身旁，问道。

　　“国内不用担心的！第三军、第四军、第五军、海军都在国内，这么多的兵力，我们还怕他们在国内捣乱不成？”武栋道。

　　“大都督，其余几个复国会的师长、团长，也已经被抓捕了起来，现在正在审问。”石秀道。

　　“很好。这些终究只是小鱼虾而已，翻不起大浪。只是以后对于高丽的政策，我们需要再做改变。目前，我们还是准备即将到来的大战吧。宁州、远州，我们已经打下。下一个目标该是辽阳了。”武栋道。

　　不过辽阳并不是那么好打的，这是辽国曾经的东京，后来被女真人攻克。按照梁山的作战计划，并不会立刻攻击辽阳，而是先把辽阳周围的州县全部打下来再说。

　　就在武栋、花荣一路往西的时候，韩世忠也在一路往北，朝着会宁府而去。在距离会宁府还有700多里路程的时候，他们遭遇了一支数量庞大的女真骑兵。


第二百一十六章 完颜娄室

　　自从梁山崛起之后，女真大将完颜宗翰带领数万兵马留守后方，负责对付高丽的梁山力量。

　　完颜宗翰手下有一员大将，名曰完颜娄室。他21岁的时候就成了女真部落的首领，完颜阿骨打刚刚骑兵的时候，他就追随完颜阿骨打，一年之后，他成为千夫长，到了现在，他已经积功成为万夫长。而且他这个万夫长和金兀术不同，他率领的是真正的一万女真精兵，没有任何的契丹、汉人杂牌军存在。

　　完颜娄室武力异常的高深，被称之为女真族年轻一代第一勇士。原本的历史上，就是他在千军万马中捉住了辽国皇帝，让辽国彻底灭亡。

　　前些天，金兀术被擒之后，有几个女真骑兵逃了出来。这些人一路往北，见到完颜娄室之后，立刻禀报了完颜娄室。

　　完颜娄室听了之后，又是失望，又是愤怒。失望的是金兀术的表现实在是太差，实在配不上完颜阿骨打儿子的身份。愤怒的是梁山竟然胆敢从千里长城出来，竟然胆敢主动进攻女真人。

　　于是他当天就点起手下所有的骑兵，朝着南方而去。

　　一万女真骑兵，铺天盖地，呼啸往前。

　　走到半路的时候，天色渐渐阴沉，然后便是大雪纷飞。对于这样的天气，女真人一点都不在乎。他们本身就是在冰天雪地中长大的，在完颜阿骨打起兵之前，女真人最喜欢在冰雪中打猎。后来女真人入侵中原的时候，都是选择在冬天发起战争，这是他们所喜欢的季节。

　　“该死的汉人，高丽人，我完颜娄室一定要把你们全部消灭！”完颜娄室迎着大雪，狠狠地道。

　　除了他心情愤怒之外，他手下所有的骑兵也都非常的愤怒。他们这些年来战无不胜，早已经养成了傲慢自大的性格，他们可以打击别人，但是他们不容许有任何人打击他们。完颜阿骨打的儿子被擒，对他们来说是巨大的耻辱。

　　整个军队，从上到下，都带着愤怒的情绪往南而去。

　　雪越下越大，两天之后，完颜娄室的速度也不得不放缓。

　　韩世忠、梁红玉、鲁智深、耶律晋宁等人则是带领兵马一路往北，韩世忠的军队现在都是一人双马，马力足够，所以携带的干粮数量也不少，足以应付这一次的战争。

　　蒙古马的耐力非同一般，适应能力也非常的好。它们生长的环境也是常年冰天雪地，所以在雪地中行进的速度竟然比女真骑兵的速度还要快上一些。

　　“这些马很不错，你们是从什么地方得到的？”耶律晋宁跟在鲁智深的后面，有些好奇地问到。

　　“从蒙古人的手里得到的。”鲁智深道。

　　“原来如此。”耶律晋宁点了点头。

　　契丹人对于蒙古人很熟悉，蒙古人算是他们的附属种族，但是另一方面他们对于蒙古人又特别的提防，不断的挑起蒙古人内部的矛盾，让蒙古人无法团结一致。耶律晋宁也曾经听说过蒙古马耐力不错，但是他自己没有见过。契丹本身就是产马之地，也不需要蒙古马。

　　就在两人说话的时候，梁山的斥候突然发现了女真人的斥候。梁山的斥候有人回去禀报，而女真人的斥候则是非常的傲慢，直接冲上去要把梁山的斥候全部杀光。

　　“有敌兵，快快上马！”鲁智深急忙道。

　　这个时候韩世忠的命令也已经下达，他带着一万大军朝着前方冲了过去，接着只见万箭齐发，女真人的斥候迅速倒在了地上。

　　而刚刚消灭了这些女真斥候，远处就出现了女真人的大军！

　　韩世忠和完颜娄室遭遇的很突然，在这种情况下，双方都开始猛烈的朝着对方冲去。

　　“冲！杀了他们！”韩世忠一马当先，大声的吼道。

　　梁山的骑兵们毫不犹豫跟在他的身后，准备来一场硬碰硬的战争。

　　“这么打是死路一条啊！”耶律晋宁心中无比的着急，他是见识过女真人的厉害的，他一点都不相信梁山兵马能够打的多女真人的兵马。

　　“公子，现在怎么办？”跟着耶律晋宁而来的几个契丹骑兵也是无比的着急，惶恐地问道。

　　“没有办法，只能跟着他们冲了。等他们失败之后，我们再想法子逃命吧。”耶律晋宁无奈的道。

　　而就在韩世忠带着一万兵马往前冲锋的时候，梁红玉已经带着另外一半兵马朝着西方而去，远远离开战场。

　　韩世忠的一万兵马此刻已经和完颜娄室的一万兵马撞击在了一起。

　　双方之间没有任何的战术布置，只能靠着彼此的勇气、士兵素质来战斗。双方的将领、士兵都在不断的调整自己，后面的不断从两边往前冲，前边的则是不让自己往后退。

　　梁山的骑兵很强，这些骑兵都是从步兵最优秀的士兵中挑选出来，又经过韩世忠不断的艰苦训练而成。可是女真人的骑兵更加的强大，他们一出生就是马上种族，整日价在白山黑水间纵横。完颜阿骨打起兵之后，他们也是最早跟着完颜阿骨打的那一批人。这些年来，他们战无不胜，无论是武力值还是战斗意志都远远超过同时代的其他军队。

　　双方接触没有多久，梁山骑兵就出现了劣势。但是梁山骑兵的韧性非同一般，仍旧在不断的抵抗，不断的杀敌，不断的坚持。

　　“杀！”一个梁山士兵已经被打下了马，在这样的冲锋战中，如果下马，那是死路一条，他明知必死，仍旧将手里的矛狠狠地刺入前方一个女真骑兵的马身中，最后那个女真骑兵下马，他也倒在了血泊中。

　　到处都是这样的景象，梁山骑兵在劣势中不断的顽抗，没有一个人退后。

　　韩世忠一杆长枪，冲在最前方，长枪所向，几乎无人能敌。

　　等他杀死数十人之后，终于碰到了完颜娄室。

　　完颜娄室被称之为女真人年轻一代的第一勇士，武艺也异常的强悍。两人交手的第一个回合，都大吃一惊。对方的力量、对方的技巧一点都不在自己之下，他们都是第一次碰到能和自己比肩的人。

　　韩世忠乃是和岳飞武力相当的人物，而完颜娄室则是能够在千军万马中生擒辽国皇帝的人，双方这一次是真正的棋逢对手将遇良材。

　　不过骑兵交战和步兵交战不同，军队在快速的运动，交手仅仅三个回合，两人就分开，分别朝着前方而去。

　　韩世忠除了自己厉害，他的亲兵也异常厉害。他的亲兵一共有三百人，全部都是当初高丽战争中幸存的那批人，全部都是精英中的精英。

　　这300人跟着韩世忠一路往前，杀死了无数女真人。

　　完颜娄室此刻又砍掉了一个梁山士兵的脑袋，他也知道自己的军队已经占据上风，但是他心里一点都不好受。

　　“什么时候，梁山变得如此强了？都是一万人，我们竟然无法在第一时间击败他们？竟然还需要这样的胶着战斗？”完颜娄室有些愤怒的想道。

　　双方从冲锋到混战，将领们都在不断的调整军队，让军队集合，让军队继续冲锋。

　　战争已经持续了半个时辰，梁山方面的伤亡已经达到了2000人，女真军队的伤亡也在千人左右。仍旧是不分胜负，双方仍旧没有人退缩。

　　南宋的时候，南宋君臣曾经总结女真人人为何强大，试图研究女真人的兵法战术。后来得出的结论是，除了骑射，女真人几乎没有兵法战术。在起兵之前，他们还处于半原始半奴隶制社会，甚至连自己的文字都没有，何来的兵法？他们之所以强大，除了骑射，除了身体之外，还有一个很重要的因素是他们的韧性。

　　他们的韧性远远超过这个时代的其他军队。宋人和西夏人打仗的时候，一般一两个回合就会停下来，死伤超过百分之二十，基本上就分出了胜负。到了晚上，双方还会很有默契的休息，彼此都不进攻。可是女真人却会五个回合、六个回合的一直战斗，从白天到晚上不停歇的战斗，直至所有人死去，他们才能停下来。

　　而战争进行半个时辰之后，女真人的韧性已经表现出来，他们变得越来越凶悍，各个不要命的往前扑。

　　如果是宋兵或者契丹兵在这种情况下早就一败涂地，可惜他们碰到的是梁山兵马。梁山兵马的韧性、意志一点都不比他们差，原本的劣势此刻竟然越变越小。

　　“梁山竟然如此强大！竟然能和我女真人战斗到这种地步？”所有的女真骑兵都是这样的心思，他们都难以置信。

　　耶律晋宁和他的几个契丹随从也是震惊不已，亲自参与到这样的战斗中，他们才能够感觉到双方军队的强大。那种不屈的战斗意志深深的吓住了他们。已经有那么多人死去了，地上那么多的尸体，双方的士兵竟然连眉头都不皱，还是疯狂的往前冲。

　　“梁山……也如此的强吗？和他们合作是不是与虎谋皮？”耶律晋宁不断的问着自己。

　　在战场的西方，梁红玉则是不断的催促骑兵快行。

　　“前进。前进。从后面包抄敌人，把敌人全部歼灭。”梁红玉心中暗暗地道。

　　战争进行到半个时辰的时候，梁红玉也已经绕到了完颜娄室的后面，随着她一声令下，她的一万兵马从后方冲了过来。

　　“进攻！”


第二百一十七章 分兵

　　梁红玉的一万骑兵冲来的时候，完颜娄室的军队再也无法抵挡。

　　他们确实很强，可是梁山军队不比他们弱多少。在兵力远逊对方，又被两面夹击的情况下，他们不得不败。

　　战局开始一面倒，女真骑兵仍旧在坚持，但是死伤的却越来越多。

　　“红玉终于来了。”韩世忠此刻也松了口气。

　　这一次和敌人遭遇的太突然，韩世忠打的很是艰难，如果不是梁红玉到来，结局真的很难料。

　　完颜娄室又杀死了数十人之后，终于知道战局难以改变了。他带领士兵朝着韩世忠的方向突围，这里已经是强弩之末，从这里突围比从梁红玉那边突围要简单得多。

　　韩世忠则是带领士兵奋力的抵挡着，务必不让敌人从这里冲出去，务必杀死更多的敌人。

　　鲁智深也在军队之中，他手持禅杖，武艺大开大合，女真骑兵虽然厉害，但是也没有人是他的对手。就在这个时候，他远远看到完颜娄室到来，当下脸上出现了一丝笑容，朝着完颜娄室迎了上去。

　　他手里的禅杖已经高高举起，朝着完颜娄室的脑袋砸了过去，完颜娄室冷哼了一声，将鲁智深的禅杖挡住，然后他也不恋战，带着大军继续前方直冲。

　　鲁智深还想和他打斗，却已经不可能了。冲来的女真骑兵越来越多，鲁智深此刻也只能艰难的抵挡着。

　　“女真蛮子还真是厉害。洒家如此武艺，都险些不是他们的对手。对了，耶律晋宁那小子呢，他怎么没有跟上来呢？”鲁智深暗道。

　　耶律晋宁此刻已经远远的闪开，他可不愿意阻挡女真人的兵锋。在这样强大的兵锋面前，他虽然武艺不错，但是心中却无比的畏惧。而梁山的其余兵马此刻已经从四周不断的包围而来，不让女真骑兵逃脱。

　　“无论是女真人还是梁山人，都是一群疯子。”耶律晋宁在远处看着这一切，不断的暗骂。

　　又过了一刻钟的时间，女真大军终于冲了出去，韩世忠带着兵马继续追击女真大军，而梁红玉则是把战场上仍旧残留的一些女真兵杀死。

　　到了晚上的时候，韩世忠的大军终于停了下来，完颜娄室已经去了不远处的一个县城中，除非是攻克那个县城，否则都难以伤到完颜娄室了。

　　梁红玉也带着军队冲了过来，两人汇合，开始统计伤亡情况。

　　“我们死伤超过3000人！女真人可真是厉害！”梁红玉道。

　　“敌人死伤的比我们更多，他们能够逃走的也不过3000人。不过这3000人躲在城池中，仍旧是我们的威胁。”韩世忠道。

　　梁红玉点了点头，女真人很凶悍，这3000人比起当初高丽战争的时候3万高丽人都要厉害得多。他们一路往会宁府，必须提防这3000人从背后冲出来。

　　“还是让士兵们好好休息一晚上，咱们再讨论下一步该怎么办。”韩世忠道。

　　当下梁山大军在附近一个残破的土城中休息，士兵们都很疲惫，躺在地上就再也不愿意起来。韩世忠和梁红玉仍旧在讨论下一步的战略。

　　到了第二天清晨，天色蒙蒙亮的时候，梁山士兵已经全部醒来。

　　韩世忠已经在集合军队，准备再次出发。

　　鲁智深睡了一晚上，精神大振，他来到了韩世忠的跟前，笑道：“韩兄弟，咱们继续往会宁府而去？”

　　韩世忠道：“鲁大哥，我昨天和红玉商议了一番，我们准备分兵两路。我带兵前往会宁府，红玉留在这里迷惑敌人，造成我们仍在这里的假象。鲁大哥也留在这里吧。”

　　鲁智深一愣，道：“这可不行，前往会宁府肯定危险重重，我要跟着你去会宁府。”

　　韩世忠的脸上出现一丝笑容，道：“鲁大哥，我会带兵往西而去，一路避过敌人，然后再绕道前往会宁府。虽然路途艰险，但是却不会碰到多少敌人。反倒是留在这里比较的危险。完颜娄室对这里虎视眈眈，完颜宗翰的大军不久也会南下。我怕红玉一个人无法抵挡女真人的两面夹击，所以让你留在这里协助她。你的武艺高强，必要的时候可以起到很大的作用。”

　　鲁智深的眉头皱了起来，道：“你们分兵两路，各带领多少兵马？”

　　韩世忠道：“我带一万二千人，红玉带领5000人。”

　　鲁智深点了点头，道：“那好，我就留在这里，帮助弟妹。”

　　韩世忠笑着，此刻队伍已经集结完毕，他带着大军往西而去。西边是茫茫雪原，在这样寒冷的冬天，那边基本上没有人迹。不过那边的道路也异常的艰险，雪厚的地方几乎能够埋住人的腰，往那边走，最重要的是寻找道路，韩世忠派出了1000人的探子，分成十个小队，在前面探索道路。

　　有的地方看起来一片平坦，但是却有着恐怖的雪窟窿存在，掉进去就难以出来。

　　大军往西走了两日，已经有十余人死去。不过韩世忠没有丝毫折回的打算，他仍旧带着大军往西、往北而去。

　　此刻远在会宁府的完颜宗翰也已经得到梁山出兵的消息，本来他没有太当回事，以为梁山兵马出动的数量不是很多。

　　可是很快，宁州、远州都被一日而下的消息传来，梁山兵马的大致数量也传了过来，在十万人以上。

　　当初完颜宗翰就知道不妙，必须全力对付梁山兵马了。他已经把大军集结起来，开始南下。

　　走了有半天的路程，完颜娄室被梁山骑兵大败的消息也传了过来，完颜宗翰更加的震惊。他在草原上和韩世忠接触的时候，就知道梁山骑兵很厉害。可是韩世忠击败完颜娄室还是让他觉得难以置信，完颜娄室乃是猛将，率领的一万人又全部都是女真激女真骑兵的数量每增加一倍，战斗力将会增加两到三倍。女真满万不可敌，自从完颜阿骨打起兵之后，这几乎是一条铁律。一万人以下的女真骑兵还有可能被数倍的敌人击败，只要达到一万人，那就所向无敌。完颜娄室和韩世忠的这一战打破了这一条铁律。

　　“梁山果然已经成了我们女真人的大敌！不过我这一次带领的军队数量极多，肯定能够一战灭掉所有的梁山敌人。”完颜宗翰暗道。

　　他这一次带领的军队数量达到七万人，其中三万人是女真精兵，还有四万人则是契丹人、汉人组成的新附军。这七万人全部都是骑兵，七万骑兵往南，声势惊人之极。

　　首当其冲的就是梁红玉所带领的5000骑兵。


第二百一十八章 辽阳

　　梁红玉的5000骑兵在那个残破的土城周围呆了有两天的时间，她也派出了许多探子探查周围的情况。鲁智深就被她当作探子派了出去。

　　鲁智深、耶律晋宁以及几十个骑兵一起往北而去，来到20里之外的时候，他们巡查了一番，然后躲到了一个丘陵的后面。

　　东北这个时候，温度都在零下三十度左右，异常的寒冷。加上北风呼啸，即使是躲在这里，仍旧感觉脸上、手上像被刀子割一般。

　　鲁智深武艺高强，感觉没有什么。梁山的士兵虽然也觉得寒冷，但是他们的意志很坚定，也能够忍耐。耶律晋宁和他手下的契丹骑兵则是有些难以忍受了。

　　“鲁大师，你们出来的时候也不带点酒，好歹能够御寒。”耶律晋宁从马上跳下，不断的跺着脚道。

　　“战场之上不能饮酒的。”鲁智深瞪了耶律晋宁一眼，道。

　　“咱们在这里要等到什么时候啊？”耶律晋宁摇了摇头，又道。

　　“不是等，而是在这里稍作歇息，然后继续巡查周围。恐怕要到天黑我们才会回去。等到天黑的时候，军中会派出其他人接替我们的。”鲁智深道。

　　耶律晋宁觉得实在是冻得厉害，他想要生火，但是也被鲁智深拦了下来。他们现在是躲在这里，除了巡查之外也不能让别人发现他们的行踪。而生火的话则会暴露自己。

　　“如果你实在冷的慌，可以锻炼锻炼，就和我们的士兵一样。”鲁智深道。

　　梁山士兵如果冷得厉害，就会打一套拳，或者习练刺杀之术，通过活动身体让自己发热驱寒。耶律晋宁苦笑了一声，他可不愿意这样。

　　他还想和鲁智深说说话，就在这个时候，鲁智深猛地跳了起来，他跑到了丘陵之上，往远处看去。

　　“鲁大师，怎么了？”耶律晋宁也跑了上来，惊讶地问道。

　　“我感觉大地在震动。”鲁智深道。

　　过了不到一刻钟的时间，在鲁智深、耶律晋宁的眼中已经出现了黑压压的一片骑兵。看这规模，比起当天完颜娄室的骑兵数量还要多得多。

　　“好多的兵马，我们赶紧离开这里。告诉弟妹。”鲁智深急忙从丘陵上跑了下来，骑到马上，大声地喊道。

　　数十人从丘陵底下出发，朝着南方而去。

　　一开始的时候，完颜宗翰的大军并没有发现他们。不过等他们跑出十余里之后，还是惊动了完颜宗翰，完颜宗翰立刻命令士兵追击。

　　“那些人很可能是汉人的斥候，如果不出意料，他们的骑兵就在这里。让我们的士兵做好战斗准备。”完颜宗翰兴奋的喊道。

　　根据他得到的情报，完颜娄室就是在这一带被梁山骑兵击败的，所以在这里遇到梁山的斥候，他觉得是一件很正常的事情。

　　鲁智深等人一路疾奔，他们的心中很是着急，害怕梁红玉没有准备。

　　不过当他们来到土城跟前的时候，才发现梁红玉也已经把大军调集出来，开始朝着南方而去。

　　看到这样的情景，鲁智深才松了口气。

　　“鲁大哥辛苦了。”梁红玉一直在等鲁智深等人，看到鲁智深之后，她笑着道。

　　“我这个斥候还没有把敌人的行踪告诉你们，你们就已经出发了，我没有任何的功劳。”鲁智深哈哈大笑道。

　　“这是因为敌人的声势太猛烈，把我们给惊动了。”梁红玉笑着道。

　　七万人往前，那种声势根本就无法掩藏，梁红玉除了往四周派出斥候之外，在土城里也有许多人专门聆听大地动静，防止女真骑兵的突然到来。

　　“我们不和女真人战斗了吗？”鲁智深问道。

　　“咱们的兵马数量太少，这一次敌人的主力出动，我们不能硬拼。咱们去南方。”梁红玉道。

　　“去南方？”鲁智深一愣。

　　“咱们去南方，和第二军团会军，在那里等待女真主力到来。”梁红玉道。

　　梁红玉的5000骑兵一路往南，完颜宗翰的七万大军则是在不断的追逐。很快蒙古马的耐力优势就体现了出来，半天之后，梁红玉的骑兵越行越远，完颜宗翰不得不停了下来。

　　就在这个时候，完颜娄室也带着自己剩余的3000骑兵从周围的城池中奔了出来，和完颜宗翰会军。

　　“将军，我这一次实在是丢人了。”完颜娄室看到完颜宗翰，异常惭愧的道。

　　“梁山兵马很强大，不能怪你。只是，以后再面对他们的时候，绝对不能轻敌。敌军的数量到底有多少，你知道吗？”完颜宗翰道。

　　“大概在两万人左右。”完颜娄室道。

　　“两万人吗？可是我们看到的只有几千人，看样子，梁山骑兵的主力仍旧在周围啊。来人，给我在四周好好的查看。”完颜宗翰急忙道。

　　很快女真大军开始在周围仔细的寻找剩余的梁山骑兵，但是找了几个时辰，都没有任何的发现。这几天雪下的不小，即使韩世忠之前留下了痕迹，也早已经消失不见了。

　　“将军，我看他们有可能是南下了。”完颜娄室道。

　　“走，我们也往南。梁山的主力军团就在那里，我们要消灭梁山的主力。”完颜宗翰深吸了口气，道。

　　花荣、杨雄已经带着第二军团把辽阳城周围的十余座县城打了下来。十万大军将辽阳城团团包围，随时可以进攻辽阳。

　　不过辽阳乃是东北大城，曾经辽国的东京所在。它的城墙非常的坚固，想要打下需要费一番功夫，花荣准备再观察两日，看看辽阳城有没有什么弱点可以利用。

　　然而，就在这天深夜的时候，梁红玉率领自己的骑兵到来。

　　花荣当即接见梁红玉，当看到梁红玉手下只有数千兵马的时候，他不由得一愣。

　　“参见军团长。”梁红玉十分的疲惫，即使在行军礼的时候也有些有气无力。

　　“怎么只有你们这些人？韩世忠呢？其余的兵马呢？”花荣果断地问道。

　　“军团长，我们分兵了。当日我们在半路遭遇了女真骑兵，击败女真骑兵之后，我带领5000人留在原地迷惑女真人，而夫君则带兵往西边荒凉之地而去，准备打敌人一个突然，一举攻克会宁府。”梁红玉道。

　　“不错的计谋。”花荣皱了皱眉，虽然计谋不错，但是却在作战计划之外。

　　“军团长，女真人的大军已经南下了，数量极为庞大，恐怕有七八万人。”梁红玉急忙把女真人的情况也说出来。

　　“这么快。”花荣喃喃道。

　　本来的作战计划是韩世忠往北，他原以为韩世忠能够阻挡女真人一段时间，可是现在韩世忠和梁红玉竟然分兵，女真人可以说没有受到丝毫的阻拦，一路往南，很快就会来到这里了。

　　“女真大军还有多久能够到来？”花荣沉思片刻，问道。

　　“应该还需要两三天的时间吧！鲁大哥留在后面观察敌人，发现敌人在中途的时候停留了一段时间，似乎在寻找我夫君的踪迹。我带着士兵连日连夜赶路，中途不断的换马，没有丝毫的休息。所以我判断，他们还需要两三天的时间。”梁红玉道。

　　“只有两三天的时间了啊。”花荣皱了皱眉，道。

　　“军团长，有什么不妥吗？”梁红玉道。

　　“女真大军全部都是骑兵，我不想和他们硬碰硬。这样的硬碰硬，即使能够胜利，我们的损失也会很惨重。所以，在他们到来之前，我们必须打下一座大城来，依靠城池的优势抵挡他们……来人，把所有的军级领导都召集过来，我们要连夜进攻辽阳城。还有，派兵通知大都督，让大都督率领第一军、第二军立刻到来，必须把所有的力量集合起来，在女真大军到来前打下辽阳城。”花荣匆匆道。


第二百一十九章 连夜攻城

　　辽阳城的守将是完颜阿骨打的同母兄弟，完颜吴乞买，也就是后世的金太宗。

　　不过和完颜家族的其余人不同，完颜吴乞买并不擅长领兵作战，他擅长的乃是文治、后勤。完颜阿骨打起兵以来，他几乎没有上过战场，一直负责将后方的物资运到前线去。

　　梁山大军到来之后，完颜吴乞买心中无比的惶恐，他已经第一时间将消息传到中京自己的哥哥哪里去。

　　“爹爹，我们的兵马数量太少，敌人那么多，我们只怕不能守住辽阳城。”深夜，在辽阳城的城主府中，完颜吴乞买的儿子完颜宗磐着急的说道。

　　“你有什么好的办法吗？”完颜吴乞买道。

　　“我们必须动员城里的每一个人，让每一个人都帮助我们守城。”完颜宗磐道。

　　“怎么动员？”完颜吴乞买皱眉道。

　　“明天早晨，我们把城里面所有10岁以上、70岁以下的男子都强行叫出来，发给他们武器，让他们帮我们守城。在我们女真人的兵刀面前，他们不敢不答应的。”完颜宗磐道。

　　“可是，这样的话，百姓会怨恨我们的。”完颜吴乞买道。

　　完颜宗磐着急道：“爹爹，这都什么时候了，你还要考虑那些贱民的想法吗？反正他们不是我们女真人，他们是契丹人、渤海人、汉人，就算把他们全部杀了都没有什么。你说说看，是辽阳城重要，还是那些贱民的想法重要？”

　　完颜宗磐知道自己的爹爹和女真族的其他人不同，女真族的其他人将外族当作猪狗对待，但是他的爹爹却一直建议用比较柔和的法子对待那些外族。也因此，他的爹爹虽然是完颜阿骨打的弟弟，但是也遭受了许多诟病。此刻，就连他的儿子都看不下去了。

　　“好，那就如你所说。明天早晨，把所有的男子都武装起来，一起抵挡梁山大军的攻击。辽阳城一共有20万各族贫民，至少能够组成六七万的大军，再加上咱们辽阳城的守军，总共有将近十万人了！凭借着辽阳城的宽厚城墙，咱们一定能挡住他们的。”完颜吴乞买想了想，点头道。

　　感觉到眼前的危机很可能顺利度过，完颜吴乞买也终于松了口气，脸上露出了一丝笑容。

　　“爹爹，梁山兵马今天晚上会不会进攻辽阳城？”完颜宗磐则有些担心的道。

　　“今天晚上？不可能吧！现在已经是子时了，我刚才命人观察他们的军营，发现所有的人都在休息，没有丝毫要攻城的迹象。”完颜吴乞买道。

　　“我还是出去看一看。”完颜宗磐有些不放心的道。

　　当下完颜宗磐从城主府中出去，准备去城墙上巡视一番，而完颜吴乞买则是准备躺下休息，不管怎样，必须休息好了才能应付即将到来的大战。

　　然而，还不等完颜宗磐来到城墙上，梁山大军突然开始行动。

　　10万梁山兵马没有任何预兆，突然开始攻城。他们之前还在睡觉，短短一刻钟的时间全部集合了起来，他们没有点灯，也没有多少的响动，一切都无比的“突然”。

　　别说是辽阳城的守军出乎意料，就算是战场的总指挥花荣都“出乎意料”。他本来不准备今天晚上攻城的，可是现在没有办法，必须攻城了。

　　10万人朝着辽阳城猛烈的冲锋，无数的云梯被架了起来，士兵们疯狂地朝着城墙上爬去。

　　短短的时间，辽阳城喊杀声一片。

　　完颜吴乞买还没有脱下衣服就听到外面震天的喊杀声，他大吃一惊，难以置信的道：“敌人怎么偏偏在这个时候进攻了？快，快，我要去城墙上。”

　　他披上衣服，带着几个亲兵朝着城墙上跑去，而他的儿子完颜宗磐也在大步疾奔。

　　辽阳城乃是这个时代东北的第一大城，除了城墙极为坚固之外，守城的器械也极多。

　　在辽阳城的上方也是抛石机，无数的大石被砸了下来，还有无数的檑木也在朝着下方扔去。梁山的士兵虽然进攻的比较突然，但是短短时间仍旧有巨大的伤亡。

　　“军团长，需不需要我们骑兵帮忙？我们也可以下马攻城的。”梁红玉站在花荣的身旁，用期盼的语气道。

　　“不用，你的士兵一路奔波，数天都没有休息，已经疲惫不堪。你们还是休息一晚上，然后在周围巡逻，不要让女真人的援兵进入辽阳城的范围内。第二军团有10万高丽人，加上第一军、第二军也即将到来，想要攻城不是很难。”花荣道。

　　当天晚上从子时开始，一直到天色微亮的时候，梁山方面一直在艰难的攻城。辽阳城的守军数量不多，但是守城的装备实在是太多，第二军团的伤亡已经超过万人，但是仍旧没有攻入辽阳城中。

　　“幸亏女真人的精锐力量都去攻打辽国了，辽阳城的守军数量极少，守军也是一些杂牌军，否则想要打下辽阳城需要极长的时间。”花荣暗道。

　　“军团长，大都督率领兵马前来了。”就在这个时候，突然有士兵前来禀报。

　　花荣听到之后大喜，他急忙去见武栋。

　　“怎么这一次的攻城如此突然？”武栋看到花荣之后，也是惊讶地问道。

　　“辽军的主力即将南下，很快就要接近这里了，所以咱们必须将所有的力量投入到辽阳城的攻城战中，在最短的时间打下辽阳城。”花荣道。

　　“既然这样，那就让第一军、第二军立刻投入战斗吧。”战场之上，武栋也不能询问很多，他只是选择一切配合花荣，当下也点头道。

　　随着花荣的命令下达，第一军、第二军也开始攻打辽阳城。

　　杨志、栾廷欲亲自带着大军往城墙上冲锋，这是他们进入东北之后参与的第一场战争了。

　　本来辽阳城的守军和第二军团处于相持阶段，虽然第二军团有一万人的死伤，但是也好几次冲到城墙上，给辽阳城的守军造成极大的困扰。而第一军、第二军加入之后，双方的相持立刻被打破。第一军、第二军的整体实力比起第二军团要强许多。第二军团全部都是高丽人，都是新兵，组建也不过一年的时间，而第一军、第二军则是从梁山刚刚成立就组建的军队，参与过数次战争，无论是士兵素质还是作战经验、作战意志都比第二军团要强得多。

　　况且，第一军、第二军携带的武器也比第二军团要强许多。

　　杨志手下两万军队，其中一万人全部都是神臂弩的弩手。

　　杨志带着士兵冲锋到辽阳城的城下，前面第二军团的士兵纷纷退下，杨志朝着前方一指，只听到“嗖嗖嗖”的声音不断，真正的万箭齐发，顿时上面城墙的守军几乎都倒在地上。

　　“不好，快去那边看看！去那边救援！”完颜吴乞买看到那边城墙上的情况之后，大吃一惊，急忙喊道。

　　一万弩手又齐射了几次之后，杨志大吼一声，带着士兵冲了上去。

　　栾廷欲、祝彪也已经带着第二军的官兵朝着城墙上凶猛冲了上去，栾廷欲的武艺极强，而且作战方式也异常的凶悍，几乎又是一个杨雄，辽阳城的那些守军根本就无法抵挡。

　　很快，战局开始一面倒。

　　“父亲，梁山大军冲上城墙了。”完颜宗磐跑到了完颜吴乞买的身旁，着急的喊道。

　　“我失去了辽阳城，现在该怎么办？”完颜吴乞买则是有些失魂落魄的道。

　　“不能怨我们啊！敌人的数量这么多，足足有十几万，我们只有三四万人，怎么打呀？而且敌人的武器也如此的犀利，我们不可能守住辽阳城的。如果真要怨的话，只能怨大伯将所有的兵马都带走去打辽国。父亲，不能怨你的。”完颜宗磐道。

　　“现在该怎么办？”完颜吴乞买仍旧觉得十分的痛苦，再次问道。

　　“辽阳城已经守不住了，我们要逃出这里。”完颜宗磐道。

　　“可是逃出去之后，我又有什么脸面去见哥哥？”完颜吴乞买叹气道。

　　“走吧，爹爹，快走吧。”完颜宗磐跺了跺脚，拉着父亲朝着城墙下面跑去。

　　现在完颜吴乞买已经不再说任何话，任由儿子把他拉下城墙，然后把他扶上马，最后辽阳城的城门打开，完颜宗磐、完颜吴乞买带着2000骑兵从辽阳城中冲了出去。

　　城门的跟前还有一群第二军团的高丽士兵，当看到女真骑兵出来的时候，第二军团的士兵急忙抵挡，可是这些女真骑兵无比的凶悍，他们竟然没有挡住这些女真骑兵。

　　梁红玉在天色刚亮的时候就带着自己的骑兵出来，虽然没有攻城，但是却在四周大面积的巡逻，同时放出了无数的斥候去查探周围的情况，防止有援兵进入这片区域。

　　当看到完颜宗磐等人所带领的骑兵之后，梁红玉脸色微变，道：“竟然是真正的女真骑兵！走，冲上去！”

　　她原以为辽阳城全部都是一群杂牌军，根本没有想到还有女真骑兵存在的。

　　其实这2000人是完颜阿骨打专门派来保护自己弟弟的，防止后方出现问题。

　　此刻这2000人气势如虹，他们往前不断的冲击着，第二军团的高丽人已经被他们杀死一片，眼看着他们就要冲出辽阳城的周围。

　　就在这个时候，梁红玉的军队迎了上来。

　　梁红玉的军队数量比女真骑兵多了一倍，但是女真骑兵却没有丝毫畏惧，而是直接迎了上来。

　　“这些女真人，还是那么傲慢。”梁红玉冷哼道。

　　女真骑兵确实很傲慢，他们对于自己的力量无比的自信。这一次辽阳城之所以失守，不是因为他们的缘故，是因为那些杂牌军实力不如梁山兵马。可是他们相信他们自己能够击败梁山兵马，如果不是梁山兵马的数量在十几万，他们2000人数量太少，恐怕他们会一直野战到底的。

　　“冲！冲！这些是梁山的骑兵，该死的、卑贱的汉人、高丽人，杀死他们，把他们统统杀死！”完颜宗磐冲在最前方，大声的吼道。

　　可是还不等他们接近梁红玉的军队，突然无数的箭矢朝着他们射了过来。

　　本来骑射是塞外民族的专利，尤其是女真人，骑射乃是这个时代的天下第一。可惜梁山已经将这些全部学会，梁山的骑兵也没有和他们硬碰硬，而是从一侧骑过，不断的开弓射箭。

　　“该死的！”完颜宗磐大怒，这一下子他的手下就死了无数人。

　　他一直跟着父亲，所以对于军队的指挥能力远远不如完颜宗翰、完颜宗望这些人，只有一腔的勇气。此刻手下被射死一片，他怒吼了一声之后，带着士兵又朝着梁红玉的士兵冲了过来。

　　“鲁大哥，你带兵冲上去！”梁红玉脸上出现一丝轻蔑的笑容，对身旁的鲁智深道。

　　“好嘞！”鲁智深哈哈一笑，带着2000兵马冲了上去，而梁红玉则是带着其余的兵马绕开女真人，从后面包抄女真人。


第二百二十章 女真大军到来

　　鲁智深带着2000人朝着女真骑兵迎了上去，顿时如同两座小型的山峰撞在一起一样，大家都在竭力杀死前方的敌人。

　　“杀！”鲁智深大吼，他手里的禅杖将一个百夫长的脑袋砸成粉碎，顿时感觉全身热血都非同起来。

　　耶律晋宁跟着鲁智深，也在不断的杀敌，这种时刻他也难得的兴奋起来，他身后的那些契丹骑兵也跟着兴奋，仿佛在这样的队伍之中，他们也受到了感染一般。

　　女真骑兵中，完颜吴乞买被无数士兵层层保护着。他虽然也是女真人，但是武艺实在是太一般，他也几乎没有上阵杀敌过，在这种情况下，他反倒成了女真骑兵中的累赘。

　　完颜宗磐的武艺倒是不错，他已经杀死十几个敌人，但是他的心中却开始焦虑起来。

　　本来他以为女真骑兵只要冲过来，梁山的兵马肯定会溃败，但是现在的结果却是敌人把他们挡住了，他越来越觉得不妙。

　　“宗磐，你怎么了？”完颜吴乞买看到自己的儿子似乎有些魂不守舍，不由得问道。

　　“不好。刚才的那些人从旁边绕过去了。”完颜宗磐终于明白自己不安的原因所在了，之前梁红玉率领这几千人从旁边绕过的时候，他还不以为意，可是现在眼前的敌人把他们挡住，那梁红玉率领的那些人将会对他们造成致命的伤害。

　　“啊！对，现在该怎么办？”完颜吴乞买也着急了起来。

　　“逃！不能恋战了，要赶紧逃！”完颜宗磐满脸是汗，着急地道。

　　然而，就在这个时候，梁红玉已经带着大军从后面掩杀了过来。

　　她虽然是女子，但是天生神力，武艺也极为高强，片刻的时间也有数名敌人倒在她的手下。

　　梁山骑兵两面夹击，顿时女真骑兵遭遇了致命的危险，越来越多的女真骑兵死去。

　　而在远处，花荣也已经注意到了这边的情形，在他的命令下，第二军团的两万士兵也在朝着这边疾奔，将后面的道路彻底堵住，女真人现在想要逃跑已经根本不可能了。

　　“投降不杀！”第二军团的士兵将战场团团包围之后，用女真语大声地喊了起来。

　　“梁山兵马，可恶……啊！”完颜宗磐又是着急又是愤怒，突然他惨叫了一声，原来旁边的一个士兵将长矛扎在了他的大腿上，顿时他就受了不轻的伤。

　　“去死！去死吧！”完颜宗翰怒吼着将眼前的那个梁山骑兵砍下了马，就在这个时候，突然一匹黑马朝着他疾奔而来，一个胖大的和尚手里拿着禅杖朝着他的脑袋狠狠地砸了过来。

　　“啊！该死的！”完颜宗磐大吼，手里的刀举了起来，原以为能够挡住鲁智深的禅杖，但是鲁智深比他的力气要大得多，顿时他的刀被打了下来。

　　“哈哈，女真蛮子！”鲁智深大笑了一声，手里的禅杖再次狠狠地砸下，这一次只听咔嚓一声脆响，完颜宗磐整个肩膀都被砸成粉碎。

　　“洒家终于明白杨雄为何喜欢在战场上冲杀了！这种滋味果然很好！我很喜欢。”鲁智深不断的哈哈大笑。

　　旁边的女真骑兵看到完颜宗磐受伤，都着急了起来，拼命朝着这边而来。

　　“一群土激瓦狗，找死。”鲁智深嘴里冷喝着，手里的禅杖朝着前方不断的横扫，顿时周围所有女真骑兵的武器都被他砸了下来。

　　“去死吧！”一声怒吼，他的禅杖打在了完颜宗磐的脑袋上，顿时鲜血、脑浆溅的周围到处都是，完颜宗磐的身子也跌下了马。

　　“宗磐！”身后的完颜吴乞买呆呆的看着眼前的一幕，心中悲痛到了极点。

　　“你也逃不了！”这个时候，鲁智深终于注意到了被众人保护中的完颜吴乞买，他大笑一声，朝着前方又冲了过去。

　　“保护城主！快快！”周围的女真骑兵此刻都急坏了，纷纷朝着这边而来，想要挡住鲁智深。

　　而越是如此，鲁智深越发的觉得眼前的那个人身份不凡，他越是想要杀死眼前的那个人。他手里的禅杖横扫之间已经将周围的女真骑兵纷纷扫开。那一边完颜吴乞买已经掉头就跑，只是这样的乱军之中，到处都是兵马，根本不可能给他闪开登录，他想要逃跑都几乎不可能。

　　而就在这个时候，突然一支长箭朝着鲁智深的方向射来，倒是没有射中鲁智深，但是射中了鲁智深身下的黑马，顿时黑马哀鸣起来，它的一只眼睛被那支长箭射瞎了。黑马痛的蹦跳起来，无论鲁智深怎么吩咐，都不往前进。

　　周围的女真人欢呼起来，刚才鲁智深表现的极为凶猛，那些女真骑兵对于鲁智深也非常的恐怖。

　　鲁智深冷笑一声，从马上跳了下来，再次大步朝着完颜吴乞买追了过去。

　　完颜吴乞买正在逃跑，他在几名女真骑兵的保护下费力的从双方征战的兵马中穿过，就在这个时候鲁智深冲了过来。

　　他的禅杖朝着完颜吴乞买的脑袋狠狠地砸了过去，一声脆响过后，完颜吴乞买和他的儿子一样也倒在了血泊中，明显是不活了。

　　鲁智深不知道完颜吴乞买的身份，只是哈哈大笑，而周围的女真骑兵都惊呆了。

　　“城主死了。”有人大声地喊了起来，不过他们说的都是女真话，鲁智深可听不懂他们在说什么。

　　完颜吴乞买死了之后，女真骑兵的士气受到了极大的打击，在梁山骑兵的不断冲锋下，死的人越来越多。

　　不过他们仍旧在顽抗，这一战竟然持续了半个时辰的时间，直到最后一个女真兵死去，都没有一个人投降。

　　“女真人，果然厉害的很。”鲁智深累的满头大汗，嘴里却对女真人很是赞叹。

　　辽阳城已经城破，梁山士兵已经进入其中，但是里面仍旧有一些人在顽抗。

　　这些人不是辽阳城的守军，那些守军基本上都已经投降，他们是一些女真普通百姓。

　　自从女真人打下辽阳之后，也往这里迁移了不少女真百姓。而女真百姓不论男女老少，都或多或少会一点武艺，现在就是他们在不断的抵抗。

　　杨雄带着士兵在街道上巡查，看到街上有人统统杀死，根本不问是非。这个时候，一般人都呆在家里，根本不敢出来。但凡出现在街道上的，根本不用问，肯定是女真人。

　　一直到了晚上，辽阳城才彻底平静下来，梁山兵马终于占据了整个辽阳城。

　　“立刻修补城墙！还有，命令工兵去外面挖壕沟，布置各种障碍。准备抵挡女真大军。”花荣急忙道。

　　于是，士兵们虽然疲惫，但是仍旧没有休息，所有的军队都仍旧在行动，普通的军队在修补辽阳城的城墙，维持城市里面的秩序，还有的士兵则是奉命前往宁州、远州，从那里将各种战略物资运出来。城外面则是一万工兵在那里布置壕沟、障碍，另外还有无数高丽百姓也在跟着这些工兵一起劳作。

　　整整一个晚上，梁山大军都没有休息，都在完成各自的任务。

　　甚至一直到了第二天天明，外面的人都在劳作，这个时候只有一些主力作战部队才能够休息。

　　“花荣，难道咱们要在城外和敌人打上一仗吗？”看到那么多的壕沟、障碍，武栋不由得问道。

　　“不错。大都督，这是我刚刚想出来的主意。咱们的步兵多，敌人的骑兵多。咱们在这里布置下这么多的壕沟、障碍，敌人的骑兵优势将再也发挥不出来。到时候，再和敌人好好的打一仗了。”花荣笑着道。

　　“一切由得你了。不过这一次不能损失太大。咱们的士兵除了对付女真人之外，将来还有无数的战争要打。现在在这里损失太多的话，不值得。”武栋道。

　　“这是自然！大都督尽管看我用兵吧。完颜宗翰现在也快来了吧？”花荣道。

　　事实上，完颜宗翰确实快要来了。他和完颜娄室汇合之后，带着大军前来，一路上不仅仅是军队，他还集结了无数的百姓，还带来无数的攻城物资。

　　所以他的行军速度比起花荣、梁红玉预料的速度还要慢一些，直到三天之后，才来到辽阳以北一百里的地方。

　　而就是在这里，完颜宗翰遇见了几个溃兵，同时知道了辽阳城被打下的消息。

　　“我叔叔怎么样了？”完颜宗翰有些焦急地问道。

　　“城主似乎没有逃出来。”那几个溃兵有些惶恐的道。

　　“什么？叔叔竟然没有逃出来？”完颜宗翰大吃了一惊。

　　他知道完颜阿骨打和完颜吴乞买之间的感情，两人是同母兄弟，完颜阿骨打对于这个弟弟无比的疼爱，甚至有传闻，完颜阿骨打准备立完颜吴乞买为皇太弟。

　　如果完颜吴乞买陷落在辽阳城，那他真的无法向完颜阿骨打交代了。

　　“将军，怎么办？”完颜娄室也是满脸惶恐问道。

　　“必须确定叔叔的下落！如果活着，一定要救出来。如果死了，一定要为他报仇。”完颜宗翰沉声道。


第二百二十一章 战壕

　　完颜宗翰无比的愤怒、伤心，已经是黄昏时分，冬天的太阳无比的昏暗。在这种情况下，原本应该找个地方稍作休息，然后再前往辽阳城，但是完颜宗翰还是命令大军立刻前进。他一定要赶到辽阳城，将辽阳城彻底的攻下，将里面的人撕成粉碎。

　　而此刻在辽阳城下，梁山士兵仍旧在挖着各种战壕，布置各种各样的陷阱、障碍。这一次不仅仅是工兵在劳作，几乎所有的士兵都参与了这一次的劳作之中。除了士兵之外，还有很多高丽百姓也在辽阳城下，他们是做一些饭菜，慰劳士兵。

　　举目望去，到处都是战壕，有的战壕里可以埋伏士兵，有的战壕里则是各种各样的铁蒺藜、荆棘。除了战壕之外，还有很多事上面布置着虚土的陷阱。另外还有许多的巨石、檑木、箱车等等放在战壕中间。十万人，连住两三天的工作，效果非同小可。

　　武栋、杨志带着十几个侍卫在巡查战场，武栋看着眼前的景象，觉得十分的有趣，同时也有些感慨。在后世，那些影视作品中不乏这样的景象。后世的战壕主要是出现在热兵器时代，士兵躲在战壕里可以躲避敌人的战火。而现在，之所以布置下这么多的战壕，主要是为了对付骑兵。

　　“如果有铁丝网的话，活脱脱就是现代战争的样子。”武栋笑道。

　　铁丝网的技术含量其实不是很高，武栋甚至在想，等这一次的战事结束之后，要不要发展铁丝网？不过他觉得铁丝网在骑兵战中作用不是很大，除非是像现在这样的情况，用于守城，抵消敌人的骑兵优势，还能够发挥出一些作用来。

　　“大都督，女真人要是不来的话，我们可就白忙活了。”杨志看着眼前的景象，也是觉得新奇，他笑着说道。

　　“放心吧，女真人肯定会来的。辽阳和其他地方不一样，这里战略地位极为重要。”武栋道。

　　辽阳原本就是辽国的东京，是当初辽人统治东北的枢纽城市。现在，虽然属于女真人了，但是也是女真人从北到南的必经之地，是金国国内仅次于会宁府的地方了。当然在政治意义上，辽阳城比起会宁府还差得多。女真人的物资、兵力要想从北方运到南方，辽阳城几乎是不可能躲过的城市。如果他们不攻下这里，今后运送物资的时候，都有可能遭受梁山大军的进攻。

　　所以，武栋、花荣都认为女真人肯定会攻打辽阳城，也因此，他们才布置了这么多的战壕、陷阱，准备在这里和女真人大战一场。

　　在武栋的身前不远，几十个士兵正在用铲子费力的挖土，大冬天的，地面无比的坚硬，这些士兵都汗如雨下。当他们看到武栋过来的时候，都不由得欢呼起来，武栋也跟着笑了起来。说起来，他在高丽士兵心中的威望竟然比梁山士兵的心中还要高，这些都是严格宣传的结果。梁山方面对于高丽士兵的宣传、教育比起汉人要频繁密集的多，第二军团之中，到处都是武栋的画像，许多立下战功的士兵，得到的最大奖励是一枚刻着武栋画像的胸章，那代表着无上的荣誉。

　　所以，仔细说起来，那高丽复国会的作用很有限，第二军团中，除了极少一部分人之外，不可能有人反抗武栋的。

　　“大都督，河东战区将太原城打下之后，太原城的杨家也投靠了梁山，成了梁山的一份子。”杨志突然道。

　　“这个我知道。对了，你和他们还是一家吧？”武栋点了点头，道。

　　“嗯。我们都是杨老令公的后人，只是他们是本家，我们在西北，和他们很少走动。前段时间，我收到了他们的来信，他们有意让几个子弟进入第一军中，我还不敢轻易答应他们。”杨志道。

　　“答应他们吧。这没有什么。只是，如果他们有才能，自然可以重用。如果没有才能的话，你也不能随意提拔。”武栋道。

　　“这是自然，多谢大都督！”杨志微微有些激动地道。

　　这个时代，普通人对于宗族的观念十分重视，杨志也不例外。只是往军中安插私人乃是大忌，所以杨志一直不敢答应下来，他需要禀报了武栋之后才能这样做。

　　“你的那些族人，他们什么时候到来？”武栋道。

　　“我给他们回信之后，应该很快就会来了。”杨志道。

　　“很好，你们都是杨家将的后代，我相信其中肯定有才能非凡的。但愿他们在梁山能够做出一番功绩吧。”武栋笑着道。

　　就在两人说话的时候，突然几个士兵跑了过来，他们跑到两人的跟前才停了下来，向两人行了军礼之后，其中一个士兵道：“大都督，杨军长，金国大军已经出现，距离辽阳城不到100里地！”

　　武栋一愣，点了点头，道：“走，我们立刻回城！”

　　辽阳城的城门大开，战争指挥所就在城门跟前的一个宅子中，宅子的周围到处都是士兵，宅子里面有无数的情报人员、参谋人员，还有一些后勤处的军官。

　　这里已经设置了临时的作战处、情报处、后勤处，在作战处，戴宗正在向花荣汇报情况。

　　“敌人距离这里不到100里，兵员数量非常的多。除了军队，还有无数的百姓跟着他们。目测军队数量在七万以上，百姓的数量在五万左右。”戴宗道。

　　“很好，你辛苦了。你先不要休息，几乎打探敌人的情况，随时向我禀报。”花荣道。

　　“是！”戴宗领命，从作战处出来。刚刚出来，就碰到了武栋，他急忙邀功似地又向武栋说了一遍女真人的情况，武栋于是不得不停下来赞赏他一遍，这让戴宗异常的高兴。

　　戴宗凭借着他神行太保的本事，现在已经是高丽的情报处副处长，位置仅次于朱贵，和少林寺来的那个澄观是一个地位，但是他觉得自己再立下几件功劳之后，想要超越澄观也不是不可能。当下他喜滋滋的离开，继续去调查女真人的情报，这且不提。

　　“大都督，现在必须让士兵们都做好战争准备了！各个军都必须各到各位。”花荣道。

　　“这是自然，你尽管下达命令吧。”武栋道。

　　花荣点了点头，开始有条不紊的安排起来。

　　等到花荣将一切都安排好，武栋道：“花荣，辽阳城中还有20万百姓，我看这20万人也可以用一用。”

　　花荣想了想，道：“这些人只怕未必会听我们的。他们原本是辽国的百姓，后来成了金国的百姓，现在又属于我们。据我观察，其中的很多青壮都已经死了，现在剩下的大部分都是老弱妇孺，这场战争中，他们是很难发挥作用的。”

　　武栋点了点头，开始沉思起来，过了一阵，道：“既然这样，我们可以从高丽调集百姓！辽阳城，这是一座大城，足以容纳更多的人口！只有等高丽人调集到这里之后，这里才能真正的为我们所掌握。”

　　对于武栋的这个观点，花荣倒是很赞同。现在梁山在高丽的民间基础不错，高丽的普通百姓绝大部分都忠于梁山。如果将那些人调来，至少可以保证这个城市内部的绝对安全，可以获得城市内部的绝对支持。

　　“其实不仅仅是辽阳城，宁州、远州也可以如此。花荣，这一次你来负责战争，我来负责这件事情。”武栋笑着道。

　　荣也笑了起来。

　　完颜宗翰的大军在天黑的时候到来，他先是派出了无数的斥候探查周围的情况。

　　过了许久，那些斥候终于回来，但是一个个脸色都不好看。

　　“辽阳城的情况如何？你们怎么都这副表情？”完颜宗翰惊讶地问道。

　　“将军，辽阳城周围十里之内，到处都是壕沟。而且有许多陷阱。我们有好多人都陷在陷阱里，现在都无法出来。”其中一个斥候道。

　　“壕沟？”完颜宗翰皱了皱眉，最后他决定自己去看一看。

　　他亲自带着一万士兵往前，等距离辽阳城还有十余里的地方，他们就看到了那无穷无尽的壕沟。在完颜宗翰的命令下，100名士兵往前而去，刚刚走了没有多久，突然“轰”的一声，这100多名士兵掉进了一个陷阱中，顿时到处都是人仰马翻的声音。

　　“卑鄙！”完颜宗翰不由得怒骂起来。

　　“将军，现在怎么办？”有几个千夫长问道。

　　“区区壕沟，就能挡住我完颜宗翰的脚步吗？来人，把那些百姓都带上来，让他们将眼前的壕沟全部填平！”完颜宗翰咬牙道。


第二百二十二章 女真攻城

　　很快，完颜宗翰一路所带来的百姓被赶了过来。

　　这些百姓一个个衣衫褴褛，在寒风中瑟瑟发抖，其中绝大多数都是面黄肌瘦。有的年轻人看起来还精神点，那些年纪比较大的甚至走不动路，靠着后面的人往前推着走。这些百姓都是曾经的辽国人，隶属于各个种族，有契丹人、汉人，有党项人，还有其余的各种各样的民族。

　　他们可能是这个时代最悲惨的一群人，从女真起兵之后，他们就经历了无数的战乱，他们的父母亲人有许多都死在战争中，他们也被驱赶着来到了东北极寒之地，成为金国的百姓。而战争的时候，他们还要被推倒最前线，替金人卖命。

　　砰！

　　一声闷响，有一个百姓倒在了地上，眼看着是不活了，周围的人都是一副麻木的神色，这样的情景他们见的多了。在这该死的乱世，每一个人都是朝不保夕，今天死的是他，明天死的可就是自己了。

　　“你们这些贱民，把前面的壕沟都给我填平了。”女真士兵一边驱赶这些人往前行，一边狠狠地骂道。

　　天色已经黑了，呜呜的风声像是鬼哭一般，在这样的时节里，每一个人都想要躲在暖和的家中，可惜这些贫苦的百姓根本就不可能。他们往前走着，用手在地上挖土，然后把土扔到前方的战壕里。

　　他们没有丝毫的工具，因为女真人根本不会给他们工具。像是铲子之类的东西虽然是工具，但是也可以当作武器，如果把这些东西交到这些贱民的手里，万一他们造反，对女真人也是一个极大的麻烦。

　　“那些狡猾的梁山贼寇，以为这样我们就无可奈何了吗？真是笨蛋。”一些女真兵看着眼前的景象，狞笑道。

　　他们站在寒风中，倒是没有感觉到多么的不适，因为他们的身上都穿着各种皮制的衣服，足以抵挡寒风。除了他们这些女真兵之外，那些新附军的待遇就远远不如他们了，虽然不用去填壕沟，但是身上的衣服也十分的淡薄，此刻在数里之外，那些新附军的士兵挤在一起，靠着彼此的体温取暖，许多都在咒骂女真人，当然都是小声的咒骂，如果被女真人听到了，他们就是死路一条了。

　　“这该死的战争，什么时候才能结束啊？”新附军中，一个契丹人骂骂咧咧的道。

　　“不知道。可能永远不会结束吧。从五年前开始，我们和女真人开战，大部分兄弟都死了，我们几个却成了女真人的下属。现在又是和梁山打仗，据说梁山的兵马很是厉害，这一仗还不知要打到什么时候。早知道，当初干脆就死在战场上得了，也不用受这样的罪。我们的父母都在燕云，不知道他们现在怎么样了，真是怀念他们啊。”说着说着，旁边的这个新附军士兵竟然哽咽起来。

　　“你是汉人，据说梁山的也全是汉人。说不定将来你可以投靠他们呢。”先前说话的那个契丹人道。

　　“汉人和汉人不一样的……我们燕云的汉人和大宋的汉人都分开200多年了，他们未必会认同我们。再说了，我们现在都是女真人的下属，想要投靠他们怎么可能？女真人要是知道了，还不把我们都砍死啊。”那汉人道。

　　“女真人对我们真是太刻薄，如果有机会的话，我真想从这新附军中逃离出去。”那契丹人缩了缩身子，道。

　　他们两人说话，旁边的士兵自然也听的清清楚楚，此刻这些士兵都有这样的想法，他们想要从新附军中逃离。他们本来就不是女真人，这些年被女真人不断的压迫、折磨，早已经受够了。只是女真人太厉害，他们纵然有这样的想法也不敢实施罢了。

　　就在这个时候，远处突然传来“嗖嗖嗖”不断的声音，这些新附军都吓了一跳，许多人都站了起来，看向远处，不知道发生了什么事情。

　　原来就在此时，那些填埋壕沟的金国百姓遭遇了恐怖的弓箭袭击。

　　不知道有多少箭矢朝着这边飞来，一时间到处都是惨叫声，很快，空气中弥漫着血腥气，那些金国百姓大喊着朝着四周逃去，有的是朝后方而去，但是很快被重新赶了回来，有的则是朝着左边、右边逃去，有人掉入了其余方向的战壕里，摔断了腿，有的掉进了陷阱中，当然也有一部分幸运儿逃了出去。只是在这样冰冷的夜里，茫茫雪原上，想要生存下来也极为困难。

　　“这些卑鄙的梁山贼寇！战士们，准备反击！”完颜宗翰大怒，一声令下，他所带领的一万女真兵也开始反击，他们的弓箭也朝着前方射去。

　　黑夜里，什么都看不清，只能盲射，但是梁山方面的损失比女真方面的损失要小得多。

　　梁山士兵大部分都躲在战壕里，可以躲避一部分弓箭。还有一个重要原因是梁山弓箭的射程比女真弓箭的射程要远的多。梁山是步兵，用的是步弓，而女真全部都是骑兵，用的是马弓。马弓是为了马上作战，便于携带，所以弓身长度相对较短，因此射程也受到极大的限制。

　　短短时间，女真人就有数百人死去，梁山方面死亡的人数只有数十人。

　　“冲进去，杀了他们！以为我们离开马就不能战斗吗？”完颜宗翰冷笑了一声，再次下达命令。

　　那些女真士兵开始朝着前方冲去，然而刚刚走了没有多久，突然一片惨叫声传来。原来前方不远处有许多铁蒺藜，这些铁蒺藜扎在他们的脚上，顿时许多人就无法前进，有人已经滚在地上，这下子受伤极为严重。旁边的女真兵大惊失色，有人还在前进，有人却不愿意继续这样盲目前行。

　　“退。明早再进攻。”此刻完颜宗翰不得不下达了这样的命令。

　　第二天清晨，天色刚刚亮，完颜宗翰就已经带着大军到来，看着眼前层层叠叠的战壕、陷阱，他想了想，命令新附军前行。

　　当下四万新附军战士从马上跳了下来，拿着弯刀往前而行。刚刚走了不久，他们也碰到了陷阱，有人调入陷阱中，惨叫连连，其余的新附军士兵大吃一惊，就想往后退去。但是这个时候，女真兵拿着弓箭跟了上来，有几个退后的全部被射死，其余的新附军士兵没有办法，只得继续往前。

　　他们又前进了一段时间，再次碰到了上万人的弓箭射击，如同昨晚一样，新附军也死伤惨重。到了这种地步，新附军再也不愿意前行，完颜宗翰大怒，带着三万女真兵也冲了过来。

　　这一次在女真兵的亲自带领下，新附军终于跟着他们一起往前。七万军队一起进入了层层叠叠的战壕中间。

　　他们越过了一个又一个战壕，不断的往前，路上虽然也碰到了陷阱，但是陷阱的数量毕竟不是很多，虽然有死伤，但是大部分人都安然无恙。

　　“早知道如此，根本不用去填壕沟，直接冲上来就行了。”许多昨天晚上督促百姓填战壕的女真士兵暗暗的想到。

　　花荣此刻已经出城，女真人的情况随时传到他那里去。他自己也已经看到了远处越来越近的女真大军。

　　“哼，全线出击吗？那就和你们打一仗！你们只有区区七万人，我们的兵力是你们的两倍！你们全是骑兵，在陆地作战本来就不行，现在还强行冲锋，那是找死！”花荣的嘴角出现了一丝冷笑。

　　很快，女真大军遭遇了梁山兵马，在远处，有三万梁山兵马，全部都是弓弩手，一顿猛射之后，女真人死了许多。这些女真人离开马之后，机动能力远远不如以前，他们哇哇大叫着往前冲锋。等他们冲到跟前的时候，这三万人也已经放下弓箭，拿起长矛冲了出来。

　　领头的正是杨雄，杨雄的脸上带着兴奋的神色，终于又碰到战争了，而且这一次的敌人数量这么多，足以好好的打一场了。

　　梁山的兵马用的大部分是长矛，而女真人大部分用的是马刀，在这方面，梁山又占据了巨大的优势。马刀利于劈砍，在马上作用非凡，可是步兵作战的时候，长矛的优势要大得多。从古至今，步兵作战，一般都是枪矛类武器。即使是到了后来的十九世纪、二十世纪，步兵作战，步枪上面还要安上三棱或者四棱军刺，作用和古代的长矛基本相同，主要是刺，而不是劈砍。

　　加上步兵的配合作战方式和骑兵完全不同，此刻梁山完全是以己之长攻敌之短。

　　女真大军的数量有七万人，杨雄带领的只有三万人，但是一时间竟然相持住了。

　　完颜宗翰、完颜娄室等女真将领越打越感觉不对劲，这样的作战对他们来说实在是不适应。看着身前的士兵不断有人死去，完颜宗翰只得道：“撤，立刻撤退！”

　　然而，就在这个时候，他们的后方、左边、右边都传来了震天的战鼓声，又有无数的兵马朝着他们扑了过来。


第二百二十三章 完颜娄室之死

　　从后边、左边冲来的是第二军团剩余的七万战士，从右边冲来的则是杨志率领的一万弓弩手，他们手里拿着的都是神臂弓，只听一片猛烈的声响传来，天空中到处都是箭矢，简直如同蝗虫一般。

　　神臂弓的射程、穿透力都是冷兵器时代数一数二，这样大面积攻击，女真人根本就无法抵挡，顿时战场上传来一片惨叫声。

　　“撤，赶紧撤离这里。命令新附军往前冲。”完颜宗翰急忙下达命令。

　　新附军原本是四万人，当下有两万人挡住杨雄的军队，另外两万人则是朝着后方冲去，而女真人则跟在新附军的身后，让新附军给他们打前锋。

　　战场上喊杀声一片，到处都是惨叫声，到处都是鲜血。本来这里是雪地，一片洁白，现在却变成了一片殷红，地面上不知道留下了多少人的尸体。

　　女真人怒吼连连，虽然战争失败，但是他们的战斗意志仍旧没有丝毫的减弱，但是新附军此刻却发生了明显的变化。

　　“我们不能再打下去了。继续打下去，只有死路一条。”

　　“投降算了。”

　　“我们为什么要替女真人卖命？”

　　本来新附军畏惧女真人，根本不敢反抗女真人。可是现在在战场上，女真人把他们当作盾牌来使用，他们那么多人死去，越来越多的人不愿意继续战斗下去了。

　　杨雄正带着三万士兵朝着前方猛攻，他手里的大刀不知道杀死了多少敌人，眼前还有一个新附军的百夫长。看到这个百夫长，杨雄的大刀猛地举了起来。

　　谁知，就在这个时候，那个百夫长突然跪了下来，大声地喊道：“饶命！饶命啊！”

　　这百夫长说的竟然是汉语，看他的样子也像是一个汉人，杨雄不由得一愣，道：“你是汉人？”

　　夫长急忙道。

　　“那你为何要为女真人作战？你不知道我们梁山是汉人的政权吗？”杨雄怒哼道。

　　“将军饶命！北方的汉人谁不是如此？契丹人的力量强，汉人就是契丹人的奴隶。女真人的力量强，汉人就是女真人的奴隶。这200多年来，中原的汉人朝廷根本就并没有管过这里，北方的汉人只能苟且偷生，身不由己啊。”百夫长匆忙道。

　　“哼。饶你一命。”杨雄撇了撇嘴，道。

　　他提着大刀，准备再大杀一通，这个时候才发现地上跪倒的新附军官兵已经越来越多。原本他前方还有一万多的新附军，现在一大半都放下武器、跪倒在了地上，明显是不想抵抗了。

　　杨雄看到这幅景象，也不理会这些新附军，而是带着大军继续往前，去追杀真正的女真人。

　　“那些该死的新附军，竟然投降了。”完颜宗翰看到了身后的景象，大吃一惊。

　　“将军，你先冲，我去挡住他们。”完颜娄室跟在完颜宗翰的身后，大声地喊道。

　　颜宗翰点了点头，当下完颜娄室带着2000人朝着后面而来，他要拼尽全力抵挡住杨雄。

　　杨雄此刻已经冲了过来，迎头就看到了完颜娄室这个万夫长，当下杨雄一声怒喝，就朝着完颜宗翰打了过来。

　　他手里的大刀和完颜娄室的马刀劈在了一起，只听一声巨响，两人的武器都出现了缺口，至于两人的武艺，则是不分上下。

　　完颜娄室吃了一惊，前些天他碰到了韩世忠，就十分的惊讶了，现在又碰到了杨雄，看样子杨雄的武艺也不在他之下。杨雄则是大喜，这段时间在战场上几乎是无人能敌，他也有些寂寞，现在他也终于碰到了能和她一较高下的对手了。

　　“好鞑虏，厉害！再接我一刀！”杨雄大吼了一声，手里的大刀再次朝着前方劈了过去。

　　砰！

　　一声巨响，完颜娄室再次挡了下来。

　　接下来的片刻时间，杨雄不断的朝着前方猛劈，接连十五刀，全部被完颜娄室挡了下来。

　　杨雄的刀法主要是以攻击为主，这些年在战场上不断的锻炼之后，他的刀法已经抛弃了所有的华丽招式，无比的简洁，但是威力却异常的强大，基本上都是一招毙敌。

　　现在接连十五刀都被完颜娄室挡住，杨雄像是疯狂了一般，刀法的威力竟然又提高了许多。他似乎是在用自己的生命在挥刀一般，每一刀都带着全部的力量、全部的精神意志，除了眼前的敌人，除了手里的大刀之外，他似乎已经忘记了一切。周围所有的喧嚣都似乎消失不见，只有大刀挥舞时候带来的猛烈的风声。

　　“啊！”突然又是一声怒吼，手里的大刀再一次劈了下去，他整个人都似乎压在了刀上，这一刀完颜娄室再也接不下来。

　　完颜娄室的身体蹭蹭蹭的朝着后面急退，而杨雄的刀又一次带着全部的意志砍了下来。

　　轰！

　　一声巨响，杨雄大刀的刀身突然炸成粉碎，而完颜娄室的马刀也只剩下了一个刀柄。原来两人的力量太大，他们手里的刀终于承受不住。

　　但是杨雄还有一个刀把，此刻把刀把狠狠地往前插，在完颜娄室的惨叫声中，那没有任何锋刃的刀把插入了完颜娄室的胸口之中。

　　杨雄仍旧在不断的怒吼着，如同发狂的野兽一般，他的手猛地一挥，竟然将完颜娄室挑了起来。完颜娄室在不断的挣扎着，突然杨雄的右腿猛地抬起，朝着完颜娄室的身体踢了过去。

　　砰！

　　一声闷响过后，只见完颜娄室的身体像是飞了起来一样，直接到了天空中十余米之外。

　　等到完颜娄室的身体跌下来之后，杨雄又是一声怒吼，再次抬脚，完颜娄室再次被踢了起来，此刻他的五脏六腑都几乎被踢碎了，七窍中到处都是鲜血洒下，鼻子中已经没有气了。

　　等到完颜娄室的身体再次摔下来的时候，周围发出了震天的欢呼声。原来刚才两人的打斗太过激烈，无数的士兵都呆呆的看着这边，看到敌人的大将被杨雄杀死，那些士兵都无比的激动、兴奋。

　　而那些女真士兵则是脸色苍白无比，他们女真人年轻一代的第一勇士竟然被对方用如此野蛮的方式杀死，如果不是亲眼所见，他们几乎难以相信。

　　“把他们全部杀了！”杨雄大吼了一声，又朝着这些女真士兵扑了过去，如同虎入羊群一般，每一刀下去都有一个或者几个脑袋被砍掉，这些悍勇的女真士兵竟然如同躲瘟疫一般躲着他，杨雄所到之处，那些女真兵急忙躲闪。

　　一直到了快中午的时候，完颜宗翰才终于退了出来，他收拾残军，带着士兵朝着北方急忙逃窜，梁山士兵追了许久，但是没有追上他们。

　　完颜宗翰的表情异常的阴沉，等到了临近第一个县城之后，他才停了下了。

　　“我们现在还有多少士兵？”完颜宗翰咬牙问道。

　　“大概还有四万人。”一个亲信的千夫长小心翼翼的道，他也知道完颜宗翰现在心情不好，唯恐惹怒完颜宗翰。

　　“只有四万人了吗？该死！这一次都是我用兵不善，我不敢把咱们的骑兵当作步兵用！”完颜宗翰的心中无比的悔恨，早知道是这样，他绝不会让士兵下马去攻击辽阳城。现在辽阳城没有攻下来，他却几乎损失了一半的兵马，尤其是完颜娄室竟然被人杀死，这让他更加无法接受。完颜娄室无论武力还是智谋都是女真人中的佼佼者，竟然就这样死亡，他觉得十分的不值。

　　在他的心中，女真勇士应该是在马上，用骑射征服天下，而不是下马之后被敌人活活打死。如果是在马上，凭借高超的马术，完颜娄室未必会败在杨雄的手下。

　　“将军，我们这一次之所以失败，首要原因还是我们小瞧了梁山。我们看不起他们的士兵，以为下马也能战胜他们。”就在这个时候，完颜宗翰身旁的一个谋士突然说道。这个谋士竟然是一个汉人，正是当初在草原的时候陪在完颜宗翰身旁的那个人。

　　完颜宗翰对于这个谋士倒是十分的客气，他点了点头，道：“不错！董先生说得很对！这些年来，我们败在梁山手下的几次，主要原因都是我们小瞧梁山了！从今以后，我再也不会小瞧梁山，绝对不会了。”

　　那个董先生的脸上露出了一丝笑容，道：“将军，辽阳城我们仍旧不能放过。我看应该把周围所有州县的男子都召集起来，集合十几万人先把那些战壕填平了再说。等到战壕填平，我们的战马可以驰骋的时候，辽阳城下就是我们的天地了。”

　　完颜宗翰点了点头，道：“不错，正该如此。”

　　当下完颜宗翰开始召集周围州县的百姓，不过这需要一段时间，所以他暂时驻扎在了辽阳城北方的县城中，没有再次攻城。

　　而梁山也没有主动攻击完颜宗翰，毕竟女真人的骑兵厉害无比，在一望无际的平原上，用步兵进攻骑兵，没有任何的优势。

　　花荣对战场的布局再次做了改变，第二军团仍旧留在辽阳城，而第一军、第二军则被派往了宁州、远州。这样一方面可以互相援助，另一方面也不怕敌人断了辽阳城的后路，从高丽而来的后勤物资也可以源源不断的运到辽阳城来。

　　武栋现在已经返回高丽，开始招募高丽百姓，把高丽百姓运到东北来。要想在东北彻底的站稳脚跟，百姓是必须的。等到高丽百姓大量进入这里的时候，这里将真正的成为梁山的一部分。

　　杨雄和花荣坐在辽阳城中，暂时终于是闲了下来。

　　杨雄道：“军团长，我看咱们应该继续攻城克地，再打下几座城池再说。”

　　花荣摇了摇头，道：“不用了，我们的士兵需要休整，而且现在打下太多的地方，需要分兵防守，这样我们的兵力被减弱，敌人再次攻来的时候，就不好应付了。完颜宗翰不是我们的对手，别忘了，还有韩世忠在。他现在不知道到了哪里了？”

　　他看向北方，眼中带着憧憬的神色，却不知道，韩世忠现在的形式很不好。


第二百二十四章 茫茫雪原

　　韩世忠带着兵马进入茫茫雪原，原本的目的是躲过敌人，突然袭击女真人的会宁府。

　　可是进入雪原之后，他才知道这里的道路有多么的难行。

　　他们在雪原里已经走了十余天的时间，这十余天里已经有数百名士兵死去。

　　此刻就在雪原上，他们仍旧在艰难的跋涉着。

　　前面看起来一片平坦，似乎没有任何的危险，有十余名士兵走在最前方探路。就在这个时候，突然“轰”的一声巨响传来，那十余名士兵全部消失不见，紧接着轰隆隆的声音不断，前面的雪整个塌了下去。

　　韩世忠正在队伍的中间，突然有几个士兵跑了过来，着急地道：“将军，有几个士兵陷入雪中了。”

　　韩世忠大吃一惊，急忙跑了过来，当看到前方那个巨大的雪窟窿的时候，他立刻问道：“能不能把他们救上来？”

　　旁边的士兵道：“将军，我们正准备试一试。”

　　当下有士兵把绳子取来，然后把两个武艺高强的士兵用绳子放了下来。这个雪窟窿其实是一个山沟，山沟不是很深，可是那两个士兵下来的时候，找了许久，根本没有找到一个人影。

　　“将军，找不到他们了。他们可能已经遇难了。”那两个士兵被拽了上来，此刻这两个士兵也是冻的全身发红，其中一个士兵气喘吁吁的道。

　　韩世忠的心中十分的悲伤，这些都是他亲手训练的士兵。对于他来说，这些士兵如同亲人一样，可是现在这些士兵就这样白白的丧生在这茫茫的雪原中，这让他情何以堪。

　　“继续赶路吧，把他们的名字记下来，回去全部列在忠烈祠中。”韩世忠叹了口气，道。

　　士兵们继续往前赶路，半路的时候碰到了大风，大风带着积雪，把前方变得一片昏暗。在这种情况下，所有的士兵都紧紧地挤在一起，防止被风吹走。士兵们的手上都带着皮制手套，身上的衣服也很厚，但是即使这样，大部分人仍旧冻的浑身发抖。

　　“天快黑了，咱们必须找一个背风少雪的地方休息。”在暴风雪中，韩世忠的声音不断的传来，但是却给人一种飘飘渺渺的感觉。

　　前方还有上百人在探路，其中几个人已经被大风刮走，想要活下来基本上也不可能了。等到天色越来越暗的时候，终于有几个士兵找到了一处背风的地方，那边地方的积雪也很少，只有薄薄的一层。

　　韩世忠终于松了口气，他带着上万的时候来到那里，然后在那边停了下来。

　　“赶紧生火，弄点热水喝，否则大家都要冻死在这里。”韩世忠来不及坐下来，而是急忙安排士兵们烧火做热水，让士兵们能够稍稍暖和一些。

　　他们吃的仍旧是炒面，这一次他们带的马匹数量多，一匹马载人，一匹马载粮草，食物都是一点都不短缺。可是接连许多天，天天吃炒面，许多士兵都有些受不了了。

　　韩世忠忙了有一个时辰，这才歇了下来，在一处干净的地方坐下，他的旁边有许多士兵，这些士兵都挤在一起，还有一些战马也在他们的身边卧着，这样人挤人、人挤马，靠着彼此的体温，至少能够保证不被冻死在这里。

　　“韩将军。”就在这个时候，一个人走到了韩世忠的面前。

　　“段兄弟，快快请坐。”韩世忠看了一眼，笑着道。

　　眼前的人是段景住，这一次跟着他一起而来。段景住常年在北方贩马，对于北方的道路比较精通，所以这一次是作为向导而来的。

　　“将军，我们似乎走错路了。”段景住迟疑了片刻，才用极低的声音道。他是害怕被周围的士兵听到，影响士兵的士气。

　　“什么？”韩世忠瞪大眼睛看着段景住，大吃了一惊。

　　“将军，这片地方我从来没有来过。即使是贩马，也没有走过这样艰难的道路。四周都是雪，我已经不知道我们是在什么地方了。”段景住吞吞吐吐的道。

　　韩世忠狠狠地瞪着段景住，他真想破口大骂，但是终究没有骂出来。段景住低下头，神色十分的惭愧，他心里面其实也十分的自责，来到这里，他才发现他根本不可能在这里做向导的。

　　“算了，我们一定要找出道路来，这个还要靠你。如果成功了，就当你将功折罪了。”韩世忠道。

　　“是。多谢将军。”段景住道。

　　当天晚上，几乎所有的官兵都在休息，但是段景住却离开这里往北而去，他要寻找前往会宁府的道路。走了不知道有多久，他发现似乎来到了一片平原，不像之前走的那些沟沟壑壑。这样的平原应该很好走，只是不知道这条路通向那里，不知道能不能到达会宁府。

　　“该怎么走出去啊？哎，这茫茫雪原，一个人都没有，野兽都没有见到一只，这样一直走下去，死路一条啊。”段景住暗暗的道。

　　他生平走过无数艰险的地方，但是现在他才知道这一望无际的雪原才是世界上最艰险的地方。

　　到了子时，他才回来。他一回来，韩世忠很快就来到他的身旁。

　　“怎么样，前方的道路如何？”韩世忠急忙问道。

　　“将军，前面是平原，道路应该很好走，可是我怕咱们进入其中之后，再也走不出来了。将军，我们我们不如沿着原路返回吧。”段景住苦笑着道。

　　韩世忠听到这话之后，愣在了那里，他站在当地，许久都没有说话。

　　“将军，原路返回吧。”段景住再次劝道。

　　“不行！如果原路返回，这一次的任务就失败了！会宁府的南方有无数的州县，我们一路过去被发现的几率太高，等我们到了会宁府，恐怕里面的女真人都跑光了。再说了，雪原上的道路变化多端，你还能够找到回去的路吗？”韩世忠道。

　　“这……仔细找的话，或许能找到……”段景住迟疑的道。

　　“继续北上。”韩世忠打断他的话，道。

　　他是咬牙做出这个决定的，如果继续北上，可能所有人都埋葬在茫茫雪原，冻死、饿死在这里。但是也有可能真的到达会宁府，将这一次的任务完美的完成。

　　“将军！”段景住心里十分的着急，还想要再劝。

　　“你怕死吗？”韩世忠突然看着他，问道。

　　“这……不怕。”段景住摇了摇头，道。

　　“那就好。”韩世忠果断的道，不让他再说下去。

　　第二天清晨，韩世忠带着士兵继续赶路。往前走了有一个时辰的时间，果然来到了平原地界。这里的雪比起之前要厚的多，马匹在这里根本无法载人，士兵们只有从马上下来，拉着马一起前行。

　　不过这里的危险要少得多，至少像之前那样的雪窟窿是完全消失了，而且这里的风比起之前也要小很多，有些士兵已经有说有笑起来。

　　只是到了下午的时候，众人才发现一路全部是平原，根本没有任何的遮挡物，晚上想要休息恐怕都有些困难。

　　“往前走，一直走，肯定能找到休息的地方的。如果晚上仍旧找不到休息的地方，咱们就一直往前走。”韩世忠听到士兵们的禀报之后，咬牙说道。

　　到了晚上的时候，果然没有找到任何休息的地方，于是他们只能继续往前。

　　晚上的风比起白天的风要大得多，士兵们又开始瑟瑟发抖，他们此刻已经又冻又饿，有人嘴里咬着炒面，根本就咽不下去。没有热水，这炒面的如同石头一样，实在是难以下咽。

　　韩世忠顶着风走在队伍的最前面，就在这个时候，段景住跑了过来，兴奋地喊道：“将军，前面有火光。”

　　“什么？火光？在什么地方？”韩世忠先是一愣，然后大喜。

　　“就在西北方十里左右的地方，那里有火光。”段景住道。

　　“走，我们去看一看。”韩世忠道。

　　当下韩世忠带着上百人朝着西北方而去，雪原的道路难行，他们足足用了半个时辰的时间才来到了这里。当他们看到火光的时候，所有人都兴奋起来。

　　他们距离火光越来越近，渐渐的发现那边有几个帐篷，就在这个时候，帐篷里面的人也被惊动，有七八个壮汉从帐篷里跳了出来。


第二百二十五章 玉麒麟

　　那七八个人中，领头的是一个极为高大的汉子，九尺左右，比起身旁的人都高了一头。他穿着一身皮衣，长相无比的英俊，算是难得一见的美男子，不过他看向周围的时候，脸上却充满了担心。

　　“不错，我们都是汉人。看样子，你们也是汉人了。不知你们来自何处？大家可以交个朋友。”韩世忠从士兵中走了出来，笑着道。

　　“我等乃是从中原来的商人。”那九尺大汉看着韩世忠，警惕的道。

　　“中原来的商人？这么冷的天气，你们还要做生意吗？”韩世忠有些奇怪地问道。

　　“越是寒冷的天气，越是好做生意。这样的时节里，一般人根本不敢来这里，那些契丹人、女真人手里都积累了无数的人参、鹿茸等等东西，急需换成我们中原的粮食、茶叶，冬天来，可以有巨大的差价。”九尺大汉解释道。

　　“原来如此。不知阁下高姓大名？”韩世忠脸上的表情更加的温和，再次笑着问道。

　　这一次那九尺大汉迟疑了片刻，才道：“卢俊义。”

　　听到卢俊义这三个字后，韩世忠没有什么惊讶的地方，而段景住则是一下子愣住，接着惊呼道：“卢俊义？难道你是河北欲麒麟？”

　　九尺大汉点了点头，道：“正是在下。”

　　而听到“河北欲麒麟”五个字的时候，韩世忠猛地想起这个人来。此人乃是河北第一富商，家财万贯，而且武艺极高，在江湖上名声极为响亮。只是他一直在军中，只提“卢俊义”三个字的话，他还未必能够想起这个人来。

　　他没有在江湖上混过，所以即使知道这个人是河北第一富商，也只是稍稍惊讶而已，而段景住则是无比震惊。他以前是一个马贩子，也在江湖上混，但是他的江湖地位和卢俊义差别何止千倍。卢俊义的财富、武艺、名声都是江湖上数一数二，比起当年的及时雨武栋都要强得多。当然现在段景住进入梁山军队中，对于这些江湖名声也看的相对淡许多。如果是以前，他恐怕立刻就要下跪叩拜了。

　　“不知你们是？”卢俊义此刻也不由得问起来。

　　他心里面很是担心，在这么荒凉偏僻的地方竟然遇到了这么多的军人，实在是太过诡异。

　　“我等是从高丽来的军人。”韩世忠道。

　　“高丽来的军人？这么说来你们不是汉人，是高丽人？”卢俊义惊讶问道。

　　“这倒不是。”韩世忠不由得笑起来。

　　原来梁山占据了高丽之后，金国、辽国早已经知道消息，而在大宋，只有朝廷高层官员才知道，普通的民众根本就不知道这件事。纵然是卢俊义，河北第一富商，也不清楚这件事。

　　“这是怎么回事？”卢俊义有些好奇地问道。

　　“卢员外听说过梁山泊吗？”韩世忠笑着道。

　　“啊？难道你等是梁山……大军？”卢俊义原本想要说“反贼”两个字，但是看到周围这么多的士兵，只能说成“大军”。

　　“不错！”韩世忠点头道。

　　“那你们怎么从高丽而来？”卢俊义惊讶地道。

　　“我们梁山早已经打下了整个高丽，自然是从高丽出兵了。”韩世忠道。

　　“什么？”卢俊义难以置信，一下子呆在了那里。

　　“如今我们正在攻打辽东，连日里和女真人大战。我带兵进入雪原，准备直扑女真人的会宁府，但是却迷失了道路。”韩世忠解释道。

　　“带兵进入雪原？难道你们还有其他人？”卢俊义再次惊讶问道。

　　“当然！难道你以为这区区百余人就能够攻克会宁府吗？我们还有上万大军，就在附近。”韩世忠道。

　　“这怎么可能？”卢俊义难以置信，这么艰难的环境里，就算是他都要小心翼翼，上万军队进入这里岂不是死路一条？

　　“卢员外，你可知道这附近的道路？知道如何前往会宁府吗？”韩世忠有些紧张地问道。

　　“略知一二。这附近有几个契丹人的部落，虽然只有数百人，但是手里却有无数的上好鹿茸。而且这里距离会宁府已经不远。我们常常来往这里，也曾经从这里前往女真人的会宁府。”卢俊义道。

　　“当真？不知卢员外愿不愿意带领我们前往会宁府？”韩世忠心中狂喜，急忙问道。

　　这些天来，他的心里面无比的担心，唯恐军队无法离开雪原，葬送在这无人的地方。现在终于有人知道道路了，一时间，他觉得心口的大石仿佛都被移开一样，无比的轻松，无比的欢愉。

　　“如果我不愿意，会怎么样？”卢俊义沉默片刻，道。

　　“若是卢员外不愿意，那么为了我梁山上万大军的安危，我只能强迫卢员外答应了。”韩世忠笑道。

　　“强迫我答应？你们虽然有上百人，但是我也未必怕了你们。”卢俊义冷哼一声，道。

　　他的武艺极为高强，虽然现在的处境有些危险，但是他自信凭借自己的武艺应该能够杀出去。只是自己的几个随从有可能受伤，自己的财物有可能遗失在这里。所以如非必要，他也不愿意动武。

　　“听说卢员外武艺无双，韩某想要讨教一番。”韩世忠突然哈哈大笑起来，道。

　　虽然卢俊义的名声很响亮，江湖传闻武艺极高，但是韩世忠却没有把卢俊义放在眼里。江湖上的武艺即使在高，也没有那种无坚不摧的凌厉杀气。这样的武艺碰到江湖人物还行，碰到他这样的从尸山血海中走出来的猛将就差得多了。

　　段景住在一旁，听到这话之后，他心里面有些忐忑。当初在江湖的时候，卢俊义武艺太高，他有些担心韩世忠不是对手。不过也仅仅是稍作担心罢了，这段时间和韩世忠在一起，韩世忠的武艺也深深的折服了他，也因此他没有去劝韩世忠。

　　“好，我就和将军比试一番！如果我胜了，将军就放我们走吧。我卢俊义乃是清白人家出身，不能为你们做事。”卢俊义道。

　　在卢俊义的心中，梁山乃是“反贼”，他清白人家，自然不能和反贼搅和到一起。

　　“好！”韩世忠点了点头，道。

　　当下卢俊义大吼一声，手中一把钢刀朝着韩世忠的肩膀狠狠地劈了过来。不过他还是留了两分力，这人武艺虽高，但是心思也极为谨慎，他虽然想要击败韩世忠，但是也不敢把韩世忠得罪狠了。

　　“不错！”韩世忠微微点头，然后根本不理会卢俊义这一刀，手里的铁枪一晃，朝着卢俊义的喉咙点来。

　　他手里的铁枪速度如同闪电一般，卢俊义大吃一惊，这个时候哪有心思继续进攻韩世忠，只得身子一偏，朝着旁边而去。

　　韩世忠手里的铁枪如同毒蛇一般紧紧地跟着卢俊义不放，他全力施展，根本没有任何的留手。关系到上万大军的安危，他纵然瞧不起江湖武艺，也不敢有任何的大意。

　　“十二……十三……十四……好，你竟然能躲我这么多枪，实在是不简单！不愧欲麒麟的称号！”韩世忠突然大喝起来。

　　原来就在刚刚，他接连刺出十四枪，每一枪都是全力以赴、一击必杀，但是都被卢俊义以小巧的功夫躲开，所以韩世忠心中也开始佩服起来。

　　“再接我几枪！”韩世忠一声怒吼，手里的铁枪速度突然变慢，但是整个人的气质却发生了猛然变化，此刻他如同一个择人而噬的猛虎一般，仿佛全身都是血腥，一招一式都充满杀气。

　　卢俊义大惊失色，他有一种即将前往修罗地狱的感觉。纵然他武艺很强，但是现在却总感觉有些束手束脚，仿佛他一直是在用三分力和对方的十二分力打斗一样。

　　以他的绝世武艺，此刻竟然落在下风。

　　“怎么会这样？怎么会有这么强的杀气？他到底杀死过多少人？这完全是杀人的武艺，我卢俊义不能和这样的疯子硬拼。”卢俊义暗道。

　　此刻卢俊义的那几个随从也无比的震惊。这些年来，前往大名府挑战卢俊义的高手比比皆是，但是几乎没有人能够在卢俊义手下撑过十招。像是韩世忠这样，竟然能压着卢俊义打，让卢俊义无法还手，如果不是亲眼所见的话，他们根本就不会相信。

　　已经过了五十多招了，双方仍旧不分胜负。就在这个时候，远处突然传来了密集的脚步声。韩世忠知道梁山军队肯定又有人赶来，而卢俊义则是紧张无比，对方竟然又有援军，而且对方的将领竟然厉害到了这种地步，他想要离开几乎不可能。

　　又挡了两招之后，卢俊义的身子猛地朝着后方跃去，韩世忠也收抢站住。

　　“我愿意为你们带路。”卢俊义急忙道。

　　“如此最好不过！多谢了！”韩世忠大喜道。

　　他和卢俊义大战一场，为的正是这个目标。现在上万大军的安危系与他一身，如果不是他意志坚强，换一个人来，可能早就崩溃了。现在卢俊义终于答应，他的心情可想而知。

　　“不知将军高姓大名？”

　　“不知将军高姓大名？”卢俊义再次问道。

　　“韩世忠。”韩世忠道。

　　韩世忠的名字早已经威震高丽，即使是女真人也听说过他的大名。连住几次击败女真骑兵之后，女真人已经把他列为大敌。在女真人的心中，他比起辽国那些名将的地位要高得多。可惜卢俊义从中原来，这还是第一次听说韩世忠的大名。他把韩世忠的名字记住，心想有时间还要找韩世忠比试一番。

　　其实韩世忠现在对他也已经很佩服了，能够把江湖武艺练到这种程度，在韩世忠看来，这几乎已经是一个极限了，不可能再有提高了。如果是比武，他想要打败卢俊义还有些困难，可是如果是在战场上，生死拼杀，韩世忠自信自己能够将卢俊义击杀。比武和生死拼杀完全是两回事，真正的生死拼杀技巧需要在战场上经过无数的拼杀、千锤百炼才能够练就。卢俊义虽强，可惜在韩世忠看来仍旧是温室里面的花朵，比起当初遇到的完颜娄室差许多。

　　远处的脚步声越来越近，已经可以看到有上千人朝着这边而来，穿着的都是梁山的军服。

　　看到这上千人，卢俊义心中完全绝望，想了想，道：“我们能给你们带路，只是我们还有许多货物，不能仍在这里。”

　　韩世忠道：“这个简单，我们的士兵可以帮忙的。”

　　当下韩世忠挥了挥手，士兵们开始帮忙收拾帐篷，将里面的货物都拿出来，仔细的收好，卢俊义等人这才放下心来。

　　千里奔波只为财，这么寒冷的冬天，他们来到这茫茫雪原上，为的就是发财。他们除了担心自己的安全之外，第二担心的就是自己的货物了。

　　“卢员外，多谢你给我们带路。等到了会宁府之后，我自然会放你们离去。而且，我会赠送你们财物表示感激。”韩世忠笑道。

　　“哦？”卢俊义的语气中充满疑惑，他觉得韩世忠完全是说瞎话。放他们离去有可能，可是还要赠送财物，明显不可能。他们这样的大军行军，哪里有财物相伴啊？

　　“等我们打下会宁府，里面定然有大量金银，到时候不会亏待你们。”韩世忠哈哈大笑道。


第二百二十六章 抵达会宁府

　　“你们当真要攻打会宁府？”卢俊义始终有些难以相信地问道。

　　“这是自然，否则我们进入这茫茫雪原干什么？”韩世忠道。

　　“会宁府乃是金国的都城，驻有重兵，你们打不下来的。”卢俊义道。

　　“金兵已经走了，现在驻守在会宁府的军队顶多有一两千人。”韩世忠道。

　　“即使只有一两千人，你们也打不下来。”卢俊义摇头道。

　　“哦？”韩世忠眼中露出了困惑的神色。

　　“一个女真人等于十个契丹人，一个契丹人等于十个汉人。没有十万大军，你们不可能打败那些女真人的。”卢俊义道。

　　卢俊义说完之后，他的那几个随从也纷纷点头，显然很认同卢俊义的观点，而梁山的士兵们则不由得嗤笑起来。

　　“你们不相信我的话吗？这也难怪，你们以前在高丽，不知道女真人有多么厉害。不过我还是要劝一劝你们，不要去会宁府。”卢俊义道。

　　“我们对女真人很清楚。卢员外，你尽管带路就行了。”韩世忠笑着道。

　　风雪漫天，道路极为难行，又用了半个时辰的时间，他们终于看到了梁山的一万大军。

　　夜色里，士兵们顶着风雪往前，有的士兵疲惫不堪，跌倒在地上，旁边的人急忙将他扶起，继续往前。有人掉在雪里，根本就无法起来，旁边的人只能把他们扶起来，放在马上。这样的大雪里，即使是马匹也很难载人，所以旁边还需要有人仔细地看着。

　　可是，无论道路多么的艰难，士兵们都勇往直前，没有一个掉队的。

　　“咱们往前走吧，先要找一个休息的地方才行。”韩世忠道。

　　俊义点头道，此刻他的心中很是震撼。他在大名府的时候，也曾经见过军队，但是当时是在军营中。大名府的那些士兵一个个松垮无力，只知道欺压百姓，他从来没有奢望过会有军队在这样的漫天大雪中行军，这是只有评书小说中才能出现的事情，竟然出现在了他们的眼中。

　　“你们上万大军在雪原中行走，看来是真的不怕死了。”卢俊义有些感慨的道。

　　“这点苦难算得了什么。”韩世忠笑道。

　　“如果我没有记错的话，再往前走十几里就能找到一个休息的地方了。朝着东北方向走。”卢俊义道。

　　“多谢卢员外。”韩世忠大喜道。

　　往前走了一个时辰的时间，众人的眼中出现了一座残破的土城。看到这个土城之后，所有人都发出了欢呼声。

　　“快，进入这里休息。”各级军官已经大声地喊了起来，士兵们已经陆续朝着土城进发。

　　这土城异常的残破，也不知道是哪个朝代留下来的残破城市。里面大部分地方都有积雪，只有很少一部分地方能够看到土地。不过在土城中，风的力量减少很多。在这样的地方，人至少可以休息了。

　　“快快生火，让大家喝口热水。”韩世忠一边往里进，一边笑着道。

　　只有在茫茫雪原走了这么多天之后，才能真切的感觉到热水、热饭的重要性。这在以前是无比简单的事情，在这里却是一件困难的事情。首先，收集柴火非常的困难，其次，想要找到生火的地方也异常的困难。不过，过了没有多久，火焰终于燃烧起来，这残破的土城中终于多了一丝温暖。

　　士兵们有说有笑，其实今天虽然疲惫，但是却是他们最高兴的一天。因为今天是在平原上行走，没有一个士兵掉进雪窟窿而死，对他们来说，战友全部好好的，这就是最大的欣慰。

　　“告诉你们一个好消息，最多十天，咱们就能赶到会宁府了！”许多军官已经开始给自己的部下散布这个消息了。

　　顿时，上万的士兵都发出欢呼声。

　　“到时候，咱们又要和金兵决战了，你们怕不怕？”这个时候，韩世忠站了起来，冲着自己身旁的那些士兵道。

　　“不怕！”那些士兵哈哈大笑着说道，的确，每一个人的脸上都没有惧怕的表情。

　　“吃了饭，都好好休息。明天咱们还要赶很远的路。”韩世忠笑着道。

　　士兵们就着热水吃着炒面，人人兴高采烈，吃完饭之后，他们挤在一起，陆续入睡。不过，韩世忠还没有入睡，卢俊义和他的那些随从们也没有入睡。

　　卢俊义等人心中无比的好奇，能够在这样的荒郊野外见到同族的军队，这实在是一件不可思议的事情，而这些军队竟然还想要打女真人的会宁府，这就更是一件难以想象的事情了。

　　汉人的军队，在他们的心中一向是懦弱无能的，可是梁山大军让他们觉得有些不同。这些军队没有平日里那些汉人军队的懒散作风，似乎人人都不怕死，而且官兵之间似乎感情很好，没有那种军官欺负士兵的现象存在。自然，这里也没有汉人军中常见的将不知兵、兵不知将的现象。

　　“韩将军，我听说你们一直是在梁山水泊、河东，什么时候跑到高丽去了？”卢俊义靠着韩世忠，有些好奇地问到。

　　“我们很早之前就去了高丽了！还没有打下河东的时候，我们就已经在高丽了。后来我们把整个高丽都打了下来，今年才决定攻打女真人的。”韩世忠道。

　　“打高丽人困难吗？你们这样子也算是开疆扩土了，怎么江湖上没有听过相关的传闻？”卢俊义道。

　　“高丽人不是很强，我们用了不到半年的时间就全部打下。高丽毕竟远离海外，这里的消息自然很难传到国内了。”韩世忠道。

　　其实就在几个月前，朝廷才发现“高丽使者”的真实身份。朝廷都是如此，普通的江湖客更是不明白这里的情况了。

　　“你们为何要打女真人呢？他们那么凶残，真不应该招惹他们。”卢俊义道。

　　“哦？”韩世忠轻哼了一声，道：“为何打他们？这很简单，普天之下，全是我汉人的地盘！这辽东之地，本来就是我汉人的。在唐代的时候，别说是这里，即使是遥远的库页岛都有驻军。我们也不过是夺回属于我们的地盘罢了。”

　　“你们……和一般的反贼有些不同。”卢俊义神色复杂道。

　　“反贼吗？再过几年，等我们打下整个北方之后，迟早会进入中原，把大宋的朝廷灭掉。到时候，谁敢再说我们是反贼？”韩世忠暗道。

　　到了第二天清晨的时候，风全停了下来，天空中升起了红红的太阳。只是在这样的季节里，即使太阳也无法让人感觉到丝毫的温度，周围仍旧是冷冰冰的。

　　不过在这样的天气里赶路容易得多了，士兵们踩在雪里，深一脚浅一脚的往前，每个人的脸都被冻得通红，但是各个都有说有笑。

　　这一次在雪地中他们竟然还碰到了猎物，前方出现了数十只野鹿，梁山士兵都欢呼起来，当下就有人拉弓射箭，无数的士兵发箭，顿时那些野鹿都倒在了地上。

　　“真是太好了！竟然有猎物！今天咱们都能改善伙食了。”韩世忠也一脸的惊喜。

　　那边已经有士兵将野鹿拾起来，有人已经就着野鹿的身子，大口的吮吸鹿血，然后他们的脸上出现了极为欢畅的表情。

　　“之前你们所去的地方乃是雪原中最荒凉的地方，猎物都不往那里跑。现在咱们从那里走出来，自然就有猎物了。”卢俊义道。

　　“真是太好了。”韩世忠深深的吐了口气，笑道。

　　果然，一路往东而去，路上见到了不少猎物，士兵们把猎物杀死，等到了深夜，找到休息地的时候，他们竟然已经得到了上百头野鹿、獐子、野猪等等猎物。

　　到了第三天的时候，路上的景色也发生了变化，他们竟然遇见了一片树林。虽然树林的面积很小，但是这也是他们多日来看到的唯一一片树林，顿时大家再次欢呼。

　　第四天的时候，他们走进了一片极大的树林之中，走了将近一个时辰才出来。

　　到了第五天的时候，他们在树林中竟然见到了几个猎人，那几个猎人看到他们之后，都惊吓的逃走，而韩世忠急忙命令士兵追击，可惜那些猎人的速度太快，士兵们根本追不上。韩世忠的心中有些担心，唯恐这些猎人暴露他们的行踪，其实那些猎人乃是鄂伦春族，根本不是女真人。

　　“快，咱们要加快步伐了！”韩世忠道。

　　到了第六天的时候，森林的面积越来越大，他们一天的时间几乎都是在森林中度过。森林中的猎物更多，士兵们的收获自然更多，可是韩世忠却更加的担心。

　　“韩将军，明天咱们应该就能走出这里了。其实这地方有许多人参的，也有很多的好兽皮，如果再遇到那些土著的时候，可以和他们买一些。”卢俊义道。

　　世忠只是随口点了点头，对于他来说，什么人参、兽皮，根本不值一提，只有完成军事任务才是最重要的。

　　第七天的时候，当他们走出一片森林的时候，眼前再次出现了一片平原。这里的雪也小了很多，马匹终于可以在上面驰骋了。

　　韩世忠大喜，甚至觉得自己的眼睛有些潮湿，想要流泪。用了这么长的时间，死去了无数的战友，终于从茫茫雪原中闯出来了！士兵们也发出了震天的欢呼声，许多士兵都跪在地上，热泪盈眶。

　　“走，往东，一路前往会宁府！”韩世忠翻身上马，大笑道。

　　第七天深夜的时候，他们终于赶到了会宁府。


第二百二十七章 火烧会宁府

　　会宁府虽然是金国的都城，但是现在还没有发展起来，非常的落后。会宁府的中央还有几座宫殿建筑，那些也是这几年临时建造而成，而在周围则是无数的低矮木屋，这些木屋中都居住着普通的女真人。这些女真人对于这样的居住环境没有任何的不满，他们本来是住在山上，还不如这里。而且，随着这些年来女真人打下的地盘越来越多，无数的财物运到会宁府，因此这些女真人虽然居住的还很差，但是平日里的吃喝享乐已经丝毫不少。

　　“韩将军，你们不休整一下士兵，然后再继续往前吗？”在十里之外，韩世忠的大军正在前行，卢俊义跟在韩世忠的身旁，好奇地问到。

　　“不用！一路往前，打他们一个突然！卢员外，这一次的战事和你无关，你可以先躲在一旁，看我们如何消灭女真人。”韩世忠道。

　　“不用！”卢俊义摇头道，他武艺高强，自信即使韩世忠落败，他也可以单枪匹马离开这里。倒是这些天来，这支军队的表现让他越来越惊诧，他竟然也对这支军队有了一种奇怪的自信，所以他也想看看这支军队的表现。

　　“既然这样，那就一起往前吧。”韩世忠笑着道。

　　上万大军呼啸而至，距离会宁府越来越近，就在这个时候，突然远处出现了无数的军队，这些军队中有骑兵也有步兵，看样子竟然有数万人。

　　“怎么回事？女真大军难道没有南下？”韩世忠大吃一惊，有些难以置信的道。

　　不过很快他发现这支军队和他曾经见过的女真精兵不同，这支军队的队形非常的混乱，而且士兵似乎全部不是女真人。一般的女真人，都是光着脑壳留着小辫子，眼前的军队士兵都留着长发，外表差异很大。

　　“不是女真人，应该是新附军！冲！”韩世忠大喊道，带着士兵朝着前方疯狂的冲去。

　　其实韩世忠的判断也有错误，那些人也不是新附军，而是属于女真人的奴隶军！

　　女真人的军队分为三种，女真骑兵、新附军、奴隶军，其中奴隶军是待遇最差的一种，每一个人都相当于奴隶，平日里他们也受到残酷的压迫，需要从事极重的体力活，而女真人需要的时候则会将他们派上战场。

　　韩世忠的一万大军冲来的时候，会宁府的女真贵族很快就得到消息。毕竟一万骑兵往前，除非是把马蹄用软布包住，慢慢的往前，否则绝对隐瞒不了敌人的。女真贵族得知消息之后，于是立刻把这些奴隶军派了过来。这些奴隶军有将近五万人，数量倒是不少。

　　“不知是什么人来到会宁府了？难道是契丹人？”奴隶军中也有万夫长，此刻那万夫长看着远处，皱眉问道。

　　“也有可能是梁山的汉人。听说梁山的汉人打败咱们的军队了，他们来到这里也有可能。”旁边的一个亲随道。

　　“梁山的汉人吗？哼，他们怎么可能得到过我们的军队？那些不过是以讹传讹罢了！不管是契丹人还是汉人，今天来到这里，都是死路一条！咱们好久不上战场了，告诉士兵们，等这一仗打赢了，让他们全部摆脱奴隶身份，让他们成为新附军！”那万夫长道。

　　旁边的亲随们急忙将这个命令传达下去，奴隶军的士兵听到这个消息之后，麻木的脸上露出了一丝笑容，有人甚至已经欢呼起来。

　　可是，就在这个时候，韩世忠的大军冲了过来。

　　奴隶军的士兵已经准备迎战，可惜他们等来的不是骑兵的直接冲锋，而是一波波的箭雨！

　　“啊！弓箭，快逃！”奴隶军士兵已经有人大叫了起来。

　　这些奴隶军的士兵组成十分的复杂，大部分是契丹人、汉人，也有一些曾经的渤海国遗民，也有一些党项人，还有一些各种族的人，他们要么是战败成了女真人的奴隶，要么就是被女真人从山里抓出来成了奴隶。他们平日里吃不饱喝不暖，身体素质极差，虽然他们也曾经接受过严苛的训练，但是身为奴隶，又有什么战斗意志呢？

　　几波弓箭过后，上千人死去，还有上万人朝着远处逃去，而那几个万夫长则带着其余的人冲了过来。

　　两支军队撞击在了一起，几乎是瞬间，就出现了胜负的迹象。梁山士兵完全压着这些奴隶军打，他们人人悍不畏死，奋不顾身的往前，奴隶军则是越打越是胆怯。

　　仅仅一刻钟的时间，前方的奴隶军完全崩溃，后方的奴隶军也疯狂地朝着后边跑去，而韩世忠则带着士兵不断的追杀这些奴隶军，他此刻表现的更加的武勇，左冲右突，无人能敌。全身都是杀气，身上的衣服都已经被血染红。

　　就在奴隶军全线崩溃的同时，远处出现了一千骑兵。这一千骑兵和奴隶军不同，全部光着脑壳，人人长的如同野兽一般，正是女真骑兵。

　　“大王子，我们的奴隶军败了。”领头的一个千夫长恨恨的道。

　　“这些该死的奴隶，这才多长时间，竟然就被打败？这些人能够打败我们的奴隶，到也算有些本事。”一个长的无比狰狞的女真人骑在马上，冷冷地道。

　　此人乃是完颜阿骨打的庶长子，完颜宗干，现在完颜宗翰不在，他掌控整个会宁府。本来，他虽然是长子，但是地位却不是很高，所以分配给他的任务也十分的简单。会宁府在最后方，根本就不会有任何危险的，谁知韩世忠现在打来了。

　　“这些人会不会是高丽骑兵？听说他们击败了完颜娄室。”千夫长道。

　　“哼，他们怎么可能击败完颜娄室？我看是以讹传讹！咱们一千人就足以把他们全部打败，你有这样的决心吗？”完颜宗干道。

　　“有！”千夫长哈哈大笑道。

　　其实千夫长也觉得完颜娄室被击败很可能是以讹传讹，在他的心里，女真人是天下无敌的，根本不可能被敌人击败！所以虽然现在有这样的传闻，但是他也从来没有将梁山大军放在眼里。

　　“冲！把他们全部杀光！”千夫长哈哈大笑，就这么带着一千人朝着韩世忠的上万大军冲了过去。

　　韩世忠已经看到了这些人，这个时候他也有些谨慎起来。女真骑兵的盛名不是虚传，他已经遭遇过多次，纵然是一千人，他也需要小心。

　　“是女真骑兵，快快躲开这里！”卢俊义此刻大惊失色道。

　　“冲！”韩世忠根本不理会卢俊义，大喝了一声，带着军队立刻冲了上去。

　　在冲锋的同时，一万军队已经分成了三部分，他带着三千人往前，其余的人分别从左、从右包抄女真人。

　　看到梁山大军分兵，完颜宗干和千夫长都猜出了梁山的意图，但是他们不以为意。按照千夫长的想法，他们会以绝对的优势将正面的敌人击溃，然后再返回去将两翼的敌人击溃。反正，他们觉得以自己的武勇，根本就不怕任何计谋。

　　当两支军队正面相碰的时候，完颜宗干、千夫长才意识到不对，对方的军队一点都不比他们弱。无论是战斗力还是勇气，一点都不落下风。尤其是冲在最前面的是韩世忠所带领的300亲兵，这些亲兵都是经历过无数战争遗留下来，300人比起对方还要厉害许多。

　　“不好，世界上怎么会有和我们女真人一样强大的军队？难道那些传闻竟然是真的？”完颜宗干大惊失色，心中暗道。

　　韩世忠奋力将身前的十余名女真人统统杀死，然后猛地取出自己的弓箭来，朝着那边的千夫长射去。他的箭术极为精妙，当初三箭震惊高丽君臣，此刻一箭出，在乱军之中直接射中了千夫长的喉咙，千夫长掉下马来，那边的女真人齐声惊呼了起来，梁山军队这边则是猛地一阵欢呼。

　　身在万军之中，韩世忠却无比的从容，他取出了另一支箭，奋力拉开长弓，又朝着完颜宗干射去。完颜宗干已经看到韩世忠拉弓，大吃一惊，想要躲避，但是韩世忠的箭速太快，纵然是完颜宗干已经开始行动，但是仍旧射中了他的肩膀，那边的女真人又是惊呼连连。

　　这个时候，女真人都知道韩世忠强大，不能让韩世忠继续这么射箭，当下数十名女真勇士朝着韩世忠扑了过来，而韩世忠身旁的亲兵也立刻反扑过来。

　　韩世忠再次拉弓，这一箭终于射中完颜宗干，从他的额头穿过，整个脑壳都被穿透，完颜宗干惨叫一生跌倒在了地上。

　　韩世忠根本没有停留，不断的开弓，夜色里，他看的极准，片刻的时间，又有五名百夫长被射死。

　　女真人心中惊惧无比，他们纵然勇猛，可是面对这样的箭无虚发，他们也害怕。

　　“杀光他们！”韩世忠收起弓箭，再一次提起铁枪冲了上来，周围的亲兵们也蜂拥往前。

　　韩世忠正面挡住这些人，就在这个时候，两翼的骑兵也一起到来，一万多人将敌人一千人围在这里，加上敌人的首领基本上全部被杀死，这一场战争几乎没有任何悬念，短短的时间，一千女真人全部死光。

　　韩世忠带着军队继续前行，终于来到会宁府的跟前。

　　可是刚刚来到这里，又有无数的女真人冲出来。只是这些女真人穿着各异，男女老幼都有，像是普通的女真百姓。他们手里也拿着弓箭，有人拿着铁刀，人人都是一副不屈的表情。

　　女真人强悍，纵然是老人、小孩、妇女，也都有一身武艺，此刻他们纷纷要出来抵挡韩世忠的军队。

　　“射箭！”韩世忠一声令下，万箭齐发，对面的那些女真人死了一地，女真人齐声怒吼，朝着韩世忠冲了过来。

　　韩世忠不理会这些女真人，带着骑兵朝着其他的方向而去，将那些女真人远远的落在了后面。

　　“这些女真人倒是厉害，很有血性。整个会宁府有数十万女真人，如果人人抵抗，那也不好对付。”韩世忠一边带着骑兵驰骋，一边道。

　　“将军，那现在怎么办？”段景住道。

　　“放火，我要烧了整个会宁府！”韩世忠冷冷地道。


第二百二十八章 掳获人口

　　会宁府周围的房子都是木头改成，随着韩世忠命令下达，梁山士兵开始放火焚烧会宁府。

　　他们一路而来，为了生火做饭，自然带着无数火石。到了深夜子时，东边先是出现了星星点点的火苗。过了一个时辰之后，西边、南边都出现了火苗。到了天亮的时候，整个会宁府都熊熊燃烧了起来。

　　这个女真人临时组成的城市，内城还有城墙，外城现在只有木头做成的房子，在韩世忠的火攻面前不堪一击。

　　整个会宁府此刻已经变成了一片火海，离得老远就能听到里面不断传来的惨叫声，不过仍旧有一些女真人逃了出来，这些女真人疯狂地朝着南边而去。他们只记得自己的大军是往南边去的，所以现在想要去找自己的大军，寻求大军的帮助。

　　韩世忠则是立刻命令军队以团为单位，追杀这些女真人。

　　他自己也带着上千人，在周围不断的驰骋，碰到女真人全部杀死。

　　前方出现了一队女真人，看样子有数百人。当韩世忠的军队到来的时候，那些女真人纷纷举起弓箭，还有人朝着这边而来。可惜韩世忠的军队也举起了弓箭，他们凭借着马的速度，加上他们军队的弓比起民间的弓要好的多，一阵猛射之后，对面女真人几乎死光。

　　“他们中许多都是老人、小孩。何必杀死他们？”卢俊义脸色苍白道。

　　他常年在大名府，身为一介富商，虽然也是江湖客，也曾经参与过几场打斗，但是那种江湖打斗的残酷程度根本无法和真正的战争相提并论。从昨晚到现在，如果加上葬身火海的人，他们不知道已经杀死了多少人，而现在屠杀还在继续，卢俊义实在是无法忍受了。

　　“老人，小孩？哼哼，那是因为他们中的壮年男人都跟着他们的皇帝去打天下了。”韩世忠冷哼道。

　　女真人的数量极少，为了征服辽国，几乎所有的青壮年都加入军队，跟着完颜阿骨打去南方，加上完颜宗翰把其余的军队带走，现在这里剩下的大部分都是一些老弱妇孺。

　　“纵然如此，也不用杀死他们啊。”卢俊义道。

　　“杀了他们之后，能够更快的击败女真人。”韩世忠解释道。

　　纯粹的女真人只有几十万，其中一大半都在会宁府。将这里的女真人全部杀死，金国可以说已经失去了执政基础。没有百姓，只有士兵，这个国家根本不会长久。所以韩世忠明知道他的手段很残酷，但是还是毫不犹豫的去做。

　　“不用杀死他们，可以招降他们啊。”卢俊义道。

　　“女真人是绝不会投降的！”韩世忠摇头道。

　　如果不把他们杀死，即使是老人、小孩，也会如同毒蛇一样反噬他们。这是一个无比可怕的种族，即使是老人、小孩，也会战斗到最后一刻，绝对没有妥协的可能。

　　“将军，发现了几个契丹人的村庄。”就在这个时候，一个在前面巡逻的士兵跑回来道。

　　“走，我们去看一看。”韩世忠带着军队朝前而去。

　　进入那个村庄之后，可以看到那个村庄很是破烂，无数的契丹人跪倒在地上，许多都是浑身发抖。

　　这些契丹人其实也是女真人掳获的人口。女真人起兵以来，因为自己种族的人口太少，所以每征服一个地方，就把那个地方的人口驱赶到金国来。会宁府作为女真人的都城，有将近五分之一的人口都运到了这里。

　　“让他们起来，跟我们走。”韩世忠道。

　　那些契丹人站了起来，在梁山士兵的威胁之下，他们稍稍收拾了一下财物，然后被驱赶着往前方而去。他们已经经历过两次这样的事情了，上一次是女真人把他们从辽国赶到了这里，现在汉人又要把他们从这里赶出来。上一次可能还有抵抗，但是被杀死了无数人，这一次他们再也没有丝毫的抵抗，乖乖的认命。

　　这一片地方到处都是契丹人的村庄，无数的契丹人都被赶了出来。

　　三天之后，足足有十万人被赶走，无数的士兵押着他们往南方高丽方向而去。

　　“你们到底要做什么？那些人并不是女真人，为何要把他们赶出去？他们好可怜！”卢俊义看着那些契丹人在冰雪中浑身发抖，又是愤怒又是不解地问道。

　　“我们要把附近的人口全部赶走！让女真人再也没有人口可用！没有人口，所谓的大金国灭亡是迟早的事情。”韩世忠冷冷地道。

　　他现在驱赶这些契丹人和之前屠杀女真人是同样的道理，为的也是摧毁女真人的执政基础。他不仅要在会宁府干这样的事情，在其余的地方，他也要干这样的事情。

　　现在完颜宗翰带着大军前往辽阳，他要在女真人的心脏中狠狠地插上一刀。

　　他们在这里停留了五天，一万士兵押着20万各族百姓朝着南方而去，而韩世忠则有带着一千多人进入了会宁府中。

　　会宁府的大火已经基本上熄灭了，路上到处都是烧焦的人体，卢俊义看到这幅景象，忍不住大吐了起来，而韩世忠则是带着军队一路往前。

　　“女真人起兵以来，除了将人口运到会宁府之外，还把大量的财富运到这里。卢员外，我说过，你给我们带路，我不会亏待你们的。现在咱们可以在这里好好的寻找金银宝物了。”韩世忠道。

　　“这……这样的财物，我不要也罢。”卢俊义苦笑道。

　　这些天来经历的事情深深的震撼了他，他现在只想赶紧离开这里，再也不愿意和韩世忠这些军人混在一起了。他觉得这些军人作风太残酷了，他和他们不是一路人。他只是一个富商，喜欢过的是清静平安的日子，不是这种在尸山血海中挣命的日子。

　　众多的军人从会宁府的外城进入了内城之中，在内城的皇宫里，这里也到处都是灰烬，那些刚刚建造没有多久的宫殿都已经烧毁。在一个仓库中，他们发现了无数的金银，恐怕足有数十万斤，在其余的仓库中，则是发现了大量的珍珠。

　　整整一上午的时间，发现的财宝无数，如果不是每人都有两三匹马，想要把这些财物带走都几乎不可能。

　　“将军，那边有几个粮仓，竟然没有着火。”一个士兵骑马来到韩世忠的跟前，道。

　　“走，去看一看。”韩世忠道。

　　当看到那几个粮仓的时候，韩世忠都被深深的震惊了。这些粮食都是女真人从契丹人的手里抢劫所得，他们打下了辽国的半壁江山，有几乎一半的粮食都被放到了这里。

　　“好多的粮食啊！可惜我们只有一万军队，根本带不走这些粮食。”韩世忠叹息道。

　　“将军，要不要把这些粮仓都烧了？”旁边的士兵问道。

　　“当然要烧了！不能把这些粮食留给女真人。”韩世忠道。

　　当下士兵们开始放火烧这些粮仓，旁边的卢俊义看了之后，心里面觉得无比可惜。这么多的粮食，乃是无数的农民辛苦种植所得，能够让数十万人吃饱饭，现在全部被毁掉了。

　　烧了这些粮仓之后，他们在这里又转了一圈，然后带着士兵离开这里，去追其余的士兵。

　　韩世忠的大军一路往南，路上不断碰到一些各族百姓建立的村庄，每到一个村庄，他们就把那里的百姓赶出来，押着这些百姓往南方而去。

　　而他们曾经住过的村庄则消失在大火之中，他们想要回去都几乎不可能。

　　不一日，韩世忠的大军来到黄龙府。这里曾经是辽人用心建设的大城，其坚固程度远远超过会宁府。在这里，上万的新附军冲出来，想要击败韩世忠大军，但是却被韩世忠轻易击败。

　　黄龙府的城门禁闭，韩世忠也没有去攻打黄龙府，而是带着士兵、押着百姓继续往前。一路上他们把周围的村庄又扫荡了一遍，将这里的各族百姓也赶了出来。

　　经过黄龙府之后，又经过了几个州县，路途又碰到了无数的新附军攻击，但是那些新附军距离韩世忠的骑兵差距太大，全部都被击败。

　　现在韩世忠所押解的各族百姓数量已经达到30万人，几乎把女真人后方几个重要州府的百姓全部驱赶走了。


第二百二十九章 花荣出兵

　　30多万的各族百姓，拖家带口，行军速度极慢。一路上又碰到了大风雪，行军速度又放缓了许多，一日只有数十里的路程。

　　“韩将军，你们驱赶这么多的百姓，到底要去何处？”卢俊义忍不住问道。

　　“自然是回高丽了。”韩世忠道。

　　“可是这么多的百姓一路往前，目标太大，女真人肯定会发现的。到时候，女真大军到来，只凭借你的一万兵马，未必能够挡住女真大军吧？”卢俊义道。

　　“这个就不用卢员外担心了，我已经派兵去通知军团长，相信他很快就会过来接应我的。”韩世忠道。

　　“军团长？”卢俊义一愣，梁山的军制很奇怪，他到现在都没有弄清楚。

　　“掌控十万兵力以上的，可以称之为军团长。”韩世忠笑道。

　　“你们梁山到底有多少兵力？”卢俊义问道。

　　“高丽这边有二十多万吧，河东那边的兵力比起这边还要多点。”韩世忠道。

　　“这么多？”卢俊义觉得难以置信，什么时候，他心中的“反贼”竟然变得如此庞大了。如果所有的军队都和韩世忠所率领的一万军队差不多的话，那梁山的实力实在是太强了。

　　“走吧，咱们已经掳获了够多的人口了，现在往东边走，那边是山地、密林，女真骑兵想要追上我们也会困难许多。”韩世忠道。

　　在辽阳城中，花荣已经得到了韩世忠的情报。

　　他在心中大喜的同时，将辽阳城交给了杨雄防守，宁州、远州交给杨志防守，他则带着栾廷欲、梁红玉，带着五万步兵，一万弓弩手，还有一万骑兵朝着东北方向而去，准备接应韩世忠。

　　五万步兵全部来自第二军团，都是高丽士兵，一万弓弩手则是杨志手下的那些神臂弓手，至于一万骑兵，有5000是梁红玉的军队，还有5000则是杨志、栾廷欲手下的少量骑兵组成。

　　“军团长，韩世忠会往什么地方去呢？”栾廷欲跟在花荣的身旁，不由得问道。

　　“他要回高丽，自然是往东方。数十万各族百姓，行军速度定然极慢。我们往天福城的方向去吧，在那里，应该能够等到他的。对了，澄观出发了吗？”花荣道。

　　“澄观早已经走了，我想他能够很快联系到韩世忠的。”栾廷欲道。

　　花荣点了点头，放下心来，这一次不仅是韩世忠把消息传给他，他也派人去寻找韩世忠，务必要顺利的接应到韩世忠。

　　“军团长，咱们的骑兵数量太少了，大部分都是步兵。在平原之上，如果碰到女真大军，咱们未必能够打得过他们。”梁红玉有些担心的道。

　　“这个无需担心，一路往东，山脉越来越多，到了天福城，距离长白山已经不远，正有利于步兵作战。骑兵虽然对步兵有优势，但是那也要看是什么人指挥了。”花荣骑在马上，笑着道。

　　他有信心应付完颜宗翰。完颜宗翰不来则已，如果追上来，他会想办法让完颜宗翰的大军彻底消灭。到时候，整个辽阳以北，金国的力量无比空虚，他甚至可以把辽阳以北所有的各族百姓全部迁到高丽去。

　　大雪纷飞，大军冒雪前行，走了百余里之后，来到了金国的贵德州。这里是辽阳以北的一个大城，他们自然没有攻城，而是从城市北方数十里之外路过。

　　但是在这里，他们竟然碰到了5000多的新附军。

　　栾廷欲带着一万骑兵冲锋，不到半个时辰就把这5000新附军击败，只有千余人顺利逃脱。现在金队，除了女真骑兵之外，其余的新附军、奴隶军在梁山面前已经不堪一击，很难挡住梁山大军了。

　　完颜宗翰原本是在贵德州以北的咸平府，他在这里召集北方所有城市的新附军，同时招募百姓，准备再次进攻辽阳城，和梁山大军再来一次大战。

　　这天晚上，他得到了梁山大军路过贵德州的消息，心中十分的惊讶，当即令人把自己的谋士董云请了过来。

　　“董先生，你说他们这是要去哪里？”完颜宗翰一边将情报告诉董云，一边问道。

　　“他们的行军路线很诡异。如果他们是想要攻城略地的话，应当先攻克路德州，然后往北攻克咸平府。可是他们一路朝着东北方向而去，那边到处都是森林，路途极为艰难。在那里，几乎没有城市、村庄，一片荒凉。我也想不通他们到底要去哪里。”董云皱眉道。

　　“难道他们是要从那里迂回，去攻击我们后方的城池？”完颜宗翰道。

　　“应该不会的，他们大部分都是步兵，想要赶到我们的后方，需要的时间太长。而且他们真的迂回到后方，凭借我们的骑兵优势也能赶过去，然后将他们全部消灭。将军，我们应该派人盯着他们，或许能够知道他们的目的地。”董云道。

　　“我已经派人去盯着他们了，时刻都会有消息过来的。”完颜宗翰道。

　　现在已经是宣和三年的正月十五，不过女真人现在刚刚从深山野林中出来，还没有开始学习汉人的风俗习惯，所以也不过元宵节。而且即使他们过元宵节，在这样兵荒马乱的情形下，也没有这样的心思。

　　到了正月十六晚上的时候，完颜宗翰得到的消息仍旧是梁山大军往东北而去，而且越走越远，现在已经进入了一拼森林之中。

　　“他们到底要去何处？实在是诡异啊！”咸平府中，完颜宗翰眉头紧皱，他在房子里走来走去，不断的猜测花荣的战略意图。

　　“将军，我们只需派人盯着他们就成。现在，我们还是先把辽阳城打下再说。”董云道。

　　“现在攻打辽阳城？”完颜宗翰一愣。

　　“我们现在准备充分，本来就是要打辽阳城的。而且，现在梁山大军朝着东北方向而去，辽阳城中的兵力肯定十分的虚弱，现在打辽阳城会很简单。等到梁山大军归来，再想打辽阳城，将会困难的多。”董云道。

　　“你说的不错！现在我就带兵去打辽阳城！不管梁山大军的意图是什么，等我打下辽阳城之后，再率领大军去将他们消灭！”完颜宗翰仔细地想了想，点头答应下来。

　　到了正月十七，完颜宗翰率领八万大军朝着辽阳城浩浩荡荡而去。本来他只剩下四万大军，可是这段时间以来又从各地召来四万多的奴隶军，所以士兵数量又变成八万人。

　　除了八万大军，还有十万各族百姓，这些百姓除了运载攻城器械之外，还要负责将辽阳城跟前的战壕全部填平。上一次的战事让完颜宗翰意识到，不填平战壕，根本无法攻克辽阳城。他已经想好了主意，这一次拿着弓箭在后面督促这些各族的贱民，如果他们胆敢逃跑的话，全部射死，务必要让他们全力以赴。

　　可是到了辽阳城下之后，进入了那层层叠叠的战壕，完颜宗翰才惊喜的发现这里竟然没有丝毫的埋伏。而且之前梁山所设置的一些陷阱也在大雪中失去了作用。仅仅用了两天的时间，几乎所有的战壕都被填平。

　　很快完颜宗翰就想通了其中的道理，肯定是因为辽阳城中的兵力不足，所以辽阳城无法在外面设置埋伏，只能全力防御了。

　　从正月十九的中午开始，完颜宗翰开始大举攻城。到了晚上的时候，攻城仍旧没有停下。

　　一直到了二十的晚上，女真大军才如同潮水般退去，但是仍旧没有打下辽阳城。

　　“辽阳城毕竟是曾经的辽国东京，城墙太过高大坚固，想要打下辽阳城，恐怕需要一段时间。到时候，如果梁山大军返回，只怕又要功亏一篑了。”在自己的军营里，完颜宗翰走来走去，心里面仍旧有些担忧。

　　本来以为这是一个好机会，但是辽阳城墙却又把他挡住。

　　“将军，这样硬攻，没有一两个月是无法攻下来的！我看不如这样，咱们明天把所有的新附军、奴隶军都集合起来，把那十万各族贱民也集合起来，让他们一起攻打北城墙。这样十余万人一同攻击，梁山想要挡住，肯定异常的困难，我相信他们肯定会把所有的兵力都调到北城墙来。到时候，我们再把女真精兵派出去，去攻击东城门或者西城门，如果辽阳城中没有好的将领的话，我们想要一战而下也不是不可能。”董云道。


第二百三十章 艰难守城

　　当天深夜，辽阳城的守军也难得的休息了一阵。

　　士兵们都在呼呼大睡，杨雄、石秀在城墙上又仔细的巡逻了一遍，这才回到了一个房子中，准备休息。

　　“大哥，你身上的伤势如何？”石秀看着躺倒在地上的杨雄，不由得问道。

　　“没有大碍！每一次战事，身上都能多几道伤口。”杨雄大笑道。

　　“不知道我们还要守多久。”石秀叹息着道。

　　“等到军团长归来，就没有事情了。”杨雄道。

　　“我想完颜宗翰很快就会得到韩世忠的消息，到时候完颜宗翰肯定会从辽阳城退出的，大家也就安全了。”石秀道。

　　“这，其实我希望完颜宗翰能够在辽阳城多停留一段时间。他在这里停留的时间越长，留给韩世忠和军团长的时间就越长，他们就能够平安的把北方的各族百姓都赶到高丽去，到时候完颜宗翰也无可奈何了。”杨雄道。

　　石秀摇了摇头，他可不希望如此，这两天的守城实在是危险重重，如果不是辽阳城足够坚固的话，女真人早就打进来了。

　　第二天，天空还一片乌黑，仍旧是大雪飘飞，但是女真人竟然开始攻击。很快，震天的喊杀声响彻周围数十里。

　　在北城墙的方向，女真人组织了十万各族百姓、六万新附军、奴隶军一起冲了上来。那些百姓手里没有像样的武器，有的甚至是赤手空拳，但是也被赶着往城墙上冲去。

　　十六万人，这个数量实在是太惊人，一眼望去，密密麻麻，无比的恐怖。

　　杨雄早已经来到了城墙上，看到这么多敌人蜂拥而来的时候，他也大吃一惊，急忙把辽阳城大半的兵马都集中到这里，另外命令把大部分守城军械都带到这里来。

　　女真人的抛石机已经架了起来，无数的大石朝着城墙上砸来，只是在辽阳城的城墙上也有抛石机，此刻这些抛石机又反击过去。辽阳城的城墙有数十米高，凭借着这样的高度，加上梁山的抛石机本身就强过女真人的抛石机，他们抛石机的数量也比女真人的抛石机数量多，不到半个时辰，女真人的抛石机就被摧毁大半。

　　此刻雪下的更加的大了，北风也在呜呜的吹着，人的眼睛根本看不到更远的地方，只能看到附近数里之地。而就在这个时候，女真人把大量的云梯架设了起来，无数的士兵如同蚂蚁一样朝着辽阳城墙上爬去。

　　很快就有人爬到了城墙上，而这个时候杨雄带着上千名梁山士兵冲上去，把那些人从城墙上赶下来。

　　这么冲杀一阵，杨雄已经全身都是鲜血。

　　“石秀兄弟，你怎么还在这里？你去其他的城墙看看，还有，我把生力军给你，如果其他城墙碰到危险，你就带着生力军冲上去。”杨雄转身看到石秀还在跟前，急忙道。

　　“好！”石秀点了点头，带着1000生力军离开北城墙，朝着其他的城墙而去。

　　女真人在北城墙发起了一波又一波的攻击，他们的云梯不断的被城墙上的梁山士兵推下去，但是很快他们又架设起来，再次朝着上面冲锋。

　　城墙上面，无数的巨石扔下来，每一次都能砸死数十人，每过片刻还有一锅锅滚烫的热油朝着下面泼下去，每一次都能听到无数的惨叫。

　　上面的弓箭也在朝着下面不断的射击，而下面的弓箭也在朝着上面射上来。

　　战争从早晨进行到中午，越来越是惨烈，双方都死伤惨重。城墙下面的尸体已经有上万具，而且还在不断的增加着。城墙上面，梁山士兵的死伤也已经超过3000人。城墙下面的女真大军，每一个人都焦急无比，这样的战争损耗实在是太大，没过一分钟都会有无数人死去。

　　“幸好辽阳城足够坚固，否则还未必能挡住这么多人。”杨雄暗道。

　　然而，就在这个时候，杨雄突然听到东城门方向传来了隐隐约约的喊杀声，他先是一愣，然后立刻派人前去打听。

　　不过还不等他的人到来，石秀已经派人过来，说是女真人开始进攻东城门，不过数量似乎不是很多，石秀已经带着1000生力军赶过去了。

　　进攻东城门的敌人数量确实不多，只有两万人，相比于北城门的十六万人不足一提。但是这两万人全部都是光着脑壳、留着小辫的女真精兵组成！每一个都无比的强悍，看起来如同一头头野熊一般。

　　他们比新附军要厉害的多，战斗意志也要强得多。他们架起云梯，顶着盾牌疯狂地朝着城墙上冲去。

　　东边城墙上只有5000名守军，而且这里的守城设备要少得多，基本上没有弓弩手，绝大部分弓弩手都已经去了北城墙。

　　很快，数百名女真人冲了上来，梁山士兵急忙冲过去，试图用长矛将他们赶过去。

　　有人被推下城墙，很快传来了凄惨的叫声。城墙这么高，从上面摔下去只有死路一条。

　　但是更多的女真人仍旧在城墙上，他们各个双眼通红朝着前方猛冲。

　　“攻克辽阳！攻克辽阳！”有的女真人在大声叫喊，疯狂的用刀将前面的梁山士兵赶开。

　　“我们一定要顶住这些汉人，让下面的兄弟冲上来。”一个百夫长在大声的叫喊着，这个百夫长腹部被刺了一矛，小肠都已经流了出来，但是他仍旧无比的悍勇，他嚎叫着不断的往前冲，任由梁山士兵的长矛扎在他的身上，而他的刀则把对面梁山士兵的脑袋砍了下来。

　　女真人只有数百人，但是每一个人都好像发狂一样，疯狂的往前，试图让其余的女真人冲上来。

　　梁山派来围堵他们的有千余人，可是竟然挡不住这数百女真人，眼看着越来越多的女真人就要冲上来。

　　就在这个时候，石秀赶了过来，他带着1000生力军急忙参与到围堵这些女真人的行动中。

　　终于这数百名女真人被赶了下去，石秀稍稍松了口气。

　　不过战场的形式仍旧不好，纯粹的女真精兵实在是太厉害，他们不断的往上爬，不断的往上冲。如果是新附军，他们参与战争都是被迫的，不得不往上爬，可是女真精兵却是主动往上爬，每一个都争先恐后，绝对没有一个怕死的。

　　很快，女真人又冲了上来，这一次石秀又把他们赶下去，但是石秀所带领的生力军也死了数百人。

　　到了下午的时候，东城墙只剩下3000人。辽阳城极大，城墙自然极长，这3000人想要防御这么长的城墙，几乎不可能。

　　石秀心中无比的担忧，他已经准备派人去通知杨雄，让杨雄援助这里。可是他又怕杨雄过来之后，北城墙再也守不住。

　　就在这个时候，女真精兵再次发起进攻，他们嘴里齐声呼喝着代表冲锋意义的女真话，两万人架起了数百假云梯，一起朝着上方冲锋。

　　风雪飘飞，女真精兵每一个都浑身是血，但是他们脸上的表情都无比的沉着、冷静，他们如同钢铁打造的一般，不要命的往上冲。

　　上面的女真兵被赶下来，下面的女真兵脸色没有任何的变化，而是跟着前面的往前。

　　“快，快，去通知杨将军，让他带兵前来！东城墙已经守不住了！”石秀大惊失色道。

　　短短的时间，上千名女真精兵冲了上来，城墙上的3000梁山士兵还没有抵挡多久，很快，又有千余名女真精兵冲上来。

　　女真精兵的数量越来越多，渐渐的达到了5000人，这个时候，东城墙几乎不可防御。

　　石秀拿着一把朴刀在奋力的杀敌，他的心中则是无比的悲愤，他奉命守护东城墙，如果东城墙在他的手里失去了，他根本无脸去见大哥，也无脸去见花荣。辽阳城如此的重要，如果丢失的话损失太大。

　　就在他心里无比着急的时候，无数密集的脚步声传来，石秀转身，这才看到一队队的梁山士兵从北城墙的方向杀过来，看来是杨雄到来了。

　　杨雄所带来的士兵数量极多，有上万人，他带着大刀冲在最前面。他的刀法无人能挡，随着一声声的怒吼传来，无数的女真人脑袋被他砍了下来。

　　“该死的女真人，全部去死！”杨雄一声大吼，前面一个女真兵从头部到裆部整个被劈成了两半，鲜血淋淋，无比的恐怖。

　　他横冲直撞，无人能挡，到了天色快黑的时候，终于所有的女真兵都被杀死。而这个时候，远处的女真兵营也传来了鸣金声，女真精兵终于从东城墙全部退走。

　　“呼呼……大哥，多谢你前来帮助！”石秀一边喘着粗气，一边笑着道。

　　“这辽阳城可是我奉命看守的，能不来吗？”杨雄哈哈大笑道。

　　“对了，北城墙的敌人退了吗？”石秀急忙道。

　　“当然退了！新附军的那些孬种，死了两三万人，再也不敢往上冲了，全部退走！不过，这一次咱们的损失也很惨重，北城墙死了有上万兄弟，这边看样子也死了几千人了！要是女真人再攻城，只怕不好应付。”杨雄皱眉道。

　　“是啊，不过即使拼了性命，我们也要守住这里了。”石秀心中有些担忧，不过还是如此道。

　　然而，事实上完颜宗翰已经不准备继续攻击辽阳城。

　　他刚刚得到会宁府的消息，脸色大变，连夜把所有的女真万夫长、千夫长都集合了起来。


第二百三十一章 再次抢掠人口

　　那些千夫长、万夫长进入完颜宗翰的营帐之后，发现完颜宗翰的脸色很不好看，非常的苍白，都不由得吃惊起来。

　　“将军，发生了什么事情？”一个万夫长忍不住问道。

　　“我刚刚得到消息，会宁府被汉人打下来了！我们的父母亲人都在会宁府中，据说没有人幸免于难！”完颜宗翰咬着牙，一字一句的道。

　　“什么？”千夫长、万夫长都大吃一惊，每一个人的眼中都露出了难以置信的神色。

　　“这怎么可能？从高丽，或者从辽阳，一路前往会宁府，要通过数十个州县，难道那些州县都没有一丁点的察觉吗？”一个万夫长立刻问道。

　　“不清楚，我也不清楚他们是怎么前往会宁府的。总之，会宁府被烧了，我们女真人几乎死光了！我所有的妻子，十余个儿女，恐怕没有一个逃出来的！你们的亲人恐怕也是如此。”完颜宗翰紧握双拳道。

　　“怎么会这样？”

　　“不可能！不行，我要回去，我现在就要去会宁府！我要去看一看会宁府怎么样了！”

　　“一定要杀了那些该死的汉人，绝不能放过他们！”

　　一时间，所有的千夫长、万夫长都大喊了起来，有的千夫长、万夫长想要回会宁府，有人则是想要报仇，每一个人都急不可耐，不愿意继续呆在这里。

　　会宁府作为女真人的起源之地，作为大金国的上京城，几乎一半的女真人都在那里，这里的千夫长、万夫长，他们的亲人几乎都在会宁府，这一次韩世忠火烧会宁府，几乎把他们的亲人都烧死了。

　　千夫长、万夫长们情绪激动，其实何止是他们，如果那些普通女真骑兵知道了会宁府的消息后，也会异常的激动，难以忍耐。

　　“他们不仅把我们的父母亲人都杀死了，还把会宁府的财富全部抢走。无数的金银财宝都被抢走，那些粮食则是被烧光了。除此之外，会宁府，黄龙府跟前的那些各族的贱民，也被他们全部驱赶着离开了当地。”完颜宗翰咬牙道。

　　“什么？各族贱民都被赶走了吗？”这些千夫长、万夫长们再次吃了一惊。

　　他们能够成为千夫长、万夫长，自然是立下了无数的军功，都是当初跟着完颜阿骨打征战辽国的一批人。当初他们每打下一个地方，就要把那里的百姓迁移到北方去。他们自然知道这些百姓的重要性，这关系到金国的长治久安。没有百姓，怎么统治天下。

　　“这些该死的汉人啊！一定要把他们全部杀了！”每一个千夫长、万夫长都是咬牙切齿，气愤填膺。

　　“辽阳城太过坚固，依靠我们现在的兵力，不是短时间内能够打下来的。所以我准备带领大军北上，一定要把人口抢过来。我终于明白，前些天梁山大军为何前往东北方向去了，他们应该是去接应那些毁灭会宁府的汉人。”完颜宗翰沉默了片刻，道。

　　对于完颜宗翰的这个命令，自然没有任何人反对。这些千夫长、万夫长也想报仇雪恨，如果让他们留在辽阳继续攻城，他们反倒不会答应。

　　“立刻集合军队，我们今晚就出发。”完颜宗翰道。

　　那些千夫长、万夫长匆匆离去，开始集合军队。女真骑兵听说了会宁府被烧的消息后，也是人人愤怒填膺，他们立刻就被集合了起来。但是那些新附军、奴隶军却是心不甘情不愿的骑上了马，这些新附军、奴隶军一天都在攻城，早就疲惫不堪，根本不愿意动弹，如果不是女真人强行命令，他们根本起不来的。

　　经历了几天残酷的攻城战后，女真军队数量也有损失，现在女真骑兵加上新附军、奴隶军，总数只有六万人，不过六万人都是骑兵，完颜宗翰自信凭借这么多的骑兵能够和梁山前往东北的步兵一战。

　　另外，除了军队之外，他们攻城的时候还带来了十万各族百姓，现在这十万各族百姓因为攻城也损失严重，还有八万人。这些百姓也不能留在辽阳城下，需要先赶到贵德州去。

　　可是要把百姓赶回去，需要的时间又太长。完颜宗翰心急如焚，唯恐韩世忠已经把北方的数十万人赶到高丽，所以他现在急不可耐的要去追杀韩世忠，根本没有时间去驱赶这些百姓返回路德州。

　　“怎么办？宗美，你带着一万新附军，把这些贱民赶到路德州，然后返回和我汇合。”完颜宗翰看了看身旁一个万夫长之后，突然道。

　　此人叫做完颜宗美，也是宗室子弟，乃是完颜吴乞买的义子。只是完颜吴乞买已死，完颜宗美现在只能依靠完颜宗翰了。

　　“将军放心，我一定会把他们都赶回去的。”完颜宗美点头道。

　　天色漆黑一片，女真大营却全体开始行动。这样的动作自然难以瞒得过城中的杨雄、石秀。本来他们都已经睡下，但是现在再次来到了城墙上。

　　“看样子他们不像是攻城，反倒像是离开这里。”杨雄眺望远方，道。

　　“他们一定是得到会宁府的消息了！”石秀猛地道。

　　“快，派人去查看他们的行踪！”杨雄一愣，然后立刻命令士兵去侦查这些女真人。

　　很快，消息传了回来，女真大军朝着东北方向而去，看样子和花荣当初去的方向一样。另外还有一万新附军赶着各族百姓朝着北方，目的地似乎是路德州。

　　“这些各族百姓十分的重要。没有人口，国将不国。韩世忠从北方赶了数十万人南下，咱们干脆把这些人也拦下吧。”杨雄道。

　　“可是他们都是骑兵，咱们是步兵。在平原上交战，太吃亏了。”石秀道。

　　“骑兵，那也是新附军！如果是女真骑兵，数量上万，我自然不会追击。可是新附军，那就不怕他。”杨雄冷笑道。

　　最近接连数次战事，杨雄的军队也损失惨重。现在整个辽阳城的守军不到四万人，杨雄点起两万兵马，不顾疲劳，连夜追杀北上的完颜宗美。

　　完颜宗美带着一万新附军赶着各族百姓往前，只是这些百姓身体素质很差，他们也经历了一天的攻城，此刻很多人都走不动路，完颜宗美拿着鞭子在后面狠狠地抽打。

　　“告诉他们，赶紧往前跑！如果还是这样，我要用弓箭射了！”完颜宗美恶狠狠的道。

　　这样的命令传达下来之后，各族百姓的速度果然快了许多，但是还没有达到完颜宗美的要求。

　　“来人，把最后面的几百人给我统统射死！”完颜宗美一边狠狠地抽着鞭子，一边道。

　　听说了会宁府的消息之后，他的心中憋了一股恶气，正需要找人发泄，现在他把发泄对象定在了这些各族百姓身上。

　　很快，无数的新附军朝着后面而去，接着“嗖嗖嗖”的声音响起，无数走不动的人倒在血泊中，前面的人听到了后面的声音之后，大惊失色，加快脚步往前。

　　“哈哈哈哈，这些该死的贱民！对了，梁山里面有汉人有高丽人，等到了路德州之后，我要把汉人、高丽人全部挑出来，然后把他们的肚子统统切开！如果是女人，全部奸淫至死！汉人、高丽人，这已经是我们女真人的仇人！迟早有一天，我们女真人会把他们亡国灭种！”完颜宗美的脸色无比的狰狞。

　　就在这个时候，突然有斥候跑到完颜宗美的面前，道：“将军，我们的身后发现敌踪。”

　　完颜宗美一愣，道：“敌踪？难道是从辽阳城出来的？”

　　斥候道：“正是。”

　　完颜宗美眉头皱了起来，道：“到底有多少人？”

　　斥候道：“黑夜里，我们也看不清，但是数量应该不少。”

　　完颜宗美沉思片刻，道：“数量应该不少吗？哼，应该也不多！整个辽阳城，一共都没有多少兵力！他们全部是步兵，我这里还有一万的骑兵！我们女真人天下无敌，今天就把这些追击出来的人全部杀死再说！”

　　当下完颜宗美把新附军集合起来，除了有2000人要看守这将近十万的各族百姓之外，其余的8000人跟着他去冲击杨雄的军队。

　　杨雄携带两万人，此刻已经分成了三路，他带着一万人正面朝前追赶，石秀、金源各带5000人从左右方向往前。

　　而完颜宗美的军队径直迎上了杨雄的一万大军。

　　“射！”黑夜里，又是漫天的风雪，根本看不清前方的情景，只能听到无数的马蹄声，当下杨雄命令士兵开弓引箭。

　　箭如雨下，对面的骑兵死了无数，不过对面的弓箭也在朝着这边射击，只是新附军毕竟不是女真嫡系，他们的弓箭数量有限，所以杨雄这边虽然也有死伤，可是不如新附军死伤得多。

　　“冲！冲上去，把他们全部杀了！”完颜宗美带领骑兵，哈哈大笑道。

　　“你们跟着我，一定要挡住这些新附军的冲锋！就算是死，也不能后退一步！”杨雄则是带着最精锐的1000士兵顶在最前方，他狠狠地下达命令。

　　很快，新附军冲了上来，凭借着马的力量，他们的攻击异常的凶猛，但是他们竟然被杨雄的1000人完全挡了下来！如果杨雄碰到的是纯粹的女真骑兵，想要挡住不太可能。可是碰到的是新附军，那就没有多大的问题。新附军和女真骑兵的差距太明显，如果他们跟着女真骑兵，将女真骑兵当作箭头，他们还能发挥出很大的作用来。可是他们单独作战，实力很一般。

　　“该死的新附军！这些懦弱的契丹人、汉人、渤海人！啊！该死啊！”完颜宗美气得发疯。他常年在女真骑兵中，这一次是把新附军当作女真骑兵来用，可是等冲上来的时候，他才知道根本不是那么回事。新附军太弱了，他指挥新附军有一种有心无力的感觉。

　　“退！先退开这里，然后从后面攻击他们！我们还是骑兵，我们的速度比他们快！”完颜宗美再次下达命令。

　　可惜，新附军现在已经是一片混乱，后面的士兵不断的往前冲，许多千夫长、百夫长甚至都找不到自己的士兵了。漫天风雪，即使是白天都不能看到很远的地方，何况是晚上，新附军的指挥系统完全失灵了。

　　其实不仅仅是新附军，杨雄此刻也发现自己的指挥系统失灵了，在漫天风雪中，即使是他也只能看到十余米的距离，这还是因为他武艺高强，视力比一般人好许多。而且在这样的环境中，声音也无法传播很远，到处都是喊杀声，根本就听不到远处人们说些什么。

　　于是，双方的军队陷入了一片乱战之中。过了没有多久，石秀、金源也带着剩余的一万人冲了过来，他们此刻也是一片乱战。


第二百三十二章 古老城市

　　在辽阳城以北30里地的地方，到处都是喊杀声。同时血腥气充斥周围，无数冬眠的动物都被惊醒，悄悄的来到这片地方，大快朵颐。

　　乱战持续了一个时辰，终于停止了下来。

　　“快，整理队伍，统计伤亡！”杨雄急忙冲着身边的人道。

　　伤亡很快统计了出来，第二军团大约有2000人战死。至于新附军，基本上全军覆没了。在这样的乱战中，新附军即使是骑兵，也没有任何的优势，他们的单兵素质，他们的配合能力都远远不如第二军团的梁山兵。在这样混乱的环境里，梁山兵即使和自己排、连的士兵失散，他们也能很快和其他排、连的士兵配合起来，一起杀敌，而新附军则没有任何的配合。

　　“大哥！”石秀不知何时来到了杨雄的身旁，他全身是血，脸色有些苍白。

　　“你还好吧？”杨雄急忙问道。

　　“还好，就是累的慌。而且，我还抓住了一个万夫长。”石秀苍白的脸上出现了一丝笑容，道。

　　杨雄这个时候才注意到石秀的手上抓着一个人，这人光着脑壳，留着小辫子，乃是标准的女真人打扮，此刻这女真人也用喷火的双眼看着杨雄、石秀。

　　“你们这些该死的汉狗！等我们女真皇帝回来，一定会把你们碎尸万段。”这女真人正是完颜宗美，此刻完颜宗美正用断断续续的汉语咒骂两人。

　　他的眼中充满了仇恨，自从知道了会宁府的消息之后，他就和汉人誓不两立。

　　杨雄看着他的眼神，心中一怔，很快也想起会宁府的事情，韩世忠杀了那么多的女真人，这下子梁山是和女真结下了不死不休的大仇，既然这样，女真俘虏也不用留下来了。

　　“杀了！”杨雄果断的道。

　　石秀把完颜宗美扔在地上，完颜宗美还想逃跑，石秀的朴刀已经砍在他的脑袋上，顿时他的脑袋就飞了起来。

　　“大哥，我们要赶紧追上那些各族的百姓。”石秀道。

　　“不错。”杨雄点了点头，他急忙命令士兵继续往北追去。

　　两万大军，现在只剩下一万八千人，他们虽然疲惫，但是仍旧大步往前。至于那些各族百姓，他们其实并没有走多远。女真人把辽国的百姓赶到自己的地盘，其中最为精壮的男子都成了新附军的一员，留下的都是一些瘦弱、矮小、年迈或者年幼的男子，至于女子，最漂亮的都被女真人霸占，所以留下来的也都是一些长的不漂亮的女子。

　　一个时辰的时间，他们仅仅赶了七八里的路，等到杨雄的军队冲上来的时候，那些百姓又是一片混乱。

　　“约束这些百姓，让他们不得吵闹，不得乱跑。必要的时候可以杀人。”杨雄冷冷的下达命令。

　　一直到了天色快亮，这些百姓的秩序才变的好起来，不过原本的八万百姓，现在也仅仅剩下七万人了，其余不知道逃到什么方向了。

　　“让他们跟着我们去辽阳城。”杨雄道。

　　于是这些百姓来不及休息，又被赶着往辽阳城的方向而去。天空虽然仍旧下着雪，不过现在好歹能够看清道路，这些各族百姓的速度也快了许多。

　　完颜宗翰带着五万骑兵朝着东北方向疾驰，他们骑着马，虽然风雪很大，但是他们也已经走了百余里地。

　　不过士兵们实在是疲惫不堪，昨天一天他们都在攻城，晚上则是在不断赶路，到了这里的时候，已经有人开始掉队，完颜宗翰不得不让士兵们暂时停下，他们开始在周围的一个密林中稍做休息。

　　然而，就在这个时候，突然有数十名新附军的溃兵朝着这边而来，很快，完颜宗翰等人都知道了完颜宗美被袭击的事情。

　　他们也不知道完颜宗美现在是死是活，但是却知道那数万百姓都被杨雄抢去了。

　　完颜宗翰眉头紧皱，他根本没有想到杨雄竟然敢用步兵去追骑兵，而且杨雄竟然还战胜了一万新附军骑兵。

　　“新附军，真是无能！无能透顶！现在该怎么办？那么多的人口，岂不是又要落入汉人的手里？该死的？怎么办啊？要不要回去将那些人再抢回来？”完颜宗翰在愤怒的同时也有些左右为难。

　　他想回去把那些人抢回来，但是又怕耽误时间，无法顺利拦截韩世忠。毕竟韩世忠所带领的人口要多得多，那才是大目标。

　　“将军，现在回去已经来不及了。我们还是继续往东北方向去吧。”董云听到完颜宗翰的话后，拦住完颜宗翰，道。

　　“该死啊！该死的汉人，该死的新附军！都该死，该死！”完颜宗翰仰天怒吼，心中愤怒到了极点。

　　本来他已经命令士兵休息了，可是此时此刻，他再也难以忍耐，又命令士兵起身，继续朝着东北方向而去。女真骑兵自然没有任何怨言，他们每一个人都想和敌人同归于尽，为亲人报仇雪恨，但是那些新附军则是咒骂不停，可是他们也没有办法，只有继续跟着女真骑兵往东北方向而去。

　　又走了两天，完颜宗翰才想起自己所携带的食物数量有限。他出来的很匆忙，只想用最快的速度拦截韩世忠，根本就没有想到食物的问题。

　　而这一路朝着东北而去，几乎没有任何的城池存在，想要补充食物也不可能。

　　“命令士兵打猎！”完颜宗翰不得不下达了这样的命令。

　　韩世忠已经离开黄龙府多日，他手下一万多骑兵，其中5000人赶着各族百姓往前，他则带着剩余的5000人继续掳获各地的百姓，现在他所驱赶的百姓数量已经达到了40万人。

　　这么多的人，都是普通百姓，行军速度极慢。尤其是这样的风雪天气，那些百姓深一脚、浅一脚往前，每一个人都冻的直打哆嗦。每天晚上，无数的百姓挤在一起，他们只能靠着这样来取暖，度过极度寒冷的深夜。还有一些掉队的人，在这样荒凉的地方，恐怕根本活不下去。

　　“真是太残酷了！”深夜，坐在火堆旁，卢俊义不断的摇头叹息。

　　“战争，本来就是这个样子。”韩世忠淡淡的道。

　　“我们大宋朝的仁义之军，从来不做这样的事情。”卢俊义冷哼一声，道。

　　“仁义之军？哼，他们想干这样的事情也没有这样的本事呢。契丹人倒是常干这样的事情，他们也不敢阻止。你在大名府，总听说过打草谷的事情吧。”韩世忠道。

　　“这……”卢俊义神情一滞，脸上出现了一丝苦笑。

　　所谓的打草谷，其实就是抢劫。辽国的边军每年都要到宋朝的边境地带进行抢劫，除了抢劫粮食、财宝之外，最重要的是抢劫人口。他们把人口运到辽国，增加辽国的人口数量。

　　其实所有的北方民族，要想强大，都要抢劫人口。

　　包括辽国、金国、蒙古，以及后来的清朝，他们在一开始的时候都要把人口抢到自己的地盘，增加自己的人口数量。甚至现在的高丽，也需要人口。梁山自从占据了高丽之后，每年都派海军前往江南一带贩运人口，只是手段没有现在这么野蛮罢了。

　　“大宋无力做这样的事情，我们则有能力做这样的事情。金国人少，我们多抢几次，他们就完了。”韩世忠道。

　　“生活在北方的各族百姓，可真是凄惨啊。”卢俊义无法反驳韩世忠，叹息了一声，又道。

　　“嗯，他们的命运确实凄惨。辽国崛起，他们被驱赶着来到了辽国。金国崛起，他们又被驱赶着来到了金国。现在他们又要跟着我们走。这就是战争，没有办法的。”韩世忠也轻轻叹息一声，道。

　　“但愿这场战争早点结束吧。”卢俊义摇头道。

　　原本黑夜，所有人都已经休息，但是就在这个时候，远处突然传来了马蹄声，韩世忠的军队立刻被惊觉。

　　来人是一个和尚，他被拦截下来之后，取出了一个令牌，很快见到了韩世忠。

　　“澄观和尚。”韩世忠看到这个和尚之后，惊喜的喊了起来。此人正是武松的大师兄，少林寺年轻一代第一人，现在是高丽情报处的副处长。

　　“韩将军，终于见到你了。”澄观大笑着道。

　　“是军团长派你来的吗？他出兵了吗？”韩世忠急忙道。

　　“当然出兵了！军团长猜你就在这个方向，我找了许久，终于找到你了！真是太好了。”澄观笑着道。

　　“军团长现在在什么地方？”韩世忠急忙问道。

　　“他在往东北方向走，我们往东南方向走，应该能够见到他的。如果不出意料，他是在天福城的方向吧。”澄观道。

　　“天福城？”韩世忠一愣，他还是第一次听到这个名字，在他的记忆中，一直往东走，似乎没有城池的。

　　“等你到了之后，就明白了。”澄观笑着道。

　　韩世忠也不多问，先是向卢俊义介绍澄观和尚，到了第二天清晨，军队和百姓继续冒雪出发。

　　那些百姓都带着粮食，这样的事情他们在前些年女真入侵的时候刚刚经历一次，第二次经历的时候，自然知道粮食的重要性。什么都可以不带，一定要带上粮食，这样才不会饿死在半路上。

　　不过仍旧有许多百姓生病，走的很艰难。还有一些则是老人、小孩，走的也很艰难。韩世忠最后想了想，反正自己有多余的马力，于是命令士兵把那些人扶上马来。

　　到了最后，甚至有士兵步行，把自己的马让给那些老弱病残的。

　　本来那些百姓对于梁山军队很是恐怖、惧怕，但是随着越来越多的老弱病残上马之后，那些百姓的心态开始发生了变化。虽然这支军队和女真人一样，也逼迫他们离开家乡，但是他们的作风明显和女真人不一样。

　　其实梁山军队的教育中包括“不拿群众一针一线”等等有利于军民团结的内容，之前韩世忠的军队急着赶路，所以赶得比较急。现在就要和花荣汇合，加上这里一片荒凉，也没有多少危险，战士们的善心终于发动了。

　　卢俊义跟着这一支军队，现在他也不知道这支军队到底是善良还是凶恶。

　　他们又走了五天的路，终于进入山区。这里应该都是长白山的余脉，有的地方很平坦，有的地方则十分的危险。

　　到了第五天晚上的时候，在他们的眼前浮现出了一座大城。

　　这座大城非常的破旧，大部分城墙都已经倒塌了，里面的建筑看起来也无比的残破。整个城池都透露着历史尘埃的味道，军队和百姓来到这里之后，都不由得停了下来。

　　“这是什么城池？怎么从来没有听说过？”韩世忠惊讶地道。

　　“这就是我说的天福城了，花将军就在这里等你们。”澄观笑着道。

　　其实所谓的天福城，在几百年前叫做忽汗城，更早以前这里是渤海国的都城龙泉府所在。契丹人崛起的时候，消灭了渤海国，并且在这里确立了一个仆从政权东丹国。再后来契丹人灭了东丹国，把渤海国的遗民全部迁移到辽水以东，这座城池就被彻底的遗弃。

　　如果历史进程不改变的话，再过千年，这座残存城市都会彻底消失，而它的遗址将会成为“全国重点文物保护单位”。

　　现在这里只是一座遗弃了百余年的城池，不过虽然遗弃了百余年，但是仍旧能够看到当初的规模相当的宏大。

　　就在韩世忠等人刚刚到达这里没有多久，城墙上已经出现了密密麻麻的梁山士兵，这些梁山士兵看到韩世忠的军队的时候，都发出了一阵一阵的欢呼声。

　　“是我们的军队！我们终于胜利会师了！”韩世忠大喜，带着士兵们朝着第二军团、第一军、第二军的士兵跑了过来，所有的士兵都在欢呼，声音震天。

　　“军团长，我终于回来了。”韩世忠看到花荣，满脸笑容道。

　　这一次行军异常的艰苦，先是进入西部的茫茫雪原，如果没有碰到卢俊义，说不定真的陷入雪原中，所有的士兵都将丧生在那里。最后打下会宁府，消灭了数十万女真人，又带着数十万各族百姓历尽艰辛来到这里。说起来，简直如同评书里的那些史诗战役一般。从去年的12月一直到了现在，士兵们几乎没有好好的休息过，除了赶路就是作战，现在终于胜利的完成了军事任务，并且和自己的军队会师了。

　　“韩世忠，你做得很好！再派一个人去，都不能做到你这样。”花荣也是满脸的欢喜，赞叹道。

　　“军团长，我们现在怎么办？是要在这座城池里停留几天吗？”韩世忠笑着问道。

　　“恐怕不是停留几天，而是一直停留在这里。”花荣道。

　　“啊？难道我们不去高丽了吗？”韩世忠惊讶地道。

　　“这里也不错。如果把这座城池好好的修一修，不比辽阳城差。”花荣道。

　　花荣也没有想到这座遗弃的城市竟然有这样的规模，虽然残破，但是里面的房子极多，可以居住数十万人口。他站在城墙上可以想象数百年前这里作为渤海国都城时的繁华。

　　其实在韩世忠还没有到来之前，他就在思考改怎么安置那数十万的各族百姓。如果真的前往高丽，要翻过长白山，还要走无数的道路。山上的路更难走，等到了高丽之后，这数十万各族百姓不知道能剩下多少。可是如果把百姓安置在这里的话，一方面需要修葺城池，另一方面也需要重兵把守这里。这样的话就需要从高丽重新调兵，另外也需要在这里建立一套后勤系统，也是一件极为麻烦的事情。

　　不过相对而言，调兵的难度比起把百姓迁移到高丽的难度要小得多。

　　“你进城池里面看一看，就知道我的决定正不正确了。这座城池真的很不错。”花荣道。

　　“军团长，完颜宗翰的大军要到来了吧？”韩世忠把那些百姓的事情暂时放在一边，问道。

　　“不错，他们距离这里已经不远了！完颜宗翰，和我们纠缠了这么久了，这一次我不会让他再回去了。”花荣看着西方，脸上浮现出了一丝冷笑。


第二百三十三章 长白山中

　　完颜宗翰连日赶路，朝着东北而来。但是这些天一直是大雪纷飞，即使是骑兵，行军速度也异常的缓慢。

　　数日之后，完颜宗翰的大军终于来到了天福城以西200余里的地方，这里乃是一片山脉，山上到处都是树木。大雪天，山中的道路太难走，许多地方都异常的危险，完颜宗翰不得不派出大量的探子去查探前方的情形。

　　到了这天下午，那些探子陆续回来，其中几个探子都说在东方三十多里外发现了人行踪迹。

　　“前方竟然有踪迹？难道是那些汉人留下来的？”完颜宗翰不由得一怔，他急忙下达命令，带着五万大军朝着东方而来。

　　来到这里之后，果然发现了大量的脚印。这些脚印明显是这两天留下来的，虽然雪很大，但是仍旧没有将这些脚印完全掩埋。

　　“真是太好了，看来汉人的军队确实从这里经过！追，一定要赶上他们！”完颜宗翰大笑道。

　　这些天艰难行军，他心里面也相当的郁闷，现在终于发现敌踪，他的心里一下子舒坦起来。

　　大军一路往前，但是到了晚上的时候，那些脚印开始陆陆续续的消失。此刻已经从山中来到了平原地带，完颜宗翰心中再次着急起来，他立刻命令士兵继续寻到梁山军队留下的踪迹，以便更快的找到梁山军队。

　　“将军，看样子汉人的数量不少，至少在五万之上，应该就是之前从辽阳城出来的那些人了。”董云跟在完颜宗翰的身旁，道。

　　“不错，肯定是那些人！这一次一定要找到他们！把他们全部击败之后，应该又能得到那数十万的人口了。”完颜宗翰笑着道。

　　士兵们疲惫不堪，但是完颜宗翰不让休息，这些士兵也没有办法。过了大概有一个时辰的时间，又有人在东南方向发现了陆陆续续的人形踪迹，也是大军留下的脚印，只是这一次脚印很浅，看样子大军路过这里已经有一段时间了。

　　“一尺多深的雪，脚印竟然快要消失了，看样子他们已经走了很久了！追，一定要追上他们！一定要把他们全部杀死！”完颜宗翰咬牙说了一句，在马身上狠狠抽了一鞭，快速的朝着前方驰骋而去，女真骑兵急忙跟上了他，其余的那些新附军骑兵也跟着他往前而去。

　　到了天色快亮的时候，他们进入了长白山中。长白山的山势陡峭，马匹的作用越来越小。越往里走，积雪越厚，有的地方马匹根本无法往前。到了这里之后，梁山大军的踪迹也彻底的消失了。

　　“将军，山里面的雪这么厚，他们不可能来到山里吧？”董云有些疑惑的道。

　　“我们在这里稍作休息，命令士兵四处查探，我相信很快还能找到他们的行踪的。”完颜宗翰阴着脸道。

　　过了没有多久，在对面的山上突然传来了一片喧哗之声，而且隐隐约约出现了许多人影，另外还有许多旗帜，完颜宗翰看到那些人影之后，再次兴奋起来，立刻又带着大军朝着对面的山上追去。

　　可惜到了对面的山上之后，梁山大军的踪迹再次消失，这个时候已经是下午。而就在这个时候，在他们前方的另一座山峰上又出现了梁山军队的踪迹，完颜宗翰再次追了过去。到了晚上，他追过去的时候，那里的人迹也已经消失。

　　“军团长，咱们这么做是为什么？”在最早的那座山峰上，花荣正带着千余人在这里，栾廷玉也在他的身旁，栾廷玉有些不解地问道。

　　“没什么，只是让他们疲惫不堪罢了。他们在山中，每日里担惊受怕，又没有足够的粮食。而且晚上的时候，我会派精兵骚扰他们，让他们也无法顺利的休息。等到他们的身体、精神都接近崩溃的时候，我再一举击溃他们。”花荣道。

　　“军团长，其实他们进入山中之后，骑兵基本上失去了作用，就如同没有牙齿的老虎，我们现在就可以击败他们。”栾廷玉迟疑的道。

　　“如果现在就进攻他们的话，我们的损失会不小的。女真人的凶悍你也不是没有见过。纵然我们的士兵每日刻苦训练，纵然我们每个人都不怕死，但是和他们还是有点差距。所以，还是要先让他们疲惫才行。”花荣笑道。

　　“完颜宗翰如果不中计呢？”栾廷玉道。

　　“一定会中计的。女真人对于兵法策略没有任何的研究，他们不懂得我中原的神奇用兵之法。而且会宁府被烧之后，女真人愤怒无比，只要我军的踪迹出现，他们都会疯狂的寻找，疯狂的想要消灭我们，不会停下来的。”花荣道。

　　“军团长，如果把我们换成是女真人，该怎么应付现在这种情况？”栾廷玉问道。

　　“一开始就不应该进入山中，把自己的骑兵优势失去。即使进入山中，也应该步步为营，将领不能有丝毫的急躁，要仔细的辨别形式，然后稳妥的进军。”花荣道。

　　“军团长，咱们步兵要想对付骑兵，只能像现在这里，凭借地形的优势才能战胜敌人吗？”栾廷玉沉思片刻，再次问道。

　　“那也不见得。用兵之道，千变万化，步兵对付骑兵有很多办法。即使在平原之上，步兵也可战胜骑兵。”花荣道。

　　“很少听说这样的战事啊？”栾廷玉道。

　　“十面埋伏，你总听说过吧？当初韩信所带领的基本上都是步兵，而项羽却是率领十万精骑。项羽之勇，冠绝天下，项羽的兵马之精也远远胜过韩信所带领的兵马。可是韩信兵分十路，层层埋伏，互相支援，如同天罗地网一般，虽然全是步兵，却全歼了项羽十万精骑。”花荣道。

　　韩信的十面埋伏乃是历史上最有名的战役之一，一举消灭项羽十万骑兵，让项羽彻底的绝望，不得不投河自尽。不过花荣有一点却没有说，当时韩信所带领的步兵数量达到了30万人，是项羽的数倍，这才能够布下层层埋伏，在平原上围歼十万骑兵。韩信之后，一直到现在，再也没有人能把步兵用到韩信那种地步。

　　花荣苦心研究兵法，每一次想起韩信的用兵之道都赞叹无比，只是想要复制韩信的十面埋伏，他觉得自己还是有所欠缺，无法做到，所以他才把完颜宗翰引到长白山中，先是让完颜宗翰疲惫，然后再一举歼灭。

　　完颜宗翰苦苦追了一天，仍旧没有找到真正的梁山大军所在。他的心中无比的愤怒，到了晚上的时候，山风呼啸，山上的道路越发的危险，这个时候完颜宗翰也不得不让士兵暂时休息，他准备明天早上继续追击梁山大军，务必要找到梁山大军。

　　士兵们实在疲惫，他们靠在一起，没有多久全部入睡。

　　到了半夜的时候，突然一支百余人的军队出现在了周围。这支军队领头的正是韩世忠，每一个人都拿着强弓，朝着远处一阵猛射，天空中到处都是嗖嗖嗖的声音。

　　弓箭射死的人其实不是很多，因为韩世忠不敢过分接近女真大军，但是女真大军却被完全惊醒。在完颜宗翰的命令下，女真大军疯狂的追击韩世忠的这百余人。只是韩世忠所带领的百余人都是军中武艺高强之人，而且都擅长走山路，来之前也把道路调查清楚，完颜宗翰的军队根本就追不上这百余人。

　　过了一个多时辰，军队开始返回，所有的士兵都愤怒无比，但是却没有办法，到了最后他们再次入睡。

　　可是他们睡下不到半个时辰，澄观和尚又带了数十人前来，又是一阵弓箭猛射，女真大军再次被惊醒，又开始追杀澄观的这些人。

　　到了即将天明的时候，栾廷玉又带着数百精兵前来，又是一阵骚扰。

　　天明之后，梁山大军的踪迹又出现在了对面的山头上，这一次战鼓声震天，完颜宗翰大惊，立刻把所有人叫醒，提防对面的攻击。

　　接连数天都是如此，完颜宗翰终于意识到不对。

　　“将军，我们还是先退出山中再说。恐怕梁山大军根本不在这里，这些天见到的都是汉人的诡计。”董云道。

　　“不错！继续呆在山中，只能被梁山的人不断戏弄！士兵们连日里没有休息，也没有任何的吃食，大家都疲惫不堪，不能继续呆在这里了。否则，只怕我们不但不能得到那些人口，不但不能为会宁府的亲人报仇雪恨，反倒会丧生在这里。”完颜宗翰点头道。

　　当即，他集结军队，准备带着军队离开长白山。


第二百三十四章 围歼

　　女真大军朝着长白山外而去，一开始的时候没有碰到任何危险，也没有见到任何的敌踪。

　　完颜宗翰稍稍放下心来，他唯恐在山中遭遇伏击。这些天来，愤怒过去之后，他越想越觉得不妙。他觉得自己是陷入了梁山的包围之中，如果不从山中杀出来，只怕是凶多吉少。

　　“快，我们要赶紧出去！让所有的士兵，加快速度！”完颜宗翰骑在马上，不断的催促士兵前行。

　　女真士兵虽然疲惫，但是他们纪律严命，绝对不会违背上司的命令，他们强忍疲惫奋勇往前。而那些新附军则有些撑不住了，他们这些天来饱受折磨，现在只想停下来休息，根本不想往前。

　　“走！快走啊！”完颜宗翰看到几个新附军磨磨蹭蹭的，心中大怒，用鞭子狠狠的抽了起来，这几个新附军士兵的速度才稍稍快了起来。

　　到了最后，完颜宗翰下达命令，让女真士兵监督这些新附军前行，如果故意拖延不往前行的，可以直接击毙。

　　顿时山中响起了一片惨叫声，百余名新附军士兵被砍了脑袋之后，其余的新附军速度终于加快了。

　　这些天里，雪终于小了起来，到了下午的时候，女真大军终于来到了长白山的出口位置，无数的女真大军都欢呼起来，但是刚刚欢呼过后，女真大军才发现不对，在前方山口的位置竟然出现了无数的梁山士兵。

　　“将军，怎么办？”领头的万夫长来到完颜宗翰的跟前，着急地问道。

　　“这……难道我们要重新返回山中不成？”完颜宗翰迟疑着问道。

　　“将军，不能返回山中！我怕这些汉人在山中有极多的埋伏，如果再次进入山中，能不能出来就很难说了！而且士兵们实在是太疲惫了，不用说这些新附军了，就是我们女真儿郎都有些快撑不住了。这样的不断往返，对士兵的体力消耗太大，所以不能再回去了。”董云在一旁急忙道。

　　他虽然也是一个汉人，但是跟着完颜宗翰时间长了，竟然不由自主的把自己当作女真人来考虑。而完颜宗翰对此也不以为意，或许在完颜宗翰的心中，他也早是一个女真人了吧。

　　“董先生，那你说我们该怎么办？”完颜宗翰道。

　　“我们现在要立刻冲出去！山口的汉人，看样子也只有千余人，根本挡不住我们数万大军的！”董云道。

　　“好，就听你的，把这些汉人统统杀死！”完颜宗翰眼中闪过了一道寒光，大声的下达命令。

　　五万女真大军开始发动，到了这里之后，地势已经变缓，女真大军已经可以冲锋，他们从山上往山下冲，沿着山口而来，眼看就要撞击到山口的那些梁山军队的面前。

　　就在这个时候，山口的梁山军队开始动了，他们一个个朝着左右的山坡上爬去。山坡陡峭，女真的骑兵是不可能冲上去的。

　　“这些狡猾的汉人！”许多女真士兵心中都有了这样的想法。

　　然而，正在他们心中暗骂梁山军队的时候，突然左右的山坡上出现了无数的人影，接着是无数的弓箭朝着女真士兵射了过来。

　　箭如雨下，除了普通的弓箭之外，还有上万的神臂弓手发出的弩箭。这些弩箭威力极强，即使是身穿重甲也无法抵挡。

　　下方的女真士兵一片惨叫，无数人倒在血泊中，再也爬不起来，还有无数的马匹倒在地上，不断的哀鸣。

　　“将军，怎么办？”董云都快要哭出来了，他没有想到竟然在这里碰到了这么多的伏兵。

　　“快！快冲出去！”完颜宗翰大声地喊道。上方仍旧是箭如雨下，这种情况下根本无法和对方交战，只有先离开这里再说。他们本来已经走到一半了，现在退回去也几乎不可能，只有继续往前。

　　完颜宗翰感觉心都在滴血，他自从领兵以来，和辽人数次大战，取得无数胜利，他的军功在整个金国都是名列前茅，所以完颜阿骨打才让他留守后方，对付梁山军队。可是这数次战事，他不断的落败，以至于自己手里的兵马越来越少。这一次之后，恐怕这五万大军都不会剩下多少了。

　　他原以为梁山军队会在山中埋伏他们，却不知道梁山大军竟然把所有的重兵都埋伏在了山口位置。如果他们一直留在山中，恐怕只会受到骚扰，不会有这么大的伤亡。

　　“该死，狡猾的汉人啊！比契丹人狡猾的多了！冲，赶紧冲出去！冲出去之后，我不能和汉人继续这样纠缠了！必须全面防守，等到皇帝从辽国归来！”完颜宗翰暗道。

　　然而，他们刚刚从山口冲出来，前方出现了黑压压一片骑兵！

　　这是梁山的骑兵，本来花荣出来的时候携带了一万骑兵，韩世忠归来的时候又带来两万骑兵，此刻两万骑兵全部都在这里。

　　韩世忠、梁红玉、栾廷玉各领了数千兵马，韩世忠看到女真大军出来，眼中出现了一丝笑容，他手中铁枪朝着前方一挥，无数的骑兵跟着他朝着前方冲去，梁红玉、栾廷玉也各自带领骑兵朝着前方冲了过去。

　　女真人的数量胜过梁山骑兵的数量，可是他们是在山口，根本腾不开位置，同时作战的士兵远远不如梁山士兵。而且女真人数天里在长白山中转悠，各个疲惫饥饿，此刻他们即将达到自己体力的极限，连带着他们的战斗力都打了很大的折扣。

　　当看到梁山骑兵冲来的时候，那些纯粹的女真人大叫着也要冲上来，而那些新附军则是彻底乱了。经历了这么多的战事之后，新附军对于梁山已经无比的惧怕。尤其是在现在这种情况下，他们早就没有任何的斗志，只想逃跑。

　　新附军的士兵开始朝着北方、南方而去，试图从战场上逃走，前面的已经走了一段距离，后面的新附军也想赶上去，可是女真人在他们的面前，很快女真人的队伍也被他们冲乱。

　　梁山骑兵还没有到来，完颜宗翰已经无法控制自己的军队了。如果没有敌人，完颜宗翰自然可以慢慢的约束军队，让军队重新恢复秩序。

　　可是现在，他只有满头大汗，他的谋士董云也是满头大汗，这种时刻，他们心中都有一种绝望的念头。

　　“杀！”梁山方面以逸待劳，几乎是没有任何悬念，迅速插入了女真大军中间，女真大军根本无法抵挡。

　　“怎么会这样？这是我最后的军队了，绝不能败在这里！”完颜宗翰心中又是着急又是愤怒。

　　他本来是来追击那数十万的各族百姓，可是一直到现在他都没有看到那些百姓的影子，反倒是他现在要败在梁山的手里了。

　　“将军，我们要快些逃离这里！现在想要战胜敌人已经不可能了，我们后面，之前山坡上的那些伏兵也冲下来了。”董云着急地道。

　　完颜宗翰一愣，他一回头，果然看到之前在山口的那些伏兵也从后面冲来，他们虽然是步兵，可是在这种情况下，步兵也可以包围骑兵。

　　“完了，彻底的完了。皇帝如果归来，我该怎么交代？”完颜宗翰失神落魄的道。

　　他还在说话，前方一个万夫长已经奋勇杀了过来，他拉住完颜宗翰的马就朝着南方逃去，在他们的身后还跟着数十位女真精兵。

　　这数十位女真精兵奋勇杀敌，终于从层层包围中冲了出来，完颜宗翰虽然心中极度的灰心失望，但是此刻也难免稍稍松了口气。

　　“我要立刻去辽国的中都，将这里的事情告诉皇帝陛下，让陛下立刻带着所有的军队返回，一定要将梁山先消灭了才行。”完颜宗翰思考片刻，道。

　　“不错，现在只有陛下的大军返回才能扭转形式了。先进攻打辽国已经不是最重要的，攻打梁山才是最重要的。”董云点头道。

　　天色已黑，完颜宗翰带着这数十骑仍旧朝着南方而去。这里的道路很荒凉，他们也不知道通向那里，但是不管怎样，总算是安全了。

　　可是到了前方一个丘陵的时候，突然后面又出现了数千兵马，领头的是一个青年将领，随着他一声令下，无数的弓箭朝着前方疯狂射击，顿时前方一片惨叫之声。

　　完颜宗翰全身中了十余箭，但是他仍旧没有死去，只是他的马已经坚持不住，将他摔下马来。

　　“不甘啊！我完颜宗翰竟然要死在这里！真是不甘啊！你们领头的是谁？敢不敢出来和我完颜宗翰决斗！”虽然身体摇摇欲坠，可是完颜宗翰仍旧大声的呼喊。

　　他说的是女真话，对面领头的青年将领问了问身旁的一个士兵，道：“他说什么？”

　　这士兵是高丽人，对于女真话稍有涉猎，道：“军团长，他让您和他决斗呢。”

　　青年将领正是花荣，他哈哈大笑起来，道：“身为将领，唯一的决斗就是领兵作战，胜过对方，而不是逞匹夫之勇，此人就是完颜宗翰吧？”


第二百三十五章 招降

　　高丽士兵将花荣的话问了过去，果然对面的人正是完颜宗翰。

　　“你是什么人？”完颜宗翰厉声问道。

　　“花荣。”高丽士兵将花荣的话传了过去，完颜宗翰一愣，道：“你就是梁山军队统帅花荣？就是你带着大军入侵我金国？”

　　“不错！”花荣点头道。

　　“原来是你！原来是你啊！你敢不敢和我决战？敢不敢？”完颜宗翰终于见到了这个生平大敌，以前这个人只在脑海中，没有具体的形象，现在才知道竟然是一个无比英俊的青年，看样子年纪也不是很大，30岁左右，竟然率领十余万大军把金国的后方弄得一片混乱，把他的无数军队消灭。

　　完颜宗翰的眼中除了惊讶之外，更多的是怒火，他现在只想和花荣单独决斗，将花荣杀死，这样他也能走的心安。

　　“你已经受伤，我现在和你决斗，那是胜之不武。”花荣道。

　　“哈哈哈哈……原来梁山的军方第一人只是一个懦夫，竟然不敢和我比武！你这个懦夫！我败在你这样的人手里，实在是耻辱！”完颜宗翰疯狂的喊了起来。

　　花荣轻轻摇了摇头，提起一杆铁枪走了过去。

　　看到花荣过来，完颜宗翰的眼中出现了一道亮光，他怒吼一声，朝着花荣疯狂冲了过来。只是他的身上已经中了十余箭，虽然没有立刻死去，但是武力已经大打折扣，不到平日里的一半。

　　花荣一枪刺出，刺中了完颜宗翰的肩膀。完颜宗翰大吼着，根本不理会花荣的进攻，他手里的钢刀奋勇的朝着花荣劈来。

　　花荣铁枪抽出，接着再次出手，第二枪刺中了完颜宗翰另一侧的胳膊，完颜宗翰惨叫一声，刀也送了下来。

　　第三枪到来的时候，直接刺中了完颜宗翰的喉咙，完颜宗翰用手捂着喉咙，嘴里仍旧在发出嘶哑的声音。

　　“我们女真人乃是天上地下最伟大的种族，我们终将征服天下。这片大地是我们女真人驰骋的地方，永远都是。你们绝对占不了这里的。”完颜宗翰的声音吞吞吐吐说了出来，只有双眼一翻，终于离开了这个世界。

　　“他刚才说什么？”花荣招了招手，之前的那个高丽士兵又来到他的身旁，替他翻译完颜宗翰的话。

　　“真是可笑，自己都要死了还要说这样的话。在大地上，你们女真人已经开始走下坡了。击败你只是第一步，我会继续给你们女真人狠狠地打击的。”花荣的脸上出现一丝轻蔑的笑容，冲着完颜宗翰的尸体道。

　　除了完颜宗翰之外，那数十名女真人并没有完全死绝，有的只是重伤躺在地上，还有一口气。梁山的士兵冲了上来，把这些女真人统统戳死。

　　“饶命！饶命啊！”就在这个时候，一个师爷打扮的汉人从一个女真骑兵的尸体下面翻了起来，他跪在地上，不断的叫喊着。

　　“你是汉人？怎么和女真人混在一起？”花荣惊讶地道。

　　“我世居辽国和金国的边境，女真人曾经对我有恩，所以我才为他们卖命。将军饶命啊，汉人在北方，不是替契丹人卖命就是替女真人卖命，我们也是身不由己啊！”这人正是董云，董云此刻又惊又怕，不断的磕头求饶。

　　花荣皱了皱眉，命令这人起来，算是饶了这人一命。正如董云所说，汉人在北方只能为契丹人或者女真人服务，如果混的好点，如同董云这样可以拥有一定的地位，如果混得不好，那就是契丹人、女真人的奴隶，每天吃不饱喝不暖，别人想杀就杀，如果是女子，外族可以肆意凌辱，反抗也只有死路一条。汉人在北方的命运无比的凄惨，许多时候也是身不由己。

　　董云站了起来，此刻他才发现全身都被冷汗打湿了，不过他心里面总算是放松下来，不由得舒了口气。看着完颜宗翰的尸体，他觉得自己的世界观也发生了很大变化，本来他以为女真人纵横天下无敌，而自己出身的种族无比的懦弱无能，二百多年来，那个南方的帝国一直不敢打到北方来，任由他们这些汉人在北地遭受欺凌。可是现在他觉得并非如此，汉人也很强大，他们已经将女真人击败了，或许将来北方又是属于汉人的吧。

　　“走吧。回天福城。”花荣在这里又等待了一段时间，再也没有人来，当下领着数千人朝着北方而去。

　　当来到之前那个山口的时候，战争仍旧没有结束。不过梁山方面现在已经占据了绝对优势，大部分新附军都已经投降，只有数千女真骑兵还在不断的抵抗着。只是花荣在这里布置了五六万的军队，在层层包围之下，这些女真骑兵最终只有死路一条。

　　花荣所带领的那数千士兵也参与到了战斗之中，一个时辰之后，战场上终于彻底的静了下来。

　　“大都督，完颜宗翰的军队彻底的完了，我们胜了！”韩世忠的脸上满是激动笑容。

　　“不错，消灭了完颜宗翰之后，辽阳以北，女真人的兵力基本上都已经没有了，我们可以任意的驰骋纵横。我有重要的任务交给你们。”花荣道。

　　“不知是什么任务？”韩世忠好奇的道。

　　“等回去之后，我再告诉你们。先收拾战场吧。”花荣道。

　　韩世忠点了点头，当下大军开始收拾战场。他们将敌我双方军队的武器、盔甲收拾起来，将战友们的尸体收拾起来。

　　每一次战争，虽然都能杀死不少的敌人，但是自己也难免死伤。今天也是如此，虽然梁山军队方面占据了绝对优势，但是仍旧有千余人死在这里。

　　“后汉书中说‘男儿当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女手中邪？’，这些战死的士兵都是真正的男儿，是真正的好汉！”韩世忠亲自将一个士兵的尸体抱了起来，感慨着道。

　　“是啊，每一个在战场上死的士兵，我们都不应该忘记他们！他们为了梁山而死，为了我汉人利益而死，他们都是英雄。”栾廷玉也感慨道。

　　“栾兄，今夜我们就不回去了，在这里陪陪这些士兵，送他们最后一程，你看如何？”韩世忠道。

　　“好！”栾廷玉点了点头道。

　　他们两人做出了这样的决定，旁边有士兵听到他们的话后也窃窃私语起来，过了没有多久，所有的士兵都决定留在这里陪伴战友最后一个夜晚。无论是汉族士兵还是高丽士兵，都没有离去，他们将战友埋葬之后，就在一旁为战友守灵。许多士兵泪流满面。

　　花荣也没有回去，他心里面也很感慨。他这一次出来携带的兵马有十五万，可是现在只怕只有十万人了。和完颜宗翰的连番大战，每一次都损失不小。

　　“我的用兵还要更好一些，一定要尽量减少士兵们的伤亡。”此刻他站在风雪中，双拳紧握，暗暗的发誓道。

　　第二天清晨，大军才开始行动，返回了天福城。

　　天福城虽然残破，可是现在有了数十万人口在，倒是一副繁华的景象，路上已经能够看到不少的行人了。

　　在天福城城墙跟前的一个院子里，这里已经成了花荣的临时指挥所，韩世忠、栾廷玉、梁红玉等人都被他叫了过来，他在布置新的作战任务。

　　“完颜宗翰已死，辽阳北方空虚。韩世忠，你们几人立刻带着骑兵前往那些地方，招降那些地方。记住，只是招降，不要攻城。如果对方不愿意投降，那就继续带着士兵掳获人口，把人口全部驱赶到辽阳城或者宁州、远州等地。”花荣道。

　　之前韩世忠把数十万人口驱赶到天福城这块地方，主要是因为当时完颜宗翰的大军还在，他带着数十万人口无法南下。而现在完颜宗翰已死，凭借他们的兵力优势已经可以去任何地方了。

　　三人答应了下来，当即栾廷玉带着一万骑兵朝着贵德州而去，这里是辽阳以北的第一座重要城池，而韩世忠、梁红玉两人则是带着另外的一万骑兵朝着咸平府而去。

　　韩世忠、梁红玉这一次没有任何的负担，女真大军已经消灭，现在基本难以碰到敌人了。

　　当他们来到咸平府的时候，咸平府的城门早已经关了起来。他们的一万兵马在城下驰骋，不时的朝着城墙射出一通箭来。

　　“上面的人有会说汉语的吗？”终于韩世忠停了下来，来到城墙跟前，大声地喊了起来。

　　“你要做什么？”过了许久，有人用汉语大声的问了起来。

　　“完颜宗翰的大军已经全军覆没，完颜宗翰也已经被杀死！我劝你们速速投降，否则我立刻攻城！”韩世忠一阵大喊之后，带着士兵暂时离开了咸平府。

　　咸平府原本有两万新附军驻守的，只是完颜宗翰为了攻击辽阳城已经把其中大部分兵马都带走，现在咸平府仅有3000的新附军。这么点士兵想要防守这座城池异常的困难。

　　咸平府的城主是女真人，名叫完颜磐，虽然不是皇室嫡系，但是也出自完颜阿骨打一个部落。

　　此刻完颜磐的心中无比的担心，不知道该怎么办。他也不知道韩世忠说的究竟是真是假，难道完颜宗翰的大军真的全军覆没了吗？他难以置信！可是如果大军仍在的话，如何能让梁山兵马出现在这个地方？

　　只是想让他投降，那是绝不可能的事情。他在房间里走来走去，思考该如何守城。

　　而此刻在城墙之上，几乎所有的新附军都在议论纷纷。尤其是一些新附军的将领，几乎都聚集在了一起，商议此事。

　　“你们说，完颜宗翰的大军是不是真的全军覆没了？”一个千夫长低声问道。

　　“似乎不太可能……他手下那么多的军队怎么会全军覆没？梁山真的有那么强吗？”旁边另一个千夫长道。

　　“两位将军，完颜宗翰带领大军接连数次围攻辽阳城，听说损失惨重。而且梁山的人攻克了会宁府，杀死了数十万女真人，这些事情已经传遍了整个北方了，可见梁山也不简单。”一个百夫长道。

　　“如果他们真的攻城怎么办？我们要不要投降？”之前说话的千夫长道。

　　“如果真的攻城，当然投降。女真人又不值得我们效忠。只是，一定要弄清楚完颜宗翰是不是全军覆没。”唯一没有说话的千夫长道。

　　就在这天晚上，突然有十余骑女真骑兵来到了这里，他们用女真话大声地喊着开门，城墙上的新附军立刻被惊动。


第二百三十六章 战局

　　新附军检查了这些人的身份之后，把城门打开，放他们进来。

　　“快快，带我们去见你们城主。”十几个女真骑兵进入咸平府后，立刻大声的嚷嚷起来。

　　“城主大人恐怕已经入睡了，不如明天再去拜见他吧？”一个接待这些女真士兵的新附军微微有些胆怯的道。

　　谁都知道女真士兵凶狠，纵然他们是新附军，如果不是逼不得已，也不愿意和这些女真士兵搭话的。

　　“混账，宗翰将军的大军全军覆没。那些卑贱的汉人、高丽人就要打过来了，还不带我去见你们城主，把这件事情告诉他吗？”一个女真士兵手中的鞭子朝着这名新附军狠狠地抽了过来，同时大声的咒骂道。

　　除了这名新附军之外，旁边还有几十个新附军官兵。听到这话之后，这些新附军官兵立刻都呆住了。接着有人把这些女真士兵带去城主府，让他们面见完颜磐。这几十个新附军官兵则窃窃私语起来。

　　不到一个时辰的时间，完颜宗翰大败的消息已经传遍了整个咸平府的新附军中。3000新附军官兵，几乎都知道了这件事情，立刻人心惶惶起来。

　　在天色快亮的时候，完颜磐把所有的新附军千夫长、百夫长都召集起来，他严命新附军全力以赴，一定要守住咸平府。如果有谁胆敢不用心作战的话，都只有死路一条。完颜磐的脸色无比的狰狞，在完颜磐的注视下，所有新附军军官都低下了头。

　　完颜磐满意的点了点头，他匆匆离去，准备把咸平府的平民男子全都动员起来，让这些人也帮助守城。

　　可是他离开了，那些新附军的千夫长、百夫长却并没有离开。

　　“完颜宗翰果然全军覆没了！这件事情竟然是真的！从去年冬天到现在，完颜宗翰、完颜娄室将近十万大军，其中光是女真骑兵就有四五万，这样的兵力竟然被梁山打败了！什么女真满万不可敌，看来根本就是一个笑话！在梁山面前，女真人也没有那么厉害！”一个千夫长冷笑着道。

　　“我们怎么办？还要为女真人卖命吗？”另一个千夫长道。

　　这话问出来之后，所有人都沉默了，之前他们还以为梁山是在瞎说，许多人都觉得完颜宗翰不可能失败。可是现在一切都证实了，他们心中也迷茫起来。

　　“汉人真的杀过来，我们只有死路一条。完颜宗翰那么多的军队都不是汉人的对手，我们怎么可能打得过那些凶狠的汉人？坚守咸平府，那是找死。”一个百夫长道。

　　想到咸平府城破之后可能的遭遇，这名百夫长感觉全身发冷。每一个人都畏惧死亡，他们自然也不例外。

　　“我不想死。”旁边其余的军官也喃喃了起来。

　　“我们都不想死！我们本来就不是女真人，不能为了女真人坚守咸平府！”又有人说了起来。

　　“梁山军队再来招降的话，我们可以投降，但是完颜磐是绝不会投降的。”先前说话的千夫长道。

　　所有人再次沉默起来，谁都知道完颜磐不会投降，这很正常，人家是女真人，是守护自己的领地。他们不是女真人，他们不想和完颜磐一起葬身在咸平府中。

　　“反了吧……杀了完颜磐！等到梁山军队再来的时候，我们就投降！”突然有人喊了起来。

　　这话喊出来之后，其余的军官再次怔住，不过片刻之后，有人开始轻轻点头。

　　天色已经亮了，完颜磐一夜没有入睡，现在正想和衣躺上片刻，等稍稍恢复精神之后再思考守城的事情。就在这个时候，他院子里的大门突然砰砰的响了起来。完颜磐的房子在院子的最深处，但是响声太大，他仍旧被惊醒。

　　“发生了什么事情？”完颜磐吃了一惊，提起一把刀就朝着外面走了过去。

　　就在这个时候，大门已经轰然倒塌，无数的新附军士兵蜂拥着冲进了院子里，他们见人就杀，无论是侍卫还是仆从都死在他们的倒下。

　　“你们要做什么？”完颜磐难以置信，用女真人喝问道。

　　“杀了他！杀了他！”当那些新附军士兵看到完颜磐的时候，全部怒喝了起来，他们的声音渐渐形成了一股洪流，在院子里不断的震荡着。

　　他们虽然是新附军，但是在此之前他们都是北方的普通百姓，他们有无数的亲人死在女真人的手里。他们成为新附军之后，也被女真人当作牛马来对待，他们的心里对于女真人无比的痛恨。以前他们畏惧女真人的力量，所以不敢反抗女真人，但是他们心中的仇恨、怒火却在不断的积累。现在发泄出来，一发不可收拾。

　　“反贼！你们这些该死的反贼！”完颜磐瞪大双眼怒骂道。

　　他仍旧没有逃跑，女真人可以战死沙场，但是逃跑的却不少。此刻面对这么多的新附军，完颜磐也不惧怕，而是愤怒。新附军在他心中是一群猪狗一样的东西，竟然胆敢反抗他，这让他难以接受。

　　“杀了他！”一个千夫长怒喝起来，顿时无数的士兵冲了上来。

　　完颜磐还想反抗，他的武艺也不错，可是他仅仅砍伤了一个人，其余的人就把无数的刀剑砍在他的身上，他惨叫着、不甘着闭上了双眼。

　　“完颜磐死了，但是城里面还有其他的女真人，我们要把其他的女真人也全部杀死！”那领头的千夫长眼中出现一丝厉色，道。

　　“不错，是要把他们都杀死！每一个女真人都该死！”新附军的官兵们纷纷符合了起来，他们跟着这名千夫长朝着女真人的聚集区而去，要把那里的女真人全部杀死。

　　女真人起源于极北之地，完颜阿骨打从会宁府起兵，之后大部分女真人都迁移到了会宁府。但是随着完颜阿骨打打下的地盘越来越多，许多女真人也被迁到了其余的城池里。在这咸平府里就有数千名女真人，当然这些女真人和会宁府的女真人一样，大部分都是老弱妇孺，他们家庭中的青壮年男子已经全部加入军队，跟着完颜阿骨打去征服天下了。

　　很快，残酷的屠戮开始了，新附军3000人开始围歼这些女真人。只是这些女真人虽然是老弱妇孺，但是他们不愧是这个时代最强悍的种族之一。他们没有人投降，所有人都在激烈的反抗。

　　等到新附军将所有的女真人屠戮一空的时候，他们的损失竟然也达到了千余人。

　　“呸，这些女真人还真是厉害！”一个新附军士兵一边替身旁的战友包扎伤口，一边骂道。

　　“厉害又如何？他们不是被梁山的那些汉人打败了吗？这个世界上终于有人能够击败女真人了，咱们今后也可以重见天日了。”那名伤员道。

　　“你说咱们投降之后，梁山的汉人会不会像女真人那样对待咱们？”又有人问道。

　　“这个应该不会的。女真人全是一群蛮子，他们从深山老林中出来，不通教化，把我们当作奴隶来用。梁山是汉人，不会这么对待我们的。”新附军中一个十夫长道。

　　“但愿如此吧！我们的命运可真是苦啊！”有新附军士兵感慨道。

　　他们的命运比起普通的北方百姓要好一些，但是仍旧十分的凄惨，在这样的大时代里，他们只能随波逐流，不断的为不同的主子卖命，稍有不慎就会死在战场之上。他们已经厌倦了这样的生活，可是他们除了将这条路走下来之外，再也没有其余的路可走。这一次杀死完颜磐、投降梁山，在他们看来也是如此，只是又有换一个主子罢了。

　　到了这天下午的时候，韩世忠、梁红玉再次带着大军到来，这一次咸平府的城门很快打开，无数的新附军从城中出来，跪倒在地上，迎接梁山大军的到来。

　　之后的数天，贵德州、信州、韩州、复州等地的新附军纷纷投降，梁山大军所到之处，几乎没有碰到过反抗。对于新附军来说，他们的主子都已经不在这里了，他们又何必为主子卖命？

　　东北形式已经发生大变的时候，完颜阿骨打仍旧在率领重兵攻打辽国的中京大定府。

　　他今年已经50多岁了，但是看起来仍旧像是30多岁的人一样。他浑身充满力量，双眼无比的明亮。和一般女真人面容狰狞不同，他的面孔反倒给人一种清秀的感觉。他整个人站在那里，即像是一个战士，又像是一个充满智慧的长者。如同每一个开国君王一样，他有残忍的一面，但也有人性的一面。

　　“吴乞买竟然死了，我的亲弟弟啊！”前些天得到辽阳城的战报的时候，他的心中无比的伤心。他和吴乞买的感情极好，名义上他们是同母兄弟，实际上他的母亲早逝，吴乞买是他一手拉扯大的，在他心里吴乞买和他的几个儿子也没有什么区别。前段时间他已经做出决定，要把皇位留给吴乞买，但是现在吴乞买却死了。

　　“父亲，我们何时能够打下中京？梁山的汉人把辽阳城打下来了，我觉得我们应该先回去将这些卑贱的汉人剿灭了。”完颜吴乞买最喜欢的儿子完颜宗望道。

　　“最多再有一个月，我就能将中京打下。至于梁山的那些汉人，宗翰会把他们消灭的。这些年来，宗翰还没有让我失望过。”完颜阿骨打淡淡的道。

　　说实话，梁山的崛起也有些出乎他的意料之外。本来他觉得梁山不足一提，只是有千里长城在，所以他无法进入高丽把那些人剿灭，但是梁山也不可能给他造成多少威胁。可是现在梁山竟然把辽阳城打下，那就有些出乎意料了。

　　他携带20万大军，其中有六万是本族的女真精英，还有14万则是各族士兵组成的新附军。

　　暴风雪中，这20万大军日夜不停的攻城，中京城虽然仍旧有辽国数万大军在，但是到了正月底的时候，中京终于被打了下来。

　　辽国的重要官员早已经溃逃，只留下数十万百姓。

　　完颜阿骨打心中十分的兴奋，现在打下了中京，辽国虽然还有南京、西京在，但是他们的实力已经不值一提，绝对挡不住女真大军的继续攻击了。最多再有一两年，整个辽国都会被他攻克。这个曾经的东亚第一大国，即将属于他们女真人了。

　　然而，到了2月初的时候，东北的消息传来，完颜宗翰全军覆没，会宁府数十万女真人死亡，完颜阿骨打一下子惊呆了。


第二百三十七章 全面防御（上）

　　“父亲，士兵们都在大声的吵闹，他们要回去，为亲人报仇。”完颜宗望冲进完颜阿骨打的房间中，跪倒在地上，着急地道。

　　“告诉他们，明天我们就回去。今天再等一等。”完颜阿骨打淡淡的道。

　　“为什么还要等一天？会宁府被火烧了，所有的战士都心急如焚，他们根本就等不下去啊！”完颜宗望有些气愤的道。

　　“难道我们能丢下中京城吗？我们在冰天雪地中呆了这么长时间才打下的城池，就这么丢弃了吗？那些为了攻城而死去的战士能答应我们吗？”完颜阿骨打冷哼一声，道。

　　“这……”完颜宗翰说不出话来。

　　“我们现在还有20万大军，我将带领15万大军回去，消灭那些梁山的汉人。你带领五万军队留守中京。契丹人已经不足一提，如果契丹人胆敢趁机攻击我们的话，你就带着5万军队消灭他们。”完颜阿骨打道。

　　“可是……父亲，我想回去报仇！”想到会宁府被大火焚烧后的惨象，想到自己无数的亲人都已经葬身大火中，完颜宗望跪在地上，不由得泪流满面。他也有无数的妻子，无数的幼年儿女，现在恐怕再也看不到了。

　　“你的心情我能理解，但是让你留守中京城，为的是我金国的大业着想！如果没有人留守这里，契丹人也从后面打过来，我们不要说报仇了，能不能在这片大地上生活下去都成问题。你明白吗？”完颜阿骨打冷冷地道。

　　“父亲！”完颜宗望满脸渴望的望着自己的父亲，可惜完颜阿骨打的脸色根本没有任何变化。

　　“我给你留得5万兵马中，有一万是我们女真儿郎。告诉他们，在中京城的时候多找女人，多多生育。我们女真人还要繁衍下去，这是他们的使命。”完颜阿骨打道。

　　“父亲，我明白的。”完颜宗望重重的点了点头，道。

　　女真人的人口数量太少，所以对于他们来说，繁衍是一件十分重要的任务。以前他们在深山老林中的时候就是如此，现在从深山老林中出来，要想靠着几十万人口统治几百万甚至几千万的天下，人口问题就更加的突出。现在会宁府被烧，就更是如此了。

　　当天深夜，完颜阿骨打没有入睡。他把所有的万夫长、千夫长都叫了起来，一起讨论今后的战局。

　　“辽国的上京、中京留给宗望看守，我带着你们把东京重新打回来。当初我们刚刚起兵的时候，只有3000人，但是我们打败了当时不可一世的契丹人。现在我们手里还有20万大军，难道打不过梁山的那些汉人吗？你们说是不是？”完颜阿骨打目光扫过这些将领，冷冷地问道。

　　“陛下放心，我们会跟着你奋勇向前，把这些汉人重新赶回高丽的。”一个万夫长声音坚定的道。

　　说起来，现在这些女真的万夫长、千夫长心中虽然愤怒无比，对于梁山无比的痛恨，但是他们却没有丝毫的胆怯。这些年来，他们跟着完颜阿骨打战无不胜，最凶险的时候，完颜阿骨打带着3000骑兵就能挑战辽国的70万大军。他们的心中早有无敌的自信，怎么会怕梁山的这些人？

　　“好，明早出发。带上足够的粮食，我们要和汉人好好的打一场。还有，对于汉人也不能大意。宗翰之所以失败，就是因为他大意了，你们不能学他。”完颜阿骨打道。

　　那些万夫长、千夫长纷纷点头，他们心中的想法是一样的，认为完颜宗翰之所以失败，主要是他太大意，没有将汉人放在眼里，所以才中了汉人的诡计，最后被汉人消灭。

　　等到这些万夫长、千夫长离去之后，完颜阿骨打一个人在灯下仔细的阅读东北的战报。韩世忠和完颜娄室的战役，完颜宗翰的两次攻城，以及最后在天福城的方向被汉人彻底的击败。至于韩世忠攻打会宁府，现在仍旧没有详细的情报，女真人仍旧不明白韩世忠是如何前往会宁府的，所以也没有相关的战报。

　　“这是一支和我们女真人同样勇敢的军队，是我们的劲敌啊！”看完所有的战报之后，完颜阿骨打眉头紧皱，喃喃的道。

　　他看向东边，心中充满了担忧。他不怕汉人的阴谋诡计，因为他有足够的信心应付这些阴谋诡计。他是战争的天才，如同岳飞一样，任何阴谋诡计都难不倒他。他唯一担心的是汉人的勇敢，汉人的数量实在是太多，如果他们和女真人一样勇敢的话，女真人绝对不是对手。即使他完颜阿骨打是战神转世，可是自己的种族就那么点人，汉人可以和他们拼人口，他根本没得拼。

　　“南方的汉人懦弱无能，梁山的汉人怎么会这样的勇敢呢？同样是汉人，有这么大的差距吗？”完颜阿骨打暗道。

　　第二天清晨，完颜阿骨打带着15万大军离开了中京，其中5万是女真骑兵，还有10万则是新附军。完颜阿骨打所携带的这些新附军比起完颜宗翰当初所携带的新附军要厉害得多了，他的这些新附军也是跟着他常年战争，每一个都战功累累。他们有着女真人一样的勇气，在完颜阿骨打的带领下，他们几乎相当于不留辫子的女真人。

　　女真骑兵想要返回会宁府，完颜阿骨打却没有答应下来。在他看来，现在回到会宁府没有任何好处。会宁府已经烧了，人口都已经死光了，财富也已经被全部抢走了。现在回会宁府做什么？难道仅仅是为了缅怀亲人吗？这样的事情完颜阿骨打是绝对不会做的。

　　他的兵锋直指辽阳城，到了2月11的时候，他的大军先是来到了辽阳城以西的广宁府，现在距离辽阳城已经不到200里路。

　　花荣早已经回到了辽阳城，另外五万大军也跟着他一起回到了辽阳城。

　　杨志原本奉命看守宁州、远州，这一次也来到了辽阳。另外解珍、解宝带着第三军从高丽而来，也进入了辽阳城。

　　现在辽阳城的兵力重新达到了十万以上，虽然全部都是步兵，但是其中一半是高丽人，一半是汉人的精兵，现在的实力甚至还要超过以前。

　　“军团长！”解珍、解宝看到花荣，心里面很兴奋。他们这段时间呆在国内，看到友军不断的参战立功，他们早就想过来了。

　　“你们来了。”花荣笑着道。

　　第三军其实也很强大，尤其是如果扈三娘在的话，第三军更加的强大。扈三娘虽然是女子，但是数次战争都体现了她高超的战争指挥能力。可惜扈三娘现在正在开京的皇宫里准备生孩子，根本就无法过来。

　　“军团长，我们在国内不断听到你们战胜女真人的好消息，早就心痒不已。战报上说，上一次女真人攻城的时候，你们挖了无数的战壕，让女真人吃了大亏。怎么这一次我们过来，没有看到战壕呢？”解珍好奇的道。

　　“这一次不用挖战壕了，我们就在辽阳城中，把这座城池守好就可以了。”花荣道。

　　“为什么？”解珍惊讶地道。

　　“因为完颜阿骨打和完颜宗翰不一样。”花荣淡淡的道。

　　完颜阿骨打是这个年代真正的战神。在野战方面，他还从来没有失败过。他的领兵能力无人能敌。如果继续在外面的战壕作战的话，花荣唯恐有所失手。其实他倒是想要和完颜阿骨打好好的拼一拼野战，但是最终还是否决了这个想法。

　　现在急于开战的是完颜阿骨打，不是梁山。完颜阿骨打一是要报仇雪恨，安抚军心。他还有一个重要目的则是急于夺回失去的城池、人口。女真人失去了那么多的城池、人口，短时间内没有什么，时间长了，对女真人影响巨大。靠着女真人现在拥有的那些城池、人口数量，很难继续维持二十万的兵力。辽国的上京、中京虽然人口也不少，可是这些地方还没有彻底的稳定下来，那里的百姓也人心惶惶，想要逃走。靠着这些不安分的百姓，女真人想要将战争长久的支撑下去，很困难。

　　而梁山就正好相反了，这一次梁山得到了大量的城池、人口，也得到了大量的金银财富，还得到了数万新附军的归附，更加重要的是梁山得到了梦寐以求的马场，得到了十余万精良的马匹。只是这些东西想要转化成战争资源还需要一段时间，再等一等，等到梁山把这些东西彻底的吸收消化之后，梁山的战斗力又会有新的提高。

　　时间越长，女真人越难以坚持，而梁山的实力就会更强。

　　花荣正是看到了这一点，所以连战壕都取消了，他就是要靠着坚固的城池实行全面防御。只要把女真人这一波攻击挡住，再等上一段时间，此消彼长，等到双方的力量发生彻底的变化的时候，那时才是动手的良机。身为战区的统帅，不能仅仅是一个战术家，更应当是一个战略家。相对而言，战略比战术更加的重要。

　　“完颜阿骨打，契丹人把你称作魔鬼，还有人把你称作战神。不管你是什么，我都不会和你硬拼的。这一场战事，我会和你一直耗下去。时间长了，终究会把你耗死，不知你有什么好办法破掉此局？”花荣暗道。


第二百三十八章 全面防御（下）

　　完颜阿骨打是在二月中旬来到了广宁府，他几乎没有休息，第二天早晨就带着重兵赶到了辽阳城下。

　　说实在的，他的军队从中京来到这里，一路跋涉，身体疲惫，按理是应该休整一番的，可是现在女真骑兵群情激愤，都想要找梁山报仇雪恨。在这种情况下，即使是完颜阿骨打也被自己的军队“绑架”，必须按照全体士兵的意志去做。

　　十五万军队，还有无数的攻城器械都被运了过来。他这些年来攻打辽国，除了军队精良之外，各种攻城器械也越来越精良，否则他不可能打下那么多的城池。无数的投石机、攻城车、云梯都被运来，而且在他到来的同时，数十个高大的塔楼也被搭建了起来，士兵可以在里面发射弓箭，压制城墙上的敌人。

　　其实一路前来辽阳的时候，他心里面希望能够碰到所谓的“战壕战”。如果真碰到这样的情景，完颜阿骨打相信凭借自己无敌的用兵之术一定能够把战壕里面的敌人彻底击败，到时候再攻克辽阳城就会容易的多。可惜到了这里之后，战壕大部分都已经消失了，只是偶尔碰到一些陷阱，对他们造成了一点点小麻烦而已。

　　完颜阿骨打眉头紧皱，他研究梁山的战术，觉得梁山不是那种一味防守的军队。上一次完颜宗翰来的时候，他们既然能够在战壕中作战，这一次为什么不这么做了？

　　“陛下，您威名盖世，梁山的这些卑贱汉人，他们听说你要来，全部都躲在城池里面了！”身旁的一个万夫长大笑着道。

　　“我倒希望他们出城来，和我大战一场。”完颜阿骨打轻轻摇头，道。

　　他来不及多做感慨，女真士兵们已经纷纷请命攻城。于是很快残酷的攻城战开始了。

　　他曾经攻打过辽阳城，当时里面是契丹人，在他连住半个月的猛攻之下，城门终于被打开。可是这一次面对的却是汉人，他也不知道会不会像上一次那样顺利。

　　投石机朝着上面不断的投射巨石，伴随巨石而来的还有一波波箭雨。完颜阿骨打所带领的每一个士兵都携带弓箭，包括新附军也是如此。一波波弓箭朝着上面射去，片刻的时间上面就有数万的箭头。一时间上面的守军都不得不躲了起来。

　　很快，十余万军队架起云梯开始疯狂的攻城。

　　完颜阿骨打只朝着一个方向攻打，用十余万兵力想要把这一个方向一举攻克。当初他起兵的时候，攻打辽阳城仅仅用了五万兵力，现在是当初的三倍，他觉得自己应该能够把辽阳城打下来。

　　这十余万兵力比起完颜宗翰的军队要厉害的多了，主要是新附军的素质完全不同。完颜宗翰所携带的新附军战斗力太一般，而完颜阿骨打所携带的新附军几乎可以和梁山军队争雄了。

　　这个时候，梁山方面的重兵也全部调集到了这里。他们也开始疯狂的反击女真人。

　　梁山的军械比起女真人只多不少，大部分女真人都无法冲上城墙来。即使有人能够冲上来，但是也被杨雄等人疯狂的赶了下去。

　　从中午开始，一直到了下午时分，女真人发起了二十多波凶猛的攻击，但是每一次都被梁山军队赶下去。

　　女真人几乎是不要命的往上冲，如果是契丹人防守这样的城池，面对这样的疯狂攻击，他们根本就抵挡不了多久的。即使是攻打中京的时候，女真人也没有这样的疯狂的、不要命的冲锋过。

　　完颜阿骨打骑在马上，看着远处的情景，心中越来越觉得有些不好。这些梁山士兵各个奋勇争先，和他们的士兵有得一拼。论起勇猛程度，梁山士兵确实已经达到了女真人的水平。

　　太阳终于落山，已经到了晚上，所有的士兵都疲惫不堪，但是完颜阿骨打仍旧没有下达退兵的指令。他要让士兵连夜攻城，毫不停歇的进攻。这样的进攻可以发挥出女真士兵的巨大韧性出来，韧性也是他的军队能够纵横天下的原因。

　　“陛下，这样的攻城，我们死伤太多了！我们女真儿郎本来就没有多少，您看是不是让新附军单独攻击，我们女真儿郎先退下来？”一个谋士来到完颜阿骨打的身旁，有些担忧的道。

　　“不行，谁也不准退下来！梁山的士兵确实很强大，我们女真儿郎如果退下来的话，单靠新附军只怕无法打下辽阳城来！我必须把辽阳打下来，只要这里被攻克，其余的城池想要攻克就会容易的多。让士兵们再忍一忍，我们有着钢铁一般不屈的意志，有着强大的韧性，靠着这个，我们战胜了契丹人，现在我们还要把汉人赶回去！”完颜阿骨打手里握着钢刀，咬牙说道。

　　整整一个晚上，女真人疯狂的攻城，接连不断发起了无数的攻击。上面箭如雨下，他们顶着箭雨往上冲锋。看到女真士兵不断的倒在血泊中，完颜阿骨打感觉自己的心在流血。女真人就剩下这么一点了，每死去一个，女真人的人口就少一个。他不愿意这样的凶猛攻城，可是没有办法，他必须以辽阳作为突破口。把这里打下来之后，然后再慢慢的收复北方所有的城池。

　　他的手紧紧地握着手里的刀，手筋突出，显然用力到了极点。

　　他的士兵有着钢铁一般的韧性，但是梁山士兵的表现一点都不比他的士兵差。

　　梁山士兵也从白天战斗到黑夜，没有一个退后的，有时候有女真人冲上来，他们会用自己的身体去将那些人推下去。有人甚至是抱着那些女真人一起从城墙上跌下，和敌人同归于尽。

　　许多人临死前都想起了强军册上所说的那些英雄事迹，那些人为了国家崛起不惜此身，今日他们也要学一学那些英雄。

　　“死没有什么，人都有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！今日为守土而死，我心中只有喜悦！”一名梁山士兵身上已经被砍中了数刀，肠子都已经拖在地上，他怒吼着朝着一个女真士兵冲了过去，抱住这个女真士兵，用自己全部的力量把他推下了城墙，他也跟着女真士兵一起从数十米城墙上跌下，想要活命根本就不可能。

　　“王五！”旁边有战友在大声的呼喊，战友已经泪流满面。可是现在，悲伤的时间都没有，他用衣袖猛地擦了一下脸上的泪，又朝着对面的女真人冲了过去。

　　花荣整整一晚上都在城墙上指挥作战，防止出现意外。

　　卢俊义也在城墙之上，只是他不是梁山的士兵，所以也只能跟着花荣四处看看。

　　“卢员外，你们主要做什么生意？手里面有什么货物？”花荣注意到卢俊义，不由得问道。

　　“有许多货物，布料、粮食，甚至还有一些武器。”卢俊义道。

　　“可不可以卖给我们梁山？我们梁山和你公平交易，不会亏待你的。”花荣道。

　　“好，没有问题。”卢俊义点头答应下来。

　　他本来不想和反贼做生意，可是和梁山大军呆了多日，他心中的观点发生了很大的变化。现在这反贼潜力巨大，自然也成了他的投资对象。他忠于朝廷，然而商人牟利，根本没有儒家学者那样的愚忠存在。和梁山做生意自然也不算什么了。

　　到了第二天早晨的时候，完颜阿骨打的攻城仍旧没有停止。这样的大规模疯狂攻城一直持续到第三天早上，完颜阿骨打终于退下去了。

　　他终于意识到这样的攻城没有任何效果，除了让自己的士兵大量死亡之外，根本不可能打下辽阳城来。他现在就这么一点士兵，不能再消耗了。如果消耗了，根本就没有补充的地方。他的族人大部分都被火烧死在会宁府，就连各族百姓都被劫走，想要扩充新附军都有些困难。

　　现在他很后悔，早知道梁山会这样强大，当初他根本就不应该继续攻打辽国的中京，而是在梁山刚刚出现的时候就立刻返回把梁山一举歼灭，不让梁山在东北做大。他留下完颜宗翰，自以为稳妥，谁知却大败特败，几乎让他没有办法应付眼前的局面。

　　之后的几天，完颜阿骨打仍旧没有从辽阳城离去。这一次他采用了许多计谋攻城。他令人挖掘地道，想要突然进入辽阳城，但是却被花荣发现。他想要利用火箭攻击，但是也没有起到多少效果。他甚至令士兵穿上梁山的军队，在黑夜攻城，想要迷惑梁山士兵，一开始的时候确实造成了一定的混乱，但是很快又被赶下城墙来。

　　完颜阿骨打在辽阳城跟前所设置的塔楼数量越来越多，许多弓箭手爬到上面冲着城里面不断的射箭。于是花荣也在城墙上设置了许多的塔楼，和对方对射，双方不分输赢。

　　这样的攻城战，如果是打契丹人，完颜阿骨打肯定早已经打下来了。但是面对同样勇猛的梁山军队，面对指挥能力一样不凡的花荣，完颜阿骨打想要打下来，没有数倍的兵力根本就不可能。而辽阳城现在有十万的兵力，完颜阿骨打也仅仅是十万出头，在辽阳城坚固的城墙面前，这些兵力没有多少优势。

　　连住数日的攻城，完颜阿骨打的士兵损失很大，完颜阿骨打终于无法坚持下来，他带着士兵撤离辽阳城，开始攻打其余的城池。可是其余的城池也防御的极为严密，在花荣的严命之下，所有的城池都以防御为主，即使完颜阿骨打数次故意露出破绽，想要让梁山前面攻击，梁山军队都没有行动。

　　整个东北的梁山军队都如同乌龟一样，头尾四肢全部都缩到了壳子里，根本不和他们进行野战。完颜阿骨打纵然是绝代枭雄，此刻也无可能奈何。

　　而且梁山现在所占据的十几座城池，大部分人口都已经迁移出去，几乎所有的兵力都集中到了几个大城市里。其余的城池名义上有人防守，实际上没有多少人。

　　这天完颜阿骨打手下的将领完颜昌带着上万军队攻破韩州，进入其中之后，发现其中空荡荡的一片。女真人不断往城里行走，但是等到了城中央之后，很快有人发现不对。

　　“将军，起火了！”一个女真士兵惶恐的道。

　　“什么地方？”完颜昌一愣，道。

　　“四面八方！您快看，到处都是火焰！”士兵吃惊的道。

　　“该死的汉人啊！”完颜昌朝着四周望去，发现四面的城门都是浓烟滚滚，当下也大吃一惊，同时也大声的咒骂起来。

　　他猜测这肯定是梁山的阴谋，心中无比的愤怒，当即急忙带着士兵离开韩州城。幸好他离开的比较早，没有被堵在城池里，仅仅是吓了一跳而已。

　　之后的一段时间，女真军队发现梁山士兵集中在四座大城里。

　　从咸平府到贵德州、再到辽阳府、然后是北方的澄州，从北到南，形成了一条线。几乎所有的人口都迁移到这几座城池里。当然在天福城还有大量的人口，只是天福城在荒凉的东北地带，完颜阿骨打都没有注意到那个地方。

　　辽阳城有十万兵力，其余的几座城池，咸平府、贵德州、澄州，兵力也在三到五万左右。之所以有这么多兵力，一方面是梁山大量增兵，还有一个原因则是梁山在当地紧急征兵。他们甚至把当地的百姓都动员起来，让这些百姓一起参与守城。

　　这些百姓都曾经接受女真人的统治，自然知道女真人性情凶残，如果女真人破城，他们虽然不死，但是也不会有什么好下场。女真人当初在山林中的时候属于半原始半奴隶制社会，完颜阿骨打统一女真各部之后，现在所建立的金国也属于奴隶制国家，尚未转变到更先进的封建制国家。在奴隶制国家，这些各族百姓都属于奴隶，他们的待遇可想而知。

　　四座城池从北到南形成了绵延近千里的防御线，将女真人紧紧地挡在了辽阳以西，让女真人无法寸进。


第二百三十九章 再次来到燕京

　　花荣在东北形成一条线的防御之后，耶律晋宁也终于离开了这里。

　　他带着自己的十几名骑兵，另外还有石秀、鲁智深等人再次返回辽国。

　　只是，耶律晋宁现在的心情和来的时候完全不同。来的时候，他自傲自大，认为契丹人是世界上最强大的种族。可是在半路的时候看到了女真人，他无比的恐怖，同时灰心失望，觉得天下应该属于女真人了。可是经过了整整一个冬天，和梁山大军一起行动，歼灭完颜宗翰，现在又完全挡住完颜阿骨打，他心中则开始惊惧梁山的实力。梁山已经把不可一世的女真人都打败了，他不知道和梁山合作到底是对是错。

　　已经三月初了，这个时候江南已经是春意浓浓，可是在东北，积雪还没有完全的消化。

　　“完颜阿骨打的主力已经来到了辽阳附近。现在，只要你们出兵的话，一定能打完颜阿骨打一个措手不及，把以前丢失的国土重新收回来。”石秀道。

　　“不错。”耶律晋宁点了道。

　　不管梁山是否强大，不管双方合作是对是错，出兵是一定要做的事情。现在女真人在西部的力量无比空虚，正好趁机夺回国土。他知道自己的叔叔耶律大石一直胸有大志，不满足仅仅做一个节度使、仅仅做一个燕京留守，如果叔叔能够带兵收复国土的话，叔叔的地位也会远远超过现在，甚至能够拥有和皇帝相匹敌的威望、实力。

　　他们一路往南，发现这里比起几个月前还要荒凉。在几个月前，他们所过之处还能见到不少的村庄，那些村庄里还有一些百姓。可是现在，一路过去，村庄基本上都残破了，一路上几乎没有见到过几个人影。其实原因也很简单，自从梁山和女真人大战开始之后，这里的百姓为了躲避战火，已经远远的逃走的。其中大部分人都是去了燕云十六州，还有一部分人可能是一路往南，进入大宋的境内。

　　整个北方，现在到处都是战火，一片混乱，已经基本上不适合人类生存。勉强留在这里，乱兵经过，男的会被杀死，女的会被凌辱而死。如果碰到女真人或者梁山的人，还有可能被驱赶着离开家乡。到了女真人的地盘，会成为女真人的奴隶，到了梁山的地盘，命运说不定还能好一些。

　　耶律晋宁、石秀等人一路上换马不换人，他们一天几乎不休息，用最快的速度往燕京城赶去。现在战况紧急，耶律晋宁必须第一时间将东北的情形告诉耶律大石。

　　这样的连日连夜赶路，仅仅用了七天时间，他们就来到了燕京城。此刻燕京城刚刚关闭城门，耶律晋宁在城下大声地喊了起来。

　　“到底是什么人？不知道现在已经关闭城门了吗？”城墙之上，几个士兵恶狠狠地喊道。

　　“耶律大石是我叔叔，我乃南苑枢密副使耶律晋宁，快快打开城门！”耶律晋宁在下面历喝道。

　　听到耶律晋宁的话后，上面的士兵倒是吃了一惊。当下有人用绳子把一个竹笼吊了下去，耶律晋宁将自己的令牌放上去。上面的士兵确认了耶律晋宁的身份之后，急忙打开城门，把耶律晋宁一行人放进来。

　　耶律晋宁看着这些士兵，心中十分的不爽。自从见识了女真人和梁山的士兵之后，他就觉得燕京城的这些士兵处处不顺眼，他们和女真人、汉人差的太远，靠着他们，根本不可能打败女真人或者汉人。

　　“哎！”深深的叹息了一声，耶律晋宁不理会这些士兵，他带着石秀、鲁智深在燕京城的大街上纵马驰骋，朝着耶律大石的府中而去。

　　耶律大石本来已经入睡，但是听说耶律晋宁归来，他急忙穿上衣服，立刻将耶律晋宁叫了进去。

　　至于石秀、鲁智深，他们则被几个仆人安排在大厅里面坐着，各种美酒好菜都端了上来，两人也不管不顾，大快朵颐起来。

　　“晋宁，你终于回来了！我等了你许久了！”耶律大石看着耶律晋宁，一脸微笑道。

　　“叔叔，我来是想告诉您，现在正是出兵的时候！我们万万不能错过这个机会！”耶律晋宁道。

　　“我也听说梁山已经占据了辽阳城，完颜阿骨打似乎正在攻打辽阳城，但是我知道的不多。你回来得正好，赶紧给我说一说梁山和女真人的战况。”耶律大石道。

　　“好！叔叔，我们是几个骑兵先是跟着梁山的韩世忠。他带着两万大军碰到了一万女真骑兵。双方突然遭遇，根本来不及布置任何的阴谋诡计。最终一万女真兵死伤惨重，能够逃走的不到3000人。接着韩世忠带着上万士兵进入了西方的雪原之中，那雪原茫茫，根本没有道路，其中的危险不必多说，您也知道。如果是我们契丹人，进入雪原，在那种情况下，士兵肯定会大乱。可是梁山的士兵仍旧是纪律森严，硬是走出了茫茫雪原，最后突袭会宁府，用火烧死数十万女真人……”耶律晋宁将他这些天来的经历缓缓地说了起来。

　　耶律大石脸色凝重，到最后他眉头紧皱，不知道在想些什么。

　　“叔叔，您怎么了？”耶律晋宁奇怪地问道。

　　“汉人将来也是我们的威胁，是我们辽国的大敌。”耶律大石道。

　　“嗯。他们很强大，一点都不比女真人弱。而且他们比女真人还多了人口优势。女真人充其量不过数十万人口，而汉人，数千万人口，如果全部为梁山所用的话，我们根本不是对手。”耶律晋宁道。

　　“晋宁，你这段时间和梁山的人在一起，你说说看，有没有什么制约他们的办法？”耶律大石道。

　　“这……叔叔，只怕很难，或者说根本不可能！他们的士兵勇敢，他们的军官清廉，他们从各处迁移来许多百姓，在最短的时间里，那些百姓就对他们归心。他们从高丽出来之后，想要制约他们，已经不可能了。这些天里，我天天都在思考这个问题，每一天我都很苦恼烦闷。汉人这么强大，我们契丹人将来怎么应对他们？即使打败了女真人，我们辽国也要面对汉人。真难！”耶律晋宁叹息道。

　　耶律大石眉头紧皱，在房子里走来走去，过了许久，突然道：“阳谋是不行了。看来要用阴谋了。晋宁，我有一件重要的事情交给你。”

　　“什么事情？”耶律晋宁好奇地问道。

　　“我要你继续前往高丽。”耶律大石道。

　　“啊？现在去那里做什么？”耶律晋宁道。

　　“我要你带着大量的金银、美人，去见他们梁山的大都督，去见他们梁山的重臣。用金银、美人贿赂他们。汉人安于享乐，只要他们接受了那些金银、美人，时间长了，他们终究会被腐蚀的。到时候我们辽国说不定还有继续生存的机会。”耶律大石道。

　　“叔叔明智！”耶律晋宁先是一愣，然后立刻欣喜的夸赞道。

　　“这件事情无比的重要，甚至和收复国土一样的重要。我会把燕京城最好的宝物，最好的美人通通给他们送过去。一定要腐化他们。他们的士兵，我们暂时对付不了，可是只要上层腐化了，他们的士兵也就废了。汉人，也就这个弱点罢了。”耶律大石道。

　　“是！”耶律晋宁急忙答应下来。

　　耶律大石心中仍旧忧心忡忡，他也不知道这招管不管用。汉人的历史上总是能出一些雄主，那些雄主是不为宝物、美人所惑的，但愿梁山的大都督不是这样的人吧。除了梁山汉人的潜在威胁，除了女真人之外，现在耶律大石仍旧有无数的事情要处理。

　　中京被女真人打下之后，辽国的皇帝耶律延禧消失不见，整个中京的领导班子都跟着耶律延禧不知道逃到什么地方去了。有人说耶律延禧去了极西契丹人的发源之地，也不知是真是假。那里在内蒙古的深处，到处都是荒山老林（当时内蒙古环境和现在有所不同），那里倒是无比的安全。可是他们是安全了，辽国现在没有领导机构了。

　　相对而言，他耶律大石作为燕京留守，现在已经是辽国数一数二的人物了。只是仍旧有几个人不听他的。他想要出兵，必须把这些人都说服了。

　　当天晚上，耶律晋宁、石秀、鲁智深早早入睡，他们七天七夜赶路，如果不是武艺高强，早就累趴下了。此刻一个个呼呼大睡，任何响动都难以惊动他们。而耶律大石则是彻夜未眠，他一边观看地图，一边将手下的大将全部叫来，商量出兵的事情。

　　第二天，天色刚亮，他就被燕京城中另一位大佬萧干叫了过来。

　　萧干乃是当今辽国的奚王。奚族是辽国的重要种族，在辽国刚刚成立没有多久的时候，他们被契丹人征服，之后一支是萧姓后人担任奚王。萧干今年50多岁，他的下面有5万奚族战士组成的军队。所以想要北伐，耶律大石必须联合萧干。

　　萧干进入了耶律大石的府邸之后，耶律大石立刻将北方的战局说了出来。

　　“你确定汉人真的占据了北方大量城池，所以完颜阿骨打不得不把主力都调回去？”萧干有些迟疑的道。

　　“确定。我的侄子耶律晋宁亲自去了梁山，和梁山的军队呆了几个月的时间，昨天才刚刚回来。这件事情绝不会有错的。”耶律大石道。

　　“可是那些汉人、高丽人真的有这么强吗？我不相信。”萧干摇头道。

　　“奚王，你听我的，这件事情不会有错的！完颜阿骨打的大军真的从中京回去了！你听听我的吧。”耶律大石着急地道。

　　“再等一等吧，我相信中京方面过段时间也会有人到来的，到时候就知道真假了。”萧干道。

　　虽然中京已经被女真人攻克，但是辽国在中京仍旧有一些探子，这些探子现在只能把消息传到燕京城。尤其是许多探子都是萧家派出去的，所以萧干在等那边的消息。

　　“奚王，时不我待。不能耽误！”耶律大石有些焦急地道。

　　“再等一等。”萧干还是摇头。

　　耶律大石无比的着急，萧干离开之后，他又把燕京城的另一位大佬郭药师请了过来。郭药师今年40多岁，看起来稍稍有些文雅，他乃是当初渤海国的移民。辽东被女真人入侵之后，郭药师招募辽东之民，组成“怨军”，意识是怨恨女真人，要找女真人报仇。他的怨军现在有3万人，也是不小的力量。耶律大石想要出兵，也要把他带上。

　　郭药师的消息比萧干灵通得多，他早已得到情报，知道辽国的局势发生了很大变化。只是他只有3万军队，也不敢贸然出兵。耶律大石找他商议出兵的事情，他心中狂喜，立刻答应了下来。

　　就在第二天，中京方面的情报也已经传来，完颜阿骨打确实离开了中京。现在整个中京附近只有五万女真士兵了，其中纯粹的女真人数量只有一万，其余都是各族士兵组成的新附军。

　　当即耶律大石、萧干、郭药师三人便准备出兵事宜，只是辽人经历了200多年的岁月之后，官僚系统也相当的庞大，效率极低，想要出兵也需要很长一段时间。一直到了三月下旬，他们的军队才集合完毕，准备出发。

　　耶律大石自己有五万军队，郭药师有三万，萧干有五万，总共十三万大军，这已经是现在辽国最后的力量。想当初，就在十年前，辽国还有百万大军，结果在女真人的兵锋面前，不断溃败，士兵要么战死，要么成了女真人的新附军、奴隶军，想想都让人叹息。

　　“这是我契丹人最后的希望了！十三万大军！我一定要抓住这个机会，收复失地。然后我再重新招募军队，让我辽国继续成为大陆第一强国。只要每一个契丹人都如我一般不懈努力，这个愿望终究能实现的。”骑在马上，握着马鞭，耶律大石暗暗的想到。

　　他有这样的决心，只是他也知道这异常的困难。现在的辽国政治和大宋一样，无比的腐朽黑暗。包括军队，也是如此。军队里面的军官基本上都是无能的宗室子弟担任。而那些有本事的人，就算立下军功，也很难上位。这一切都需要改变，而改变很困难。

　　“耶律元帅，我们陪你一起北上攻打女真人。我们和女真人打了多次，对他们很了解。”耶律大石正要下令全军出发，石秀、鲁智深骑着马奔驰而来，两人拦住耶律大石，急忙道。

　　其实石秀这一次来仍旧负有使命，他是要进入辽军之中，了解辽军的虚实。只有真正的跟着军队出发，才能真正的了解这支军队。

　　“你们和晋宁前往高丽吧，我有礼物送给你们大都督。”耶律大石摇了摇头，微笑道。


第二百四十章 礼物

　　“这就是耶律大人送给我们大都督的礼物吗？”在一个巨大的宫殿中，石秀、鲁智深看着眼前一排排箱子，石秀惊讶地道。

　　“不错！这些可都是绝世珍宝！你看这个黄金阁楼，乃是我们辽国数位名家用了30年的时间才雕刻而成，惟妙惟肖，精致之极。这本是皇宫的珍藏，叔叔特地从皇宫中取来，要送给大都督。还有这件昆仑玉璧，洁白无瑕，这是我叔叔的家传之宝，这一次也取出来了。还有这件血玉珊瑚，通体晶莹，如血一般，这么大、这么高，据我所知，整个辽国就这么一件而已。还有这些，乃是北海夜明珠……”耶律晋宁从这些箱子跟前走过，一件件介绍起来。

　　石秀、鲁智深看得有些目眩眼花，这么多的宝物都是他们生平仅见。他们本来仅仅是江湖上的豪客，现在也仅仅是军旅中的男子，何曾接触过这些宝物啊？别说是他们，就算是武栋，恐怕都没有见过这些珍贵至极的宝物。他打下高丽，进入高丽皇宫之中，也曾经见到过许多宝物，可是高丽乃是小国，怎么能和辽国这样的大国相比。耶律大石所送出的宝物，质量远远超过高丽皇宫中的那些珍藏。

　　耶律晋宁此刻心中也有些震惊，他也是皇室子弟，可是他也没有见到过这么多的珍贵宝物，看样子自己的叔叔这一次是下了血本了。

　　“除了这些礼物之外，还有一些更珍贵的礼物要送给你们大都督。”耶律晋宁领着石秀、鲁智深从无数的宝物中经过，来到空地的时候，他又笑着道。

　　“不知是什么更珍贵的宝物？”石秀好奇的道。

　　耶律晋宁笑了笑，突然拍了拍手，接着只见十余位美人从外面走了进来。这些美人全部都是二八年华，每一个都是国色天香、世间绝色。

　　看到这么多的美女，石秀、鲁智深一下子呆住了。不要说他们，就算是耶律晋宁，此刻也呆住了。

　　耶律晋宁之前并没有看到过这些美女，他也没有想到这些美女竟然如此漂亮，每一个都是天下罕有。他的目光从这些少女的身上轻轻扫过，当看到中间的一个美女时，他的眼中突然露出了无比惊艳的神色来。

　　周围的少女很漂亮，可是中间的这个少女更加的美丽。即使是在这么多的美女中，她都是那样的突出。她一身白衣，整个人给人一种无比温柔、无比惹人怜惜的感觉。一瞬间，耶律晋宁竟然有一种想法，他想要把眼前的美丽抱住，好好的疼爱一番。

　　耶律晋宁吓了一跳，急忙转过头去，不敢多看眼前的少女。这些少女都是叔叔用来对抗梁山的工具，他可不能坏了叔叔的大事。

　　他不知道的是，石秀、鲁智深刚才也一直盯着那个少女，此刻这两人也是猛地转头。石秀、鲁智深感觉自己身上竟然出了一身冷汗，他们不是没有见过美女的人，可是没有一个美女能让他们如此失态。他们知道这是耶律大石送给武栋的礼物，自然不敢失礼，所以也是急忙转头。

　　“耶律兄，多谢节度使大人的礼物，只是现在兵荒马乱的，这么多的礼物，想要运到高丽，只怕有些困难吧？”石秀想了想，道。

　　“哈哈，石兄多虑了。这一次我们不用从北方陆地前去，我们从海上前往高丽。女真人在陆地厉害，但是在海上，他们就不足一提了，不可能威胁到我们的。”耶律晋宁笑着道。

　　现在已经是三月底了，海面上的伏兵早已经化了，现在乘坐海船前往高丽已经没有一点问题了。

　　第二天清晨，石秀、耶律晋宁等人从燕京城出发，朝着东边的平州府而去。平州府在现在的天津以北一带，从那里可以出海。

　　数百名士兵跟随着他们，一路保护他们的安全，同时也保护那些珍贵宝物的安全。石秀等人骑在马上，至于那些女子则是呆在马车里。

　　其实所有的女子都是一副忐忑的模样，她们的心里很害怕，不知道将来会面对什么样的命运。

　　她们不知道梁山大都督的性情如何，不知道他是否暴虐，是否荒诞，是否不把人当人看。她们其实并不想前往高丽，可是她们也身不由己。

　　那个长的无比美丽的少女也在马车中，她的眼中也带着一丝茫然。除了她之外，还有一个女子陪在她的身旁，此刻这个女子也是无比害怕。

　　“萧姐姐，你为何要去高丽？以你的身份根本不用去的。”这女子转头，突然道。

　　“我们大辽已经是国破家亡，皇帝都逃到了西方极远之地，现在只剩下燕云十六州。耶律大人为了国家，这些年来一直苦心竭力，想要收复故土。我们身为女子，也应该为国效力，难道不是吗？”绝美少女道。她的声音和她的长相一样，也给人一种异常温柔、异常惹人疼爱的感觉。

　　“姐姐，我们去了那里之后，就是要不顾廉耻的勾引梁山大都督，用美色迷惑他，让他把所有的精力都放在我们的身上，不再操心国事，是这样吗？”先前说话的少女道。

　　“当然是这样子了，这就是我们的使命。”绝美少女轻声道。

　　两人默默无言，过了一会儿，绝美少女转头朝着外面看去，外面是她的祖国，此去之后，不知道有生之年还能不能回到这里，她的心中无比的留恋。

　　两日之后，一行人来到了平州府。这里虽然没有遭遇战火，但是这里也是一副残破的样子。街上十分的冷清，大部分店铺都关着，行人穿的破破烂烂，不断的可以看到一群群乞丐，那些乞丐看到石秀一行人到来，看到他们身旁无数的士兵，急忙闪开，为他们让开道路。

　　“姐姐，我小时候就是在平州城长大的。当时的平州城十分的繁华，根本不是眼前的模样。当时街上人来人往，从高丽、大宋来的商人络绎不绝，各种各样的货物不断进出这里。当时这里比起燕京城都一点不差了。”马车里面，和绝美少女在一起的那个女子道。

　　“但愿我们的祖国可以重新变得繁华强大起来吧。”绝美少女叹息道。

　　她们两人是很好的姐妹，绝美少女姓萧，乃是辽国赫赫有名的萧族后人。萧族每一代都出皇后，每一代都有无数的杰出女子，而眼前的绝美少女正是当代萧族最优秀的女子。如果是在往常，像是她这样的女子应该送到皇宫之中，侍奉皇帝或者太子，以便将来成为皇后或者是贵妃。可是现在，辽国国破家亡，皇帝、太子都消失不见了，她自然也没有进入皇宫的念头了。后来耶律大石和萧干一起来到了她家中，拜托她前往高丽，去执行耶律大石的秘密使命，她就答应下来。

　　至于她身旁的少女则是姓孙，这名少女的父亲是汉人，母亲则是契丹人，她的祖上也有几个契丹祖先，所以她算是同时具有两族的血统。对于辽国，她也一向是当作祖国的。

　　一行人来到平州府，在这里根本没有停留，当天下午他们就登上了海船，朝着高丽而去。

　　海面上一片平静，海风习习，只是这些女子都不能出去，她们坐在船舱中，忐忑不安。

　　萧姓女子感觉头很晕，脸色也变得无比的苍白，整个人躺在床上，根本就起不来。

　　“姐姐，你怎么了？”孙姓少女一脸着急地问道。

　　“没有什么，只是晕船而已。我从来没有做过海船，晕船也很正常。”萧姓少女嘴唇都干了，脸上却强行挤出一丝笑容，道。

　　“姐姐，我去喊耶律大人，让他去叫大夫。”孙姓少女急忙道。

　　“不用了，我能坚持。”萧姓少女一把抓住孙姓少女的手，声音虽然柔弱但是却坚定的道。

　　她知道自己和一般的女子不一样，自从她十岁之后，再也没有一个男子能够抵挡她的魅力。所以她不想“害人”，尤其是现在就要被送给梁山大都督，如果和耶律晋宁稍稍相处一段时间，耶律晋宁动心，那就糟糕透顶。

　　“可是，姐姐，你真的没有事情吗？”孙姓少女担心的道。

　　“没有事情的。”萧姓少女强笑道，她原本温柔的脸上也出现了一丝倔强。

　　之后的两天时间里，萧姓少女一直昏昏沉沉，一直到了仁川港，她才被孙姓少女叫醒，然后和孙姓少女一起朝着外面而去。


第二百四十一章 繁华景象

　　“姐姐，我们到高丽了。”孙姓少女有些兴奋的道。

　　“这里就是高丽吗？”萧姓少女踏在了大地上，终于觉得舒服起来，她大口地喘息了几下，觉得头晕、胸闷等等慢慢离自己远去，一下子轻松起来。

　　“是啊，你看看看周围，好多的船啊！天啊，怎么会有这么多船？这该有多少啊？”孙姓少女惊讶地道。

　　萧姓少女也朝着周围看去，只见码头上到处都是海船。在外面的大海上，也有无数的海船朝着码头而来，或者是有海船离开码头驶向茫茫大海。海船上偶尔有号角声传来，让她这个从小在燕京城长大的女子有种十分奇特的感觉。

　　无数的船工从船上跳下来，有的时候则是有船工奔跑着来到海船的跟前，爬上海船。他们把货物从海船上搬下来，有时候则是将货物搬上去。

　　除了这些之外，码头上还有很多叫卖声，许多小贩挑着扁担，带着各种各样的吃食在码头上走来走去，售卖食物。

　　码头上除了常见的黄种人之外，竟然还有打扮奇异的色目人。这些色目人操着音调古怪的汉语或者高丽语，在和周围的人打着招呼。

　　整个码头给人一种异常繁华的感觉！

　　“这里就是高丽啊！我们整个辽国都没有一个比这更繁华的地方了！天啊！”萧姓少女呆在了那里，呆呆的看着周围的一切，感觉如同来到了异世界一样，其余的少女也是如此。耶律晋宁和那些护送他们而来的契丹骑士也是如此，所有人都震惊于眼前的繁华景象。

　　然而，就在这个时候，一艘大船停靠在了码头上。等大船靠岸之后，无数穿着褴褛的百姓从船上下来。这些人也是满脸好奇和惊喜，吃惊的看着周围。

　　“这是怎么回事？”耶律晋宁感觉眼前的这些人和周围格格不入，不由得惊讶问道。

　　“这些都是江南的贫苦百姓，被我们海军运到高丽来了。”石秀笑着道。

　　从二月底开始，梁山海军就开始前往江南运送人口。而且今年和往年不同，不仅仅是海军在做这样的事情，军机处还用重金雇佣了大量的商船一起做这样的事情。

　　现在从江南运送人口更加的容易，因为方腊和大宋朝廷正打得不可开交，江南已经是一片战火，民不聊生。据说从去年冬天到现在，短短半年的时间，江南死去的贫苦百姓已经达到了百万以上。而且梁山这两年一直从江南运送人口，江南许多百姓都知道这件事情，往年有许多人还想继续呆在故乡，不愿离开。可是今年，不等梁山海军到来，就有无数的贫苦百姓自动的赶到海岸线，想要让梁山海军带着他们离开这苦难的地方。

　　从二月底到现在，一个月的时间，梁山海军和大量商船已经运送了将近十万的人口。如果今年一直是这样的话，到今年年底将会有百万人口从江南来到高丽。

　　“原来如此。”耶律晋宁暗暗点头，同时对于梁山更加的警惕。

　　现在女真人是契丹人的大敌，可是女真人的数量太少，所有的男女老幼加起来也不过数十万人口。他们的兵力是很强大，可是他们的战争潜力有限。而梁山就不同了，梁山所管理的高丽就有500万人口，现在又有这么多的江南人口运送到高丽来，梁山的人口数量将会越来越多。凭借梁山的战斗力加上眼前这么多的人口，他们的战争潜力异常的巨大。耶律晋宁觉得这是一件十分重要的事情，一定要告诉自己的叔叔。

　　这些年来契丹人一直和女真人大战，他们和高丽早就失去了联系，所以对于高丽的情形一点都不了解。耶律晋宁此行除了运送“礼物”前往开京之外，另一个重要目的就是了解高丽的真正情形，为将来可能的战争做准备。

　　他们从码头上离开，进入仁川城。到了这里之后，他们发现这里更加的繁华。街上的街道都是巨大的青石板铺成，上面到处都是马车，有时候还能看到一些人力车，这些人力车其实就是后世的“黄包车”，这也算是武栋来到这个世界的发明之一。在街上，这样的人力车显然更加的方便。

　　街上人来人往，许多都是生意人，他们在那些商铺间穿行，做着各种买卖。

　　“就算是燕京城最繁华的时候，也没有眼前的景象。”萧姓少女轻声道。

　　她拉开马车车厢的车帘，看着外面的景象。她却不知道马车所过之处，那些注意到她的男子们都呆在了那里。有一个男子手里提着一个麻袋往前走，看到她之后仍旧往前走，却突然撞到了一个马车上，然后后面的一个人力车又撞到前面的马车上，顿时街上乱成一片。

　　“姐姐，你莫要往外看了。你再往外看，咱们都无法往前行了。”孙姓少女笑道。

　　萧姓少女也笑了起来，她放下车帘，不再往外看。她知道自己的容貌太美，属于书籍上所写的那种“红颜祸水”，只要她出现在人间，就会祸害世人。现在好了，她被送给梁山大都督，正好祸害那大都督。但愿自己的容颜能让那大都督沉迷吧。

　　想到这里，她的眼中闪过了一道决然之色。为了辽国的未来，她愿意做出任何牺牲。

　　耶律晋宁等人从仁川城出发，一路往北，朝着开京城而去。

　　此刻他们正行在开京城外面的马路上，在这里，四周全部都是农田。这些农田布置的极为整齐，一片接着一片，此刻已经有无数的农民在那里干活，所有的景象都透露着勃勃生机。

　　像是这样的景象，在辽国已经很少见了。到处都是战火，百姓根本没法种田。在江南也没有这样的景象，江南的战火不比辽国少。只有在高丽，现在才能看到这样的景象。

　　高丽百姓得到土地之后，干活的积极性比起以前要高得多。其实现在种子刚刚种下没有多久，但是农民已经在家里呆不住，每天在田中伺候庄稼，希望今年有一个好收成。

　　耶律晋宁默默地看着这一切，心中思绪万千。他心想梁山的农业看样子也很发达，粮食的产量肯定极高。对于辽国来说，这也是威胁。

　　从仁川城到开京城有二百多里的道路，一路所过之处全部都是这样的景象，除了农田和偶尔看到的村庄之外，什么都没有。刚开始的时候，众人都觉得很有趣，可是慢慢的就觉得有些枯燥了。

　　萧姓少女坐在车中，此刻却觉得有些恐怖。这样的景象预示着梁山可怕的农业力量，越是枯燥越是可怕。

　　耶律晋宁和她的想法一样，此刻耶律晋宁的脸色越来越阴沉。

　　当天晚上，他们在一个小镇上休息。这小镇是从江南而来的汉人所建立，到了晚上，小镇的村民集合到一起，忆苦思甜，不时的发出齐声的呼喝。

　　耶律晋宁不知道这些人在做些什么，只是觉得好奇。那些少女们的想法和耶律晋宁相似，也是十分的好奇。

　　第二天，他们又走了一天的路，到了下午的时候终于来到了开京城。在这里，梁山的官员接待了他们，然后很快所有的“礼物”都被送到了皇宫之中。

　　少女们呆在一个有些黑暗的宫殿里，心中异常的惧怕。


第二百四十二章 农民地位

　　“两位娘娘，契丹人来到了开京，还把一批礼物送到皇宫，你们要不要去看看？”在皇宫深处的一个宫殿之中，几个年轻的宫女站在李师师、扈三娘的身旁，一人笑着道。

　　“姐姐，要不要去看看那些礼物呢？”扈三娘道。

　　“我现在这样，行动不便，还是不去了。”李师师摇头道。

　　李师师此刻已经怀孕九个多月，正是身体最臃肿的时候，现在自然不便行动。至于扈三娘，她是刚刚生下孩子没有多久，其实她最近身体也有些虚弱呢。

　　“姐姐，要不，让他们把那些礼物送到这个宫殿来。”扈三娘道。

　　“行吧，那就看看。”李师师笑了起来，道。

　　很快，耶律大石的礼物被送了进来，一件一件摆在了李师师、扈三娘的跟前。

　　当看到那个黄金阁楼的时候，两人的眼中都露出了惊艳的目光来，这黄金阁楼实在是太漂亮了，惟妙惟肖，仿佛是真正的用金砖一块一块垒出来的一样。黄金阁楼里也有各色人物，表情各异，每一个人物都是那样的生动。

　　“姐姐，真是太美了！”扈三娘赞叹道。

　　“的确是很美。快看，这边有好大的一串珠子，如此的圆润，正好戴在妹妹你的脖子上。”李师师看到旁边的一串珍珠，笑着道。

　　“啊，这边还有好大的一块玉璧，这么的洁白，真是太美啦！”扈三娘此刻已经跑了下去，当看到那块玉璧的时候，脸上又满是惊叹。

　　“还有这么高的珊瑚树，放在这里，简直把这里变成龙宫了。”李师师道。

　　……

　　两人不断的欣赏那些宝物，眼中满是惊叹。高丽皇宫中的珍藏确实比不上契丹人的珍藏，差别极大，几乎不可以相提并论。

　　“姐姐，契丹人送来这么多的重宝，是要做什么啊？”许久，扈三娘道。

　　“不知道。或许他们认为我们是盟友，所以只是单纯的赠送一些礼物罢了。”李师师道。

　　李师师觉得这其中不应该有什么阴谋诡计的，这些只是宝物，又能起到什么作用呢？

　　“两位娘娘，其实契丹人还送来了一批礼物，只是不知道该不该让她们进来？”旁边的宫女迟疑这道。

　　“什么礼物？”李师师好奇道。

　　“是一些女子。”宫女道。

　　“啊？”李师师、扈三娘惊讶了一下，然后又失笑起来。

　　“姐姐，要不要看看这些女子？”扈三娘道。

　　“看看也无妨。以前在中原的时候，那些富贵人家就常常赠送女子、姬妾，没有想到契丹人也有这样的习惯，真是可笑。”李师师摇头道。

　　有宋一代，贫富差距达到千年来最高，贫苦的百姓活不下去，那些富贵人家的财富却是远远的超过历朝历代的富人，他们的享乐方式也远远超过了历代富人。在这些富贵人家中，一般从小就培养美女姬妾，等到她们长大之后就当作礼物送给他人。宋以前也有这样的事情，但是远远不如宋代这样普遍。契丹人200多年来也学习了许多宋人的风俗习惯，这便是其中之一。

　　因此，李师师没有觉得这有什么不正常的，她现在只是单纯的想要看看那些契丹人送来的女子。

　　很快，十余名少女来到了宫殿之中，她们没有抬头，纷纷跪倒在地上。

　　“都起来吧，不用跪下。”李师师轻声道。

　　那十余名少女站了起来，但是仍旧不敢抬头看李师师、扈三娘等人，有的心中害怕，甚至身体都在颤抖。她们之中，除了少数几人知道自己的使命之外，其余的人确实是真正的“礼物”，此刻害怕的基本是这些人。

　　“你们抬起头来。”李师师笑道。

　　十余名少女将头抬起，只是她们仍旧不敢直视李师师、扈三娘等人，而李师师、扈三娘则在肆无忌惮的打量这些少女。

　　其余的女子也还罢了，虽然称得上国色天香，但是气质很一般，远远没有李师师、扈三娘的风流姿态。李师师就不用说了，曾经的汴梁城第一名妓，容颜之美冠绝汴梁城，诗词歌赋、琴棋书画无不精通。至于扈三娘，精通武艺，又曾经数次指挥大军作战，身上也有一种其余女子所没有的飒爽英姿。

　　可是当看到那个萧姓少女的时候，李师师眼中不由得露出了惊讶的目光来，旁边的扈三娘则是呆呆的看着萧姓少女，心中惊叹不已。

　　“你叫什么名字？”李师师急忙问道。

　　“民女萧飞飞。”萧姓少女道。

　　“飞飞？好名字，真是我见犹怜啊！”旁边的扈三娘突然笑了起来，道。

　　这少女长相极美，隐隐还胜过李师师、扈三娘，身上的气质更是无比的惹人怜惜，即使李师师、扈三娘是女子，此刻也有一种想把她叫在身旁轻声安慰的想法。她给人的感觉是那么的娇嫩、那么的温柔、可爱，让人不忍伤害她。

　　“飞飞，你过来，我仔细地看看你。”李师师好奇的道。她当初在翠风楼中见过的女子极多，各种长有媚骨、天生能够吸引男人的女子见得到了，但是李师师却知没有一个女子能够胜的过眼前这个叫做萧飞飞的女子。眼前的女子，就连她们这些绝世佳人看了都惊艳不已，想要保护，想要疼惜，何况是男人呢？只怕没有男人能够抵挡她的魅力吧？

　　李师师、扈三娘在欣赏萧飞飞的绝世容颜的时候，武栋却根本不在皇宫中，他和李纲正在汉城、春川一带，巡查春耕情况。

　　耶律晋宁从仁川城到开京城，一路200里看到的都是农田，看到的都是农耕景象，其实何止是200里，整个高丽从北到南2000里，从东到西700里，广袤的土地上到处都是一片片农田，全部都是耕作的农民。

　　整个高丽，没有一块土地被浪费、被限制，全部都被耕种。

　　“大都督，这一位就是去年的种粮大户金天祥的家中。他听说您要来拜访他，好几天都兴奋的睡不着觉。”天色渐黑，两人来到了附近一个村庄里，李纲指着村头的一户人家，笑着道。

　　在两人的身旁还跟着十余名当地的官员，还有数十名士兵。

　　“走，我们过去看看。”武栋道。

　　两人来到了门口，立刻有人开始敲门，很快院门被打开，一个50多岁的老农出现在了众人的面前。那老农看到武栋的时候，一下子呆在了那里，接着猛地跪倒在了那里，他满脸是泪，激动地道：“大都督，真的是大都督！大都督来了！大都督竟然来到我金天祥的家中了！”

　　在高丽的农村之中，到处都是武栋的画像，这金天祥能够认出武栋再正常不过。只是他以前只在画上看过，现在真正看到，觉得武栋比起画中的人更加的英武不凡。

　　“老伯快快请起。”武栋急忙上前，将他扶了起来。

　　金天祥站起身来，他想要说些什么，但是却激动的全身颤抖，根本就说不出话来。

　　“不要紧张，我们进去看看。”武栋笑着道。

　　他本来是客人，金天祥是主人，但是此时此刻他却好像成了主人一样，招待金天祥进屋。

　　金天祥的儿子、儿媳、孙子早已经得到了消息，此刻所有人都跪在院子里，所有的人都激动万分，金天祥的儿子甚至泪流满面，不断的磕头。

　　“都起来吧，不要多礼。”武栋急忙道。

　　足足过了一刻钟的时间，金家人才稍稍恢复了一些正常，金天祥将武栋请进了自己的房子里，他的儿子急忙给武栋、李纲等人端上热茶，然后激动的站在一旁，看着她们说话。

　　“金老伯，我听说你的粮食产量比起其他人要高得多，可是如此？”武栋道。

　　“大都督明鉴，去年、前年，我的粮食产量都超过其他人。以前给地主当佃户的时候，我种的田也比其他人要好的多。”金天祥急忙道。

　　“你说说看，为何你家的粮食产量高于其他人？”武栋道。

　　“是是，这里面有很多原因。第一是施肥的时间不同，我家里每年刚刚收割完庄稼就开始施肥，其他人都是在快要播种的时候才开始施肥……我家施肥的方法也和其他人不同……还有，种植庄稼的时候，不能种的太密，也不能种的太疏，这里面都有讲究的……”

　　金天祥开始给武栋讲了起来，足足讲了一个多时辰。他刚开始的时候还有些紧张，后来越来越是轻松，越来越是兴奋。讲完之后，他还有些意犹未尽，心中在回想自己有什么没有讲到的地方。

　　这人的汉语竟然说的十分流畅，武栋仔细询问起来，这才知道金天祥很早以前是高丽的秀才，之后家里的土地被地主夺去，这才成了贫苦的佃农。

　　“你愿不愿意把你的这些种植经验告诉其他的百姓，让这些经验广为传播起来？”武栋突然问道。

　　“当然愿意！”金天祥急忙道。说完之后，金天祥又解释道：“大都督，我原本只是佃农，干得再好，一年的收成也要交给官府和地主大半，每年我家里都吃不饱。我原本有三个孩子，现在只剩下一个，其余两个都饿死了。如果不是大都督率兵推翻了万恶的高丽官府，打倒了万恶的地主劣绅，只怕我家人现在都吃不饱饭。大都督对我恩重如山，只要大都督让我把这些经验都说出去，我就愿意说。”

　　“很好。不过，你要记住，你这么做可不仅仅是为了我武栋，而是为了整个高丽的民众。如果每一个国民都象你一样，大家的日子肯定会蒸蒸日上、越过越好的。”武栋笑着道。

　　“是，大都督说的是。”金天祥越发的激动，脸都变红起来。

　　“你们为国家做贡献，国家也绝不会忘记你们的。从今年开始，国家要从农民、商人、工匠中评选劳动模范，到时候这些劳动模范的名字、事迹都要写到书中，在整个高丽进行宣传。国家会给这些做出贡献的人以荣耀。金天祥，今天我先谢谢你将这些种粮经验交给国家，而且我准备提名你担任劳动模范，不过一切还要等到六月份的时候才有结果，你在家里慢慢地等着吧。”武栋道。

　　“大都督……这是真的？”金天祥难以置信地颤抖着道。

　　历朝历代，古今中外，从来就没有听说过种粮种的好会获得荣誉的事情，也从来没有听说谁种粮种的好还被写进书里的事情，现在金天祥激动到了极点，他觉得一切都像是做梦一样，根本不真实。

　　“当然是真的。”武栋笑着道。

　　当天晚上，金天祥想要留武栋等人吃饭，武栋却没有答应，而是带着李纲以及那些官员离开，当天夜里返回春川城。

　　“大都督，你所做的事情，以前从来没有人做过。以前，即使某地的粮食收成好，朝廷也只会嘉奖当地的官员，绝不会去嘉奖当地的农民的。农民，即使种田种的再好，那也无比的低贱，上不了台面。大都督这样做，整个高丽的农民都会沸腾起来的，他们定然会更加用心的种粮。”李纲道。

　　“嗯，这样的奖励制度要在各行各业都推行开来。以前的朝代，除了读书人，除了大地主，其余的都地位低贱，现在我要把这些低贱的全部让他变得高尚起来。这个世界上没有低贱的职业，不仅仅是读书人才高贵。”武栋道。

　　“这……”李纲不由得一愣，同时暗暗地皱起眉头来。李纲乃是进士出身，虽然现在跟了武栋，可是心里面仍旧认同“万般皆下品，唯有读书高”的观念。在他心里，读书人知书达理，绝对不是这些农民能够比得上的。可以给农民以地位，让他们不再低贱，但是唯一的作用仅仅是提高他们的种粮积极性，要是把他们和读书人相提并论，李纲无法接受。

　　“读书人，现在还是一个职业。等到以后，人人皆可读书，人人皆要读书，读书人自然也没有什么高贵的了。”武栋又道。

　　“大都督，可是现在读书人数量还是太少，管理国家还是要靠读书人。这些天来，有不少江南来的儒士找到我，他们想要让我问问您，看看何时开始科举，从读书人中选取官员？”李纲道。


第二百四十三章 吴用归来

　　“告诉他们，不用着急，现在还是战争阶段，一切为了战争服务，政府仍旧在军管，还不是实行科举的好时候。”听到李纲的话后，武栋摇头道。

　　“可是高丽现在已经稳定下来，百姓安居乐业，我觉得应该结束军管，实行科举，用文人管理天下。”李纲道。

　　“让我再想一想吧。”武栋道。

　　其实用考试制度选取官吏，这在将来是肯定要执行的。历史已经证明，这是有效的、公平的制度，即使到了后世，各国都是用考试制度来选取公务员的。

　　只是考试的内容绝对不能是儒家思想。儒家思想局限性太大，重德治轻法治，重自律轻他律，重政治轻经济。儒家思想教育下，读书的唯一目的是“学而优则仕”，纯粹为了当官而读书，这对社会的整体发展也没有多少的好处。

　　儒家思想可以用来教育人民，但是用来治理国家，缺陷太大。

　　中国从古至今，朝代更替不断，儒学治国也是一个重要原因。

　　尤其是到了宋代之后，儒家的理学学派横行天下，更是弊端巨大。中华民族越来越懦弱，越来越没有血性。有才能的人受到排挤，岳飞、韩世忠等等名将纷纷被赶下台，越是平庸的越能够混到高位。国家开始和外族签订各种条约，用金钱、土地换取和平。在宋以前，这都是从来没有的事情。

　　可以说，中华民族的很多变化都是从宋朝开始。因为理学的流行，人们的思想越来越僵化，越来越懦弱，越来越不敢出头。甚至一直到武栋穿越之前，这个国家都是这样，再也没有汉唐时代的血性、冲劲了。

　　所以，要想让这个国家得到根本性的改变，要想让这个民族的未来真正的发生变化，那就绝不能继续用儒家理学思想治国，必须创造出一套新的治国思想、治国理念来，用这新的思想、新的理念来教育国民。至于今后选取官吏，也必须以此思想、理念作为基础。

　　如果是纯粹的宋人，想要凭空创造出一套思想、理念，那是根本不可能的，每一个人都有自己的时代局限性，很难真正的超越自己的时代。但是武栋就不一样了，他从后世而来，心中有无数后世的先进思想、理念，完全可以创造出一套新的思想系统来。这些年来，他其实一直在思考这方面的事情，现在也已经有了眉目。

　　只是，在这个时代，儒家思想影响巨大，想要把新的思想推行开来，有巨大的阻力，需要慢慢的、一步步的妥善推进。

　　现在来说，李纲这个儒家进士出身的军机处成员就是阻力。武栋要推出自己的新思想，李纲恐怕就不会答应。

　　“大都督，科举的事情还是要早做决定才行。”李纲看到武栋沉默，又道。

　　“好的，我会用心考虑的。对了，现在有一件重要的事情要交给你去做。”武栋道。

　　“不知是什么事情？”李纲好奇的道。

　　“我要让你去辽东，负责辽东的民事。我们刚刚打下了一片城池，得到了无数的百姓，还得到了无数的土地。现在这些土地也需要分发给那些百姓，让那些百姓开始种田谋生，这些事情都需要你去做。”武栋道。

　　“原来如此，这确实是一件大事，大都督，不知我什么时候出发？”李纲道。

　　“明天就出发吧。已经三月底了，必须争分夺秒去做这件事情。其实花荣已经再做这件事情了，只是他还要负责整个战区的战事，没有更多的精力去管民事，所以我才派你去。”武栋道。

　　“是，我明白。”李纲点头道。

　　两人又仔细的商讨了一下辽东民事的情况，辽东的土地很肥沃，比起高丽的土地还要肥沃。在后世，哪里是有名的黑土地、北大仓，只是那里的人口数量还有点少。武栋已经决定把江南迁移的人口都送到辽东去，让这些人口去那里种田。而且这些人口去了辽东之后，可以改变辽东的各族人口比例，对于将来梁山的统治也有很大的好处。

　　李纲听了武栋的这个主意之后，拍手称赞，十分的赞同。

　　“其实人口也是武器，我们大宋的人口远远超过契丹人、女真人、党项人，也超过那些渤海遗民，等到我们在这里的人口越来越多，迟早有一天，这里会彻底的变成我们的国土。”武栋笑道。

　　“大都督说的是，明天我就前往辽东，去做这件事情。”李纲道。

　　武栋点了点头，天色已经极黑，现在已经接近子时，武栋亲自将李纲送出去，然后又返回了房间中。

　　他仍旧没有入睡，其实他派李纲前往辽东，除了让李纲处理辽东的民事之外，还有一个重要原因则是将李纲调开，好推行新的治国思想。

　　之前他和李纲所说的提高农民、商人的地位只是其中之一，但是这仅仅是开始而已，后面有很多很激烈的事情要做。这些事情会得到下层百姓的普遍支持，但是李纲这样的儒者就未必会答应，所以必须让他离开这里做说。

　　至于东北的战局，目前看来是暂时稳定下来了。花荣用兵果然非同小可，现在第一军团和第二军团在辽东形成了一条长长的防御线，完颜阿骨打数次进攻，但是一直无法突破那条防御线。而且花荣现在正在消化这一次战争所得到的大量资源，土地、人口将会转化成为生产力，这些他在做，等李纲去了之后会交给李纲，至于所得到的十余万匹战马，现在花荣已经派发给军队，他已经决定以韩世忠、梁红玉、栾廷玉为主，成立更多的骑兵，让梁山骑兵的数量达到十万。

　　这些都是需要时间，等到所有的资源都吸收完毕之后，就是和完颜阿骨打再一次决战的时候。

　　武栋在灯下看着文件，觉得目前真是千头万绪，有许多事情要处理。就在前些天，高丽复国会竟然又发生了一次暴动，虽然影响很小，很快被扑灭，但是这表明高丽复国主义思想仍旧很有前途。对于高丽复国主义，也需要想办法彻底的遏制，让他们在民间再也没有生存力。

　　第二天清晨，李纲前往辽东而去，而武栋则是带着数十名侍卫朝着仁川城而去。

　　在仁川港，一艘大船刚刚停靠到码头，数十名海军官兵从船上下来，这些海军中有一人虽然穿着海军军服，但是给人的感觉却不伦不类，这人长的有些猥亵，眼中却带着精光。

　　“仁川城啊，我终于回来了！九州岛那个鸟地方，全是一群倭人，真是闷坏我了。”那人来到码头之后，哈哈大笑起来。

　　“吴先生，还是咱们仁川城繁华啊，这里比起九州岛要好的多了。您是在这里呆上几天呢，还是去开京？”旁边的一个海军军官问道。

　　“当然是去开京了，我要去见大都督，汇报东瀛的情形，这些怎么能耽误？”那个穿着海军军服的猥亵中年正是吴用，吴用瞪了那海军军官一眼道。

　　“咦，那边？”那海军军官没有理会吴用，而是突然看向远处，惊讶地道。

　　“怎么了？”吴用奇怪的道。

　　“好像是大都督。”海军军官道。

　　“什么？”吴用吃了一惊，他仔细地看了看，可不，正是武栋！

　　武栋正带着侍卫朝着这边而来，而吴用看到武栋之后也急忙朝着武栋跑去。

　　“大都督，您怎么在这里？”吴用敬了一个十分不标准的军礼，兴奋地问道。

　　“你来信说要回来，我估摸就是这几天，于是就来到仁川城等你了。”武栋道。

　　“大都督，真的阿？”吴用突然觉得有些感觉。

　　“当然是真的，你是我少有的几个朋友。我来接你，是应该的。”武栋笑道。

　　说起来，吴用现在确实已经被他归到了“朋友”之中。高处不胜寒，自从成为梁山大都督之后，他的朋友越来越少了，一般人只会成为他的下属或者是敌人。而朋友，或许只有当初从梁山泊出来的那些人才是他的朋友吧。

　　“大都督，我怎么敢做您老人家的朋友呢？”吴用有些讪讪的笑道。

　　“好了，不用去仁川城了，咱们现在就上船，坐船前往开京。”武栋道。

　　当下众人登船，坐船朝着开京城的方向而去。

　　在船舱之中，武栋、吴用对坐着，两人品尝着热茶，十分的惬意。

　　“东瀛现在怎么样了？”武栋道。

　　“很好，九州岛已经稳定下来了。那些东瀛人讲究忍耐，一直到现在，都没有几个公然造反的。不过，倒是有一些刺客，想要刺杀我，我险些受伤。大都督，我听说他们还派人刺杀你，可有此事？”吴用道。

　　“不错，不过无关大碍。小小的刺杀罢了，可一不可再。这些事情，等到将来我会和东瀛人讨回来的。”武栋道。

　　“大都督，你真的是专门来接我？”吴用有些怀疑的道。他现在还是觉得难以置信，在他心中，他就是武栋的忠实仆人，从来没有奢望武栋真的把他当朋友。所以现在还是忍不住想要询问。

　　“这有什么好怀疑的？其实我也一直在等你回来，希望你给我拿主意呢。”武栋道。

　　“不知是什么事情？”吴用道。

　　“十分重要的事情！当今高丽，人民思想陈旧，严重阻碍高丽继续发展。我要彻底的改变人民思想，推行一场大规模的运动，这些需要你来协助。”武栋道。

　　“改变人民思想？此话怎讲？”吴用惊讶地道。

　　“你来看一看吧，这些是我这段时间写出来的。”武栋道。

　　他把一叠纸交给了吴用，吴用好奇的看了起来。


第二百四十四章 推行思想

　　“人权思想。”吴用轻轻的念了起来。

　　“国民人人平等，无论工、农、商、儒皆享有同等地位，皆拥有不可剥夺的生命权、自由权、尊严权……”

　　“民权思想。”

　　“民，人民也，权，权利也。人民有选举官吏之权，人民有罢免官吏之权。人民有制定律法之权，人民有决议法案之权……”

　　把前面的几页纸看完之后，吴用不由得一呆，觉得这有些太“大逆不道”，和当今儒家理学思想完全背道而驰。

　　儒家讲“礼”，而礼的核心就是等级，君有君之礼，臣有臣之礼，民有民之礼。君、臣、儒是最高的三个等级，下来是农，然后是工匠，然后才是商人。这所谓的“人权思想”、“民权思想”把等级彻底的打破了，这要是推出去，那些儒士们肯定会闹翻天的。

　　之前武栋和李纲考察各地农业情况的时候，只是说提高农民的地位，并没有说将农民和儒者放到同等的地位来。所以当时李纲也没有反对，李纲要是看到眼前的这张纸，恐怕会晕过去。

　　至于选举官吏，在梁山早就推行了，但是百姓选举的只是一些普通的村长、乡长，至于更高的官吏都是军机处直接任命，所以以前李纲虽然觉得不太妥当，但是也没有说什么。现在要广泛推行，李纲恐怕也不会答应。

　　“大都督，只怕不妥。”吴用立即道。

　　“有什么不妥？”武栋道。

　　“我怕会有很多人无法接受这样的思想，高丽可能会乱起来。”吴用道。

　　“不会的。只要做得好的话，就不会乱起来。吴用，你不会反对我的这些思想吧？”武栋道。

　　“大都督说笑了，我怎么会反对大都督？只要是大都督想要推行的，我都全力支持。”吴用急忙道。

　　“那就好。你继续看下去吧。所谓的人权思想、民权思想乃是最基础的事情，后面还有很多，主要是为了维持我们梁山的统治，以及为了战争着想。”武栋道。

　　吴用点了点头，急忙朝着后面看去。

　　第二页纸讲的是正义政权和邪恶政权的区别。正义政权给百姓以活路，给百姓以尊严，在正义的政权里，官府是为百姓服务，不是压迫人民。而邪恶的政权正好相反，人民没有尊严，百姓是为官府服务，官府可以随便的压迫百姓。

　　在这张纸的后面还列举了无数官府压迫百姓的例子，从女真人到契丹人，一直到大宋朝，还有当初的高丽政权等等，皆是如此。

　　“放眼天下，只有我梁山是正义政权。现在的大宋、契丹全部都是邪恶政权。我们理应推翻每一个邪恶的政权，让正义的政权掌管整个天下。”武栋笑道。

　　“大都督说的是。”吴用急忙道。

　　武栋摇了摇头，他知道自己不论说什么，吴用都绝不会反对的。不过这样也好，如果是其他人，这一套理论说出来，肯定会先和武栋辩论一番，而且也不会照着武栋所说的去说。至于吴用，则会完全执行武栋的任何命令。

　　“下面是正义战争和邪恶战争的区别，也是一套思想。”武栋道。

　　“正义的战争是为了解放天下百姓，所谓的解放就是解除束缚，让百姓获得人权，让百姓再也不受压迫。而邪恶的战争则是为了满足某些邪恶君王的世袭通知，为的是更多的欺压天下百姓。我们梁山自从起兵以来，一直打的是正义战争。”武栋道。

　　“不错，我们是正义的！那些和我们作对的全部都是邪恶的。”吴用一下子笑了起来。

　　“不要笑，我们确实是正义的。还有，在正义的战争里面，没有民族之分，每一个民族的每一个百姓都应该支持正义的战争。不应该因为自己是某个邪恶政权管理下的百姓，因为那个邪恶政权的君主是自己的同族，就支持那个邪恶的政权。正义最大，在正义面前，民族都要退居其后。”武栋道。

　　“大都督，这一条好。这思想要是推行下去，可以彻底的扼杀高丽复国主义。我们虽然是汉人，可是我们在高丽发起的是正义的战争，我们把邪恶的高丽大王赶下了他的王座。我们解放了高丽百姓，所以每一个高丽人都应该支持我们，那些复国主义者是为了恢复邪恶政权，他们是所有高丽人的敌人。”吴用道。

　　“不错，是这个道理。你继续往下看吧。”武栋笑道。

　　再往下是全民皆兵思想，为了解放全天下受苦受难的百姓，必须不断的发起正义战争。而要想将正义战争维持下去，必须全民皆兵，只有众志成城，才能消灭所有的邪恶政权。

　　“军民团结如一人，试看天下谁能敌。大都督，说得好。”吴用道。

　　“所谓的全民皆兵其实是我们一贯推行的思想，只是现在和正义战争思想结合了，所以更加的合理。”武栋道。

　　“强盛大国思想……我们要建立一个古往今来从来没有出现过的强盛大国，北至北海、极北冰原，南至南海，琼州以南、百越之地，西方到荒漠，东方到东瀛。国名中华，无论是汉人、高句丽人、新罗人、百济人、契丹人、女真人、渤海人，都是强盛大国的一员，都应为强盛大国而努力，都应为强盛大国而自豪。这将会是古往今来从来没有出现过的世界上最正义、最繁华、最强大的国家。”吴用一边看一边轻声念着。

　　整整一叠纸，有数十张，全部讲的是相关的思想。

　　许久，吴用才将所有的内容看完，道：“大都督，后面的那些也还罢了，前面的那些‘思想’只怕很难让人接受，尤其是那些读书人。”

　　武栋道：“我并没有打算让那些读书人接受。”

　　吴用一愣，道：“那要让什么人接受？”

　　武栋道：“我要让汉人、高丽人中的贫困青年，那些农民、工匠、商人的子弟接受这些思想。我要把那些人组织起来，学习这些思想。”

　　吴用道：“那些人顶什么用？而且为什么要选青年？”

　　武栋道：“那些人是我们梁山政权的基础所在。至于选择青年，那是因为青年最激进。他们都出身贫困，对于我所宣扬的人权、民权思想肯定无比的赞同。至于他们的长辈，思想僵化，已经很难改造过来了。还是青年好啊，他们全身都是热血，我要把这些青年都团结到我的身边来。”

　　武栋突然理解后世的那个伟大领袖为何要组织“红卫兵”了，为何要把全国的青年都动员起来。因为青年激进，因为青年盲从，所以如果他们不和自己一条心，那是最大的阻力、最大的障碍，可是如果把他们煽动起来，让他们和自己一条心，那就能够化作滚滚洪流，将一切阻力、障碍纷纷推倒，为自己开辟出一条光明大道来，实现自己的终极目的。

　　只要掌握了这些青年人，任何思想都能够推行下去。通过改造这些激进的青年，然后再改造整个社会。只要做的好了，迟早会让整个社会发生巨大变革。

　　“看来我也要学那个伟大领袖，发起一场自上而下的青年运动了。吴用，我让你做的第一件事，就是找人写文章，把这些思想传播开来。要写成每一个人都能看得懂、听得懂的白话文。”武栋道。

　　“大都督放心，我会找人去做这件事情的。”吴用急忙道。

　　他要找的自然是一些读书人中的“败类”，有些人为了升官发财，自然什么事情都会做，根本不在乎这些思想是不是和儒家思想背道而驰。

　　“这套思想就叫做梁山思想吧！等文章写出来之后，就要开始动员整个高丽所有的青年，在青年中宣传这样的思想！我们要发起一场轰轰烈烈的青年运动！”武栋道。

　　“好！”吴用急忙点头。

　　“今后你就专门负责这件事情。”武栋道。

　　“大都督，难道我不去九州岛了吗？”吴用惊讶地道。

　　“暂时不用去了，这件事情比起九州岛的事情更加重要。九州岛只是一块地方，而这些思想关系整个天下。”武栋道。

　　“是。”吴用答应了下来。

　　“万万不可急躁，我会时刻留意这件事情。不能出乱子，万一出乱子就糟糕了。你一个人只怕也做不了这样大的事情，我会找人协助你的。”武栋道。

　　“这……”吴用一愣，他可不想分权。

　　武栋已经不再理他，他心中在不断的想着这些事情。这件事情还需要和花荣通个气，必须得到花荣和整个军队的支持才行。而这应该是没有什么问题的，尤其是人人平等思想，在旧社会，士兵的地位极差，甚至还比不上普通的农民，现在给予他们地位，只能获得士兵的支持。至于后面的建立强盛大国思想，一定会激起这些士兵强烈的自豪感和使命感，这些也肯定会为士兵支持。

　　船行速度比起马车的速度要快得多，这天晚上就已经到了开京城。

　　武栋回到高丽皇宫，他先是去看望扈三娘。

　　“冰儿呢？”武栋问道。

　　冰儿扈三娘为他生的女儿，他原以为和扈三娘在一起，谁知竟然不在。

　　“已经躺下，睡熟了，可惜生的是女儿。”扈三娘道。

　　“女儿我才喜欢，最好将来和她娘一样漂亮。”武栋笑了起来。

　　他到后面看了看女儿，发现女儿睡得正香，又在这里呆了一阵，然后去看李师师。

　　和二女温存了一阵，他又来到了书房里，继续思考推行梁山思想的事情。这件事情动作太大，比起当初推行强军册、强国册、强民册的动作要大得多。同样是宣传，这一次却是改天换地的宣传，一切都需要稳妥才行。

　　他在纸上把所有要做的事情都写下来，不知不觉已经深夜。

　　“殿下，夜已深了，娘娘让您赶紧入睡。”就在这个时候，一道极度温柔的声音响起。


第二百四十五章 改造小组

　　武栋一愣，转过头来，发现身旁站着一个极为美丽的少女。

　　美女他见的多了，但是眼前的美女给他的感觉很奇异，异常的温柔，十分的惹人怜惜。

　　不过他也仅仅是闪过了这样的年头而已，很快他的目光又转向了眼前的纸上，他还要好好的策划一下推行思想的事情，没有时间理会眼前的少女。

　　这少女自然是契丹人送来的萧飞飞，她现在惊讶极了。她总算是见到梁山大都督的真容了，很年轻，很英俊，身上有一种久居上位的不凡气质。只是这个大都督竟然对她理都不理，这是她从来都没有见过的事情。当初在辽国的时候，还没有任何一个男子能够抵挡她的魅力，她以为梁山大都督也绝不可能抵挡她的魅力的，谁知竟然不是如此。

　　“不愧是梁山大都督，不为女色所迷，难怪能闯出一片天地来。不过，即使如此，我还是要想尽办法来接近他。”萧飞飞暗道。

　　对于武栋来说，从穿越到现在，已经有无数年了。从一开始的种田、卖炊饼一直到上了梁山，再到现在占据高丽，进入辽东，再加上前世的那些岁月，他不知道经历了多少事情。他的心性早已如同钢铁一般，眼前的少女虽然动人，但是还无法让他乱心。他有更重要的事情要做，怎会过多的将更多的注意力放在她的身上？

　　“应该和梁山的高层全部通通气才行，不仅仅是花荣，每一个军机处成员都应该告知。还有李纲，即使反对也应该告诉他。”武栋暗道。

　　“我来做高层的工作，吴用来做那些青年的工作，一定能把梁山思想顺利推行开来。”

　　武栋思考了许久，终于觉得有些累了，转身发现那少女竟然还在跟前。

　　“你叫什么名字？”武栋道。

　　“萧飞飞。”萧飞飞道。

　　“你是刚刚进入皇宫吗？”武栋道。

　　“是耶律大人把我送到皇宫的。”萧飞飞道。

　　“耶律晋宁？竟然是他？”武栋一愣。

　　他今晚刚刚回宫，还不知道耶律大石送了一批礼物给他的事情，当下有些惊讶。

　　萧飞飞站在一旁不敢多少话，只是静静的站立着。

　　“你会揉肩吗？”武栋道。

　　“会的。”萧飞飞急忙道。

　　她走到武栋的身后，开始给武栋揉了起来，她的技艺倒是不错，慢慢的武栋闭上了双眼。

　　这样深沉的夜里，旁边有少女给自己揉肩，不断的嗅到少女身上散发的淡淡清香，武栋突然有些冲动。

　　其实从去年六月份开始，李师师、扈三娘怀孕之后，这大半年的时间，武栋已经没有动过任何一个女人了。而且这大半年一直在准备女真人的战争，后来是和女真人开战，根本没有心思去想女人的事情。现在，突然就有些冲动起来。

　　“你是怎么进入书房的？我曾经下过命令，宫女不能随意进入书房。”武栋道。

　　“是李娘娘让我过来的。”萧飞飞道。

　　“师师？”武栋又是一愣。

　　他心中很奇怪，李师师明知自己办公时喜欢安静，为何还把这少女送来？好在这少女看起来很安静，不像是爱闹的人。

　　又在这里呆了片刻之后，武栋起身离开书房，再也没有理会萧飞飞。萧飞飞站在那里，异常的惊愕。

　　第二天清晨，在开京城北面的一个宫殿之中，一块木牌挂了起来。

　　这木牌很简单，上面写着八个大字——梁山思想改造小组！

　　吴用带着几十个卫兵来到了这里，他在这宫殿门口仔细的打量了一番，又仔细地看了看眼前的木牌子，不由得嘿嘿笑了起来。

　　从今天起他就是“梁山思想改造小组”的组长，虽然这名字有些拗口，但是权力巨大，今后教育青年、组织青年、动员青年的命令都要从他的手里散发下去。他这一次也算是真正的掌握实权了，不像是以前那样权利不明确。名义上是作战处处长，实际上作战处在花荣的掌控之中，有一段时间还出使大宋，有一段时间则是掌管东瀛贸易，前一段时间则是到了九州岛，这一次才算是真正的成了实权派了！

　　“可惜，现在这思想改造小组只有我一个人，无法将事情顺利推行下去啊。大都督让我完善这个机构，还有些困难啊。”吴用道。

　　他进入了宫殿之中，发现宫殿里面一应俱全，各种办公设备都有，当下心中大喜。

　　“来人，带上我的名帖去把东城教书的薛国、刘瑜两人请来。”吴用将一名士兵叫了进来，道。

　　到了这天下午，有两个文人来到了这个宫殿里面。他们都是四十岁左右，穿着的衣服上到处都是补丁，显然过的不是很好。

　　其中那个年纪稍大的叫做薛国，他的个子很高，不像是文人反倒像是一个武士。而年纪稍小一些的是刘瑜，这个倒是文质彬彬，只是显得有些猥亵。这两人都是从江南来的秀才，当初吴用在高丽的时候，这两人曾经拜访过吴用，想要讨得一份官职。当时吴用根本没有办法理会这两人，让这两人自谋生路，这一次却是想起了这两人。

　　“吴先生，您叫我们来有事情？”薛国、刘瑜两人站在吴用的桌前，薛国恭敬的道。

　　“你们两人从江南来到这里也有一段时间了吧？”吴用道。

　　“是，已经将近一年的时间了。”薛国道。

　　“很好，去年我和你们交谈，发现你们还有些本事，性情也投我的意，所以我把你们叫来了。你们知道这里是什么地方吗？”吴用道。

　　“这里是‘梁山思想改造小组’。”薛国有些迟疑的道。

　　他们还是第一次听说这个“改造小组”，看外面站了很多卫兵，这里应该是政府机构，只是这个政府机构到底是做什么的，他们就不明白了。

　　“很好，你们先坐下来吧。”吴用道。

　　薛国、刘瑜坐了下来，吴用看着这两人，心中在组织话语。他准备先试探一下两人，看看两人会不会办事。

　　“你们都是秀才出身，学的是前贤所写的书籍。我有一件事情想要问你们，如果大都督说了一些话，和前贤书中所写有所不同，甚至差异很大，你们会怎么办？”吴用突然道。

　　“这，前贤也不可能绝对正确，他们也有说错话的时候。”薛国犹豫片刻，道。

　　“对，人皆有过错，前贤犯错也很正常。”刘瑜也点头道。

　　吴用一下子笑了起来，心想这两人表现得还不错，基本能够达到他的要求了。

　　“如果大都督所说的话和孔夫子所说的话有所不同呢？甚至和孔夫子所说的话背道而驰，你们说是大都督对，还是孔夫子对。”吴用眼中出现一丝嘲讽的笑容，看着两人道。

　　在吴用的心里，对孔夫子没有任何的尊敬。他之所以读书为的是考取功名，然后可以当官享福。可是他学问不精，最后只能在村里教书。为了能够出人头地，开始鼓动晁盖造反，这才来到梁山。所以对于所谓的孔夫子，他一贯是不放在眼里的。

　　“这……”薛国、刘瑜一下子呆住了，孔子那是圣人，在每一个读书人的心里，孔子那就是神明，所说的绝对正确。现在吴用问出这样的问题，他们根本不知道该怎么回答。

　　“哼，看样子你们是赞同孔夫子正确、大都督错误了？”吴用冷哼道。

　　“这个，我看也有可能是大都督正确。”薛国犹豫了许久，突然道。

　　“应该是大都督。”刘瑜脸色通红，道。

　　“哈哈，很好，很好。”吴用突然大笑了起来。

　　薛国、刘瑜违心的说出这样的话来，心里面都很惭愧。但是他们从江南来到这里之后，因为没有别的本事，即使是教书，也没有多少学生，因为他们生活的很不好，而且他们也是热心功名的人，今日眼看着吴用叫他们来似乎是有官府的事情吩咐，为了往上爬，只能违背良心、厚着脸皮说出那样的话来。

　　而吴用也是在上一次看到了两人的性情，所以这一次才专门把他们请来。否则每日里拜访吴用的秀才文人多了去了，吴用为何不去请别人过来？

　　“这些东西，你们看一看。记住了，万万不能让这些东西有一丝的损毁。”吴用将武栋交给他的那一叠纸拿了出来，递给两人，道。

　　薛国、刘瑜将这一叠纸接了过来，看了半晌，两人都脸色大变，薛国的额头隐隐都有汗水渗出。

　　“你们觉得这些道理如何？”吴用道。

　　“好像……大逆不道。”薛国皱眉道。

　　“确实大逆不道啊！”刘瑜跟着点头道。

　　“你们可知道这些是谁写的吗？”吴用冷哼道。

　　“这，难道是吴先生所书？”薛国吃了一惊，道。

　　“胡说，我怎么能说出如此高妙的道理来？这些是大都督亲手所书！”吴用站了起来，朝着皇宫的方向行了一个军礼，这才郑重的道。

　　“什么？！”两人一下子呆住，片刻之后汗流双颊，心中又怕又悔。

　　“大都督乃是经天纬地之才，他所写的这些道理超越古往今来所有圣贤，你们仔细的再看一遍，然后再说这些道理如何。”吴用道。

　　两人急忙低头仔细地看了起来，过了有半个时辰，两人抬起头，薛国深吸了一口气，道：“惊叹，真是让我惊叹啊！这些道理果然远超历代圣贤！妙，实在是秒啊！”

　　刘瑜也大声的赞叹起来，道：“好，真是好！真不知道大都督是怎么想出这许多的道理来！我刘瑜佩服的五体投地！太好了！实在是太好了！”

　　吴用看着两人的表情，心中大笑，他心想这两人果然和他一样，都是小人。不过这“梁山思想小组”目前正需要小人，如果是君子，根本不会接受这套思想的，自然也不会传播这套思想。

　　“从今日起你们就是‘梁山思想改造小组’的一员了，受我直接指挥，为官府效力，你们可愿意？”吴用道。

　　“愿意，求之不得。”薛国兴奋的道。

　　“我也求之不得。”刘瑜也兴奋的道。

　　他们两人原以为这一辈子都要教书为生了，没有想到一下子成了政府人员，当下都激动无比。至于传播“大逆不道”的道理，自然也不当回事了。

　　“我们这个小组就是为了传播大都督的这些绝妙思想，只要做得好，大都督不会亏待你们的。现在，我就给予你们团长待遇，今后你们的地位和军中的团长相同。”吴用道。

　　现在的梁山还是军国体制，官员的等级是按照军队中的等级来计算，团长已经是极高的等级了，高丽数十个县的县长也不过是这个等级罢了。

　　“多谢吴先生！”“多谢组长！”

　　薛国、刘瑜心中狂喜，急忙起身道。

　　“现在我就有一个重要的任务交给你们，你们要写出一批文章来阐述大都督的这些绝妙思想。这些文章一定要通俗易懂，即使是种地的老农也能够看懂，你们明白吗？”吴用道。

　　“是，我们一定能做到。”薛国急忙道。

　　“你们两人还是有些少了，如果有可能，你们去召集一些志同道合的文人，一起负责传播大都督思想。告诉那些文人，只要愿意加入梁山思想改造小组的，全部给予连长待遇。记住，每天都要有至少一篇文章问世。”吴用道。

　　“是。”薛国、刘瑜急忙答应下来。

　　“还有，这些文章要能够煽动人心，让人读了之后心中热血沸腾。这些我会亲自教导你们。”吴用想了想，又道。

　　于是当天薛国、刘瑜就投入了紧张的工作之中，当天晚上，薛国、刘瑜又找了几个“志同道合”的文人一起加入改造小组。

　　到了四月中旬的时候，改造小组的人数已经达到了20人，而这些天，改造小组也写出了一大批文章来。


第二百四十六章 宣讲团
《给人民以权利》 、 《让人民活的有尊严》 、 《为建立强盛大国而奋斗终生》 、 《永远追随大都督》 、 《建立有史以来最大的正义政权》 、 《论军民一心的正义战争》 ……

　　十余篇文章放在吴用的面前，从标题到内容全部都是用普通文人所不屑的白话文写成。吴用仔细的阅读着，他手里拿着笔，不时的还修改一番。天色已经黑了，但是他仍旧在废寝忘食的干着这些工作。

　　薛国、刘瑜站在吴用的面前，心中有些忐忑，不知道吴用是否满意。

　　“不错，很不错。这些文人确实有些本事，竟然能写出这样好的文章来。而且写的通俗易懂，即使是天天在地里种田的农民都能看懂。而且，这些文章写的很有煽动性，相信一定能让那些青年沸腾起来的。”吴用看完最后一篇文章，心中暗道。

　　其实，就算是他，现在都感觉有些热血沸腾，仿佛回到了青春年少一般，可见这些文章的煽动性强大。

　　“吴先生，您还满意吗？”薛国看到吴用停下来，急忙问道。

　　“还不错，这段时间你们辛苦了。对了，这些文章虽然不错，但是对大都督描述的还是不够。所有的文章里都要大量的提及大都督，要讲到大都督披荆斩棘创立梁山的劳苦功高，要讲到对于大都督的崇拜、信仰、忠诚，要把大都督写的无比的光明、无比的神圣，超越古往今来所有的帝王。无论是功绩还是品德，都是千万年一出的绝世人物。”吴用想了想，道。

　　“是是，我们记下来了，这就对这些文章再做修改。”薛国急忙道。

　　“这件事情异常紧急，我希望你们能够加快速度。今天晚上，咱们都不要休息了，一起研究这些文章，把这些文章再改一改，争取做到完美的地步。咱们这些文人，还是第一次写这种能让所有人看懂的白话文，其中难免有用词不当的地方，还需要好好的研究一番。”吴用道。

　　“是，我们明白。”薛国道。

　　“这些文章以后都要散发整个高丽，除了一部分签上你们的名字之外，还有一部分要签上大都督的名字。你们的文章都是秉承大都督的思想而来，这么做也是应该的。你们说是不是？”吴用道。

　　“这是自然，我们只是解释大都督的思想，所有的一切都来源于大都督。吴先生，说实在的，这些天里，我每日里研究大都督的思想，一开始确实觉得和儒家圣贤背道而驰，可是渐渐的我感觉大都督说的更加正确。我是发自内心的说这些话的，绝对没有刻意恭维大都督的意思。”旁边的刘瑜道。

　　“是啊，这些思想确实是精妙绝伦。越是研究，越觉得博大精深，真不知道大都督是如何想出来的。”薛国也道。

　　吴用的目光从薛国、刘瑜的脸上扫过，发现这两人确实出自真诚，他倒是微微有些惊讶。不过这样也好，这两人真心喜欢大都督的思想，自然能够更好的做好这件事情。

　　当天晚上，改造小组的所有人都没有休息，他们再继续修改那些文章，确保那些文章达到“完美”的地步，至少要让吴用感觉到“完美”。

　　“我们改造小组的人员还是有些少啊。”吴用暗道。

　　除了写文章的人有些少之外，今后这些文章都要在高丽全国散发下去，到时候需要的人就更加的多了。

　　有了“教材”，还必须有老师。吴用一边陪着这些人修改文章，一边思考“老师”的事情。他心想“老师”不需要全是秀才、文人了，只要会识字，只要能把这些文章都念出来就行。甚至，如果是一些底层人士来当“老师”的话，效果更好，这样的底层人士更能为那些底层的青年所接受。或者，“老师”全部是青年，也能够更好的为青年所接受。如果全部是女子的话，可能效果更好吧？女子亲和力超过男子，更能够被人接受。

　　想到这里，吴用心中一动。

　　第二日清晨，吴用立刻命人把女子纵队的顾大嫂请了过来。

　　女子纵队当初是扈三娘掌握，后来扈三娘成了第三军军长，这支部队便交给了顾大嫂。现在女子纵队也是第三军的一员，只是这一次战争，女子纵队并没有参与而已，她们仍旧是驻扎在开京城外。

　　顾大嫂带着几个女兵风风火火的赶到了“改造小组”门前，看着前面的牌子，她心里面很惊讶，她也是第一次听说这个组织。进入里面之后，发现里面到处都是忙碌的文人，心中就更加的惊讶了。梁山以军事为主，到处都是文人的政府机构还比较少见。

　　就在这个时候，吴用走了过来，道：“顾团长，快快请坐。”

　　顾大嫂坐了下来，看着吴用，奇怪的道：“吴先生，这里是什么地方？你叫我来有什么事情？”

　　吴用笑了笑，道：“外面的牌子你没有看到吗？这里是梁山思想改造小组。我现在有极其重要的命令下达给你。”

　　顾大嫂一愣，接着摇了摇头，道：“吴先生，我们是隶属于军部的，不能听从你的命令。我听说你让我来，心想你好歹是军机处成员，就给你一个面子，来这里了。如果你请我帮忙，我或许会答应。你要给我下达命令，我未必会接受。”

　　顾大嫂一边说话，一边有些不屑的看着吴用。说起来，吴用虽然是军机处成员，但是在高丽军队中威望并不高，他虽然也做过许多事情，比如出使大宋为梁山争取利益、管理商业等等，但是这些都和具体的战事没有关系，因此官兵们不把他放在眼里也正常。

　　吴用大怒，取出了一张纸来，道：“你看看，这是大都督亲手签署的军令。”

　　顾大嫂将那张纸接了过来，用心看了起来。她先是看下面，确实是武栋亲自签署的军令。军令中说改造小组可以调动目前高丽国内驻防的所有军队，并且可以从国库中任意直取金银，而且可以传达命令给高丽各县官员，让这些官员配合改造小组的工作。

　　顾大嫂人虽然粗鲁，但是一点都不笨，看完之后心中吃了一惊，心想这个“梁山思想改造小组”的权利也未免太大了吧？

　　“大都督怎么弄出了这样一个机构来？”此刻顾大嫂只有这样的念头了。

　　“怎样，顾团长，这下子你愿意听从我的命令了吗？”吴用洋洋得意的道。

　　“既然有大都督的军令在此，我自然会听从。不知吴组长到底有什么事情吩咐我们？”顾大嫂坐直了身子，问道。她不是尊敬吴用，而是尊敬梁山的军纪。既然有武栋的命令在，而吴用又把她召唤来了，那暂时吴用就是她的上级领导了。

　　“你们女子纵队中有多少识字的？”吴用道。

　　“总有几百人吧？”顾大嫂道。梁山军队鼓励士兵识字读书，女子纵队的战事比较少，女孩子对于识字读书也比较感兴趣，所以1000人的女子纵队里能够识字的比例极高。

　　“你现在就回去，把那些能够识字的士兵全部叫来。”吴用道。

　　顾大嫂急忙离开，过了有半个时辰的时间，她带了500多名士兵来到了这里。

　　500名士兵整齐的站立在那里，吴用站在这些人面前，看着这些如花的容颜，心里面很满意。他点了点头，道：“今后你们就呆在改造小组，学习这些知识。”

　　吴用的手里拿着一个小册子，他所说的知识就是他手里的小册子了。

　　顾大嫂纳闷的道：“吴组长，这到底是什么？”

　　吴用道：“这些乃是大都督提出来的一些伟大思想，我们把他写成了文章，编成了书籍。你们今后天天学习这个，一定要用心的学习。”

　　顾大嫂一愣，将那个小册子接了过来。当听到这些和武栋有关，她也不敢怠慢。

　　于是从这天开始，女子纵队的士兵便开始学习改造小组所编写的这些文章。这些女子纵队的士兵大部分都出身贫穷，她们的祖上都几乎没有文人，所以也没有受到儒家思想熏陶。加上她们都是军人，已经接受了强军册多年的教育，所以对于这些文章里所表述的思想，接受很快，对于这些也非常的认同。

　　“大都督说，人人平等，谁也不可以欺压别人。地主不可以欺压佃农，官府不可以欺压百姓。说的真是太好了。”一个女兵在灯下读书，嘴里面赞叹道。

　　她的母亲当初就是被地主的狗腿子打死的，她对于地主无比的憎恶。看到这些文章里说道那些人权思想、民权思想，打心底里赞同。

　　“大都督说，我们正在做我们前人从来没有做过的，极其伟大而光荣的事业，我们能够成功，我们必将成功。”

　　“大都督说，军民团结如一人，试看天下谁能敌。”

　　“大都督说，在建立强盛大国的道路上，有艰苦，有牺牲，但是我们必须一直走下去，直至天下百姓人人得解放、得幸福。”

　　“大都督说，在梁山的领导下，没有汉人、契丹人、高丽人之分，所有人都是人民，所有人都有自由、都有尊严、都享幸福，所有人都不受压迫，不被欺凌。”

　　……

　　这些话大部分是吴用和那些文人创作出来，极具煽动性。

　　这些女兵每看一次这些文章，就觉得心跳加速，心中激动不已，有人甚至脸色都激动的发红了。

　　“大都督的这些话，说的可真是太对了！”顾大嫂一边看书，一边也在拍手称赞。

　　她现在也很激动，迫不及待的想要投身到“强盛大国”的建设之中。一想到自己正在做前人从来没有做过的“极其伟大而光荣的事业”，她的心里就沸腾不已。

　　一开始这些女兵都是抱着完成任务的心态来学习这些文章，可是到了最后，每一个人都废寝忘食，她们几乎忘记了任务，就是想要把这些都记在心里，然后告诉给自己认识的每一个人，让所有的人都知道这些思想有多么伟大，让周围的人明白梁山正在进行的事业有多么的光荣。

　　到了四月底的时候，吴用感觉万事俱备，他把所有的文人、女兵都召集起来，然后和这些文人、女兵商量成立“宣讲团”的事情，让这些文人、女兵去高丽各地宣讲梁山思想，让梁山思想广为传播。

　　“宣讲的时候，一定要有感情。发自内心的去宣传这些东西，你们明白吗？”吴用道。

　　“明白！”下面数百名女兵发出清脆的齐声，吴用听了之后不由笑起来。

　　“不能仅仅是阅读书中的东西，你们在宣传这些思想的时候，还可以加上一些自己的经历、自己的感悟，总之要能打动人心。比方顾团长，你可以在宣讲时说一说解珍、解宝他们的经历，当初他们用了十几天的时间打死老虎，但是却被地主抢走，地主和官府勾结，于是你们不得不逃到高丽，这些都可以用来解释大都督所说的正义政权和邪恶政权思想。”吴用道。

　　“不错。”顾大嫂点了点头，觉得确实是这个理。

　　“很好，出发吧！要把高丽每一个青年都动员起来，让每一个青年都投身到思想改造热潮之中！去吧！”吴用挥了挥手，大声地喊道。


第二百四十七章 李纲激烈反对

　　从四月底开始，“梁山思想改造小组”下属的十个宣讲团奔赴各地，宣传“梁山思想”。

　　以前梁山也曾经发行过强军册、强国册、强民册等等宣传用的小册子，但是却根本无法和这一次相提并论。当时梁山刚刚成立，宣传的对象主要是汉人，宣传的目的是让汉人投身到军旅之中，保护家园，不再受外族欺凌。而这一次则是推出了一个完整的思想体系，宣传的内容是以前的十倍还要多。当时的小册子中，虽然也有一些激进的言语，和圣贤思想不同，但是没有从根本上和儒家思想做对。但是这一次所推出的民主思想、民权思想，已经和儒家思想完全不同，格格不入。

　　这一次的宣传力度和以前也大不相同，当时仅仅是将小册子散发下来，让大家学习。而这一次则是成立了宣讲团，让宣讲团对青年进行教育、宣传。而且按照改造小组的计划，到最后还要把青年动员起来，搞出一次次的青年运动来，靠着这些运动把青年的热情彻底的激发出来，然后带动整个社会的改变。

　　“改造小组”所定义的青年也很宽泛，十三四岁以上的，三十岁以下的都是青年，越是年轻人，思想越单纯，如同白纸一般，越发的好宣传。

　　这些宣讲团每到一个地方，都会利用当地政府的力量把青年集中起来，一起学习。

　　宣讲团的成员都很用心，那些女兵是发自内心的想要宣传这些思想，至于那些文人，很多则是为了更好的升官发财。吴用已经制定了制度，凡是做得好的，凡是能够将青年大量煽动起来，都会成为功劳，回去之后立刻升职。

　　同时，在宣讲团对各地青年进行宣讲的同时，吴用又招募了更多的文人，让这些文人继续编写文章，为梁山思想呐喊。甚至，吴用还想把这些思想在那些比较迂腐的文人中传播开来，只是目前看来，这还是一个很艰难的任务。

　　那些迂腐的文人，很难接受这些思想，对这些思想视作毒瘤，连带着对于武栋这个给他们食物、把他们从江南救出来的人都无比的厌恶、痛恨。

　　辽东，辽阳城，花荣也正在翻阅名为 《梁山思想》 的小册子，一开始他还以为是和强国册一样，但是看到里面的内容之后，他大吃了一惊。

　　“大都督这是要做翻天覆地的大事业啊，除了那些腐儒，除了那些官僚、豪绅之外，普通的民众应该都会支持这些思想的。”花荣立刻看出了这 《梁山思想》 的奥妙所在。

　　梁山思想里讲要给普通人民以自由、尊严、权利，普通的人民怎么会不支持？

　　至于腐儒、官僚、豪绅，梁山思想从根本上打破了他们的崇高地位，把他们放到了普通人民一样的地位上，他们怎么会赞成？

　　“但是，为何要在青年中宣讲这些内容呢？应该和以前一样，散发到各地，让各地的民众全部学习啊。不过，这些内容太匪夷所思，如果在民众中彻底的宣传，恐怕会出乱子。奇怪，很奇怪。”花荣暗道。

　　他却不知道青年最单纯，对于新思想接受的最快。他们也最激进，能够为武栋所用，主动地宣传这些思想。只有从青年开始，才不会出现更大的乱子，才能让梁山思想顺利的传播开来，甚至能把这些青年化作巨大的力量，让他们投身到武栋所描述的那“强盛大国”建设之中。

　　“军中可以宣传强盛大国和正义战争的思想，至于所谓的人权、民权，暂时还是不需要了。”花荣将整个小册子看完之后，喃喃自语道。

　　现在的强军册明显过时了，仍旧在宣传汉人抵御外族的思想，而军队中现在有十万高丽士兵，这样的宣传很难打动高丽士兵。而一起创建“强盛大国”，发起“正义战争”，则能够激发各族士兵的积极性。

　　就在这个时候，门口传来了报道的声音。花荣让来人进来，发现竟然是李纲。

　　“李纲，你不是在天福城吗？怎么来到辽阳城了？”花荣奇怪的道。

　　“军团长，我连住三天三夜没有休息，不断换马乘坐，今天终于来到这里了。我有重要的事情禀报。”李纲一身的风尘，额头上都是汗，气喘吁吁的道。看样子他真的是来的很匆忙。

　　“你有什么事情？难道不能让下属前来禀报吗？”花荣惊讶地道。

　　“军团长，我要立刻返回高丽！这所谓的梁山思想太过荒谬，和圣贤思想背道而驰。绝对不能让这样的思想在高丽传扬开来，不行，绝对不行！”李纲没有坐下、没有喝水、甚至没有多喘息几下，而是立刻说道。他的脸上带着激动的潮红，心情显然波动很大。

　　“原来是这样子啊。”花荣笑了笑，心想李纲也算是腐儒了，李纲有这样的反应也正常。

　　“军团长，请让我回去吧。”李纲又道。

　　“其实我觉得大都督的梁山思想也不错，对于老百姓真正有利。只要对老百姓好的东西，那就不会有错。”花荣想了想道。

　　“可是，圣贤思想那是绝对正确的真理。大都督的梁山思想和圣贤思想相背，怎么能是正确的呢？”李纲着急地道。

　　“大都督在 《建立强盛大国》 中说，他要建立万世不灭之国，再也不像以前的朝代数百年一换，你又没有看过这篇文章？”花荣道。

　　“我看了。”李纲道。

　　“你觉得如何？大都督说，历朝历代，一开始的时候政治还算清明，可是到了后来，官员腐败的越来越厉害，农村里面那些土豪劣绅兼并土地也越来越厉害，百姓越来越没有活路，所以没过几百年，一个朝代就要被穷苦百姓推翻。他所要建立的强盛大国，给予民众以民权，民众可以选举官员、监督官员，民众可以制定公正的律法，保证普通民众的利益，让土地兼并难以进行下去，或者说土地兼并无法像历朝历代那样肆无忌惮。有了民权，保证了人民的利益，人民就不会造反，强盛大国就会万世长存，你觉得他说的不对吗？”花荣道。

　　“荒谬！百姓愚昧，什么都不懂！如果是他们挑选官员的话，只会种田，不会管理国家！如果让他们制定律法，肯定也是一塌糊涂，国家会在短时间内陷入混乱，不要说万世长存了！至于所谓的万世长存之国，根本就没有这样的事情。历朝历代，圣君无数，包括当初的尧舜禹，禅让之道何等圣明，但是也不过三世而已，哪有什么万世长存之国？糊涂，糊涂啊！大都督怎能说出这样糊涂的话来？”李纲几乎是用呐喊的声音道。

　　“你说的也有一定道理，我也不会和你辩论，等将来你见了大都督之后，再和他辩论吧。”花荣道。

　　“军团长，还有那些官员。历朝历代的官员都是苦心竭力，十年寒窗，这才能够成为官员。他们付出了如此辛劳，所以地位在终生之上，所以才能协助君王，管理国家。也因此，儒者的地位高于普通的农夫，高于那些商人。现在，大都督竟然说读书人的地位和普通老百姓的地位一样，这怎么可以？怎么可以啊！”李纲愤怒的道。

　　“好了，不用再说了。这些你都可以写出来，然后让人交给大都督。”花荣道。

　　“军团长，你难道不让我回去？”李纲惊讶地道。

　　“当然，我们是军人。李纲你虽然负责民事，但是也是军人。军人要服从军令，大都督命令我们负责辽东事务，现在正是辽东繁忙的时候，你怎么能回去？”花荣道。

　　“这……可是这梁山思想实在是大逆不道，我必须去见大都督！这比起辽东的战事都要重要！”李纲道。

　　“李纲，我命令你，不准回去！你先在辽阳城呆上一段时间，至于天福城的民事，我会另外安排人负责的。”花荣摇了摇头，断然道。

　　此刻看到李纲如此激动，他基本上也明白武栋派李纲来辽东的原因了，一方面确实是为了解决辽东的民事，另一方面就是让李纲呆在这里，不要影响高丽国内的事务。既然这样，他自然不能放李纲回去了。

　　李纲没有办法，离开花荣的房间之后，他还想偷偷溜出辽阳城，返回高丽，但是此刻花荣已经派了数名士兵将他牢牢地看住，不让他离去。

　　“不行，看来我要找其余的将领们说一说，让他们明白这梁山思想的危害所在！”到了晚上，他仍旧是睡不着觉，想了想，猛地翻身而起，准备去找其余的将领去说梁山思想的事情。

　　大晚上的，杨雄正在呼呼大睡，突然外面传来了敲门声。

　　杨雄揉了揉眼，披上衣服，打开房门，发现是李纲。

　　“李先生，有什么事情吗？”杨雄道。

　　“你看了大都督送来的 《梁山思想》 了吗？”李纲急不可耐地问道。

　　“看了啊。”杨雄道。

　　“你觉得如何？”李纲问道。

　　杨雄心中正在纳闷李纲为何而来，听到 《梁山思想》 这本书，眼中突然闪过了兴奋的光芒。

　　“梁山思想，很好，非常好！大都督说，我们要建立一个汉唐时代都没有出现过的强盛大国，拥有世界上最广大的疆域，我对于这强盛大国，非常的向往！”杨雄兴奋的道。

　　李纲一愣，没有想到杨雄竟然是这样的反应，大大出乎他的意料。

　　“你有没有看前面的人权、民权之说？”李纲又问道。

　　“当然看了。”杨雄道。

　　“你觉得这些内容如何？”李纲道。

　　“也很不错！凭什么读书人就要高高在上，我杨雄以前就看不惯这点，现在大都督说让读书人和种田的地位一样，我非常赞同！李先生，我可不是说你，你和一般的读书人不一样的。”杨雄哈哈大笑道。

　　李纲无语，他发现和杨雄这样的粗人根本就说不通。

　　摇了摇头，他转身离开这里，去找其余的将领。可是军中全部都是武人，除了少数几个还读过书之外，大部分都没有读过书。武人对于文人的崇高地位本来就不满，所以对于李纲的一些说法根本不以为然。

　　李纲转了一晚上，发现想要说法这些将领，根本没有多少作用。


第二百四十八章 青年运动（上）

　　当天深夜，李纲辗转难眠。他本来已经数天没有休息，身体疲惫到了极点，但是现在因为心中担忧过甚，怎么都睡不着。

　　当下他从床上爬起，将油灯点起，取出纸笔，然后开始给武栋写信，寥寥提了几句辽东的民事，然后开始大幅描写 《梁山思想》 的危害性。

　　“大都督明鉴，所谓人权思想、民权思想违背伦常，纵然能够讨得贫贱农商支持，终究会祸害天下……”他一字一字的写着，不知不觉已经天亮。

　　等到这个时候，已经写完，当下又检查了一番，觉得已经将自己心中的想法写出来，当下令人急忙将这封信送往高丽，转交给武栋。

　　武栋是五月中旬接到这封信的，他仔细地看了一遍，发现信中也没有多少新的东西，无非是用一些儒家圣贤思想来批驳梁山思想。似乎很有道理，但是实际上都是陈腔滥调。说什么应该天下有序，不应人人平等。说什么“民可使由之不可使知之”，民众知道的越多，懂得的越多，越不利于统治。说什么圣贤思想是千年来已经证明的真理，历朝历代都在实行，已经深入人心，大都督不应该违背这些思想。说什么现在回头还来得及，等到 《梁山思想》 贻害天下的时候，整个民族都会因之没落。

　　武栋看完之后笑了笑，仔细的思考一番，他也取出了一张纸，上面只写了一句话“事实胜于雄辩”，然后把这张纸折起来，放到信封中，让人交给李纲。要真让他辩驳到这些儒家思想，还真有些困难，但是他相信，事实会证明他是对的，将来民族也会因为这 《梁山思想》 而收益。

　　“为了推动梁山思想，现在发动青年，这可是一把双刃剑啊！”把这一切处理完毕之后，武栋站在窗前，看向远处，暗暗的道。

　　青年太激进、太冲动，所以想要利用，也十分的困难。这是一股洪流，掌握好了能够淹没敌人，掌握不好则能够淹没自己。他这段时间一直在关注青年的事情，希望不要出太大的乱子。

　　高丽南方的忠州城中，数千名青年集会，一起学习梁山思想。上面思想改造小组的成员在那边大声的念着口号，下面的青年们跟着一起狂喊，情绪异常的亢奋。

　　一个时辰之后，这些青年们从集会的地点出来，他们冲到街上，开始游行，宣讲梁山思想。

　　对于这样的事情，忠州城的那些中老年人已经见惯不怪了，只有那些五六岁大的小孩，好奇的看着这一切，有时候这些小孩也跟着那些青年们一起游行，他们权当是游戏了。

　　“大都督说，无论汉人或者高句丽人、新罗人、百济人，都是强盛大国的一员，不分彼此！只有在大都督的率领下，我们才能建立有史以来最强大的正义政权，让人人的解放，人人得自由！”一个十七八岁的青年走在最前方，大声地喊着。

　　“强盛大国万岁！大都督万岁！”他的身后，一个女子也跟着大喊了起来，这女子脸上满是激动、兴奋的表情，看起来大概只有十五岁左右，穿的衣服很旧，明显是穷苦百姓出身。

　　“万岁！万岁！万岁……”后面的青年们跟着齐声大喊了起来，整个忠州城似乎都回响着这样的声音。

　　他们从一个街道来到另一个街道，不断的游行、呐喊，仿佛不知道疲劳一般。

　　此刻他们来到了城东，在城东一个商铺中，几个40多岁的中年人看着这边的情景，脸色异常的阴沉。其中一人留着三缕长须，眼中带着忧虑的光芒，道：“故国被汉人所灭，已经两年，这些青年不但不考虑恢复故国，竟然还在为汉人呐喊！他们可真是糊涂啊，难道不知道梁山是侵略者吗？难道不知道梁山杀死了多少豪绅，将多少财产收走吗？”

　　旁边一人，年纪更大一些，脸上皱纹极多，道：“这就是那些汉人的狡诈之处了，他们把豪绅的财产收走，分给那些贫贱之人，自然能够得到那些贫贱之人的支持。哎，汉人的这一招，我们实在没有办法对付啊。”

　　先前说话的人愤恨的道：“可是，也不应该让这些青年这样呐喊下去！我感觉很不对！如果他们每天这样呐喊，整个忠州城还会有几个人心念故国？还有有几个人为了恢复故国而努力？”

　　旁边一个文人打扮的道：“可是我们也没有制止他们的办法啊？这些青年，似乎是在汉人的主持下才这样大喊大叫的。有汉人支持，我们没有办法的。”

　　先前说话的人猛地站了起来，道：“不行，我要去劝劝他们！让他们明白是非！你们如果有胆量，那就跟着我一起去阻止他们吧！”

　　其余的几人互相对视了几眼，有人心中胆怯，悄悄后退了一些，但是又有两个人站了起来，大声的道：“好，咱们一起去，劝劝这些青年！这些青年是咱们高丽的未来，将来复国还要靠这些人，不能让他们被汉人蛊惑了！”

　　“走走，咱们赶紧去，追上那些青年！”先前说话的人道。

　　他们三个人冲了出去，其余还有四个人留在这里，这四人脸上都带着讪讪的表情，一人道：“咱们要不悄悄的跟出去看看？如果可能的话，怎么也去帮帮他们？”

　　“好，那就悄悄出去看看。”其余人也同意了这人的说法，如果是明着去，他们不敢，可是悄悄去的话，当然没有一点问题。

　　先前的三人大步往前奔跑，很快追上了那些青年。

　　“停！快停！”留着三缕长须的那个中年人冲到这些青年的面前，伸出双手将这些人拦住，大声地喊道。其余两人跟在他的身后，也跟着这人一起将青年拦下来。

　　“你们要做什么，不知道我们正在宣扬大都督的梁山思想吗？”一个青年冷冷地问道。

　　“你们知不知道，这里是高丽，你们是高丽人！那个所谓的大都督，他是入侵者，他给我们高丽带来了灾难！你们不应该支持他，应该反对他，让他从高丽滚出去！”三缕长须中年人咬牙切齿道。

　　他这话说出去，原以为那些青年会稍稍听一听，谁知那些青年的脸色立刻变了，所有青年看向他的眼神都变得无比厌恶起来。

　　“高丽复国主义者！你竟然是一个高丽复国主义者！该死，真是该死啊！万恶的高丽复国主义！”一个青年愤怒的道。

　　“在正义和邪恶面前，种族之分必须放在一旁！”

　　“大都督创立的是前所未有的正义政权，他是所有高句丽人、新罗人、百济人的救世主！谁反对大都督，谁就是和整个高丽人民做对！”

　　“高丽复国主义，不过是为了让王俣那个魔头继续登基，骑在高丽人民的头上作威作福，千秋万载祸害高丽人民！高丽复国主义该死，支持高丽复国主义的人全部该死！”

　　“打死他们！打死他们！”

　　数千名青年用愤怒的声音表达心中的不满，刚开始的时候只是有人喊，到了最后，无数的青年冲了上来，他们把这三个人按倒在地上，用拳头和脚狠狠地揍这三个中年人。

　　这三人一开始的时候还在反抗，并且试图用语言让青年们停下来，但是很快他们就说不出话来，也无法反抗。此刻他们都是奄奄一息，躺在地上都爬不起来，但是青年们还在揍着他们。

　　“停，快停下来！”此刻一个青年突然大喊了起来。

　　“为什么要停下来？”旁边的青年一愣，都看向了这个青年，有人惊讶地问道。

　　“高丽复国主义祸害天下，不能把他们打死了，那样也太便宜他们了！我们要带着他们游街，把他们的罪行宣扬出来，让所有的高丽人都知道他们的罪行！”青年道。

　　“不错，游街！带着这三个万恶的复国主义者游街！走！”其余的青年都兴奋的大喊起来。

　　于是这三个中年人又被抓了起来，他们被人用绳子捆住，在他们的身上插上巨大的牌子，上面写着“万恶的复国主义”、“邪恶政权的拥护者”、“人民的敌人”等等字样，他们的脸上还被人用土、用墨汁涂黑、涂脏，他们的衣服都被脱下来，身上也被画上各种各样的字样、图画，看起来又是好笑又是可怕。

　　青年们心情激动的押着这三人游街，不断的宣示这三人的“罪行”。之前出来的四个中年人看到这边的情景，都感觉身上发寒。

　　“咱们要不要把他们三人救出来？”其中一人道。

　　“我看还是算了，这些青年太过激动，如果我们上去，恐怕也会被打倒在地的。咱们还是各回各家，今后再也不要聚在一起，商量什么恢复故国的事情了。”旁边人脸色苍白道。

　　这人说完，转身就离开这里。其余的几人对视了一眼，都不再说话，默默朝着自己家里而去。

　　青年运动如火如荼，不仅仅高丽复国主义者被打倒在地，有的地方，一些学堂的老师也被打倒在地。这些老师仅仅因为宣扬儒家思想，和梁山思想的人权、民权思想相违背，因此被青年们视作敌人、揪出来批斗。各地的官府想要约束这种行为，只是青年们归思想改造小组管理，而思想改造小组又有武栋的命令在，官府也无能为力。甚至，有些地方，一些贪腐的官员都遭受了批斗。


第二百四十九章 青年运动（下）

　　“大都督，这是各地的情报。”在高丽的政事堂之中，朱贵进入了武栋的办公室中，将他这段时间搜集来的情报交给武栋。

　　武栋接了过来，一页一页仔细地看着。过了一会儿，他突然抬头问朱贵道：“这些情报你先看了没有？”

　　朱贵急忙道：“已经看了！我看了之后才挑出最重要的情报交给大都督过目。”

　　武栋点了点头，有些不经意的道：“你觉得这一场青年运动怎么样？”

　　朱贵犹豫了片刻，道：“大都督，青年们很有激情，但是也太疯狂了。高丽复国主义者被打倒，这当然是好事。可是，一些学堂的先生也被打倒，这就似乎有些过分了。那些先生所讲的学问虽然并非全部正确，但是他们的目的也是为了教导青年，他们可没有什么怀心思。要怪，只能怪圣贤所写的东西错了。”

　　武栋沉思片刻，摇了摇头，道：“圣贤的东西没有错！圣贤的东西在他们那个时代是正确的，也是先进的，甚至是超越他们那个时代的。只是时代在进步，圣贤们一千多年前的东西已经无法适应这个时代了。”

　　儒家圣贤讲礼、讲等级，这是在春秋战国天下一片混乱的时候所讲的道理，在当时那种情况下，只有重视等级，才能重建秩序，消灭战乱。当然这些也只是圣贤一厢情愿的想法，春秋战国的战乱之所以消灭，那也是因为秦始皇用武力征服其余六国，使得天下一统的缘故。

　　儒家的思想中，除了一些不合时宜的糟粕之外，还有许多精华部分。圣贤之所以能够成为圣贤，必然有其原因所在。

　　他在心中想着这个问题，又问道：“对于青年运动，还有什么要说的吗？”

　　朱贵道：“大都督，青年们整天学习、集会、游行，他们拥护大都督、拥护梁山，这固然是好。可是青年们因此耽误了学习、劳动，这似乎有些不太妥当。”

　　武栋点头，道：“你说的不错，青年运动是要进行，但是也不能没有控制，不能让他们耽误学习、劳动。还有，也不能让他们破坏社会秩序。之前批斗先生的事情必须禁止，还有其他的一些冲动行为也应该禁止。”

　　他一边说话一边观看朱贵递来的那些情报，按照情报所说，不仅仅是学堂的先生被批斗，在高丽城市或者农村中，那些原本已经被打倒的地主豪绅重新被拉了出来，重新接受批斗，有的地主豪绅甚至被批斗致死。还有一些城市中，有些院子或者房屋是曾经的高丽贵族居住的地方，因此被青年们大肆破坏。在原州城有当初王俣所建的一座行宫，现在那座行宫已经成了废墟，不复存在。

　　青年们的激情、怒火需要发泄，因此对社会造成了很大的破坏。

　　当天早晨，武栋将那些情报看完之后，下午的时候让人把吴用叫了过来。

　　吴用这段时间十分的兴奋，他指挥着整个高丽所有的青年，俨然已经是青年们心中仅次于武栋的领导者。权利所带来的美妙感觉让他每天都飘飘然，同时他对于改造小组的工作越发的投入，每一天都是废寝忘食。而且即使这样，他不但没有消瘦，反而变得更加的精神奕奕。

　　“大都督！”吴用进来之后急忙行了一个军礼，道。

　　“快坐下，最近这段时间，你们改造小组有没有新的文章出来？”武栋指着前方的座位让吴用坐下，然后道。

　　“当然有了！大都督，您请过目！”吴用双手将这段时间所写的文章递给武栋，道。

　　武栋开始翻看起来，这些文章和以前的文章大同小异，只是更加具有煽动性，从多方面讲解梁山思想。

　　“这些文章应该大量的印发，然后发到各地的青年手中，让青年们学习、背诵。”武栋道。

　　“这是自然。”吴用急忙道。

　　“除了宣传梁山思想之外，你们还应该宣传一些英雄事迹。那些战斗英雄们，他们为了建立强盛大国而牺牲在战场上，还有那些劳动模范，他们为了建立强盛大国而不懈的努力，每日里起早贪黑的劳动。你们今后的文章，应该教育青年学习这些英雄、模范，让他们把更多的精力投身到实际的工作中去，不能每天不停歇的搞运动。运动可以搞，但不是现在这种法子。”武栋道。

　　“可是，大都督如果这样的话，青年们的激情会不会被抑制，这样会导致咱们梁山思想无法顺利传播开来，将来有可能儒家思想仍旧能够卷土重来。”吴用迟疑着道。

　　“我并不是说完全抛弃青年运动，只是让你减少青年运动的混乱性和破坏性，不能因为青年运动而耽搁高丽的生产建设工作。把我的话告诉那些青年，要文斗不要武斗！还有，不能批斗老师！告诉他们，儒家圣贤所说的话有错误的，但是仍旧有一部分是正确的，我们要取其精华去其糟泊！最近农耕那么忙，可以引导青年以最大的热情投身到农耕之中。”武栋一边想一边说，吴用端端正正的坐在那里，手里拿着一个小本子，将武栋所说的话全部记下来。

　　吴用这人虽然人品不是很好，但是对于武栋却绝对忠心。武栋下达的命令，他都会不打折扣的完全执行，而且心里面没有丝毫的抵抗情绪，武栋正是因为这点，所以越用越觉得顺手，这才让他担任改造小组组长一职，否则青年运动这等极为重要的事情怎会交到他的手里。而且以吴用的性情，在煽动青年方面还有一定的天赋，这些其余人未必能做到他这样好。即使是武栋亲自去做，可能都未必能做到吴用这等地步。

　　把所有的命令都传达下去之后，吴用合上本子，脸上出现轻松的笑容，道：“大都督，最近可忙坏我了。我都有好几天没有回家了，我准备过几天以改造小组组长的名义到高丽各处巡查一番，亲自指导各地青年运动，你看怎么样？”

　　武栋点了点头，道：“当然可以！只是，还是要记住我刚才的话，青年运动绝不能让高丽乱起来，也不能耽误高丽的生产建设，否则我不会绕了你的。”

　　吴用笑着道：“大都督你尽管放心吧！我会好好的教育那些青年，让他们每个月最多搞一两次运动，或者在农闲的时候再搞运动，不会再想前两个月那样，天天搞运动。”

　　武栋点了点头，不再理会吴用，他相信吴用一定能做好这件事情的。对于吴用，他还是很信任的。

　　吴用悄悄的看着武栋，嘴唇轻轻张了张，过了片刻，道：“大都督，青年们果然如您所说，很好动员。现在青年们都开始学习梁山思想，您看，咱们梁山内部，尤其是军队中，是不是也要学习梁山思想呢？”

　　武栋道：“军队中已经在学习了。”

　　吴用轻声道：“大都督，您看，我们改造小组要不要进驻军队呢？由我们改造小组负责军队思想改造的事情。”

　　武栋冷笑了一声，看着吴用道：“吴用，记住了，改造小组不能插手军队的事情！军中只有一个指挥系统，只有一个领导体系。今后，你再也不准说这种话。”

　　武栋说的异常的严厉，吴用吓了一跳，急忙道：“大都督，我再也不会说这种话了，您放心。”

　　他心里面其实有些失落，如果改造小组可以进入梁山军队之中，那他的地位才会更高，不仅仅是控制青年思想那么简单，他会掌握真正的军力，那才是梁山最核心的力量。当然他心里并没有什么造反的念头，只是单纯的想要增加自己的力量、权势而已。

　　吴用离开之后，武栋坐在座位上，眉头微皱。在吴用的带领下，青年运动确实很快搞起来了，只是青年运动的规模太大，改造小组的权利也有些太大了，吴用似乎也有了一些不敢有的念头。

　　“看来，应该找一个人来制约一下吴用了！该让什么人进入改造小组呢？李纲，肯定不行，他对梁山思想本身就是反对的……公孙胜，现在在东瀛，也走不开……剩余的都是一些武人，在改造小组中也无法制约吴用……来人，把朱贵给我叫来！”武栋突然冲着门外道。

　　朱贵是梁山情报机构的负责人，也是武栋的亲信。武栋准备任命他担任改造小组副组长的职务，他的任务不是编写文章或者煽动青年，他唯一的任务是监察改造小组的每一个人，包括吴用、包括那些文人、包括宣讲团的所有成员，也包括各地的青年领袖。

　　“希望一切都能好起来！青年运动，真的不好控制！要煽动青年，要让他们充满激情的去做我让他们做的事情，还不能让社会秩序变乱！真是如同走钢丝一样，需要小心翼翼啊！”深夜，在皇宫之中，武栋站在花园里，练了一路太极拳，心中暗道。

　　“殿下，夜已深了，你还不入睡吗？”这时萧飞飞从远处走了过来，道。

　　“也好！须得有精神，才能更好的投入工作中。”武栋冲着萧飞飞笑了笑，然后大步离开花园，朝着李师师的寝宫而去。

　　萧飞飞看着武栋的背影，眼神很复杂。她这段时间已经展开了全部的解数，想要诱惑武栋，但是一点用都没有。武栋似乎仍旧是把她当作一个普通的宫女来看待，甚至没有要了她的身体。

　　“到底该怎么对付这个人呢？”她心中暗道。


第二百五十章 技术爆炸（一）

　　武栋回到寝宫，原以为李师师已经入睡，谁知李师师竟然在灯下坐着，不知在做些什么。

　　武栋悄悄走了过去，发现她竟然是在缝制一件小孩衣裳，当下微微一笑，猛地从后面将李师师抱住，李师师发出了一声惊呼。

　　“夫君，你做什么？”李师师嗔道。

　　“辽儿的衣裳自然有人去做，你又何必如此辛劳？”武栋抱着她坐下，在她的脸颊轻轻吻了吻，问道。

　　“哪有孩子的衣裳让别人去做的道理？我是他的亲生母亲，自然是我去做了。”李师师柔声道。

　　自从李师师前些天生下一个孩子之后，武栋算是共有三个孩子了，两个男孩，一个女孩。因为现在正在攻打辽东之地，所以孩子以“辽”为名。李师师对于孩子无比的疼爱，这些天从早到晚围着孩子转。以前她还帮助武栋处理一些政事，现在是一点都不关心了。

　　“师师，你好久没有陪我了。”武栋搂着李师师，突然笑着道，声音异常的暧昧。

　　李师师自然明白他的意思，自从李师师怀孕，一直到现在，武栋都没有动她，时至今日，武栋终于忍耐不住。

　　“我不是把飞飞送到你身边了吗？”李师师道。

　　“萧飞飞？她又不是我的娘子。”武栋道。

　　“她是契丹人送给你的礼物，长的那般漂亮，真是我见犹怜。前段时间我也看了她的身子了，无比的美妙，相信你尝了她的滋味之后，就再也不会找我了。”李师师吃吃笑道。

　　“在我心里，只有你们三人是我的妻子。”武栋道。

　　“难道你真不考虑收了飞飞吗？她那么美丽、那么温柔、那么可爱，又很会讨人喜欢。她以前小时候过的很不快乐，我这段时间和她在一起，已经答应她，让她这一辈子都跟着你了。”李师师道。

　　武栋一下子愣住了，过了半晌才道：“这是为何？”

　　李师师道：“夫君，你现在是一国之主。从古至今，哪有一国之主只有三个妻子的道理？我和扈家妹妹已经商量过了，就把她许给你了。”

　　武栋摇了摇头，道：“我这个一国之主和别人不一样的。今后，我创立的国家也和以前任何一个国家都不一样。我的国家，会是一个全新的国家，在这个国家里，女子的地位也和以前大不相同。不管萧飞飞了，今天我就要你陪我。”

　　武栋的手动来动去，李师师脸色发红，再也无法矜持，终于两人躺倒在床上，宫殿里一片春色。

　　其实萧飞飞也已经来到这里，准备伺候两人。听到宫殿里不断发出的暧昧声音，她的脸变得通红，她的心跳的极快，仿佛要从喉咙里出来一样。她知道自己的使命，将来也是要如同李师师一般伺候那个男人，这也是她将要经历的。为了自己的祖国，任何事情她都愿意去做。

　　许久，宫殿里慢慢的安静下来，武栋和李师师躺在床上说着悄悄话。

　　“夫君，扈家妹妹又去了军营了，她说她想去辽东。”李师师道。

　　“嗯，这样也好。她这段时间肯定也闷得狠了，去辽东也不错。现在，辽东的第三军也需要她。她的军事才能胜过其余的将领，仅次于花荣等人。如果她去了辽东，相信辽东战场会更加的稳固了。女真人想要翻身就会更加的困难了。”武栋道。

　　“夫君，有什么需要我帮助的吗？我现在也闲下来啦，可以继续帮着你处理政事。”李师师道。

　　“还是算了，你还是好好照看孩子。等到她去了辽东，你就要同时照看两个孩子了。即使让你帮我处理政事，恐怕你也心不在焉。”武栋道。

　　李师师也跟着笑了起来，过了一阵，又问道：“夫君，我好些日子不曾关心高丽的情况了，现在高丽怎么样？”

　　武栋道：“一切都很好，我正在做一件大事，这件事情你以后会知道的！还有，就在上个月，军需营也发生变化了！军需营现在已经改称科学院，工匠数量达到四万人，和以前大不相同了。”

　　李师师一愣，道：“科学院？这个名字好奇怪？怎么现在会有这么多的工匠？”

　　武栋道：“研究各科学问，自然叫做科学院。至于工匠的数量，那是因为我们又招了很多的工人，这些工人都算在工匠里面。科学院里面，除了一部分人进行各科学问研究之外，其余的人都进了工厂之中。”

　　李师师听了很多新奇的词，心中越来越是感兴趣，道：“夫君，工厂又是什么？”

　　武栋道：“工厂和以前的作坊也差不多，主要是生产各种事物的。比如，生产钢铁的钢铁厂，生产武器的军械厂等等。”

　　李师师越发的好奇了，道：“这不就是作坊吗？为何要冠以如此古怪的名字？”

　　此刻她裸身翻起，容颜极美，武栋忍不住又搂住吻了吻，这才道：“工厂和作坊不一样的！工厂的生产规模比起作坊大无数倍，每一个工厂都有成百上千的工人，而且工厂里面实行的是流水线作业，比起那些作坊的效率也要高得多。”

　　李师师好奇道：“什么叫做流水线作业？”

　　武栋搂着她，心想该怎么告诉她，最后道：“从前，有一个地方，就当是汴梁城吧。汴梁城里有一家烤鱼店，客人来到这里之后，一般要点烤鱼、馒头、清酒，然后带上这三样东西回家去吃。因为这家烤鱼店的口味非常地道，所以生意极好。每天中午的时候，客人都很多，排成长长的一队。店主一个人根本忙不过来，于是请了三个小二，但是还是忙不过来。最后店主想了一个妙招，他在店里摆上一张长桌，让三个小二分别站在左、中、右三个位置，左边的小二只给客人提供烤鱼，中间的提供馒头，右边的提供清酒。这样客人从左边走到右边就能将所有的东西拿到手，烤鱼店也一下子轻松起来，人来人往，不断从左到右，如同流水一般，就叫做流水线。你明白其中的道理所在吗？”

　　李师师惬意的躺在武栋的怀中，过了片刻，道：“似乎明白了一些。夫君，你是说一项工作，分成许多的步骤，每个人只需要负责一个步骤就好。就像是制作弓弩，有人专门制作弓弦，有人专门制作弓身，还有人负责把弓弦、弓身组装起来成为真正的弓弩，是不是这样？如果这样的话，每一个人只需要精通其中一个步骤就可以，不需要了解其他的步骤。这样的话，弓弩制作的速度也会加快，是不是这样？”

　　“大概就是这样吧。你如果见到真正的流水线作业，就会明白它有多么的先进了，比之以前的作坊效率不知道高了多少倍。”武栋笑道。

　　“夫君，这是你想出来的吗？”李师师好奇道。

　　“不是我，是凌振想出来的。”武栋笑道。

　　其实这流水线作业确实不是武栋提出来的，而是凌振。当时武栋听到凌振这个想法之后，都惊讶之极。而且听到凌振要以这个方式组建规模极大的“作坊”的时候，他心中异常的震惊。看来古人的智慧也非同小可，一点都不可以小瞧。即便是武栋，他一直认为现在还不到真正的组建工厂，进行大规模工厂作业的时候。可是凌振既然提出来了，他就让凌振去尝试。距离工厂建立已经有一段时间了，武栋正准备去工厂视察一番，看看工厂的具体情况如何。

　　“明天我要去仁川城，去看一看凌振所建立的钢铁厂和军械厂。”武栋道。

　　“你把飞飞带上。”李师师想了想，道。

　　“呃。”武栋一愣，没有想到李师师竟然如此的坚持，一直给自己和萧飞飞“制造机会”。

　　“那个孩子，不知道怎么的，我总感觉她好可怜，好需要男人去疼。带上她吧。”李师师笑道。

　　“好吧。”武栋点了点头。

　　第二天清晨，武栋带着几十名骑兵，准备前往仁川，萧飞飞跟在他的身旁。

　　“我们要骑马去，你会骑马吗？”武栋看了她一眼，道。

　　“会的。”萧飞飞点头道。

　　她乃是辽国赫赫有名的萧家后人，岂有不会骑马的道理？

　　“嗯，想来也是，你从辽国来，辽人是马上种族，你会骑马也正常。很好，既然这样，咱们这就出发吧。”武栋道。

　　当下数十骑从开京出发，朝着仁川方向而去。已经是六月份，天气已经极热，片刻的时间，众人都是汗流浃背。

　　“等到了仁川的工厂之后，大家好好的冲冲澡。”武栋大笑道，士兵们也跟着笑了起来。

　　萧飞飞的马术倒是不错，一直跟在武栋的身旁，看着武栋的背影，她突然咬了咬牙，身体猛地朝着右边跌去，眼看着就要从马上跌下来，她后面的几名士兵看到这边情形，都惊呼出来。

　　就在这个时候，武栋突然动了，他的手伸出，如同闪电般的抓向了萧飞飞，然后将她带到自己的马上。


第二百五十一章 技术爆炸（二）

　　萧飞飞的心怦怦直跳，刚才虽然是有意从马上摔下来，为自己制造接近武栋的机会。可是如果武栋没有及时抓住她的话，恐怕她就真的要从马上摔下来，到时候就非残即伤了。现在安全下来，她也不由得松了口气。

　　“你怎么这么不小心？”武栋柔声道。

　　“大都督，我……我……实在是你们骑得太快啦，我跟不上。”萧飞飞轻声道。

　　武栋想了想，只能道：“既然这样，你就和我共乘一骑吧。”

　　“谢谢大都督！”萧飞飞略略有些兴奋的道。

　　武栋摇了摇头，现在已经离开开京城老远了，也不能丢下她不管，当下只能这样。于是两人骑在一匹马上往前，但是很快，武栋就感觉到了异样。

　　现在是夏天最热的时候，两人穿着的衣服都很少。武栋搂着她，能够感觉到她身体的柔软。这样的软玉温香在还礼，他的呼吸都不由得变粗。而萧飞飞则是心跳越来越快，她心中又是羞涩又有一种说不上来的复杂情绪。这样豁出脸面去勾引一个男人，这是她以前从来没有想过的事情，哪怕这个人是梁山大都督都不行。她也是萧家的大小姐，是萧家这一代最优秀的女子，但是此刻她竟然感觉自己如此的无耻。可是为了辽国的未来，她也只能如此。

　　“你当真不会自己骑马？”武栋不由得再次问道。

　　“大都督。”萧飞飞上齿咬着下唇，许久才轻轻道。她就说了这三个字，但是却给人一种异常可怜的感觉。

　　“罢了。”既然这样，武栋也不便多说什么，只能继续这样带着萧飞飞一起往前了。

　　只是，他都感觉到了自己身体的异样，恐怕萧飞飞也早就感觉到了罢了？萧飞飞靠在武栋的怀里，自然能够感觉到武栋身体的变化，她想要稍稍往前一些，距离武栋稍远一些，但是仔细地想了想，她银牙轻咬，让自己的身体越发的靠后，让自己柔软的身体紧紧地挤在武栋的怀里。

　　这一路前往仁川，对于武栋来说既是一场艳福同时也是受罪，他既希望路程更远一些，又希望路程能够早点结束。他们骑着马，路上也不休息。士兵们都是精兵，这样的长途跋涉没有任何的问题，武栋也没有任何的问题，他可不是那些出身贵族的国王，他也曾经江湖上的及时雨，赫赫有名的梁山好汉。即使是现在，每天处理公务，但是他的武艺也从来没有落下了。

　　一直到天色极黑，远处终于出现了一片连绵的建筑，这些建筑建造的极为整齐，在周围是一片片森林。在建筑中能够看到十几个高大的烟筒，十分的突出。

　　“咱们终于到了！”武栋笑着道。

　　这里就是曾经的军需营，现在的科学院所在了。

　　“走！天色这么黑了，赶紧进去吧。”武栋道。

　　几十人骑马往前，早已经惊动了这里的守卫，过了仅仅有片刻的时候，十几名士兵朝着这边奔了过来，武栋等人也跟着停下来。

　　“你们是什么人？”天黑，那边的士兵看不到这边的情形，急忙喊道。

　　“梁王殿下前来视察科学院，快快去通报吧！”武栋这边的士兵大声回答道。

　　“什么？梁王殿下？”那边的士兵大吃一惊，当下十几个士兵跑到了跟前，仔细的一看，果然是武栋，于是这十几名士兵急忙站直身子，朝着武栋行礼。至于他们能够认出武栋，这一点都不奇怪，武栋的画像在高丽到处都是，几乎每一个高丽军民都能够认出武栋来。

　　“快去通报吧。”武栋笑道。

　　当下这些士兵急忙去通报，过了好一阵，几个科学院的高层跑了过来，招待武栋。至于科学院的院长凌振，现在还没有过来。

　　武栋抱着萧飞飞从马上跳了下来，跟着这些人进入了科学院中。一直到了科学院的门口，凌振才急匆匆的跑了过来。

　　他满脸乌黑，身上的衣服也到处都是洞，同时还有一股刺鼻的火药味从他的身上散发出来。

　　凌振站直身子，行了一个军礼后，才道：“大都督，您怎么突然来了？”

　　武栋好奇的看着他，道：“我是来视察你们新建的工厂，你这是怎么了？”

　　凌振讪讪笑了笑，道：“大都督，我这一天都在实验火药，所以身上有些脏。”

　　他此刻笑起来就和后世黑人笑起来一样，只有牙齿是白色的，看到他这个样子，所有人都笑了起来。

　　“这半年来，你的实验结果如何？”武栋笑了一阵，问道。

　　“大都督，这半年来，我总共做了一百多次实验，测试了一百多个配方。各种配方的原料或者是比例都和前面的不同。前些天我刚刚发现一种威力最大的配方，威力能够达到以前的三倍左右。配方中，碳的含量不能太高，还有硫磺，比例也不能太高，最好不要超过一成。最精确的数据都在我的实验室中记载着，我这就给您找出来。”凌振满脸兴奋的道。他是真正的科学家，对于科学研究无比的专注，此刻说到炸药，当下就想把炸药配方给武栋找出来，让武栋查看。

　　“不用了，天色这么黑了。你现在立刻给我们安排住的地方，同时安排一些饭菜。我们早上出发，一直到现在都没有休息，也没有吃饭，大家都累坏了，也饿坏了。明天早晨，我再去看你那些配方，然后和你一起去工厂看看，你做好准备吧。”武栋道。

　　“好！那就先让大都督休息！”凌振急忙道，当下他吩咐手下给武栋安排吃住的地方，他则仍旧留在武栋的身旁。

　　“你脸上这么黑，该不会是炸药爆炸，不小心伤到你了？”武栋又看了看他的脸，于是问道。

　　“没事，没事。这样的小爆炸，我这半年来几乎天天都要经历呢。”凌振笑着道。

　　这个时候，旁边的一个科学院的研究员道：“大都督，我们院长天天都是这个样子。他做起研究来废寝忘食，可不是一般人能够比的。”

　　武栋点了点头，心里面十分的欢喜。梁山能够有这样专注的科学家，实在是好事。比起后世一些所谓的“科学家”只知道赚钱来，他不知道优秀了多少倍。

　　此刻已经是亥时，大概相当于晚上十点之后了，房间安排好之后，武栋立刻带着士兵去房间。同时他吩咐凌振将一些科学院的资料交给他，他准备晚上先看一看再说。

　　房间很简陋，远远比不上高丽的皇宫，里面几乎没有多少的家具，只有桌子、凳子、床，但是这里却异常的洁净。武栋来到这里也不觉得有什么，当初在清河县的时候，最早住的地方比这要烂的多了。这里好歹是砖房，当时才是土房。倒是萧飞飞，来到这里之后轻轻皱了皱眉，显然不是很习惯。

　　“好了，今晚就住在这里了。你去问问科学院的人，有没有洗澡的地方，这一天来骑马，全身都是汗，难受死了。”武栋看萧飞飞还跟在自己的身旁，当下道。

　　萧飞飞急忙离开这里去询问这件事情，过了一阵，几个科学院的卫兵将浴桶、温水等等都抬到了武栋的房间之中。这里并非没有专门的澡堂，只是科学院的人都觉得武栋身份尊贵，不能和一般人挤那样的地方。

　　武栋也不以为意，当下便准备脱衣，但是转身发现萧飞飞还在这里。

　　“你怎么还在这里啊？”武栋奇怪地问道。

　　“我跟着大都督就是专门来伺候大都督的。大都督，我给你倒水，伺候你洗浴。”萧飞飞走上前，柔声道。

　　“不用了，我一个人就好，你出去吧。”武栋道。

　　“可是，大都督，我现在也没有去的地方啊。”萧飞飞道。

　　原来科学院给武栋和萧飞飞安排的是一间房子，所有人都认为萧飞飞是武栋的女人，自然要和武栋住在一起了。如果是一般情况，自然不会有错。当代的那些君王，外出如果带着女子，肯定是他们的女人。但是武栋偏偏不是这样。

　　“大都督，我来伺候你洗澡。”萧飞飞此刻已经走上前来，开始给武栋脱衣。她的动作异常的温柔，武栋看着她，突然觉得嘴唇发干。


第二百五十二章 技术爆炸（三）

　　很快，武栋身上的衣服就被全部脱掉，他赤身裸体的站立在那里，萧飞飞脸色通红，伸手揽住武栋的腰，将自己的头靠在武栋的胸前。

　　这种情况下，武栋也难以压抑自己的欲望，他伸手将萧飞飞搂住，轻轻吻了吻，道：“先洗好再说。”

　　萧飞飞从来没有经历人事，这一刻被武栋亲吻，早就感觉到全身滚烫，身体软软的，几乎提不起力气，但是她还是强忍羞涩伺候武栋洗浴完毕，然后是自己开始洗浴。

　　“你当真是耶律大石家里的侍女？”武栋将她的身体擦净，轻轻的搂住，不由问道。

　　“是的，奴婢从小在耶律大人家里长大。”萧飞飞轻声道。

　　“我看不像。”武栋摇了摇头，道。

　　“啊，殿下何出此言。”萧飞飞大吃一惊，身体都不由得颤抖了一下。

　　此刻她在武栋的怀里，武栋自然感觉到了她身体的微微变化，当下再次笑了起来。他之所以认为萧飞飞不是侍女出身，主要是因为她伺候别人洗澡的时候，动作太生涩，仿佛是刚刚学会伺候别人没有多久。而且仔细回想她的气质，不像是下人，反倒像是锦衣玉食长大的大小姐一样。

　　武栋已经感觉到耶律大石送来的这批“礼物”不简单，恐怕不仅仅是送给自己享用，只怕还有其他的目的。

　　“咱们来聊聊辽国吧，你在辽国还有其余的亲人吗？”武栋道。

　　“已经没有了。”萧飞飞脸上出现了一丝黯然，她远离家乡，作为礼物送给他人，恐怕再也回不到萧家了，现在即使有亲人，也和没有一样了。

　　“你觉得我们高丽和辽国有什么区别？”武栋道。

　　“高丽繁华，百姓安居乐业，生活幸福，辽国遭遇数年战乱，民不聊生，一片残破。高丽的兵马也比辽国的兵马强盛，大都督您……也比辽国的皇帝要英武的多。”萧飞飞咬牙道。

　　“等到将来，我会让辽国人也过上安居乐业的幸福生活，你就慢慢看吧。”武栋道。

　　“啊？大都督的意思是？”萧飞飞惊愕的道。

　　“我的意思是从今以后你就当我的女人，不要有其他的心思！”武栋哈哈笑道。

　　他一直搂着萧飞飞，此刻再也忍耐不住，朝着萧飞飞的红唇吻去，顿时一股柔软、销魂的感觉传来。萧飞飞本来因为紧张而有些僵硬的身体此刻再次柔软起来，同时也再次变得滚烫。她闭上双眼，激烈的喘息着，心中又是害怕又是期待。

　　渐渐的，房间被春色笼罩，许久才安静下来。

　　萧飞飞躺在武栋的怀里，已经爬不起身。她本来就美丽到了极点的脸上，此刻又多了一丝风雨过后的媚色。她根本不敢抬头，只是用手在武栋雄壮的身体上轻轻的抚摸着，这样的感觉让她又是羞涩又有一种奇特的安全感觉。

　　武栋现在则是满足到了极点，难怪当初李师师说只要尝了萧飞飞的滋味就不会再想其他的女人了。看来果然如此。萧飞飞带来的感觉实在是太美好，简直如同吸毒一样。即使是现在，仍旧想要一遍遍的欺凌萧飞飞，光是看着她的表情就有一种从来没有的征服感。

　　以前常常听别人说“红颜祸水”，当初他只是因为男人的自制力不够，忍受不了女子的诱惑，只要意志坚强的人在，绝对不会有“红颜祸水”存在。可是现在他知道自己错了，即使以自己的定力，尝了萧飞飞的滋味之后就有一种再也无法割舍的感觉，看样子这世界上真的有这样的绝代女子存在。

　　难怪商纣王得到妲己之后，对妲己言听计从，直至灭亡。史料记载，商纣王在得到妲己之前，还算得上是一代英主，可是得到妲己之后就开始倒行逆施。除了商纣王本身的缘故之外，妲己应该也是一个重要原因，想来应该也是和眼前的萧飞飞差不多吧？

　　“我要让人好好的查一查飞飞的身份，恐怕不太简单。耶律大石送了这样一个美人来，一般的人还真克制不住，恐怕天天都想要和她呆在一起。”武栋微笑着摇了摇头。

　　又过了一阵，武栋突然道：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。诗经上的这段话用来形容你最好不过。”

　　萧飞飞异常的羞涩，用极低的声音道：“殿下谬赞。”

　　武栋道：“不用叫我殿下。从今以后，我就是你的男人了。你就和师师她们一样，叫我夫君吧。”

　　萧飞飞一怔，道：“可是……”

　　她还没有来得及想出拒绝的理由来，武栋已经把她搂紧，道：“看你的夫君怎样创立一个新时代吧。现在，乖乖的睡觉。”

　　当下武栋搂着她陷入沉睡，根本不管其他。今天晚上武栋的身体、心灵都无比的放松，而萧飞飞先是骑在马上劳累一天，晚上又经历这样的事情，也疲惫至极，很快也陷入梦乡。在梦乡里，武栋似乎变成了大恶魔一样，而她除了被恶魔欺凌，根本没有其他办法。她想要和恶魔斗，却根本就斗不到。结果，这一晚上她都在和噩梦斗争，又因为太疲劳，无法从梦中醒来。这一晚上，她过的无比的艰苦。

　　第二天清晨，武栋醒来，觉得全身都是力气，只是怀里的美人儿已经不在了。

　　武栋自己从床上跳下，穿好衣服，就在这个时候萧飞飞端着一盆水进来。她昨夜经历风雨，今天身体还有些虚弱，脸色微微有些苍白，看起来更加的惹人怜惜。

　　“殿下，我来伺候你洗漱。”萧飞飞不敢看武栋，低头轻声道。

　　“我昨天不是告诉你了吗？让你叫我夫君。”武栋道。

　　“可是，我只是一个下人、宫女，如何能够这样称呼殿下。”萧飞飞怯生生的道。

　　“你想让我提醒你几遍？我吩咐别人的事情，一般只说一次！今天和你，这已经是说第二遍了，我希望你不要让我说第三遍。”武栋冷冷地道。

　　“是，可是……可是……”她急的快要哭出来了，她来到高丽是执行任务的，不是真的来找男人的。如果武栋真的成了她的“夫君”，这任务还怎么完成？虽然“夫君”也只是一个代号，但是对她来说意义重大。辽国立国200多年来，汉化的很厉害，国内也有科举制度，儒家思想也已经盛行辽国。萧飞飞身为萧家的女子，和普通女子不同，她也从小熟读诗书，自然知道出嫁从夫的道理。如果不喊这两个字，她还是宫女的身份，就算身体被霸占了，但是那只算是为了国家所做的牺牲，可是如果喊出这两个字来，她怕天长日久，真的把武栋当作夫君，那就糟糕了。

　　“你敢不听我的吗？”武栋冷冷的盯着她，让她感觉到巨大的压力，几乎喘不过气来，许久她才颤声道：“夫君。”

　　“很好，你终于没有再让我失望。看你身体有些虚弱，今天就呆在房里。我会让人给你找一些书籍解闷，如果你需要的话，我会找一些女子前来陪你。当了我老婆，我也不回亏待你。”武栋淡淡的道。

　　“多谢殿下……”萧飞飞这话刚刚说话，又感觉到武栋冰冷的目光，当下吓了一跳，只得道：“多谢夫君。”

　　武栋已经离开，萧飞飞却仍旧坐在那里，她愁眉不展，之前她想尽法子诱惑武栋，想要让武栋占了她的身子。可是这件事情真的发生之后，她又感觉到似乎一切都不受自己控制。非但她无法掌控武栋，很可能她还要把武栋彻底的掌控。说到底，她终究只是一个不到20岁的女孩罢了。

　　凌振已经在等待武栋，看到武栋到来之后，他想要阐述自己在火药方面的新发现，武栋却拦住他，道：“咱们先去炼铁厂看看吧。”

　　其实武栋心中有些惭愧，昨天从凌振那里拿来了很多火药相关的资料，但是迷恋美人，最后都没有用心看。现在如果和凌振讨论的话，恐怕自己根本说不上所以然来，还是等回去仔细地看了那些资料之后，再和凌振说火药相关的事情。

　　一群人朝着炼铁厂而去，离得老远就能够看到远处巨大的烟筒所冒出来的滚滚黑烟。看到这些烟筒，武栋感觉自己仿佛回到了十九世纪的工业时代一样，一切都是那样的新奇。

　　至于凌振则是无比的兴奋，每一次看到这些巨大的烟筒，他就似乎看到了巨大的钢铁生产能力，看到了钢铁产业蒸蒸日上一般。

　　“凌振，你在炼铁厂也投入了不少心血吧？”武栋道。

　　“是啊，自从炼铁厂开建以来，我没过几天就要来上一次。每一次来都要在里面呆上很长时间。我还亲自参与了高炉鼓风研究，正是高炉鼓风问题解决了，我们才能让炼铁技术发生根本性的变化。现在我们炼出来的铁比起以前的铁要坚硬的多，几乎能够达到百炼钢的水平的。只是高炉目前还有许多问题需要解决，有的高炉发热太多，需要许多人用冷水不断的冷却，即使这样，每隔上一段时间也必须让高炉熄灭，这可是一个难题啊。”一说到技术问题，凌振就仿佛忘了周围的一切一样，很快就陷入了自己的世界之中。

　　“炼铁厂负责技术研发的是什么人？”武栋道。

　　“主要还是我们大宋的工匠，另外还有一些东瀛来的工匠，足足有数十人。说实话，东瀛的炼铁技术发展很快，几乎不在我们大宋之下了。”凌振道。

　　“哦，待会我要亲自接见这些工匠。”武栋道。

　　他们此刻已经进入了炼铁厂里面，在这里首先感觉到的是一片嘈杂声音，然后就是感觉这里的空气异常的浑浊。外面堆放着无数的铁矿，在仓库里面还有许多已经炼制好的铁锭，那些铁锭的形状和现代社会的铁锭倒是很相像，都是从模具里面直接出来的。

　　凌振带着他们进入了巨大的“车间”之中，在车间的最后，炼铁高炉矗立在那里，这炼铁高炉的高度在十米以上，下面在车间里，上面已经穿出了车间，无数的煤炭被人扔进了高炉里，而在另一边，红色的铁水从高炉中流出，然后流进模具里，冷却变成铁锭。

　　这是人类历史上第一次出现的宏伟炼铁机器，这里的炼铁手段已经彻底的摆脱了小作坊式的缓慢、低效的炼铁方式，虽然规模和后世的现代炼铁业还差的很多，但是所用的技术已经相差不大。本来这应该是十七八世纪才会在欧洲出现的事物，现在提前几百年出现在了亚洲大陆上。

　　六月份的天气，十分的炎热，这里有这样的高炉在，更加的炎热。武栋等人也还罢了，距离高炉很远，但是那些工人却是穿着棉衣在那里工作，一个个汗流浃背。

　　“凌院长，他们为何穿着棉衣？”一个士兵忍不住问道。

　　“那边的铁水不时的会溅出来，如果不穿上棉衣，铁水溅在人的身上，立刻就会烫伤一大片的。”凌振道。

　　这些士兵这才明白是怎么回事，想到那些工人这么热的天气呆在那里，肯定无比的辛苦，此刻都不由得心中佩服。

　　“石炭够不够用？”这个时候，武栋开口道。

　　所谓的石炭就是煤炭的古称，古代人对于煤炭不够重视，武栋也是为了炼铁专门让人寻找煤矿，然后从高丽北方运到这里。

　　“够用了，其实运过来的石炭太多，我们根本就用不了这么多。”凌振笑道。

　　“现在铁的产量能有多少？”武栋道。

　　“每一天都有五万斤左右。”凌振道。

　　“这么一点点吗？”武栋一愣，后世的钢铁产量都是以万吨作为单位，这里却是万斤，难怪武栋一下子适应不了。其实仔细地想一想也很正常，后世炼铁技术已经发展到了顶点，现在才刚刚出现，产量自然不能相提并论。

　　“大都督，已经不少了！按照我的估算，大宋朝一年的铁产量也不过两百万斤。我们一个多月的铁产量几乎就能赶得上大宋朝一年的产量了。这炼铁高炉可真是好东西啊，没有这个，要想达到这样的产量，根本不可能！”凌振喜不自胜的道。

　　“对于高炉的设计者、工厂的管理者，都要大力的奖赏！按照规定，他们该拿多少金银，就给他们多少金银，绝对不能克扣！”武栋道。

　　“这是自然，我怎敢克扣这些奖励？”凌振笑道。

　　“有了铁，很多事情都可以解决了！我们可以制作大量的刀剑武器，可以制作大量的农具！等到将来，科学不断的发展，铁使用的地方就会越来越多了。”武栋道。

　　这个时代钢铁的作用已经很重要，可是在后世，更加的重要，后世的轮船，汽车，空调等等无不要用到钢铁，这几乎是人类发展不可或缺的物质。

　　这些年来，梁山的武器主要是长矛，并没有大量的装配刀剑等其他武器，除了长矛在战争中的重要作用之外，还有一个原因则是少铁。长矛只有矛头需要钢铁，而如果大量装配刀剑的话，需要的钢铁数量太多，当时的梁山泊根本就无法提供这么多的钢铁。而现在，这个问题终于得到解决了。

　　整整一个上午，武栋等人都在炼铁厂中，他们接连转了十几个车间，观察炼铁高炉的情况，中间还和工人们大量的交谈，询问工厂的实际情况。

　　一切都让武栋很满意，到了下午的时候，他们朝着军械厂而去。


第二百五十三章 技术爆炸（四）

　　武栋、凌振等人已经从炼铁厂离开，离得老远，仍旧能够看到远处巨大的烟筒冒着滚滚浓烟，周围的空气很不好，有些呛人。武栋看着那些巨大的烟筒，不由得皱了皱眉。

　　“大都督，军械厂距离这里只有三四里地，很快就能到达。到了那里之后，我们先吃饭，然后再去车间中。”凌振看到武栋停下，以为武栋视察了一早上工作，所以疲惫，想要休息，于是提醒道。

　　“凌振，今后要在科学院、工厂的周围多多种上树木，种的越多越好。”武栋突然道。

　　他其实是看到远处的烟筒，想起了环境保护的事情。本来他是想让凌振改造炼铁工艺，减少废弃的排放。不过仔细地想想，现在想要改造工艺根本就不现实，炼铁厂不可能琢磨出方法来。而且即使能够琢磨出方法，但是如果限制了钢铁产量，武栋也不答应。现在正是大力发展的时候，绝对不能让发展的速度变缓，即使是暂时污染环境，那也只能这样子了。

　　“大都督，为何要多种树木？”凌振有些奇怪的道。

　　“你看这烟筒里冒出来的黑烟，把这附近都弄得肮脏无比。长时间呆在这里，工人的身体都会受到影响。如果多种树木的话，可以吸收这些黑烟，减少对人体的伤害。”武栋道。

　　“这是真的吗？”凌振惊讶地道。

　　“当然是真的。”武栋笑着道。

　　“大都督，其实科学院里面有一个人对于这些黑烟感兴趣。”凌振道。

　　“对黑烟感兴趣？”这下子换成武栋惊讶了。

　　“其实也不是对黑烟感兴趣，我也很难形容怎么回事。对了，他是对‘气’感兴趣。他前段时间在琢磨人类为什么要吸气呼气，人类吸的到底是什么，呼出去的又是什么？”凌振一边整理自己的语言，一边道。

　　“哦？他有什么发现？”武栋好奇地问道。

　　“他说人类吸进去的是‘生气’，呼出去的是‘死气’。他还做了许多实验，最后证明‘生气’能够让火燃烧起来，而‘死气’却无法让火燃烧，甚至能让火熄灭。他前段时间还采集过炼铁厂的黑烟，试图弄清楚黑烟中到底是‘生气’还是‘死气’。但是黑烟不好采集，往往刚刚收集到，过了一段时间就会散去。他是将黑烟装在瓷罐中，即使这样也无法阻止黑烟的散去。”凌振道。

　　“他叫什么名字？”武栋一下子感兴趣起来。

　　“他叫金湖，本来是高丽贵族，当初差点被那些贫农打倒。后来我听说这个人懂得炼制琉璃的本事，在高丽很有名气，于是就把他接到了科学院。但是他来了之后，没有去研制琉璃，反倒研究这些莫名其妙的东西。”凌振苦笑道。

　　“除了他之外，科学院中还有其他人研究一些奇怪的东西吗？”武栋急忙问道。

　　“有，还有不少人呢！自从大都督您说鼓励一切杂学研究之后，有很多人都开始研究一些怪异的东西。科学院中现在最出名的是一个叫做苏渊的人，他本来只是普通的工匠，但是从小对天空中的星辰感兴趣。半年前他竟然说咱们生活的这片大地，可能也是一颗星辰，和所有的星辰一样布于宇宙之中。这样的荒诞言论自然引人注意，许多人都找他辩论，但是他仍旧认定那个观点。”凌振道。

　　武栋的脸上出现了极度惊讶的表情，他从后世来，自然知道地球也是星辰，这在后世几乎已经是常识了。可是在这个时代，能够得到这样的结论，实在是太不简单了，这样的发现已经超越了这个时代。

　　“凌振，你信不信他所说的话？”武栋道。

　　“大都督，我觉得很荒谬！我们生活的大地，天圆地方，太阳照耀万物，星辰不过是玉皇大帝用来点缀夜空的东西罢了，怎么可能我们所在的大地也是星辰呢？对了，他还说我们的大地是圆的，并非是方的，这也荒谬至极！”凌振摇头道。

　　“这个苏渊，我要见一见。”武栋突然道。

　　“大都督，等咱们回去之后，我让他尽快前来拜见您。”凌振道。

　　“除了他之外，还有人有一些与众不同的发现吗？”武栋道。

　　“还有一人，精通算学，叫做陆九。这人本是贫农出身，连名字都没有，排行老九，所以就叫陆九。他以前只是江南一个小店的伙计，江南呆不下去了，他才来到这里。因为算学极好，所以被叫到工厂里。他发现了许多计算方法，任何加减乘除都难不到他。我曾经考他，发现果真是异常的厉害。他还把方法教给我，我学了之后，算学能力也大大提高。”凌振道。

　　武栋一路朝着军械厂而去，同时听着凌振讲解科学院的那些奇异之人，讲解他们的各种发现或者发明。金湖、苏渊、陆九，除了这三人之外，还有十几个各种各样的人物，也都有各自的一些发现，很多都是现代一些基础学科的基础理论。只是他们还懵懵懂懂，无法将这些彻底的弄明白。

　　武栋的心里很震惊，看样子，高丽似乎出现了技术爆炸的势头。

　　在人类的文明史上，科学技术从来都不是匀速发展的，而是会突然加速发展，出现“技术爆炸”。而所谓的技术爆炸，指的就是短时间内的科学成就超过了以前几百年甚至几千年的总和。

　　原本的历史上，一直到了十七八世纪，在欧洲才出现技术爆炸。几乎所有的基础学科理论都是在那个时代发现，数学、化学、物理学、生物学种种发现超过了以往数千年的总和。而在十七八世纪以前，科学技术的发展速度异常的缓慢，宋代的科学技术和秦代的科学技术几乎都没有什么本质差别，在原理上几乎都是一样的。

　　而现在，高丽似乎就要进入技术爆炸的年代，比起原本的历史提前了四五百年。

　　十七八世纪，欧洲之所以出现技术爆炸，主要是因为中世纪教廷黑暗统治结束，人类的思想束缚被打破，所以科学技术才爆炸性的发展起来。而现在高丽之所以出现技术爆炸的兆头，按照武栋的猜测，应该是官府善待工匠，大力鼓励各种发现、发明，鼓励科学界的各种思想的缘故。中国从古到今，工匠的地位都无比的低下，千年来，工匠就没有享受过现在这样的待遇。从秦代开始，中国就是读书人的天下，“万般皆下品，唯有读书高”，除了读书，其他的基本上都是贱业，任何发现发明，若是有点实际作用还好。若是没有实际作用，像是苏渊那样的发现，简直就是“大逆不道”，会被读书人打倒在地的。中国古代科学技术一直没有出现欧洲那样的爆炸性发展，儒学占据统治地位也是一个极为重要的原因。

　　不管怎样，高丽现在已经出现这样的势头，武栋心中很激动，如果能够提前几百年在中国实现技术爆炸的话，中国将会把西方彻底的落在后面，就好像后世西方把东方一直落在后面一样。

　　“有生之年，不知道中国能不能进入工业时代？看来，我还是要继续鼓励种种发现、发明，继续鼓励科学院大搞创新！将来，也要把科学作为录取官员的考试内容，鼓励整个社会的科学氛围。”武栋暗道。

　　仅仅靠着科学院，潜力太低，需要整个社会都掀起科学研究的高潮，才能让技术爆炸持续进行下去。

　　今日军械厂之后，先是在这里稍做休息，吃了简单的午饭，然后武栋、凌振才继续朝着里面而去。

　　这里的声音更加的嘈杂，比较要制造军械，有无数的锻造作业，发出噪音那是肯定难免的了。长期在这样的地方工作，恐怕耳力都要受到影响。

　　一直往里走，走到左边一排排巨大房间的时候，凌振停了下来，道：“大都督，这边全部是军刀生产车间。”

　　就在这个时候，车间的负责人已经得到消息，急忙出来迎接。武栋没有和他多做寒暄，而是直接进入了车间之中。

　　这里是纯粹的流水线作业，有的工人专门负责淬钢，有人负责初胚的生产，有人负责包刚淬火，有人负责打磨。各道工序有条不紊，各式工人只负责自己的一道程序，还有专门的监工负责检查工人的工作情况。

　　一切都是那样的有序，宛如来到了现代工厂，武栋津津有味的看着眼前的一切。

　　“大都督，这就是我们最新生产的骑兵军刀了！这里全部是成品！”军刀车间的负责人跟在武栋的身旁，给武栋介绍自己的产品，他的声音里带着明显的自豪，对于自己的产品显然非常的满意。

　　武栋将一把军刀接了过来，仔细的查看。这把军刀长约1.4米，整体刀身和日本武士刀有些相似，但是比起日本武士刀要厚重许多，尤其是刀脊，这样的设计更加有利于劈砍，军刀的寿命会更长。只是这样的设计，刀的重量也会大上许多，骑兵作战可以凭借马力，用这样的军刀没有任何的问题。如果是步兵作战，使用这样的武器就有些太重了，体力不好的士兵根本用不了这样的军刀。

　　刀身很明亮，给人一种异常锋利的感觉，武栋用力一劈，前方传来一道锐响。

　　“你们设计的军刀有没有交给骑兵去实验？”武栋将刀收起来，然后冲着车间的负责人道。

　　车间的负责人急忙道：“大都督，我们车间中十余名各族制刀名将，一共设计了二十多把骑兵军刀，这二十多把骑兵军刀全部送到了前线韩世忠将军的部队中，经过韩将军军队的试用之后，眼前的军刀他们最为满意，所以我们就开始大力生产眼前这种样式的军刀。”

　　武栋点了点头，道：“刀的质量如何？锋利度、硬度、耐用度比起大宋朝、契丹人或者是女真人的军刀如何？”

　　车间负责人道：“大都督，我们的军刀完胜各国的军刀！我们的制刀名家来自于各国，都是各国最优秀的工匠，他们合力设计出来的军刀绝不是其他国家的军刀能够比拟的！我们在大量生产之前，曾经和各国的军刀、盔甲做过比较。大宋朝一般是使用长矛，军刀很少，他们的军刀和我们的军刀互相劈砍的情况下，一般五六下就能够被我们劈断。契丹的军刀要好上一些，但是顶多十来下，他们的军刀也会被劈断。女真人的军刀大部分都来自于契丹，他们的军刀和契丹人的军刀也相差不远。最近这半年来，我们一直在不断的改进制刀工艺，各个环节上都讲究精益求精，我相信我们在每一个环节上都会超过其他国家的。”

　　“现在的产量有多少？”武栋点了点头，又道。

　　“从正月份到现在，我们已经生产了一万把军刀，前段时间已经全部送往辽东韩世忠将军的军队中。现在我们正在大力提高产量，希望能够做到一个月2000把。”车间负责人道。

　　“你们这边有没有试验场地，我想要亲自试一试眼前的军刀！”武栋道。

　　“大都督请给我来。”车间负责人道。

　　武栋想了想，让跟自己而来的卫兵也各自拿上一把军刀，到前面的试验场地去试一试。

　　前方的试验场地有各种实验材料，有大宋、契丹、女真的盔甲，有巨大的实木，甚至还有各种用来实验的动物，还有一些细微的钢条，这些也是用来实验军刀的锋利度。

　　武栋手持军刀，在一排木柱面前缓缓的挥舞起来，不断的感受这刀的性能，他所带来的那些卫兵也开始挥舞手里的军刀。

　　过了一阵，武栋把所有的卫兵叫了过来。

　　“你们觉得这刀如何？”武栋道。

　　“大都督，异常的锋利，能够把契丹人的盔甲斩破，刀上也仅仅是出现了一个小豁口而已，比起以前我们用的军刀要厉害得多了！而且，这刀用起来异常的舒服，似乎能把全身的力气都发出来一样！”一个士兵摸着手里的军刀，爱不释手的道。

　　“如果骑在马上，这刀的作用更大，可以劈砍也可以直刺。现在没有敌人，不过我感觉在实战中，这刀的效果比敌人要好的多。”又有一名士兵道。

　　其余的士兵纷纷说了起来，大部分都是夸赞之声。武栋轻轻点头，他的心里也异常的满意。半年前他就听说科学院的军械厂开始生产军刀的事情，只是当时忙于辽东战事，军刀又是刚刚开始生产，所以还没有引起他的注意。此刻实验之下，他也发现这把刀超过以前他用过的所有的刀。可见科学院和军械厂在这把刀上也是下了极大的工夫的。

　　“和敌人战斗，武勇是不可或缺的。除了武勇之外，武器也异常的重要。现在有了这样的军刀，我们的骑兵如果再碰到女真骑兵，相信已经不仅仅是和他们相持了，我们甚至有可能胜过他们。只是军刀数量还是有些太少了，只有一万把，希望你们生产速度能够更快一些吧。”武栋笑着道。

　　“大都督，其实我们还研制出了一些步兵所用的军刀，只是步兵目前的枪矛类武器就很好，对于军刀的需求不是很急，所以我们就没有批量生产。”车间负责人道。

　　武栋点了点头，心想步兵形成矛阵，威力巨大，已经在梁山的各项战事中都发挥了极大的威力。对于步兵所用的军刀，确实需要不大。在唐朝的时候，唐刀曾经异常的流行，唐朝的陌刀也是当时唐人对付骑兵的利器，只是陌刀仅仅显赫一时，到了唐末的时候已经被军队淘汰。无论是东方或是西方，冷兵器时代绝大部分都是用枪矛类武器加上弓弩来对抗骑兵，即使是到了热兵器时代，步枪上还要装上类似于枪矛类武器的三棱刺或者四棱刺，像是抗日战争中出现的“大刀队”，用大刀向鬼子们的头上砍去，这些都属于比较少见的步兵武器。

　　“大都督，除了骑兵军刀之外，这段时间以来，我们还研制了一种极为特殊的盔甲，异常的厉害。如果这种盔甲装备军队，即使女真人再凶猛，也绝不会是我们的对手。”凌振看到这边的视察完毕，于是对武栋道。


第二百五十四章 技术爆炸（五）

　　等看到那极为厉害的“特殊盔甲”的时候，武栋一下子呆在了那里。这所谓的“特殊盔甲”，其实就是欧洲十五世纪所出现的全身板甲。在人类历史上，板甲乃是防御力最高的盔甲。同等重量的板甲，防御力远远超过鳞甲或者扎甲等等盔甲。靠着板甲，欧洲的重骑兵曾经风靡天下。最流行的时候，不但是士兵要穿着板甲，即使是马匹也要全身盔甲极品太子爷。当时欧洲的重骑兵，如果一个骑士从马上跌下来，没有别人帮助的情况下，他根本不可能靠着自己的力量站起来，因为身上的盔甲实在是太重了。

　　眼前的盔甲就是欧洲的板甲，而且看样子，竟然连马匹的盔甲也有了。

　　“大都督，这样的盔甲穿在身上，笼罩全身，根本无力可破。所以我说它威力极强，可以抵挡女真人的进攻。”凌振兴奋的道。

　　“这盔甲你们是如何研制出来的？”武栋道。

　　“主要还是炼铁高炉出现之后，咱们高丽的冶炼技术有了极大的提高，可以制造出真正的铁板来，又有一个工匠顺手解决了铁板弯曲的工艺，我们这才发明了这种盔甲。只是这种盔甲制作起来仍旧不太容易，即使全力生产，一个月也最多只能生产一百副。想要让这种盔甲完全装备军队，恐怕还需要很长一段时间。”凌振道。

　　武栋轻轻点头，心中却在回想冷兵器史上欧洲重骑兵的威力。只是他当初毕竟不是学军事的，对于相关的历史了解的很少，只知道这是欧洲古代最重要的兵种，但是到底打过多少胜仗，实战效果如何，他都没有印象。冷兵器史上，骑兵的发展有两个极端，一个是欧洲的重骑兵，还有一个则是蒙古人的轻骑兵。蒙古人缺铁，成吉思汗横扫天下的时候，他的士兵一般都没有盔甲，顶多是戴着铁制的头盔，但是他们靠着无敌骑射打败了女真人、西夏人，打败了宋人，征服了西域、欧洲各国，无人能敌。

　　所以重骑兵是否厉害他不知道，但是轻骑兵的骑射绝对威力绝伦官场枭雄全文阅读。

　　眼前的盔甲产量太小，而且即使产量很高，恐怕武栋也未必会装配军队。

　　凌振不知道武栋在想些什么，笑着道：“大都督，我们会继续改造造甲工艺，争取多造出一些这样的盔甲来。”

　　“也好。”武栋沉默片刻，点头道。虽然他觉得蒙古人的无敌骑射更加的厉害，但是现在既然梁山发展出了板甲的工艺，那么尝试一下板甲也可以。

　　从这里出来之后，天色已经全黑了，此时已经来不及去查看弓弩和火炮的生产情况。反正武栋还要在这里呆上一段时间，今后几天可以慢慢的查看，当下他带着众人离开军械厂，返回科学院。

　　回到科学院之后，已经有人准备了丰盛的晚餐。武栋和凌振以及科学院的众人一起吃饭，吃完饭之后，他又和凌振商谈了一阵，谈了一些工厂管理的问题，然后才返回自己的房间中。

　　回到房间之后，发现萧飞飞正在灯下坐着。此刻萧飞飞听到声响之后，已经被惊动，她转过头来，惊喜的道：“殿下，您回来了？”

　　武栋看着萧飞飞，笑了笑，道：“再叫我殿下，我就要惩罚你了。”

　　萧飞飞一怔，有些迟疑的道：“殿下要怎样惩罚我？”

　　武栋大笑道：“我要在床上狠狠地惩罚你闺秀难为全文免费阅读。”

　　萧飞飞脸色变得通红，纵然昨晚已经经历了男女之事，但是此刻想起来仍旧是羞涩到了极点。她的身材极好，长的有些高挑，该凸的凸该凹的凹，看着她羞涩的样子，武栋觉得诱人极了，当下忍不住一把抱住，在她的红唇上狠狠吻了一阵，这才将她放开。

　　“你吃过了吧？”武栋道。

　　“嗯，之前有人给我送食物来。”萧飞飞低着头，道。

　　“那就好，我要处理一些公事，你在一旁乖乖的呆着。”武栋道。

　　说实话，有这样的绝世佳人在身旁，他真的是什么事情都不想做。只是身为一个男人，有时候必须放弃诱惑，去做一些正事。

　　当下武栋先是将凌振昨天送来的资料拿了过来，用心的查看起来。凌振一共实验了一百三十七个火药配方，这才得到了最佳的火药比例。对于其中一些宋代特有的化学名词，武栋并不是很感兴趣，他主要是看实验过程，看看有什么需要改进的地方，或者有什么可以提醒岭镇的地方。除了火药，后面则是关于火炮的实验。这一年来，火炮实验从来没有停止过，火炮实验组的成员也已经达到了300多名。这300多人各有所精，有的是专门攻克火炮炮筒，有的是攻破发射角度，还有人则是专门负责开花弹的研制。

　　武栋心无旁骛的看着手中的资料，萧飞飞一直乖乖的坐在他的身旁。看到武栋如此专注，萧飞飞突然觉得武栋的身上有一种独特的魅力裂婚全文阅读。其实任何一个人，专心干活的时候都有平时所没有的魅力。萧飞飞银牙轻咬，此刻她突然有一种奇特的依附感，她真想把所谓的任务放在一旁，就跟着这个男人单纯的过一生罢了。

　　等回过神来，她吓了一跳，急忙转头，再也不敢看向武栋。

　　武栋却没有注意到她的变化，将这些火药、火炮的资料合上之后，武栋开始专心思考工厂管理的事情。一个工厂要想管理有序，必须有明确的规章制度，要对工人的作息时间、奖励惩罚等等都做出明确的规定。今天在炼铁厂、军械厂视察的时候，并没有看到规章制度，一切似乎都是“人性化”管理。

　　“飞飞，我说，你来写。”武栋抬头看了萧飞飞一眼，道。

　　当下萧飞飞急忙过来，武栋开始将自己心中的想法缓缓说出来，萧飞飞用心记下。她的字写得很好，有一种秀雅的味道，武栋忍不住赞叹了几句。

　　“殿下，这些到底是什么什么？”萧飞飞将武栋所说的全部记下，好奇地问道。

　　“你还要叫我殿下吗？”武栋冷哼道。

　　“夫君。”萧飞飞咬牙道。

　　“嗯，这样才乖。这些都是工厂的管理制度。”武栋道。

　　“工厂的管理制度？”萧飞飞一愣，觉得很拗口，想了想，道：“明日我能跟殿下……夫君一起去工厂里吗？”

　　“如果你觉得自己身体无恙的话，自然可以跟我一起走天珠变。”武栋道。

　　“好，那我明日就陪夫君一起去。”萧飞飞欢呼道。今天一天她呆在房间里，感觉很闷。她要想出去走走，可是这里又太过陌生。她一个女子，心中终究害怕。听说明天不用继续呆在这里，一下子就兴奋起来。

　　武栋看她高兴，忍不住也笑起来，想了想，觉得工厂的事情不仅仅是管理制度的问题，还需要大力的扩展，建造更多的工厂。

　　其实，要想建造工厂，并非只有技术上发生重大突破的时候才能那样做。工厂来源于工人的大量集中，来源于合理的分工合作、合理的管理制度，来源于生产原料的统一采购，货物的统一销售。工厂的本质是规模化生产，这是对传统的小作坊式生产的升华。如果能够在高丽建造更多的工厂，高丽的繁华程度将会远远的超过现在。

　　“陶瓷厂、纺织厂、农具厂、琉璃厂……这些既可以是科学院主导成立，也可以是其他的国家机构成立，甚至可以鼓励民间的商人成立工厂……”

　　武栋命萧飞飞将这些也全部记下来，一直忙碌了很晚，才准备休息。

　　萧飞飞似乎是想起了昨日的时候，脸色通红，谁知今晚武栋只是搂着她入睡，并没有对她做些其他的事情。


第二百五十五章 火炮威力

　　萧飞飞来到这里之后，对周围的一切都非常的感兴趣。这里的“院子”很大，一排排的房屋建造的极为整齐，无数的工人在各个房间中劳作。那些工人都穿着整齐的制服，像是军人一样，但是却是制造武器，而不是使用武器。

　　她还是第一次来到这样的地方，小女孩的心性发作，双眼都是兴奋的光芒。

　　至于这里的噪音已经被她自动忽略了，她心里面只有好奇，想要把这里好好的探索一遍。

　　武栋、凌振走在最前方，走了大概有一里地，前方出现了一排房子，凌振道：“大都督，这里就是生产弓弩的地方了！现在这里总共有3000多名工人！”

　　武栋一愣，道：“这里的工人数量这么多吗？”

　　凌振解释道：“大都督，弓弩在战争中太过重要，所以这里的工人数量就多了一些，为的也是更快的生产弓弩。”

　　进入这一排排房间之后，可以看到里面的工人都异常的忙碌。在这里，主要生产的仍旧是神臂弓。说起来，神臂弓已经是冷兵器时代弓弩的巅峰之作，穿透力极强，距离也极远，冷兵器时代其余的弓弩都赶不上神臂弓。梁山的工匠这些年来也在不断的试图改进神臂弓，但是神臂弓的技艺已经到了技术的顶点了，想要继续改进几乎不可能。

　　所以，一直到现在，神臂弓的工艺还是大宋朝的工艺，只是神臂弓的生产方法比起大宋朝却进步了无数倍。

　　在这里，整个神臂弓的生产过程被细化成了120道工序，实行真正的流水化作业，每一个工人只负责其中一个工序，整体神臂弓的生产速度是大宋朝的十倍都不止。

　　3000多名工人加班加点，平均一个月能够生产5000把神臂弓，自从军械厂成立至今，已经生产了两万把神臂弓。

　　这样的生产速度极为惊人，在大宋朝最强盛的年代，一年的产量都没有这么多。到了大宋末年，神臂弓的产量更是下降到了一年一千把左右，而且其中绝大部分都是粗制滥造而成，有的根本就达不到应有的力度、距离，有的稍稍使用就会断裂，还有的根本就不能用。

　　“以前在朝廷都作院的时候，只有最优秀、最熟练的工匠才能够制作神臂弓，当时那样的工匠也不过几百名罢了。现在我们工厂的工人只需要熟悉其中的一道工序就可以了，所以对于公认的要求比起都作院要低得多。他们只需要经过一两个月的训练，就可以和其他工人一起配合生产出神臂弓了。”凌振笑着道。

　　“这就是工业化生产所带来的优势了。”武栋点头道。

　　他们一路往前，最后来到了神臂弓检验车间。在这里，工人们会检查刚刚制作出来的神臂弓，看看是否达到标准，如果没有达到标准将会返回修理，或者是直接毁掉。在梁山，绝对不允许粗制滥造的武器进入军队中，他们对于这方面的要求极为严格。

　　“大都督，这是刚刚生产出来的神臂弓。”凌振将一把神臂弓交到了武栋的手里。

　　武栋接了过来，第一感觉是制作的很精致，工艺非常的好。他将神臂弓拉开，搭上弩箭，然后瞄准前方的目标，开弓射击。

　　嗖！

　　一声锐响，前方200多米外的目标被射中，武栋带着凌振等人朝着前方而去。到了目标所在地之后，发现这是一块3毫米厚的钢板，此刻这钢板已经被穿透，箭头在穿过钢板之后还射出了很远。

　　“果然很厉害！这把神臂弓我收藏了。”武栋笑着道。

　　“大都督，我们现在正准备继续扩大神臂弓的生产规模。现在我们有3000工人，准备再招收2000工人，让这里的工人数量达到5000人，这样一个月可以生产8000把神臂弓了。这么多的神臂弓绝对能够满足军队的需要了。”凌振道。

　　“8000把，真的很不少了！如果军队中的神臂弓手数量能够达到十万，威力绝对非同小可，恐怕正面对付骑兵也没有任何问题了吧？”武栋道。

　　神臂弓虽然是大宋朝发明出来的，但是大宋朝装配的神臂弓手数量从来就没有超过两万人，而且是分布在各个军队之中。史料上能够见到的神臂弓手参与的战斗，一般都在千人左右，顶多是数千人，很少再多了。武栋可以想象十万人装配了神臂弓之后，那种箭如雨下的感觉，肯定能够摧毁一切正面的敌人。就算骑兵有速度优势，也无法和这样的军队战斗。骑兵所用的马弓，无论是射程还是穿透力都远远不如神臂弓。

　　“如果神臂弓手再能够装配上好的盔甲，如同板甲一般，那强大的攻击、防御合为一体，绝对是骑兵的噩梦。只是板甲太重，想要装配步兵的话，需要再做精简，只要能够挡住胸前、后背要害，再戴上铁制头盔就可以了。”武栋拿着手里的神臂弓，暗暗地思考着。

　　过了一阵，他把自己心中的想法说出来，让周围的科学院成员还有那些士兵们一起商量这个问题，大家都觉得这个主意不错。只是想要制作那样简陋的板甲，需要的时间也不短。现在板甲的制作方法刚刚发现，制作的工艺还很不成熟，根本就无法大量生产。

　　“让盔甲车间的工人们全力研究这个问题，一定要想出大量生产简化版板甲的方法来。到时候凭借着板甲和大量的神臂弓，一定能够改变未来的战争形势的。”武栋道。

　　科学院和工厂的负责人把武栋的话用纸笔仔细的记下来，这且不提。

　　在弓弩生产车间呆了一上午的时间，并且在这里吃了午饭之后，下午的时候武栋等人赶往了火炮生产车间。

　　生产火炮的地方其实并不在军械厂里面，因为火炮实验需要的地方太大，而且也具有很大的危险性，所以火炮车间放在了军械厂以东十余里的地方。

　　武松等人是骑着马前往那里的，他害怕萧飞飞再跌下马来，所以这一次干脆抱着萧飞飞一起骑马前进，萧飞飞脸色通红，又觉得心里很温馨，银牙轻咬，双眼迷离，不知道在想些什么。

　　火炮车间的人早就知道武栋等人要来，已经有数十名工人在那边欢迎武栋的到来。

　　“大都督，我往日里大部分时间都呆在这片地方。这的火炮都是我亲自参与设计、亲自看着他们生产出来的。”凌振到了这个地方之后，无比的兴奋，笑着道。

　　他们没有进入车间里面，而是直接来到了试验场地，在这里堆放着十几个炮筒，凌振大步来到了一个青铜炮筒的面前，道：“大都督，这是我们最新研制出来的火炮，重量比以前要轻的多了，只有800斤重！”

　　武栋等人也来到了这个火炮的跟前，他蹲下身用手慢慢的抚摸着，感受着那种青铜质感。这火炮和以前在书上看到的古代青铜火炮已经很想象了，整个炮身分为三节，下方有火线，最上方是放入弹药的地方。

　　虽然800斤仍旧极重，但是比起刚开始的一两千斤还是要轻得多了，而且造型看起来不像是以前那样粗糙了。

　　“大都督，现在就试一试吧！您要不要亲自点火？”凌振在一旁异常的兴奋，笑着问道。

　　“也好。”武栋点了点头，道。

　　凌振又看向萧飞飞，此刻萧飞飞的脸上早就戴着一层薄纱，只是她容颜太美，这薄纱根本无法遮掩她的容颜，凌振不敢多看，只是道：“娘娘，还请您捂上耳朵。火炮发射之时，惊天动地，如果不捂上耳朵，会损伤耳力的。”

　　萧飞飞惊讶极了，她根本不知道这所谓的“火炮”到底是什么东西。无论是大宋朝还是契丹国，这个年代还没有这样的武器出现。只是这东西的长相太过怪异，像是一根铜柱子一样。听到凌振说的如此郑重，她也急忙捂上了自己的耳朵。

　　此刻武栋已经准备点火，周围的人纷纷朝着后面退去，只见武栋手里的火把已经点燃火线。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，在远处出现了一朵极小的“云彩”，那是尘土飞扬所形成。周围的土地在不断的震动，那些工厂的工人们还好，这样的事情他们已经经历过许多次了，那些跟着武栋而来的士兵则是脸色剧变。

　　“走，咱们过去看看。”武栋转过头冲着众人道。

　　这个时候他才发现萧飞飞脸色苍白，当下急忙走了过去。

　　“你怎么了？”武栋拉住她的手问道。

　　萧飞飞只看到武栋的嘴张来张去，却根本听不清武栋说的是什么，当下又急又怕，就要哭出来。

　　武栋看着她的样子，大概明白是怎么回事了，当下不由得笑了出来，他伸出手在捂住萧飞飞的耳朵，然后轻轻的揉了起来，过了好一阵，萧飞飞终于恢复了听觉。

　　“夫君，刚才那是天雷炸开了吗？”萧飞飞脸色苍白问道。

　　“刚才是火炮发射，走，我们去前方看一看。”武栋道。

　　此刻那些战马坐立不安，明显已经不能骑了，众人都走着往前而去，那些工人们则是跑着往前。

　　等来到前方五六里的地方，只见地面上有一个巨大的弹坑，在弹坑的周围有无数的尘土，也有无数的碎片。弹坑这里还有许多作为实验用的盔甲，此刻这些盔甲上都全部都是小洞。

　　这一次武栋发射的已经不是之前的实体弹，而是真正的开花弹，也就是后世所说的榴弹。武栋目测弹片的范围大概达到了十米左右，也就是说，如果十米之内有敌人，基本上都会被炸死或者炸伤。

　　这样的破坏力比起后世的炮弹自然是大大不如了，差别极大。但是以这个时代的技术水平，能够做到这样已经很不错了，武栋心里还算满意。

　　“大都督，这开花弹我们也刚刚研制出来没有多久。威力极大。我们决定今后全力生产这种火炮，不知道您觉得如何？”凌振道。

　　“不错！昨天我看资料的时候，你们还生产了一种小型火炮，在哪里？我也要看一看。”武栋道。

　　凌振急忙点头，让人去把小型火炮带来，过了有半刻钟的时间，两个人抬着一个火炮朝着这边而来。这火炮看起来十分的精致，只有一米长，直径还不到10厘米，几乎是刚才火炮的迷你版本。这么小，看样子也只有几十斤重，难怪两个人就能抬起来。

　　“这么轻巧！”武栋吃了一惊。昨天看资料的时候，只知道这是一种小型火炮，但是没有想到小到了这种地步。

　　“大都督，这种小型火炮刚刚研制出来没有多久。它的威力远远不如之前的火炮，只能发射一些铅弹。距离也不是很远。”凌振道。

　　“你们谁来试一试？”武栋道。

　　当下凌振和一群工人将火炮固定好，然后放上铅弹，有士兵过来将火线点燃，只听砰的一声闷响过后，铅弹闪电般飞出，前方也出现了一片烟尘，但是明显不如刚才的巨大威势。

　　武栋等人又赶了过去，发现这弹坑也要小得多。这小型火炮的距离还不到五里地，比起刚才也差了许多。

　　但是武栋对于眼前的火炮反倒比较感兴趣，之前的火炮实在是太重了，800多斤，运送起来太过麻烦，到了战场上也没有多少的机动性，用来攻城或者守城效果不错，可是如果野战的话，局限性太大。反倒是这种小型火炮，拥有一定的野战性能。

　　“这样的小型火炮不能发射开花弹吗？”武栋道。

　　“应该也可以的。只是这种小型火炮我们刚刚研制出来没有多久，还没有研制出它专门使用的开花弹。”凌振道。

　　“战争中，这样的小型火炮作用更为重要。凌振，我看你们可以把注意力放在这小型火炮上。就算这小型火炮威力不如大型火炮，可是如果数量多了，效果也非同一般。”武栋道。

　　“是，大都督。只是，火炮越小，炮筒生产越发的不容易。那种越大的，反倒越好生产。这种小型火炮，我们一个月也生产不了多少。”凌振道。

　　“你能说一个大致的数量吗？”武栋道。

　　“一个月能够生产五到十架吧，主要是大部分炮筒都是废品，只有很少一部分才能真正的使用。”凌振道。

　　现在的火炮技术十分的落后，生产出来的炮筒绝大部分都不能使用，而且还要浪费大量的青铜，可以说研制火炮是一项十分消耗金钱的事情。

　　“五到十架，那也不少了！你们全力生产，然后运到辽东去！那些大型火炮也运到辽东去。现在花荣正在防御完颜阿骨打，这些都能起到作用。”


第二百五十六章 筹建工厂

　　从军械厂回去之后，萧飞飞的脸色很不好看，她的心中仍旧在震撼与火炮的强大威力。即使是坐在那里，她似乎仍旧感觉到了大地在震动、天雷在轰隆乱响。

　　武栋已经叫了她好几次了，但是她都没有反应，当下武栋不由得走过去，摸了摸她的头，道：“你怎么了？”

　　萧飞飞脸上挤出了一丝笑容，道：“没什么。”

　　“今后跟着我，你会看到更多匪夷所思的东西。现在我们仅仅是占据了高丽，只能统合高丽数百万的人力物力，所以发展还很有限。等到将来天下统一之后，凭借着全天下之力，无论是经济、科技发展都会是现在的无数倍。我这几天一直在想，不知道有生之年能不能看到真正的工业时代到来。”武栋笑着道。

　　他自己觉得有些痴心妄想，现在梁山才仅仅两个工厂，而且全部都是军工厂。现在幻想工业时代，似乎有些疯狂了。要想进入工业时代，首先要有更多的工厂才行。就像昨天晚上所想的那样，至少要有几家像样的“国有企业”才行。

　　萧飞飞根本没有听清楚武栋在说些什么，她心中总是回想火炮发射时候的震撼场景，直到武栋将她搂住，在她的红唇上轻轻一吻的时候，她才回过神来，接着就是满脸的红霞。

　　接下来的几天，武栋仍旧在科学院和工厂中考察，这一次是观看更多的细节，比如产品原料的采集、运输工作，比如这里的保卫工作，比如普通工人的生活水平等等。

　　这天武栋又把凌振叫到了自己的房间之中，一起商量工厂的管理制度的问题。

　　“每天工作五个时辰，不能再多了！每隔七天休息一次！”武栋把自己这些天所想的说出来，第一个就是和作息有关的。

　　凌振一愣，过了片刻，摇头道：“大都督，每天只工作五个时辰，这也太少了吧？就算是地里的农民也要日出而作日落而息，晚上有时候还要做一些家里的活计，五个时辰太少了。还有，为何要隔七天休息一次？这休息也实在太多了！就算是朝廷的官员也不过是一旬休息一天罢了！”

　　武栋道：“只有休息的好，第二天才会更有精神，才能有更多的精力去干活！每天五个时辰，在我看来已经很多了！工人们也不容易，让他们除了干活之外可以多一点闲暇的时间，利用这些时间可以和家人团聚，可以和朋友出去游玩，或者可以利用闲暇时间去看看书本，进行学习。”

　　这一下子凌振更加的惊讶了，道：“大都督，他们都是工人，大部分都不识字，怎么去看书本啊？”

　　武栋道：“他们不识字，可以让人去教他们识字！从今以后，在我梁山统治之地，人人都需要识字，人人都需要读书学习！今后读书不仅仅是为了当官，工人读书增长自己的学识，对于今后的工作也有好处的。”

　　在中国古代，除非是想要科举当官，否则一般的百姓很少有读书的。书籍在古代也属于奢侈品，笔墨纸砚等等价格也不低。而且古人为了养家糊口，起早贪黑的干活，也基本上没有学习的时间。至于读书人，则是除了读书之外什么活都不干，十年寒窗以图能够中举中进士然后当官。读书人属于四体不勤五谷不分，而剩余的人则是一个字都不识，这也是古代的奇特景象了。

　　武栋现在要让工人识字读书，这在凌振看来是一件难以想象的事情。

　　“书籍，笔墨纸砚等等我都会让人送到工厂的，这些不用他们花钱！”武栋又道。

　　“如此多谢大都督了！”凌振道。

　　“工厂里面的工人要分为熟练工、一般工人、学徒工三个等级，不同等级的工人发放不同的工资，享受不同的待遇。”武栋又道。

　　“这是自然。”凌振点头道。

　　“只有按劳分配，多劳多得，少劳少得，有能者多得，无能者少得，这样才能更好的激发工人的积极性，让工人力争上游。如果学徒工做得好，自然可以升为普通工人，普通工人做得好，则升为熟练工人。至于具体的工资待遇，这些就需要你们去制定了。我只给你们一个标准，那就是即使学徒工，工资水平也不能低于普通的农民收入。工业，这是高丽未来极为重要的产业，所以从一开始就不能薄待工人。”武栋道。

　　“好的。”凌振急忙将这些记了下来。

　　“每一个工厂都要有专门的原料采购机构，还要有专门的销售机构。每一个工厂要有一个厂监，负责工厂的总体事宜，厂监之下需要有副监，负责其他的具体事宜。副监之下，各个车间要有具体的负责人。总之，一切都要管理有序。”武栋道。

　　“大都督说的是，只是销售机构，我们现在似乎并不需要吧？”凌振好奇的道。

　　“现在的军工厂当然不需要，只是我想让你们成立更多的工厂。”武栋道。

　　“啊？还要成立什么工厂？”凌振急忙问道。

　　“咱们现在的高炉炼铁，产量极高，你们可以试着制造农具，建一个农具厂，用来销售给农民。我听说那些工匠里面还有擅长制砖的，可以建造制砖厂。还有一些能够制作琉璃的，虽然工艺不够完善，但是可以想方设法完善它，然后也可以组建厂子。官府会为你们提供资金、地盘，也可以帮助你们招收工人。”武栋道。

　　“大都督，真要再建一个厂子的话，需要的工人数量极多。工人乃是贱业，只怕一般人不会来的。”凌振道。

　　工人就是工匠，无论是大宋朝还是契丹，都属于极为低下的职业，还不如普通的农民。大部分工匠都是代代相传，身为匠户，不得不从事这个职业。只有在高丽、日本，工匠的地位还稍稍的高一些，但是也顶多是和农民相同。建造工厂，恐怕每一个工厂都需要数百人甚至上千人，那么多的工人可不是容易招收的。

　　“只要报酬好的话，自然会有人来的！再说了，梁山统治之下，工匠根本不是贱业！我正在发起青年运动，宣扬人人平等，虽然未必会有大的作用，但是肯定能够改善部分人心中的看法。到时候，我会亲自动员一些人前来工厂的。”武栋道。

　　“大都督，如果真要建更多工厂，我怕我也管理不了那么多的工厂。”凌振苦笑道。

　　“这个就不用你操心了，我会派人来筹建工厂、管理工厂。”武栋道。

　　他皱起眉头，仔细地想了想，觉得目前还就李纲能够负责这项工作。除了李纲之外，其他的人恐怕都没有这样的本事。筹建工厂，千头万绪，可不是一般人能够做好的。只是要让李纲回来，他肯定会阻止武栋的青年运动，这又是武栋不能答应的。

　　“罢了，让他回来吧！大不了天天找我说事，给我添点堵罢了！”武栋心中苦笑。

　　他和凌振谈了许久，这天下午又让凌振把金湖、苏渊、陆九等人叫了过来，和这几个人谈论起来。金湖是对空气感兴趣，把后世的氧气定义为“生气”，把后世的二氧化碳定义为“死气”，虽然这些发现还很粗糙，但是在武栋看来已经难能可贵了。至于苏渊说地球可能也是星辰，这就更加的非同小可了。陆九则是研究数学，把四则运算规律基本上都弄懂了，也发明了一些公式，这人也不简单。

　　除了陆九看起来比较年轻，可能只有20来岁之外，其余两人看起来都超过40岁了，尤其是金湖，可能已经50多了，头发都有些花白了。

　　“大都督，我平日里不务正业，没有研究琉璃，反倒研究天空中的‘气’，您不要介意。”金湖有些坐立不安的道。

　　“没什么，你的发明很有意思，我很感兴趣。我希望你能够继续把‘气’研究下去，能够有更多的发现。”武栋笑道。

　　“大都督，您说的是真的？”金湖难以置信的道。

　　“自然是真的！我一贯鼓励新的发现、新的发明或者是新的思想的！”武栋道。

　　当他的目光看向苏渊的时候，苏渊心中很害怕，他咬了咬牙，抬头道：“大都督，我所说的大地乃是星辰，属于大逆不道，和圣贤所说相驳。只是，大都督，我总觉得我的是对的。即使您今天要批评我，甚至会把我这个大逆不道之人杀死，我仍旧要说我的是对的！”

　　武栋一愣，笑了起来，道：“谁说我要批评你了？又有谁说我要杀你了？研究学问，本来就没有所谓的大逆不道！圣贤所说的难道就一定正确吗？孔圣人在世的时候，做的事情是教导弟子，游学各国，试图掌握一国的朝政，实现自己的政治抱负，他活着的时候从来没有研究过星辰，他怎么知道我们所在的大地不是星辰呢？说起来，他对于星辰的研究绝对不如你，他对于‘气’的研究也绝对不如金湖，他的算学也绝对不如陆九！所以，不要拘泥于儒家圣人的那些言论，在学问研究上，我们要怀疑一切，否定一切，不能认为圣贤所说全部正确，也不能认为前人的就一定正确！”

　　武栋的这番话可算是真正的大逆不道了，在当时人们的心中，孔圣人那是无所不能，在任何方面都超过这个时代的所有人，但是武栋竟然说孔圣人也有不如别人的地方，三人听的都呆住了，过了片刻，苏渊拍手道：“大都督，您说的真是太好了！我就不明白了，为什么孔圣人就一定正确？为什么那些读书人就不容许我们说孔圣人一丁点的坏话呢？还是大都督说得对，我们不能拘泥于圣人的言论，要怀疑一切，否定一切！”

　　金湖、陆九也都带着惊喜的目光，对于这些真正的“科学家”来说，刚才的一番话真是说到他们的心窝里面去了。在科学家的眼中只有事实，真正的科学家是不唯书、不唯上、只唯实的。

　　“等我见到凌振之后，要让他把‘怀疑一切、否定一切’八个字写在科学院的墙上，科学院中一定要有怀疑的精神！当然也不能无端的怀疑，怀疑的基础是事实！比如，苏渊你整日里研究星辰，甚至凭借自己的观察认为大地并非平坦，而是圆形，因此得出大地也是星辰的结论，也因此怀疑前贤所说，这样的怀疑自己是可以的。你们说，是不是？”

　　三人纷纷点头，此刻他们都觉得这个大都督说的真是太好了。本来他们以为大都督是一个武人，很难和他们有共同语言，现在才知道大错特错了。原本他们心中惶恐，现在也没有任何的惶恐，只有碰到知己的激动。

　　其实对于他们三人所研究的那些东西，武栋懂得很多。无论是化学、物理学或是数学，甚至是其他的一些基础学科，他都记得一些基础的理论知识。虽然是基础，但是也比这三人知道的要多得多。但是武栋并没有将自己知道的告诉这些人，原因也很简单，他并不想拔苗助长，不想扼杀这三人的创造性。

　　到了后世，中华民族几乎没有多少创造性，只有强大的山寨能力。自从解放之后一直到他穿越之前，中华民族都没有真正的科学家出现，诺贝尔奖基本看不到有中国人，不得不说这是一个巨大的遗憾。所以，现在即使高丽已经出现了技术爆炸的势头，武栋也不会人为的加速这种技术爆炸，而是让他自然而然的发生，让中国本土的科学家可以真正的诞生出来，让他们通过孜孜不倦的研究发现那些基础理论，并且将科学的精神植入中华民族的血脉之中。

　　他用心良苦，虽然不知道这样做有多少的作用，但是已经是很用心的再做这些事情了。

　　深夜，武栋给李纲写信，让李纲从辽东返回高丽。


第二百五十七章 辽国使者

　　李纲这段时间仍旧呆在辽阳城中，他想要出城却出不去，心里面很是憋闷。到了最后，花荣把处理辽阳民事的事情交给他，他全心全力的去处理事情，试图忘记和梁山思想有关的一切，这才感觉好受一些。

　　辽阳城经历了数次战乱，城中的人口凋零的很厉害，所以花荣从天福城调来了十万人口，现在这十万人口吃、住、分配土地等等都需要李纲来处理，本来是十分繁杂的工作，但是李纲却处理的有条不紊，花荣心里面十分的赞叹。

　　“这个李纲真是一个人才，可惜却是一个儒生！”这是花荣心里面最为遗憾的地方。

　　如果李纲不是儒生，自然能够和梁山完全一条心，也绝不会反对武栋现在提出的梁山思想。可是李纲偏偏是儒生，经过了千余年的“教导”，儒生已经完全成了帝王手里的工具，儒生最“忠”，但是他们忠的不是国家，而是忠于坐在人民头上作威作福的帝王。从古至今，帝王、贵族和老百姓就是天生对立的，帝王、贵族要剥削百姓，百姓则是不想被剥削，如果百姓被剥削的太厉害，他们甚至会揭竿而起，推翻帝王，然后是新的帝王上台，继续下一轮的剥削。现在武栋身为“帝王”，却站在普通老百姓的立场上，想要给予老百姓从来没有的地位和尊严，这种做法一般的儒生自然难以接受了。

　　“站在百姓的立场上治理国家，而不是站在士大夫、地主官僚的立场上治理国家，这是开天辟地以来从来没有的事情，真是不知道将来的结果会是什么样子？”花荣心中暗道。

　　就在这个时候，突然有人敲门，花荣让来人进来，发现是石秀。

　　“将军，这是大都督的来信！”石秀将一封信掏了出来，递给了花荣。

　　花荣接过信，仔细地看了起来，看完之后，脸上出现了一丝笑容，这信竟然是让李纲回去的信件，相信李纲知道这个消息之后一定会异常的兴奋的。

　　“来人，通知李纲，他可以回高丽了！这下子他要高兴疯了！”花荣哈哈大笑道。

　　“将军，这个李纲，经常找我们唠叨，说什么梁山思想大逆不道，好多将领都对他腻烦的狠了。”石秀也笑着道。

　　“哈哈，我也知道这个消息，只是他想要说服咱们这些武将，基本上不可能！自从大宋朝成立以来，一直是以文治武，文官地位远远超过武将，文武之间早已对立两百年，现在咱们武将好不容易得到了一点地位，怎么可能继续支持读书人获得高位？对了，这段时间女真人有没有异动，他们现在在做什么？”花荣道。

　　“他们的士兵一直盘踞在广宁府等几座大城中，很少出来。根据我们探查的情报，一个月来他们都没有什么大的动作。”石秀道。

　　“难道女真人真的安于现状，不想把辽东夺回去吗？还是说他们有什么阴谋？”花荣眉头紧皱，他看着地图，过了半晌，突然道：“辽人现在有什么动作？辽兵这半年来损失如何？”

　　石秀道：“一个月前耶律大石还试图进攻女真人，但是他们的军队根本不是女真人的对手，不用完颜阿骨打动手，完颜宗望就轻易的击败他们。在中京以南200里的地方，到处都是尸体，战况异常的惨烈。这段时间，辽人也偃旗息鼓，不再发起进攻了。”

　　花荣点了点头，沉思片刻，道：“辽人已经不足一提，他们和大宋的朝廷一样，已经从根子里彻底的烂了！耶律大石纵然有英雄气概，但是想要改变辽国或者辽军的现状也根本不可能！除非他能用几十年的时间从根子上革新政治、改变国民精神面貌，这样的话辽国还能有点希望。可惜无论是我们或者是女真人，都不会给他这样的时间的。你和戴宗继续观察女真、契丹的情报，一有重要消息立刻传回来。”

　　石秀领命而去，花荣仍旧站立在地图前，琢磨北方战争的事情。

　　他前段时间试图开展反攻，但是武栋说现在还不是继续开战的时候，需要继续准备。去年冬天之所以开战，主要是为了牵制女真人的步伐，让女真人无法一举灭亡整个辽国。现在不开战则是为了继续积蓄力量，等到力量足够才一举消灭女真人。武栋已经将军工厂的事情告诉花荣，说是大量的先进武器正在源源不断的生产出来，等到武器换代之后再考虑战争的事情。

　　“来人，把那一套板甲拿来！”花荣想了想，突然道。

　　于是有两个士兵将一套完整的板甲抬了过来，这板甲极为厚重，放在那里都给人一种威慑感。花荣手里拿着一把剑朝着前方的板甲劈去，结果板甲一点事都没有，他手里的剑却断成两截了。这板甲乃是钢板打造而成，十分的坚固，冷兵器的长剑怎么可能劈开？就算是到了热兵器时代，一开始的原始火枪都无法破开板甲的防御。

　　“这板甲好则好矣，可惜实在是太沉重了！骑兵骑在马上，穿着这样的板甲还行，步兵要是穿着这样的板甲，恐怕走路都走不动。所以说，生产这样的板甲意义不大，一直没有机动性的军队，要它何用？倒是可以将这板甲简化一些，只需要有两块铁板，遮住前胸、后背要害就成，肩部用绳子串起来就可以了！这样的话，防御力也会远远的超过扎甲、鳞甲，重量却大大的减轻了，即使是步兵穿着这样的盔甲也没有一丁点问题了。而且，这样的盔甲也容易生产，比起现在这样的全身甲要容易得多了！看来要给大都督写信说说板甲的事情了。”花荣暗道。

　　他不知道武栋在军械厂的时候也在琢磨简化板甲的事情，只是武栋还没有他简化的这么利害。武栋所说的板甲好歹肩部还是连在一起的，他心中的板甲直接不要肩部了，上面用绳子串起来就行。这样的话，制作难度会大大的降低，只需要生产规定的铁板或者钢板就可以了。凭借着炼铁厂的炼铁高炉，现在想要生产这样的铁板已经不是很困难。

　　“应该生产更多这样的板甲，如果有一万工人加班加点制作这个，恐怕一年的时间就有十万以上这样的板甲了！我们的战士如果都穿上这样的板甲，那防御力会大大的提高。”花荣暗道。

　　现在梁山士兵穿着的盔甲乃是一些皮制的扎甲，或者是一些棉布和铁制作而成的复合鳞甲，至于宋兵、契丹人、女真人也基本上是这样的盔甲，这盔甲的防御力很一般，像是神臂弓可以直接穿透，其余一些厉害的弓箭也能穿透这样的盔甲，而如果换成铁板制作而成的板甲的时候，弓箭都难以刺穿。

　　战争无非是矛和盾的拼命罢了，如果十余万战士都换成那样的盔甲，那就意味着梁山的“盾”彻底的胜过了敌人的矛，战场上将会获得无以伦比的优势，敌人的弓箭即使射到胸前、后背也不会受伤，再戴上铁制的头盔，几乎可以抵御一切弓箭了。

　　在这种情况下，即使攻击武器不发生任何改变，仅仅凭借盔甲的优势也会取胜。

　　辽阳城中，花荣在对着地图沉思，而在西方两百里之外的广宁府，完颜阿骨打也在对着地图沉思。

　　就在这个时候，外面有人进来，原来是金国大将完颜昌，也是完颜家族的当代英杰之一。

　　“陛下，我们的信使已经从辽国回来了，而且辽国的使者也跟着一起来了，那个辽国的使者，他想要求见陛下您。”完颜昌行了一礼，道。

　　“哦？”完颜阿骨打心中一愣，同时也有些生气，试想他乃是大金国的皇帝，岂是一个辽国的小小使者说见就能见到的？一般来说，安排这样的使者，只需要一个大将就可以了。

　　“陛下，这个使者的身份非同一般，他乃是当今辽国的燕京留守耶律大石。”完颜昌看出了完颜阿骨打心中的不乐，急忙道。

　　“什么！”这下子换成完颜阿骨打大吃一惊了。耶律大石乃是辽国当代最杰出的人物之一，现在辽国失去了大半的领土，燕京已经是辽国最重要的城池，在辽国皇帝已经失踪的情况下，燕京留守已经相当于辽国的最高官员。此人竟然不顾危险亲自来到女真人的地盘，完颜阿骨打怎能不惊？

　　“他是多少人来的？”完颜阿骨打急忙问道。

　　“总共只有十来个人。”完颜昌道。

　　“这个耶律大石不简单！很好，我就去见见他！”完颜阿骨打道。


第二百五十八章 商议合作

　　耶律大石踏足在广宁府的大地上，心中满是感慨。这里本来也是辽国的重要领土，在辽东仅次于辽阳，可是现在这里也变得无比的冷清。历次战争让这里人口凋零，想要恢复繁华不知道需要多长的时间，辽人想要收复这里恐怕更是如同做梦一般不可能的事情了。

　　“大人，我们当真要和女真人议和吗？他们可是咱们的大敌啊！”耶律大石的一个亲随，也是皇族子弟，名叫耶律鲁，看起来只有十七八岁的少年气愤的道。

　　“咱们打不过他们，不议和怎么办？再说了，人不能只看眼前，要看到更远的地方。”耶律大石回头道。

　　“哈哈，说得好！”就在这个时候，远处突然传来了一道豪迈的声音，耶律大石等人急忙转头，只见远处走来十余道人影，领头的那个人看起来只有三四十岁，但是头上的头发已经花白了，他龙行虎步，速度急忙，片刻间就来到了耶律大石等人的跟前。

　　耶律大石盯着这个人，眼神已经发生了明显的变化。他知道眼前的虽然看起来年轻，实际上已经是接近60岁的老人了。这人自然是金国的皇帝完颜阿骨打，他身上穿着的只是普通的布衣，但是给人的感觉却高高在上，只要看到他，就知道这个人是曾经指挥千军万马、攻城略地、战无不胜的领袖人物。

　　耶律大石等人急忙弯腰行礼，而完颜阿骨打则是急忙上前将耶律大石扶住。

　　“人不能只看眼前，要看到更远的地方！耶律大人，这句话说的不错！你我虽然是仇人，但是也是可以议和，甚至可以合作，你说是不是？”完颜阿骨打盯着耶律大石的双眼，单刀直入问道。

　　他说的是契丹话，曾经女真人是契丹人的附属种族，遭受契丹人的压迫，早年完颜阿骨打也曾经被迫前往辽国数次，向辽国上贡，所以他的契丹话也说的极为流利。

　　在完颜阿骨打的眼神注视下，耶律大石竟然感觉到了巨大的压力，他点了点头，道：“皇帝陛下说的不错，我们可以合作！”

　　完颜阿骨打笑了起来，他手一伸，道：“走，我们去屋子里说话！今日你我不是仇人，你是我的贵宾，我要好好的款待你！”

　　众人进入了广宁府的府衙之中，在大厅里坐定，完颜阿骨打道：“汉人每一次崛起都是我们北方民族的灾难，无论是秦汉或是隋唐，北方各民族都惨遭杀戮。曾经赫赫有名的匈奴、突厥现在都被汉人赶往了更远、更贫瘠的西方！匈奴、突厥比起我们现在的实力要强得多，他们都不是崛起的汉人的对手，何况是我们呢？现在梁山汉人占据高丽，眼看又是崛起之势，他们绝不会满足于区区一个高丽，而是放眼整个天下！到时候，无论是我女真人或是你们契丹人，恐怕都没有什么好下场，耶律大人，你说是不是？”

　　耶律大石沉默片刻，道：“陛下说的是！”

　　完颜阿骨打笑了笑，道：“耶律大人，和我议和，是你一个人的意思，还是燕京所有人的意思？”

　　耶律大石道：“除我之外，奚王萧干，怨军主帅郭药师等人皆愿意和陛下议和！整个燕京、西京，没有人反对这件事情！只是，陛下，如果你我议和之后，您真的愿意把中京还给我们吗？”

　　完颜阿骨打点头道：“这是自然，我完颜阿骨打生平说到做到，从来没有违背过自己的话！不过，交还中京的前提是你们和我一起出兵，帮助我一起消灭梁山才行！”

　　耶律大石道：“陛下，我们辽军的实力你也不是不清楚，即使我们出兵，也很难帮到陛下。再说了，我们现在的兵员很有限，不可能大量出兵的。”

　　完颜阿骨打哈哈一笑，道：“据我所知，燕京、西京加起来应该还有十万的兵力，而且在中京以西还有二十万的辽国军队。你我议和之后，你可以把这些军队都召集回来，跟着我们继续战斗。”

　　当初完颜阿骨打打下中京之后，辽国皇帝耶律延禧消失不见，中京附近的数十万军队也朝着西方逃逸，现在西方大大小小的城池中还有20万兵力。耶律大石曾经试图把这些士兵叫到燕京，让这些士兵为他作战，只是这些士兵被女真人打怕了，根本就不愿意归来。现在如果双方结盟的话，女真人不再是敌人，那些人应该会回来的。

　　“此事可以考虑。”耶律大石沉思片刻，道。

　　“耶律大人应该早下决定！来人，怎么到现在都还没有上茶？上好茶！耶律大人就在这里慢慢的思考一阵，咱们争取早点把议和的条约签订下来。”完颜阿骨打道。

　　当下有人将上好的绿茶端上来，两人开始唠起了家常。耶律大石感觉很压抑，对方明明是一个老人，自己却承受不了对方的眼神和气势，总是跟着对方说话。来之前，他以为自己也算是雄才大略，应该不输完颜阿骨打，可是此刻他却知道大错特错了。

　　“如果你们愿意出兵帮助我们击败梁山，我们不但可以归还中京，等到以后，你我两国也可以成为兄弟之国，永远和平相处下去，让北方大地再也没有战乱。”过了好一阵，看到耶律大石仍旧没有说话，完颜阿骨打笑着道。

　　耶律大石一愣，很快他的脸上出现嘲讽的笑容，道：“陛下，你我两国真的能够和平相处吗？”

　　完颜阿骨打道：“当然有可能！我们女真人现在实力大损，人口不到以前的三分之一。如果不是梁山的威胁太大的话，我们根本不想继续战争了。现在我们女真人需要做的是休养生息，让人口慢慢的多起来。等到打败梁山汉人之后，我们一定会和你们维持和平的。我们可以在议和条约里写上这条，我不但归还你们中京，还和你们和平相处，你看怎样？有我完颜阿骨打在一日，绝不可能违背条约，你可以相信我的承诺。”

　　耶律大石心中大动，现在辽国实力太弱，上次出兵被完颜宗望击败之后，他的信心也受到了很大的打击。他想要兵不血刃的得到中京，可是又不想出兵。只是现在，不出兵的话，得到中京又不可能。慢慢的，他也有了决定。

　　而且，他也相信战后两国能够和平相处。正如完颜阿骨打所说，现在女真人口损失了那么多，他们应该做的是繁衍生息，而不是继续战争。如果继续战争，女真人口损失更多，到时候即使能够彻底的消灭辽国，女真也没有多少人口了。

　　“陛下，你我合作真能击败梁山的汉人吗？”耶律大石已经下定决心，此刻脸上出现轻松的笑容，道。

　　“肯定没有问题的，梁山的兵力也就和我们差不多，本来他们就只能和我们相持，现在我们需要一点点外力，只要你们参与了，打败他们很容易。”完颜阿骨打道。

　　“陛下说得有理。”耶律大石道。

　　“其实，耶律大人也可以从西夏借兵的。如果西夏兵肯来的话，打败梁山汉人就更容易了。据我所知，辽国和西夏的关系一向不错的。”完颜阿骨打又道。

　　耶律大石一愣，再次思考起来。

　　说起来，辽国和西夏的关系确实不错。西夏向辽人称臣，每一代西夏国主基本上都要迎娶辽国的公主。这一代西夏国主夏崇宗迎娶的是辽国的成安公主，在辽国没落之前，他们确实对辽人言听计从。现在西夏还有40万兵力，如果西夏答应出兵，对付梁山汉人应该没有多少问题。

　　“此事还要好好思量，辽国已经不是当初的辽国了，西夏人未必会听从我们的。想从西夏借兵，也没有那么容易。”耶律大石道。

　　到了六月底的时候，完颜阿骨打和耶律大石签订了正式盟约，完颜阿骨打将中京归还给契丹人，而耶律大石则要带兵帮助女真人报仇。另外耶律大石负责从西夏借兵，如果耶律大石能够从西夏借到足够的兵员的话，那么对付梁山就更加没有问题了。


第二百五十九章 耶律淳

　　耶律大石和完颜阿骨打签订盟约之后，耶律大石并没有立刻返回燕京，而是带着几十个人继续往东，最后来到了辽阳城的跟前。辽阳城一排战争景象，离得很远都能够看到城墙上、城下面无数的士兵走来走去，还有无数的士兵在训练，他们可以不断的听到士兵们呼喊的声音。

　　“大人，这有什么好看的？”一个随从问道。

　　“看看辽阳景象，也看看梁山汉人是什么模样。说实话，这一次签订盟约也是逼不得已。我们辽人现在太弱了，想要得回中京必须这么做。我真想有一天带着大军把辽阳收复，让这里重新属于我们契丹人。”耶律大石感慨着道。

　　“大人，我们当真要和女真人一起出兵吗？我感觉和他们合作是与虎谋皮，最后受伤的可能是我们。”那随从又道。

　　“其实之前完颜阿骨打说的不错，梁山汉人是北方所有民族的威胁。现在女真人表面上和梁山汉人处于相持阶段，实际上他们已经落于下风了。梁山汉人的人口比女真人多得多，他们又和女真人一样的悍勇，时间长了，恐怕最终获胜的仍旧是梁山汉人，到时候，恐怕他们也不会放过我们契丹人。所以，和完颜阿骨打合作，其实也是为了我们的未来着想。至于女真人，他们现在虽然仍旧很厉害，但是威胁已经远远不如以前了。他们的人口太少了，经历了和梁山汉人战争之后，我相信很多女真人都想返回北方的白山黑水之间，不想再继续战争了。完颜阿骨打所说的维持双方和平，真的很有可能。”耶律大石道。

　　他们在辽阳城下呆了好长一阵，这才掉头离开这里。

　　一路上，耶律大石的心情都很不平静，他知道自己和女真人议和是暂时的，他的心中仍旧有雄图大略。

　　“现在议和只是暂时的，出兵也是暂时的！在出兵的过程中，我耶律大石要掌握整个辽国的政权，成为辽国的皇帝！到时候我再革新政治，让辽国重新崛起！什么完颜阿骨打、什么梁山武栋，那些都是我耶律大石崛起前的踏脚石而已！等到将来，我一统北方，然后率领百万雄兵南下灭宋，西边再灭了西夏，建立恒古未有的丰功伟绩！”耶律大石脸上带着激动的潮红，心中不断的想着这件事情。

　　一路往南，到处都是荒废的村庄，地面上有无数的死人，耶律大石嗟叹不已。战争是最大的灾难，只是为了民族的崛起，无论是女真人、汉人或者是契丹人都在不断的发动战争，这也是无可奈何的事情，除非有一个民族能够一统天下，如同当初的秦始皇一般，这个世界或许才会平静下来。

　　“赶紧赶回去，和萧干等人商量此事。如果能把西方的20万精兵叫回来，我们的实力必然能大增。”耶律大石暗暗的道。

　　他们快马加鞭，一路几乎不休息，数日之后，终于回到了燕京城。

　　回去之后，耶律大石甚至来不及吃饭、喝水，而是立刻让人把萧干、郭药师两人请来。这两人也是燕京城的首脑人物，和女真人议和出兵的事情必须告诉这两人才行，而且今后的行动也需要这两人来配合。

　　他在家里坐了有半个时辰的时间，心中感觉有些不耐烦，就在这个时候，下人报道萧干、郭药师一起到来。耶律大石大喜，急忙让人把他们带过来。

　　但是最终过来的并不是两个人，而是三个人，当耶律大石看到第三个人的时候，不由得愣在了那里。

　　这第三个人看起来50多岁，身上的衣服十分的华贵，但是这个人却长的有些木讷，简直和地里的老农一样。只是这个人的眼睛很明亮，闪烁着狡黠的目光。

　　“晋王殿下！”耶律大石愣了片刻，然后有些吃惊的道。

　　“怎么，我到来，大石兄很是惊讶吗？”那人哈哈大笑了起来，他这一笑，所有的木讷都消失不见，给人的感觉只有精明，似乎刚才的一切都是假象，眼前才是真正的他。

　　“欢迎直至！殿下到来，我怎能不欢迎？”耶律大石强笑道，他的心中则是在不断的琢磨，不明白萧干、郭药师为何把这个晋王殿下带到这里了。

　　这个晋王殿下乃是真正的皇室弟子，和耶律大石不同，耶律大石乃是皇家的旁系子孙，这晋王却是真正的嫡系子孙。他叫做耶律淳，乃是辽兴宗的亲孙子，现在辽国皇帝耶律延禧的叔叔。除此之外，他的父亲耶律和鲁斡还曾经是辽国的兵马大元帅。论起身份来，他比耶律大石要尊贵的多了。只是耶律大石掌控整个燕京城，实权比他要大得多了。

　　萧干、郭药师都站在耶律淳的身后，竟然是以耶律淳下属的身份来到这里，看到这里，耶律大石越发的感觉不妙，似乎这三人已经达成了什么协议一样。

　　耶律淳径直坐了下来，看了耶律大石一眼，道：“大石兄，我听说你和女真人达成了协议，女真人答应归还中京，可有此事？”

　　耶律大石眉头紧皱，这么机密的事情都被别人知道了，看来自己的随从中有内奸！当下他也只能点了点头，道：“不错。”

　　耶律淳又道：“女真人肯定不会白白归还中京，他要我们怎么做？”

　　耶律大石这一次没有说话，他眼睛看向门外，仿佛没有听到耶律淳的问话一般。

　　耶律淳脸上出现了一丝冷笑，道：“大石兄是不愿意告诉我吗？”

　　耶律大石道：“此乃军国大事！晋王殿下虽然是宗室子弟，但是也不应该知道。”

　　耶律淳哈哈一笑，道：“军国大事，我为何不能知道？萧王爷，你和大石兄说一说，我为什么应该知道。”

　　萧干点了点头，站起身来，道：“耶律兄，实不相瞒，陛下消失时间太长，国不可一日无君，我和药师兄还有燕京城的众多官员、将领商议之后，决定奉晋王为帝！”

　　耶律大石一下子呆在了那里，心中难以置信。他还试图成为皇帝，将来好实现自己的雄图霸业，可是燕京城怎么出来这样的变故？好不容易皇帝消失了，如果再有一个人继承皇帝，他恐怕就没有什么机会了。

　　“此事太过重大，必须三思而行。”耶律大石看着眼前的三人，咬牙道。

　　“耶律兄不在的时候，我们已经讨论过数次！而且我们已派人通知西京留守李处温大人，他也赞成晋王继位称帝！现在只等耶律兄答应下来，然后我们挑一个良辰吉日，恭迎晋王成为新皇帝。”郭药师哈哈大笑道。

　　耶律淳看向耶律大石的目光都带着一丝玩味，如果不是耶律大石亲自前往北方和完颜阿骨打谈判，他也不可能偷偷的和萧干、郭药师等人联络，让这些人支持自己为帝。其实在耶律大石之前，耶律淳也曾经担任燕京留守，他在燕京也有极厚的根基。更何况他的父亲乃是曾经的辽国兵马大元帅，包括萧干在内的许多辽国将领都是他父亲当年的属下。还有西京留守李处温，那是辽国的丞相，也曾经是他父亲的属下。他这么一联络，几乎没有碰到任何的阻碍，所有人都支持他为帝。

　　但是他也知道现在最大的障碍就是耶律大石了，耶律大石此人颇有权谋，又掌握了数万军队，如果此人不支持他的话，恐怕他也难以顺利登基。只是眼前的形式，他已经掌握了先进辽国的大部分力量，也不怕耶律大石不答应。

　　耶律大石满头大汗，心中又是愤怒又是不满。他以前就知道耶律淳不简单，只是耶律淳是一个空头的藩王，只有头衔没有实力，所以他也没有放在心上，他没有想到耶律淳竟然有这样的手段，竟然能联络到这么多人支持他。

　　“大石兄，等我登基为帝之后，我将封你为天下兵马大元帅！到时候你手握雄兵，地位只在现在之上，不在现在之下，你看如何？”耶律淳脸色突然变得柔和起来，笑着道。

　　“这……让我再想想。”耶律大石仍旧心有不甘道。

　　房间中安静下来，四人都不再说话，只是耶律淳三人表情很轻松，耶律大石却是心思异常的复杂，他不时的看看耶律淳又看看萧干、郭药师，心中还是难以做出决断。

　　其实在后世，耶律淳和耶律大石都是赫赫有名的人物。耶律淳乃是北辽的开国皇帝，耶律大石乃是西辽的开国皇帝，这两人同为皇帝，一个擅长的是权谋，一个擅长的却是领兵、治国，北辽只存在了几年的工夫，而西辽却存在了百余年，疆域广大，所以如果比较起来，还是耶律大石比较厉害。只是此时此刻，耶律淳却以权谋之术制住了耶律大石，让耶律大石无可奈何。

　　“大石兄还没有做出决断吗？”已经过了有半个时辰了，耶律大石仍旧在犹豫不决，这个时候耶律淳突然道。

　　耶律大石再次抬头看了他一眼，咬了咬牙，点头道：“好，我支持殿下为皇帝！只是，殿下不要忘了，让我当兵马大元帅！”

　　耶律淳大喜，道：“这是自然！我决不会亏待大石兄！到时候，一切军国大事全部由大石兄做主！大石兄想要和女真人合作，我也绝不会阻拦！”

　　耶律大石点了点头，他也知道耶律淳说的是客气话，什么“军国大事全部由大石兄做主”，这绝对不可能！只是到时候能够掌握更多的军队，这还是有可能的。

　　就在四人商谈的时候，外面突然传来了急促的脚步声，接着只见两个士兵匆匆忙忙的跑了过来。

　　“发生了什么事情？难道不知道我们正在商议国事吗？快快出去！”耶律大石猛地站起身来，皱眉道。

　　“大人，圣旨来了！”那两个士兵跪倒在地上，惶恐的道。

　　“圣旨？”耶律大石、耶律淳等人都呆在了那里。


第二百六十章 辽国皇帝

　　所谓的圣旨自然是皇帝的旨意，可是大辽皇帝已经消失了半年，根本没有消息，又何来的圣旨呢？

　　“胡说八道些什么！”耶律大石站起身来，看着外面的小兵，怒斥道。

　　“大人，卑下绝非胡言，是真的有圣旨！”外面报讯的士兵急忙道。

　　耶律大石一愣，道：“你怎么知道是真的有圣旨？”

　　士兵道：“大人，前来报讯的乃是枢密院的萧奉先大人！当初我跟着大人去上京述职的时候，曾经见过萧大人的。”

　　耶律大石呆在那里，耶律淳、萧干、郭药师则是眉头紧皱。尤其是耶律淳，他的脸色阴沉的都快滴出水来了，他隐忍了这么长时间，联系了那么多大臣，原以为可以顺利登基。等到他成为皇帝之后，耶律延禧自然是太上皇，即使耶律延禧归来，也不可能把他的皇位夺走。可是现在耶律延禧的圣旨来了，那事情就有了变故。

　　耶律大石则是慢慢的露出了笑容，本来他就不愿意奉耶律淳为帝，刚才只是迫于无奈。那么多的大臣都支持耶律淳，他即使不答应恐怕也难以阻止耶律淳登基。现在好了，既然圣旨来了，那就是说有了大辽皇帝的消息。既然这样，耶律淳自然不能当皇帝了。

　　“诸位，怎么一起去迎接圣旨吧！”耶律大石笑着道。

　　“耶律大人，我看这圣旨未必是真的吧？”怨军的主帅郭药师咬牙道。

　　“萧奉先大人乃是枢密院主官，他既然来了，圣旨自然不会有错的。当初他也是跟着陛下一起前往西方，现在他回来了，带来的应该是真正的圣旨。”耶律大石道。

　　“也有可能萧大人在假传圣旨！”郭药师道。

　　“我们去见见他，就知道真假了。”耶律大石笑道。

　　当下耶律大石大步朝着外面而去，耶律淳三人对视了一眼，心中都极度的郁闷，最终三人也不得不站起身，朝着外面走去。

　　耶律大石此刻已经来到了府里的主厅中，此刻这里正站立着一个中年人。他穿着契丹贵族的衣服，看起来气度不凡，此人正是辽国枢密使萧奉先，当初石秀、鲁智深曾经在中京看过他，现在果然是他来到了这里。

　　耶律大石看到确实是萧奉先，心中大喜，他大步走了上去，弯腰行了一礼，脸上露出激动的表情，道：“萧大人，好久不见啊！”

　　萧奉先本来正在打量耶律大石府邸的风景，听到耶律大石的话后才转过身来，当下大笑道：“耶律大人，你我许久未见了！咦，晋王殿下，萧干、郭药师，你们怎么都在这里？”

　　刚开始的时候他只看到耶律大石，待看到耶律淳等人的时候，他心中也十分的惊愕。这些人都是燕京城地位最高的几名官员之一，为何全部集中在这里？难道这些人要商议什么重要的事情不成？

　　“哈哈，我等正在商量如何对付女真人的事情，听到枢密使大人前来，急忙一起出来迎接。”耶律淳打了一个哈哈，道。

　　萧奉先心中有些怀疑，别人也还罢了，耶律淳作为一个闲散郡王，除了拥有极好的名声之外也没有任何的实权，他为何会来到这里和耶律大石等人商量对付女真人的事情？当下他看向耶律淳的目光就发生了变化，耶律淳感觉后背在不断的出汗，他也在思考应付皇帝归来的事情。如果皇帝真的归来，并且知道他试图登基为帝的话，那皇帝绝对不会放过他的。想到这里，他心里又是紧张又是害怕。萧干和郭药师脸色也很不好看，他们两人试图确立新帝，靠着新皇帝掌控整个辽国，现在真正的皇帝归来了，如果知道这件事情也绝不会放过他们的。

　　不过此时也不是萧奉先计较这件事情的时候，他看到众人都在这里，心想如此最好不过，正好向他们宣读圣旨，免得还要去好几家了。他站在这里，心中又是得意又是感慨。当初跟着皇帝从中京逃跑的时候，进入了西方的荒山野林之中，过着如同野人一般的生活，可谓是吃尽了苦头。现在他终于又归来了，辽国终究还是皇帝和他萧奉先的天下。

　　“陛下他还好吗？”此刻耶律大石却是凑上去问道。

　　“陛下天人护佑，自然一切平安！他对你们很是满意，常常夸赞。你们能够守住燕京，功劳不小，等到陛下归来，一定会好好的奖励你们的。”萧奉先微笑道。

　　耶律大石轻轻摇了摇头，心想并不是他们有功，而是女真人被梁山汉人缠住，根本就无力南下。他们三月份的时候倒是组建了大军试图收复中京，但是他们的军队在女真人面前不堪一击，根本不用完颜阿骨打出手，完颜宗望带着几万人就把他们彻底击败。

　　耶律淳三人听到耶律延禧一切平安则是失望至极，刚才耶律淳无比希望萧奉先带来的是耶律延禧的“遗诏”，如果真那样的话，他还有登基的机会，可是现在，只怕是机会渺茫了。

　　“你们都跪下接旨吧！”萧奉先道。

　　耶律大石等人跪了下来，萧奉先先咳嗽了几声，润了润嗓子，才道：“奉天承运，皇帝诏曰，寡人游猎夹山之地，不日将返回燕京。尔等宜尽心尽力，只等寡人归来，提起重兵，尽复国土……”

　　圣旨洋洋洒洒有数百字，里面说皇帝准备带领大军收复国土。听完圣旨之后，耶律大石等人脸色都有些惊异，当今的辽国皇帝胆小无能，对于女真人无比惧怕，现在怎么说起收复国土的事情了？

　　女真人刚刚起兵的时候，耶律延禧还曾经亲自带领70万大军试图剿灭女真人，但是这70万大军被完颜阿骨打的两万军队打的落花流水。自那之后，耶律延禧就再也不说和女真人战争的事情了，下面的臣子只要提到战争的话题，耶律延禧就会勃然大怒。有许多臣子都因为妄议国事而被耶律延禧降职，甚至有一些刚硬的被耶律延禧直接处死。

　　现在耶律延禧竟然说要和女真人开战，难怪众人惊讶。

　　耶律大石眉头紧皱，他刚刚和完颜阿骨打达成合作的意向，现在皇帝又要开战，他一时间也不知道该怎么办了。

　　“陛下现今在什么地方？”四人站起身，耶律淳急忙问道。

　　“陛下距离西京已经不远，他会在西京稍待片刻，然后就会前往燕京城来。”萧奉先道。

　　“陛下去西京做什么？”耶律大石惊讶地道。

　　“陛下带领数十万大军前来，要去西京补充粮草。现今也就西京还有粮草了，其余的地方都没有什么粮草了。”萧奉先道。

　　“数十万大军？难道陛下把西方的20万大军都带来了？”萧干道。

　　“当然，西方的20万大军全部跟着陛下前来！除了这些之外，还有西夏人的20万大军，另外还有5万的蒙古骑兵！”萧奉先道。

　　“什么？这么多的兵力？”众人都吃了一惊，原本以为只是西方的20万溃兵，谁知竟然还有西夏军队，而且还有蒙古蛮子。

　　听到这里，耶律淳对于登基为帝已经不报任何的希望了，耶律大石则是对和女真人的合作前途担心起来。本来他已经和女真人谈好了，他也有信心说服萧干、郭药师等人，即使耶律淳继位，他相信这些人也不会反对他的意见的。可是现在皇帝归来了，又带来了这么多的大军，只怕皇帝不可能和女真人合作。而且，现在他对于是否和女真人合作也犹豫起来，现在已经有这么多的军队了，已经犯不着和女真人合作了吧？

　　不过，不管怎样，他觉得都需要好好的思考一番才行。自从梁山汉人加入北方战争以来，北方的形式越来越复杂，又有女真人又有汉人，都无比的强大。现在皇帝又把西夏人、蒙古人带来，那事情就更加的复杂了。如果思虑不周，稍微出现差错，辽国就要陷入万劫不复之地，契丹人恐怕也没有任何的光明前途了。

　　在辽国的西京，也就是现在的大同，城外面到处都是军营，到处都是士兵，密密麻麻的如同无穷尽的蚂蚁一般。

　　这些士兵绝大部分都是骑兵，无论是辽人、西夏人或者是蒙古人，他们最不缺的就是战马。辽人占据着后世的内蒙之地，蒙古人则是占据着后世的外蒙古之地，西夏人则是占据着河套之地，这些地方都是有名的产马之地。战马对于他们来说只是消耗品而已，不像是大宋朝把战马看的那般宝贵。

　　数十万骑兵，一片喧哗，就在这个时候，远处突然出现了一支穿着极为华贵的军队来，这一支军队拥簇着一个华盖，华盖下是一个头发有些花白的中年人，此人长的倒是不凡，极为气宇轩昂，只是他的眼神中带着难以掩饰的轻佻，他的身边跟着无数的美女，远处的士兵看到这边的情景都不由得跪了下来。和这边不同的是，其余的士兵大都面黄肌瘦，看样子他们都已经饥饿了许久了。

　　辽国现在实力大降，失去了大半的领土和人口，辽国的粮食储备也已经难以满足这么多士兵的需要。大同虽然还有点存粮，但是恐怕也难以支持很长时间。

　　看到耶律延禧离开，有的辽国士兵在地上吐了一口唾沫，道：“该死的皇帝，他倒是锦衣玉食，咱们天天吃不饱饭！现在还要为他拼命，真是不甘啊！”

　　旁边的一个士兵急忙捂住了他的嘴，道：“慎言，被人听到你就完了，你全家都完了！陛下这一次组织了这么多的军队，应该能打败女真人吧？”

　　先前的士兵将这人推开，冷笑道：“当年的百万大军都败在了女真人手下，现在才有多少军队，怎么可能是女真人的对手？”

　　辽国军队士气低落，其实不止是一个士兵在埋怨，几乎所有的士兵都在埋怨，只不过他们还没有发展到哗变的程度，只是心中怨恨而已。


第二百六十一章 辽国联军

　　在数十万大军的最北方有一支军队，这支军队和其他的军队离得很远，他们的士兵都无比的强壮，他们骑在马上不断的呼喝、驰骋，到处都是欢笑之声。这一支军队正是耶律延禧请来的蒙古军队，他们属于蒙古草原上一个极大的部族——蒙古克烈部。

　　这些蒙古人虽然长的健壮，但是他们的武器却无比的简陋，有人甚至连弯刀都没有，手里竟然还拿着木制的长矛。他们的身上背着弓箭，但是大部分人所用的箭头都不是铁箭头，而是动物骨头做成的骨箭头。

　　在这支蒙古军队中有两个蒙古男人穿着比较华丽，他们看起来都是30多岁，都是满脸的虬髯，脸上都是豪迈的笑容。

　　“大哥，咱们当真要帮契丹人打仗吗？你难道忘了，当年契丹人是如何欺负咱们的吗？”其中一人，看起来年纪小点，大约三十出头，他冲着那个年长的人道。

　　“咱们现在帮契丹人打仗那也是权宜之计！只有在战争中咱们才能得到梦寐以求的弯刀，才能得到真正的铁箭头！除此之外，咱们很难获得这些东西。”年长的道。

　　这两人正是蒙古克烈部的首领，年长的叫做盖塔尔，乃是克烈部的大汗，年幼的是他的弟弟，名字叫做盖弥尔。他们两兄弟关系极好，一起掌控克烈部，并没有发生一般部落常见的火并事件。

　　“大哥，可是女真人也很厉害！他们能把不可一世的契丹人打成现在这样，我们也未必是他们的对手吧？”盖弥尔道。

　　“女真人嘛，确实厉害！不过咱们也不是和他们硬拼，让那些契丹人、西夏人冲在最前方，咱们跟在后面就行了！等得到弯刀和铁箭头之后，我就带着大军返回蒙古草原，到时候咱们一统草原，凭借咱们百余万的蒙古儿郎，到时候这北方终究是属于咱们蒙古人的。”盖塔尔哈哈大笑道。

　　“可是咱们一路而来，看到辽国也很贫瘠！这所谓的第一强国也名不副实，这样的地方占了也没有什么意义。”盖弥尔摇头道。

　　“辽国变成这样，那是因为战争的缘故！战争过后，他们自然会恢复的！再说了，除了辽国，南方还有更加富饶的大宋！大宋，那可是一块肥肉，我真想上去狠狠的咬一口！”盖塔尔看向南方，嘴里面竟然流出了口水来。

　　“哈哈……”盖弥尔也大笑了起来，在他看来南方的大宋也是一块肥肉，等待着他们这些草原民族去吃、去啃，如果他们的胃口足够大，完全可以将那块肥肉彻底的消灭，把那里变成蒙古人驰骋的疆域。

　　“走，咱们再练一练！”盖塔尔一抽马鞭，朝着前方而去，身后的蒙古儿郎们也跟着他一起往前冲锋、练习。

　　这些蒙古人路过契丹人、西夏人的军营时，眼中都带着深深的鄙视。虽然这些契丹人、西夏人的武器比较好，但是他们的士兵看起来都是那样的虚弱。如果他们也有这样的武器的话，想要打败这些契丹人、西夏人简直是轻而易举，根本不费吹灰之力。

　　耶律延禧带着一群亲兵在联军中巡视了一番，心中无比的兴奋。有这么多的军队，他心想应该能够战胜女真人了。几年前，他带着70万大军，之所以被女真人两万人就击败，除了契丹士兵确实不行之外，还有一个主要原因则是国内发生了叛乱，他不得不带着大军返回，在返回的途中遭遇了完颜阿骨打的强袭。而现在，国内根本不可能有人叛乱，他掌控这么多的军队，谁敢叛乱啊？

　　“哈哈哈哈，完颜阿骨打这个小儿，我终究是要杀死他的！”耶律延禧哈哈大笑道。

　　“陛下，枢密使大人已经去了燕京，咱们在这里也驻留了多日，我看咱们还是先去燕京吧。”辽国的丞相，汉人李处温提醒耶律延禧道。

　　“好，咱们今天就出发！等到将来，收复东京、中京、上京！哈哈，我耶律延禧又是中兴之主！完颜阿骨打这个小儿，以前我是没有用心和他打，现在我用心了，他绝不是我的对手。”耶律延禧笑着道。

　　李处温暗暗皱眉，在他心里女真人仍旧很强大，“女真满万不可敌”，这绝对不是一句虚话！完颜阿骨打起兵以来，除了梁山的汉人，契丹人还从来没有击败过任何一支兵力达到一万的女真军队！想到这里，李处温提醒道：“陛下，去年冬天，耶律大石等人和梁山汉人合作，他们南北夹击女真人，让女真人大败。我看这一次我们还是要和梁山汉人合作才行，我们需要先派出使者前往高丽，和梁山谈妥了，到时候一起出兵。”

　　耶律延禧看了李处温一眼，嘴角出现了轻蔑的笑容，道：“什么梁山汉人？那就是一群草寇而已！这些草寇不足一提，他们在大宋朝呆不下去，所以来到高丽！我堂堂大辽皇帝，怎么能和一群草寇合作？”

　　李处温感觉心底发凉，梁山那么强大，耶律延禧竟然还看不起梁山？当下他急忙提醒道：“陛下，他们已经占据了整个高丽，现在早已不是草寇。”

　　耶律延禧冷哼一声，不再理会李处温，道：“走，去燕京！李处温，西京仍旧交给你留守，你一定要看好西京了！”

　　看到耶律延禧如此的高傲，李处温心中越来越觉得不对劲，看样子耶律延禧这一次征讨女真人未必能够获胜，可能又是如同前几年那样一败涂地！

　　“大辽，难道真的没有希望了吗？”李处温暗暗的道。

　　对于所谓的西夏人、蒙古人，他也一点都不看好。西夏人军纪还不如契丹人，至于蒙古人，在他心里那是一群蛮子，有的连刀都没有用过，能有多少的战斗力？这么多的军队，在他看来就是乌合之众，根本不是女真人的对手。

　　“看来我李处温也要给自己找一条出路了！哎！”李处温叹息道。

　　数十万大军从西京往中京而去，一路上烧杀抢掠无所不作，无数的村庄变成了赤地，无数的男子被强行征集成为士兵，无数的女子则是被凌辱致死。契丹军队在本国国内纪律还好一些，但是那些西夏人、蒙古人则是没有任何的顾忌，反正这不是他们的同胞，他们想做什么就做什么。一路上，那些契丹士兵都无比的愤怒，好多次契丹士兵都和西夏士兵、蒙古士兵发生冲突，但是每一次契丹士兵都受到了耶律延禧的怒斥，甚至有好多的契丹士兵被耶律延禧当场杀死。

　　在耶律延禧看来，西夏人、蒙古人都是友军，友谊最为重要，为了友谊，杀死几个本国的小兵又算得了什么？他却不知道，他越是这样做，那些西夏人、蒙古人越是瞧不起他，而契丹人士气则越来越低，许多契丹士兵甚至开始逃离这支军队。本来20万契丹大军，等耶律延禧到达燕京的时候竟然只剩下15万。

　　耶律延禧并没有察觉到军队的变化，他只是感觉军队还是那样多，所以心里面仍旧十分的高兴，对于和女真人的战争一片憧憬。

　　在燕京城外，耶律大石、耶律淳等人早已经跪下来迎接。

　　耶律延禧看着这些人，心里也很欢喜，他自认为这些都是他的亲信，现在好久不见，也有一种和亲信重逢的喜悦在内。

　　“都起来吧！你们做得很好，我听说你们这段时间带兵和女真人打仗，虽然不是女真人对手，但是好歹也有勇气，比起其他人强得多了！”耶律延禧笑道。

　　“陛下，我等惭愧，损兵折将！”耶律大石急忙道。

　　“哈哈，这一次我带了几十万大军，肯定能够全歼女真人，活捉完颜阿骨打，你们也跟着我一起出兵吧！”耶律延禧道。

　　耶律大石皱了皱眉，他想要说话，但是耶律延禧根本不给他说话的机会。此刻耶律延禧正在和萧奉先窃窃私语，萧奉先说燕京城一切正常，没有丝毫反叛的迹象，所以耶律延禧才放下心来。几年前，他率领大军征讨完颜阿骨打，结果碰到了国内反叛，所以对于反叛非常的忌讳。而萧奉先则是事先已经得到了耶律淳百万两黄金的贿赂，所以对于耶律淳的事情提都没有提一下。

　　当天深夜，耶律延禧住在了燕京的皇宫之中，他叫了几十个美女供他一起淫乐。到了第二天早晨，他根本就起不了床，第二天中午，他头晕眼花的起床，外面的侍卫禀报耶律大石求见。

　　耶律延禧心中十分不喜，不过终究还是让耶律大石进入了宫殿中。

　　“爱卿，你有什么事情？”耶律延禧一边打着哈欠，一边问道。

　　“陛下，前段时间我刚刚和女真人达成协议，他们已经决定归还中京城了！”耶律大石道。

　　他思考了数天，仍旧觉得需要和女真人合作。其实现在的状况就和原来历史上大宋朝的状况差不多，契丹人不能因为女真人是他们的敌人所以就要和他们一直打下去，那样只能便宜了梁山汉人。反倒是梁山汉人的威胁太大，所以即使女真人是敌人，耶律大石仍旧觉得需要和女真人合作。

　　“哦？竟有此事？女真人竟然答应归还中京？”耶律延禧倒是吃了一惊，他还是第一次知道这件事。

　　“陛下，女真人已经不是以前的女真人了。去年冬天，梁山的汉人偷袭了女真人的会宁府，把数十万女真人烧死。现在女真人对于汉人恨之入骨，他们想要和我们合作，一起对付梁山的汉人，所以他们答应归还中京。”耶律大石道。

　　“原来如此！不过现在我有几十万大军在手，根本不用他们归还中京，我带着大军直接打过去就可以了！到时候中京也是我们的！”耶律延禧想了想，道。

　　“可是，陛下，女真人现在仍旧有20万兵力，我们和他们死拼，最后肯定死伤惨重，得到实惠的就是梁山汉人了啊！”耶律大石焦急地道。

　　“梁山的汉人？一群草寇，不足道哉！哼，等我灭了女真人，如果他们想要臣服我，那最好不过，如果他们不愿意臣服，那就顺手也灭了他们！”耶律延禧冷笑道。

　　“陛下，三思啊！梁山汉人的实力也非同小可！”耶律大石劝诫道。

　　“行了，行了，我会好好想的。”耶律延禧不耐烦的道。

　　耶律大石感觉不妙，回去之后急忙给完颜阿骨打写信，告知现在的情形，并且向完颜阿骨打讨教，看有什么好的合作方法。完颜阿骨打那是盖世豪杰，政治眼光远远超过他，或许只有完颜阿骨打才能继续达成双方合作的事宜。

　　辽阳城中，花荣已经送走了李纲，他很快得到辽国的情报，知道辽国又组建了数十万的联军，他心里面很惊讶。只是耶律大石没有任何的情报传来，他只得让人密切注意那边的情形。

　　李纲此刻正在一路朝着高丽而去，不久之后从千里长城穿过，进入了高丽境内。


第二百六十二章 农业大丰收

　　和辽东的荒凉不同，刚刚进入高丽，眼前就是一派丰收景象。

　　这个时代高丽主要种植的是小麦，一直到了后世清朝中期朝鲜人才引进水稻。现在小麦已经收割，地里面到处都是麦茬。在各个村庄中央的平地上，无数的农民都在碾麦，有的已经碾好的麦子被农民抬到了车子里，准备运回家中。

　　所有的农民都是一副喜气洋洋的样子，有人手里抓着小麦，嘴里则是在傻傻的笑着。

　　“看样子今年的收成很好啊？”李纲路过一个村庄，不由得笑着道。

　　“何止是好，简直是太好了！今年的粮食产量几乎是往年的两倍！”旁边陪同李纲一起到来的高丽盐川县的县长道。

　　“两倍？这么多？怎么可能？”李纲吃了一惊，眼中露出了难以置信的表情来。

　　他也知道现在高丽农民的地位很高，许多种粮好的人已经成了劳动模范，在全国开始推广这些人的事迹。但是即使这样，也不可能让粮食的产量达到以前的两倍啊？这也太匪夷所思了吧？

　　于是李纲转过头，有些怀疑的看向了盐川县的县长。

　　“李大人，我真不是骗你，你可以去问问这里的农民！”盐川县县长道。

　　“好！”李纲点了点头，当下就朝着几个农民走去，询问今年的收成。按照那些农民的说法，今年的收成确实远远超过以前，大部分家庭的收成都接近或者超过以前的两倍，有的家庭甚至达到了以前的三倍。

　　李纲眉头紧皱，他心里面仍旧很怀疑，他觉得这里的村民可能是受到了盐川县令的威胁，或者是被盐川县令收买，故意在他这个军机处大臣面前说这样的话！当下他沉默不语离开了这个村庄，朝着下一个村庄而去，到了这里之后，他也不表明自己的身份，而是立刻开始询问这里的收成如何，结果这里和上一个村庄一样，收成也极好，远远超过了往年。

　　李纲不信邪，又接连走了十几个村庄，调查各个村庄的庄稼收成，最后许多农民都把他带到家里看自己今年的收获，看到那些黄灿灿的粮食，李纲终于还是相信了。

　　“难道是因为今年的气候比往年好的缘故？”晚上他们在一个小镇中休息，李纲已经吃过饭，坐在院子里，有些困惑地问道。

　　“李大人，今年的气候和往年也没有什么差别，基本上还是这个样子。”盐川县令摇头道。

　　“是不是只有你们盐川县的收成好呢？其他的地方呢？”李纲又道。

　　“据我所知，整个高丽，今年的收成都远远好过往年。几乎所有的农民都获得了大丰收。”延川县领导。

　　李纲心里面十分的惊诧，其实去年高丽就有了粮食大丰收的迹象，但是还没有像今年这么明显。今年的粮食产量竟然是往年的两倍，实在是匪夷所思了，要知道，土地还是那些土地，农民还是那些农民，为何粮食产量会突然增长了这么多。虽然今年确立了许多农业劳模，很多劳模的种植经验也开始传播开来，但是毕竟时间太短，那些优秀种植经验传播的范围很有限，不可能让整个高丽农业突飞猛进。

　　“想不通啊！实在是想不通啊！”李纲摇头道。

　　就在这个时候，招待他们一伙人的那家主人走进了房间，他也听到了李纲和盐川县令的谈话，当下咧嘴笑道：“两位大人，其实主要还是土地是俺们自己的了，所以干起活来特别来劲！浑身上下都有用不完的力气，起早贪黑的干农活，今年的收成自然远远超过往年了！”

　　李纲摇了摇头，觉得还是不可信，土地、人员、种植方法都没有改变，所以收成不可能会有这么大的提高！

　　众人都已经睡下，李纲仍旧在思索这个问题，久久难以入眠。

　　其实，如果仔细的研究后世的许多现象，肯定能够轻易的想通现在的这个问题——一切都是制度的缘故，就好比后世的中国农村，突然从农村公社变成包产到户，土地还是那样的土地，农民还是那群农民，种植技术仍旧是以前的种植技术，但是突然间收成就大大的提高了！在包产到户之前，中国绝大多数人吃不饱饭，那个艰苦的年代里，饿死的人比比皆是，有人说饿死了几百万人，甚至有人说饿死了上千万人，一直到现在都没有一个确定的结论。而实行包产到户之后，仅仅一年的时间就解决了农民吃饭问题，到了第二年、第三年农民手里就有了余粮，又过了几年，农民开始有余力去做一些副业，许多农民都从土地中解放出来。

　　现在高丽的变革和后世的中国农村一样，因为制度的改变，农业生产力突然有了一个突飞猛跃式的发展，农业收成变成以前的两倍，可以预计，这样的制度一直实行下去，农业问题将会彻底的解决，并且会有很多人口从农业中解脱出来，投身到工业或者商业之中去。

　　说起来，现在高丽的农业亩产量是远远不如后世的，在后世，小麦的亩产量可以达到六七百斤，高的甚至可以达到八九百斤，而现在只有一二百斤。但是和后世不同的是，这个时代人均土地面积要远远大于后世了。在后世，南北朝鲜的总人口加起来超过7000万，而现在的高丽只有500万人口。至于东北地区，人口就更加的少了，现在只有百余万，在后世这里可是有一亿人口的！所以现在的人均土地面积是后世的十几倍，如果东北开发出来，那东北的人均土地面积将是后世的几十倍甚至更多。

　　第二天清晨，李纲带着侍从离开了盐川县，他心中仍旧有些蒙蒙隆隆的，隐约觉得是制度的缘故，但是也不敢肯定，他仍旧是一副难以置信的模样。

　　一路从盐川往南而去，所过之处所有的乡镇、村庄都是丰收景象，农民们都异常的兴奋。除了将小麦运回粮仓之外，许多农民已经开始准备种植秋粮了。只是这个时候还没有后世的玉米、番茄等作物，现在只能种植一些高粱、秋荞麦，或者种植一些白菜、萝卜等等用于冬天食用。

　　“老百姓的收成虽然远远超过往年，但是官府得到的粮食未必会超过以前！以前的高丽，农税超过三成，现在大都督只收一成！我看，今年的粮税顶多和往年相同罢了！”在李纲一行人中有一个不到二十岁的青年，这青年长的和李纲有些相似，此刻撇嘴道。

　　此人乃是李纲的侄子，名字叫做王杉，原本在中原老家，后来也被李纲接到高丽，现在也跟着李纲干一些公事。

　　听到侄子的这话后，李纲摇了摇头，道：“你错了，绝不是这样的！今年高丽的农税收入也会远远超过以前的！你忘了，无论是大宋或者是以前的高丽，有很多人是不交农税的！”

　　“这……”王杉一愣，然后很快反应过来。

　　在大宋还有以前的高丽，普通的贫苦农民当然要交税，但是一个人如果有了功名，则不用交税！一般的地主家庭，因为家里有钱，所以子女都接受了很好的教育，因此子女中常常有人能够考中秀才，甚至有人中举。一旦考中秀才，农税便是普通百姓的一半，而如果中举，则免除所有的农税。

　　大宋、高丽一大半的土地都掌握在地主、士大夫的手里，他们中有很大一部分都不用交税，官府自然得到的农税很有限。也因此，无论是大宋还是以前的高丽都很难支持很多的兵力。大宋还好一些，商业比较发达，因此有商税作为补充，至于以前的高丽，商业也很落后，因此500万人口，10万兵力就让他们很难支撑。最后要不是面临灭国之战，根本不可能有20万以上的兵力的。

　　“这么多的粮食，能够支持数十万大军常年作战！加上我们梁山的士兵各个勇猛，不在那些悍勇的女真人之下！假以时日，这天下迟早是大都督的！”王杉少年心性，笑着道。

　　李纲点了点头，对此深以为然。如果仅仅是拥有士兵，可能未必能够夺得天下，现在高丽还治理的这么好，农业也这么发达，想要不得天下都不可能了。

　　他们一路上除了在地里看到农民之外，还能够看到很多官员。在这个丰收的季节了，很多官员都下乡检查秋收的情况，同时帮助农民处理一些田地里的纠纷。这在以前的高丽也是从来没有的事情。

　　数日之后，李纲一行人来到了平壤，这里也是高丽的重要城市之一。这里的人口数量不少，商业也十分的发达，到处都是叫卖的声音。

　　本来李纲等人在街上安静的走着，就在这个时候，远处突然传来了一阵喧哗之声，似乎有无数人在欢呼着什么！

　　“怎么回事？咱们过去看看！”李纲好奇的道。

　　当下李纲大步朝着前方而去，一群侍从急忙跟着他往前。走了大概有两里地，只见前方的一块空地上有一个巨大的戏台，十余名青年正在台上演戏，下面有许多青年、中老年人在看戏，刚才的欢呼声就是他们发出来的。

　　李纲也不由得停下了看了一阵，但是渐渐的他的脸色开始发生变化了。上面的戏曲内容竟然是大都督带领青年打倒高丽大王，同时还有无数的儒家弟子被打倒在地！整部戏曲中，竟然充斥着所谓的“人人平等”，所谓的“没有剥削”等等李纲看不惯的内容。

　　“怎么可以这样！”李纲心中狂怒。

　　当下他就要朝着台上冲去，旁边的侍从急忙将他拉住，所有的侍从都满头是汗。

　　“你们要做什么？上面的人演一些大逆不道的东西，本官想要阻止他们，难道也不可以吗？”李纲咬牙问道。


第二百六十三章 青年串联（一）

　　“大人，现在的高丽和以前不一样了！青年们很激进，在您看来大逆不道的东西，在他们看来却是无比的神圣。您要是这么冲上去，即使您是军机处成员，恐怕那些青年也不会放过你的。”旁边的随从焦急地道。

　　“走，我们去县衙，去拜访平壤的县长！我要问一问他，为何允许这些大逆不道的戏剧在平壤上演！”李纲咬牙切齿道。

　　他带着一群随从大步朝着平壤县衙而去，平壤虽然是大城，可是在现在的高丽，它也只是数十个县城中的一个。现在的高丽，除了开京、仁川之外，其余所有的城市都是“县”，长官都是县长。

　　很快，他们进入了平壤县衙之中，在这里见到了平壤县令。这平壤县令叫做金强，是高丽族出身，本来也是进士的身份，以前就是平壤的官吏，梁山占据这里之后，因为他颇有才能，维持了平壤的秩序，所以才升为县长。

　　此刻李纲正双眼怒火的看着他，道：“金大人，那些青年们胡闹，上演一些大逆不道的戏剧，你也不去管管他们吗？据我所知，你也是儒家出身，怎么能容忍这些东西呢？”

　　金强是一个三十多岁的中年人，此刻苦笑道：“李大人，那些青年们我可管不了！他们上演的戏剧都是梁山思想改造小组编出来的，而且是梁山思想改造小组让青年们在各处上演的！您最近一段时间不在高丽，可能不知道改造小组有多大的权利，身为平壤的县长，我根本不敢和改造小组做对的。”

　　李纲皱了皱眉，站起身来，道：“我这就回开京，一定要说服大都督！”

　　他这一次回来的主要目的就是劝诫武栋，让武栋不要再推行所谓的“梁山思想”。之前的几天，他看到高丽丰收景象，一时间有些激动喜悦，所以险些都忘了梁山思想的事情。此刻这些青年们在平壤上演戏剧，让他再次清醒过来，他准备立刻赶路，一定要尽快回到开京。

　　在开京附近，武栋此刻正带着几个“故人”在欣赏田间的风景。

　　这几个“故人”当初可都是高丽赫赫有名的大人物，现在他们只能算是遗老遗少，平日里虽然过得不错，但是再也没有以前那样风光了。一个中年人，正是当初的高丽大王，王俣。他的身旁跟着两个老者，一个看起来接近六十岁，乃是当初的高丽重臣李浩然，还有一人已经七十岁了，头发花白，乃是当初的高丽太师金东清。

　　此刻他们都在田间，太阳很烈，王俣、李浩然、金东清都有些受不了了。

　　武栋则带着随从们和地里面的农民不断的交流，当他看到有一个老农已经60多岁了，仍旧背着锄头在地里干活，老农满头大汗，武栋不由得走了上去。那老农看到武栋，急忙下拜，武栋将老农扶了起来，仔细的询问，这才知道老农无儿无女，家里唯一的亲人是一个不到三岁的小孙子。他原本是有儿子的，只是儿子已经战死在了辽东，儿子死后，他的媳妇跑了，不知道去了哪里。

　　武栋听了之后十分的感慨，他把老农手里的锄头夺了过来，开始亲自帮助老农锄地。谁知老农却跪倒在地上，抱住武栋的腿，不让武栋这么做。

　　“老人家，我对不住你们。你的儿子是为了梁山而牺牲的，我有义务照顾你的生活，我也有义务帮助你干活。”武栋将老农扶起来道。

　　“大都督，您何等尊贵，怎么能干这些贱活呢？”老农激动地道。

　　原本老农对于儿子去世也耿耿于怀，甚至有些怨恨梁山和武栋，只是今天武栋的所作所为让他心中感激到了极点，心中所有的怨恨都消失不见。在古代，哪有一国领袖帮着农民干活的？别说一国领袖的，随便一个官吏都不可能帮助农民干活。

　　老农甚至觉得自己的眼睛都有点潮湿，急忙低下头去，掩饰自己的失态。

　　“什么叫贱活？无论工农商，都是无比高贵的职业，在我武栋的心中，绝没有贱活一说。来人，取100两白银交给老人家，还有，让村子里的村长适当的照顾一下老人家。今后可以让村子里的青年人帮助老人家干干农活。”武栋冲着身旁的人吩咐道。

　　那老农却又急忙阻止，道：“大都督，不用了。我家里现在有十几亩地，我老头子还能活十来年，靠着这些田地啊，我一定能把我孙子拉扯大！到时候，我家里可就又兴旺了！我不需要您的银子，大都督的好意我心领了。”

　　可是，不管这老农说什么，武栋还是吩咐手下去做这件事情。

　　从老农的田里离开之后，他心中仍旧很感慨。其实梁山的士兵有很高的抚恤金，只是这抚恤金只针对第一军团。第二军团全部由高丽人组成，而且是匆忙间走上战场，所以抚恤制度还没有确定下来。武栋将这件事情记在心里，准备回去之后立刻研究第二军团的抚恤制度，让高丽士兵和汉人士兵一样，享有同样的抚恤制度。

　　武栋在做这些事情的时候，王俣一直呆呆的站在远处，他从生下来到现在，从来没有去过这样的庄稼地里，更不用说帮人干农活了。他觉得武栋有些难以理解，不明白武栋做这些干什么。

　　“大王，今后我们在开京城好好的呆着，不能有其他不该有的心思了。”李浩然则是叹息道。

　　这一路走来，李浩然已经看到了武栋在普通高丽人心中的崇高威望，现在再想复国根本就不可能，所以他让王俣不要再有那样的心思。

　　“李大人说什么呢？我怎么敢有那样的心思？”王俣吓了一跳，急忙朝四周看一看，看到四周就他们三人之后，他才松了口气。

　　看到王俣这个样子，李浩然心中更加的失望，心想王俣和武栋的差距实在是太大了，难怪会失去整个国家。

　　“说起来，这个梁山大都督倒是给高丽百姓造福了。”金东清突然道。

　　“造福？老太师你不会是糊涂了吧？有多少人被抄家，有多少人被批斗，难道你不知道吗？”李浩然冷笑道。

　　“被抄家、批斗的都是极少一部分人，大部分的贫苦百姓，过的比以前要好多了。金某有生之年能够看到高丽贫苦百姓过的如此快活，我也心满意足了。”金东清道。

　　“老太师，你有没有看梁山现在所推行的梁山思想？那可真是大逆不道，违反儒家经典！梁山可真是罪该万死！”李浩然道。

　　“儒家经典就一定正确吗？儒家治国就一定能行吗？高句丽时，中原的文化还没有传到这里，可是当时国家是多么的强大，隋炀帝、唐太宗屡次入侵高句丽，都被高句丽挡住，可是现在呢？”金东清道。

　　“这……”李浩然沉默说不出话来。

　　“我这段时间仔细的琢磨，其实给贫苦百姓以地位、尊严，让他们过得好点，甚至让他们选举官吏，其实也有一定的道理，我准备好好的研究一下武栋的梁山思想，看看他是为何变得如此强大的。”金东清道。

　　李浩然不断的皱眉，他虽然不认可金东清的说法，只是他们现在作为高丽的遗老遗少，无论做什么都没有意义了，能好好的活着就不错了。当下他也不和金东清继续讨论，而是走进了田里，这样的田园风光，他这一辈子也没有怎么欣赏，慢慢的他也有些留恋往返起来。

　　他们在外面呆了一天的时间，晚上返回开京城。武栋刚刚进入城门，就得到李纲回来的消息，此刻李纲正在议政厅焦急的等他。

　　武栋微微一笑，当下先是把王俣等人送走，然后带人前往议政厅。

　　在这里，武栋很快见到了李纲，他正要问问李纲这几个月过得怎么样，李纲竟然就说起了梁山思想的事情。

　　“大都督，梁山思想再也不能推行了！”

　　“李纲，国事可以明天再说！几个月不见，你似乎黑了一些，辽东的事情很多吗？”武栋急忙阻止他继续说下去，而是微笑问道。

　　“大都督，我必须说！梁山思想大逆不道，一定不能继续下去了！”李纲则是不顾武栋的问话，再次说起梁山思想的话题。

　　“我以前不是告诉过你嘛，事实胜于雄辩吗？实践才是检验真理的唯一标准，等到将来，你会看到梁山思想到底是对是错的。”武栋道。

　　“可是，大都督，到时候一切都晚了！”李纲着急地道。

　　“其实，即使现在我不再推行梁山思想，梁山思想也会广为传播的，绝不会停下来的。”武栋想了想，道。

　　“这是为何？”李纲一愣，道。

　　“近千年来，百姓被欺压剥削，读书人、士大夫、地主、贵族一直坐在他们的身上作威作福！现在突然有人说，今后人人平等，你们再也不用被欺压剥削了，你说普通的贫苦百姓能不高兴吗？即使现在停止传播梁山思想，它仍旧会在百姓中偷偷的传播的！时间越长，这种观点越被普通的贫苦百姓认可，到时候，肯定会有一些英雄人物带领那些贫苦百姓将头顶的读书人、士大夫、地主、贵族推翻，然后建立梁山思想中所说的人人平等的社会！与其那样，还不如我现在就建立一个这样的国家。”武栋笑着道。

　　“这……”李纲呆在了那里，虽然他心底里很厌恶梁山思想，但是他也不能不承认这梁山思想对于贫苦百姓有很大的吸引力。如果没有人提出这样的思想也还罢了，现在有人提出这样的思想，就好比在黑夜里点燃了一个火炬一样，肯定能吸引无数人到来。星星之火，可以燎原，既然有了火光，想让它熄灭就几乎不可能了。

　　“大都督，你这样做，到时候一定会天下大乱的！贫贱的百姓怎么能治国，怎么能给予他们那样的地位？怎么能让他们和读书人、士大夫拥有平等的地位呢？至于给他们尊严，更是荒谬了，他们要什么尊严？他们配有什么尊严？”李纲皱眉道。

　　“李纲，我想要劝劝你，最好不要有这样的想法。如果没有那些农民在地里干活，你们这些读书人、士大夫连饭都吃不上，你说是不是？仔细的说起来，所有的农民都是读书人、士大夫的衣食父母。”武栋道。

　　“大都督，圣人说劳心者治人，劳力者治于人！我等劳心，他们劳力，如此才能天下有序！劳心者自然比劳力者高贵无数倍！”李纲皱眉道。

　　他从小学习儒学，儒家思想在他的心里已经根深蒂固，想要让他改变，异常的困难。

　　“我现在也很难说服你，只有等到将来，你会看到国家是否有序，国家是否能乱起来，你也能看到老百姓有没有资格管理国家，有没有资格拥有读书人那样的地位。其实，到了那个时候，贫苦百姓和读书人已经不再是对立关系了，到时候，天下人人都可读书，人人都是读书人，农民、工人、商人都是读书人，读书人想要高贵也就不可能了。”武栋道。

　　“可是，大都督，读书人怎么可能再去种田、再去做工、再去行商，那岂不是丢了读书人的脸面？”李纲道。

　　现在这个时代，读书人除非是实在活不下去，否则绝不会去干那些卑贱的工作，那样的工作和读书人的身份不符合。读书人能够做的第一件事情是当官，如果当不了官，那顶多是去私塾教书或者去街上买画，又或者是给人当帐房。有的读书人宁可饿死也不会去田里种地。武栋听到这里，眉头紧皱，他觉得自己和李纲根本无法交流下去，李纲这个思想实在是让他很无语。

　　“好了，我把你从高丽叫来，不是和你讨论这些的。现在我有极为重要的事情交给你处理。”武栋道。

　　“什么事情？”李纲道。

　　“成立工厂的事情，我准备成立更多的工厂，这些事情都需要交给你。”武栋道。

　　“大都督，所谓的工厂就是大点的作坊罢了，这种事情难道还需要我来做吗？”李纲惊讶地道。

　　“工厂和作坊大不一样，要想建立工厂，需要场地、需要资源，需要合理的管理制度！还需要招收工人、培训工人！你可以先去仁川的炼铁厂、军械厂考察一番，然后再筹建工厂。”武栋道。

　　“大都督，要建什么工厂？”李纲道。

　　“可以成立纺织厂、农具厂、砖瓦厂、调料厂，至于还有什么，这就需要你来考虑了。”武栋道。


第二百六十四章 青年串联（二）

　　在梁山思想的问题上，李纲仍旧无法说服武栋，他没有办法，只得暂时接下了筹建工厂的事情，他准备今后抽时间再慢慢的说服武栋。在他看来，只要这梁山思想不断的推行，肯定会出现越来越多的问题的，到时候有的是证据说服武栋。

　　当下他走马上任，工厂的事情千头万绪，一开始他还以为和作坊差不多，但是他到仁川附近的炼铁厂、军械厂考察了一番之后，心中大为震撼，这才知道工厂和作坊已经有了本质的区别。工厂的生产效率远远的超过普通作坊，几乎是普通作坊的数十倍甚至更高。

　　本来他对于工厂的事情不是很认真，可是现在一下子认真起来。他已经意识到建立工厂对于社会的深远影响，如果这件事情做好了，将来他甚至有可能流芳百世。对于一个读书人来说，名声也是无比重要的事情，谁不想留名史册啊，而眼前的筹建工厂就是极好的机会。

　　当下他决定一个厂子一个厂子开始建立，他先是在全国召集砖瓦工匠，然后让这些砖瓦工匠研究制砖厂需要什么条件，制砖的工艺可以分为多少个步骤，他准备也按照炼铁厂、军械厂那样的流水线作业来管理制砖厂。

　　到了八月初的时候，制砖厂已经选好了地点，已经准备成立了。

　　不过，在筹建工厂的同时，他对于国内青年的动向仍旧很关注。

　　这天傍晚，回到家的时候，他的侄子王杉到他家里拜访。

　　“叔叔，最近那些青年们闹得很凶。”吃完饭之后，王杉突然道。

　　“他们在闹什么？”李纲急忙问道。

　　如果青年们真的闹事，这倒是一个劝诫武栋的好机会，他一下子感兴趣起来。

　　“叔叔，他们也不是闹事，而是在梁山思想改造小组的指挥下，开始搞串联。”王杉道。

　　“串联？这是什么？”李纲惊讶地问道。

　　“所谓的串联啊，就是青年互相走访，互相交流所谓的思想改造经验。比如说，平壤的青年来到仁川，和仁川的青年搞聚会、交流、上街游行等等，仁川的青年也可以去原州，在那里参观原州梁山士兵战斗的遗迹等等。现如今，各地的青年都在串联，很是热闹。”王杉道。

　　“胡闹！这些青年难道不知道要干活吗？所有的青年都这么闹，谁来干活啊？”李纲冷哼道。

　　“叔叔，现在地里面的农活不是很忙了，青年们都闲下来了。再说了，他们串联的时候也常常做一些好事，有的时候是一群人下乡帮助老百姓干活，有的时候是打扫街道卫生，还有的在修路。当然，有时候他们也在学习梁山思想，还有时候他们批斗一些地主富豪。我感觉，这青年串联蛮有意思的，可惜我有公职在身，否则我也想去和他们串联了。”王杉道。

　　“你绝不能和那些青年混到一起！”李纲瞪了王杉一眼，怒道。

　　王杉讪讪的笑起来，过了一会儿，道：“叔叔，我知道你不喜欢梁山思想，可是你现在根本就阻止不了的，天下的青年这么多，不可能会听你的。如果你真要阻止梁山思想传播，倒是可以去找梁山思想改造小组的组长吴用，如果能够劝服他，那就好办多了。”

　　李纲一下子笑起来，不是因为王杉的注意好，而是王杉的主意太臭，所以他被气笑了。他对于吴用再了解不过，别看吴用也是军机处的成员，但是吴用这个人根本没有什么节操。想要说服吴用，根本没有任何的可能。

　　想了想，李纲晚上仍旧给武栋写了一封信，阐述青年串联的危害性。在李纲看来，各地的百姓应该呆在自己的家乡，根本就不应该乱跑。历朝历代，各地的百姓想要去外地，都需要路引，而普通人想要申请路引也不是一件容易的事情。在古代，只有读书人才能自由的游学，其他人可能一辈子都难以离开家乡，当然乱世就另说了。

　　很快武栋就接到了李纲的来信，他对于李纲的那些话不以为然。

　　萧飞飞在武栋的身旁，看着那信，她倒是对“青年串联”很好奇，不知道“青年串联”到底是什么。

　　武栋回过头来，发现她双眼亮晶晶的，不由的笑道：“你也对这些感兴趣吗？”

　　萧飞飞银牙轻咬，过了片刻还是轻轻点了点头，道：“嗯。”

　　“很快你就会看到了，他们就要来开京了！”武栋道。

　　就在前两天，吴用向武栋提出申请，说是让百万青年汇聚开京，接受武栋的接见。武栋已经答应下来，并且让吴用全力去做这件事情。

　　“原州的青年准备的如何了？”在思想改造小组，吴用坐在灯下，下面有许多人向他汇报。

　　“组长，他们随时都可以出发。只是现在有上千人串联去了忠州，需要先把他们叫回来。”下面的一个人道。

　　“把他们叫回原州，让他们学习军队，组建成一个个方队，一定要有秩序！如果没有秩序，到时候大都督绝对饶不了我们的！”

　　“是！”下面的人急忙回答道。

　　“平壤的情况呢？”吴用又道。

　　“平壤的青年听说可以来开京拜见大都督，每一个青年都激动到了极点！许多青年恨不得现在就来开京！有人偷偷出发，被我拦下来了。”下面另一个中年人道。

　　“青年们激情可嘉，只是一定不能乱起来！一定要把他们组织好！平壤那边，最好也组织几个方队，你们可以让那些女兵教导你们。”吴用道。

　　外面的天色乌黑，大深夜的，吴用却不休息，他的脸上带着兴奋的光芒。这样的百万青年进京参见国家领袖的事情，这是恒古未有的事情！像是大宋朝、契丹的那些皇帝们，他们敢让百万青年进京觐见自己吗？这样的事情，以前表说见过了，听都没有听说过。

　　百万青年进京参见武栋，到时候武栋的威望达到了极点，他吴用作为梁山思想改造小组的组长，威望也会大大的提高，而梁山思想自然也能得到更好的推广！

　　“大都督把如此重要的事情交给我，我可不能办砸了啊！”等到所有人散去之后，吴用在房间里走来走去，嘴里喃喃道。

　　“组长，天色太晚了，您是不是要休息一阵？”思想改造小组的薛国问道。

　　“不用，我一点都不想睡！一想到我正在做的事情何等伟大，我根本就睡不着！你也想一想，组织百万青年进京的事情，还有什么我们未曾想到的地方，还有什么需要改进的地方？”吴用道。

　　“组长，我看需要安排一些青年领袖发言，甚至安排一些青年领袖亲自拜见大都督，接受大都督的亲自指点。你看怎么样？”薛国道。

　　“不错，可以考虑。还有呢？”吴用又道。

　　“组长，大都督不是说了吗，要学习工农，学习军人，咱们是不是可以把那些劳动模范请到开京，把一些军队的英雄请到开京，这样的话，大都督在接见百万青年大军的时候，也可以让这些青年们学习那些模范、英雄，让那些模范、英雄给青年们演讲，引导青年学习他们。”薛国道。

　　“不错，不错！薛国你很不错，竟然能想到这么多！对了，组建军乐团的事情进行的怎么样了？”吴用又道。

　　“已经有100多位乐人加入军乐团，这些天里他们每天都在练习那些颂扬大都督、颂扬梁山的赞歌！”薛国道。

　　“很好，希望尽快做成这件事情吧！我最近要去各地一趟，亲自组织青年！希望最迟10月份，能够让青年来到开京！”吴用道。

　　吴用在这边紧锣密鼓的商议百万青年进京的事情，而在不远处的另一个房子，梁山思想改造小组的副组长朱贵也在密切的关注这件事情，不过朱贵的手下都是原来情报处的人员，他们只负责打探情报，对于鼓动青年的事情他们并不参与。

　　“各地青年串联的结果如何？”朱贵问道。

　　“处长，虽然是串联，但是他们做的仍旧是以前的事情。现在，吴组长在组织百万青年进京，青年们情绪很激动，我怕万一发生骚乱就不好了！”下面的一个属下道。虽然朱贵被调到了梁山思想改造小组，但是他的属下仍旧称呼他为“处长”。

　　“仔细调查百万青年大军的组织情况，必要的时候，我会向大都督申请，让大都督调集军队整理青年们的秩序。”朱贵道。

　　“处长，最近仁川的千余名青年在各地串联之后，想要组建敢死军。”又有一人道。

　　“敢死军？”朱贵一愣。

　　“他们说为了建立强盛大国，所以不惜此身。他们想要去辽东前线，和女真人战斗。”这人道。

　　“原来如此。这没有什么。青年们如果都有这样的想法，其实也不错。他们说是敢死军，那就是不怕死了，军人不怕死，才能打胜仗。”朱贵道。

　　将所有的一切听完之后，他把一切都记下来，然后让人交给武栋。


第二百六十五章 青年串联（三）

　　李纲并不知道百万青年大军即将前来开京的事情，他仍旧在忙碌着筹建工厂的事情。制砖厂已经选好了地方，也集合了一批制砖工匠，只是这工匠的数量还是有些少，可能还需要大批的工人。

　　李纲一方面安排招工的事情，另一方面已经开始用心的筹建纺织厂。

　　纺织厂的筹建工作相对简单很多，因为现在的高丽本身就有很多纺织小作坊，他要筹建工厂只需把这些小作坊集合起来，然后实行工厂式的管理。到时候有专门的工人负责织布，有的工人负责染色，有人负责缝衣，还有人专门负责销售。数千人集合在一起统一管理，其效率将会比以前高得多。而且商品的成本也会比以前大大的下降，到时候可以顺利的占领市场，然后又可以继续扩大规模。

　　“可惜纺织技术没有太大的提高！如果纺织业也能够像炼铁业那样，发明出类似于炼铁高炉那样的东西来，那可就太好了！”筹建纺织厂的时候，这是唯一一件让李纲有些遗憾的事情。

　　只是一个行业想要出现划时代的科技进步可不是一件简单的事情，李纲只能让那些优秀的纺织工探索新的纺织技术，并且保证给予大量的金钱鼓励，希望时间长了能够让防治技术做出一些改变吧。

　　无论是制砖厂还是纺织厂都建立在仁川城的西郊，预计今年年内可以让这两个工厂正式开工。至于其他的一些工厂，恐怕还要等待一段时间了。

　　原本农具厂应该是比较容易建设的，之前炼铁厂的钢铁剩余很多，放在那里也浪费。可是最近一段时间，旁边的军械厂开始生产大量的简易板甲，对于钢铁的需求极大，所以炼铁厂的钢铁生产已经有些供不应求了，也因此炼铁厂的事情只能暂时推后，至少要等到那十万副简陋板甲生产出来之后，才能可能筹建农具厂。

　　“李大人，咱们的各个工厂现在都缺少工人。”这天夜里，凌振从科学院来到李纲的临时住处，坐下之后就冲着李纲埋怨道。

　　“现在招工有些困难！地里面的庄稼收成那么好，谁也不愿意来工厂啊。”李纲皱眉道。

　　在古人的眼里，土地是无比珍贵的东西，甚至要超过自己的生命。现在高丽的农民有了土地，而且土地的收成都这么好，所以他们都情愿守着自己的土地，不愿意出去做工。如果是几年前的高丽，土地都在地主的手里，所有的农民都是佃农，那种情况下招工反倒要容易得多。

　　“大都督说，他会动员青年前来工厂，可是现在也不见他动员。”凌振唉声叹气道。

　　“最近那些青年越来越胡闹了，我听说仁川城的很多青年甚至在练习军队的方队，他们这是要做什么？他们准备全部加入军队吗？”李纲道。

　　“李大人，据我所知，全高丽的青年都要赶往开京城，接受大都督的检阅！到时候，会有百万青年前往开京的。”凌振偷偷的道。他有一个亲戚在梁山思想改造小组，所以已经知道了这件事情。其实李纲如果愿意的话，也肯定能够得到相关的消息，只是李纲对于梁山思想异常的厌恶，所以从来都不主动去了解相关的事情，他怕知道相关的事情后会被气疯。

　　“什么？百万青年前往开京？这么多青年集合在一起，肯定会一片混乱的！大都督，怎么会这么的糊涂？以前，只有那些贱农活不下去的时候，才会聚集在一起闹事，甚至是起义，官府。现在把这么多青年聚集在一起，他们能不闹事吗？”李纲在房子里不断的跺脚，他觉得武栋真是胡闹，尤其是现在是战争期间，如果高丽国内出事的话，对于战场的形式也会造成很大的影响。只是他也知道自己现在说话武栋不可能会听的，当下只有强行压下心中的担忧和不满，他准备等到开京出现巨大变故的时候赶往开京，再次劝诫武栋。

　　北方的形势一直没有安定下来，本来耶律大石已经和完颜阿骨打商量好了，决定一起出兵辽东，对付梁山的汉人。可是耶律延禧回来之后，却压根没有和女真人谈判的打算。在八月中旬的时候，耶律延禧带着40万大军北上攻击中京，想要把中京从女真人夺回来。

　　中京的守将本来是完颜宗望，可是前段时间完颜阿骨打已经悄悄来到了这里。这里的驻军仍旧是5万人，其中一万女真精兵，还有四万则是新附军。完颜阿骨打不愧是超级战争天才，亲自带着这5万人出战，他左冲右突，无人能敌，5万军队轻松击败辽国的40万大军，而完颜阿骨打的损伤竟然不到2000人！

　　即便是辽人的军队中有5万蒙古士兵，可是这5万蒙古士兵也远远不是女真人的对手，也被女真人打的落花流水，死伤异常的惨重！蒙古人在后世是很厉害，可是有一个重要原因是成吉思汗。成吉思汗是一代天骄，领兵作战能力几乎无人能敌，可以说是冷兵器时代最为天才的将领，只有在成吉思汗的率领下，蒙古人才发挥出了无人能敌的强大攻击力。

　　蒙古人上下千余年中，唯一能够和完颜阿骨打比肩的就是成吉思汗了。现在成吉思汗还没有出世，蒙古人中根本没有一个能够抗衡完颜阿骨打的将领。克烈部的盖塔尔、盖弥尔只是凭借一腔勇气作战，在完颜阿骨打看来，他们只是小孩子的作战手段罢了，盖塔尔、盖弥尔都没有反应过来怎么回事，就被完颜阿骨打击败了。

　　此刻盖塔尔、盖弥尔正在中京以南300多里的地方集合残军，两人的脸色都很不好看。

　　“哥哥，我们死了这么多人，返回草原的话，恐怕草原上的其他部落也会趁机打压我们的。”盖弥尔眉头紧紧的皱起，声音凄厉道。草原上的蒙古人战乱不休，各个部落之间互相争斗。本来克烈部这一次冒险南下，他们的部落就有可能遭受其他部落的进攻。现在等到其他部落知道他们实力大损，肯定不会放过他们的。

　　“契丹人应该给我们补偿！”盖塔尔感觉自己的心都在滴血，咬牙道。

　　“哥哥，契丹人给了我们钢刀，给了我们铁箭头，武装了我们的军队，这已经是弥补了我们了。”盖弥尔摇头道。

　　“女真人怎么会这么厉害？我感觉咱们的士兵一点都不比他们差，可是为何会被他们击败？”盖塔尔心中十分的不解。

　　“应该是他们常年打仗，用兵厉害吧？契丹人说女真满万不可敌，看来果然是真的。”盖弥尔苦笑道。

　　历史上，女真人有两次最为厉害的时候，一次就是完颜阿骨打带领女真人从白山黑水间杀出来之时，还有一次就是后世的努尔哈赤再次带着女真人崛起的时候。前一次，本来的历史上，完颜阿骨打是没有和蒙古人正面交战的，可是后一次，努尔哈赤直接压服了蒙古人，让蒙古人屈服在女真人之下。

　　现在历史发生了改变，完颜阿骨打碰上了蒙古人，蒙古人也不是他的对手。

　　盖塔尔、盖弥尔兄弟在集合残军，等了数天，最后只集合了三万人，其余的两万人恐怕已经战死在疆场上了。在更远的地方，耶律延禧则是全身颤抖，这一次的战事再次打击到了他的自信心。

　　“女真人还是这么的厉害啊！”耶律延禧嘴里不断的低声喃喃。

　　“陛下，我看不如派人前往高丽，联系梁山的汉人，和他们一起夹击女真人，这样还有可能击败女真人！”军营中有许多大臣，此刻枢密使萧奉先站了出来，道。

　　“陛下，其实女真人一直想和我们议和的。只要我们答应议和，女真人就会把中京还给我们，前两天，女真人的使者到来，说完颜阿骨打甚至考虑将上京也还给我们。”听到萧奉先那么说，耶律大石已经急忙站起身道。

　　“啊？竟有此事？”耶律延禧心中大喜，难以置信的道。

　　“耶律大人，你在胡说些什么？女真人把中京、上京还给我们，他们去什么地方？”萧奉先冷冷地道。

　　中京、上京都是北方最重要的城市，城墙极厚，如果女真人把这两座城池交出来，那他们只能居住在一些小县城里面。没有大的城市作为据点，女真人想要继续发展也十分的困难。而且女真人面临进攻的时候，也无险可守。

　　“女真人答应先归还中京，等到我们把梁山汉人消灭之后，他们就归还上京！到时候，他们占据东京，和我们平分北方。”耶律大石道。

　　耶律大石的话说完，许多大臣都不相信。在这些大臣看来，女真人已经获胜，何必还要把城池还给他们？

　　一时间，军营中议论纷纷，有人支持和梁山合作，还有人则是和耶律大石的观点相同，支持和女真人议和，然后和女真人一起出兵，赶走梁山。

　　耶律延禧在远处眉头紧皱，他现在只想立刻返回燕京。不管怎样，他是再也不愿意和女真人继续作战了。

　　秋风渐起，天气已经变得凉快。花荣站在辽阳城的城墙上，觉得现在的北方形式很诡异。

　　女真人明明击败了辽人的40万联军，但是最后又退了回去，没有继续追击，否则辽人的40万联军根本不可能剩下多少人。而最近半个月，女真人和辽人又偃旗息鼓。

　　花荣也曾经派人前去联络辽国，只是他派去的人只能见到耶律大石，而现在耶律大石的心思已经改变，不愿意和梁山继续合作，因为他派去的人连耶律大石的面都没有见到，这让花荣愈发的困惑。

　　对于国内的形式，花荣也是十分困惑，甚至隐隐觉得有些不安。在古代，任何一个朝廷都不允许百姓大量聚集，因为他们害怕百姓造反起义。百姓多了，其中遭受官府剥削压迫、对官府不满的或者是活不下去的肯定大有人在，只要有人煽动，立刻就是一场巨大灾难。

　　而现在梁山竟然主动把百万青年叫到开京，也难怪花荣心中不安。


第二百六十六章 青年串联（四）

　　在仁川城的街头，此刻却贴满了无数的标语。

　　“打倒一切腐朽的邪恶政权！”

　　“打倒万恶的金国皇帝、辽国皇帝、宋国皇帝、西夏皇帝！”

　　“为建立强盛大国奋斗终生！”

　　到处都是这样的标语，还有无数的青年在聚集、欢呼！9月份的天气，很凉快，可是很多青年却激动的全身冒汗。

　　就在今天，仁川城的青年们将前往开京城，接受武栋召见。

　　顾大嫂一身军装，站在仁川城的城墙上，看着下边的青年，不时的咧嘴笑着。这半年来，她一直在组织青年运动，她也深深的投入其中，她现在感觉青年运动比起战争都要过瘾。而现在，青年即将进京，这将是青年运动的一个高潮所在。

　　“顾团长，你们集合了这么多的青年，能有什么用吗？难道也能参与战争吗？”顾大嫂的身旁站着一个精瘦的汉子，此刻这汉子看着下边的情景，好奇的道。

　　“当然能参战了！百万青年进入开京，大都督肯定要动员其中的一部分加入军队，进行战争。其实，现在已经有很多青年向改造小组的领导请愿，说是他们想要加入军队中，还有一些青年甚至想要成立敢死军，想要去辽东。”顾大嫂道。

　　“百万青年啊，数量真是多，如果这些青年全部加入军队中，那咱们的兵力可就无敌了。这些青年又如此的有激情，到时候仅仅靠着人数，咱们就能横扫北方了。”那精瘦的汉子笑着道。

　　“那可不行，如果所有的青年全部参军，那高丽国内可就没有青年了。”顾大嫂摇头道。

　　这百万青年几乎包括了高丽所有13岁以上、25岁以下的男女，占到了高丽五分之一的人口。如果他们全部参战，到时候高丽国内就缺少劳力，对于高丽的经济损害极大。而且这些青年还要负责传播梁山思想，将来投身到工农商各个战线中，可不能全部去了辽东。

　　“希望到时候能有一些人加入我们海军吧！这一年没有战事，我的骨头都快闲坏了。”精瘦男子又笑道。

　　“阮军长，你们不是一直在北海剿匪吗？听说还和东瀛人又打了几次？”顾大嫂道。

　　“北海的海盗都快被我们全部剿灭了，至于东瀛人，只是一些小打小闹而已。东瀛的天皇都已经向我们称臣了，现在顶多是一些各地的领主偷偷进攻我们而已。”精瘦男子正是海军第一军的军长阮小七，此刻阮小七摇头道。

　　“东瀛人也不是什么好东西，去年他们竟然敢派人刺杀大都督！将来我们一定要彻底的占了东瀛，把那东瀛天皇也灭了！”顾大嫂恶狠狠的道。

　　“这是自然！等到咱们一统中原的时候，再做这件事情。”阮小七道。

　　两人在上面说话，下面的青年已经越来越多，渐渐的已经达到了五万人。这五万青年有男有女，穿着各异。不过大部分青年都背着口袋，口袋里放着干粮。许多青年手里都拿着各色的小旗帜，上面写着不同的标语。还有一些青年领袖站出来，对着大家宣讲梁山思想改造小组所编写的 《大都督语录》 ，下面的青年不时的发出一阵震天的欢呼声。

　　“这些青年，可真是疯狂。”阮小七笑道。军队里面的士兵也忠于武栋，但是绝对没有这种疯狂的场面。军队里面学习强军册的时候，也没有这种情景。

　　“以前的那些皇帝，那些统治者，他们害怕百姓，不敢让百姓聚集。可是现在，大都督不但让青年们聚集，还让青年们一起前往开京。百万青年啊，一切前往开京，这真是开天辟地以来都没有出现的事情。想想都让人心中沸腾啊。”顾大嫂兴奋的道。

　　“这么多的青年一起前往开京，只怕开京的秩序会很混乱。”阮小七道。

　　两人正在这边说着，突然有一个士兵跑了过来，将一张命令函交到了阮小七的手里，阮小七急忙看了起来。过了一会儿，阮小七的脸上再次出现笑容，道：“顾团长，看来这一次我要陪着你们一起前往开京了。”

　　顾大嫂一愣，道：“你们前往开京做什么？”

　　“大都督说了，让我带领一万海军，前往开京维持秩序。”阮小七哈哈大笑道。

　　“如此最好不过。”顾大嫂笑道。

　　这段时间，顾大嫂一直在仁川城，而阮小七的海军也正好在仁川城驻扎，两人的关系倒是不错。他们都是贫苦出身，又都是“粗人”，有很多共同的话题，所以很投缘。

　　青年们集合用了很长时间，他们中有很多人都是从农村赶过来，所以一直到了下午的时候才基本集合完毕，顾大嫂这才带着青年们离开仁川城，前往开京。

　　“告诉他们，沿着马路走，不要破坏农田，否则我饶不了他们。”顾大嫂走在队伍的中间，不时的冲着几个青年领袖道。

　　“顾团长放心，他们肯定不会破坏农田的。大家都是农民出身，都知道农田有多么的宝贵，怎么会破坏农田？我们又不是那些旧时代的军队。”一个青年领袖道。

　　顾大嫂点了点头，当下又命令青年领袖们带着一群人维持秩序，这且不提。

　　到了晚上，天色已经极黑了，青年们仍旧不想休息，他们想要继续赶路，早点到达开京，还是顾大嫂强行命令大家停下来，青年们这才开始休息。

　　很多青年就睡在湿漉漉的地上，他们也不以为意。以前在村子里，累的时候常常就是这样。有人点起了篝火，然后有很多青年领袖开始在篝火旁带着一群人学习梁山思想。

　　第二天早上，他们竟然碰到了从汉城而来的一群青年，双方大会师之后，所有的青年都兴奋极了，在几个青年领袖们的带领下，无数的青年开始唱起了梁山思想改造小组所编的那些颂歌，一时间，整个青年队伍中都是嘹亮的歌声。

　　其实就在仁川城的青年们赶往开京的时候，北方的盐川、临川、熙川、丰山等地的青年也在赶往开京，中部的银川、春川等地的青年，还有南部的光州、罗州、全州等地的青年也纷纷朝着开京城而去。

　　在开京城里，吴用也在紧张的准备青年进京的事情。

　　“休息的营地准备好了吗？”吴用带着一群改造小组的成员来到开京城的外面，看着无数的士兵在清扫前方的一片空地，还有人用石灰划出一块块地方来，他不由得问道。

　　“组长，咱们的营地有些少！青年们实在是太多了！百万青年，除非是占用农田，否则根本安置不了！”一个改造小组的成员皱眉道。

　　“可以让青年们在马路上、在开京城的街道上休息，只要秩序不乱就可以。”吴用道。

　　“是！”下面的人急忙记住他的话。

　　“还有，告诉那些青年，大都督的军队是不拿群众一针一线的。他们这些青年也是大都督的士兵，他们也要学习这一点。”吴用又道。

　　“组长放心，这些青年接受了咱们的教育之后，虽然比不上真正的军队，但是也绝对不会做出那样的事情来的。”几个小组成员都笑道。

　　“很好。维持秩序的部队调集的如何了？”

　　“刘唐军长的两万士兵已经在开京附近，有的已经进入开京城，已经在维持秩序了。还有阮军长的一万士兵也将赶到这里。这么多人，不知道够不够？”一人道。

　　“够了，三万士兵，绝对够了！对了，还要告诉刘唐和阮小七，军队不能带武器，他们是维持秩序的，如果带上武器，可能会让青年们恐怖，那就不好了。”吴用道。

　　“可是，如果没有武器的话……万一，发生不好的事情该怎么办？”改造小组的成员之一，刘瑜走上来，道。

　　“什么不好的事情？你是怕青年们造反吗？这怎么可能？他们天天学习大都督语录，在他们的心中，大都督乃是神明一样的人物，他们怎么可能造大都督的反？”吴用冷哼道。

　　他相信，现在的高丽，青年们对于武栋的崇拜热爱绝对是有史以来第一的，就算是传说中的那些圣君也不可能有武栋现在这样的威望。身为梁山思想改造小组的组长，他已经意识到这是多么恐怖、多么巨大的一股力量，而这股力量就掌握在他们刻意塑造出来的“神”武栋的手里，他也知道这些青年聚集在一起，无论数量多大，都绝对不会造反，也没有任何人能够用其他的思想把百万青年煽动起来，唯一能够煽动百万青年的只有武栋。

　　说着说着，吴用突然感觉有些头晕目眩，他竟然差点跌倒在地，旁边的人急忙将他扶住。

　　“组长，你怎么了？”刘瑜惊恐地问道。

　　“没什么，三天三夜不睡，有些受不了了！好了，我回去躺一晚上，你们继续留在这里，处理这里的事情。百万青年进京，万万不能出差错啊。”吴用道。

　　吴用已经离开，而改造小组的无数成员仍旧在忙碌。

　　在远处，辽国的使者耶律晋宁正带着几个亲信在开京城外面行走，看到这边的情景后，耶律晋宁停了下来。


第二百六十七章 青年串联（五）

　　耶律晋宁这几个月一直呆在高丽，他并没有得到返回的命令。他也曾经给自己的叔叔耶律大石写信，耶律大石只是让他继续留守高丽，观察高丽的情形，了解高丽的情报，把这里的军民情况等等都打听清楚再说。

　　耶律大石也没有把辽国的复杂情形告诉耶律晋宁，所以耶律晋宁也不知道辽国对于高丽的态度已经发生变化，辽国国内有一部分人已经开始倾向于和金国议和的事情。

　　在耶律晋宁看来，现在最恐怖的事情是高丽巨大的粮食产量，这么大的粮食产量再加上数百万人口，那就意味着可以征集数十万兵力，而这些兵力只要经过严格训练之后，想要击败女真人也不是什么难事，将来对于契丹人的威胁也非常的大。

　　除了粮食产量之外，高丽青年们的串联活动则是让他觉得很诡异。他想不明白武栋为何要推行“梁山思想”，他也曾经研究过那些梁山思想改造小组所编写的文章，第一感觉是粗俗，完全不像是文人写的东西，全部都是大白话，通俗易懂，第二感觉是煽动性极强，他看那些文章都有些热血沸腾，他相信高丽的普通军民看了那些文章之后肯定更会被大量的煽动起来。只是那“梁山思想”所推行的内容实在是大逆不道，竟然鼓励给那些普通贱民以地位、尊严、自由等等，到时候这天下还不得大乱起来？

　　耶律晋宁也是辽国的贵族，从小到大就高高在上，他自然接受不了这种把贵族和贱民放在同等地位的“梁山思想”。

　　“奇怪，他们这是做什么？”耶律晋宁看着远方的情形，转过头冲着身旁的亲信道。

　　他的这些亲信都是耶律大石派来的杰出人物，除了武艺不凡，对于军国大事见识也相当的不凡。其中有几个甚至是辽国的进士，以前曾经在朝廷里面当差，现在为耶律大石办事。

　　“公子，看样子，他们似乎是在地上划出地方，然后要在这里安营扎寨。”亲信中，一个年纪较大的中年人皱眉道。

　　“安营扎寨？难道是有军队要前来开京吗？”耶律晋宁奇怪的道。

　　“公子，刚才离去的人是吴用。”那中年人又提醒道。

　　“吴用……”耶律晋宁心中一动，开始思考起来。吴用现在名气也非同小可，他曾经冒充高丽使者从大宋朝廷得到无数的工匠、军械、粮食，这件事情被大宋朝廷暴露出来之后，吴用之名已经响彻天下，几乎是无人不知无人不晓。现在吴用又担任梁山思想改造小组的组长，权势也非同小可，这也是他重点关注的人物之一。

　　“公子，吴用乃是梁山思想改造小组组长，他负责各地青年串联的事情。我看他们之所以布置这么多安营扎寨的地方，恐怕是和各地的青年有关。很可能，各地的青年要前往开京。”中年人道。

　　“不错！应该是这样了！”耶律晋宁点了点头。

　　虽然他同意了这个中年人的看法，但是他心中仍旧困惑至极。本来梁山组织青年，依靠青年就让他觉得诡异，现在又要让大量的青年进京，这就更加的让他觉得诡异了。各地的“贱民”如果大量集中到开京，那不是要出大乱子吗？

　　他虽然聪颖，但是仍旧是以这个时代的眼光看待这件事情，他根本不可能想象，在后世的某个年代，某个伟人正是通过数次接待青年小将，把整个国家的某种狂热情绪提高到了极点。后世的那个伟人是为了某项革命，而武栋此刻却是为了将梁山思想彻底的推广开来，并且将青年们的激情燃烧到顶点，然后让这些青年投身前线、投身工农，最后达到战争胜利、经济发展、民心改变的巨大目的。

　　在武栋的计划中，接见青年大军可不仅仅是眼前这一次，以后打下北方之后，还有再次接见，打下全国之后，也要接近全国的青年，用青年当作自己的先锋军，用青年来改变这个世界。

　　耶律晋宁在这里站了好一阵，天色渐渐黑了，他带着亲信们返回开京城。在开京城内，他竟然看到了许多军人，只是这些军人似乎并不是要围捕什么犯人，看样子反倒是要在这里维持秩序一样。可是现在的开京城一切正常，根本不需要这么多军人维持秩序啊？

　　“看样子，真的有很多青年要进入开京城了！军人的数量都这么多，那些进入这里的青年数量肯定也不少！奇怪，真奇怪。这段时间，我就呆在开京城，哪也不去，我要看看梁山这究竟是做什么。”耶律晋宁很快下定决心。

　　华灯初上，经历了两年治理，开京已经十分的繁华。大晚上的，在小吃街上人来人往，许多城市的市民坐在小摊上大快朵颐。

　　在街尾一个烤肉摊子上，一个长的极为高大英俊的汉子坐在那里，他的旁边还跟着无数的亲随，另外还有一个中等身材、穿着极为富贵的中年人坐在他的对面。

　　吃了一串烤羊肉，那汉子又喝了碗温酒，这才笑道：“柴兄，你我来高丽已经半月有余了，你感觉高丽如何？”

　　对面的中年人笑道：“国泰民安，很是繁华！当今天下，像是这样繁华的地方，几乎已经没有了。到处都是战乱，也就这里还好点。”

　　先前的汉子哈哈大笑道：“这里的官府也十分的清明，从不欺压商贩，除了正常的商税之外，也不讨要任何的好处。这样的地方，对于咱们这些商贩来说，简直就是天堂一般。”

　　中年人点头道：“不错！可惜高丽还是太小了！不知道，将来高丽有没有可能打下整个天下？”

　　那汉子道：“我看是没有任何问题的！梁山的军队很强大，我曾经跟着梁山的军队在辽东经历过几场战事，真可谓所向无敌。北方的女真人、契丹人都不是他们的对手，何况是大宋的朝廷？至于江南方腊那群反贼，就更加不值一提了。”

　　中年人眼中露出思索的眼神，他轻轻抿了一口酒，又道：“卢兄，你能不能安排我见一见梁山的大都督？”

　　先前的汉子摇头道：“这个只怕不容易！你我毕竟只是商人，想要见到一国之主，哪有这么简单的？如果是在大宋朝，以柴兄你的身份恐怕还有可能，可是在高丽，你的身份也不顶用了。”

　　中年人哑然失笑，过了一阵，道：“我有什么身份？前朝余孽罢了，朝廷里面真正的贵人根本就不把我放在眼里，就算是地方的官员都未必把我放在眼里。卢兄，你不是说你认识高丽的将领吗？难道不能通过高丽将领拜见梁山大都督吗？”

　　那汉子摇头道：“我确实认识梁山的韩世忠，只是他在辽东，不在开京。”

　　中年人点了点头，又道：“你我是回国，继续贩卖一些粮食过来，还是再在这里呆上一阵？”

　　那汉子道：“还是呆上一阵吧，最近的高丽很奇怪，我感觉开京城似乎要出什么事情一样，有好多的青年来到这里，看样子，很是激动、兴奋，我们在这里观察观察他们吧。”

　　其实很多开京人都已经感觉到了开京城的变化，包括很多来到开京城的“外国人”都感觉到了开京城的变化。

　　9月中旬的时候，陆续有青年到来，一开始只有数千人，很快，三天过后，青年的数量竟然达到了十万人！这些青年，每一个都兴奋至极，在他们集结的地点，时刻都可以听到巨大的口号声，有时候还有嘹亮的歌声，有的青年来到开京城的街上，宣传梁山思想，只是现在能够进入开京城中的都是一些最为激进、最为优秀的青年代表。

　　到了9月20的时候，外面的青年数量已经达到了50万，这么多的青年，其数量已经超过了开京的总人口。所有的青年，脸上都带着激动甚至是疯狂的表情，每天早上都有青年看着远处的开京城，憧憬着被“伟大领袖”所接见的光荣时刻。

　　到9月25的时候，青年数量达到了80万以上，这么多的青年，恐怕只能用“人山人海”来形容了，开京城以及其周围百里之内布满了各种各样的营帐，到处都是青年，在开京城内，许多街道上也被划给了那些激动的青年们。

　　吴用又是数天没有睡觉，他心中也和这些青年一样，无比的兴奋和激动，眼看着自己一手主导的事业即将成功，他心里有着巨大的自豪感。

　　只是，这么多的青年集合在一起，想要管理好他们也是一件极为困难的事情。光是吃饭就是一件难事，青年们大都带着干粮，可是那些干粮根本就支持不了几天，吴用提前已经准备了很多炒面，但是这样还是不行，有许多青年都开始挨饿了。

　　不过，青年们虽然挨饿，但是竟然没有一个人有怨言，也没有一个人离开开京城。

　　“奶奶的，信仰的力量还真是强大啊！如果不是这些青年，换一批中原的穷苦百姓在这里，恐怕早就造反了。大都督说的不错，青年才是梁山的希望和未来。”吴用暗道。


第二百六十八章 万岁声

　　其实当青年数量越来越多的时候，开京城的一些“外人”也惊愕到了极点。

　　耶律晋宁本来以为只有一些青年来到开京城，顶多不会超过一万人，但是青年们的数量一次又一次达到了他的心理极限。从一万到十万，从十万到五十万，从五十万到更多。现在他已经不知道到底有多少青年了，只知道人山人海，举目望去，到处都是那些欢呼的、激动的、兴奋的青年。

　　开京城里，到处都是标语，到处都可以听到嘹亮的赞歌，到处都可以看到那些兴奋的青年在宣讲梁山思想。

　　他带着几个亲信在开京城行走，那些青年也没有阻拦他们。他观察了几天之后，发现供应青年的食物似乎很有限，很多青年竟然是饿着肚子呆在开京城中。

　　“你们有吃的吗？”在一个街角僻静的地方，耶律晋宁将一个十来岁的青年拦住，笑着问道。

　　“有，只是不多，两天都吃不饱了。”那青年瞥了耶律晋宁一眼，发现他是“外国友人”，当下道。

　　“吃不饱，你们也不打算离开开京城吗？”耶律晋宁道。

　　“离开？为什么要离开？我们来到这里，为的是朝见大都督！马上就可以见到大都督了，想想都让人兴奋啊！”青年的脸上出现了狂热的表情，道。

　　“可是，没有吃的也不行啊。”耶律晋宁道。

　　“为了能够见到大都督，我可以一百年不吃不喝！”青年斩钉截铁的道，然后用不屑的眼神看了耶律晋宁一行人一眼，转身离开这里。

　　耶律晋宁呆在了那里，半晌，他转身道：“你们说说看，高丽人是不是都疯了？”

　　旁边的亲信纷纷苦笑，他们也难以置信，竟然有人为了能够见到梁山大都督而强忍饥饿，而且不是一个人两个人，而是整整一百万青年。

　　“我感觉很可怕，非常的可怕！”耶律晋宁突然感觉身上直冒冷汗，他也知道“信仰”这个词，但是“信仰”一般是指凡人信仰神佛，很少听说有百万民众信仰一个活着的当世人的。如果真的有这样的现象，那这个人岂不是真的当世的神佛，岂不是拥有百万可以为他赴汤蹈火、做所不惜的民众？

　　那天晚上出现在小吃摊上的高大汉子和那个富贵中年人这几天也惊讶之极，百万青年集合在一个城市里，这本身就是从来没有出现过的事情，恒古未有。而这些青年又都是如此的兴奋、激动，都是怀着无比憧憬的心情想要见到梁山大都督，这也是恒古未有之事。

　　他们觉得眼前的这些青年和那些最虔诚的儒士都没有什么区别，只是那些最虔诚的儒士心中只有儒家学说，只相信“修身齐家治国平天下”，他们心里的圣贤是“孔夫子”，而眼前的百万青年，他们的心里只有“梁山思想”，他们只想“为强盛大国献身”，他们心中的圣贤是梁山大都督。

　　百万青年集合在一起，竟然没有丝毫的混乱，实在是想都想不到的事情。

　　“这……百万青年，心中只有一个人，实在是太恐怖了。”富贵中年人也感觉身上直冒冷汗，心中觉得可怕至极。

　　本来他已经很高看梁山大都督了，觉得梁山大都督可能是一个中兴之主，可是眼前的一切却让他觉得梁山大都督可不仅仅是中兴之主那么简单，而是一个与以往国家领袖全然不同的，可能改变世界的人物。

　　“卢兄，眼前的景象，你害怕不害怕？”富贵中年人突然转身，冲着身旁的高大汉子道。

　　“怎能不怕？我们只是普通的商人，哪里见识过这样的景象啊？这一次我可真是大开眼界了。”高大汉子也苦笑道。

　　9月30，百万青年全部到来。

　　已经有各地的青年领袖向改造小组申请，他们想要上街游行。吴用、朱贵和改造小组的其他成员研究之后，答应了青年领袖们的要求，允许他们上街游行，只是一定要注意秩序，万万不能对开京城造成什么损伤。

　　最早被批准游行的是仁川的青年，仁川本来是梁山在高丽的发源之地，那里的青年中有很多都是汉人子弟，他们对于武栋最忠，对于梁山思想也最为信仰，所以改造小组自然让他们第一个游行。

　　“打倒万恶的邪恶政权！”

　　“打倒这世界上最大的魔鬼，大宋朝的皇帝赵佶！打倒这世界上第二大魔鬼，金国皇帝完颜阿骨打！打倒第三大魔鬼，辽国皇帝耶律延禧！”

　　“团结起来，投身正义战争中，建立强盛大国！”

　　青年们欢呼着、宣讲着自己心中的信仰，前面有几个青年领袖把已经做好的赵佶、完颜阿骨打、耶律延禧的塑像用锤子敲成粉碎，身旁的青年又开始疯狂的欢呼起来。

　　从这天开始，各地的青年都被允许走上街头，进行游行，进行对梁山思想的宣讲，对邪恶政权的示威。

　　10月5日，百万青年陆续进入了开京城中，他们各自站在已经划好的区域里，每一个人都激动的望着皇宫的方向。

　　不知从什么时候开始，梁山思想小组的成员已经全部出现在皇宫前面最大的广场上，吴用穿着军装，手里拿着他所编写的“大都督语录”，兴奋的站在那里。

　　接着吴用亲自组建的军乐团出现在了广场周围，巨大的音乐声响起，伴随着音乐声，无数的青年开始唱起了颂扬梁山的赞歌，嘹亮的歌声给人一种异常兴奋的感觉。

　　“大都督说，我们要自己教育自己，自己解放自己，自己改造自己！这个世界十分广袤，邪恶政权众多，他们剥削、压迫、欺凌天下的穷苦百姓！我们这些青年应该站起来，并且带着全天下的穷苦百姓站起来，推翻这些邪恶政权，消灭所有的魔鬼，建立一个人人平等、人人自由、人人有尊严、人人有权利的从来没有的强盛的正义政权！”吴用登上一个高台，看着下方的青年们，用极为激昂的声音大声地喊道。

　　下面发出了震天的欢呼声，等到一切安静下来之后，吴用再次演讲了起来：“大都督说前途是光明的，道路是曲折的，我们一定要排除万难，争取全天下所有穷苦百姓的彻底解放。梁山万岁！”

　　吴用大声地喊出来之后，下面的青年们也跟着疯狂的喊了起来。

　　“梁山思想万岁！我们最最伟大的领袖大都督万岁，万万岁！”

　　吴用在那里撕心裂肺的大声地喊着，下面的青年们也跟着一起狂喊。

　　到了最后，整个广场上只剩下“万岁”、“万岁”不断的整齐喊声，这“万岁”的声音从广场传播到周围其余的街区，又从其余的街区扩散到了整个开京，直至整个开京都是“万岁”、“万岁”的声音。

　　一波波巨大的声浪在开京城不断的回响，此时此刻任何的其他杂音都被压了下去，除了“万岁”，整个开京城再也没有其余的声音。

　　已经过去了一刻钟的时间，但是百万青年的“万岁”声仍旧没有停止，反倒是越来越大、越来越是响亮，无数的青年已经激动的脸色发红，他们的声音都是冲着皇宫的方向，他们希望武栋能够出来，希望能够见到自己心中的“神明”。


第二百六十九章 接见百万青年

　　在这巨大的“万岁”声浪中，耶律晋宁脸色惨白，他想要和自己的亲信说些什么，但是刚刚发声全发现什么都听不到。在这个被“万岁”充斥的城市中，根本就容不得任何其他的声音。要么参与到“万岁”中，要么就静静的在一旁听着。

　　高大汉子、富贵中年人以及无数的“外人”此刻都是脸色苍白，“万岁”的声音他们不是没有听过，在大宋、契丹或者是西夏，说起皇帝也要称呼万岁，可是百万青年疯狂的齐声大喊“万岁”，这他们真没有听过。

　　武栋站在皇宫里，已经穿上军装，李师师和萧飞飞站在他的身旁，她们两人也是脸色发白，虽然知道这“万岁”的声音是冲着武栋去的，代表着青年们对武栋的敬仰，但是这股力量仍旧让她们感觉害怕。

　　“真是太恐怖了！难怪夫君要动员青年，这些青年真的拥有无以伦比的力量啊！”李师师暗道。

　　萧飞飞则是单纯的恐怖，她不知道自己的祖国能不能挡住这百万青年，恐怕是不行的。听着青年的口音，那么的疯狂，那么的有激情，让他们赴汤蹈火肯定没有任何问题，这么百万人冲到任何地方都能消灭那个地方的一切，冲到契丹，契丹就完了，如果冲到中原，中原恐怕也完了。

　　“耶律大人让我来诱惑梁山大都督，我是诱惑到他了，现在他对我无比的迷恋，可是也仅仅是迷恋，他并没有因为我放弃军国大事，甚至没有因为我放弃其他的女人。现在他又集合了这么大的一股力量，我的祖国，该怎么办？”萧飞飞恐怖的想到。

　　“我要出去了，你们在这里好好的呆着！不用怕，他们都是梁山的青年。”武栋笑着道。

　　只是说完之后，武栋才发现自己的声音也被那无边无际的“万岁”声掩盖了，即使他常年习练武艺、内功，此刻刻意用上了内功心法发出声音，仍旧无法被自己听见，更不用说被李师师、萧飞飞听见了。

　　当下他笑了笑，分别抱住李师师、萧飞飞，在两人的脸上轻轻吻了吻，然后大步朝着外面而去。

　　在武栋动身的那一刻，无数的侍卫也跟着他一起动身，刘唐、阮小七也跟着武栋一起动身。此刻，这些侍卫，还有刘唐、阮小七等人都是又激动又害怕，他们也没有想到青年竟然有这么庞大的力量，没有想到百万人齐声疯狂呐喊具有何等的威慑力。

　　“走吧，见一见这些青年！他们是梁山的未来。”武栋淡淡的道。

　　他大步朝着外面走去，无数的侍卫拥簇着他一起往外，当走出最后一道宫门，踏足广场的那一瞬间，广场上的那些青年猛地停了下来，所有人都瞪大眼睛望着武栋，接着片刻之后更加庞大的“万岁”声从这些青年们嘴里发出。

　　青年们的心情达到了激动顶点，广场上的青年有一半都泪流满面，无数的青年把手举起，向着武栋行礼。

　　武栋把双手举起，轻轻的往下压，广场上终于寂静了下来，随着广场寂静，慢慢的周围的街区也开始寂静，到最后整个开京城都跟着寂静下来。

　　这种寂静也给人一种非常可怕的感觉，虽然没有人发出声音，但是所有人都是疯狂到了顶点的表情，因为每个人都知道肯定是武栋出现了，否则广场上不可能寂静下来。

　　“今天，能够在开京看到这么多的青年，我心里非常的高兴。你们是梁山的未来，也是全天下所有穷苦百姓的未来。你们是梁山的战士，也是我武栋的战士。我希望有一日，可以带领你们走上疆场，战胜一切的邪恶，建立真正的强盛大国……”

　　武栋开始演讲，他的声音很低沉，给人一种异常沉着、坚定的感觉，这低沉的声音传遍了整个广场以及广场周围的数个街区。听到他的声音之后，所有的青年都脸色发红，那是太过激动的缘故。

　　其余地方的青年并没有听到武栋的声音，但是那些他们却知道武栋肯定是在说些什么。此刻他们即使没有听到，但是却感觉自己的心和“伟大领袖”在一起，他们的心中也是无比的激动。

　　一刻钟之后，武栋终于讲完，在他讲完的那一瞬间，广场上的青年们再次疯狂起来，片刻之后，整个开京城又被“万岁”的声浪席卷。

　　武栋已经从高台上下来，他开始亲自接近几个青年领袖，这些青年领袖都热泪盈眶，武栋想要说些什么，可是“万岁”的声音实在是太大，这些青年领袖们也根本听不到。

　　武栋不由得苦笑起来，旁边的吴用在一旁看到，急忙安排改造小组的人让青年们停下来。只是改造小组的人数很有限，想要让所有的青年都停下来，异常的困难。像是今天这种情况，吴用也根本没有想到，他也知道青年们有激情，但是没有想到竟然有激情到这种地步。

　　足足过了一个时辰，无数的青年都声音嘶哑起来，开京城中山呼海啸般的“万岁”声才慢慢的平息下来，武栋这才真正的进入了青年之中。

　　“大都督，我……”武栋走到一个十七八岁的青年面前，这个青年张了张嘴，但是却又说不出话来。他太过激动，本来他早就想好了，如果能够见到大都督，肯定先要表达一下自己心中对大都督的无限敬仰之情，可是现在根本说不出来。

　　“好好努力！梁山需要你们，我武栋也需要你们！”武栋在他的肩膀上拍了拍，笑着道。

　　“是！”青年大吼了一声，无比激动地道。

　　武栋已经离开这里，青年站在那里却感觉全身都是汗，刚才的那一瞬间是他这一辈子最为憧憬的幸福时刻，只是他却感觉无比的遗憾，根本没有把自己的心意说出来。

　　“大都督！”、“大都督！”、“大都督万岁！”……此刻他的身后已经响起了无数杂乱的兴奋的声音，青年急忙转过身，却发现武栋已经被一群青年包围了。

　　“大都督，我终于见到您了！我这一辈子是值了，真是太幸福了！”一个女青年满脸泪花，激动地道。

　　“见到你们，我也很幸福。你们都是我思想的继承者，在思想上，我和你们一直在一起。”武栋道。

　　那些青年们纷纷表达着自己心中的敬仰之情，到了最后，又有无数的“万岁”声音发出，只是这一次“万岁”声音并没有广泛传播开来，主要是因为青年们喊得有些杂乱，不像之前那样数千人、数万人的齐声大喊万岁。

　　“梁山万岁！人民万岁！”等到这些青年们的声音渐渐小起来之后，武栋握了握拳头，目光从青年们的脸上扫过，笑着道。

　　“不错，梁山万岁！人民万岁！不过大都督您是万万岁！”吴用跟在武栋的身后，一脸谄媚笑容道。

　　那些青年们听到武栋的话之后，也跟着“梁山万岁”、“人民万岁”一起喊了起来，也有像吴用那样喊“大都督万万岁”，而此刻武栋已经再次朝着前方而去。

　　青年们对于武栋无比的尊重、敬仰，当武栋往前走的时候，那些青年们纷纷给武栋让开路，然后都用看待神灵一样的目光看待武栋。

　　他从一个街区来到另一个街区，每到一个地方就能掀起一个地方的青年浪潮来，不知有多少青年痛哭流泣，不知有多少青年跪倒在地上，又不知有多少青年在心中暗暗发誓，决定为梁山、为大都督、为强盛大国而献出自己的生命。

　　“大都督，这是我们的请愿书！”当来到南城的一个街区的时候，一个二十岁左右的青年将一个所谓的“请愿书”递给了武栋，然后用无比激动的眼神看着武栋，等待武栋的回答。

　　天色已经黑了，不过武栋的身后有人举着火把，武栋开始一目十行的看了起来。请愿书的内容很简单，主要就是这些青年想要成立所谓的“敢死军”，用血肉之躯消灭一起的邪恶反动政权，请愿书的后面是青年们的签名，那些签名极多，足足写了几十页。

　　武栋让人把请愿书收好，道：“你们有多少人想要组建‘敢死军’。”

　　那青年道：“大都督，签名的只有一万多人，还有很多人想要签名，只是时间来不及了。只要大都督您号召一下，百万青年都可以加入敢死军。”

　　武栋点了点头，道：“很好！你们为了梁山，为了人民，为了强盛大国想要献身，我能够理解，只是你们都是梁山的未来，如果你们全部去了战场，高丽国内怎么办？敢死军可以组建，但是不需要这么多人！”

　　那青年双眼闪烁着激动的光芒，道：“大都督，我想要加入敢死军，可以吗？”

　　武栋看了看他的身体，感觉还算健康，当下笑道：“可以！等到明天，我就会公布敢死军挑选的标准！我们只要十万人，只有最优秀的青年才能加入其中！”

　　“是，是，多谢大都督，多谢大都督！”青年激动的跪倒在地上，不断的磕头道。

　　“起来！军人要行军礼，你明白吗？”武栋将他拉起来，道。

　　“是！”青年顾不得将激动的眼泪擦掉，脸上带笑行着军礼道。

　　“大都督，我能够加入敢死军吗？”旁边一个只有十五岁的女子突然怯生生的道。

　　“你啊，恐怕不行。”武栋摇头道。

　　“可是，大都督，我也能为了梁山，为了您付出一切，我也不怕死的。”这女子焦急地道。

　　“打仗，不怕死固然重要，可是光是不怕死，也是不行。你不用加入军队，你也可以为梁山做出其他的贡献。到时候，男子去了战场，家里面就要靠你们这些女子了。你们照顾好家里，这就是对梁山最大的支持了。”武栋道。

　　“是。”小女孩银牙轻咬，道。

　　天色越来越黑，只是青年们没有一个人散去，所有人都希望武栋能够前往他们中间。

　　武栋觉得嘴唇都有些发干了，今天接见青年，说话实在是太多了。就在这个时候，朱贵走到他的身旁，道：“大都督，李纲来了。”


第二百七十章 青年去向

　　李纲从无数的青年中挤了过来，他满头是汗，不过总算是来到武栋身旁了。武栋刚刚和一群青年说完话，看着他，笑道：“李纲，看样子你是累坏了。怎么样，你觉得这些青年如何？”

　　李纲大口喘息了两声，脸上露出了苦笑，道：“大都督，他们很疯狂，很可怕！大都督您想要靠着这些青年一统天下，应该是没有什么问题的，我不相信有谁能够挡得住一百万疯狂到极点的青年。只是，大都督，想要治理天下，靠着青年们是不行的。治理天下，终究是要靠读书人的。”

　　武栋道：“这些青年也可以读书啊？”

　　李纲摇头道：“可是他们读的不是儒家的书，不是圣贤的书。他们读的是大都督您的梁山思想，这样子的话，他们和不读书也没有任何区别。”

　　武栋想了想，道：“我并没有说过不让他们读儒家的书！除了儒家的书，他们还要读算学，还要读一些实用的各科学问。只要是有用的，青年都应该学习。不仅仅是青年，我们要从小孩子、少年就开始抓起教育来，教导他们一些有意义的学问。现在高丽已经有很多学堂了，我准备等到明后年经济更好一些的时候，成立更多的学堂。”

　　“大都督，您的意思是，您也要在高丽推行儒学？”李纲难以置信的兴奋道。

　　“当然！只是，对于儒学，我要取其精华弃其糟粕！今后两年，我会对儒家思想做一个大的梳理，如果是正确的，自然可以进入学堂。如果是不正确的，即使是孔夫子所说，那也要丢弃。”武栋道。

　　李纲一下子愣在了那里，过了片刻急忙道：“大都督，孔夫子所说怎会有错误的？上古圣贤，每一句话都绝对正确，不可能有任何错误的！至于儒学，更是全部精华，不可能有任何糟粕的！”

　　看到李纲这么着急，武栋笑了起来，道：“李纲，我发现想要说服你很困难。好了，今天咱们就不辩论了，这里还有好多青年等着咱们了。待会我会号召青年们前去你的工厂，到时候工厂的用工情况一定能得到很大缓解的。”

　　李纲心中郁闷到极点，他还想再劝武栋，而武栋已经带着一群侍卫走进了青年之中，青年们不断的欢呼着、雀跃着、大声的呐喊着甚至痛哭流泣着，李纲看到这里的情景，觉得自己无比的孤单。虽然这里有百万青年，但是他却好像孤零零的一个人置身在荒野之中一样。过了片刻，他摇了摇头，强迫自己摆脱这种悲哀的情绪，他觉得自己还需要继续努力，争权将来可以说服武栋。不管怎样，武栋允许儒学进入学堂，这已经让他很庆幸了。

　　武栋置身在无数的青年之中，那些青年们除了表达自己的敬仰之情之外就是想要上战场。其实各地的青年已经打算成立无数的军队，“敢死军”只是其中之一而已。另外也有无数的青年献出了其他的请愿书，无非是想要上前线和女真人、契丹人、宋军战斗。

　　“战场上需要有人，可是咱们梁山可不仅仅是战场而已。我们的正义政权不同于一切邪恶政权，我们除了要战争，我们更要建设。我准备派人前往辽东，开发辽东一带，你们愿不愿意去？哪里很寒冷、物资十分的匮乏，所以十分的艰苦，你们愿意去吗？”武栋在一群青年之中，看着他们问道。

　　“愿意！大都督，我们愿意去！”

　　“大都督，越是艰苦的地方，我们越是愿意去！”

　　“大都督，只要是您手指的方向，我们都会用尽全力赶过去，然后去执行您所布置下来的任何任务！”

　　青年们纷纷向武栋表达自己的心意，武栋笑着点了点头。

　　“除了辽东，在高丽，我们成立了许多工厂，现在也需要工人。工人就是工匠，我知道以前工匠地位很低，许多人看不起工匠。可是在我们新生的强盛大国之中，所有人的地位都是一样的，所有的工作都是一样的光荣。你们愿意去工厂吗？愿意做工人吗？”武栋又道。

　　“愿意！”“愿意！”

　　青年们纷纷道。

　　武栋从一个街区来到另一个街区，所到之处都像是把火山点燃了一样。今夜的开京已经变成了欢呼的海洋，开京无眠。

　　最后，当武栋返回的时候，前方的道路纷纷让开，道路两旁的青年们开始小声的齐喊“万岁”，一开始是一两百人在喊，慢慢的变成一两千人，渐渐的达到一万人，然后很快整个开京再次被庞大的“万岁”的声浪所充斥。

　　“万岁……万岁……万岁……”这一次的声音没有之前那么的疯狂，只是声音里却带着浓浓的悲伤，所有的青年都知道接见结束了，武栋就要离开这里了。

　　青年们全部都泪流满面，许多人都握紧拳头，暗暗发誓不让大都督失望，一定在前线、在生产线上努力奋斗，燃烧自己的青春，让自己的青春和“强盛大国”一起成长。

　　这一刻武栋也被深深的感动了，他本来发动青年只是为了推动自己的政治理念，可是青年们如此的激情实在是让他难以无动于衷。

　　“一定要好好的对待这些青年啊！他们可不仅仅是我手里的工具，他们是我的思想的传承者，是我的弟子，是我的亲人……”武栋暗暗的道。

　　这天晚上，百万青年都没有离开开京城，他们都无比留恋的坐在原地，在这里睡了一晚上。一直到第二天早上，青年们才开始陆续离开。

　　而在这一天，梁山思想改造小组也开始正式选拔“敢死军”。选拔的标准是“优秀”，只有最优秀的青年才能进入军队之中。而优秀的标准则是两个，第一要是梁山思想的拥护者，要对武栋有着绝对的忠诚才行，而百万青年几乎都是这样的人，要想从其中再挑出更优秀的是一件很困难的事情，第二则是要有良好的身体素质，毕竟他们将会成为真正的军人，将会走上真正的战场，没有良好的身体素质是不行的。

　　刘唐带着士兵们开始检测这些青年，从长跑到聚众，一直到长时间站立的耐力训练等等。

　　到了10月10日的时候，10万敢死军已经遴选完毕，思想改造小组允许青年们先回家向亲人告别，然后再奔赴前线。

　　除了敢死军，“东北生产建设兵团”也在组建中，整个“东北生产建设兵团”将会有20万青年组成，和“敢死军”不同的是，生产建设兵团有男有女，当然生产建设兵团对于青年们的身体素质要求也很高，毕竟这个时代的东北无比的荒凉、环境异常的恶劣，身体不好的人在那里可能都存活不下去。

　　这些生产建设兵团的青年也将奔赴辽东一带的荒原地区，在那里，他们将垦荒种田，开发东北。另外，从江南而来的穷苦百姓今后也将编入生产建设兵团之中，他们也将跟随青年一起开荒。

　　除了这30万青年之外，还有一批青年将进入工厂之中，扩大工厂的生产线。尤其是现在的炼铁厂、军械厂继续扩大规模，以便实现军队装备的更新换代。

　　李纲已经离去安排这些青年了。


第二百七十一章 工厂任务

　　李纲带着五万青年南下，前往仁川城以东的炼铁厂、军械厂。

　　开京和仁川的距离很近，他们日夜赶路，仅仅用了三天的时间就已经赶到了目的地，在这里，凌振正在等待李纲。

　　“李大人，花荣将军急需能够武装十万人的简易板甲！他来信说，板甲的事情无比重要，这是目前战场的第一需求，甚至我们可以将军刀、神臂弓的生产暂时停下来，全力以赴生产那些简易板甲。”凌振看到无数的青年之后，心中也十分的高兴，这下子算是解决了工厂用工难的问题了，他大步迎上李纲，冲着李纲道。

　　“板甲的生产工艺那么复杂，想要生产十万副，恐怕不是简单的事情吧？”李纲皱眉道。

　　“如果是真正的板甲，生产工艺异常的复杂，想要生产十万副，根本不可能做到。可是花荣将军所需要的那种简易板甲，制作起来却很容易。”凌振道。

　　李纲一愣，他当初曾经在炼铁厂、军械厂考察，也曾经见过那种全身防护的板甲，那种板甲威力异常的强悍，几乎没有东西能够破开这种板甲的防御。只是他也了解板甲的制作工艺，复杂到了极点，以当时军械厂的条件，一个月都生产不了几百副。

　　至于“简易板甲”的事情，他还是第一次听说。当时他来，主要是了解工厂的组建、管理等等事情，对于细节反倒了解的不是很多。

　　当下李纲让凌振把简易板甲取出来，当看到简易板甲的时候，李纲再次愣住。

　　“这就是简易板甲吗？这也太简陋了吧？”李纲惊讶地道。

　　这简易的板甲就是两块铁板放在一起，肩部用铁索链接起来。

　　其实，即使是这样的简易板甲，如果在炼铁高炉发现之前，想要制作也异常的困难。简易板甲的每一块都相当于一个简单的小型盾牌，而古代，想要制作盾牌也需要时间很长。可是现在，炼铁高炉出现了，梁山工人已经可以得到大量的滚烫的红色铁水，这红色的铁水直接浇灌到模具之中，便能够得到这样的板甲。

　　“如果是这样的简易板甲，生产起来应该很容易吧？”李纲看了一番之后，道。

　　“生产起来确实很容易，没有什么难度。只是要想建设十万副，需要的铁的数量极多。我们现在的炼铁高炉数量不够，铁矿石的数量也有些供不应求。”凌振道。

　　“炼铁高炉可以继续修建！这一次我带来了这么多的青年，可以让这些青年全部投身到其中去。至于铁矿石，也可以安排一批青年去开采。凌振，高丽什么地方铁矿比较多？”李纲道。

　　“我们在北方山区本来就有一个很大的铁矿，只是那里的开采环境异常的艰苦，招收了好几次，都没有人愿意去。”凌振道。

　　高丽北方乃是亚洲最有名的几个矿藏区之一，许多矿藏都位于亚洲前列，尤其是铜矿，在后世的勘察资料中，这里有亚洲最大铜矿。除了铜矿，还有镁、铁、煤等等储量都不低。那边的铁矿是在王俣年代就已经开发的，只是开发规模很小，一直到现在都没有扩大化。

　　“放心吧，青年们会去的。”李纲道。

　　“这些青年看起来嫩生生的，他们真的会去那样的艰苦地方？”凌振有些怀疑的道。

　　“你天天呆在科学院，不知道这些青年有多么的疯狂。越是艰苦的地方，他们越愿意去。”李纲苦笑道。

　　他是想起了开京城的经历，这些青年真的是让他大为震惊。他本来对于青年也十分不屑的，可是现在他对于青年则是带着一种恐怖的心理。经历过梁山思想教育的青年，已经和往日里懵懵懂懂的青年大不相同，他们有着无敌的信念，正是这样的信念可以支撑他们去做任何有利于梁山的事情。

　　“开采铁矿，至少需要3000人，还需要有人运输，这些也需要几百人。另外，我们还要安排一些熟练的工匠继续寻找新的铁矿。加上要修建更多的炼铁高炉，这些全部完毕也需要不少时间。”凌振站在那里沉思起来。

　　“大致需要多长时间？你能不能给我一个答案？”李纲道。

　　“最少需要两个月吧！如果青年真的像你说的那样，不怕危险，不惧艰难，那么两个月，应该能让炼铁高炉的数量达到现在的五倍，应该能够让铁矿满足五倍高炉的需求！那样的话，简易板甲也就可以源源不断的生产了！全力开工的话，我甚至能让一个月的简易板甲数量达到三万幅，甚至五万副……到时候别说花荣将军需要的十万副了，就算是满足整个辽东20万大军，都没有任何问题。”凌振道。

　　“现在可不是20万大军了，是30万大军！还有10万青年也走上战场了！另外还有一支20万的生产建设兵团，大都督说主要是开荒种田的，可是既然叫做兵团，那也应该算是军队，我们说不定也要为他们准备一些武器盔甲。”李纲道。

　　“这么多的军队？”凌振一下子呆在了那里。

　　无论是李纲或者是他，对于生产建设兵团都理解的不够透彻。在他们的心中，这些也算是正规军队的一支，可能也要参与战斗任务的。所以，他们觉得为这些军队准备武器、盔甲也应该考虑在计划之中。

　　“我们的任务十分的艰巨！看来要全力以赴去做这件事情了！”李纲道。

　　本来他得到了五万青年，按照他的心思，这些青年主要是进入新的工厂之中。可是现在前线既然对于简易板甲的需求如此之大，那么至少有一半的青年都要进入炼铁厂或者军械厂，先要生产足够的简易板甲以及其他的一些军械，满足前线的大量需求才行。

　　毕竟现在还是战争时期，战争是第一重要的事情，工厂的建设也必须以战争作为第一前提，先要满足战场的需求，然后才能去考虑民生、经济方面的事情。

　　“现在仔细想想，这简易板甲也是能够改变战争的装备！这样的简易板甲，相当于胸前、后背都有一块铁盾牌，除非是武艺特别厉害的敌人，否则根本就伤不到他们。难怪花荣要生产这么多的简易板甲了。”李纲暗道。

　　从这天开始，李纲和五万青年全力投入了生产之中。其中有3000多青年去了北方山区，负责开矿。其余有两万人加班加点建设更多的炼铁高炉。现在的炼铁高炉效率比起后世差了千百倍，即使两万人同时建立无数的炼铁高炉，炼铁厂的产量也远远比不上后世任何一个国有钢铁厂的产量。但是在这个时代，这已经是难以想象的奇迹了。

　　青年们果然很有激情，他们起早贪黑，仿佛不知道疲劳一样疯狂的干活。

　　李纲在巡查炼铁厂的时候，正好碰到一个青年从正在建设的高炉上摔下，他摔的头破血流，李纲急忙赶了过来，将这青年扶起来，一边安排其余人给这个青年包扎，一边道：“你先回去休息休息，养着一段时间，等到伤势痊愈之后，你再来上班。”

　　谁知那青年却倔强的道：“这可不行！我是响应大都督的号召来到这里的，我可不能让大都督失望！只是轻轻摔了一下而已，没什么的。”

　　结果，这青年在简易的包扎过后，很快又爬到了上面，继续不要命的干活。

　　李纲呆呆的站在下面，心中异常的感慨，心想这真是一群疯狂的孩子。

　　“那所谓的敢死军，如果都像这个孩子一样，那也是一群无比可怕的力量。从古到今，只听说有几个死士，几十个死士，顶多是军队里由几百个死士组成陷阵营，而敢死军却是整整十万死士！人人拼命，谁人能挡？女真人能挡住吗？我看是不行的。”李纲暗道。

　　开京城外，十万敢死军仍旧没有离开，他们在这里经过了简单的训练、整编，现在总算是有了点军队的样子。

　　不久敢死军就要开拔了，他们的很多朋友都在送别他们。

　　在军营以东的一个小山岗上，一对青年男女正站立在那里。

　　青年长的不是很英俊，但是却异常的健壮，浑身上下都充满了力量。他皮肤黝黑，脸上带着憨厚的笑容。

　　他旁边的女子则是异常的美丽，看样子只有十五六岁，但是这个年代里，这已经算是成人了，十五六岁已经到了女子出嫁的时候了。

　　“阿哥，你当真要前往辽东吗？”那少女有些依恋的看着那男子，道。

　　“当然！我现在可是敢死军的一员，自然要前往辽东了！我会为梁山、为大都督建功立业，创下功勋的！我会让阿爸阿妈，也会让你为我自豪的。”青年握了握拳，用坚定的声音道。

　　“可是……阿哥，我怕你遇到危险。”少女银牙轻咬，道。

　　“危险吗？战场上哪有不危险的？更何况我们是敢死军，为的就是拼命！为了建立强盛大国，已经有无数的战士牺牲在辽东大地上，我希望我也可以躺在那里，为强盛大国流血牺牲。”青年一脸憧憬道。

　　听到青年这么说，少女心中害怕，紧紧抓住青年的手，道：“阿哥，你千万不能出事。”

　　“哈哈，我不会有事的！我只是说，如果真的我牺牲了，那我也心甘情愿。不要担心我，等我回来，就娶你。”青年爽朗的笑道。

　　就在这个时候，下面响起了号角声，青年急忙挣开少女的手，朝着下面奔去。


第二百七十二章 杨再兴

　　“报数！”

　　当青年到来的时候，其余的人也已经到来，教官站在众人的面前，大声的吼道。

　　“1、2、3……”等轮到青年的时候，正好是100，一个排的数量。

　　报数完毕之后，队伍并没有开拔，所有的士兵都站在那里，似乎在等待什么。

　　过了有一刻钟的时间，几十个人从远处走来，看到这几十个人的时候，士兵们发出了阵阵欢呼。这几十个人，领头的正是吴用，作为大都督的亲密战友之一，又是梁山思想改造小组的组长，他在青年中已经有很高的威信。

　　现在吴用也是意气风发，他的权势和以前大不相同。现在的敢死军、生产建设兵团虽然前往辽东，今后可能不再受到梁山思想改造小组的直接指挥，但是青年们对他仍旧很尊重。

　　吴用此刻也走进了青年之中，和青年互相敬礼，慰问这些青年，并且对这些青年做出最后的指示。

　　“梁山军队是大都督亲自缔造和领导的英雄军队，你们现在加入了这支军队之中，一定要延续这支军队的优秀传统，不能让大都督丢人，你们明白吗？”吴用来到一个青年跟前，盯着青年的眼睛，大声地问道。

　　“明白！”青年站直身子，又是紧张又是激动，大声的吼了起来。

　　“进入军队之后，也不能忘记梁山思想，不能忘了大都督对你们的殷切希望。对于梁山思想，你们要天天读、日日读。另外，你们每天都要对着开京大都督的方向早请示，晚汇报，在训练战争技巧的时候不能忘记对自己的思想继续进行改造。”吴用在青年中不断的行走，说着早已经想好的那些话。

　　“是。”青年们纷纷回答。

　　当他来到之前和少女告别的那个青年的连队的时候，见到这个青年无比健壮，心中十分的喜欢，暗暗的赞叹。

　　“你叫什么名字？”吴用看着青年问道。

　　“杨再兴！”青年紧张的道。

　　“听你的口音，是从江南来的？”吴用道。

　　“是！”青年急忙回答道。

　　青年确实是从江南来的，只是他却不是汉人，而是拥有瑶民的血统。如果历史不变，他将是南宋历史上赫赫有名的勇将，此刻却从江南来到高丽，加入了敢死军中，现在还不到20岁的他也仅仅是显得比别人更加的健壮罢了，他的勇猛还没有表现出来。

　　“很好，看你的样子，将来一定能够杀死无数的敌人，为大都督争光的。要记住，对于梁山、对于大都督，你要无限热爱、无限崇拜、无限信仰、无限忠诚，你明白吗？”吴用伸出手拍了拍杨再兴的肩膀，笑道。

　　“明白！”杨再兴激动的喊道。

　　吴用已经离开，杨再兴的心中还在回荡着“无限热爱、无限崇拜、无限信仰、无限忠诚”四句话，他感觉自己的心都在沸腾。他觉得自己一向都是这样要求自己的，现在吴用亲自指示，他会更加严格的要求自己。

　　一个时辰之后，由10万青年组成的敢死军终于出发了，吴用和改造小组的一群人站在山岗上为这些青年送别，另外还有其他的一些没有离开开京城的青年也在为他们送别。

　　“你们说，青年们组成的这支军队行不行？”吴用问着身旁的人。

　　“组长，一定可以的。他们有激情，不怕死，一定会在战场上大放光芒的。”旁边的薛国道。

　　“但愿如此吧。”吴用轻轻叹息道。

　　和青年们呆了这么长时间，亲自编写了无数文章下发到青年之中，亲自参与改造这些青年，说实话，他有些不舍得让这些青年上前线了。上了前线，就有可能死伤，吴用不愿意听到青年们死伤的消息。

　　此时此刻，吴用才觉得自己对这些青年竟然也有了一种师生般的情感，想到这里，他的脸上出现了一丝苦笑。他是想要改造这些青年，现在这些青年也在改造着他。

　　青年们从开京城离开没有多久，天空中就飘起了小雨，青年们也没有停下来，而是继续往前。农历十月中旬，高丽的天气已经十分的寒冷了，有的青年甚至冻的浑身颤抖，只是虽然如此，他们的脸上仍旧是洋溢笑容。

　　到了这天晚上的时候，小雨变成了小雪，但是青年们仍旧没有停下来，而是继续往前。

　　这些青年们都没有经历过真正的战争训练，对于这样的急行军很不适应。许多青年都走不动了，旁边的青年们扶着他们继续往前。

　　杨再兴此刻也扶着两个战友，他的身体素质极好，即使是扶着别人，他仍旧没有一丁点疲惫的感觉，他只是无比的怀念之前告别的少女，也怀念自己的亲人。本来他以为自己没有那种小儿女的低俗情感的，现在才知道自己和别人也没有什么区别。

　　“奶奶的，这是怎么了？这才刚刚离开开京，就开始怀念亲人了，这怎么可以？我杨再兴乃是大都督的战士，是钢铁打造的男儿，必须舍弃这些懦弱的儿女情感。”杨再兴狠狠的命令自己，强迫自己不再想那少女、不再想亲人们，这才感觉好点。

　　“兄弟，想念亲人了吧？”这个时候，那个被他扶着的战友突然笑道。

　　“你怎么知道？”杨再兴惊讶地道。

　　“看你的眼神就知道了！兄弟，咱们现在是战士，当咱们把所有的邪恶政权全部打败的时候，咱们就可以回家了，就可以见到亲人了！而现在，咱们需要奋勇往前，不能沉溺在对亲人的思念中。”战友道。

　　“是，你说的很对。”杨再兴狠狠地点了点头，然后笑了起来。

　　当来到平壤的时候，雪已经薄薄的一层了，士兵们在平壤稍作休整。平壤县令已经为他们准备了大量的营房，只是10万的敢死军，数量实在是太多了，只有一部分人能够住到营房里，其他的则是在周围搭建营帐。

　　当滚热的饭菜送到士兵们跟前的时候，士兵们都大声的欢呼起来。

　　杨再兴住在一个营帐中，这营帐很薄，好在里面的士兵多，彼此挤着也不是很冷。趁着天还没有全黑，杨再兴取出了一个本子一支笔，开始写了起来。

　　“兄弟，写日记呢？”旁边的战友问道。

　　“嗯。”杨再兴很严肃的点了点头。

　　在青年之中一直有记日记的习惯，而他们的日记和一般的日记也不同，主要是记载自己思想改造的情况，对于梁山思想的认识，对于大都督的忠诚等等。

　　“有人说，活在世上，吃好、喝好、玩好，当地主、当富翁、当高官才是最幸福的。我却觉得，人生在世，只有和战友们在一起，用我们的双手把旧世界砸碎，为了建立有史以来最大的正义政权而奉献自己的一切，这才是最幸福的。这一路非常的艰苦，有雨有雪，但是我却觉得无比的痛快。我渴望早日奔赴战场，在和敌人的战争中燃烧我的青春。”

　　杨再兴郑重的将这句话写完，然后才惬意的躺下，很快就呼呼大睡。青年们大都是普通的农家出身，没有多少的学问，能够识字就不错了，所以他们记得都是一些大白话，只有那些上过学堂的青年才用文言文写日记。不过，不管是用白话文写日记或者是用文言文写日记，青年们觉得只要能够表达自己的心意就好了，是否有文采都不是很重要。

　　从平壤离开之后，他们继续北上，数日之后他们来到了千里长城。在这里，他们将停上一到两个月的时间，将会有一批教官对他们进行军训。

　　青年们训练的异常刻苦，大冬天的，他们呼着热气，在雪地里奔跑、锻炼、刺杀。

　　杨再兴是江南来的，对于这里的气候很不适应，这些天里他浑身都是冻疮，可是他一点都不在乎，而是带着一咕强大的革命豪情去对待训练。

　　本来他在家乡的时候就练过多年的武艺，可是民间的武艺和战场的搏杀之术区别极大。战场上的搏杀之术讲究的是一击必杀、干净利落、以命搏命，所以他仍旧有许多需要学习的地方。

　　在训练的同时，军队中也开始根据训练的成绩选择军官。

　　短短两个月的时间，杨再兴从普通的士兵成为了排长，然后又成为了连长，很快他又成为了营长。

　　这天刚刚回到军营里，无数的战友把他围住。

　　“你们这是做什么？”

　　“恭喜你！”战友们纷纷笑着道。

　　“恭喜什么？”

　　“恭喜你成为团长了！这可是咱们新兵中最高的位置了！”

　　新兵中现在最高的位置是团长，至于师长、军长等位置，这些要到将来的实战中才能提拔。毕竟新兵们都没有任何的战场经验，根据训练成绩提高到团长，这已经是极限了。

　　“今天我无比的高兴，我成为团长了！可是我这个团长却名不副实，我甚至还没有参加过战争！敢死军的每一个人都没有参加过战争，我们是真正的新兵蛋子。但是我相信，我们这些新兵蛋子们会在战场上发出璀璨的光芒的，我们的表现绝对不会比那些老兵差。我们没有经验，但是我们却有着不屈的信念，有着无边无际的热情，我们可以为梁山奉献一切。成为团长之后，我会带着士兵们更加刻苦的训练。现在我们训练的时间还是太短了，每天12个时辰，我们竟然只训练8个时辰，很多士兵都不满，要求增加训练时间。我决定先从我们团开始，每天训练10个时辰。只有这样，我们才能更快的成长起来，才能更早的进入战场之中。”

　　杨再兴合上了本子，然后陷入了沉睡之中。


第二百七十三章 前往辽东

　　第二日清晨，当杨再兴将训练时间延长的命令传达下来的时候，士兵们没有任何反对，反倒是人人欢呼。其实士兵们已经向上面请愿过许多次了，想要延长训练时间，但是上面都没有答应。现在杨再兴作为团长总算是满足了他们的需求了。

　　早上起来是长跑，士兵们在冰天雪地中跑了足足有三个时辰，数十里的距离，饶了一个大圈才重新回到了军营中。这个时候，所有的士兵都感觉自己热气腾腾，他们有说有笑。

　　吃完午饭之后，士兵们开始训练刺杀之术，所有的士兵都拿着木矛，上面的矛尖已经被去掉，然后他们对着目标狠狠的往前刺。大冷的天气，所有的士兵都是满头大汗。

　　杨再兴在士兵中走来走去，观看士兵们的训练情况，当来到一个士兵跟前的时候，他猛地拦住那个士兵，道：“你出列，把长矛给我。”

　　这名士兵站了出来，将长矛交到了杨再兴的手里，杨再兴双手握矛，眼神突然变得无比的犀利，他一声怒喝，朝着前方狠狠地刺去。

　　“看清楚了没有？要有杀气，要把全身的力气都集中在矛上！像是你刚才那样，软绵绵的，绝对不行！”杨再兴把长矛交给士兵，道。

　　“是！”士兵咬了咬牙，有些倔强的道。

　　“你再试试看！”杨再兴道。

　　“杀！”士兵一声怒吼，用尽全力的出矛，脸上带着无比疯狂的表情。

　　“不错！就像刚才这样，刺杀500次！”杨再兴满意的点了点头，道。

　　他亲自指导士兵，不断的演练，身上也出了不少的汗。

　　到了天色快黑的时候，杨再兴的副手，一个叫做崔铁石的高丽人把士兵们集合起来，开始给士兵们进行思想教育工作。

　　这崔铁石其实和杨再兴的年纪差不多大，都是19岁，只是崔铁石以前就是平壤的青年领袖，现在则是副团长。

　　“我们这支军队拥有大海一样的力量，拥有钢铁一样的战斗意志，我们无坚不摧，我们不可战胜……”崔铁石在上面讲着，下面的士兵都无比专注的听着，就连杨再兴也在无比专注的听着。

　　有的时候，崔铁石在上面讲，下面的士兵还要跟着他一起朗诵。

　　这样的思想教育工作，每天都要至少进行一刻钟的时间，有时候是两刻钟。

　　思想教育工作完成之后，士兵们则是欢呼着去吃饭，然后晚上他们还要进行军事训练。

　　晚上的训练主要是力量训练，士兵们做俯卧撑，利用一些简陋的锻炼器材做引体向上等等，有时候也要进行一些刺杀训练，甚至有战士彼此拼斗。当然，有的时候，军队还要在晚上进行特殊的急行军训练。真正的战场上，晚上也是要行军的，所以这方面的锻炼必须有。

　　此时已经是12月末呢，距离新年已经很近，但是士兵们都无法回去。敢死军的上层准备举行一次大规模的演习来庆祝新春到来，所有的士兵都要参与。

　　士兵们都跃跃欲试，而各级军官也异常的期待。

　　“马上就要进行新春演习了！虽然这不是战争，但是我也要把它当作真正的战争来对待！在这样的演习中，除了实战拼杀之外，智谋更加的重要！战争，无非是出其不意，以逸胜劳，以多胜少罢了！战场上，侦查无比的重要，我会派出至少一百人视察周围的情况。希望，新春演习我能有最好的表现，胜过其他所有人。”这天晚上，杨再兴在日记本上又记下了一段话。

　　从12月25日开始，持续一个月的演习开始了。

　　演习以团为单位，在高丽北方的深山老林中举行。

　　第一天，杨再兴的团就取得了很好的成绩。他自己带着1000名士兵吸引敌人，而副团长崔铁石则是带着2000名士兵埋伏，打了敌人一个措手不及。只是敌人很无赖，很多人明明已经被打倒在地，按照演习规则，他们已经算是“死”了，可是他们竟然再次爬起来，又朝着杨再兴的军队冲锋。不过终究杨再兴的计谋还是起到奇效，还是把敌人打败。

　　第二天，杨再兴的侦察兵侦察到远处两个团在交战，他于是带着3000士兵悄悄赶了上去，最后等到那两个团拼完之后，他才冲上去，夺得战争果实。

　　第三天，杨再兴把某个团的下属一个营的士兵引到了山谷之中，然后两面夹击，赢得胜利。

　　每天他都把演习获得的战争经验记下来，虽然不是真正的战争，但是他却觉得自己获得了很大的成长。

　　到了第四天，他的军队终于碰到了失败，他的团被敌人全灭。

　　杨再兴异常的愤怒，所有的士兵也愤怒至极。他们还想找那个团报仇，可惜那个团早就不知道去了哪里，一直到演习结束，他们都没有碰到那个团。

　　正月10日的时候，扈三娘从辽东来到了千里长城一带，她刚刚得到花荣的军令，从今日起她就是敢死军的军长了！

　　而敢死军的规模也得到扩大，除了10万青年之外，原本属于扈三娘的2万第三军战士也成为了敢死军的一员。

　　她这个敢死军的军长，现在手下有12万的大军了。

　　解珍、解宝也跟着她一起来到了这里，他们将会和扈三娘一样亲自指挥这支军队。

　　“怎么样，这些新兵表现得如何？”通过几天的观察之后，扈三娘笑着问道。

　　“他们的演习进行的不错！还有，他们之前的训练异常的刻苦，每天要训练10个时辰，只休息2个时辰。”解珍道。

　　“啊？他们训练那么长时间？那可不行，今后一定要改一改，那样的训练，一定会伤害身体的。”扈三娘惊讶地道。

　　“军长，如果缩短训练时间，那些士兵们都不会答应的！这些青年们，实在是太疯狂了！”解珍道。

　　“之前，师师姐来信说那天青年们很有激情，当时我还将信将疑，现在我有些信了。”扈三娘笑道。

　　“军长，按照吴用的说法，这敢死军乃是用梁山思想武装起来的新式军队，他们和其他的军队不一样的，每天，这些青年们还要进行思想教育呢。几乎所有的青年都要对大都督早请示晚汇报。”解宝道。

　　扈三娘早知道“早请示晚汇报”是什么意思，那是早上起来向着开京的方向定下一天的目标，晚上则是汇报这一天的工作完成情况。青年们把“早请示晚汇报”当作是无比虔诚的事情去做，没有想到敢死军中也有这样的传统。

　　“演习的结果你们看了吧？”扈三娘道。

　　“嗯，看了，有几个团表现得不错。”解珍道。

　　“敢死军12万人，我准备编成12个师。我们的老战士分成两个师，解珍你以副军长的身份兼任第一师师长，解宝你是第二师师长。新战士分成十个师，由那些表现良好的团长担任代理师长。”扈三娘道。

　　“可是，这些团长都没有上过战场，他们没有任何的战争经验，担任师长是不是有些不合适？”解珍道。

　　“只是代理师长，主要是带领军队赶路。能不能成为真正的师长，这要看他们将来的表现了。”扈三娘道。

　　到了正月二十五，新春演习结束的时候，杨再兴成了敢死军第三师的代理师长，他心中十分的兴奋。

　　扈三娘亲自接见他们这些新任的代理师长，而这些代理师长们听说自己的军长乃是大都督的亲密战友和妻子的时候，对于扈三娘都异常的尊重。

　　“军长，我们什么时候前往辽东？”当扈三娘说了一番勉励的话之后，杨再兴忍不住问道。

　　“很快我们就要前往龙泉城了。”扈三娘道。

　　所谓的龙泉城就是之前的天福城，曾经渤海国的都城。现在龙泉城又改回了以前的名字，成了梁山在辽东最为重要的几座城池之一。

　　“我们是要在那里和敌人作战吗？”有代理师长兴奋地问道。

　　“不是的！我们只是驻守那里。”扈三娘摇头道。

　　听到这话，代理师长们都露出了失望的表情。他们渴望战争，他们恨不得现在就和女真人拼个你死我活。只是驻守的话，他们很不情愿。

　　“不过我们随时都能走上真正的战场！你们要做好战争准备！我估计，今年年内，我们一定会和女真人开战的……甚至，还有可能和契丹人开战。所以，千万不要因为仅仅是驻防，所以你们就懈怠！”扈三娘道。

　　“是！”听到这话，青年们才兴奋起来。

　　“还有，我要在敢死军成立临时军校，所有的连以上军官都要参加。教材是大都督和花荣将军亲自编写的，教师则是原来第三军中的一些优秀将领。”扈三娘道。

　　对于这些新选拔的军官，必须进行必要的军事教育，战争可不仅仅是一穷热血就能够胜利的，战争也需要优秀的将领。

　　深夜，回到军营之中后，杨再兴把日记本打开，又开始写了起来：“一个月的军事演习结束了，这一个月来，我受益颇多。明天，临时军校将会开课，学的是伟大领袖所总结出来的战争经验。我一定要用心的学习，然后把这些军事经验和演习中的例子总结，争取让自己得到更大的提高。”

　　本来的历史中，杨再兴以勇猛著称，而现在，杨再兴除了勇猛之外，更是如饥似渴的学习军事知识，让自己不再是历史上单纯的猛将，而是越来越有智将的风范。

　　正月三十一日，敢死军从千里长城出发，朝着龙泉城而去。

　　他们一路上翻过了数座高山，走过无数荒凉的地方，这天终于来到了龙泉城。而在这里，他们见到了很多故人！

　　“再兴，我们又见面了！真是太好了！”杨再兴被十余个青年围住，那些青年纷纷兴奋的道。

　　“小雨，刘鑫，赵阳，薛琴……原来你们生产建设兵团竟然是在龙泉城！怎么样，这段时间你们很艰苦吧？”杨再兴的脸上洋溢着笑容，也是无比兴奋地问道。

　　这些青年和他一样，当初都是从江南而来，最后来到了汉城，在那里住下去。他们从汉城一起出发的时候就认识了，后来在开京走向了不同的地方。原本杨再兴以为要看到这些朋友还需要很长时间，可能要到把所有的邪恶政权全部打倒之后才能看到他们，没有想到竟然在龙泉城见到他们了。

　　“我们这几个月已经开发了几十万亩的荒地了！”一个女孩子笑着道。

　　“这么多？”杨再兴吃了一惊。

　　“一点都不多！别忘了我们生产建设兵团有20多万人呢，平均下来，每个人只开发了两三亩土地。主要是冬天，这里的土地实在是太硬了，开发起来很困难。我们已经得到种子了，等到雪化了之后，我们会种上粮食。我们是集体按照师团来一起劳动，一起收获。这样的生产模式和高丽国内不同，我相信我们会有很大的成就的。”那女孩子笑道。


第二百七十四章 北方军团

　　其实东北生产建设兵团一共由20个师组成，其中只有5个师驻扎在龙泉城，其余的师驻扎在北方更加偏远、更加荒凉的地方。敢死军所见到的只是生产建设兵团中的很小一部分而已。

　　“再兴，我可真羡慕你啊，可以真正的去战场杀敌！”一个青年在杨再兴的肩膀锤了一下，感慨着道。

　　“你们生产建设兵团既然也是‘兵团’，那也应该进行一些战争训练，将来说不定也要上战场的。”杨再兴道。

　　“我们没有战争训练的。”那青年叹气道。

　　说到这里，生产建设兵团的青年们都露出了失望、遗憾的表情来。

　　杨再兴不由得笑起来，道：“放心吧，等我上了战场，一定会在战场上替你们好好的杀敌的！到时候，我就代替你们了，替你们立功！对了，忘记告诉你们了，我现在已经是敢死军第三师的代理师长啦！”

　　听到这里，旁边的青年们先是惊讶，然后一起欢呼起来。

　　整个龙泉城的周围到处都是这样的景象，敢死军、生产建设兵团的青年们都在寻找自己以前的同伴，虽然仅仅分开几个月，但是对于他们来说却仿佛分开了许久一样，每一个人都有说不完的话。

　　在不远的地方，敢死军的几个最高军官也正在和生产建设兵团的军长在一起，大家也是有说有笑。

　　“姐姐，原来你在这里！你既然到了辽东，为何都不告诉我一声呢？我还以为在这里要碰到陌生人，还要想办法和陌生人打交道呢！”扈三娘看着生产建设兵团的军长，有些嗔怪的笑道。

　　“哈哈，扈家妹子，我之前也没有想到我会到这里当军长，管理这么多的青年。思想改造小组把任命下达给我的时候，我都吓了一跳呢，当时还想拒绝，最终是吴用那个家伙用大都督的名义压我，我就来了。早先，我也想给你写信来着，只是辽东的天气天恶劣了，大雪封路，写了信也很难给你送过去，于是就没有写了。”生产建设兵团的团长正是扈三娘的老战友顾大嫂，此刻顾大嫂哈哈大笑道，笑容中充满了欢快。

　　“姐姐，你今后就一直在这里负责生产建设工作吗？不再上战场了吗？”顾大嫂把众人请到了龙泉城中的一个宅子里，扈三娘坐下，然后道。

　　“这个……只怕是很难有机会了！按照大都督和吴用的说法，生产建设兵团就是负责开发东北，除非是到了最危险的时刻，否则这些青年都不可能上战场的。”顾大嫂心中也异常的遗憾。虽然她喜欢和这些青年们在一起，喜欢带领青年在这荒凉的大地上做出一番事业，想要把这“北大荒”变成武栋所说的“北大仓”，但是她也喜欢战场，喜欢那种和敌人搏杀的感觉，可惜二者之可择其一，她现在只能呆在这里。

　　“那真是可惜了。”扈三娘轻轻叹息道。

　　“妹子，你们手里还有多余的武器吗？送我们一点！虽然生产建设兵团不能上前线作战，但是他们平日里也应该练一练的。这荒凉的辽东，野兽极多，老虎、狼群、豹子，什么样的凶残玩意都有，没有武器可不行。”顾大嫂道。

　　“这……我来想想办法吧。实不相瞒，我们敢死军现在的武器都是从花荣将军那边淘汰下来的。花荣将军那边用的都是新式的武器、盔甲，我真羡慕他们啊。想要轮到我们，还不知道要到什么时候。”扈三娘道。

　　梁山军队正在更新换代，首先供应的就是花荣的军队。而敢死军的10万人都是新兵，最好的武器装备自然不可能提供给他们。现在老兵们都还用不到那些新式装备呢，怎么可能轮到他们？

　　扈三娘、解珍、解宝等人和顾大嫂有说有笑，敢死军将要在这里驻留很长一段时间，今后他们又可以和顾大嫂在一起，这些老战友们可以常常相见了。

　　临时军校早已经开课，讲课的都是一些有作战经验的军官或者是老兵，就连顾大嫂都被要求讲了几次课。那些学生们如饥似渴的学习着，每天学完之后，他们还会把自己学到的东西教给手下的士兵，让士兵们也学习一些军事知识。

　　士兵们训练的仍旧是异常的刻苦，每天仍旧是10个时辰的训练量，除了睡觉之外，再也没有其他的空闲时间。扈三娘觉得这样的训练量实在是太伤害身体了，有些拔苗助长，最后她以敢死军军长的身份下达了命令，让敢死军的训练时间再次降到了8个时辰，虽然士兵们和各级军官不断的请愿，想要延长训练时间，但是都被扈三娘严词拒绝了。

　　“他们训练的也太疯狂了！照他们这样训练下去，有着一年，甚至不用一年的时间，他们的单兵素质就不比那些老兵差了。除了没有战场经验之外，他们几乎是最优秀的战士。女真人这段时间都没有动作，他们到底在做什么？新的战事要在什么时候到来呢？”深夜，站在龙泉城的城墙上，扈三娘眺望远方，心中暗暗的道。

　　女真人这段时间确实很安静，他们既没有和梁山开战，也没有和辽人开战。表面上他们似乎在发展，但是以辽地现在的情况，想要发展起来异常的困难，绝非短时间内就能够实现的。

　　花荣看到女真人没有动静，于是也利用这段时间开始整军。

　　花荣现在统辖的军队有些混乱，既有原来的第一军团的精兵，也有由高丽人所组成的第二军团，另外还有大量的契丹人、汉人、奚人等等投降过来的新附军。他所统辖的军队数量达到了20万，只是这20万没有一个好的指挥系统。

　　于是，这段时间以来，花荣一直在和军队中的高级军官讨论，商量整军改制的事情。前两天已经有了眉目，他已经把整军计划表送往开京，只等开京武栋的回复了。

　　当武栋回复过来的时候，花荣立刻开始真正的实施这件事情。

　　原来的第一军团、第二军团、新附军各支部队的名号都已经取消，现在他统辖的20万士兵被正式命名为北方军团，而花荣以东北战区统帅的身份兼任北方军团的军团长！

　　整个北方军团被分成了五个军，每个军的兵力达到四万人。

　　第一军军长杨志，第二军军长孙立，第三军军长杨雄，这三个军统领的都是步兵。北方军团的步兵数量达到12万人。

　　第四军军长栾廷玉，第五军军长韩世忠，他们两人统领的都是骑兵，骑兵的数量已经达到八万人。去年和女真人的大战结束之后，得到了北方许多重要的马场，梁山的马匹短缺情况终于得到了缓解，现在马匹的数量在12万以上，基本满足骑兵的需要。

　　一直到了这一年的三月初，整军才基本完成，各军的军长都在和自己的手下进行磨合，以便更好的指挥军队。

　　深夜，在辽阳以北的贵德州，第五军的军部之中，韩世忠正和梁红玉在一起。两人兴趣爱好相同，下了一番棋之后，停了下来。

　　“夫君，这都一年的时间了，咱们还不和女真人决战吗？”梁红玉端来了一壶热茶，给韩世忠沏上热茶，然后问道。

　　“不急，军队里面现在正在更换装备！你也看到那些军刀了，现在咱们第五军四万人中已经有两万人拿上新的军刀了。再有一段时间，咱们所有人都能拿上新式军刀。还有那些板甲，虽然简易，但是防御力却异常的好。最开始的时候，一个月只有两三千副，慢慢的到一个月上万副，现在一个月已经有两三万副这样的简易板甲了！最多再有两个月，整个北方军团都能够穿上这样的板甲啦！时间拖得越长，对于我们梁山越有利，难道不是这样吗？”韩世忠笑道。

　　梁红玉点了点头，道：“我只是怕女真人有什么阴谋诡计。完颜阿骨打乃是一代枭雄，他从一个部落首领发展到现在这样的地位，不知道经历了多少事情。我想，他不可能眼睁睁看着我们静静发展的。”

　　“你说的也有一定道理。”韩世忠暗暗点头到。

　　却不知，在辽阳城中，情报处的官兵们也在紧密注意女真人的情况，他们已经隐隐发现女真人和契丹人联合的事情。


第二百七十五章 情报处

　　“在燕京城，我们遇见了几个女真人，他们进入了燕京城的理藩院。后来，我们看到那几个女真人从理藩院悄悄出来，前往耶律大石的府邸。”

　　“除了女真人之外，我们还在理藩院见到了大宋官员。”

　　……

　　虽然已经是黑夜，但是辽阳城的情报处仍旧灯火通明，各种各样的情报都汇聚到了石秀这里。石秀在那里仔细的分析着，他对于女真人和耶律大石接触的事情很感兴趣，对于大宋官员进入辽国的事情也十分的感兴趣。

　　“看样子，我很有必要去燕京城一趟了，仔细的调查这件事情！”石秀看向门外，暗暗的道。

　　最近一段时间，情报处的情况有些复杂。本来情报处是朱贵负责的，但是朱贵离去之后，情报处变成了他和戴宗来负责。他心里面没有其他的心思，只想着做好自己的事情，每日里主要的事情是收集情报。但是戴宗和他却不一样，戴宗对于现在的东北战区情报处长的位置十分的眼热，他原以为朱贵离去之后，他很快就能够成为处长，可是石秀进来之后，他发现花荣对于石秀十分的器重，因此已经快一年的时间了，情报处的处长位置仍旧是悬而未决。也因此，戴宗对于石秀开始嫉恨起来，他一心想要把石秀从情报处赶出去，甚至都不再用心去做自己的本职工作。

　　他们两人的明争暗斗已经影响到了情报处的工作效率，所以石秀不愿意继续留在这里，他宁愿前往燕京，去做一个普通情报员要做的事情。

　　仔细地想了想，石秀站了起来，他走出房门，大步朝着统帅部而去。

　　“报告！”当他来到花荣的房门前的时候，大声地喊了起来。

　　“进来！”里面传来花荣的声音，当石秀进来的时候，发现花荣正低着头处理军务。这段时间，因为北方军团刚刚成立，各种繁琐的事情极多，包括防区布置、后勤布置、未来可能的作战计划等等都需要花荣来处理。短短十余天时间，花荣已经和作战处、后勤处、情报处的军官们进行了数十次会议，他每天都要忙到很晚才能回去休息。

　　看到花荣在处理军务，石秀也不敢打扰，只得静静的站在那里。

　　过了有半刻钟的时间，花荣将手里的事情处理完毕，这才抬头看向石秀，笑道：“石秀，你来找我有什么事情？难道是发现了什么极为重要的情报？”

　　石秀急忙点头，道：“军团长，我们在燕京城的情报员发现女真人正在和耶律大石偷偷的联系！这件事情极为重要，所以前来禀报您。”

　　花荣眼中露出了沉思的目光，他沉默了一阵，脸上浮现出了一丝冷笑，道：“女真人这是要和契丹人联合对付我们吗？不错，这件事情确实重要！看来我们的作战计划不仅仅要针对女真人，而要针对女真人和契丹人的联合军队了！甚至，还要考虑到西夏人、蒙古人……”

　　花荣的眉头暗暗皱了起来，去年契丹人进攻中京的时候，曾经带着20万的西夏军队，也有五万的蒙古军队，虽然最终契丹人被女真人击败，但是这些西夏军队、蒙古军队仍旧没有离开辽国，他们仍旧在燕京一带呆着。如果契丹人和女真人真的联手，那可真是一股不可小觑的力量。

　　花荣立刻站了起来，走向了地图，目光凝视着地图，心中不断的思考着，琢磨着将来可能面对的局面。

　　“女真人虽然失去了会宁府，失去了辽东之地，但是他们的总兵力并没有损失多少。完颜阿骨打手里仍旧有20万军队，其中有五六万的女真人，还有十余万的精锐新附军。如果他们真的联合，加上燕京的那些军队，总兵力超过50万。只是契丹人和女真人是世仇，他们真的能够联合吗？”花荣自言自语道。

　　“军团长，我想要亲自前往燕京城，调查这件事情！这件事太过重要，如果不调查清楚，会严重影响到今后的战事的。”石秀道。

　　“其实也不用你去，派一些精锐的情报员去就可以了。”花荣一怔，道。

　　“我想，如果我去的话，会更加稳妥一些。”石秀低头道。

　　花荣怔怔的看着他，过了一阵，笑道：“是因为戴宗的事情吗？我知道情报处现在的情况，你和戴宗同为副处长，拥有同样的权利，彼此有些矛盾也正常。其实，我已经有意任命你为情报处处长了！这段时间，你的表现要比戴宗好的多。”

　　“这……”石秀一下子愣住了，过了片刻，急忙摇头道：“我只怕不能胜任！戴处长的威望比我要高，资历比我要深，我觉得还是他担任处长比较好。”

　　石秀是从河东调到高丽来的，而戴宗之前就在高丽情报处担任副处长，所以戴宗的人脉比起石秀要多许多。石秀从来没有奢望自己能够担任东北战区情报处的处长。

　　“能不能担任情报处处长，看的是能力！你的能力比戴宗强，戴宗实在是让我有些失望了。好了，这件事情暂且放在一边，你当真要去燕京？”花荣道。

　　石秀点了点头。

　　花荣又道：“既然这样，我让鲁智深陪你一起去吧？”

　　石秀急忙道：“不用，这一次我打算偷偷潜入燕京城，鲁大哥身材高大，又是僧人，目标太过明显。他如果和我一起去，反倒不能达到潜入的目的了。”

　　花荣道：“既然这样，那我就派你去！以你的能力，一定能调查清楚这件事情的，我希望你调查的越详细越好。等这一次回来，我就把情报处处长的位置正式交给你。”

　　石秀已经从统帅部离开，他的心中隐隐有些兴奋，虽然他争权夺利的心远远不如戴宗，但是如果真的能够担任情报处长，那也是一件十分高兴的事情。

　　“此事关系重大！我一定要弄清楚了！绝对不能出一丁点的差错！”石秀在心中暗暗地告诉自己。

　　等回到情报处之后，石秀一方面命令情报处的人员全力监视女真人、契丹人的动向，尤其是监视他们的军队动向。而石秀则一个人前往燕京城而去。

　　他化妆成一名参客，原本很清秀的他此刻却是满脸虬髯，他身上的衣服也破破烂烂，像是在深山老林中呆了几个月的模样。

　　他披着一副烂袍子，骑着一匹马，手中还拉着三根缰绳，总共一人四马。

　　一路所过之处，仍旧有冰雪存在，天气很寒冷，寒风呼啸的，但是他却一点都不在意。他一路上几乎没有从马上下来过，如果马累了，他就换到另一批马上，靠着四匹马朝着南方狂奔。

　　他也不是直接前往燕京城，而是先去了中京城一趟。在中京，他发现这里的女真人数量似乎少了很多。本来按照他掌握的情报，这里有5万女真士兵，可是现在看样子不到1万人。

　　“奇怪，他们去了何处？难道都去了辽东前线？为何我却没有看到？”石秀暗道。

　　他在中京城转了一大圈之后，把这里的士兵布防情况全部弄清楚，然后他才朝着燕京而去。这一次，他日夜不停的赶路，仅仅用了四天就赶到了燕京城。到了燕京城之后，他先是找了一家客栈，在里面足足睡了一天的时间，这才精神焕发。

　　当天晚上，他朝着理藩院而去。

　　“女真人如果真的在理藩院里面，那他们一定要出来的，我就在这里等着，不信等不到他们。”石秀暗道。

　　他蹲在一个偏僻的墙角，像是燕京城里随处可见的乞丐、流浪客一样，目光涣散，实际上他的眼睛却盯着理藩院不放。

　　天色越来越黑，周围越来越寒冷，在他身旁不远，已经有几个乞丐彼此依偎着躺在地上，准备休息，就在这个时候，石秀的双眼突然闪过一道亮光。

　　就在刚才，他看到五个戴着皮帽子的壮汉从理藩院中出来，几个理藩院的官员陪在他们的身旁，不断的谄媚笑着。这些壮汉虽然用皮帽子挡住了自己光秃秃的脑壳，但是石秀还是一眼认出了他们是女真人。女真人长的比契丹人要强壮的多，浑身上下都充满了野性，仿佛是野兽一样。在北方军团呆着久了，和女真人数次大战，石秀哪怕是看到背影也能认出他们是女真人来。

　　“真是太好了！本来以为要等很久的！”石秀暗道。

　　当下等到这些人已经走出很远之后，石秀才慢慢的跟上。他对于燕京很了解，这里是契丹人现在最重要的城市，他几乎是天天研究，任何道路都记在心里。而看样子，这些女真人还有理藩院的官员竟然是朝着辽国皇宫的方向而去。

　　“辽国皇宫？此事非同小可啊！”石秀暗道。

　　等走了有半个时辰，前方果然出现了辽国皇宫，那些女真人果然是朝着那边而去。

　　石秀站在那里无可奈何，他就算本事再高也无法潜入皇宫中。至于梁山在燕京城的其他情报人员也没有这个本事。

　　想了想，石秀干脆沿着原路返回，他准备去理藩院中探查一遍再说。


第二百七十六章 辽国皇宫

　　这一次石秀直接翻进了理藩院之中。

　　辽国经历了多年战火，国力大大的下降，再也不是当初的大陆第一强国，辽国的这些政府机构现在也极为落魄。理藩院本来应该是重要机构之一，可是现在里面竟然没有多少士兵把守，一副清冷的样子。

　　加上石秀的武艺极为高强，为人又极为机灵，他在理藩院转了一圈，竟然都没有人发现他的踪迹。当然他走的都是比较偏远的地方，在那些真正重要的阁楼面前仍旧是有精锐士兵把守的，想要进入那些地方仍旧异常的困难。

　　石秀仔细的观察着，发现有两座阁楼防御的最为严密，其中一个阁楼中有汉人的声音飘出，里面应该是大宋的使臣，还有一座阁楼空荡荡的，应该就是女真人之前所居住的阁楼了。

　　当下石秀在女真人所居住的阁楼旁边的一座小楼中躲了起来，这座小楼一片黑暗，里面竟然没有一个人看守，最是安全不过。

　　“如果时迁在这里就好了。”石秀躲好之后，心中暗道。

　　时迁精通的是小巧的武艺，善于藏匿、偷盗，若是他在这里，可以直接潜伏进入女真人的阁楼中，里面的任何重要情报都有可能偷盗出来。到了那个时候，这些女真人对于他们将没有任何的秘密可言。可惜，时迁现在在河东战区，根本不可能来到这里。

　　就在石秀躲藏在理藩院的时候，那几个女真人已经进入了燕京城的辽国皇宫之中。

　　这个时代的燕京皇宫远没有后世明清皇宫的规模。明清的时候，这里是都城所在。而现在，燕京只是辽人的“五京”之一，因为东京、上京、中京全部陷落，所以辽国的皇帝不得不暂时驾临这里。如果严格说起来，燕京皇宫只能算是辽国皇帝的行宫而已。

　　皇宫给人的感觉也有些冷清，里面的士兵、宫女数量都很少，不过这些宫女长的都异常的秀丽。女真人过来的时候，这些宫女的脸上都露出了恐怖的表情来。在契丹宫女的心中，女真人几乎是“魔鬼”的代名词，他们凶残、野蛮、无恶不作，杀死了无数的辽国人。

　　女真人对于宫女脸上的恐怖表情视而不见，他们甚至还伸手调戏这些宫女，旁边的契丹官员、士兵竟然在一旁赔笑，一副谄媚的表情。

　　“这些契丹人，可真是孬种！王子殿下，咱们真的要和他们合作吗？”有两个女真人走在最前面，此刻一个年长的女真人轻声问道。

　　“没办法，这是父皇定下的计策，我们必须和他们联合，一起对付梁山的汉人。”那个年轻的道。

　　“梁山的汉人虽然很厉害，但是我们女真儿郎绝不会输给他们了！只要咱们肯拼命，一定能将他们赶回高丽的！”那个年长的咬牙道。

　　“那样的情况下，即使我们可以打败汉人，我们的损失也绝不会少了！我们女真人现在只剩下这么一点人口了，绝对不能继续消耗了！如果能和契丹人联合的话，让契丹人给我们打前锋，到时候再赶走汉人就容易得多了。”年轻的摇头道。

　　“可是，王子殿下，那也不用派你前来啊？”年长的愤愤不平的道。

　　年轻的女真人脸上出现了一丝微笑，又摇了摇头，大步朝着前方而去。他不是别人，正是完颜阿骨打的儿子完颜宗望，也是现在女真国内仅次于完颜阿骨打的人物。

　　本来完颜宗望也不赞成和契丹人合作，但是多日来，他已经渐渐想通其中的道理，知道合作对于女真人好处极多，所以这一次他亲自来到辽国，要和辽国的皇帝大臣们签订盟约。

　　此刻走在皇宫的路上，他心中既有对契丹人的蔑视，也有不得不合作的苦衷。同时，对于梁山的汉人，他心中现在也有些畏惧起来。梁山汉人的实力增长的很厉害，根据他们所得到的情报，在辽阳以东的龙泉府一带，现在竟然又出现了10万梁山军队。如果梁山军队一直这么增长下去的话，恐怕女真人也不会是梁山汉人的对手了，所以现在必须很快敲定和契丹人的合作，然后迅速把梁山汉人击败。

　　“双方合作，兵力达到六七十万，想要击败梁山汉人没有任何问题！而且到时候我们女真人仅仅跟在契丹人后面作战，我们的损失也会少得多！至于战后，父皇想要让我们生养休息，我看也是很有必要的。哎，该死的人口啊，为何我女真人没有汉人那么多的人口？如果那样的话，我们何必和契丹人合作？天下都是我们的！”完颜宗望暗道。

　　“王子殿下，前面就是成德殿所在了，我们辽国的皇帝陛下，还有诸位大臣都在里面等您。”就在这个时候，后面的理藩院官员跟了上面，一脸笑容道。

　　“很好，我们这就进去吧！”完颜宗望点了点头道。

　　当下，先是门口的太监通报，然后里面宣旨，再然后完颜宗望才带着几个女真人进入了这所谓的成德殿之中。

　　完颜宗望终于见到了辽国皇帝，他仔细地打量着这个女真人曾经的敌人。此人看起来50来岁，长的倒是威武不凡，只是双眼无神，浑身的气质和完颜阿骨打差了何止十万八千里。

　　当下完颜宗望只是拱了拱手，一脸傲慢道：“大金国左都元帅完颜宗望见过辽国皇帝陛下。”

　　他如此的无礼，他身后的女真人也都是站在那里拱手，没有一个下跪的。

　　对于女真人如此做派，辽国皇帝耶律延禧心中一阵恼怒，他真想派人把这些女真人全部拉下去打死，但是他知道自己绝不能这么做。他不但不能这么做，脸上甚至还要装出一副微笑的样子。至于辽国的大臣，有几个人脸上露出羞恼的表情，更多的则是和耶律延禧一样满脸笑容。

　　“来人，快，给王子殿下赐座！”耶律延禧急忙道。

　　当下有太监把一个座椅放到了大殿之中，完颜宗望坐了下来，其余的女真人则是站在了他的身后。

　　耶律延禧还想说几句客套话，谁知完颜宗望根本没有心情和他寒暄，直接道：“皇帝陛下，你当真决定和我们议和了吗？”

　　耶律延禧一愣，急忙点头，道：“这是自然，我求之不得！我们两国都是北方民族，本来就应该是兄弟，议和是应该的，难道不是吗？”

　　完颜宗望脸上出现了一丝冷笑，嘿嘿笑了两声。

　　听到他的冷笑声，耶律延禧脸上出现了尴尬的表情，旁边的耶律大石此刻开口道：“王子殿下，不知道令尊对于议和是怎么说的？”

　　完颜宗望道：“我父皇说，议和之后，我们立刻把中京还给你们。等到打败梁山汉人，我们就把上京也还给你们。”

　　听到这话，耶律延禧、耶律大石以及其余的大臣们脸上都露出了狂喜的表情来。上京、中京这是辽国曾经最重要的领土，现在终于又可以得回来了。

　　“还有，我父皇说，等到两国一起出兵的时候，所有的兵马都要接受我父皇的指挥。”完颜宗望又道。

　　“这……”耶律延禧等人再次愣住，他们可以和女真人一起出兵，但是他们并没有想要把指挥权也交给完颜阿骨打。

　　“哼，你们契丹国内有一个将领能够比得上我父皇吗？只有我父皇亲自指挥，才能把两国联军发挥出最大的战斗力来，才能更加轻松的赶走梁山汉人！这件事情不容商量，我父皇说了，你们必须答应，否则就不用议和了！”完颜宗望冷冷地道。

　　“好，我们答应了！还有其他的条件吗？”那些大臣们还想再思考思考，但是耶律延禧已经急不可耐的表态了。对于耶律延禧来说，现在每天都惶惶不可终日，他对于女真人已经从心底里面怕了，他对于议和无比的向往。如果能够议和，区区的军队指挥权又算得了什么？再说了，他觉得完颜宗望说的也有道理，辽国国内确实没有一个人能够比得上完颜阿骨打。如果辽国国内真有能够比肩完颜阿骨打的人物，那辽国也不会被打成现在这副模样了。

　　“还有一件事情，陛下，你要尊我父皇为叔叔！这就是所有的条件了。”完颜宗望嘿嘿笑道。

　　听到完颜宗望的话后，整个成德殿一下子喧哗起来，如果辽国的皇帝真的称呼完颜阿骨打为叔叔的话，那真是巨大的耻辱。他们没有想到女真人即使要议和，竟然还提出这样羞辱的条件来。

　　“陛下，万万不可！”当下耶律大石急忙道。

　　耶律大石确实希望两国议和，但是他心中的议和条件绝不可能这样屈辱。而且当初完颜阿骨打和他谈判的时候，也从来没有提过这样屈辱的条件。他却不知道完颜阿骨打对于人性已经摸透，在完颜阿骨打看来，耶律大石是英雄，那样屈辱的条件绝不会答应，可是对于耶律延禧却不是这样。耶律延禧胆小怕事，性格懦弱，越是打压他，越是欺凌他，越是羞辱他，耶律延禧心中反倒越发的相信女真人的“真诚”，对于议和反倒没有任何的反对了。

　　果然，耶律延禧猛地站了起来，双眼放光，道：“这个可以答应！今后金国皇帝完颜阿骨打就是……朕的叔叔了！你我今日就把合约签订吧，朕实在是不想再拖了！”

　　听到耶律延禧的话，辽国大臣纷纷阻止，而那对蒙古兄弟则是目瞪口呆，简直难以置信，他们也没有想到耶律延禧竟然懦弱到了这种地步。

　　在耶律延禧看来，称呼完颜阿骨打为叔叔虽然有些屈辱，但是总比丢了生命要强。在这个年代，一国皇帝称呼对方皇帝为叔叔的事情也极为常见，五代十国的时候，后汉的皇帝也曾经称呼契丹皇帝为叔叔，历史上的南宋，赵构也曾经称呼年纪比他小很多的金国皇帝为叔叔。所以，耶律延禧觉得这根本不算什么。

　　完颜宗望和辽国的君臣一直谈到了中夜时分，总算是把所有的细节都敲定下来。只是要签订条约还需要明天，无论是完颜宗望或者是辽国君臣都需要将条约再仔细的分析一遍，防止出现差错。

　　耶律大石从皇宫中离去，返回了自己的家中。和女真人商谈结束，他心中的一块大石总算是落下来了。现在终于可以轻轻松松的得到上京、中京，又可以把汉人从辽东赶走，防止汉人重新做大，耶律大石甚至觉得国事有望，只要好好努力的话，将来辽国恢复曾经的第一强国都不是什么难事。

　　他在自己的房中坐下，正准备洗漱之后休息，就在这个时候耶律晋宁从外面闯了进来。

　　“晋宁，这么晚你还没有睡？”耶律大石有些惊讶地道。

　　“叔叔，你们当真和女真人议和了？准备和女真人一起出兵？”耶律晋宁一脸着急地问道。


第二百七十七章 发现

　　“这是为何？”耶律大石难以置信的道。

　　“叔叔，梁山汉人太过强大，女真人不可能是梁山汉人的对手，即使女真人和我们契丹人联合，也不可能是梁山汉人的对手。”耶律晋宁道。

　　“据我所知，梁山也不过二三十万的兵力。他们先前是击败了女真人，甚至火烧了会宁府，造成女真人大量伤亡。但是，那是因为女真人的主力在攻打我们辽国中京，所以才让他们得了便宜。他们的整体实力并没有想象中的那样强大，若是我们联合的话，想要消灭梁山不是什么难事。”耶律大石道。

　　“叔叔，你没有亲自去过高丽，所以你不知道高丽的力量到底有多么强大！那天在高丽开京，那一幕实在是太恐怖太惊人了，我们真的不是对手啊！”耶律晋宁异常激动地道。

　　他想起了那天在开京城，百万青年齐呼“万岁”的恐怖场景，那种山呼海啸、铺天盖地的声浪能够让每一个敌人感觉到绝望。百万青年那种充满激情、为了建立所谓的“强盛大国”不惜献身的精神深深的震撼了他，不仅是他，当时他的那些亲信也被深深的震撼到了，他们都感觉到契丹人不可能是梁山的对手，梁山已经无人可制。

　　所以，对于辽国和金国议和并且出兵梁山的事情，耶律晋宁心中是强烈反对的，他不愿意和梁山做对。

　　“那你说现在该怎么办？”耶律大石皱了皱眉，道。

　　“叔叔，我们不应该和梁山做对，我们应该坐视梁山、女真恶斗。然后我们和梁山议和，争取将来能够偏安一方。”耶律晋宁道。

　　听到耶律晋宁这话，耶律大石被气笑了，道：“我们契丹人是天上地下最伟大的种族，两百年来，我们威震大陆，无论是宋人、西夏人都是我们的臣属，都要向我们进贡。现在你竟然说要偏安一方，你还是不是契丹人？还是不是狼的传人？”

　　契丹人以狼为图腾，甚至把狼当作自己的祖先来看待，所以耶律大石有此一说。

　　“叔叔，我也是为了咱们辽国好啊！”耶律晋宁道。

　　“胡说八道！你在高丽呆了半年时间，竟然变成这副模样，我实在是太失望了！好了，天色已晚，我要休息了，明天还要和女真人正式签约。你也早点睡吧，不要想这些没用的事情。”耶律大石冷冷地道。

　　耶律晋宁从耶律大石的房中出来之后，看着天空中的月亮，深深的叹息，他不知道辽国的未来会是怎样，他现在也根本无法左右辽国的未来。此刻他只有为契丹人暗暗地祈祷，希望契丹人的未来能够光明一些。

　　完颜宗望等人从皇宫离开之后，并没有立刻返回理藩院，而是在燕京城中慢悠悠的行走起来。他们想要观察一下燕京城，看看这座城市的基本情况。如果是白天的话，他们还怕被人认出他们的女真身份来。女真人是契丹人的大敌，如果他们被人发现是契丹人，恐怕他们要寸步难行了。

　　只是，大晚上的，燕京城也冷冷清清，几乎看不到人影，也感受不到传说中的“繁华”。

　　“走吧，咱们回去吧。”完颜宗望有些失望的道。

　　当下他掉头朝着理藩院走去，其余的人急忙跟着他一起返回理藩院。

　　他们刚刚来到理藩院的门口，理藩院中就是一阵沸腾，这里的大小官员、士兵都开始为女真人进来做准备工作。

　　“快快，准备热水！准备酒肉！女真大爷们要来了，一定要伺候好！”

　　“对了，给女真大爷们准备几十个美女，一定要是处子，送到他们的房中，让他们好好享受。”

　　“看看房中是否寒冷，点上暖盆。”

　　理藩院的官员们在忙碌的喊着，那些士兵、侍女、下人们则在跑来跑去，准备各种东西。

　　他们闹出这么大的动静，石秀早已经被惊醒，看到下面如此的混乱，他心中突的一动。当下他的身体从阁楼中闪出，来到女真人所在的阁楼后面。本来这里防御的极为严密，但是现在士兵都去准备东西，后面几乎没有人看守。

　　“真是天助我也！”石秀找准了机会，身体沿墙而上，然后一个翻身，进入了二楼一个黑暗的房间之中。

　　他艺高人胆大，当下又从这个黑暗的房间中出来，进入了最为宽敞的房间中，这里应该是女真人最重要的人物所居住的地方。

　　就在这个时候，下面已经传来了更大的喧哗声，女真人已经进入了阁楼。

　　石秀暗道不好，他眼睛在房间中扫视了一圈，然后又开始往上窜，最后来到了屋梁上，这才躲了起来。

　　他身体缩成一团，不敢发出任何声音，悄悄的注视着下方，过了一阵，有两个女真人进入了这个房间之中。其中一人正是完颜宗望，只是石秀并不认识完颜宗望。

　　完颜宗望在辽国皇宫中和契丹君臣斗智，早已经疲惫不堪，当下躺在床上就要入睡，另一个女真人也在旁边的床上睡了下来。

　　过了一阵，理藩院的官员将几个女子送到房间中，完颜宗望这才被惊醒。

　　这几个女子长相娇美，只是一副胆怯的样子，完颜宗望看着她们，忍不住哈哈大笑起来，道：“契丹的女子，也是很不错的！今晚就享用享用你们。”

　　房间中另一个女真人则是道：“王子殿下，明日我们还要和契丹人签约，事关重大，不可在这些女子身上浪费精力。”

　　完颜宗望一愣，接着点了点头，眼中露出坚定的神色来，道：“你说的不错！你们出去吧。”

　　他先前的话是对那女真人所说，后面的话则是对那些女子所说。前面是女真话，后面则是契丹话。

　　那些女子呆在了那里，竟然没有一个人出去。完颜宗望大怒，喝道：“你们为何不出去？”

　　“殿下，我们是来侍奉你的。如果现在就出去，少卿大人是不会放过我们的。”终于有一个女子站出来，怯生生的道。

　　“哼，莫非你们是要留在这里，探查我们女真人的情报不成？再不出去，我杀了你们！”完颜宗望怒道。

　　听到完颜宗望这么说，那些女子们大吃一惊，她们这样的身份怎么敢刺探女真王子的情报？当下不要命的逃了出去，完颜宗望看着她们逃出去后，又大笑了起来。

　　“殿下，快些入睡吧。”那女真人劝道。

　　完颜宗望点了点头，但是很快，他的脸上竟然露出了一丝黯然的表情来。

　　“殿下，怎么了？”另一个女真人惊讶地道。

　　“我想起死在会宁府的妻妾、儿女了！”完颜宗望叹息道。

　　当初他的那些妻妾也像这些契丹少女一样美丽、可爱，可惜都死在大火中了，他根本不敢想象那是怎样的凄惨模样。人被活活的烧死，这恐怕是世界上最残酷的刑罚了。他也有感情，他对于妻妾、儿女的爱一点都不弱于中原人，甚至还要超过。因为爱的深，所以他对于梁山的恨也极深。

　　“殿下，迟早有一天我们会报仇雪恨的。我们会带着大军，把那些汉人全部杀死！不仅仅是辽东的汉人，还有南方宋朝的汉人，不能让一个人活下来！”那女真人也激动地道。

　　“嗯，你说的是。”完颜宗望点头道。

　　话虽这样说，但是完颜宗望却知道想要消灭辽东的汉人还有可能，继续南下消灭大宋国所有的汉人，基本上不可能。女真人现在就这么一点人口，实在是经不起消耗了。他们打梁山，那是逼不得已，因为梁山威胁到他们的生存了。可是大宋朝的汉人，他们实在是犯不着去得罪。

　　“殿下，咱们该怎样进攻辽东？”那女真人又问道。

　　“不知道！有可能从会宁府一带发起进攻，那里没有辽阳城那样高大的城池，一片平坦，利于我们骑兵作战。如果再加上契丹人，几十万大军冲锋的话，梁山绝对挡不住的。”完颜宗望道。

　　“也不知道契丹人能出兵多少？”那女真人又道。

　　“应该会全部出兵的！如果他们不这样做，我们是不可能归还中京、上京的。”完颜宗望冷冷地道。

　　两人一时间没有了睡意，在那里聊起了未来的辽东战争以及可能的军事战略等等。

　　石秀在屋梁上，心中大喜过望，他做梦都想不到竟然能听到如此重要的东西。

　　然而，就在他专心聆听的时候，突然一个东西爬到了他的脸上，他大吃一惊，忍不住轻呼了一下。

　　刚刚爬到他脸上的乃是一只耗子，此刻耗子已经远走，下面的两人也已经被惊动。

　　“什么人？”完颜宗望大吼了一声，他的右手一伸，已经把床边的一把刀握在了手里。

　　“殿下，似乎是老鼠。”另一个女真人一边说着一边朝着完颜宗望偷偷打着眼色。

　　完颜宗望脸上露出“恍然大悟”的神色，道：“的确，我刚才似乎听到了耗子的声音。”

　　他慢慢坐了下来，屋梁上的石秀轻轻松了口气。


第二百七十八章 逃脱

　　可惜，就在石秀心中刚刚松懈下来的时候，突然下方传来了一声锐响，只见完颜宗望手里的钢刀已经朝着屋梁的方向狠狠的砸了过来。

　　“不好！”石秀大吃一惊，他想要躲闪，可是现在已经根本来不及了！也幸好前方的屋梁挡住了他身体的关键部位，加上天色很黑，完颜宗望是靠着声音来判断石秀的方向，所以他钢刀扔出来的时候方向不够准，最终钢刀只是在石秀的胳膊上擦了一下，接着又掉了下来。

　　石秀知道自己已经被发现，当下不敢再这里继续呆下去，他的身体猛的朝着下面坠去，接着朝着外面的窗户狠狠的撞了过去。

　　轰！

　　一声巨响，窗户被撞碎，而石秀的身体已经从二楼跳到了楼下，他用一只手把胳膊的伤口捂住，可是伤口实在是太大，仍旧是血流如注。

　　“我要赶紧离开这里！”石秀暗道，他朝着前方的偏僻方向逃去。

　　“追！一定要追上这个细作！他听到了我们那么多秘密，决不能让他活着离开！”完颜宗望此刻也已经跳了出来，他咬牙切齿的道。

　　完颜宗望手里拿着钢刀紧紧的追着石秀不放，而另一个女真人则大声的呼啸起来，他要把其余的女真人都叫醒，让其余的女真人也一起追击石秀。

　　过了片刻，所有的女真人都跑了出来，理藩院中的辽国士兵也已经被惊动，他们也跟着女真人一起追击石秀。

　　石秀在前方疯狂的跑着，他已经进入了一片草丛之中，再往前不远就是理藩院的高墙所在了，翻过高墙就能够来到燕京城的大街小巷中，到时候一定能找到隐藏的地方。

　　只是，他现在才感觉胳膊的伤口实在是太重了，血流不止，把他身上的力气似乎都一起带走了。在草丛中大步走了没有多久，他就感觉头脑发晕，身体也有些摇摇晃晃。

　　“追！这人受伤了，跑不动了！一定要杀了他！”完颜宗望在后面大声的吼叫着。

　　说起来，完颜宗望也是女真人中的超级高手，只是完颜宗望精通的是马上骑射功夫，在陆地上，他的功夫很一般。而石秀正好相反，石秀本来是江湖上的好汉，精通的就是陆地功夫，轻功也相当的不错。如果不是石秀受伤了，完颜宗望早就被他甩开了。可是现在，石秀根本就甩不开完颜宗望。

　　“快，我要再快一些！前面就是高墙了！那边也没有什么士兵把守，一定能逃出去的！”石秀咬牙往前，不断的给自己打气，可是这个时候身体已经不受自己控制了，他的头越来越晕，眼睛越来越花，突然他的身体一晃，竟然猛的跌倒在地上。

　　“哈哈，太好了！等我捉到你之后，不会立即杀死你，而会好好的虐待你一番，让你求生不得求死不能！”完颜宗望在后面看到石秀跌倒，大喜过望。

　　谁知石秀跌倒之后，竟然再次爬了起来，身体又摇摇晃晃往前而去。只是刚刚走了两步，竟然再次跌倒，很快他又再次爬起来。

　　完颜宗望此刻已经用一副猫戏老鼠的目光看着石秀，他也不急着追上石秀，他要等到石秀来到高墙底下的时候再将他擒拿。

　　高墙已经越来越近了，石秀此刻几乎失去了意识，他完全是靠着一股非人的意志往前而行。

　　砰！

　　一声闷响，他再次跌倒在了地上，此刻他竟然连爬起都做不到了。

　　而完颜宗望哈哈大笑着赶了过来，他一只手就要朝着石秀伸去，就在这个时候，上方突然落下了一个异常魁梧的身影。

　　黑夜中也看不清那人的长相，只听到他大吼了一声，一拳朝着完颜宗望打来，空中竟然传来了呜呜的拳风声，完颜宗望大惊，身体一闪。

　　而此刻，那魁梧的大汉已经把石秀抱起，他的身体朝着上方一跃，片刻之后消失到了高墙之后。

　　等到完颜宗望也跳过高墙的时候，那边已经看不到魁梧大汉和石秀的身影，空荡荡的一片。完颜宗望又气又怒，但是却没有任何办法。

　　当天夜里，燕京城一片喧闹声，无数的辽国士兵在燕京城中寻找细作，但是也没有任何的发现。

　　……

　　石秀昏昏沉沉，感觉身体像是在飞一样，期间又做了无数的噩梦，包括当初被杨雄的妻子潘巧云欺负，包括当初在河东火烧田虎大军时候的许多残酷场面。

　　不知过了多久，他终于醒了过来。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，发现房间里很是昏暗，接着他发出了沙哑的呻吟声。

　　他的声音刚刚发出，房间里的一个魁梧大汉猛的站起来，来到了他的床前。

　　“石秀兄弟，你还好吧？”那大汉急忙问道。

　　“你是……”石秀用有些虚弱的声音道。

　　他的身体受伤太重，眼前到处都是“星星”，甚至想要把眼皮睁开都需要极大的力气。一时间他只觉得这声音好熟悉，但是却看不清到底是谁。

　　“是我啊！老鲁！你怎么了？眼睛出问题了？”那魁梧大汉惊讶地道。

　　“鲁……鲁大哥！竟然是你？你怎么在这里？”石秀揉了揉眼睛，终于看清了眼前人的长相，竟然是花和尚鲁智深，当下惊讶得道。

　　“你走了之后，花将军不放心，于是把我派了过来，让我来接应你！幸好我来得及时，否则你今天就死在一群鞑子的手里了！”鲁智深哈哈大笑道。

　　他一边说着一边给石秀倒了一杯温水，石秀早已经嘴干的想要起皮一样，当下挣扎着把温水喝了下来。

　　“石秀兄弟，我已经让人看了你的伤势了，只是失血过多，将养一段时间就能好起来，不用担心。”鲁智深笑着道。

　　“鲁大哥，这里是哪里？”石秀将一大碗水喝完，舒了口气，当下又躺了下来，将眼睛闭上，问道。

　　“这里是情报处在城北的据点。”鲁智深道。

　　“原来是这里。”石秀道。

　　他作为东北战区情报处的负责人之一，自然知道情报处在燕京城的几个据点。这几个据点的位置都异常的隐蔽，既然是在这里，那就安全了。

　　“花将军让我来燕京接应你，我来了之后，先是和你们情报处的一群兄弟联系，结果这些兄弟都不清楚你的行踪。我心想你是来调查女真、大宋使者来辽国的事情，想必你是在理藩院了，于是就在理藩院的墙外观察。果然，昨晚的时候，听到里面有响动，于是跳到了墙上，正要进去就见到了你。幸好我赶得及时，否则你就完蛋了。”鲁智深看到石秀躺下，再次大笑道。

　　“鲁大哥，我这一次得到了极为重要的情报。我说，你记下来，然后让人传回国内。”石秀用异常虚弱的声音道。

　　“我看你还是好好休息，情报的事情不用着急，等你恢复体力之后，再慢慢告诉我。”鲁智深道。

　　“鲁大哥，情报的事情容不得丝毫耽搁，必须现在就传回去！”石秀却坚持道。

　　“好吧，你来说，我记下来。”鲁智深道。

　　当下石秀将听到的女真人的战略全部说了出来，鲁智深把这些都记在了一张纸上。过了一阵，鲁智深离开房间，把这情报交给情报处的一位兄弟，让这兄弟把情报传到辽阳去。情报处有自己的一套传播系统，异常的隐秘，速度也很快，相信几天后这张纸应该就出现在花荣的桌子上了。

　　“石秀兄弟，情报已经传回去了！真是没想到，女真人真的和契丹人联手了！他们两家这一联合，实力大增，对我们的威胁也比以前大得多。”鲁智深再次回来的时候，皱眉到。

　　“我们不怕他们！别忘了，除了高丽，我们在河东还有三十万兵力！如果他们两家真的联合，我们也可以同时从辽东、河东出兵，我们不会弱于他们的！”石秀道。

　　“你说，大宋官员来辽国做什么？现在辽国一片残破，大宋朝的皇帝不会还想向辽人称臣吧？”鲁智深又道。

　　“这个就不知道了！不过，大宋官员相对于女真人来说不值一提！鲁大哥，我这段时间只怕是无法行动了，那些大宋官员就交给你了，你如果能够弄清楚他们的意图最好，如果弄不清楚，也无所谓。燕京城情报处的兄弟也会配合你的。”石秀道。

　　“哈哈，放心吧。洒家虽然是一个粗人，但是也曾经做过几件精细的事情。大宋的官员就交给我，一定能弄清楚他们的意图的。”鲁智深道。

　　就在鲁智深、石秀讨论大宋官员的时候，在理藩院的一个阁楼里，两个大宋官员也正在说着梁山的事情。


第二百七十九章 宋江再现

　　两个大宋官员，其中一人40岁左右，脸色微黑，个子有些矮，给人的感觉很是稳重。如果李俊、朱武等人在这里，一定能够认出这个人来——他不是别人，正是当初落草少华山的宋江！江湖人称呼保义，又称为孝义黑三郎！

　　本来他从少华山离开之后，去了太湖，在太湖落草，现在竟然成了大宋朝廷的官员！而且，看样子，他的品级竟然不低，是正二品的官员。

　　除了他之外，房间里另一个大宋官员30岁左右，给人的感觉十分的文雅，他的身上穿着的也是正二品的朝服。此人在大宋朝廷也大大有名，乃是大宋朝的御史中丞秦桧。

　　两人相对而坐，桌子上放着精致的酒菜，只是两人暂时都无心吃饭喝酒。

　　“宋将军，昨天潜入理藩院的似乎是梁山的细作。没有想到，梁山的细作竟然已经进入了燕京城。”秦桧皱眉到。

　　“梁山十分的强大，他们在这里拥有细作，那也不算什么。”宋江淡淡道。

　　“宋将军，梁山贼寇真有你说的那么厉害吗？”秦桧又道。

　　“只怕比我说的还要厉害！”宋江道。

　　“前两年，梁山贼寇偷袭汴梁的时候，我也曾见过梁山贼寇。当时汴梁的禁军确实不是他们的对手，但是那是因为禁军长久没有训练，没有丝毫的武力，所以被他们击败。等到朝廷的勤王大军到来之后，那小股的梁山贼寇也很快逃离了。这两年来，朝廷的禁军为了征讨方腊，经历了无数的战争。现在的禁军已经今非昔比，已经由以前的弱兵变成现在的强军。现在，禁军绝对不怕那些梁山贼寇。再加上这两年西军也扩招了不少，禁军、西军联合起来，又有宋将军这样的名将在世，想要消灭梁山贼寇也不是不可能吧？”秦桧道。

　　“秦大人，即使禁军、西军比以前强很多，只怕也不是梁山的对手。”宋江摇头道。

　　他端起桌子上的一杯酒，轻轻的抿了起来，渐渐的他的眼神有些迷离，不由得想起了这些年来所发生的事情。

　　……

　　当初在华山，朱武、李俊、戴宗等人“叛逃”之后，宋江心中异常的愤怒，他的心灵也遭受了很大的打击。最后他冷静下来，先是来到高丽，仔细的考察高丽的情况，他想要弄明白梁山为何强大。等到从高丽回来，他又带着李逵、史进以及剩下的一些兄弟进入了太湖，最后占据了整个太湖。

　　那几年里，朝廷的花石纲祸乱天下，无数的江南百姓活不下去，除了有一部分人出海来到高丽之外，还有一部分人来到了太湖地区。宋江本来是打家劫舍的悍匪，但是他考察了高丽的情况之后，竟然学习梁山，也开始招揽这些活不下去的江南百姓，慢慢的，他的实力也越变越强。

　　等到方腊起义前夕，宋江手下已经有20万百姓，他的军队数量也达到了3万人。

　　方腊刚刚起义的时候，曾经派人联络宋江，想要让宋江相应他，到时候两人一起占据江南，未来甚至可以平分天下。李逵、史进对于方腊的提议很感兴趣，他们劝宋江跟着方腊一起起义，可惜宋江根本就没有那样的心思。宋江从小到大，一门心思的要当“忠臣”，他落草为寇已经是逼不得已，怎么可能主动起义呢？

　　方腊看到宋江没有跟随他，也不以为意。一开始的时候，方腊发展的很迅速，短短一个月就占据了数十个州县，没有多久，连杭州城都被他打了下来。但是方腊此人虽然被称作“英雄”，实际上根本没有英雄的手段。他所带领的流民大军每到一个地方就祸害一个地方，一开始的时候江南百姓纷纷响应方腊，但是很快，江南百姓开始畏惧、唾骂方腊。

　　这个时候，高俅带着十余万禁军南下。本来高俅是被岳飞击败之后，来到江南避祸的。他前往江南的时候，根本不知道江南发生了起义。

　　他的禁军不堪一击，但是方腊的流民大军实力更差，等到他的禁军和方腊的流民大军偶然相逢之后，禁军竟然获胜。

　　高俅心中大喜，一边向朝廷请功，一边继续追杀方腊。可是在杭州城外，他碰到了方腊的嫡系一万精兵，他的十余万禁军被一万方腊精兵击败！高俅也险些被方腊活着，到最后高俅带着几十个人逃到了太湖一代，但是又被李逵给捉住。

　　等宋江知道了高俅的身份之后，十分高兴，他一面给高俅松绑，一面表达自己想要被招安的心思。高俅本来已经大败，手下没有兵马，唯恐回去之后皇帝责罚。当他听说宋江手下竟然有3万太湖军的时候，当下大喜。于是高俅来不及上报皇帝，直接以殿帅府太尉的身份招安了宋江，并且封宋江为禁军兵马副都总管，地位仅次于他，宋江的太湖军也全部转成禁军。

　　当时李逵、史进对于宋江的决定很反对，他们不断的劝阻宋江，谁知宋江根本不听他们的，他们两人也无可奈何。这两人义气为重，虽然宋江所作所为让他们不满意，但是他们仍旧跟着宋江，现在这两人也是禁军的将领。

　　宋江的这3万军队比起方腊的流民大军可要厉害的多了，不久之后，宋江的军队开始讨伐方腊，短短时间方腊就兵败如山倒。宋江“名将”之名也传遍了整个天下，人人皆知宋江乃是大宋朝最能打的将军。

　　又过了不久，童贯、种师道带着数万的西军也赶到了江南，西军的做派和禁军大不相同。他们平日里训练有素，但是因为是私军，纪律奇差。和后世曾国藩的私军一样，他们每打下一个地方，都要大肆抢虐，所有的金银财宝、所有的丝绸粮食全部抢走，所有的女人全部奸淫。所有的男子，年老年幼的全部杀死，人头充作战功，壮年的男子则是被强行征兵，成为西军的新血液。

　　仅是打下杭州城的时候，西军杀死的平民数量就在30万以上，人头堆积如山，全部被算作“方腊贼寇”的人头。

　　一时间，整个江南百姓对于西军畏惧如虎，西军所到之处，江南百姓纷纷逃窜。他们之前厌恶方腊，现在对于西军更加的厌恶。

　　高俅知道了西军的“英雄事迹”之后，心中大动。他最先来到江南，因为宋江，所以杀死的方腊贼寇数量也不少，但是算起来也就是两三万，而西军刚刚来到江南，杀死的“方腊贼寇”数量就达到了30万，他的禁军一下子就被西军比了下去！

　　于是高俅命令宋江学习西军，让宋江每打下一个地方，就允许士兵先抢虐三日。宋江不愿意这么做，只恐以后留下骂名，可是在高俅的严命之下，他也不敢反抗。倒是那些普通士兵对于这个命令异常的欢迎，他们辛辛苦苦打仗，为的不就是功名利禄吗？打下城池，抢到的财物是自己的，女人可以任由自己奸淫，那些老人、小孩被杀死之后又开始冒充战功，这样的好事谁不愿意做？

　　本来宋江军队的战斗力就很强，实行了这样的政策之后，他的军队战斗力更强。他本来希望按照梁山模式建立一支强军，现在也变成了一支强大的“私军”，和西军一模一样了。

　　短短一年的时间，轰轰烈烈的方腊起义就被镇压了下去，方腊本人带着数千嫡系军队逃亡了川蜀一代，现在隐藏在川蜀的群山之中，而江南再次平静下来。只是江南经历了这么一次战事之后，人口、财富损失都极大，没有十余年的时间不可能恢复。

　　而禁军、西军则因为在战争中不断的强行征兵，所以数量大大提高。禁军的数量又达到了50万人，而西军的数量则是达到了40万。并且现在的禁军、西军比起以前还要精锐许多，战斗力提高许多。

　　……

　　宋江回忆往事，心中思潮狂涌，那边秦桧看到他这样，不由得笑起来，到：“宋将军，我还是觉得我们能够击败梁山贼寇的，不用向辽国借兵。现在禁军50万，西军40万，再加上各地的一些驻兵，全国军队数量在百万之上。区区梁山贼寇，我们还需要怕他们吗？梁山贼寇，我看还不如方腊，只要我们下定决心，想要消灭他们易如反掌。”

　　宋江道：“秦大人，不是这样的！无论是我或者是童贯大人，还有种师道大人，我们都曾经和梁山贼寇打过交道，他们的兵力确实很强，我们还是要向辽国借兵的！这可不仅仅是是我主意，这是童贯大人、种师道大人的主意。”

　　秦桧摇了摇头，到：“现今的辽国已经不是当初威震天下的辽国了，他们自己都被女真人打败，现在只剩下燕京、西京，想要向他们借兵，我看也不现实。”

　　宋江道：“不管怎样，总是要试一试的。辽国的底蕴仍旧很强，那些女真蛮子，只能一时，不可能真正的战胜辽国的。”

　　辽国立国200年，威慑大宋200年，大宋从上到下对于辽国都有一种畏惧心理。即使宋江知道辽国战败了，但是他仍旧觉得辽国很强，所以仍旧想要向辽国借兵。

　　一时间房里有些沉默，过了好一阵，秦桧又道：“向辽国借兵的话，我们一定要割据河东吗？”

　　宋江点头，道：“这是自然，否则契丹人为何要出兵帮助我们？他们不可能白白出兵吧？我们总要有报酬的！反正现在河东也不属于我们，给契丹人也不算什么！一小块地方换取天下安宁，我看是值得的！”

　　秦桧道：“好吧，今日我们就去见辽国枢密院的耶律大石，先和他好好的商讨一番把。”

　　耶律大石本来是燕京留守，前些天又被耶律延禧加封为枢密院副使，现在他的权利是越来越高了。

　　宋江又点了点头，道：“希望尽快谈妥这件事情吧！到时候，禁军从南方出发，西军从西部出发，辽兵从北部出发，三家联合，消灭河东的一小撮梁山贼寇应该没有问题的。梁山贼寇，祸国殃民，决不能让他们继续存在下去！”

　　说到后来，宋江开始咬牙切齿起来。他对于梁山、对于武栋极为痛恨，不仅仅是因为朱武、李俊等人被武栋挖走，还有一个原因则是武栋当初陷害他！自从被招安之后，他已经明白皇帝当初为何要一心通缉他，因为当初武栋为了营救李师师，所以残害了宋徽宗，并且留下宋江的名字，所以宋徽宗才追着宋江不放。幸好李师师在梁山的事情已经传开，否则宋江想要被招安都不可能。

　　当天下午，宋江、秦桧从理藩院出来，在无数辽兵的保护下前往耶律大石的府邸。

　　而在远处，鲁智深正带着几个情报处的人员密切主意着这边的情形，他答应石秀调查清楚宋使的意图，所以一个时辰前就来到了理藩院附近。


第二百八十章 鲁智深的粗鲁手段

　　“鲁大师，我们已经在理藩院的周围布置了足够的人手。我们在皇宫的周围也布置了人手，甚至在大宋使臣返回汴梁的路上也布置了人手。我相信，只要用心，应该能知道他们的意图的。”一个情报处的人员站在鲁智深身旁道。

　　“不用那么麻烦。”鲁智深摆了摆手，道。

　　情报处的那人不由得一愣，看向鲁智深。

　　“我自有办法。”鲁智深淡淡得道。

　　“不知是什么办法？”情报处的那人惊讶地问道。

　　说起来，他觉得这次的任务比较棘手。梁山虽然在燕京城已经有很多的探子，也收买了一批官员，但是都是一些底层的小官，而且其中没有一个是理藩院的。他们这样的盲目布置，能够知道大宋使臣意图的可能性实在不高。可是没有办法，现在只能这么做。听到鲁智深的话，他确实是非常好奇。

　　“你们照我的做就可以了！情报处在燕京城一共有多少人手？”鲁智深道。

　　“总共有上百人。”情报处的那人到。

　　“很好，从其中挑出几个武艺高强的，让他们跟着我。”鲁智深道。

　　宋江、秦桧从理藩院出发，在一群士兵的护拥下来到了耶律大石的府邸，他们被请进了大厅中，同时有一些仆人急忙去通知耶律大石。

　　过了足足有一刻钟的时间，耶律大石才慢悠悠的来到了大厅里，他拱了拱手，一脸笑容，道：“让两位大人久等了！真是不该。”

　　宋江、秦桧本来坐在座位上，此刻都站了起来，秦桧笑道：“耶律大人乃是上国的枢密副使，日理万机，能够抽出时间来见我们，我们已经很高兴，多等一等又算得了什么？”

　　耶律大石点了点头，道：“两位的意图我已经明白，只是我恐怕不能答应你们的要求。”

　　此刻三人再次坐了下来，那些仆人、侍女听到耶律大石在讲正事，纷纷离开了大厅。

　　“为什么不能答应？”宋江、秦桧一下子愣住了，秦桧急忙问道。

　　“耶律大人，你是觉得河东之地不够吗？可是我们能够拿出手的也只有河东之地！”宋江也是着急道。

　　“当然不是，能够得到河东之地，我大辽自然是异常的满意。可惜，我们现在没有足够的兵力，不可能帮助你们的。”耶律大石道。

　　现在辽国正在和金国商谈合作的事情，很快所有的兵力都要北上，所以根本就没有多余的兵力南下。也因此，虽然耶律大石对于河东之地异常的眼馋，可惜却也没有办法。

　　“耶律大人，我看到你们城外有无数的军营，兵马数量至少有数十万，不像是没有兵力的样子。”宋江焦急地问道。

　　“实不相瞒，城外的那些军队要北上的。”耶律大石道。

　　“难道是要和女真人交战吗？”宋江道。

　　“这个暂时不能告诉你们。”耶律大石嘿嘿笑道。

　　宋江眉头紧皱，如果辽国真的要和女真人交战的话，那真的没有多余兵力南下了，他想要借兵也不可能了。

　　“其实，如果你们愿意等上一年半载，我们就能够出兵帮助你们。”过了一阵，耶律大石突然道。

　　“一年半载？难道到那个时候，大辽就能消灭女真人吗？”秦桧惊讶得道。

　　“这个到时候你们就知道了。”耶律大石笑道。

　　秦桧心中很怀疑，据他所知，契丹人已经被女真人击败数次，契丹兵力虽多，但是根本不是女真人的对手。想要在一年半载解决女真人，只怕不太容易。倒是宋江，心中对于辽国的力量很迷信，他对这个倒是深信不疑。

　　“一年半载，只怕我们是等不下去的！我们陛下说了，一定要尽快解决河东的梁山贼寇。”宋江道。

　　“如果真是那样的话，我真的无能为力。”耶律大石有些遗憾的道。

　　他确实喜欢河东之地，这里算得上中原最重要的地方之一了。表里山河，人口众多，农业在古代也很发达。晋文公就是在河东称霸天下，李渊、李世民也是从河东起兵，然后占据整个天下。这里实在是太过重要，一开始他知道这个消息之后，心中都不大相信。可是现在看到宋江焦急的模样，他心中反倒信了。

　　“如果真的能够得到河东，将来再从河东染指整个中原，占领整个天下都不是不可能！大宋懦弱，不堪一击，这是个好机会啊。”耶律大石暗暗的道。

　　在没有见到秦桧、宋江之前，他觉得辽国没落了，现在的辽国比起女真、梁山都差得太多，可是等见到秦桧、宋江，看到这两个大宋重臣的表现，他才知道大宋比起大辽还要差很多。大辽只是没落，大宋简直是腐朽了。之前他故意来迟一刻钟，为的就是试探两人，谁知两人竟然是一副讨好的表情，这让他极为鄙视。现在竟然有哀求辽国出兵，要把河东割让，这更是让他哭笑不得。大宋的重臣都是这副样子，只怕普通的宋人也不会比这两人好多少。

　　此刻他坐在座位上，心中却在想着很多事情。他觉得和女真人合作，消灭了辽东的梁山势力之后，可以带着兵马南下，争取占据整个中原。等到占据了整个中原之后，再想办法慢慢把女真人的残余势力全部消灭。

　　对于梁山，耶律大石仍旧很看重，但是他坚信和完颜阿骨打合作之后，对付梁山应该是没有问题的。

　　“耶律大人，贵国西京的兵马也不可以出动吗？”就在耶律大石心中乱想的时候，宋江又迫不及待地问道。

　　“西京兵马？”耶律大石不由得一愣。

　　现在辽国几乎所有的兵马都在燕京城外，但是这指的是正规军，在西京大同一带还有数万的老弱驻军。这些兵马战斗力极弱，用来守城还可以，让他们出战，那几乎是送死。

　　“我知道贵国西京还有驻军，还有代州、朔州、平武一带也有驻军，如果这些驻军都出动的话，我们也会给你们割让一块地方的。”宋江脸上带着讨好的笑容，道。

　　“哦，能把太原城割让给我们吗？”耶律大石道。

　　“这个……”宋江说不出话来了。

　　如果辽国的正规军出动，割让整个河东都是可以的，别说一个太原了。可是，如果仅仅出动的是一些老弱驻军就想要割让太原，宋江都觉得不妥。太原是河东最重要的城池之一，几乎是北方的屏障，北方的游牧民族南下必经之地，一些老弱驻军不可能换来太原。

　　“哈哈，说笑了。关于西京出兵的事情，我会写信给西京的李处温大人，他会考虑的。”耶律大石道。

　　他也知道自己的要求有些过分了，想要这么轻易的得到太原城有些不太可能，当下便不再说这件事情。

　　“如此多谢耶律大人了！”宋江急忙道。

　　宋江、秦桧在耶律大石的府邸待了很长时间，耶律大石叫来美人陪伴，当鼓乐响起的时候，美人翩翩起舞，秦桧只是单纯的欣赏，他本就是大宋的重臣，这样的歌舞看得多了，而宋江则是几乎看呆了眼，他是小吏出身，哪里见过这般美妙的歌舞啊。

　　“宋大人若是喜欢的话，我把这些美人送给宋大人，你看如何？”耶律大石看到宋江痴迷的样子，不由得笑道。

　　“不用，不用！惭愧，惭愧！”宋江脸色通红道。

　　看到宋江这副样子，耶律大石再次笑了起来，同时对于宋江又小瞧了几分，而且觉得宋江有些虚伪。

　　宋江善于招揽人心，但是招揽的都是江湖上的朋友，都是一些底层的豪杰，面对耶律大石这样的大人物，他则是奉承、讨好，根本没有面对江湖朋友的那股潇洒之气。

　　两人停留了许久，这才离开了耶律大石的府邸。

　　从这边离开之后，两人来到了燕京城的大街上，前面有士兵开道，燕京城的百姓纷纷让开道路，前方一片空荡荡的样子。

　　“宋将军，我是第一次来燕京，听说这里是辽国第一繁华的地方，真想好好的游玩一番。可是，士兵们把周围的人都赶走了，小贩也没有一个，这就无趣的恨了。”秦桧突然道。

　　“秦大人说的是，我看不如这样，咱们微服去燕京城游玩一番。”宋江笑道。

　　“也好！”秦桧道。

　　两人回到理藩院，换了一身衣服之后，再次出来。他们的身旁仍旧跟着十余个侍卫，只是这些侍卫也是微服打扮。

　　这一次来到燕京城街上，果然看到了燕京城的繁华景象，到处都是叫卖的声音。

　　“客观，上好的山参，要不要？”一个小贩来到两人的身旁，问道。

　　他一边说着，一边已经把人参取出来，只见人参极大，几乎成人形，须发丛生。

　　“好大的人参！”秦桧吃了一惊。

　　“你这个要多少银两，我买下了。”看到秦桧这副样子，宋江不由得笑起来，他准备把人参买下，送给秦桧。他当年就在官场混，自然知道混官场要讨好上级。秦桧虽然和他同级，但是秦桧是御史中丞，又是通过科举一步步升上来的，在大宋朝，秦桧的真正地位比他要高得多了。

　　两人正在说着，远处突然出现了一个高大的和尚，这和尚健步如飞，朝着两人飞奔而来。

　　那些侍卫们此刻也正在看着宋江和小贩商谈价格，每一个人都是嘻嘻哈哈的模样，他们根本就想象不到在燕京城的大街上会有危险发生。

　　“让开，让开！”那大和尚自然是鲁智深，鲁智深大吼着将身旁的人撞开，此刻那些侍卫终于发现不对。

　　侍卫们纷纷朝着鲁智深重来，鲁智深巨大的拳头朝着前方砸去，每一拳都将一个侍卫砸到，几乎没有一合之将。

　　“洒家本来还想让情报处的兄弟帮忙，擒拿你们。现在倒好，你们自己出来了，洒家一个人就能把你们捉住！石秀兄弟吩咐我弄清你们的意图，捉住你们不就什么都知道了？”鲁智深哈哈大笑，脸上带着得意的笑容。

　　那边宋江看到不对，他虽然有武艺，但是和鲁智深这样的高手差得多了。宋江已经闪开，秦桧却来不及闪开。

　　“就是你了！”鲁智深大吼了一声，一把抓住了秦桧的头发，用力一拽，秦桧已经来到了他的手心里。

　　他横抱着秦桧，朝着远处跑去。

　　大街之上一片喧哗，无数的摊子被鲁智深撞开，无数的行人被鲁智深撞到。他现在几乎如同魔兽一般，横冲直撞，无人能挡。

　　宋江和一群侍卫在后面大声地喊叫、追赶着，路上碰到的契丹士兵也对鲁智深侧目而视，不少人也朝着鲁智深追来。


第二百八十一章 大举搜查

　　鲁智深从一条街中来到了另一条街中，所过之处，鸡飞狗跳。前方越来越是僻静，竟然没有道路，鲁智深大吼了一声，从前方的墙上跳了过去。后面无数的追兵追了过来，也从墙上跳了过来。

　　鲁智深的武艺十分高强，体力也远远的超过这些追兵。刚开始的时候，追兵还能追上他，过了有半个时辰，后面已经没有一个追兵，此刻鲁智深才开始寻找道路，返回之前的据点中。

　　宋江此刻则是脸色苍白，他站在鲁智深消失的那个小巷前，不断的喃喃道：“秦大人竟然被人劫走，现在怎么办？怎么办？”

　　旁边的一个侍卫道：“将军，我们要赶紧通知辽国的朝廷，让辽国的朝廷帮忙。”

　　宋江回过神来，道：“不错，要通知辽国朝廷！秦大人在辽国的燕京城失踪，辽人必须负责！”

　　当下宋江带着一群侍卫再次朝着耶律大石的府邸而去，天色已经昏暗，门口的辽国士兵看到宋江到来，都吃了一惊，急忙派人通知耶律大石。

　　过了片刻，耶律大石到来，他看着一脸焦急的宋江，不由得问道：“宋大人，发生了什么事情？秦大人呢？”

　　宋江急忙道：“耶律大人，大事不好了！刚才就在大街之上，秦大人被歹人掳走，现在下落不明！”

　　耶律大石也吃了一惊，难以置信的看着宋江，过了好一阵，才道：“歹人到底是什么模样？”

　　宋江道：“是一个和尚，长得异常的魁梧，武艺极高，我手下许多侍卫都挡不住那个和尚。”

　　耶律大石皱了皱眉，心中突的想起一个人，当下道：“来人，去笔墨来。”

　　宋江一愣，不知道耶律大石是什么意思。现在秦桧如此的危险，耶律大石要笔墨做什么？

　　过了仅仅片刻的时间，笔墨纸砚送到了大厅中的桌子上，耶律大石拿起笔来，在一张纸上飞快的画着。他乃是契丹人中的天才人物，曾经的契丹状元，不仅文采极好，对于作画也颇有心得。此刻他落笔如神，画下的人物栩栩如生，竟然是鲁智深！

　　“是不是这个和尚？”耶律大石道。

　　“不错，正是此人！”宋江急忙道。

　　“果然是梁山贼寇！梁山贼寇在燕京城潜伏的极深，昨天他们就进入了理藩院，今日竟然掳走了秦大人，真是罪不容恕啊！”耶律大石咬牙道。

　　“耶律大人，一定要找到秦大人啊！”宋江只是着急道。

　　“这是自然，放心，我会封锁全城，派大军寻找秦大人的！”耶律大石狠狠的道。

　　外国使臣在辽国都城失踪，这对于辽国来说是极大的耻辱。如果找不到秦桧，辽国恐怕也无法向大宋交代。即使在后世，这都是异常重大的外交事故。在现今这个年代，讲究儒家礼仪，更是如此。

　　当下耶律大石急忙安排士兵全城锁拿鲁智深，并且第一时间将这件事告诉了辽国皇帝耶律延禧，耶律延禧也是震怒不已，当下甚至把城外的数万士兵都调到了燕京城里，让这些士兵挨家挨户的搜查鲁智深，寻找秦桧。

　　夜色已深，宋江仍旧在耶律大石的府邸中，他在房间里走来走去，焦急不已。他和秦桧一起来到燕京城，他是副使，秦桧是正使，现在秦桧失踪了，他回去之后也难以交代，只怕要落下罪过。

　　正在这个时候，耶律大石大步走了进来，宋江急忙问道：“耶律大人，不知寻找的如何了？”

　　耶律大石摇了摇头，道：“我已经布置下去，让士兵仔细的寻找了！宋大人，你这几天不如就呆在我的府邸中，理藩院卫兵太少，我怕梁山的那些歹人还会骚扰你。”

　　宋江一愣，过了片刻，道：“如此就麻烦耶律大人了。”

　　……

　　鲁智深此刻已经带着秦桧回到了小院里，他满脸的笑容，而情报处的人则是目瞪口呆。

　　情报处的人打探情报都是从小处入手，前无声息的潜伏，然后寻找机会得知消息，可是鲁智深竟然直接把对方的首脑捉住了。

　　“跑了这么长的路，真是累死了，快给洒家拿水来！”鲁智深哈哈大笑道。

　　他一边说着一边朝着石秀的房间而去，等进入房间之后，他把秦桧扔到了地上，然后一把坐在了石秀的床前。

　　石秀正在昏睡，此刻也被惊醒。今日他的脸色比昨天好了很多，已经不像昨天那样惨白如纸了。

　　“石秀兄弟，你醒来了？告诉你一个好消息，咱们可以弄清楚大宋官员的意图了。”鲁智深满脸微笑道。

　　“鲁大哥，你打听到情报了？”石秀也惊喜得道。

　　“情报暂时没有打听到，但是人我给你带来了！咱们可以慢慢的审问他，到时候什么都知道了。”鲁智深笑道。

　　当石秀看到一身二品官服的秦桧的时候，也呆在了那里。

　　此刻情报处的人将热水送来，鲁智深先是喝了一口，然后看了看昏倒在地上的秦桧，将手里的一杯水朝着秦桧的脸上泼了过去。

　　“啊！”秦桧大叫了一声，眼皮动了动，过了片刻，睁开了眼。

　　“这里是哪里？”秦桧有些迷迷糊糊地问道。

　　等到看轻周围的情景之后，看到鲁智深，他猛的想起了之前的事情，顿时汗如雨下，脸色也变得苍白无比。

　　“你们是什么人？”看到鲁智深不怀好意的看着他，他忍不住问道。

　　“嘿嘿，你先说说看，你叫什么名字？”鲁智深道。

　　“哼，我乃大宋使臣，岂能将名字告诉你们这些贼寇。”秦桧咬牙道。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒了！”鲁智深大笑了一声，从床头站起来，他整个人如同铁塔一般，大步来到了秦桧的面前，当下就是两巴掌。

　　他用力不是很大，但是对于秦桧来说，这是从来没有过的羞辱。想他乃是朝廷二品大臣，言官之首，曾经的太学学正，天下有名的儒者，什么时候被人打过巴掌啊？

　　当下秦桧又气又急，再次晕了过去。鲁智深哈哈一笑，让人继续送水来，当一盆冷水端来的时候，鲁智深直接泼在了秦桧的头上，秦桧全身都被淋湿，又幽幽的醒了过来。

　　“你叫什么名字？快快告诉洒家，否则就不是打你两巴掌那么简单了！”鲁智深蛮横地问道。

　　“我说……我说，我乃大宋御史中丞秦桧，字会之，你们这些歹徒！现在你们趁早把我放了，否则大宋不会饶了你们的！最少也要让你们人头落地，甚至株连九族！”秦桧刚开始说话还有些软弱，慢慢的竟然变得强硬起来。

　　“哈哈，株连九族，我好怕啊！”鲁智深根本不在乎，大笑道。

　　“鲁大哥，问问他来燕京城到底做什么？”此刻床上的石秀问道。

　　“对，你们来燕京城做什么？”鲁智深瞪着秦桧，问道。

　　“这……不能告诉你们。”秦桧道。

　　“哼哼，待会让你试试我们的酷刑。”鲁智深道。

　　鲁智深也不理会秦桧，他有的是办法让秦桧开口，他不相信这样的软弱文人能够受得了梁山情报处的那些残酷刑罚。

　　“你们不能这么做，不能这么做啊……”秦桧则是不断的大喊道。

　　鲁智深此刻已经再次坐到了石秀的床头，笑道：“兄弟，这下子我算是办成这件事了吧？”

　　石秀苦笑道：“鲁大哥，你是办成这件事了，但是我怕契丹人不会饶了我们的！咱们这几天都不能出去，要躲在这里！”

　　两人正在说话，外面突然传来了猛烈的敲门声，等到情报处人员前去开门的时候，只见门口站着无数的契丹士兵。

　　“搜！给我仔细的搜！”一个契丹首领大声地喊叫着，这些士兵冲了进来，到处乱翻，寻找鲁智深的踪迹。

　　但是他们找了一圈之后，都没有找到鲁智深，最后把屋子里的家具、外面的花盆通通敲烂敲碎，这才离开了这里。

　　此刻鲁智深、石秀、秦桧三人正在地下的一个暗室之中，秦桧的嘴被鲁智深的大手紧紧的捂着，几乎透不过气来，过了片刻，秦桧竟然被憋晕了过去。

　　“幸好这里有暗室，否则刚才就要被契丹人发现了。”鲁智深道。

　　“今后几天，咱们都要呆在这里了！鲁大哥，你这一次闯的祸非同小可，契丹人不会轻易让我们离开燕京城的。”石秀道。

　　“大不了打出去。”鲁智深有些怏怏的道，其实他也知道要打出去是根本不可能的，现在只能想其他出城的办法了。

　　之后的数天，契丹士兵果然又来了数次，现在他们的手里甚至有了鲁智深的画像。鲁智深长的太过高大，又是和尚，特征异常的明显，如果真被他们看到了鲁智深，一定会一眼认出的。

　　这几天石秀的伤势也好了很多，他只是失血过多，修养了几天，吃了一些补血之物，现在身体已经基本恢复，至少能够下床走路了。

　　“鲁大哥，我去外面看看，找找出城的办法。”石秀道。

　　“兄弟小心了。”鲁智深道。

　　石秀笑了笑，他又从清秀汉子变成了那个满脸虬髯的参客，然后背着装满人参的袋子离开了暗室，然后又悄悄的离开了小院。

　　整个燕京城现在都是一片紧张气氛，街上到处都是盘查的士兵，石秀都被拦住了几次，本来他满满一袋人参，现在有一半都被那些盘查的士兵抢走了。好在他不是真的参客，否则肯定被气死。

　　他在街上转了数天的时间，心中终于有了出城的主意。当天夜里，他又回到了情报处的小院，来到了暗室之中。


第二百八十二章 出城办法

　　“兄弟回来了？”鲁智深这段时间已经被憋坏了，他不能离开这个院子，甚至听到外面的风吹草动就要躲藏在暗室中，晚上睡觉也是在暗室中，这让他异常的郁闷。此刻看到石秀归来，用有些期盼的眼神看着石秀，期望石秀能带来好消息。

　　“鲁大哥，上好的烤鸭，吃不吃？”石秀明白鲁智深的心思，但是他只是笑了笑，然后取出了一只烤鸭来。

　　“奶奶的，吃，怎么不吃？”鲁智深脸上失望的表情一闪而逝，接着大声的道。

　　“还有好酒！”石秀一边说着一边取出了一壶好酒来，当下兄弟两人大吃大喝了起来。

　　秦桧也在房间里蹲着，他看着两人大吃大喝，心中却根本没有参与的念头。他现在只想离开这里，返回大宋。这几天对他来说是巨大的折磨，在情报处人员的逼问下，他已经交代了所有的事情。其实情报处的那些人根本没有用刑，只是将刑具往他面前一摆，秦桧就全身颤抖，不由自主就说了起来。

　　“秦大人，你不要喝点吗？这可是上好的汾酒！”石秀吃了一个鸭腿，看向秦桧道。

　　“不用了。”秦桧苦着脸道。

　　看他不愿意过来，石秀也不再搭理他。等到一只鸭子被吃完，一壶酒被喝完后，石秀这才擦擦嘴，道：“鲁大哥，我心中有一个出城的法子，你看行不行。”

　　鲁智深一愣，接着脸上出现了狂喜的表情，道：“你有出城的法子？为何不早说？”

　　石秀哈哈大笑道：“这不是要先让鲁大哥吃饱喝足才行！我这些天在城门口观察了许久，我发现进城出城的士兵极多，其中有契丹人也有西夏人、蒙古人！对于契丹士兵，门口的守卫都要询问一番的，但是对于西夏士兵、蒙古士兵，门口的守卫根本问都不问，直接放行。咱们可以扮作西夏士兵或者蒙古士兵，这样就可以偷偷离开燕京城了。”

　　鲁智深惊喜的道：“既然这样，咱们明天就出去吧！”

　　石秀笑道；“咱们需要先弄到一些西夏军服或者蒙古军服才行。我看还是扮作西夏人比较好，西夏人和咱们汉人差别不大，容易装扮。倒是那些蒙古人，长得粗壮，行为野蛮，又全身的羊膻味，只怕不好装扮。”

　　鲁智深点头道：“不错，那咱们就扮作西夏士兵？”

　　石秀道：“正是如此！反正咱们也吃饱喝足了，这就去燕京城中溜上一圈，弄上几套西夏军服才行。”

　　天色正黑，这段时间因为秦桧失踪的事情，所以燕京城实行了严格的宵禁制度。只是两人也不在大街上行走，而是在那些偏僻的小巷中行走，或者是在房顶上偷偷爬过。

　　半个时辰之后，两人来到了燕京城有名的风月巷子旁，这里面是各种大小妓院。此刻这些妓院仍旧是灯火通明，客人不断。只是，因为宵禁，现在的客人基本上都是一些各国的士兵。

　　石秀、鲁智深就在这里静静地等着，过了一阵，有一群西夏士兵路过，两人也没有动。又过了一阵，终于有一个落单的西夏士兵出现在了巷口，这名西夏士兵眼神迷离，一副醉醺醺的模样，走路摇摇晃晃的。

　　“鲁大哥，我去捉了他。”石秀道。

　　“好！”鲁智深点头道。

　　当下石秀笑了笑，从角落里窜出来，也是晃晃悠悠的来到了这西夏士兵的跟前。

　　西夏士兵扫了石秀一眼，打了一个酒嗝，然后竟然恶狠狠的道：“过来扶大爷一下，大爷走不动了！”

　　这士兵说的是地道的西夏语，如果是普通的辽国人还听不懂这样的语言，可是石秀乃是梁山情报处的精英人员，这些年苦学了各种语言，当下他打了一个哈哈，扶着这个西夏士兵往前而去。

　　西夏士兵喝酒过多，眼皮不断地打架，到了最后竟然闭上了眼，等他再次睁开眼的时候，发现自己竟然是在一个异常偏僻的小巷中，然后又看到了旁边的石秀，道：“这是什么地方？赶紧带着大爷去城西的客栈。”

　　石秀看着他醉态可掬的样子，脸上出现了一丝冷色，道：“对不住了，我们要出城，只有借你一用了！”

　　感觉石秀的语气不对，那西夏士兵摇了摇头，道：“下贱的东西，你在说什么？”

　　就在这个时候，石秀手里的一把钢刀已经狠狠的刺进了他的肚子里，石秀的手紧紧的捂着他的嘴，他的眼中满是惶恐、不信！渐渐的他的身体软倒在了地上，已经没有心跳、呼吸了。

　　当下石秀将他外面的军服脱掉，然后抱着他跳进了旁边的一个院子里，这院子里十分的冷清，石秀仔细的寻找了一番，终于找到了一口水井，当下将这西夏士兵的尸体扔进了水井之中，他这才施施然离开。

　　等回到之前那个巷口的时候，鲁智深正在等他，此刻鲁智深竟然已经换上了一身西夏军服，还戴着一顶大帽子。两人见面，鲁智深冲着石秀嘿嘿笑了笑。

　　“还给秦桧那小子弄了一套！走吧，咱们回去吧，明早出城。”鲁智深道。

　　“鲁大哥，尸体处理的如何了？不能被人发现！”石秀道。

　　“扔到了一个没人的院子里，用一堆树叶盖住，暂时不会被发现的。”鲁智深道。

　　石秀点了点头，当下两人又沿着原路返回情报处的据点。

　　等到第二天早上的时候，石秀、鲁智深、秦桧三人穿着西夏军服，学着那些西夏士兵的样子摇摇晃晃朝着城门口而去。路上仍旧有很多盘查的，但是没有一个敢盘查他们这些西夏士兵。

　　鲁智深的胳膊搭在秦桧的肩膀上，秦桧苦着脸，他想要大喊，但是却又不敢喊。

　　“你最好小心点，否则我一拳就能把你的脑袋打碎。”鲁智深看着秦桧，冷笑着道。

　　“是，是。”秦桧有气无力的道。

　　鲁智深大笑，等他回头看到石秀的模样的时候，又再一次笑了出来。石秀前面的头发被剃光了，脑壳左右的头发也被剃光，但是在最下面又留了两缕，编成辫子垂下。这是标准的西夏人打扮，与中原人的打扮大相径庭，十分怪异。

　　至于鲁智深就简单得多了，他仍旧戴着大帽子，眼冒凶光，一般人被他一瞪都会吓软。秦桧和鲁智深一样，他也是戴着一个大帽子，只是两耳旁也留着西夏人的大辫子，用作伪装。而去秦桧的脸色现在变得漆黑无比，秦桧本来的胡子也被剃掉了，整个人也是形象大变，只怕宋江站在秦桧的面前都不一定能够认出秦桧来。

　　三人来到城门口，根本不理会那些守卫，大大咧咧的朝着外面而去，果然那些守卫没有一个敢拦截他们的。

　　三人越走越远，等来到十里之外的荒凉地段的时候，三人终于停了下来。

　　“呸，契丹人真没什么了不起的！咱们竟然就这样离开燕京城了！真不知道，以前为何这么怕契丹人。”鲁智深吐了口唾沫，到。

　　“他们现在和大宋官兵没有多少区别，实力低微。现在这些契丹人竟然要联合女真人一起对付咱们，如此正好，咱们可以把女真人、契丹人全部消灭，占据整个北方。”石秀道。

　　听到鲁智深、石秀对话，秦桧心中沮丧无比，他不知道自己的未来会是怎样。这两个梁山的人把他带走，明显不是为了放掉他。

　　“咱们这就回辽东吧？”鲁智深道。

　　“鲁大哥你先回去，我暂时不能回去。”石秀想了想，道。


第二百八十三章 军队北上

　　听到石秀的话后，鲁智深一愣，道：“兄弟，你不回去，难道还有其他的事情吗？”

　　石秀指了指自己的头，笑道：“我现在头发剃成了这样，和西夏人一模一样，正好混到西夏军中，刺探情报。”

　　鲁智深吃了一惊，道：“这也太危险了！”

　　石秀道：“这没有什么危险的，西夏人20万的大军，想要混进去很容易。到时候我只是偷偷的潜伏，平日里也少和其他人说话，少和其他人打交道，应该不会被发现的。”

　　鲁智深思考片刻，道：“那好，你要小心了！万一发现不对，立刻离开西夏人的军队。”

　　石秀笑道：“这是自然！鲁大哥，你回去之后，想必又要和韩将军在一起了！女真人和契丹人联手，很快就会对我们发起进攻，到时候韩将军要去战场，你也要跟着去战场，你也要小心才成。”

　　鲁智深哈哈大笑，道：“洒家的安危就不用你管了！说实话，真希望战争早点开始！奶奶的，这一年来，天天呆在军营里，就等着早日开战呢。”

　　石秀也跟着大笑了起来。

　　当下鲁智深带着秦桧离开，石秀在一旁静静的看着两人。鲁智深是满腔的豪情，对于战争、对于未来都充满期待。而秦桧，心中则是郁闷到了极点。他早就知道鲁智深、石秀是梁山的人，梁山在他的心中属于“贼寇”，现在他肯定要被带到“贼寇”的地盘了，将来的命运不知道是什么样子，但是肯定不会好过了。

　　两人渐行渐远，石秀也掉头朝着西夏人的营寨而去。

　　西夏人现在驻扎在城西的方向，他们人数很多，但是纪律异常的混乱。石秀往西走的时候，路上可以看到不少喝得醉醺醺的西夏士兵。而且这一路上，石秀也没有碰到任何的盘查。他进入营寨后，随便找了一排营房，朝着前方而去。

　　不过，刚刚进入这片营房，突然被人拦了下来。

　　一个30多岁的壮汉伸手挡住石秀，用西夏语喝问道：“你是谁的属下，怎么进入老子的地盘了？”

　　石秀急忙道：“我是拓跋将军的卫兵，这里不是拓跋将军的军营吗？”

　　那壮汉一愣，道：“拓跋将军？哪个拓跋将军？大军中有名有姓的拓跋将军就有十几个！”

　　石秀一脸惶恐，道：“我也不知道拓跋将军的名字，大家都叫他拓跋将军！军营就是在这里啊？我怎么可能走错呢？”

　　那壮汉嘿嘿冷笑着看着石秀，挥了挥手，道：“滚！从老子的地盘滚出去！今后不要再乱闯！”

　　石秀无奈，只得暂时离开这里，谁知刚刚走了两步，那壮汉突然道：“站住！”

　　石秀心中一惊，他停在了那里，那壮汉大步走到石秀的跟前，冲着石秀一阵打量，他发现石秀虽然长得略略有些瘦弱，但是脸色还行，看起来身体极为健康。

　　“不错，不错！既然你找不到你自己的军营了，今后就进入老子的军营吧！老子军中缺人，今后别人问起来，你就说你是李达的属下！”那壮汉打量了一阵之后，哈哈大笑道。

　　上一次辽国联军和女真人战争，辽国联军战败，损失了不少兵力，西夏人损失的也不少。这名西夏军官手下本来有1000名士兵，可是现在只剩下800余人。他觉得石秀既然走错了地方，那么正好把石秀纳入他的军中，到时候跟着他一起作战。对于一名军官来说，手下的士兵越多，在战场上保命的几率就越高，建功立业的几率自然也越高。

　　反正西夏军队管理混乱，多一个士兵少一个士兵，大家谁也不会在意，现在正好让石秀进入他的军队中。

　　石秀大喜，于是他现在就成了这个叫做李达的西夏军官的属下。李达是一个六品的校尉，在西夏军中只是一个下级军官。

　　当天晚上，石秀住在西夏军营中，他根本无法入睡。西夏士兵一般都是几十个人挤在一个营房里，彼此推搡，汗臭味冲天，几乎能让人窒息。这里的环境异常的恶劣，石秀根本就不适应。其实无论是西夏军队或者是契丹军队，又或者是大宋朝的军队都是这副样子，士兵们的居住环境都异常恶劣。无论是哪一国的军官都不会想办法改变士兵的居住环境，对于军官来说，压榨士兵、剥夺士兵的军饷这些才是他们爱做的事情。只有在高丽，士兵的待遇才极好，远远超过这几个国家。石秀在高丽、辽东呆得久了，还以为西夏军营也和高丽、辽东的军营差不多，来到这里才知道大错特错。

　　这一晚他几乎没有睡着，到了第二天快天明的时候才迷迷糊糊入睡。

　　这一睡竟然睡到了当天的下午，他起来之后发现周围已经没有一个人，从军营中出来，发现军营中也几乎没有人。他找了几个人打听了一番，这才知道大部分士兵都去周围的乡镇村庄抢劫去了，或者去燕京城游玩、享乐去了。

　　“这样的军队，能有什么样的战斗力？”石秀脸上出现嘲讽的笑容，心中暗道。

　　他本来以为要在这里呆上很长一段时间，谁知到了第五天的时候，西夏军队开始集合，所有的西夏士兵都被自己的长官叫到了一起。

　　石秀站在800多人的队伍里，感觉整个队伍几乎没有队形，所有的士兵都是松松垮垮的，他们身上的军服也是一片凌乱，许多人军服的扣子都没有扣上，还有人在大声的喧哗、吵闹，远处还能听到其他军队的喝彩声，不知道那些军队在做什么。

　　“将军，发生了什么事情？”石秀看到校尉李达站在前方，不由得问道。

　　“我们要出发了！前往北方！”李达道。

　　“又要和女真人开战了吗？”其他的士兵听到这件事，立刻停止了喧哗，当下有一个士兵问道。

　　“不错，是去北方，但是不是和女真人开战！辽人已经和女真人议和了，咱们现在是帮着辽人、女真人去打汉人！”李达道。

　　下面的士兵再次议论纷纷，本来士兵们以为要去和女真人交战，心中都异常的害怕，听说是去和汉人交战，他们一下子放松下来。西夏立国也快200年，和汉人也交手了200年，彼此之间互有胜负。在他们想来，汉人和他们实力差不多。如果是和汉人交战，他们心里是没有畏惧的。

　　“小子们，把你们的马都拉出来！今天咱们就要出发了！”李达在前方大喊。

　　西夏军队大部分是骑兵，李达的这支队伍也是如此，士兵们纷纷去拉马。石秀也跟着这些士兵往马厩而去，只是他根本没有自己的马。好在上一次大战之后，许多士兵死去，还有许多多余的马匹，当下石秀一个人霸占了两匹马，也没有人说什么。

　　三月中旬的时候，在燕京城的外面，契丹大军、西夏大军、蒙古大军浩浩荡荡朝着北方而去，总兵力在40万左右。

　　这支军队的军纪极差，所过之处一片狼藉。只是从燕京到中京，一路上村庄都是空荡荡的一片，几乎看不到普通的村民百姓。至于女子，行军数天来，更是一个都没有看到。历次的战争早就让这里的百姓跑到其他地方了，根本没人愿意在这里继续住下去。

　　四月初的时候，联军来到了中京城下。

　　在中京城的城头上，完颜阿古代、完颜宗望正望着下方的联军，完颜阿骨打面无表情，而完颜宗望则是异常的欣喜。

　　“父皇，现在有这么多的军队，想要灭掉梁山应该不成问题了！我们重要可以为亲人报仇雪恨了！”完颜宗望道。

　　“那可不见得！这些契丹人、西夏人、蒙古人数量虽然不少，但是却是一盘散沙，不堪一击！现在让他们上战场，对我们根本没有任何的帮助，我们要先对这些人训练一番才行！”完颜阿骨打道。

　　“训练一番？可是他们会听我们的吗？”完颜宗望道。

　　“这些人的首领是耶律大石，那耶律大石是辽人中的英雄，他肯定也不愿意看到军队这副样子，他肯定会答应我的要求的。”完颜阿骨打道。

　　一边说着，完颜阿骨打已经朝着城墙下面走去，很快完颜阿骨打就和耶律大石再次见面了。当完颜阿骨打提出自己的想法的时候，耶律大石果然没有拒绝。其实耶律大石也想整顿军队，只是军队中的势力错综复杂，他根本没有力量对抗整个军队的势力。现在好了，把这一切交给女真人，如果女真人能做成这件事自然最好，女真人做不成对他也没有任何的影响。

　　“必须加快时间整顿！时间越长，对我们越不利，变数也会越多！”完颜阿骨打看着远处，心中暗道。

　　短短一年时间，他感觉梁山的威胁越来越大，梁山的军队在增加，尤其是骑兵的数量在增加，现在梁山骑兵数量已经是以前的两三倍。梁山也把大量的人口运到了辽东，现在北方的那几座城池已经彻底的稳定下来，里面全部都是梁山的普通百姓，据说那些人都来自江南。如果梁山愿意的话，这些普通百姓也可以组成许多军队。他觉得不能让梁山继续发展下去了，必须尽快开始对梁山的战争。


第二百八十四章 北方战争前的军事会议

　　其实梁山也一直在为北方可能出现的战争做准备。

　　从去年年初，和女真人战争结束之后，梁山就处于全面防御状态。但是这防御是战略性质的防御，并不是不能打下去，只是打下去意义不大。梁山在全面防御的这一年中，不断的扩展实力，以图获得更大的优势。

　　梁山的人口是女真人的无数倍，粮食生产能力也是女真人的无数倍，他们不像女真人那样，一切都靠抢掠。他们的军械生产能力也是女真人的无数倍，尤其是炼铁厂、军械厂成立之后，军械生产能力更是大大的提高。

　　这一年多的时间，梁山在辽东的实力获得了极大的提高。北方军团的20万人已经实现了军械的更新换代，这20万人中，神臂弓的装备数量已经达到了八万！作为冷兵器时代最强的弓弩武器，八万人同时进攻，铺天盖地，几乎无人能挡。北方军团骑兵的数量也达到了八万人，而且所有的骑兵都换上了新式的盔甲、战刀！只有杨雄所率领的四万军队变化不大，他们仍旧是普通的步兵，可是他们穿着的盔甲更加的厚重，他们也是板甲，但是这些板甲都是特制，防御力量更强。在北方军团的所有作战计划之中，杨雄军队都是作为正面抵挡敌人的步兵来使用，弓弩手、骑兵都是从侧翼发起进攻，或者迂回进攻。

　　当契丹人和女真人联合的消息传来之后，梁山的高层都意识到北方战争即将开始。

　　武栋在十天前就已经来到了辽阳城，这一战关系梁山的未来，不能不慎重对待，他也需要过来鼓励军心士气。

　　此刻他正站在辽阳城的城头上，残阳如血，映照的他身上一片淡淡的红色。他正举目看向远处，在远处的大道上，上千辆牛车正在源源不断的朝着辽阳城而来。这些牛车都是从高丽出发，将一车车军粮运送到辽东的各个城市之中。高丽现在储备的粮食数量也极多，足以支撑更多的军队进行更长时间的战争。

　　花荣站在武栋的身后，他也在看着这源源不断的牛车，心中在感慨梁山现在的综合实力之强。战争可不仅仅是打仗就成的，还需要强大的后勤能力，需要优秀的指挥系统。这些牛车都是后勤强大的象征，其实除了这些牛车，还有无数的高丽、辽东百姓也参与到后勤的准备之中，不仅仅是粮食，军械也在源源不断的送来。

　　一年的时间足以改变很多事情，一年前，梁山能够击败女真人，主要是打了女真人一个措手不及，并且当时没有碰到女真人的主力。而现在，花荣相信，即使和女真人的主力正面对抗，他们也不会输给对方的。

　　“韩世忠来了没有？”武栋看了一阵，突然问道。

　　“应该就快来了！他们在贵德州，距离这里也不是很远，中午出发，最迟晚上就能到来。”花荣道。

　　“花荣，对于这一战，你有信心吗？”武栋笑道。

　　“当然有信心！咱们实力现在这么强，还怕女真人不成？”花荣也笑了起来，道。

　　“这一战过后，咱们就不再是割据一方的政权了，而是盘踞北方，天下有望的格局了。”武栋道。

　　现在的梁山，虽然军事、科技、农业等等实力都超过其他各国，但是占据的地方实在是太小，很多人仍旧不重视梁山。等到占据了整个北方之后，那就和辽国最强盛时候的形式差不多，盘踞北方，傲视天下。

　　“大都督，您现在应该考虑治理天下的事情了，不用考虑这一次的战争！这一次咱们必胜！”花荣眼中带着自信的目光，道。

　　武栋大笑，看到花荣如此自信，他也放下心来。他对于花荣的军事才能很是信任，自从起兵以来，花荣还从来没变让他失望过。当然女真人、契丹人也不简单，就算自信，也要小心翼翼的进行这场战争，他也必须用心关注才行。

　　就在这个时候，远处突然出现了一支百余人的骑兵小队，这队骑兵朝着辽阳城的方向驰骋而来。

　　他们的速度极快，等到夕阳刚刚落下，那些人已经来到了辽阳城的城下。这队人领头的正是韩世忠，韩世忠抬头看到城墙上的武栋、花荣的时候，急忙从马上跳下，然后朝着城墙而去。

　　他大步跑到了城墙上，看到武栋，惊喜的道：“大都督，你怎么来了？”

　　武栋笑道：“这样的战争，我怎能不来？好了，我们就等你了！你不来，军事会议也无法召开。”

　　武栋、花荣和韩世忠仅仅是寒暄了两句，很快他们就朝着北方军团的军部而去。

　　在军部的主厅中，北方军团的所有高层都已经到来，包括五个军的军长杨志、孙立、杨雄、栾廷玉、韩世忠五人，还包括祝彪、祝虎、戴宗等等北方军团的重要人士，另外还有作战处的许多参谋人员也在这里。作战处的大部分参谋都来自于各个军队，一般是军队中表现良好的军官被推荐到作战处，然后只负责参谋的工作。历次战争的作战计划都少不了作战处的贡献。

　　虽然武栋在这里，但是军事会议仍旧是花荣来主持。

　　他站在最前方，在他的身后是一张巨大的北方地图。

　　“女真人和契丹人联合之后，兵力大增，对于我们的威胁极大！这一次战争，我们须得先化解了双方的联合！我们会主动发起进攻，分化他们。”花荣对着地图看了一阵，道。

　　“主动发起进攻？难道我们要从辽阳出发，进攻中京吗？”杨志惊讶地道。

　　“不是我们发起进攻，是河东战区出兵攻击辽国的西京、燕京！现在辽国几乎所有的兵力都去了中京一带，他们的西京、燕京异常的空虚，到了那个时候，他们不得不回兵自救，双方的联合自然破开。”花荣道。

　　“可是，河东战区现在面临的威胁也不小，朝廷剿灭方腊之后，数十万禁军、西军都对河东虎视眈眈，如果河东战区出兵，会不会影响到河东战区本身的安危？”韩世忠道。

　　“这个不用担心！前两天朱武给我写信，说他们会主动出兵！他既然说了这样的话，应该就有保护河东的能力！朱先生不可能说大话的。”花荣道。

　　其实河东出兵的事情是河东战区主动提出来的，花荣一开始并没有把河东战区纳入作战计划之中。毕竟就像韩世忠所说，现在河东战区面临的威胁也不小，不能随便的动用他们。

　　“河东战区能够出兵多少呢？”韩世忠又道。

　　“他们现在有30万军队，总共分成三个军团，其中会有一个军团北方进入辽境！”花荣道。

　　听到这个消息，北方军团的一伙人脸上都纷纷点头。如果河东战区真的出兵的话，他们面对的压力会小得多，赢得这场战争会更加的容易。

　　“按照石秀传来的情报，女真人会从北方发起进攻。当时石秀被女真人发现了，所以这个情报已经不太确定。不过，照我想来，即使女真人知道这个情报泄漏，他们仍旧会从北方发起进攻。如果他们从东方发起进攻，前面有辽阳城在，这是辽东的第一坚城，他们想要破开异常的困难。可是如果从北方发起进攻，他们则可以扫荡北方的一些小城池。我们把从江南来的人口都运到了那里，到了那个时候，我们不得不从辽阳出发，前往北方，和他们野战。女真人期待的就是和我们野战。这是军部制定的和野战相关的作战计划，你们都看一看。”花荣道。

　　当下花荣让人把印发的作战计划发了下去，在场的军官人手一份，大家开始仔细的观看、讨论起来。

　　在作战计划中还提到了河东战区如果出兵不利，如果还是要面对双方联军时候的应对方法。如果到了那个时候，只怕要先把北方城池的那些百姓全部撤走，然后不断的利用骑兵迂回，在广大平原上布置下层层埋伏，不和敌人的大部队硬拼，只是那只是最后无奈的办法。

　　军事会议持续到了子夜时分，终于将所有的细节敲定，对于各个军的布防情况也敲定。另外作战计划中也提到了海军、敢死军的行动方向，大战开始之后，海军将会从燕京以东，现在的天津一带登陆，配合河东战区进攻辽国，逼迫辽国撤兵。而敢死军作为一支由新兵组成的军队，主要还是作为后备力量，配合主力军团对敌人发起进攻。

　　“这一次的战争从河东开始，希望河东战区能有优秀的表现吧！只是，不知道河东战区会派谁出战呢？”武栋暗道。


第二百八十五章 岳飞出战

　　在数千里之外的河东之地，太原城中，河东战区的高层也正在商议让谁出战的事情。

　　“林将军，朱先生，我看不如让我出战吧！”呼延灼主动请缨，他觉得自己应该能够拿下出战的任务！毕竟他也是河东战区的“老人”了，他的资历仅次于林冲，和朱武都是同时上山。

　　“呼延将军，朝廷禁军对河东虎视眈眈！你一直在东南防御朝廷禁军，我怕你离去之后，朝廷进攻我们，不好对付啊。”朱武道。

　　“朝廷的禁军？”呼延灼一愣，道：“可以把第三军团调到东南，防御朝廷禁军。”

　　“第三军团一直在汾阳、威胜一带，只怕不熟悉东南的环境。”朱武道。

　　“那朱先生的意思是？”呼延灼道。

　　“我看可以让第三军团出兵北方，进攻辽国。”朱武道。

　　“什么？万万不可！”呼延灼又气又怒，大声的嚷嚷道！

　　现在河东战区的30万兵马分成了三个军团，他率领的是第一军团，武松、李应率领的是第二军团，岳飞是第三军团。如果是他出战，自然最好。如果是武松出战，他也不会有太大的反对，武松乃是武栋的亲兄弟，这个地位也足以让他尊重。可是岳飞，就是不行！

　　他看不上岳飞，甚至敌视岳飞，他认为岳飞之所以能够成为第三军团的军团长，完全是侥幸，靠着一些阴谋诡计，靠着一时的勇敢击败了西军、禁军。这小子毛都没有长齐，怎么可以把如此重要的任务交给他！

　　岳飞北上，如果被辽兵打败还好，他心中会舒坦很多，可是如果岳飞打败了辽兵，他心里恐怕会更加的难受！

　　朱武看着呼延灼气愤的样子，不由得摇了摇头！朱武之所以把如此重要的任务交给岳飞，主要原因也是上一次战争岳飞表现的太好。岳飞有冲劲、善于进攻，这一点远远超过呼延灼。上一次战争的时候，岳飞仅仅率领一万新兵，创下了骄人的战绩，而呼延灼率领十余万大军在东南，竟然一直窝在城池里，两人一对比，高下立判。至于武松，虽然个人武艺不错，但是朱武觉得用兵方面似乎也不如岳飞。

　　“我看可以让第三军团出兵。”就在这个时候，武松突然开口道。

　　“什么？”呼延灼难以置信的看着武松，没有想到武松都支持岳飞出兵。

　　武松笑了笑，他也经历过两年前的战争，当时岳飞的表现确实很显眼。岳飞虽然年轻，但是领兵能力在河东战区首屈一指，武松不觉得河东战区有人能够胜过这个小将。武松自家知自家事，他在少林寺多年，武艺自然不必别人差，可是在领兵打仗方面，他没有多少天赋。让他江湖还行，让他帅兵突击，只怕不行。

　　他为人豪爽正直，并不因为岳飞年纪小、又不是梁山嫡系，所以瞧不起岳飞，他反倒要推荐岳飞。

　　“林将军，你也说句话吧。”朱武看了林冲一眼，道。

　　“我也觉得岳飞不错，可以领兵北上。”林冲道。

　　对于自己的弟子，林冲心中还是很相信的。这两年来，他的武艺早已经传授光了，别看岳飞今年刚刚19，还不到20，但是武艺竟然一点都不在他之下。至于领兵作战的能力，林冲更是有些钦佩。河东战区也曾经举行过多次的演习，但是在演习中没有一支军队能够胜过岳飞的军队。

　　“既然这样，那就让岳飞领兵出战吧！”朱武终于敲定了这件事情。

　　军事会议结束，呼延灼带着满腔的怒气回到了自己的家里。他在房间中走来走去，突然抓住了一个花瓶，朝着下面狠狠地砸了过去，一声巨响传来。

　　“这个岳飞，无德无能，怎么可以领兵出战？我呼延灼作为河东战区的第一将，竟然没有领兵出战的机会？”呼延灼异常气愤的道。

　　“夫君，到底发生了什么事情？”呼延灼的妻子听到了房间里的响动，吓了一跳，她走进房中，惊讶地问道。

　　“没什么，军部决定北上进攻辽人，竟然让岳飞那个小子出战！”呼延灼冷哼道。

　　“什么？岳飞要出战？那我们的廷儿呢？”呼延灼的妻子问道。

　　“他自然也要跟着一起出战了。”呼延灼道。

　　“啊！天啊，又要出战，实在是太危险了！”呼延灼的妻子一脸担忧的道。

　　呼延廷现在正在岳飞的军中，是岳飞下属的将领之一，所以听到岳飞要出战，呼延灼的妻子心中担心的厉害！她实在是不愿意让儿子上战场，可惜她作为一个女眷，也不可能更改军部的任命。

　　“哼！”呼延灼冷哼了一声，转过头去，不过说实在的，他心中也有些担心儿子。

　　对于年轻的这一代，他心里没有任何的信心，岳飞他固然看不上，对于自己的儿子，他心中也觉得有些太差劲，没有继承了他的连环马。

　　“夫君，我们先不要回盖州，就在太原城呆上一段时间！等过几天，儿子肯定要来到太原城的，到时候我们想办法把他留在太原城吧。”呼延灼的妻子道。

　　“好吧。”呼延灼点头道。

　　他觉得留下儿子不太可能，不过为儿子送别是应该的。另外，他准备等岳飞到来，和岳飞比试一番，然后给岳飞一个教训，让岳飞知道天高地厚。

　　岳飞驻扎在汾阳、威胜一带，他手下有十万兵马，其中九万是步兵，还有一万则是骑兵。

　　这一支军队基本上都是两年前的后备役组成，不过他训练士兵异常的严格，经过两年的时间，现在他的军队比起其他人的军队一点都不差。

　　等接到了河东战区军部的命令之后，他心中异常的喜悦，他先是把自己的兄弟张显叫了过来。

　　“大哥，看你满脸欢喜，到底发生了什么事情了？”张显惊讶地道。

　　岳飞年纪虽小，但是为人很沉稳，平日里几乎没有看到过他如此喜笑颜开的样子。

　　“军部下令，让我出战了！”岳飞笑着道。

　　“出战？难道要出兵西北，进攻西军吗？”张显惊讶地道。

　　“不是出兵西北，而是出兵北方！对付辽国，契丹人！”岳飞道。

　　“啊？对付契丹人？”张显难以置信，同时心中又异常的欢喜。

　　这200年来，契丹人已经成为汉人的世仇，汉人从上到下对于契丹人都无比的痛恨。汉人做梦都想进兵辽国，也难怪岳飞和他都如此的高兴。

　　“大哥，契丹人很厉害，比西军可要厉害的多了，你说咱们能不能打过契丹人？”张显高兴过后，又不由问道。

　　东北战区的兵马和外族多次大战，对于外族已经没有丝毫的畏惧心理，但是河东战区的兵马从来没有和外族战斗过，即使是张显对于外族都有些畏惧。

　　“契丹人，那也不算什么！你难道不知道，契丹人被女真人打败，女真人也曾经被咱们梁山打败！因此，无需畏惧！我已经命人去通知第三军团所有的将军，让这些人都来我的帐中，咱们商议一番后，这就北上。”

　　岳飞是早上发出命令，到了下午的时候，第三军团所有的重要军官全部到来。

　　杨林、吕方、郭盛、张显、呼延廷，另外还有当初投降河东战区的刘光世、李俊等人都已经到来，这些人现在都是岳飞的下属，平均每人率领一万多兵马。他们的手下也有各自的一些军官力量，那些军官都是上一次战争中选拔出来的，都是上一次表现比较优秀的。

　　现在岳飞的军队，从军团长到军长、师长、团长、营长等等全部具备，整个十万人的军队已经形成了一个严格的军事体系。短短两年时间，他的军队变化也异常的明显。

　　此刻所有人都坐在那里，等待岳飞开口说话。岳飞虽小，但是在军中的威望却极高，这些人对于岳飞都心服口服。

　　“军部命令我们立刻北上，进攻辽国！”岳飞第一句话就把这些人彻底的镇住了。

　　“进攻辽国？”一时间，所有人都议论纷纷。

　　自从北宋成立以来，汉人几乎没有主动进攻过辽国！所以“进攻辽国”对于这些人的心灵震撼极大。

　　“军团长，辽人太厉害，我们能不能打过辽人？”杨林站了起来，问出了之前张显曾经问过的问题。

　　“辽人有什么厉害的？他们已经被女真人打败了！这一次辽人和女真人联手，想要进攻辽东，所以高丽的大都督才让我们出兵辽国，瓦解辽人和女真人的联军！这一次，我们对付的只是日薄西山的辽人，而东北战区则是对付强悍精锐的女真人！相比之下，我们的任务要轻得多！大家的惧怕没有任何道理。”岳飞道。

　　“军团长，咱们在这里，为的是提防西北的西军。如果现在离开的话，西军会不会从这里发起进攻？”杨林又问道。

　　“这个就要问刘光世将军了！刘将军，你说西军会不会发起进攻？”岳飞笑着道。

　　“这个……应该不会。”刘光世有些尴尬地道。

　　他们第三军团驻守在威胜、汾阳一带，而他们对面驻扎的就是刘光世的父亲刘延庆所率领的西军！因为刘光世在，所以刘延庆从来没有主动发起过进攻！而且这两年来，刘光世一直试图劝降父亲，只是没有多少效果。但是不管怎样，双方的关系还算和谐。

　　岳飞估计刘延庆不会不管自己的儿子，所以即使第三军团离开这里，只要刘光世还在梁山，刘延庆应该就不会发起大规模进攻的。

　　“西军的事情，军部肯定有全面的考虑，肯定会把第一军团或者第二军团的人调到这里来，不可能让这里太过空虚的。咱们今天就出发，争取半个月之内攻克辽国西京，一个月之内，打下辽人的燕京城！北方的战事很紧急，我希望到时候咱们也可以领兵和女真人交战，和东北军团夹击女真人，而不仅仅是用来牵涉那些辽人。”岳飞道。

　　“这……”所有人都呆住了，对于岳飞的话难以置信。

　　半个月打下西京，一个月打下燕京，这在下面的诸将看来根本就不可能！辽人乃是老牌的大国，会虚弱到这种地步吗？

　　至于岳飞，则是满心的憧憬。自从担任了第三军团的军团长以来，他自己暗地里琢磨如何北上进攻辽国已经无数次，他心中早有定计。只要给他机会，他相信就能把辽国打下来。

　　军事会议只进行了一个时辰的时间，一个时辰之后这些大将全部返回了自己的军中，到了这天深夜的时候，整个第三军团开始动了，朝着北方而去。


第二百八十六章 攻辽

　　相比于第三军团将领们的担心，第三军团的士兵则是异常的兴奋、欣喜。梁山的思想教育工作卓有成效，士兵们的精神状态之好超乎想象。

　　“终于可以出战了！这一次竟然要进入辽国的境内！”

　　“辽人欺压我们汉人几百年，这一次一定要把他们全部消灭！”

　　“我听说，军团长已经发布命令，让我们半月打下西京，一月打下燕云！真是太好了！”

　　“你说，怎么能不能做到呢？”

　　“肯定能行，没有问题的！”

　　听到士兵们议论纷纷，杨林心中本来有些畏惧，觉得想要攻打辽国有些困难，但是现在心中好受很多。士兵们的士气如此之高，这至少是一件好事。

　　杨林带着自己的一万军队朝着西北方向而去，他会和刘光世、呼延廷汇合，然后以三军三万兵力进攻北方的岚州！他们算是第三军团的西路军。

　　除了西路军之外，岳飞、张显将会率领中路军，也是三万人进攻北方的管州。而吕方、郭盛、张俊三人则是带领总兵力四万人，组成右路军，攻打东北方向的忻州。

　　岚州、管州、忻州这是太原城北方的三座城池，紧接河东之地，算是辽国在南方的最前线。

　　这三座城池再往北，则是岢岚州、宁化州，也属于前线地区。

　　打下岢岚州、宁化州之后，再往北就是朔州、云中、雁门等地，打下这几个地方，辽国的西京就在眼前了。西京大同乃是历史上赫赫有名的军事重镇，如果把大同打下来，一路往东则会进入燕京、河北等地。打下这里，辽国基本上就没有什么资本了。

　　这些地方加起来，其实就是历史上赫赫有名的燕云十六州。现在辽国北方的领土大部分都被金国占据，燕云十六州已经是辽国最后的底蕴了。打下燕云十六州，辽国灭亡是迟早的事情。

　　军队是深夜出发，一万士兵往前进行急行军。在平日里的训练中，这样的急行军每个月都要进行一次，每一次都要行进数百里。

　　走到半路的时候，杨林的军队和呼延廷、刘光世的军队汇合，三位将领也来到了一起。

　　“明天再走一天，咱们就能进入岚州的范围了，那里就是辽国的国境！想想都让人高兴啊，我做梦都想进入那里，和辽人大战！”呼延廷年少，对于辽人倒是没有多少畏惧，此刻满脸兴奋的道。

　　“辽人很厉害，我们一定要小心翼翼，绝对不能贸然出兵！我们要现在那里调查几天，然后再进攻岚州城。”刘光世则是道。

　　“哼，军团长说了，要我们半个月之内打下西京！岚州只是我们经过的第一个地方，如果在那里都要耽误时间，如何能做到半个月打下西京？”呼延廷冷哼道。

　　“军团长还是太年轻了，用兵有些粗糙啊！辽国会是那样好打的吗？”刘光世道。

　　虽然刘光世对于岳飞这个军团长很是有些畏惧，但是现在岳飞不再跟前，他终于把自己的心里话说出来了。

　　“好了，我看不如这样，等到了岚州之后，我先带领我的军队冲锋，刘光世，你的军队在左侧，呼延廷，你的军队在右侧，如果我胜利，你们也冲上来，如果我落败，你们则在后面救援。”杨林道。

　　“好！”呼延廷第一个答应下来。

　　刘光世看到杨林、呼延廷都看着他，当下也只能答应下来。

　　三人稍稍聚了一会儿，又各自回到了自己的军中，跟着军队一起往前。

　　刘光世心中还是有些害怕，他甚至已经打好了逃跑的主意。只是现在的梁山军队和当初的西军不同，当初的西军是私军，一切都听将领的，只要刘光世一声令下，所有人都会跟着他一起逃跑。可是现在的梁山军队，如果他想要逃跑的话，军队绝不会跟着他一起跑，军队甚至有可能把他拿下治罪。

　　“算了，还是好好的打一仗再说吧！”刘光世叹了口气，自言自语道。

　　他好歹是历史上曾经的四大中兴名将之一，和岳飞、韩世忠齐名，虽然胆小，但是还是有点本事的。而他最大的本事是善于发现人才，历史上，他的军中有很多勇将，那些勇将甚至敢和岳飞、韩世忠等人对着干，但是这些勇将偏偏只服气刘光世一个人。他正是靠着这个独特的本事，成为了南宋的中兴名将之一。

　　现在他的手下就有这么一人，叫做王德，有万夫不当之勇，是他一年前发现的。现在王德已经是他军中的副军长，刘光世将王德叫了过来，道：“王德，这一次你一定要保护好我了！辽人很厉害，咱们作战要小心一些！”

　　王德大笑，道：“军长放心吧，我不但会保护好你，还会把辽人打一个落花流水！”

　　这人在历史上被称作“王夜叉”，杀人如麻，最是悍勇，和现在的杨雄是一个类型的人物。

　　听到王德这么说，刘光世一脸的苦笑，却也没有办法，他心想只能看一步走一步了，希望不要出大乱子就好。

　　西路军朝着岚州而去，根本没有路过太原，只有岳飞、张显率领的中路军才路过太原。军队没有停留，继续朝着北方前进，而岳飞则带着十几个亲兵进入太原城，向林冲、朱武等人辞行。

　　“岳飞！”等到他从军部出来的时候，突然传来了一声冷喝。

　　“原来是呼延将军！您怎么在这里？”岳飞转身，发现竟然是呼延灼。

　　“哼哼，你这个小子，我等你很久了！你有没有胆量和我比试一番？”呼延灼面色狰狞道。

　　这个时候，岳飞才发现呼延灼的手里竟然拿着他的成名武器——一双钢鞭。

　　“呼延将军，第三军团就要北上进入辽国境内，和辽兵开战！士兵们正在行军，我须要立刻返回军队，耽误不得。”岳飞道。

　　“你该不会是怕了我吧？”呼延灼冷笑道。

　　“就当是吧。”岳飞淡淡的说了一句，掉头就走。别看他只有19岁，但是为人十分的老成，几乎不会被激怒。而且他一心想要和辽人交战，现在根本不想进行这样的意气之争。加上呼延灼又是呼延廷的父亲，算是他的叔叔辈，他就更没有争锋的念头了。

　　呼延灼看到岳飞就这么走了，气的不断的吹着胡子，过了好半响，他才想起儿子的事情，当下急忙赶了上来，问道：“我儿呼延廷呢？他怎么没有进城？”

　　岳飞道：“他从北边出发，朝着岚州而去了，不会路过太原城。”

　　呼延灼呆呆的站在那里，看向北方，心中隐隐有些担忧。但是片刻之后，他再次怒吼起来，道：“岳飞小子！你竟然如此对待老夫，竟然不让老夫和儿子见上一面！哼，等你这次回来，我再好好的教训你。”

　　岳飞笑着摇了摇头，人已经走远。

　　当杨林的军队跨入岚州地界的时候，所有的士兵都兴奋无比！

　　这里已经是传统意义上辽国的境内了，曾经这里属于中华，也曾经是河东的一部分。可是200年来，他们都在辽人的统治之下。

　　汉人的军队200年来没有踏足过这里，今日，这个定律被梁山军队打破了。

　　士兵们在欢呼，他们认为，既然进入了这里，那么从今以后这里再也不是辽国的领土，今后这里也将变成梁山的一部分。

　　大军行军速度极快，到了这天晚上他们仅仅休息了两个时辰，然后继续出发。

　　他们一路上走的都是偏僻的小道，但是再偏僻的地方也有乡镇存在，天色蒙蒙亮的时候，他们路过了一个小镇。

　　说起来，这里的小镇应该算是辽国最繁华的小镇之一了。在辽国北方，到处都是战乱，百姓根本就活不下去，也因此有很多百姓都来到了辽国南方，也就是燕云十六州的地盘，以及现在梁山军队所进入的岚州等地。这里的百姓数量比起以前要多很多，大军从小镇边路过的时候，有无数的百姓都看到了这里的情景。

　　他们大部分是汉人，也有一部分是契丹人，当看到梁山军队的时候，所有人都脸色发白。他们本来认为这里是辽国最安全的地方，但是竟然出现了军队！

　　“这……难道是汉人的军队？”

　　“不错，应该是汉人！看他们的长相，和我们一模一样！”

　　“汉人的军队竟然敢北上？这怎么可能？汉人200年来都没有来过这里了！”

　　“这是要发生战争了吗？”

　　那些普通的小镇百姓议论纷纷，所有的人都惊恐不已，有人唯恐梁山军队会把小镇屠戮或者抢劫，很多人已经奔跑到自己的家里，把家里的重要物品都收拾起来，然后带着家人朝着远处逃去。

　　其实杨林的军队根本没有理会这些小镇里的普通百姓，他们只是对小镇感兴趣。这里在辽国200多年的统治下，已经有很多辽国的特征，和中原汉人的小镇大相径庭。

　　大军很快经过这个小镇，一路往北，路过了数个这样的小镇。

　　小镇的居民刚开始都很惶恐，但是看到大军竟然没有进入小镇抢劫或者杀戮，那些居民则是惊讶到了极点！他们还没有见过这样的军队，甚至没有听说过这样的军队！哪有军队进入敌人境内，竟然不抢劫杀戮的？难道这些人不是军人吗？

　　二百里之外的岚州城已经得到了消息，岚州城的守将叫做耶律明，今年50多岁，长的胖墩墩的。耶律明听到这个消息之后，根本就不相信。

　　“将军，看样子是梁山的军队，我们要提防这些梁山的军队啊！”耶律明下面一个师爷道。

　　“为什么要提防？汉人什么时候胆敢进攻我们辽人？他们有这样的胆子吗？那些懦弱的东西！我看梁山军队是走错地方了，误入了我们的境内。”耶律明道。

　　“可是，将军，如果梁山真的要进攻我们岚州怎么办？我们还是要小心一些！”那师爷又道。

　　“你说的也有一定道理，既然这样，那就让士兵们这些天小心一些！不过也不用太小心，汉人，真不值得我们担心。”耶律明冷笑道。

　　200年了，汉人都没有主动发起过进攻，现在即使南方变成了梁山的人，但是仍旧是汉人，耶律明仍旧瞧不起，他不相信梁山的军队胆敢进攻辽国。

　　西路军是在出发之后的第三天黄昏时候来到了岚州城，他们在岚州城以南15里地的地方停了下来不过西路军并没有立即发起进攻，而是先在当地稍作休息。他们一路急行军，体力消耗极大，必须先补充体力才行。

　　而杨林已经把敢死队集合了起来！

　　除了辽东的10万敢死军之外，各个军队之中也有敢死队。这些敢死队都是由武艺最强、体力最好、信念最坚定的士兵组成。

　　杨林的一万军队，敢死队的数量达到了1000人。

　　这1000人，光是长相就给人一种彪悍的感觉，每一个人都如同大猩猩一般，异常的强壮有力。他们的背上都背着大刀，双手背后站在那里，一动不动。他们的眼神则是异常的坚定，带着一种不屈的信念。

　　“遗书都写好了吗？”杨林走到这些士兵的面前，大声地问道。

　　“写好了！”一千敢死军齐声道。

　　“马上就要和辽人交战了！怕不怕？”杨林又道。

　　“不怕！”

　　“很好，这一次将会由你们发起首功！我和你们一起上，争取毕其功于一役！”杨林道。

　　梁山军队是在子夜十分发起进攻，一万军队从隐蔽的地方冲出来，朝着前方狂奔而去，敢死队正在最前方。


第二百八十七章 势如破竹

　　岚州城只是一座小县城，城墙极低，甚至不到两丈高。

　　岚州城的驻军数量也极为有限，在女真人入侵辽国之前，岚州城还有三万的士兵，这些士兵平日里最主要的工作是“打草谷”，南下抢掠汉人，而当时太原城的宋兵根本不敢去阻拦这些辽国士兵。女真人南下之后，辽国的兵力大部分都被派到了北方抵挡女真人，岚州城也不例外。

　　现在的岚州城，总兵力只有3000人，而且全部都是一些老弱残兵。

　　杨林用兵很小心，他一直认为辽人很厉害，需要谨慎对待。这一次，他先是以1000敢死队开道，在后面则跟着9000的大军，另外刘光世、呼延廷的两万兵马也在侧翼进行接应，必要的时候可以投入战场之中。

　　可是真正进攻岚州城的时候，杨林才发现自己的担心完全是多余的！

　　只见1000敢死队呼啸而至，他们把云梯往城墙上一方，怒吼着朝着上面冲去，而上面竟然没有任何的攻击落下！既没有弓弩，也没有巨石、滚油等等攻击！上面倒是有一些辽人士兵，但是这些辽人士兵一个个目瞪口呆，难以置信的看着下面不断冲锋的敢死队。

　　当敢死队冲上城墙的时候，那些辽人士兵才齐声大喊了一声，纷纷朝着远处逃去。

　　“杀！”敢死队的士兵如同被激怒的野兽一样冲进了这些辽人士兵之中，见人就杀，片刻的时间，城墙上死伤一片。

　　杨林也已经来到了城墙上，看着眼前的情景，他如同做梦一样。本来以为这是一场艰难的战役，谁知竟然如此的简单！

　　下面的城门已经打开，其余的9000士兵也冲进了岚州城里，他们在这里几乎没有遭遇抵抗。那些辽人士兵要么被杀死，要么已经跪倒在地上，祈求饶命。

　　“辽人竟然这么弱？”

　　“他们几乎没有战斗力！他奶奶的，都是老头子，要么是毛都没有长齐的小孩，这些也是士兵？”

　　“老子轻轻松松就杀了十来个人，还要再杀，已经没人了！”

　　“这场仗没意思！辽人太弱，比起西军都要弱得多！”

　　士兵们满脸是笑，在那里议论纷纷。

　　其实辽兵也有精锐，只是所有的精锐都调到北方中京一带去了，他们的国内虚弱无比，梁山碰到的是辽兵中最弱的一批人！至于所谓的“辽人比西军弱”，这自然不可能，历史上西军根本不是辽军对手，种家军就在辽人面前灰飞烟灭，一切还是因为梁山没有碰到精锐的缘故。

　　杨林站在那里，哭笑不得，本来预备好的一场大战竟然就这么结束了。

　　刘光世、呼延廷此刻也已经进城，两人已经来到了杨林的身旁。

　　“辽军真弱，真是没想到。”刘光世兴奋的道。

　　“辽军的主力都去了北方，这里都是一些老弱兵马，不堪一击。本来我不相信半月能够打下西京，现在看来是没有任何问题的！靠着这样的老弱兵马，怎么可能挡得住我们第三军团的10万精兵！”杨林道。

　　“杨军长，这城池里面的辽兵都已经被清理了，咱们是不是要休息一晚上，然后继续进军？”刘光世又道。

　　“休息什么啊？这场仗一共只打了半个时辰不到！杨大哥的士兵还好，好歹还杀了一些人，我们的士兵只是在外面叫了几嗓子就进城了，体力都没有任何消耗！不用休息了，今晚连夜赶路！”呼延廷兴奋的道。

　　刘光世撇了撇嘴，心中十分的不满。不过呼延廷说的也很有道理，他无法反驳。刚才准备攻城的时候，军队就已经休息过了，现在都是体力充沛，确实不用再休息了。

　　三人在说话，但是城里面的杀戮仍旧没有停止。西路军的三万大军在对岚州城进行清理，所有仍在反抗的辽兵全部被杀死，城中所有的官吏都被捉了出来，如果是契丹人，则会被杀死，如果是汉人，胆敢反抗的也是死路一条，如果愿意投诚则有一条活路。

　　岚州城的守将耶律明早已经自缢在家中，他至死都不相信汉人竟然进入了辽国之内，汉人竟然对辽国发起了进攻。

　　等到所有的清理完成之后，杨林留下了一个营300人驻守岚州城，他则带着其余的兵马继续北上。

　　4月5日，岚州城被梁山攻克，就在同一日，管州、忻州也被梁山攻克，这两个城池和岚州一样，全是一些老弱兵马在驻守，管州的兵马数量有4000人，忻州有3000人，面对岳飞亲自训练出来的精锐兵马，他们根本就无力抵挡。

　　到了4月8日，更北方的岢岚州、宁化州也被梁山大军攻克。

　　此刻岳飞的10万兵马已经直指晋北的朔州、云中、雁门等地。

　　这些地方都是后世有名的防御要地，从春秋战国时代，李牧、廉颇等人就是在这里驻防，汉代的卫青、霍去病、李广等名将也曾经在这里驻防，再到后世的明朝，这里更是“三关要隘无双地，九塞尊崇第一关”。历朝历代，这里都是中原民族抵挡游牧民族的第一边关重镇。

　　可是，这些地方的关隘全部是用来抵挡关外游牧民族的，不是为了抵挡来自中原内部的进攻，他们对于中原内部的进攻几乎没有多少防御力！

　　而且辽人占据了这些地方之后，这些关隘都属于辽人内部的领土，平日里驻军很少。加上和女真人开战，大部分兵力都调到了北方。

　　梁山军队进入这一片地域之后，仍旧是势如破竹。

　　到了4月13，朔州已经被攻克，雁门也已经被攻克！

　　岳飞带着数千的兵马来到了雁门关，站在雁门关上，大风吹拂，他身上的衣服都已经被吹动。远处的风景异常的荒凉，但是他的心里却异常的兴奋，他甚至有些掩饰不住，脸色都变得红了起来。

　　“大哥，前方就是辽人的西京大同了！”张显站在岳飞的身旁，也是异常兴奋。

　　“不是辽人的西京，是我们汉人的领土！那里自古就是我们汉人的领土，什么时候属于辽人了？辽人只是窃取罢了！”岳飞冷笑着道。

　　“大同是坚城，只怕不太好打。”张显道。

　　“若是辽人在大同布置数十万兵马的话，我想要打下来确实不太容易。可是辽人现在还有这么多兵马吗？他们所有的兵马都去了北方，大同的驻军不会超过三万人。走吧，咱们这就进军大同。今后，这一片广袤的领土还属于咱们汉人，再也不会被外族夺去了。”岳飞道。

　　三路大军，兵峰全部指向大同。

　　此刻在太原城，岳飞军队的消息正源源不断的传来，河东战区的军部人人喜悦，除了呼延灼。呼延灼已经得到了具体的战场情况，知道岳飞一路上根本就没有遇到像样的抵抗。他觉得辽国的国内已经虚弱到了这种地步，打下来那是应该的，这一次岳飞又占了便宜。反倒是他的老婆听到这个消息之后异常的高兴，既然辽人国内空虚，那么梁山军队就不会碰到大的危险，她的儿子自然也会没有事情。

　　而在西京大同，此刻却是人心惶惶。

　　西京仍旧有两万兵马，但是也全是老弱残兵。

　　西京留守乃是辽国的丞相李处温，他今年已经50多岁，此刻他站在大同的城墙上，全身都在颤抖。

　　本来他已经感觉到辽国的前景不好，他想要重新找一个主子，这段时间他已经偷偷和大宋朝廷联系，想要投靠大宋朝廷。他也曾经注意到梁山，但是他也不觉得梁山能够真正的发展起来，更是没有想到梁山竟然敢主动进攻辽国。他也是汉人，但是他是辽国的汉人，他也瞧不起中原的汉人，他认为中原的汉人懦弱无能，这些中原汉人200年不曾进入北方，现在怎么会突然有了这样的胆量？

　　“李大人，咱们要好好想想怎么应对梁山兵马了。”此刻大同的守将萧云来到了李处温的身后道。

　　“梁山到底有多少兵马？”李处温回头，急忙问道。

　　“这个……不太清楚，他们一路势如破竹，无人能当，逃出去的都没有多少人。不过，按照我们的估计，在十万以上。”萧云道。

　　“十万？这可怎么办？大同现在只有两万的残兵吗？如何是十万大军的对手？”李处温心中惶恐道。

　　“大人，大同城池坚固，两万人，也是有可能挡住他们十万人的。”萧云小心翼翼的道。

　　“胡说八道！两万人怎么能够挡住十万人？都这个时候了，你还在骗我！”李处温怒道。

　　“大人，我真不是胡说！你想一想，他们是中原来的汉人啊？中原的汉人是什么样子，你不清楚吗？一个个懦弱无能，别说只有两万人，一万人我们都能把他们挡住。”萧云道。

　　“这……”李处温愣住了，的确，中原汉人无能，他们数量再多也没有多少战斗力！中原的汉人甚至比不上辽人中最弱的那些兵马！想到这里，李处温的脸色稍稍好看了一些。

　　“大人，您现在应该前往军队，激励士气，让士兵们用力作战。”萧云又道。

　　“激励士气？怎么激励士气？”李处温道。

　　“大人，士兵们已经两年没有拿过军饷了！我觉得，如果给他们下发军饷，他们一定会士气高涨的。”萧云道。

　　“军饷？现在的西京哪有什么军饷啊？一两银子都没有了！”李处温苦笑道。

　　辽国本来很强盛，可是从女真入侵到现在，曾经的强盛大国已经彻底的没落了！大部分领土都被女真人占据，剩余的燕云等地本来也是辽国最富饶的地方之一，本来也有大量的金银，可是都用来支援前线，几乎所有的金银都发给了前线的那些辽国士兵。至于后方驻守的一些老弱兵马，都是几年没有发过军饷了。现在的大同无比的空虚，想要发饷根本不可能。

　　“那大人，士兵们都好久没有吃过饱饭了，您看，是不是让士兵们吃上几顿饱饭？这样也能激发士气。”萧云又道。

　　“饱饭？你可知道，大同所有的粮食都被运到了中京一代，当作联军的粮草了！现在想让他们吃饱饭，我也做不到啊！”李处温苦笑道。

　　“这……”萧云是守将，他只关心军事，他没有想到大同现在竟然是这么一副模样。

　　“算了，你先走吧。我好好想一想，看看有什么办法能够改善一些士兵们的伙食。”李处温挥了挥手，道。

　　结果，当天深夜的时候，李处温带着十余个人从大同偷偷离开，朝着燕京方向而去。


第二百八十八章 兵临大同

　　李处温的儿子李嗣跟着李处温一起出城，他骑在马上，脸色苍白，心中也无比的惶恐。

　　“爹爹，萧将军不是说了吗？汉人无能，靠着两万兵马足以抵挡汉人的十万大军，我们何必要现在逃离大同呢？”李嗣问道。

　　“萧云那是忽悠咱们！区区两万残兵，怎么可能挡得住十万精兵？而且中原的汉人虽然无能，但是梁山比起大宋还是强点，我怕是挡不住的！”李处温道。

　　“可是，爹爹，如果我们就这么逃走，等到时候大同失守，陛下也不会放过我们的！”李嗣又道。

　　“大同失守非战之罪，乃是敌人力量太强，也因为朝廷的大军都去了北方，我们的兵力太空虚！再说了，我也不是逃走，我是前往燕京报信，让陛下做好准备！”李处温道。

　　他在官场混了许多年，自然知道该如何推卸责任，在离城之前他已经把一切想好。

　　“爹爹，你说燕京城能不能挡住这些梁山兵马？”过了一阵，李嗣又道。

　　“应该没有问题的。燕京城现在还有10万兵马，驻守燕京城的郭药师也是一代名将。那十万兵马再加上燕京城的城墙，想要挡住梁山兵马没有任何问题。再过一段时间，朝廷的40万大军从北方回来，就能轻而易举的消灭梁山的这些兵马了。”李处温道。

　　父子两人带着十几个亲信侍卫朝着燕京城方向疾驰，可是刚刚走了没有十几里路，天空中突然飘起了大雨。大雨倾盆，父子两人又走了几里，终于走不动了，他们找了一个地方避雨休息。

　　而在这样的雨夜之中，梁山的军队也正在赶路。

　　岳飞带领一万骑兵往前，他身上的衣服都已经湿透了。好在现在已经是农历四月中旬，天气早已变暖，否则肯定会有很多士兵生病的。

　　“前面还没有找到休息的地方吗？”远处有几个骑兵朝着这边飞奔而来，这些人是去前面打探消息的。看到这些人之后，岳飞急忙问道。

　　“前面一片旷野，连村庄都没有找着一个。”那些骑兵纷纷道。

　　“继续往前！先找个地方休息，雨太大了，道路这么泥泞，赶路太困难。”岳飞道。

　　终于，又走了半个时辰之后，前方突然有人汇报说是发现了一个小镇，岳飞大喜，急忙带着士兵朝着那个小镇而去。

　　等进入小镇之后，岳飞才发现这小镇之中竟然空荡荡的，他们一万大军进来，竟然没有见到一个百姓。小镇的面积很小，房屋也很少，士兵们都挤在一起，有人怕马被淋病了，于是将马赶到屋子里，他们反倒站立在外面的屋檐下，或者从屋子里找出一些挡雨的东西来。

　　“奇怪，这里怎么能一个人都没有？看样子已经荒废很长时间了。”岳飞在小镇中巡视了一阵，有些惊讶得道。

　　“将军，听说去年有数十万的契丹、西夏、蒙古军队驻扎在这里，那些军队军纪极差，会不会是他们四处抢掠，所以小镇的人已经逃光了？”岳飞的一个亲兵道。

　　“很有可能。”岳飞点了点头，道。

　　那名亲兵确实没有猜错，当初联军驻扎在这里的时候，大同周围百里之内的乡镇村庄都遭受了一次洗劫，无数的百姓朝着南方或者东方而去，现在周围百里之内所有的乡镇村庄都已经没有人了。

　　“让士兵们稍作休息，等到雨小了之后，咱们还是要赶路的。还有，派人把各军的军长都叫来了。”岳飞又道。

　　岳飞的第三军团，十万人现在大部分都赶到了大同附近。过了有半个时辰之后，几个军长纷纷来到了这个小镇之中。

　　“军团长，有什么事情吗？”刘光世冒雨而来，浑身也已经湿透，看到岳飞急忙问道。

　　“咱们要开一个战前会议，讨论一下攻打大同的事情。”岳飞道。

　　“大同只有两三万军队，咱们十万大军，直接强攻就可以了啊！”刘光世道。

　　“强攻会有损失，不能强攻。”岳飞摇头道。

　　大同仅仅是梁山军队的一个目标而已，如果攻打大同损失太大，对于岳飞来说得不偿失。岳飞要用最小的代价吧大同打下来。

　　“那要怎么办？”刘光世道。

　　“等所有人来了，咱们好好的讨论一番！我心中已经有一个主意了，你先听听看如何。”岳飞道。

　　当下岳飞开始讲了起来，刘光世在一旁仔细的听着。又过了一阵，杨林也冒雨前来，再过了一阵，张俊也已经来了。

　　众人在雨夜讨论攻城的事情，又过了有半个时辰，所有人纷纷散去。

　　此刻雨终于小了起来，岳飞带着自己的一万骑兵继续朝着大同出发。

　　天色漆黑无比，岳飞的军队终于赶到了大同城下。

　　只是他这一万军队都是骑兵，而去没有携带任何的攻城器械，不过岳飞暂时也没有攻城的打算。

　　当下在岳飞的命令之下，一万士兵开始齐声大喊了起来，很快，隆隆的战鼓也敲了起来！

　　他们这么大的响动，整个大同都被惊动！大同的20万百姓都从床上爬了起来，人人惶恐不安！在这个年代，战争是死亡、混乱的代名词，每一次战争，普通的百姓都要遭受巨大的灾难。尤其是碰到那些凶残的军队，屠城都是有可能的。即使是传说中的“仁义之师”，所过之处也如同蝗虫过境一般。大同已经乱成一片，大同的驻军此刻也已经纷纷爬到了城墙上。

　　“都做好战争准备，不要松懈！”萧云早已经跑到了城墙上，大声的下达命令，只是下雨天，他的声音听起来有些飘飘渺渺的。

　　“李大人呢？快快去请！”他在城墙上跑了一阵，没有见到李处温，急忙道。

　　当下他的几个亲兵前往李处温的府中，要去请李处温，但是等他们到了那里之后，却发现李处温根本不在，于是这几个亲兵又跑了回来。

　　“李大人不在？怎么可能？大深夜的，他去了哪里？”萧云惊讶得道。

　　“将军，守门的几个士兵说李大人早早就离开大同了。”一个亲兵道。

　　“啊？离开了？他的公子呢？还在城里吗？”萧云又问道。

　　“据说跟着他一起出城了！”亲兵道。

　　“难道李大人逃走了？这这，他把大同丢下，逃了？”萧云的心中一片冰冷，难以置信的道。

　　可是此刻再想追究李处温的责任也根本做不到，他现在唯一能做的就是守好大同。当下他咬了咬牙，道：“来的是中原的汉人，他们懦弱无能，告诉士兵们，不用怕他们！等到这一次战争结束，我一定给他们请功！他们拖欠的军饷，我一定给他们补上！”

　　萧云在城墙上布置防御，而城下的战鼓声一直没有停止，大同城内人人惊恐，这一夜没有一个人能够入睡。

　　到了天明的时候，梁山的10万大军陆续到来，雨已经停止，10万大军开始在大同城下设置军营，最后将大同团团围住。

　　辽兵看到下面那么多的兵马，人人脸色大变。就算是萧云，他自认辽兵两万人就能挡住中原汉人10万人，此刻脸色也发生了明显的变化。10万人，数量实在是太多了，几乎称得上是人山人海。萧云现在也对能否守住大同开始怀疑起来。

　　“告诉士兵，只要防守十天的时间，不，防守五天，燕京城的兵马就会前来营救的！他们是中原汉人，无能的很，不要怕他们！”萧云不断的给士兵鼓气，希望士兵能够坚持住。

　　雨已经变小了，萧云站在城墙上，观察下面的岳飞大军，最后发现南边的军营最多，旗帜也最多，当下他把大部分兵马都调到了南边。

　　这一天的时间里，梁山军队好几次大规模集合，眼看着就要攻城。每一次都弄得上面的辽兵紧张不已！这些老兵全部都是一些老弱残兵，身体素质极差，昨天晚上就没有睡好，现在又不断的紧张、松懈，一时间人人疲惫到了极点。

　　白天过去，到了夜晚的时候，下面突然亮起了无数的火把，眼看着梁山军队又要攻城，上面的辽兵又是一阵惊恐。

　　只是梁山终究没有攻城，上面的辽兵又开始松懈下来。

　　到了子夜的时候，突然下面传来了震天的战鼓声，四面八方到处都是战鼓声，辽兵又被惊醒！

　　可是梁山还是没有攻城，上面的辽兵惊吓了一个时辰之后，再次入睡。

　　上面的辽兵不知道的是，下面岳飞军队中的敢死队正在集合，无数的云梯都拖了出来。本来岳飞的大军在南边布置了大量的军营，此刻敢死队却是在北城方向集合。

　　这些敢死队从早上到来之后，一直都在远处僻静的地方休息，刚才又都吃了一顿饱饭，此刻都是精神抖擞，只等着命令下达，立刻攻城。


第二百八十九章 攻克大同

　　“你叫什么名字？”岳飞走到敢死队一个领头的将领面前，问道。

　　“卑下王德！”

　　原来此人正是刘光世的副手王德，看样子也是20多岁，但是长得异常的雄壮，整个人也给人一种特别凶猛的感觉。他的眼神仿佛都散发着杀气一般，他的手里提着的竟然不是常用的刀剑，也不是长矛，而是两把大斧！大斧闪着寒光，看起来异常的锋利。

　　“原来你就是王德！要小心一些！”岳飞道。

　　他也曾经听说过王德的大名，知道这是刘光世挑选出来的杰出勇士，非常的凶悍，军中几乎无人能敌，当然他没有和这个王德比较过，但是只看他的身体、气质，就知道这个人不简单。现在这个人担任敢死队的队长，他也放心了。

　　敢死队只需要奋力往前冲就可以了，不需要多少的智谋，这样的勇士担当敢死队队长最好不过。

　　整个敢死队一共3000人，乃是从岳飞的10万大军中挑选出来的强悍之辈，可以说每一个都是勇士，每一个都非比寻常。

　　“军团长放心！辽人都是一些老弱残兵，不堪一击！只需一刻钟，我就能把北城墙打下来！”王德眼中带着凶光道。

　　“很好，你这就开始攻城吧。”岳飞点了点头，道。

　　此刻雨再次下大，漆黑的夜里，北方的城墙上突然架起了无数的云梯，敢死队3000战士朝着上面疯狂冲了过去。

　　辽兵从昨晚开始，一直到现在都没有好好的休息，他们的身体、精神都疲惫到了极点，加上现在雨下的太大，很多辽兵都去城下躲雨。留在城墙上的，此刻也都是躲在角落里，大部分士兵都是昏昏欲睡的样子。

　　不过在城墙上还是有几个巡逻的辽兵，这几个辽兵其实也瞌睡的厉害，有一个辽兵往下看了一眼，突然发现下面似乎有无数的人影在闪动。

　　“不好了！敌袭！是敌袭啊！”那名士兵立刻大喊了起来。

　　顿时整个城墙上的辽兵都被惊动，那些已经疲惫到极点的辽兵纷纷爬了起来，拿起武器，想要朝着前方而去。

　　“敌袭！敌袭！”有的辽兵已经冲到了城下，对城下的那些士兵道。

　　只是城下的士兵此刻大部分都已经睡着，这名辽兵无比的着急，他把人一个个推醒，然后让这些士兵去城墙上抵挡梁山的敢死队。

　　王德冲在最前方，大同作为曾经的边关重镇，城墙极高，当他爬到一半的时候，上方突然落下了箭矢来，王德也不以为意，他的两把大斧已经插在了后背腰间，此刻他用一只手把箭矢拨开，另一只手继续往上攀爬。

　　上面的箭矢零零落落的，似乎根本没有多少人射击一样。其实大同的辽兵一共两万多人，其中一万人都被放在了南城墙上，其余的每个城墙的守军不到3000人，加上许多人还在下面昏睡，根本就没有来到城墙上，而且城墙上也不仅仅是弓弩手，因此上面能够射下的弓箭数量就极为有限了！

　　“奶奶的，一群老弱残兵，还敢抵挡我梁山10万大军的脚步，真是活的不耐烦了！”王德咬牙道。

　　他怒吼了一声，突然往上攀爬的速度越来越快，渐渐的只见一道人影猛地窜到了城墙上。

　　“哈哈，老子上来了！受死吧！”他大笑一声，原本插在腰间的两柄大斧已经拿到了他的手里。

　　前方有几个辽兵冲了过来，王德刷刷两斧，顿时两颗人头冲天而起，鲜血溅到他的脸上，他的脸上竟然露出了无比兴奋、狰狞的表情来。

　　“杀！老子早就想要大杀一通了！你们这些契丹人，全部该死！”他大笑着往前冲去，所过之处无人能挡。

　　一开始的时候只有四五个人朝着他冲来，被他杀死之后，数十个契丹人都朝着他冲来，但是他一点都不畏惧，反倒迎着这些人冲去。

　　此刻他就如同虎入羊群一样，根本没有一个辽兵能够接住他一斧！他全身的衣服都已经变成了血色，整个人成了一个血人，他的脸上、头发上全部都是鲜红一片，看起来无比的恐怖。

　　后面的辽兵原本还要冲上来，但是看到他这个样子之后，都齐喊了一声，然后纷纷朝着远处逃去。

　　“这些孬种！我呸！”王德狠狠地吐了一口唾沫，此刻敢死队的其他人都已经；冲了上来，城墙上开始一面倒的杀戮。

　　一群老弱残兵怎么可能打得过一群从10万人中挑选出来的勇士，城墙上到处都是喊杀声，只是这喊杀声都是梁山军队发出来的。

　　大同守将萧云本来在南边的城墙上，当北边城墙的喊杀声传来的时候，他心中大吃一惊，道：“不好了，汉人在攻城！看来是北边，我要立即去北边！”

　　他也知道自己在北边布置的兵马数量极少，如果梁山大举攻城的话，北边可能挡不住！当下他把南城墙上的士兵叫起来，让南城墙的士兵往北方赶去。

　　只是南城墙的情况和北城墙差不多，大部分士兵都在下面昏睡，剩下的一些士兵也疲惫至极，萧云足足用了一刻钟的时间才把士兵组织起来，此刻他才要带着士兵往北而去。

　　然而，就在这个时候，突然北边传来了震天的战鼓声，喊杀的声音也冲天而起，整个大同都被这喊杀声淹没。

　　原来就在这个时候，北边的城门已经打开，岳飞的10万大军终于动了，他们大喊的朝着城中冲去。

　　“将军，只怕汉人已经入城了！”一个亲兵拦住萧云，脸色苍白道。

　　“怎么会这样？他们不是无能的汉人吗？怎么可能这么快打破大同？”

　　此刻萧云则是失魂落魄，他根本无法接受这个事实！200年了，从来只有契丹人欺负汉人，从来就只有契丹人打破汉人的城池，什么时候，汉人也可以主动进攻契丹人了？汉人也能把契丹人的城池打破？

　　之前岳飞大军攻克岚州、管州、雁门等地的时候，他还不放在心里，觉得那些都是小城池，被攻克不算什么，可是大同是辽人的西京，是辽人现在仅次于燕京的地方，这里都被攻克了，那意义就太大了！

　　“将军，我们现在怎么办？还要在这里抵挡汉人大军吗？”那亲兵又问道。

　　“抵挡？怎么抵挡？如果有城池在，还能挡住，现在他们都进城了，我们这么一点点老弱兵马，怎么抵挡？”萧云怒骂道。

　　“那将军，我们现在怎么办？”亲兵看到萧云发怒，急忙又问道。

　　“怎么办？当然是逃离大同了！留在这里只有死路一条。”萧云道。

　　只是他还没有从城墙上走下去，突然远处出现了无数的人影，萧云大吃一惊，以为是梁山的兵马来了。然而等到那些人越来越近的时候，萧云才发现这些是大同的百姓。

　　战乱来临的时候，最惶恐就是这些普通百姓了。此刻这些百姓纷纷涌到了城门跟前，想要从城门中出来。百姓数量越来越多，下面已经被堵住。此刻萧云想要出城都有些困难。

　　“将军，怎么办？”身旁的亲兵们此刻也惶恐到了极点。

　　“怎么办？当然是把这些人赶走了！”萧云道。

　　“可是，他们根本不会听我们的啊！现在下面的人这么多，这么混乱，怎么赶走他们啊？”有亲兵问道。

　　“射箭！传我的命令，朝着下面射箭，要把这些人通通赶走！”萧云恶狠狠的道。

　　于是，很快上面落下了箭矢，大同的百姓此刻终于哭喊着离开了这里，而萧云也带着上千人从城墙上下来。

　　城门已经打开，萧云带着兵马开始出城。其实他在大同还有家眷，可是现在这种时刻他根本无法回去将家眷也带走，他能够一个人逃走就不错了。

　　“将军，我们没有战马，根本走不远的。”有亲兵道。

　　“战马都在城中，如何能够弄出来？我们赶紧逃吧。”萧云冷冷地道。

　　此刻无数的士兵都从大同城出来，朝着远处逃去，不过大部分人都跟在萧云的身旁。

　　萧云是朝着东方逃走，他要前往燕京城，现在只有燕京城还有大军驻守，在那里还能安全一些。

　　“汉人竟然胆敢侵犯我们辽人了，真是该死！”一路上想到这个问题，他就难以置信，同时也气的全身发抖。在他的心里，汉人从来都是劣等民族，而契丹人是世界上最高贵的民族，现在劣等民族竟然胆敢骑在高贵的契丹人的头顶，竟然胆敢冒犯契丹人，他能不生气吗？

　　等到天色微微亮的时候，萧云带着军队赶到了30里之外，此刻他终于松了口气，而此时他的部队几乎走不动了。

　　“将军，你看是不是让士兵们歇一歇？”有亲兵问道。

　　“也好！你们看看周围有没有村庄，我饿的狠了，给我找点吃的。”萧云道。

　　当下辽兵纷纷坐到了地上，地上到处都是泥水，他们也不管不顾了。他们实在是太累了，有人甚至在泥水中闭上眼准备睡觉。

　　而在远处，正有无数的兵马注视着这边。


第二百九十章 一路往东

　　“岳大哥猜的果然不错，辽人的逃兵确实来到了这里！”

　　这队兵马，领头的是一员小将，正是岳飞的结义兄弟张显。他带着岳飞军中的一万骑兵埋伏在这里，已经等了两个多时辰的时间了。

　　按照岳飞的估计，辽国的逃兵肯定不会去北方，因为岳飞的大军正是从北方发起进攻。而他们也不会去南方，因为南方诸州都已经被梁山打下。至于西方，他们更不会去了，大同以西无比的荒凉，到处都是草原、戈壁，在那里根本就活不下去。所以他们唯一能去的就是东方，于是岳飞让张显带兵在这里埋伏。

　　“冲！”随着张显一声令下，一万骑兵朝着前方呼啸而去。

　　萧云此刻刚刚找了一块干燥的地方，正要坐下，突然听到了远处传来的马蹄声，他心中大吃一惊。

　　“不好，难道是汉人的追兵不成？快，让大家都起来，咱们赶紧逃离这里！”萧云大喊了起来。

　　辽兵已经连住一天两夜没有闭眼，又在大雨天赶了这么长的路，此刻很多士兵倒在地上根本就起不来，有人即使起来，也根本就走不动。

　　萧云大惊失色，他本来还想带着士兵一起逃跑，现在看来是不行了，当下他只得带着几个亲兵先朝着前方跑去。

　　张显的一万骑兵此刻已经到来，只听到“嗖嗖嗖”的声音不断，一阵箭雨朝着这些辽兵射去，顿时辽兵死伤一片，到处都是辽兵的惨叫之声，满地都是尸体。

　　辽兵疯狂地朝着其他方向溃逃，张显的一万骑兵分成十个团，分别朝着各个方向追击，雨夜里仍旧是一面倒的屠杀，这些辽兵没有走出多远，大部分都倒在了血泊中。

　　“什么时候，我们辽人被欺负成了这个样子了？女真人欺负我们，懦弱的汉人也开始欺负我们了吗？”萧云此刻郁闷到了极点，心中像是有一块大石压着一样。

　　他所带领的几个亲信都是武艺高强之辈，他们走的也比较早，加上天色极黑，梁山骑兵也无法认出他这个首领来，等到了快黎明的时候，他和他的亲信们终于逃离了这片战场。

　　雨仍旧在下着，而且是越下越大，但是萧云却根本不敢停下来，仍旧在往前疾奔着。

　　“将军，大同失陷了，能够逃出来的恐怕没有多少人。”一个亲兵脸上带着悲苦的表情，道。

　　“是啊！本来我以为能把那支军队带出来呢，现在看来是痴心妄想了！该死的汉人，他们凭什么敢进攻大同？他们到底是不是汉人啊？”萧云异常气愤的道。

　　“我也怀疑他们是不是汉人！如果真的是汉人，那应该是躲在城池里，任由我们抢夺他们的财富、奸淫他们的女人。如果是汉人，那应该主动向我们称臣，每年给我们上贡。如果是汉人，那见到我们之后应该向狗一样趴在地上，向我们讨好卖乖。汉人不应该会打仗的啊？”他身旁的亲兵也是难以置信的道。

　　“哎！就让这些汉人得意一阵！再过一段时间，燕京城的大军应该就会出发了！燕京城的大军，那比起大同的老弱残兵可要厉害的多了，他们一定会把所有的汉人全部杀光的！”萧云道。

　　萧云带着几个亲信朝着燕京城的方向而去，只是大同和燕京的距离有700多里，在大同和燕京只见还有蔚州、新州、涿州等地，这些在古代都属于燕云十六州的范围。

　　他们跑了一天一夜之后，终于跑不动，好好休息了半天，继续往前跑，当他们来到蔚州的时候，终于找到了几匹马，他们这才骑马上路。

　　蔚州就是现在河北蔚县一带，他们骑马离开只有半个时辰，走了有十余里的路，突然远处传来了震天的喊杀声，萧云一下子呆在了那里！

　　“停下来，先不要走！”萧云道。

　　他转头看着蔚州的方向，脸上带着惊骇的表情。

　　“难道是汉人的大军到来了？他们的速度怎么这么快？”萧云难以置信。

　　他们几个人为了逃亡，一路上都在狂奔，几乎没有怎么休息，此刻都异常的疲惫。而梁山的军队怎么可能也有这样的速度？

　　在萧云的印象里，一般的普通军队，行军速度极慢。无论是辽兵还是宋兵，行军的时候都要大肆抢劫，这些都会影响到行军速度，不抢劫的军队在这个时代是没有的！至于梁山军队刻苦训练急行军，这更是这个时代没有的。

　　“你们说说看，他们打下蔚州需要多长的时间？”萧云道。

　　“我看需要一天的时间吧！”一个亲兵道。

　　“应该需要半天的时间。”另一个亲兵道。

　　然而梁山的攻城速度之快再次震惊了他们，仅仅过了半个时辰不到，喊杀声就基本上停了下来，这意味着蔚州已经被梁山攻克。

　　“这么快？竟然这么快？蔚州还有5000的守军！蔚州的城墙也很高大，怎么可能这么快就被打下来？”萧云失魂落魄的道。

　　“走吧！赶紧走，我怕梁山很快就会又往东进发！”过了一阵，萧云急忙道。

　　他和亲信们骑马朝着远处而去，在他们刚刚消失没有多久，梁山的大军果然从蔚州出发，继续往东而去。

　　只用了五天的时间，梁山军队如同平日里训练的急行军一样，所过之处，攻无不克。一路上碰到的州县没有一个能够挡住梁山一个时辰的进攻。

　　五天之后，梁山的军队来到了涿州，在这里，梁山军队终于暂时停了下来，他们要在这里稍作休整。

　　涿州城内所有的辽兵都已经被清理，十万大军都进入了涿州城中。城里面的百姓都惶恐不已，他们都躲在自己的家里，根本不敢出来。

　　燕云十六州，自古以来就是汉人的地盘，在这里居住的汉人数量远远超过契丹人的数量。有的百姓偷偷打量外面，发现竟然是汉人军队进入这里，又是惊讶又是无所适从。他们在契丹人的统治下活了200多年了，许多人甚至已经认可自己的辽人身份，对于自己的同族反倒有一种说不出来的抗拒。但是不管怎样，他们的畏惧心理小了很多。在这个时代里，汉人军队的名声比起其他各国军队还是好点，至少大规模屠城的事情很少听说，但是抢劫是难免的。

　　但是到了晚上的时候，涿州城内的百姓越发的惊讶了，他们竟然没有遭遇抢劫，这支汉人军队进入城中之后，竟然没有丝毫混乱的现象，这实在是难以置信。

　　岳飞此刻正站在涿州的州衙里，岳飞手下的军长也纷纷到来。

　　此刻每一个人脸上都洋溢着笑容，人人坐在那里有说有笑。

　　“怎么样，我说的没有错吧！半个月打下西京大同，没有一点问题！”岳飞的脸上也难得的露出了一丝笑容，道。

　　“军团长说的是，辽人看来也不过如此。”众将中最为胆小的刘光世也笑道。

　　本来这些将领们对于辽人还有一丝畏惧的情绪，但是现在这股情绪终于彻底的消失了。就好比是一头小象，从小被人用铁链拴住，小的时候他无法挣开。等到它长大之后，力气是以前的无数倍，只要用力就能挣开铁链，但是它仍旧觉得自己没有那样的力气。汉人被辽人欺压了200多年，汉人心中对于辽人的畏惧是根深蒂固了。梁山军队也是汉人组成，也难免受到影响，他们对于自己的力量仍旧不自信，而这一路的战事终于改变了他们的看法。束缚他们心灵的铁链终于断开。

　　辽国如同大宋一样，经过了200多年的岁月，他们已经走到了尽头，已经是穷途末路、日薄西山，他们的政权已经摇摇欲坠。甚至，辽国比起大宋还差一些。大宋人口众多，底蕴深厚，这一点是远远超过辽国的。而且辽国和更北方的那些更凶狠的民族接壤，国土都被打下了大半，大宋暂时还没有这个危险。

　　“燕云十六州，我们已经打下了好几个地方了，但是除了大同，其余都是无足轻重之地。幽州燕京、顺州、檀州、蓟州、瀛洲、莫州、妫州等地才是燕云十六州中最为重要最为繁华的一块地方，这些地方咱们都要打下来！当初石敬瑭把燕云十六州割让给了契丹人，现在咱们要把这块地方全部收回来。咱们现在目标主要是燕京城，打下燕京城之后，可以顺手招降其余各州。”岳飞道。

　　“军团长，咱们这就进攻燕京城吗？”杨林道。

　　“让士兵们稍微歇一歇！从四月初出发，到现在，他们已经十多天没有休息了！另外，粮草、军械也在朝着这边运来，我们再等一等。反正燕京城也跑不了，我会派人紧紧地盯着燕京城。”岳飞道。

　　“燕京城的驻军数量只怕不少！”刘光世道。

　　“的确不少，按照东北战区情报处传来的消息，燕京城的驻军数量在十万左右。而且和我们一路所遇到的老弱不同，这十万都是辽国的精兵。”岳飞道。


第二百九十一章 急躁的耶律延禧

　　辽国的兵力构成现在很简单，有20万来自于西方各城、各路溃军组成的军队，还有10万则是原本耶律大石、萧干、郭药师三人的军队，剩下的是20万西夏军队、5万蒙古克烈部军队。这么多的杂牌军队在一起，总兵力也达到了55万。但是去年，耶律延禧刚刚返回燕京城的时候，辽国军队曾经北上攻击女真人，损失不少，所以现在总兵力只剩下50万，其中40万北上和女真人联合，剩下的10万则在燕京城中。

　　辽国现今最强的三位将领，耶律大石亲自去了北方督战，而萧干、郭药师则是留在了燕京城里。

　　此刻梁山军队攻辽的消息已经传来，短短十余天，西京大同以南的所有州县都被攻克。等到李处温到来的时候，他们才知道西京大同也已经被攻克。等到萧云到来，他们则明白了蔚州被攻克，梁山大军距离燕京城只有一步之遥。

　　这么多的城池被攻克，辽国对于梁山军队的数量也有了一个大概的了解，就在这天下午，有人来报，说是在涿州附近发现了梁山军队。

　　辽国的末代皇帝耶律延禧每天醉生梦死，一开始听到这个消息的时候，他不以为意，但是随着越来越多的战报传来，他的心中越来越惊骇。等到知道梁山军队已经来到涿州的时候，他本来坐在内宫的王座上，此刻一下子站了起来。

　　此人长得气宇轩昂，站在那里很有一副英雄姿态，但是他的脸色苍白虚浮，他的眼神充满惶恐，这些都暴露了他的底细。纵然长得再好又如何？毕竟是一个草包！

　　“梁山军队怎么可能这么快？难道没有一个城池能够挡住梁山军队吗？”耶律延禧觉得自己的身体都有些摇摇欲坠，他急忙扶住墙，喃喃自语道。

　　“陛下，梁山大军距离燕京已经不远，我们现在怎么办？”耶律延禧的后宫妻子之一，元妃问道。

　　这个元妃今年刚刚25岁，很受耶律延禧宠爱。当初上京被女真人攻克，耶律延禧带着元妃一起离开上京。等到中京被攻克的时候，他又带着元妃一起离开中京，去了遥远的西部。现在在燕京城里，这个元妃还是一直跟着他。

　　“怎么办？当然是先出去避一避！这个该死的耶律大石，非要和女真人联合，愣是把40万大军带到了北方！如果40万大军仍旧在这里的话，朕何必惧怕区区10万的梁山军队？”耶律延禧双拳紧握，咬牙切齿的道。

　　当下耶律延禧先是命令宫人收拾金银，他把燕京皇宫的金银装到上百个箱子中，然后命令宫人将这上百个箱子抬出皇宫，朝着燕京城的北城门抬去。即使真的要离开燕京城，他也决不能放弃这些金银。之所以要把金银抬到北城门，主要是因为他要北上，重新回到自己的大军之中，靠大军保护。

　　耶律延禧最是胆小不过，每一次碰到敌人都是“望风而逃”，历史上他望风而逃的次数极多。有好几次，他逃到了偏远的地方，别说敌人找不到，辽国人都找不到他。此刻他是下定决心，再次逃跑了。

　　可是等到耶律延禧来到皇宫门口的时候，突然发现皇宫门口站着无数的大臣！其中有晋王耶律淳，奚王萧干，怨军的统帅郭药师，另外还有西京留守、大辽丞相李处温，还有辽国的枢密使萧奉先，甚至还有刚刚从西京逃出来的萧云等人，眼前密密麻麻的竟然有百余人。

　　这百余人看到耶律延禧之后，纷纷跪了下来，将耶律延禧的道路挡住。

　　“你们这是做什么？朕要出城出！你们若是愿意出城，那就和朕一起离开吧！”耶律延禧现在心中正无比的着急，看到这么多的大臣当道，当下脸色就变了，苦着脸道。

　　“陛下，万万不可离开燕京城！”耶律淳第一个站了出来，道。

　　“梁山的十万大军就要打过来了，现在不离开，难道要在燕京城中等死吗？”耶律延禧冷冷地道。

　　“陛下，梁山有十万大军，可是燕京城也有十万大军！加上我们是守城，他们是攻城，我们的优势比起他们要大得多啊！”耶律淳道。

　　“守城又有什么优势？大同不也是坚城吗？不也被梁山打下来了吗？这一路上那么多的城池不都被梁山打下来了吗？你确定燕京城能够守住？”耶律延禧异常不满的道。

　　“陛下，大同虽然是坚城，但是大同只有两万老弱兵马防守，根本不是梁山的对手！至于其余的城池，也是如此！咱们的大军都去了北方，内部太过空虚，这才被梁山沾了便宜，并不是说梁山真的厉害！”此刻李处温开口道。

　　耶律延禧此刻眉头紧皱，他是绝对不愿意留在燕京城的，他一向信奉“君子不立危墙”的道理，现在燕京城已经是“危墙”了。不管这些大臣怎么说，他就是不愿意留在这里。他心想自己必须离开，先找到一个安全的地方再说。

　　“你们不要再说！梁山的实力必定很强！在辽东，他们已经打败了女真人，现在想要打败我们也不是很困难吧？”耶律延禧终于想出了一个理由，道。

　　“陛下，我们所有人都知道，辽东的梁山军队之所以能够获胜，那是因为女真主力不在辽东，当时女真主力在进攻我们辽国！而且辽东的梁山军队比起河东的梁山军队要强得多，辽东的梁山军队，他们不仅仅由汉人组成，其中不少是高丽人！而河东的梁山军队，则全部都是中原的汉人组成！中原的汉人是什么样子，您难道不知道吗？10万中原汉人组成的军队，绝不可能是我们10万契丹儿郎的对手！”此刻，燕京城的军事统帅之一萧干站了出来，道。

　　“可是，即使这样，留在燕京城还是太过危险！若是梁山军队真的围城，我们根本就出不去的。”耶律延禧道。

　　“陛下，我看不如这样，我领兵出战！”这个时候，怨军统帅郭药师突然道。

　　“领兵出战？”耶律延禧一愣，惊讶地道。

　　“不错，我要领兵出战！现在梁山军队正在涿州，我会带领我的五万怨军消灭这股梁山军队！到时候，不等他们来到燕京城，就已经灰飞烟灭。陛下您也就不会感觉到危险了。如果……我是说如果，这种可能性几乎没有，如果我的怨军失败，陛下也可以趁着他们还没有围城离开燕京，那也为时不晚。”郭药师道。

　　“这……我还要好好的想一想。诸位爱卿，你们都快快起来吧。跪在地上，想必也难受的狠了。”此刻大部分大臣还跪在地上，耶律延禧道。

　　于是那些大臣纷纷站了起来，这些大臣堵住皇宫的大门，不让耶律延禧离开。耶律延禧没有办法，他暂且返回了皇宫，那些大臣又跟着他一起回到了皇宫之中。

　　过了一阵，耶律延禧把自己的亲信萧奉先叫了过去，开始询问起来。

　　“萧爱卿，你为何也跟着他们一起胡闹？你难道不知，留在这里有多么危险吗？”耶律延禧第一句话就这样问道。

　　上一次中京被困的时候，他就是带着萧奉先一起离开。而这一次，他不明白为何萧奉先竟然阻拦他离开。

　　“陛下，今时不同往日！上京、东京、西京已经陷落，女真人虽说要归还中京，但是实际上，中京仍旧在他们的掌控之中。现在，我大辽只剩下燕京了！若是燕京陷落，燕云十六州必然跟着一起陷落，到时候我大辽就算是完了！西方、北方虽然仍旧有一些州县，可是西方、北方贫瘠，加上连年战乱，那里的人口都已经跑到燕云十六州了。失去了所有的京城，失去了人口，我大辽还凭什么延续下去？”萧奉先道。

　　萧奉先虽然贪生怕死，但是也知道现在绝不能逃出燕京城，否则大辽就完了。经历了数年的战争，现在大辽就剩下燕云十六州这一块了，实在是不能丢掉了。他也姓萧，是辽国的两大皇族之一，他怎能眼睁睁的看着辽国就这样走向灭亡？

　　“我真后悔，竟然听耶律大石胡说八道，竟然把军队派到北方去！若是军队在这里，绝不会有这么危险！我一定要写信告诉耶律大石，让耶律大石立刻回来。”耶律延禧异常气愤的道。

　　“陛下，只怕已经来不及了！耶律大人短时间内也不可能归来的。”萧奉先苦笑道。

　　“萧爱卿，我们可以先离开燕京城，把燕京城交给耶律淳、萧干、郭药师三人来管理，他们三人想必是能够挡住梁山军队的，那不就好了？”耶律延禧又道。

　　“陛下，你若离开，燕京城必然陷落。”萧奉先道。

　　如果耶律延禧离开，军队肯定会人心大乱，到时候恐怕军队也会跟着一起离开。当初在中京的时候不就是这样吗？女真人打来的时候，耶律延禧逃亡了西方，20万军队也跟着他一起逃到西方，结果中京陷落。

　　“这又不行，那又不行，现在该怎么办？”耶律延禧急躁起来。

　　“我看就让郭药师出兵吧！耶律大石一直说梁山汉人厉害，我看不太可能！更何况，河东的梁山汉人根本没有什么优秀战绩，郭药师应该能打败他们的。”萧奉先道。

　　“那好，就让郭药师出战。”耶律延禧终于点头道。


第二百九十二章 郭药师出兵

　　郭药师得到出兵的旨意后，心中异常的兴奋。

　　说起来，他也瞧不起汉人，认为汉人可以轻松解决。即便他们是梁山的汉人，但是也终究只是汉人罢了！

　　整个辽国，恐怕只有耶律大石才如此的看中梁山汉人，把梁山汉人看作是契丹人可能的威胁。也因此，在女真人势力大损，人口大量减少的情况下，耶律大石宁愿和女真人合作，一起对付梁山。辽国的其余人之所以和女真人合作，为的也不过是中京、上京两地罢了。

　　“女真人我是打不过，可是汉人嘛，那是没有一点问题的！汉人懦弱无能，这是我建功立业的好机会！这一次过后，我也争取能够封王吧。”郭药师一脸笑容，暗暗的道。

　　皇帝已经表示暂时不离开燕京城，因此大臣们也慢慢的散去，郭药师已经带着几个亲兵朝着自己的军营而去，然而他刚刚走到半路的时候，突然发现前面站着一个人。

　　“奚王，你怎么在这里？有何要事？”郭药师惊讶地道。

　　原来眼前的人不是别人，正是奚王萧干，现在燕京城的另一个军事统帅。

　　“郭将军，我是想要劝你小心一些！梁山汉人和一般的汉人不同，他们还是有些门道的，不可小觑。”萧干拱了拱手，道。

　　“哼，再有门道，那也是汉人，不足一提的。”郭药师冷哼道。

　　当下郭药师要继续往前，但是萧干再次追了上来，这下子郭药师有些不高兴了。

　　“你这是做什么？”郭药师冷冷地道。

　　“郭将军，骄兵必败！”萧干用异常诚恳的语气道。

　　郭药师一愣，他慢慢的回过味来，轻轻点了点头。

　　刚才从皇宫出来的时候，他确实是有些骄傲自大了，不把梁山汉人放在眼里。还是萧干说得对，即使汉人很弱，即使汉人懦弱无能，但是自己也不能太骄傲了！骄兵必败，有时候，即使自己的兵力很强，但是如果瞧不起对方的话，也有可能被对方击败。

　　郭药师和其余的辽国将领不同，他是从底层一步步爬起来。本来他是渤海遗民，女真人打过来的时候，占领了辽东之地，他把渤海遗民以及北方的其余民族遗民都组织起来，组成了“怨军”，想要报仇雪恨。如果是十年前，这样的军队只能算是辽国的民兵组织，可是在现在，辽国精锐死伤殆尽，怨军已经成了辽国的精兵，变成辽国的主力军团之一。

　　他用兵很有一套，此刻就明白萧干是为了他好，防止他阴沟里翻船。

　　“多谢奚王殿下！”郭药师的语气也变得诚恳起来，感激的道。

　　“不必客气！我也希望你能够打败梁山，保住燕云！现在燕云已经是我们最后的领土了，绝对不能失去！燕京不能没有人留守，否则我也会跟着你一起去的。”萧干笑道。

　　“是！殿下，还请您看住皇帝陛下，不要让陛下离开燕京城。如果陛下离开燕京城，军心士气肯定会大跌，到时候想要打败梁山就困难的多了。”郭药师道。

　　“这个尽管放心，我的兵马已经看住了各个城门，不会让陛下轻易离开的！我们大辽到了现在这种地步，陛下是绝对不能再逃跑了！我会和燕京城共存亡，我也会让陛下和燕京城共存亡。”萧干坚定的道。

　　两人又说了几句，他们的心里都异常的感慨。曾经的老牌强国，无人能敌的超级大国，这才短短数年的时间，竟然变成了这副样子！其实他们还应该感谢梁山，如果不是梁山在东北牵制住了女真人，恐怕女真人现在已经把辽国打下来了！

　　“郭将军，祝你旗开得胜，把这些该死的梁山汉人全部歼灭，不要让一个人逃回去！”说了一阵之后，萧干哈哈大笑道。

　　“放心吧！我这就出发了！”郭药师笑着道。

　　两人终于告别，郭药师回到了自己的军营之中，当下他立即召集士兵，要让士兵即可出战。此时已经是下午，一直到了黄昏时刻，军队才集合起来。

　　看着军营外面站成一排排的士兵，郭药师又不免得意起来。现在的辽国军队已经堕落的不像样子，一般来说，万余人的军队要想集合起来至少需要一天的时间，而他的军队竟然只用了短短两个时辰就集合起来，这足以证明他的军队有多么的精锐。当然他不知道梁山军队的情况，如果是梁山军队要想集合的话，只需要一刻钟不到，所有人都能到来，这更是远远胜过他的军队了。

　　此刻在他看来，自己的军队已经是辽国精锐中的精锐，想要消灭梁山十万大军都没有任何问题。

　　此刻怨军的几个统领都已经来到了他的军营之中，郭药师道：“汉人入侵燕云，陛下命令我带兵出战！我准备这就出击，咱们这就出发吧。”

　　下面的统领们也早知道梁山入侵的事情，对于出击的事情倒不意外，只是此刻已经是黄昏，眼看着就要天黑，现在只怕不是出城的好时候。

　　当下一个统领道：“将军，现在出去只怕不妥。天色即将变黑，到时候我们赶路，如果被敌人偷袭，只怕不好应付。”

　　郭药师一愣，很快点了点头，道：“你说的不错。只是，我已经答应陛下，今天就出城作战。”

　　那统领又道：“将军，我们可以先出城，就在城外停上一晚上，然后明天早上再前往涿州，消灭梁山军队。”

　　郭药师点了点头，同意了这个统领的说法，当下他的军队从燕京城离开，这一晚上仅仅是驻扎在燕京城下，也没有朝着涿州方向前进。

　　他晚上睡的极好，做梦都梦到自己打败梁山的情景，睡觉的时候脸上都带着笑容。

　　其实郭药师也是历史上赫赫有名的人物，在宋辽金三国交替时代名气极大。他先是组织怨军，成为辽国的著名将领。等到辽国被金国击败，眼看着就要灭国，郭药师带着涿州、易州等地投靠了北宋，成为北宋将领。等到金国入侵北宋的时候，他又立刻投降金国，成为金国将领，为金国卖命。此人最大的特点是反复无常，谁的力量大就投靠谁。反正他是渤海国人，既不是契丹人也不是汉人也不是女真人，渤海国已经灭国数百年了，他就如同无根的浮萍一样，谁强就跟着谁。

　　此刻在他看来，契丹人仍旧比汉人要强得多。即使契丹人已经穷途末路，那也比汉人强大许多。一个是高等民族，一个是劣等民族，两个根本没法比。所以他一门心思的要把梁山军队打败，争取得到契丹人更多的奖赏。

　　他却不知道在他熟睡的时候，他的军队的消息已经朝着涿州传去。

　　两地之间相隔200里，燕京城跟前的军队探子在夜色里疯狂的赶路，在半夜的时候，岳飞正在睡熟，突然房门被人猛烈的敲响，岳飞一跃而起，打开房门，发现是之前出发的探子，不由得一惊，道：“发生了什么事情？”

　　“将军，出城了……燕京城的辽军出城了！”那探子气喘吁吁的道。他一路骑马而来，但是200里的路程不是一段小距离，加上这个时代的道路极差，一路上甚至摔倒了好几次。本来他骑着两匹马，有一匹马甚至掉到了沟里，当时幸好他在另一匹马上，否则他也要摔下去。当然，燕京城外的探子数量极多，并不是只有他一个人回来，还有其他人也回来，只是他最先到达罢了。

　　“辽军出城了？辽军竟然出城了？”岳飞简直难以置信。

　　他的第三军团如此强势，短短半个月打下辽国的西京，一路所到之处无人能挡，除了西军大同之外，没有一个城池能够挡住他大军一个时辰的进攻！这样的兵锋，这样的强势，辽军竟然胆敢出城，这不是找死吗？

　　“辽国的数量有多少？”岳飞急忙问道。

　　“看样子在五万左右。”那探子道。

　　岳飞军中的探子都是精心培养，观察的极为仔细，对于敌人军队的人数自然不会估计错误。

　　“五万人，真是太好了！燕京城本来是坚城，他们如果窝在城中，我恐怕需要不小的代价才能打下燕京，可是现在他们竟然出城了！消灭了这五万，剩下的五万就会容易对付的多！来人，快，去通知各军，让各军立刻集合，即刻朝着燕京方向进发！”岳飞立即下达命令。


第二百九十三章 白沟河

　　郭药师用了两个时辰集合军队，他心中十分的得意。而此刻，岳飞的十万军队，从他开始下达命令开始，一直到十万军队出城，也仅仅用了一刻钟的时间！如果郭药师在这里，看到这幅场景，一定会吓呆，并且会在第一时间带着自己的怨军逃离燕京。可惜他没有看到，所以他根本无法估算梁山军队的强弱，他对于梁山军队的认识仍旧来自于传统中辽人对于宋军的认识。

　　十万军队，浩浩荡荡朝着东方而去。他们的纪律异常的严明，黑夜中，除了密集的马蹄声之外，几乎听不到其他的声响。只是这马蹄声也被涿州城的百姓惊醒，那些百姓心中都异常的惊惧。第二天早上，有一些大胆的百姓偷偷走到街上，这个时候他们才发现大军已经消失不见，现在涿州城只剩下1000人的军队驻防了。

　　此刻在夜色中，军队行军的速度不是很快。

　　主要是因为这里的路况非常的不好。燕云自古以来就是险地，在古代，这里是中原民族抵御游牧民族的第一防线，靠的就是险峻。只有到了明朝之后，明朝皇帝朱棣说要“天子守国门”，因此将国都搬到了燕京，举国之力发展燕京，才让这里的环境渐渐变好起来。后来清朝的国都也在此地，两朝600年的发展才让这里成为了北方第一繁华的地方。

　　此刻梁山军队碰到了无数的沟壑，有的地方则是大片的密林。

　　一直到了天色蒙蒙亮的时候，梁山军队才仅仅走了50里路，这样的速度远远不如他们平日里训练的速度。而且，士兵们此刻也异常的疲惫。在这样的艰苦道路上行军，对于士兵的体力消耗极大，许多士兵都开始气喘吁吁起来。

　　岳飞看到士兵们的样子，当下先是命令士兵稍作休息，他则把张显拉了过去。

　　“现在距离白沟河还有多远？”岳飞问道。

　　“大概还有30里地。”张显道。

　　“很好，我们就在那里等待辽军的到来！”岳飞道。

　　白沟河在现代没有什么名气，但是在古代，哪里是兵家必争之地。历史上，荆轲刺秦王，荆轲向亲王所献的就是白沟河一代的地图。说岳全传中的“泥马渡康王”，发生的地点也是白沟河。在原本的历史上，西军被辽兵两次大败，也是发生在白沟河。

　　岳飞之所以要连夜带着士兵出发，主要也是为了抢占白沟河。他要在辽军到来之前，先占据有利地形，然后争取全歼辽军。

　　“大哥，前几次咱们碰到的都是辽国的老弱兵马，这一次咱们碰到的是辽国的主力，不知道能不能打败他们？”张显靠在岳飞的身上，问道。

　　“没有问题的，我梁山发展到现在，已经不畏惧这世界上的任何一支军队。唯一能够和我们媲美的，恐怕只有女真人了。”岳飞笑道。

　　事实确实如同岳飞所说，梁山发展到现在，军队已经强大到了一个不可思议的地步。靠着军国制度，梁山的军人享有极高的待遇，军人的军饷极高，军人的家庭可以免税，军人在社会受到极高的尊重。整个社会都弥漫着战争的气息，每一个人都渴望战争，都支持战争。再加上采用后世才有的先进军事制度，军队指挥的效率极高。另外梁山还有严格的训练体制，士兵们训练的异常刻苦。这种种条件加起来，现在的梁山军队早已今非昔比，和武栋刚刚起兵的时候已经有了天翻地覆的变化。

　　历史上，每一个实行军国制度的国家，从古代的秦国一直到后世的德国，军事力量都不可能太弱。

　　女真人之所以强大，一个原因是他们生存的条件比较艰苦。艰难困苦，玉汝于成，对于一个人来说是这样，对于一个民族也是如此。加上完颜阿骨打是真正的军事天才，他创造性的发明了万夫长、千夫长、百夫长这样简单有效的军事制度，即使是后世的成吉思汗也是沿用的完颜阿骨打的这套制度。这样的制度比起现在辽国、大宋的军事制度要先进的多，辽国、大宋的军事制度都异常的繁杂，常常是兵不知将、将不知兵，有的时候，两个将领碰到一起，说起自己的官职来，如果不说是几品，双方甚至分不出谁高谁低。加上女真人全民族参战，也类似于军国体制，所以他们的军队也异常强大。

　　如果女真人的人口和汉人人口一样多的话，梁山恐怕根本追随不上女真人的脚步。可是女真人的人口太少，这极大的限制了他们的发展，到现在，两支同样强大的军队，梁山凭借着人口优势、经济优势、科技优势，已经开始渐渐占据上方。

　　辽军在女真人面前不堪一击，现在面对东亚大陆另一支同样强大的军队，他们也不是对手。

　　他们的老弱兵马不是岳飞10万精兵的对手，他们的精锐也是如此。

　　此刻岳飞的士兵们都在抓紧时间休息，许多士兵都在吃饭、补充体力。他们所吃的仍旧是炒面，许多年来，这都是梁山的标准军粮。其实炒面在这个时代也具有很大的先进性，即使到了近现代，许多军队仍旧把炒面当作军粮，何况是古代。这炒面可以和后来蒙古人征战天下时的牛肉干、马奶相媲美，这两种军粮都便于携带，都不用生火，利于行军作战。

　　士兵们休息了不到半个时辰，太阳已经升起，此刻他们再次开始行军。

　　士兵们虽然疲惫，但是他们的脸上都带着兴奋的表情。多年的思想教育，每一个士兵都渴望战争，都想要在战争中建功立业。对于士兵们来说，战争是无比光荣的事情，甚至在战争中牺牲也是无比光荣的事情。

　　30里路，实际上没有多远，但是因为道路仍旧难走，所以一直到了中午的时候，梁山军队才赶到了白沟河附近。

　　这个时代的白沟河比起后世要宽阔的多，水流也很湍急。

　　岳飞骑马在白沟河边驰骋了一阵，心中异常的兴奋。这里的地势果然无比的险峻，先到来果然有很大的优势。

　　他立刻把所有的将领都召集了过来，开始作战布置。

　　“这里可真是一个好地方！张显，你带着两万兵马正面迎击辽军！辽人马多，他们全部都是骑兵，我给你的则是步兵！你两万人能不能挡住五万人？”岳飞道。

　　“能！”本来张显心中是有些畏惧的，但是既然接到了命令，他就一定要做到，哪怕是牺牲自己也一定要完成军事任务。

　　“很好，军中的强弓强弩都在你的军中，所以我才把这个任务交给你！说起来，我真是羡慕东北战区的那些军人，听说他们光是神臂弩的数量就达到了八万，这该是何等巨大的力量啊？”岳飞看向北方，心中有些羡慕的道。

　　两地虽然相隔遥远，但是北方的情况也是源源不断的传到河东，东北战区军械换代的事情已经传来，岳飞真想得到那些军械，然而现在明显还不太可能。对于梁山来说，北方军团是真正的主力，所有的装备都是优先装备北方军团，而岳飞的10万部队，现在仍旧只能算是偏军。

　　“杨林、吕方、郭盛，你们三人带着兵马埋伏在白沟河上游一带，刘光世、张俊、呼延廷，你们带着兵马埋伏在下游一带。随时准备出击。”岳飞又道。

　　这几人领命之后，已经带着自己的士兵去找埋伏的地点。

　　此刻岳飞军中也是良将如云，别的不说，光是南宋的中兴四将中，有三个都在他的军中，另一个则是辽东的韩世忠。而且这“中兴三将”不像后世那样勾心斗角，岳飞为首领，其余都是他的属下。至于张显，本来也是岳家军中猛将之一。具体该怎么埋伏，怎么隐蔽，怎么不被敌人发现，根本不用岳飞亲自指挥，他们自己就能设计好。

　　至于兵力也不必后世岳飞最强盛的时候弱。后世岳飞最强的时候，兵力也不过达到10万人，而现在第三军团也是10万人。岳飞练兵很严格，远远超过其他的中兴将领。可是现在，梁山军队的士兵训练程度甚至还要超过本来的岳家军。


第二百九十四章 正面硬扛

　　可以说，此时第三军团的实力已经超过历史上全盛时期的岳家军。

　　以这样的一支强军对阵历史上出名的反复无常、几乎没有打过几场像样战争的怨军，结果可想而知。

　　十万大军纷纷散去，朝着各自的地点去设伏，而岳飞此刻则是带着一万军队朝着对面的白沟河而去。整个白沟河只有一道桥梁，是连接河两岸的必经之路，岳飞的兵马从白沟河桥上通过之后，又将周围好好的清理一番，确定没有留下任何痕迹，这才在河对面隐藏了起来。

　　岳飞这是设下了一个巨大的包围圈，只等郭药师的怨军进来。

　　郭药师此刻正带着自己的五万大军朝着前方驰骋，他们全部都是骑兵，本来应该速度很快，应该先一步抢占白沟河的要地，但是辽军出发的时候已经是日上三竿，一路上又走走停停，所以此刻才离开燕京城20里。道路太过颠簸，士兵们强烈要求休息，郭药师也没有办法，当下只得让士兵休息。而士兵们坐下来之后，怎么都不愿意走了。他们在太阳地有说有笑，郭药师也只能在一旁陪着。

　　“大帅，我们应该立即上路，先去消灭了梁山再说。”郭药师手下大将罗青汉走到郭药师的跟前，道。

　　“士兵们都累得很了，让他们歇一歇再说。”郭药师道。

　　“大帅，我们这一次把梁山的这10万军队消灭之后，不如带着兵马直接攻入河东，把整个河东拿下，您看如何？”罗青汉想了想，又道。

　　“哦？拿下河东？”郭药师先是一愣，然后立刻感兴趣起来。

　　“上一次，宋国的使者来到燕京，他们想要让我们出兵，帮助他们一起攻打河东的梁山贼寇，到时候他们会将整个河东割让给我们！当时是耶律大石接待的宋国使者，耶律大石竟然没有答应！这个耶律大石，真是误国误民、罪该万死！”罗青汉一副愤怒的模样，道。

　　“河东之地富饶，不在燕云十六州之下！若是能够打下河东之地，确实是不错，到时候封王是肯定的了！甚至……甚至将来辽国不行的时候，我都可以在河东称王称霸。”郭药师心中一动，暗暗的道。

　　他的脸上已经出现了激动的红光，而旁边的罗青汉看到郭药师如此激动，他的心中也异常的高兴。怨军之中大部分都是渤海国遗民，罗青汉也不例外。渤海国已经灭国多年，这些年来，很多渤海人已经把自己当作是辽人，但是仍旧有一部分渤海人想要复国，这罗青汉就是其中之一。他则是考虑若是郭药师打下河东，怨军就可以在河东立足，将领甚至有可能在这里把渤海国再次成立，以至将来复兴。

　　“哈哈哈哈！你说的不错，很不错！我要把这10万梁山贼寇消灭，然后彻底的占据河东！汉人，无能，懦弱，胆小如鼠，乃是世界上最卑贱的民族。等到咱们的怨军一到，他们肯定望风而逃！我们的5万怨军，至少比得上50万汉人的军队了！哈哈哈哈，到时候，整个河东都是辽国的，都是我郭药师的！走，让所有的士兵立刻给我爬起来，赶紧去涿州，将所有的汉人杀死了！”郭药师哈哈大笑道。

　　本来他是准备让士兵们再休息一阵，但是他此刻想要实现心中的“宏伟理想”，当下再也不能容忍士兵休息，他开始命令士兵起来赶路。

　　“起来，给我爬起来！”看到有的士兵不愿意起来，郭药师心中大怒，他手里的鞭子朝着这些士兵的头上、脸上狠狠地抽了过去。

　　“都给我起来了！”罗青汉也跟着嚷嚷了起来，他也拿着鞭子在士兵中不断的乱抽。

　　过了足足有半个时辰的时间，怨军才重新开始赶路。这个时候，很多怨军士兵都是鞭痕累累，他们心中都异常的不满。他们真想躺下再睡上一天，这样暖和的天气里，太阳照在人的身上，他们除了睡觉什么事都不想干。至于打仗，他们也没有任何的。即使面对的是他们心中“懦弱无能”的汉人，他们此刻也不愿意前去。反正，如果打胜仗了，那是郭药师和将领们的功劳，对于他们没有任何的好处。相反，他们还有可能倒在战场上。这样的事情，他们如何能够积极。

　　他们的行军速度太慢，走走停停，一直到了天色快黑的时候，他们才来到了白沟河区域。这里极为险峻，地方也极为广阔。不过要想渡河，也只有之前岳飞曾经走过的白沟河桥了。

　　“将军，天色快黑了，你看咱们是不是休息一阵？”一个亲兵跟在郭药师身边，不由得问道。

　　“休息？你们骑着马，这一天才赶了一百多里的路，现在还想休息？哼，真想把你们都活活抽死！”郭药师冷冷地道。

　　那亲兵吓了一跳，不敢再说。

　　“都给我渡河！过去之后，咱们连夜赶路，等到了涿州城，争取今天晚上就把涿州城打下来，把所有的卑贱汉人都消灭了！”郭药师说着说着又兴奋起来。

　　他的军队开始缓缓过河，到了河对岸的时候，天色已经黑了，不过今天夜里的月亮极好，倒是可以看清前面的道路。

　　“真是天助我也！如此明亮的月光，正好赶路！”郭药师大笑着道。

　　怨军继续往前，走了不到半个时辰的时间，他们的前方突然出现了一支军队，正是张显所率领的两万军队。

　　张显在这里已经等了大半天的时间了，他还以为辽军已经不会到来了，直到刚才探子来报，他才知道郭药师的军队来了。

　　他的军队静悄悄的一片，没有发出一丁点声音，郭药师的军队直到距离这里很近，才发现梁山军队的踪迹，顿时他们都吓了一跳。

　　“是那些卑贱的汉人，他们竟然在这里？”

　　“看样子有两三万人！”

　　“哈哈，这些卑贱的汉人，竟然不躲在城池里，竟然敢出现在荒郊野外，这是找死！”

　　“冲！跟着我往前冲！”

　　士兵们在那里欣喜的议论着，而有的将领已经带着自己的属下朝着前方冲去。

　　他们的军队混乱不堪，但是都是骑兵，冲锋起来声势倒是极大。

　　梁山士兵一个个站在那里，一动不动，如同钢铁铸造的一般。所有人眼中都闪烁着凶光、杀气，他们在等待命令。没有命令，他们会一直站在这里。

　　终于，命令下达了！

　　“准备！”随着第一声令下，军中的弓弩手纷纷握住了手中的弓弩，将之拉开。

　　“射！”当这声命令从张显口中喊出来的时候，无数的箭矢从他们的手里射出，顿时前方箭如雨下，怨军正在冲锋的那些战士死伤一片。

　　嗖嗖嗖……

　　弓箭声音不断，前方冲锋而来的怨军不断的倒下，郭药师也在军中，此刻他心中大急。他没有想到梁山军队竟然这么“狡猾”，竟然在这里布置了这么多的弓弩手。他的军队没有准备，混乱冲击，这下子恐怕有上千人都要少倒下了。

　　“该死的、狡猾的汉人啊！冲，一起冲！他们就那么一点人，能挡住我们吗？”郭药师挥舞手中的大刀，狠狠的道。

　　五万人一起冲锋，声势异常的宏大，虽然混乱，但是也非同小可。

　　“你们怕不怕？”张显看了看身边的一个士兵，低声问道。

　　“有点怕！”这士兵看样子只有十六七岁，他虽然瞪着眼睛，咬牙切齿的，但是他的身体却在微微的颤抖，明显是有些惧怕了。骑兵冲锋起来声势太大，大地都在震动，不怕是不可能的。

　　“别怕，最多一死而已！人活在世上，都是要死的，早死晚死而已。只要死得值，死了也没什么！”张显轻轻笑了笑，道。

　　“将军说的是！”那士兵点了点头，仿佛觉得心中的恐怖减少了许多一样。

　　“跟着我，我们战无不胜！”张显道。

　　那士兵再次点头，这一次他猛地大喊了一声，仿佛所有的恐怖消失不见。

　　张显哈哈大笑。

　　“我们在最前方，一定要把敌人挡住！辽人是什么样子，咱们之前已经见识过了。他们不堪一击，他们根本不是我梁山大军的对手！记住，挡住他们！一定要挡住！”张显环顾四周，大声的道。

　　“杀！”张显突然大吼了一声，他一个人大步朝着前方冲去。

　　“杀！”后面的士兵跟着一起大喊了起来，也跟着往前冲去。

　　“杀！杀！杀！”两万军队齐声大喊，一起朝着前方冲去。他们竟然要以步兵冲击辽国的骑兵，他们虽然没有骑兵的冲锋优势，但是他们连成一片，所有的人如同一座活动的长城一般往前。众志成城，不过如此罢了。

　　前面的军队已经和辽国的骑兵相遇，此时此刻，即使之前有的士兵恐怖，现在他们已经忘记了所有的恐怖。每一个士兵都将自己手里的长矛朝着敌人的胸膛狠狠地刺去，有人已经被马踩在了地上，但是他们手里的长矛仍旧用力的刺进了马肚子里。

　　两支军队相撞，虽然没有巨大的声响传来，但是也给人一种异常震撼的感觉——梁山的步兵竟然以血肉之躯挡住了辽军骑兵的攻击！

　　“杀！”又是齐声的怒吼传来，前面一排士兵的长矛一起朝着前方狠刺，每一个士兵都浑身是血，有士兵倒下，后面的士兵立刻补上，跟着大家一起往前刺。

　　辽军的声音似乎已经消失了，天地间只剩下梁山军队不断发出的充满愤怒的“杀”声。

　　双方相撞不到一刻钟的时间，战局就开始一面倒。

　　辽军开始疯狂地朝着后面退去，就在这个时候，左边、右边、后边都传来了密集的脚步声。近10万军队形成的庞大的包围圈在悄无声息中合拢，10万梁山的精兵将怨军团团包围。10万梁山战士的喊“杀”声连成一片，天地间都只听到“杀”的声音。


第二百九十五章 全歼怨军

　　张显浑身是血，此刻仍旧冲在最前方。他都不知道自己杀死了多少敌人，到了现在，他也有些疲惫起来，甚至觉得眼睛都有些花了。就在这个时候，两个辽兵又冲了过来，张显怒吼了一声，手里的铁矛朝着前方猛刺，其中一个辽兵直接被他挑了起来，然后狠狠的甩到了另一个辽兵的手里。两个辽兵满嘴是血，明显筋骨断裂，无法活下去了。

　　“冲！跟着老子往前冲！”张显大声的怒吼着，疯狂地朝着前方冲锋，他身旁的战士也跟着他一起疯狂往前。

　　辽兵在不断的败退。

　　杨林、吕方、郭盛三人从上游冲下来，张俊、呼延廷、刘光世则是从下游而上，每一个梁山士兵都是疯狂的往前冲着，此刻没有一个人顾忌自己的安危，他们只想把敌人击败、杀死！

　　冲在最前面的倒下，后面的则踩着前面的尸体继续往前冲！倒下的都是他们的战友，可是此时此刻根本没有时间悲伤，更不用说停下来为战友收尸了。

　　怨军虽然是辽国的“精兵”，但是这个时候的辽国精兵顶多也就能欺负欺负宋兵而已，此刻他们已经被梁山彻底的打蒙了。

　　在他们看来不堪一击的汉人，竟然厉害到了这种地步，竟然能够用数量远少于他们的步兵将他们五万骑兵挡住，而去还是步兵压着他们骑兵到。再到后来十万大军合围，他们再也没有一丁点的胜算。

　　“逃！快逃！”

　　此刻每一个辽兵都只剩下这样的心思，他们急匆匆的朝着后面的白沟河桥逃去，可是白沟河桥只有那么宽，同一时间根本就过不去多少人。无数的辽兵挤成一团，许多人都被推搡到了地上，许多甚至被马踩死，有人在破口大骂，有人看到后面的梁山兵马追来，咬牙跳进了水里。可是白沟河水流如此的湍急，跳进去也很可能是死路一条。但是已经没有办法了，所有人都想活命，所有人都不想留在这里。

　　“饶命！饶命啊！”在远处，有人看到梁山大军到来，已经从马上跳下，跪倒在地上，乞求活命。

　　可是梁山此刻已经杀红了眼，只见到一道道矛阵不断的往前冲突，不管是骑在马上的辽兵，或者是跪倒在地上的辽兵，都是死路一条。矛阵连绵成片，白沟河广大的区域内到处都是矛阵。在这样的矛阵面前，个人的力量再强，也不是对手。

　　“怎么会这样？”郭药师在中军之中，此刻中军也已经乱起来，他难以置信的道。

　　“大帅，现在怎么办？”罗青汉在他的身旁，此刻也是脸色苍白，不由问道。

　　“逃！赶紧逃！我们往下游的方向去。”郭药师急忙道。

　　白沟河桥已经被无数的辽兵堵住了，根本就过不去，现在只能往下游冲锋，到了下游水流比较缓慢的地方，再想法子渡河。

　　当下郭药师、罗青汉带着数百人朝着下游的方向冲去。这数百人是郭药师最后的班底了，属于郭药师一手训练出来的死士，每一个人的个人武力都相当的不凡，比起普通的怨军士兵要强大的多。而且他们也异常的凶猛，为了郭药师敢于拼命。

　　他们刚刚刚下游冲了没有多久，前方突然出现了一排矛阵，把他们挡在了那里。

　　“杀！一定要杀出一条血路来！”郭药师大声地喊道。

　　凭借着过人的勇力，那道矛阵众人被撕开了一道口子，然而仅仅片刻的时间，后面的人就补了上来。这些人像是不怕死一样，明知道眼前的敌人冲锋力极强，仍旧是以血肉之躯挡在前面。

　　“杀！”梁山的士兵也在怒吼，他们齐声怒吼着，不管眼前的敌人是不是冲上来，他们的长矛一起往前，刺向敌人的胸膛。

　　有人明明看到敌人的马就要踏在他的身上，竟然还是不管不顾，只是要把敌人刺死。他们宁愿用自己的命换敌人的命，也决不让敌人过去。除非是把他们全部杀光，踩着他们的尸体才能往前，否则他们会一直挡在那里。

　　矛阵不断的有人倒下，不断的有人补上，他们不断的怒吼着，不断的往前猛刺着，要把这股敌人杀死在这里。

　　郭药师带着数百人，短短时间竟然丧失了一半，此刻其余的人都感觉头皮发麻，他们面对的这支军队实在是太过强大。纵然他们个人武力不错，纵然他们都是死士，但是此刻心中也都畏惧起来。

　　“杀！杀！杀！”就在这个时候，从左边又冲来一道矛阵，看数量在千人以上，这千人眼睛似乎都在冒着红光，他们疯狂地朝着这边冲了过来。

　　“不好！快回去！”郭药师大吃一惊，急忙道。

　　他们想要调转马匹逃离这里，可是白沟河地势险峻，根本没有多少平地，此刻想要调转马匹都需要很大的力气。而左边那千余人形成的矛阵已经冲了过来。

　　郭药师的死士队伍几乎全灭，只有他和罗青汉两个人再次逃到了中军之中。

　　“大帅，我们怎么办？”罗青汉几乎要哭出来了。他没有想到逃都逃不出去。

　　“投降，只有投降了。”郭药师喘着粗气道。

　　“可是，大帅，您看，那些跪在地上的，全部被梁山杀死了！”罗青汉又道。

　　郭药师朝着周围看去，果然有人跪在地上，但是梁山的矛阵根本就不停留，仍旧是往前冲锋，前方一切活物都会被刺到，变成一团死尸。

　　就在这个时候，他又看到前方不远处竟然出现了一个落单的梁山将领，此刻这个梁山将领正朝着他的方向而来。

　　“快！挡住那个人！”郭药师吃了一惊，急忙道。

　　当下十余名士兵朝着那边的梁山将领冲了过去，那梁山将领手里拿着两柄巨斧，正是刘光世的副军长王德。原来王德刚才看到郭药师妄图冲出去，造成了梁山不少的死伤，他心中大怒，一路追着郭药师过来。此刻他已经远离了梁山军队，但是他心中没有一点畏惧。

　　前方出现了两个辽国士兵，王德大吼了一声，两柄巨斧一起朝前猛劈，两个辽国士兵顿时被劈成了两半。

　　他继续往前，这一次变成了四个人，他怒吼着，两手的巨斧朝着两边狠狠地划去，四颗人头上天！

　　有几个辽国士兵骑马朝着他而来，他怒吼了一声，那些马匹竟然受到了极大的惊吓，好几个辽国士兵竟然被马摔倒了地上。

　　“哈哈哈哈！辽国的孬种，爷爷我来了！”前方不管是人是马都被他劈成了两半，他的头发上、脸上都是肉渣，这显得他愈发的狰狞。

　　“快！快去挡住他！”郭药师看到王德距离他越来越近，心中越来越怕，他急忙冲着身旁的罗青汉道。

　　罗青汉也是他手下大将，武艺高强，当下罗青汉带着数人朝着王德冲了过去。

　　罗青汉距离王德越来越近，一杆长枪朝着王德的面目刺来，王德冷哼了一声，他的身体一晃，竟然猛地晃开了这一枪，接着他整个人不顾一切的朝着罗青汉扑了上去。

　　罗青汉仅仅发出一声惨叫，他的头颅从上到下被劈开，他的身体也慢慢裂成两半，他的马都变成了两半。

　　“哼！找死！刚才那个是辽国的大将，一定要捉住了！”此刻再也没有人敢阻拦王德，他大步朝着郭药师冲了过去。

　　郭药师看到刚才无比残酷的一幕，心跳不已，他虽然也有武艺，但是顶多和罗青汉差不多，绝不是眼前这个杀星的对手。他急忙牵马往前，可是王德一直在后面追着，此刻已经没有人敢阻拦王德。

　　眼看着已经到了白沟河旁，已经无路可走，郭药师咬了咬牙，猛地朝着白沟河跳去。

　　王德追到这里，也不得不停了下来，他心中颇为遗憾，本来以为能够捉住辽国大将，现在看来是不行了。

　　“呸！跳下去你也要淹死！”王德怒骂一声，继续朝着其他方向杀气。

　　此刻十万大军已经形成了数百道矛阵，他们在疯狂的杀戮、往前。今夜的月光很明亮，可惜眼前的景象却残酷到了极点。

　　怨军死的人越来越多，五万的怨军，现在剩下的不到两万人，其余人都死在矛阵之下。

　　“投降！投降啊！”此刻越来越多的怨军想要投降，越来越多的人跪倒在地上。

　　可是眼前的矛阵根本停不下来，无数的战士连成一片，数米长的长矛不断的冲刺，只能看到无数人倒下。白沟河水已经被血染红了，怨军数量越来越少，又过了半个时辰，战场终于安静下来。

　　五万的怨军几乎全部死在了这里，地面上密密麻麻的布满了尸体，能够逃出去的只怕不到千余人！

　　郭药师从河边跳下，水流太急，他在水里几乎无法做出任何动作，然而他运气极好，这水流竟然把他带到了河的另一半。

　　他在大口地喘息着，心中后怕不已。

　　本来河的对面还能够听到震天的喊杀声，可是又过了一阵，喊杀声竟然停了下来。

　　“怨军完了……我们渤海人组成的怨军完了……”郭药师呆呆的坐在河边的草地上，失魂落魄的想着。

　　“不好！我要赶紧离开这里！立刻离开！”郭药师猛地心中一动，暗暗的道。

　　他急忙朝着远处跑去，在路边看到一匹走散的马，当下把这马拉住，骑在马上朝着前方而去。

　　他是想要去燕京报信，然则他不知道的是，岳飞早已带着一万骑兵朝着燕京的方向扑去，岳飞距离燕京只有20里的路程了。


第二百九十六章 袭击燕京

　　其实在大战刚刚开始没有多久，岳飞就已经带着一万骑兵朝着燕京的方向前进。

　　本来他以为怨军好歹是辽国精锐，实力还是有一点的。他的第三军团想要彻底的吞下怨军只怕也不容易，所以他准备带着骑兵从后面包抄掩杀。但是战争刚刚开始，他就知道不是这样，这所谓的“辽国精锐”实在是弱的难以想象。别说是整个第三军团了，就算是第三军团下属的随便一个军都有可能把怨军彻底击败。现在第三军团这么多人集合在这里，想要全歼怨军没有一丁点的问题。于是岳飞不再理会白沟河的战局，而是带着骑兵朝着燕京的方向而去。

　　“将军，咱们连夜奔赴燕京城做什么？”岳飞的亲兵，两年前在和西军大战的时候表现极为优秀的薛三道。

　　“当然是攻城！”岳飞道。

　　“攻城？可是我们只有一万人？”薛三惊讶不已。

　　“辽人弱到了什么程度，你也不是没有看到！只有一万人，如果我愿意的话，也能攻克燕京城！”岳飞嘿的一声笑道。

　　当然如果真的是靠着一万人攻城，即使能够打下燕京城，恐怕岳飞的军队损伤也异常的惨重，这支骑兵恐怕只能剩下不到一半人了！他的攻城是真，但是不会强攻。

　　岳飞的军队之中，最强的正是他现在率领的这一支骑兵。骑兵中的每一个士兵都是精挑细选，每一个士兵都能够达到其他军中敢死队战士的程度。对于这支骑兵，他训练的也比其他部队要严格的多。从前年第三军团组建开始，到现在，这支军队几乎没有休息过，即使是新春的时候，这支军队每天都要训练四个时辰以上。平日里这支军队的训练量在六个时辰，甚至是七个时辰。

　　按照岳飞的猜测，他的这支骑兵不说以一当十，以一当五是没有任何问题的！即使是把这支骑兵拉到辽东的战场，对阵女真人，都没有任何的问题！甚至，在他的超强指挥下，同等兵力绝对能够完胜女真人。

　　这是他手里的一张王牌，本来是要对付怨军，现在看来根本就用不上。

　　他们的速度比起怨军要快得多，怨军从燕京城到白沟河用了一天的时间，而他们从白沟河出发，来到燕京城附近的时候还没有天亮，粗略估算，距离天亮还有一个时辰的时间。

　　“让士兵们先歇一歇！吃点东西，喝点水！然后……我们就攻城！”岳飞看着远处，有些兴奋的道。

　　燕京城，只看这个名字就知道他是汉人的地盘。春秋战国时代，这里是燕国的都城，所以叫做“燕京”。这里又名幽州，乃是古九州之一。失去燕京，可以说九州已经不再完全。汉人的领土落入外族手里已经200多年了，现在岳飞看到那边的燕京城，甚至觉得双眼都有些潮湿。

　　“走了，前往燕京城！”一刻钟之后，兵马再次出动，朝着燕京城呼啸而去。

　　马蹄声震天，整个燕京城都被惊动。

　　在燕京城中，自从郭药师走了之后，萧干心里面一直无法平静下来。他也看不起汉人，认为汉人无能。可是汉人在辽东的表现实在是太好，所以他心里面又有点担心，他很害怕河东的汉人也如同辽东的汉人一样。如果那样，情况只怕有些不妙。

　　大半夜的，他无法入睡。不知过了多久，心中越来越是担心，他命人把李处温、萧云叫了过来，另外还把萧家一个叫做萧嗣先的叫了过来。萧嗣先乃是当今辽国枢密使萧奉先的弟弟，他也曾经是辽国的大将，在女真人刚刚起兵的时候，萧嗣先曾经率领大军征讨女真人，但是他被完颜阿骨打大败。回来之后，要不是萧奉先力保，恐怕他已经被辽国皇帝处斩了。

　　另外，萧嗣先还有一个身份，他乃是萧飞飞的父亲！当初耶律大石就是找他把萧飞飞送了出去！

　　因为他曾经是辽国大将，也懂得用兵，所以萧干才把他也叫了过来。

　　当看到李处温、萧云、萧嗣先的时候，萧干的脸上露出了一丝笑容，他伸出手，笑道：“诸位快快请进！深夜里把你们叫来，实在是不该，我先给诸位赔罪了。”

　　李处温、萧云、萧嗣先三人此刻都是一副睡意蒙蒙的样子，他们进入了萧干的府中，来到一个房间里坐下，很快有侍女把美酒、烤肉端了上来，房间里一股酒香肉香，闻到这香味，众人才是精神大振。

　　“奚王，你也不看看这是什么时候？这大半夜的，我正在熟睡，你把我叫来做什么？”萧嗣先喝了一口热酒，感觉肚子里热腾腾的，这才开口道。

　　“大兄，飞飞小姐这段时间有没有写信给你？”萧干先是问道。

　　他们两人同姓萧，都是萧族之人，说起来也有一定的血缘关系，所以萧干称呼萧嗣先为大兄。

　　“问这个干什么？没有写信！说实话，我真的很担心她。不过，听说她在高丽过的还不错，那梁山的大都督对她颇为宠爱，我才稍稍放心。”萧嗣先稍稍有些黯然道。

　　“她没有传回任何重要的消息来？”萧干又道。

　　“高丽皇宫监管的极为严密，除了她之外，我们其余的人根本就进不了高丽皇宫，她如何把消息传出来？”萧嗣先冷哼了一声，道。

　　萧干眉头紧皱，也跟着喝了口酒，不再询问萧飞飞的事情。

　　“好了，奚王，你把我们叫来到底是什么事情？快快说明吧！这么晚，你定然是有要事。”此刻李处温终于开口道。

　　“不错，我确实是有要事。郭药师出去之后，我一直感觉心惊肉跳，我担心他的怨军不是梁山兵马的对手。”萧干道。

　　“你叫我们来就是为了这事？”李处温难以置信的道。

　　“奚王殿下，你也实在是太多虑了吧？汉人终究是汉人，郭将军手下有5万精兵，还杀不死那些汉人吗？”萧云也是难以置信的道，他的脸上甚至露出了嘲讽的笑容，觉得这个萧干实在是太无聊了，大晚上的竟然因为这种事情把他们叫来。

　　“李大人，萧将军，你们能给我讲一讲梁山军队是如何攻克西京的吗？”萧干突然道。

　　“这……”李处温说不出话来，当时梁山大军一来，他就带着自己的儿子逃离西京了，他哪里知道西京是如何被攻克的？

　　“梁山采取诡计，第一天晚上就来到了西京附近，他们也不攻城，而是不断的敲鼓、呐喊，我西京的兵马无法入睡，到了第二天早晨，他们十万大军到来，又是屡次佯攻，弄得我们的兵马紧张不已！到了晚上的时候，他们又是骚扰我们，不让我们入睡，结果他们偷偷派精锐把北边的城墙打下，我只得带人离开西京了！他们能够取胜，完全靠的是诡计，本身没有多少力量的。”萧云冷哼一声，道。

　　“这么说起来，萧将军你没有和梁山兵马真正的交战？”萧干道。

　　“这个嘛……我确实没有和他们正面交手！对了，后来我们离开西京的时候，他们突然有骑兵冲来。当时我的士兵都疲惫到了极点，有人躺在地上都起不来，这才让他们沾了便宜。说起来，他们只能靠诡计，没有武力的。汉人懦弱、无能、卑贱，他们是什么样子，你不知道吗？”萧云道。

　　李处温、萧云越是这样说，萧干心中越是担心。梁山军队一路征战，辽国国内竟然还不了解梁山大军的真正实力？兵法有云，知己知彼百战不殆，可是辽国现在根本不知道梁山的情况，这场仗怎么打？

　　“不妥！我真不该让郭药师出战！应该先弄清梁山的实力才行！”萧干眉头紧皱，站了起来，走到窗前，暗暗的道。

　　“奚王，你把我们叫来就是为了这件事情？如果是这样的话，我就离开了！”萧嗣先此刻站了起来，道。

　　“且慢，我叫你们来是有要事的。”萧干道。

　　“那还不快说？”萧嗣先不耐烦的道。

　　“我是想让诸位一起看着陛下，不要让陛下离开燕京城。燕京乃是我辽国最后的城池了，绝对不能失去！我已经派人去通知北方的耶律大石，他不久就会带兵归来，到时候燕京之围就可以解开！如果这个时候皇帝离开，燕京就完了！”萧干苦心破口道。

　　听到萧干说的竟然还是这件事情，三人越来越不耐烦。而且听萧干的意思，他竟然在考虑梁山大军可能攻城的事情，难道他不认为郭药师的怨军就能把所有的梁山大军消灭吗？

　　三人心中不爽，此刻都站起身来，就要朝着外面而去。

　　然而就在这个时候，突然隆隆的马蹄声响了起来，大地都开始震动，三人大吃了一惊，一起朝着外面望去。可是这大深夜的，又能望见什么东西？

　　“到底发生了什么事情？”萧嗣先惊讶地道。

　　“有大股骑兵到来了！难道是梁山的骑兵？”萧干难以置信的道。

　　“定然不是梁山的骑兵，梁山的骑兵还在和郭药师的怨军交战！难道是耶律大石带着大军回来了？”萧嗣先道。

　　说完之后，萧嗣先立刻知道自己说错了，现在耶律大石还在千里之外，怎么可能赶回来呢？

　　“走，咱们出去看看！”萧干道。

　　当下萧干朝着外面跑去，萧嗣先也跟了上去，李处温、萧云对视了一眼，两人心中有点震惊，当下也急忙跟着往前。


第二百九十七章 出城

　　等到萧干、萧嗣先、萧云、李处温等人赶到城墙上面的时候，这里已经站满了士兵，所有的士兵都是一副惶恐的样子，他们都用求助的眼神看着萧干等人。

　　“到底是什么人来到了燕京城？是不是梁山的汉人？”萧干急忙问道。

　　“似乎是汉人……”城墙上的士兵也有些不确定的道。

　　“敌人到底在哪里？”萧干朝着周围看了一圈，没有发现敌人的行踪，只能听到战鼓声、喊杀声，于是再次问道。

　　“他们刚才在这里，射杀了我们不少人，现在他们朝着南边去了。”一个小校道。

　　“走，我们去南边看看。”萧干急忙道。

　　他带着一群亲兵朝着南边而去，但是他们还没有走多远，密集的脚步声响起，从下面传来了一阵箭雨。

　　“快！快低下头！”萧干急忙道。

　　他们急忙低下头，等到他们爬起来的时候，下面的梁山兵马已经走远了。这个时候萧干才想起自己一直没有安排守城的时候，他猛地拍了一下自己的头，暗骂自己的糊涂，当下急忙命令士兵们把燕京城里面的各种守城器械都取出来，同时让士兵们拿好弓箭，做好反击的准备。足足安排了半个时辰的时间，一切才安排妥当。

　　这个时候，天色仍旧一片漆黑，城墙上面的辽军根本看不到下面有多少人，只能听到马蹄声不断的响起、战鼓声不断的响起，不时的有一阵箭雨朝着上面射来，上面的辽军每一个都担心到了极点。如果是白天，岳飞带着一万骑兵前来的话，根本没有这样的效果。但是晚上，辨别不了下面的人数多少，效果就非同一般了。

　　燕京城里那些普通的百姓也被惊醒，此刻每一个人也是无比的担心、害怕。

　　“汉人的大军开始攻城了。”

　　“他们到底有多少人？”

　　“不知道，听说外面人山人海，数量极多。”

　　“据说郭药师将军的怨军已经被汉人打败了这一次是汉人倾国之力而来，兵力足足有几十万，郭将军只有五万人，自然不是对手。”

　　燕京城里许多百姓躲在家里，还有一些大胆的则是来到邻居家里，交换自己知道的一些消息。他们越传越是荒唐，人数越传越多，人们的心中也越来越恐怖。

　　“我们怎么办？现在还能不能逃离燕京城？”已经有百姓惶恐的询问周围的邻居。

　　“怎么逃？这个时候，燕京城一定被包围了，我们还是躲在家里比较好！等到燕京城破的时候，万万不敢出来！”有人道。

　　此刻在燕京城的辽国皇宫里也是一片混乱，耶律延禧本来晚上就没有入睡，他只是躺在床上。他这些年经历了不少的危险，但是每一次危险来临的时候他都能及时的逃跑。从来没有像这一次一样，敌人已经来到了燕京周围了，他竟然还躲在燕京城里，竟然还没有离开这里。郭药师离开之后，他心中也感觉忐忑不安。他虽然也觉得汉人懦弱无能，郭药师应该能够取胜，可是他也怕出意外。到了快天明的时候，他本来已经迷迷糊糊入睡，但是就在这个时候，外面的战鼓声、喊杀声响起，耶律延禧一下子被惊动了！

　　他猛地从床上跳了下来，满头是汗。本来他以为是做梦，但是仔细听了听，根本不是做梦，确实是有敌人来到了燕京城的跟前！敌人已经开始攻城了！

　　“朝里面的大臣都应该千刀万剐！本来朕早已经决意离开燕京，可是他们硬是不让朕离开！现在好了，汉人的大军果然打来了！还有郭药师，这个无能之辈，他比汉人还要无能！五万的精兵竟然拦不住汉人！该死的……怎么办？怎么办啊？”耶律延禧胆小如鼠，心中惶恐至极。

　　想了想，耶律延禧觉得再也不能在燕京城里呆下去了。当下他急忙命令太监、宫女们收拾金银，等到天色快亮的时候，他带着一群太监、宫女，带着无数的金银离开了皇宫，急匆匆的朝着燕京的北城门而去。他知道在北方中京的方向，辽人还有40万大军，只要和那40万大军汇合，他就彻底的安全了。

　　如果是其他的时刻，耶律延禧想要离开皇宫都不容易，因为大臣们已经把他盯紧了，不让他轻易的离开。可是岳飞来的太突然，短短一个时辰，燕京城已经一片混乱，那些大臣们根本来不及盯着皇宫，所以才让耶律延禧从皇宫中“逃”了出来。

　　走到半路，耶律延禧又觉得不对，现在汉人的军队就在外面，他就带着这么一点人离开，只怕刚刚离开城门就会被汉人杀死。

　　“朕需要有人保护啊……来人，快快去通知耶律余睹！让他来保护朕！让他把所有的军队都带上了！跟着朕一起出城。”耶律延禧急忙对身旁的一名小太监道，他把自己的令牌也给了这个小太监，让这个小太监急忙去见耶律余睹。

　　这个耶律余睹也是辽国仅存的几员大将之一，他名义上算是萧干的属下，实际上却是耶律延禧的亲信。昨天无数的大臣拦截耶律延禧，甚至萧奉先也跟着一起拦截耶律延禧，但是其中却没有这个耶律余睹！耶律延禧相信，只要自己的命令下达，耶律余睹一定会帮助自己离开燕京城的。

　　果然，等到耶律延禧来到北城门的时候，耶律余睹也已经到来。而且耶律余睹不是一个人到来，他竟然还带来了两万军队。

　　耶律延禧看到眼前的情景，大喜过望，道：“爱卿，还是你最忠于朕，我们这就从北城门离开，去找北方的40万大军吧。”

　　耶律余睹则是道：“陛下，天色已经微微亮了。我刚刚在城墙上仔细的观察了一番，梁山兵马的数量不是很多，只有万人左右，我们完全能够守住燕京城的。所以，现在不用急着离开。”

　　耶律延禧冷哼了一声，道：“你怎么相信我们能够守住燕京城？郭药师带着五万兵马出征，也是对朕说一定能够打败梁山军队的，可是现在，梁山军队不是也来到燕京城下了吗？”

　　耶律余睹道：“陛下，按照我的看法，郭将军应该是没有碰到这股骑兵，让这股骑兵偷偷的进入了燕京城的范围内。如果这股骑兵真的和郭将军的怨军相逢的话，一定会被怨军歼灭的。”

　　耶律余睹自然不知道怨军现在已经全军覆没，他仍旧认为怨军能够挡住汉人的进攻。他觉得汉人的骑兵出现在这里，完全是一个意外。

　　“不管怎样，我今天是一定要离开燕京城了。这里实在是太危险了！等到朕和耶律大石汇合之后，带领40万大军，一定可以击败梁山汉人的。耶律余睹，我记得你当年家境贫寒，是我一手把你提拔上来。你年过20，立刻给了你三万兵马带领。你和女真人交战，屡战屡败，我仍旧信任你，让你跟随我的左右。现在在燕京城里，除了萧干、郭药师之外，就属你带兵多了，你现在不愿意听我的命令了吗？”耶律延禧冷冷地道。

　　听到耶律延禧的话后，耶律余睹皱了皱眉，过了片刻，他终于点头道：“既然这样，我就护送陛下离开！等到陛下离开之后，我再回来守城！”

　　耶律延禧大喜，道：“如此再好不过。快快，我们赶紧离开燕京城。”

　　耶律余睹虽然答应了耶律延禧，但是他的心中却有其他的想法，他认为城外只有数千人，顶多一万人的梁山军队，他可以趁机把那梁山军队击败再说。至于皇帝，可以让他先呆在自己的军中，到时候击败梁山军队之后，皇帝或许会再留下来。他之所以把自己统制的两万军队都带到这里，也是同样的原因。

　　城门缓缓打开，耶律余睹、耶律延禧带着两万军队从北城门出来。

　　耶律延禧此刻又是后怕又是兴奋，道：“我们快些北上吧。”

　　耶律余睹却道：“陛下，你我一起带兵向前，击败这些梁山贼寇吧。”


第二百九十八章 城外之战

　　耶律延禧做梦都想不到耶律余睹竟然说出这样的话来，当下大吃一惊。

　　“快快停下！”眼看着军队就要朝着南方而去，而不是朝着北方逃走，耶律延禧急忙道。

　　“陛下，您御驾亲征，这一次一定能够击败汉人的。”耶律余睹回头笑道。

　　“不要啊！”耶律延禧忍不住哭喊了起来，他确实御驾亲征过，但是每一次都至少距离敌人有数百里的路程，他还从来没有和敌人这么近过。

　　此刻他脸色苍白，心中惶恐到了极点，他的那些后妃、太监、宫女们也跟着他一起出城，此刻也骑在马上，他们的心中也惶恐至极。

　　“陛下，您且看我如何击败汉人吧。”耶律余睹在马屁股上抽了一下，当下朝着前方狠狠的冲了过去，两万辽军也跟着他一起往前冲去。

　　这两万辽军，全部都是骑兵，也全部是辽国的“精锐”，他们这么一冲锋，声势倒是异常的庞大！耶律余睹在军中，脸上带着自信的笑容，他相信自己一定能够击败燕京城下这一万人左右的汉人骑兵的。

　　而在城墙上，萧干、萧嗣先、李处温、萧云四人看到下面的场景之后，也吃了一惊。

　　“这是谁把军队带出去了？”萧干难以置信的道。

　　“似乎是耶律余睹！真是太好了，下面的汉人数量就这么一点，让我们担心了这么长时间。耶律余睹带了这么多兵马出城，一定能击败他们的。”萧嗣先一直在燕京城中，对于燕京城的军队构成十分的了解，当下大笑道。

　　“耶律余睹真的能击败汉人吗？”萧干皱眉道。

　　“奚王，你真是杞人忧天，两万的辽国精兵还无法击败一万的汉人骑兵吗？”李处温冷哼一声，道。

　　“我还是有些不放心。”萧干道。

　　时至现在，辽国上层仍旧是看不起梁山，像是耶律大石、萧干这样的人在整个辽国都属于比较罕见的。

　　“快看下面！”只听萧嗣先大声地喊了起来。

　　原来，这个时候辽军已经接近岳飞的骑兵。

　　岳飞带着兵马夜袭燕京城，并不是为了强攻燕京，而是为了制造战机。在战场上，普通的将领是浑浑噩噩，碰到战争就打，而优秀的将领则是寻找战机，类似于岳飞这样的超级将领则是自己制造战机。他带兵夜袭的时候，上面一开始骚乱了一阵，但是很快就平静下来，岳飞心中颇有些失望。

　　但是，这个时候耶律余睹竟然带着两万大军从燕京城中出来了，岳飞心中不由得大喜！

　　燕京城本来只有10万守军，郭药师已经带着5万军队出来，现在已经被梁山全歼，此刻又有两万人出来，只要歼灭了这两万人，那燕京城的守军只剩下三万人了！区区三万人，要想守住燕京城，根本就不可能！

　　一瞬间，岳飞就决定要将这两万辽军全部吞掉，务必不让一个人回去！

　　他指挥军队如臂使指，短短一刻钟的时间，本来在各处骚扰的梁山骑兵竟然全部汇集到了这个方向。一万的梁山骑兵分成了三部分，岳飞亲自带着四个团组成中军，有4000人，左边有三个团组成左军，右边有三个团组成右军，左右两军各为3000人。

　　当下岳飞带着中军4000人朝着辽军的两万人冲了过去，而左军、右军则分别朝着两翼而已。

　　“汉人这是疯了吗？”看到汉人仅仅派了4000人就敢冲锋两万大军，耶律余睹眼睛瞪得大大的，难以置信。

　　“汉人的计策倒是不错，一万军队竟然分成了三路，从三边包抄，可是汉人的数量这么少，这计策完全没有一点作用啊！如果他们一万人联合成一体，正面冲上，我们的两万人还不好抵挡。”萧干在城墙上皱眉道，此刻他心中也慢慢轻松起来。他觉得梁山将领实在是失策，不过梁山将领能够在短短一刻钟时间就把军队变成三路，这点让他有些惊讶。

　　很快，岳飞中军的4000人撞到了辽军的两万人！只见岳飞的军中如同一把利刃一样插入了敌人的身体之中！

　　岳飞亲自带队，他在最前方，他手里的一杆铁枪无人能敌，手下没有一合之将。

　　他身后的军队也在不断的变化着，本来他们只有4000人，敌人有2万人，但是他们的4000人却彼此配合，在小范围内竟然呈现出了以多打少的趋势！

　　岳飞的眼光极为毒辣，总是能够找到辽军兵力最为薄弱的地方，他带着军队不断的冲突，越战越勇。

　　于是，又仅仅只有一刻钟，两万大军开始后逃了。

　　“怎么会这样？”耶律余睹难以置信！

　　敌人士兵的素质之高超乎想像，敌人将领的指挥艺术之高也超乎想像，敌人虽然只有4000人，但是所有人的力量完美的结合到了一起，如同变成了一支铁拳一样，狠狠的砸了过来，他的军队数量再多都是土鸡瓦狗。敌人的4000骑兵，如同变成了长江大河一样，能够把眼前的一切冲垮。

　　城墙上的萧干、萧嗣先、李处温、萧云四人也呆住了，四人也没有想到两支军队的碰撞竟然是这么一个结果。

　　“这些汉人骑兵和女真人也差不多了！”萧嗣先曾经和女真人交过手，当下用异常艰难的声音道。

　　“难道他们不是汉人，是女真人？”李处温此刻脸色也苍白起来，道。

　　“肯定不是，他们没有留辫子。”萧干嘴唇有些发干，道。

　　女真满万不可敌！对于辽人来说，这几乎是一条铁律。事实上，如果没有梁山出现，一直到北宋灭亡之前，这都是一条铁律。女真人的骑兵数量达到一万，无论辽兵、宋兵的数量再多，都不是对手。一直到完颜阿骨打死去，完颜宗望、完颜宗翰等人老去，这种局面才发生变化，女真人才慢慢衰落下去。

　　而现在岳飞骑兵的数量也达到了一万，他的骑兵不在女真骑兵之下，这一万同样不可敌。

　　这是中国从古到今最为优秀的将领之一，虽然他没有完颜阿骨打的雄才大略，但是在战场上，他的表现也是异常的优秀，他也同样拥有操纵战场的能力。

　　此刻左军、右军终于从两翼冲了过来，他们先是一阵箭射，然后才开始朝着辽军发起冲锋，不断的掩杀前面的辽军。

　　一万骑兵终于汇合，辽兵开始大溃逃。

　　没有一个辽国士兵有继续战斗下去的心思了！这个年代，辽国已经彻底的衰落，不仅仅是地盘越来越小，还包括曾经的武勇精神也渐渐的消失。整个辽国，所有的契丹人之中都难以找出几个真正的勇士来。他们和大宋一样，已经到了自己的黄昏时代，眼看着就要彻底的沉下去了。

　　人人哭喊着朝着后面逃去，岳飞的一万军队则是在不断的从前、从左、从右进行疯狂的掩杀，他要把这两万人全部留下，不能让一个人逃出去。

　　岳飞的军队人人兴奋，战场之上一面倒的胜利让士气不断的提高，大家都奋勇往前，争先杀敌。

　　“快快，救救朕！”耶律延禧此刻屎尿齐流，大声地喊了起来。

　　他何曾经历过这么危险的局面？以前都是望风而逃，这一次敌人都杀到自己的眼前了，怎么逃？

　　就在这个时候，耶律余睹纵马来到了耶律延禧的身旁，他一把将耶律延禧抱住，带着耶律延禧疯狂地朝着北方逃去。

　　“爱卿，我的元妃还在后面，要救救她啊！”耶律延禧想起自己的爱妃，急忙喊道。

　　“陛下，这都什么时候了，您怎么还在乎她啊？”耶律余睹着急地道。

　　今日的战局超乎想像，耶律余睹伤心到了极点，但是也畏惧到了极点！他心中无能的汉人强大至厮，他以两倍兵力迎击敌军，竟然不堪一击？而且，现在皇帝都需要跟着他一起逃命。

　　岳飞带着一队骑兵往前，他左手拿弓，右手拿枪，他的武艺奇强，如果看到远处有辽兵的将领，就用弓箭射死，如果前面有敌人冲来，就有铁枪杀死。

　　远远的，他看到耶律余睹抱着一个人朝北逃走，当下心中一喜。只看耶律余睹的衣服，就知道他是辽人的大将！而且耶律余睹的怀中抱着一个中年人，看样子这个中年人的地位更高！

　　当下岳飞纵马往前，跟上耶律余睹，他手里的霸天弓也拉了起来。

　　耶律余睹距离燕京城的北城门已经越来越近，他心中渐渐的松了口气，他怀里的耶律延禧也松了口气。

　　然而，就在这个时候，身后锐响声突然传来。

　　“不好！这么尖锐的声音，只怕宋军的神臂弩都无法发出来，难道是车弩，可是没有看到骑兵有车弩啊？”耶律余睹听到箭声，心中惊骇之极。

　　他却不知道这是岳飞的箭！整个宋朝，从北宋到南宋，300年，按照宋史记载，个人武力最强的正是岳飞，弓箭技艺最高的也是岳飞。他这一箭发出，比起普通的车弩都不差！

　　嗖的一下，耶律余睹倒在了地上，他怀里的耶律延禧也滚到了地上。


第二百九十九章 活捉辽皇

　　耶律延禧穿着黄衣，一开始身上满是灰尘，加上被耶律余睹搂在怀里，所以岳飞没有注意到。现在耶律余睹被一箭射死，耶律延禧跌倒在地上，岳飞立刻注意到不同。

　　“黄衣！”岳飞吃了一惊。

　　在古代，黄色是无比尊贵的颜色，是属于皇族才有的颜色。一般来说，只有皇帝、皇后、太子、亲王才有资格穿黄色的衣服，尤其是眼前的这个人穿的竟然是明黄色的袍子！明黄色，那是仅仅属于一国之君的颜色！除了一国之君，任何人都没有资格穿明黄衣服！

　　“难道是辽国的皇帝？”岳飞呆了片刻之后，纵马朝着前方而去。

　　萧干在城墙上，看到远处的情景之后，他也不由得吃了一惊。离得老远他能够隐隐约约看到是明黄色的衣服，也能够看到那个人似乎是辽国的皇帝耶律延禧。

　　“那个人是陛下？”萧干难以置信的道。

　　“似乎真的是陛下！天啊，陛下怎么出城了？”萧嗣先也是惊愕的道。

　　“现在怎么办？”李处温呆了一阵，也急忙问道。

　　“这……这……”萧干手足无措，说不出话来。

　　岳飞此刻已经来到了耶律延禧的身旁，把他一把抓住，然后仔细的打量了一下，觉得这个人和情报中所说的辽国皇帝耶律延禧似乎是一个人！他欣喜若狂，同时也难以置信。根据他所知道的情报，辽国皇帝耶律延禧异常的胆小，今日怎么会主动出战了？

　　“军团长，这个人难道是辽国的皇帝？”岳飞身旁的几个亲兵也是难以置信的道。

　　他们作为岳飞的亲兵，知道的事情比普通士兵要多得多，许多人都曾经看到过耶律延禧的画像，眼前的这人和画像中的几乎一模一样，不是辽国皇帝又能是谁？

　　“哈哈哈哈，应该是辽国的皇帝！你们把他看好了！”岳飞大笑，他把这辽国皇帝交给身后的几个亲兵看管，那些亲兵也欣喜到了极点。

　　谁都没有想到一万骑兵突袭燕京，竟然能够抓住辽国的皇帝！

　　“快快，告诉其余的士兵，辽国的皇帝已经被捉了！”有亲兵兴奋的道。

　　很快，这个消息就扩散开来，所有的士兵都先是惊愕，然后狂喜。

　　“辽国的皇帝都被我们捉住了！这辽国算是完了吧？”

　　“我们汉人竟然能够抓住辽国的皇帝，这要是传到中原，还不震惊世人？”

　　“哈哈……”

　　战场之上，梁山的每一个士兵都兴奋至极，几乎所有人都脸色潮红，为这个消息感觉喜悦。

　　岳飞此刻已经纵马来到了城下，离得很远，他能够看到城墙上似乎有几个高官。当下他“嘿”的冷笑了一声，猛地取出一支箭来，搭在霸天弓上，朝着远处狠狠地射了过去。

　　此处距离城墙几乎有350步，一般的弓箭根本射不到这么远，但是岳飞却做到了！

　　上面的几个人看到刚才擒拿皇帝的小将在射弓，都是惊讶之极。这么远的距离，他们不知道岳飞到底要射向何处。但是转瞬之间，箭支破空的声音就传了过来，上面的几人脸色大变。

　　“不好！”

　　“快快低头！”

　　萧干等人纷纷低下头来，只听到“砰”的一声，弓箭射中了目标。弓箭并不是朝着任何一人射来，而是朝着城墙射来。等到岳飞大笑着离开之后，萧干等人再次爬了起来，他们朝着城墙下面看去，只见那支箭就插在下面的城墙上，半支箭都插在石中，剩下的部分仍旧在不断的摇晃、颤抖。

　　看到岳飞的箭距离这么远仍旧有这般强大的威力，所有人都脸色如土。他们见过武艺高强的，但是还没有见过高强到这种地步的。

　　岳飞又带着士兵追杀了一阵，将城下所有的辽兵或杀死或赶走，这才开始收兵。

　　到了中午的时候，第三军团其余的军队陆续到来。

　　最先到来的是张显的两万军队，然后是杨林、吕方、郭盛三人的军队，最后是刘光世、呼延廷、张俊的军队。

　　十万军队到来之后并没有立即进攻，而是在燕京周围安营扎寨，此刻从燕京城的城墙上看去，可以看到下面到处都是军营，无数的士兵在其中穿梭行走，有的仍旧在收拾营房，有人则是在生火做饭，一片热闹的景象。

　　岳飞已经把众将叫到了自己的营房中，开始询问事情。

　　“昨晚和怨军大战，你们各自队伍的伤亡情况如何？”岳飞道。

　　“军团长，我部1038人。”张显第一个开口道。

　　“我部521人。”

　　“我部366人。”

　　……

　　众将纷纷说了起来，经过最后的统计，杀死怨军5万人，梁山的伤亡在3000人左右。其中张显部死亡最多，那是因为张显部从正面抵挡怨军，承受的攻击最强，所以死亡也最多。不过总体来说，相对于怨军的死伤，他们这一点死伤真不算什么，这绝对是一场大胜。

　　“战友们的尸体都埋葬了吗？”岳飞脸色有些黯然道。

　　“军团长放心吧，已经全部埋葬了，并且都做了标记，记了姓名！现在天气炎热，我们只能就地掩埋，如果将来，战友们的亲人想要把他们的遗骨带回去，我们一定会帮助的。”张显急忙道。

　　岳飞点了点头，轻轻叹了口气。

　　“军团长，看来辽国的精锐也不过如此！我这一次来的时候，已经吩咐士兵们把怨军所有将领的尸体也收拾起来，带到了这里。”刘光世感觉营房里面的气氛有些沉闷，当下想了想，道。

　　“怨军所有将领的尸体？带他们来这里做什么？”岳飞一愣，道。

　　“军团长，我们虽然全歼了怨军，但是燕京城里的那些守军恐怕还不知道，即使知道也未必相信！现在我们把怨军所有将领的尸体往下面一挂，上面的人看到之后，一定会恐怖无比，甚至军心大乱，这对我们攻城大大有利。”刘光世笑道。

　　“不错！刘军长的这个主意很好！对了，我也有一件礼物送给你们。”岳飞也觉得营房里气氛有些沉闷，当下笑了笑，道。

　　“大哥，什么礼物啊？”所有人都好奇的很，张显第一个问道。

　　岳飞笑着拍了拍手，只见亲兵们押着辽国的皇帝、元妃还有几个太监走进了军营中。

　　今早的战事中，除了岳飞亲自擒拿辽国皇帝之后，事后才发现还有人把元妃以及几个太监活捉。本来岳飞只是大概肯定辽国皇帝的身份，但是经过询问元妃、太监们之后，才百分百确定这就是辽国的皇帝。

　　“这，难道是辽国的皇帝？”一瞬间，军营中所有人都呆住了。

　　他们都是第三军团的军长，都曾经看到过辽国所有重要人物的画像情报，心中对于辽国皇帝都有一个大概的印象，眼前那个畏畏缩缩站在那里的人不是辽国皇帝又是谁？

　　“饶……饶命。”耶律延禧全身都颤抖着停不下来，过了片刻，他竟然猛地跌倒在了地上，旁边的梁山士兵急忙扶他，等他站起来之后，双眼紧闭，竟然不敢看向四周。

　　张显、杨林等人都不由得哈哈大笑起来。

　　“军团长，这当真是辽国的皇帝？”张俊问道。

　　“不错！辽人也不知是怎么了，燕京城里还有那么多的军队，这辽国皇帝竟然只带了两万人就要御驾亲征，结果被我活捉了。”岳飞笑道。

　　“恭喜军团长，此乃天大的功劳！”刘光世一脸羡慕，道。

　　“呵呵，辽军的力量很弱，不堪一击，捉住他也不算什么功劳。如果能够活捉完颜阿骨打，这才算是功劳。”岳飞笑道。

　　在岳飞看来，现在的辽兵如此虚弱，河东的三大军团，任何一支来到这里都能消灭辽国，任何一个武艺高强的人都有可能活捉辽国的皇帝，所以这真不算什么太大的功劳。他之所以异常的欣喜，主要是辽国皇帝的身份不同。在古代，皇帝就是一个国家的代表，抓住辽国的皇帝，加上燕云即将被打下来，辽国几乎算是要灭亡了。

　　他不在乎，其余人则都是羡慕不已。这不仅仅是梁山内部的功劳，还是整个汉人的功劳。汉人被契丹人欺压了几百年，现在抓住了辽人的皇帝，这是要名留史册了。

　　“好了，不用多说此事了！你们赶紧把怨军所有将领的尸体都挂起来，然后找一些会说契丹话的士兵，让这些士兵冲着力量大喊，告诉他们昨天的战事！”岳飞笑道。

　　于是，很快怨军将领的尸体被纷纷挂了起来。怨军5万人，将领数百人，除了郭药师之外，基本上都在下面了。加上梁山士兵在下面大喊，城墙上的士兵都知道怨军被梁山全歼了，人人脸色大变。而且今早的时候，有许多辽兵都看到辽国皇帝被岳飞活捉，虽然萧干严命禁止传播，但是实际上这消息已经传遍了军中，甚至已经在燕京城中传扬开来。

　　整个燕京城，无论是军队还是百姓，都是一片慌乱。


第三百章 招降四周

　　到了此时此刻，在事实面前，如果辽人还小看汉人的话，那就是一个笑话了。

　　燕京城中，军民士气差到了极点，辽国几个重要大臣集合在了一起，人人都是脸色苍白。面对现在的局面，每一个人都不知道该怎么办。

　　“枢密使大人，您说说看，我们要怎样做？”萧干看着房子里的诸人，最后看向了萧奉先，问道。

　　萧奉先乃是耶律延禧最宠爱的大臣，也是权势最高的大臣，现在耶律延禧不在，一切都是萧奉先做主。当然，实际上萧干掌握兵权，现在的实际权力要远远超过萧奉先了。

　　“萧干，还有你们，李处温，耶律淳，你们都说一说，陛下为何会出城？若是陛下没有出城，事情绝不会演变成这样！”萧奉先愤怒的道。

　　如果辽国皇帝没有出城，没有被捉，即使梁山的兵力很强大，他们大不了固守燕京城就好，不至于像现在这样手足无措。

　　“陛下是耶律余睹带出去的。”萧干苦笑道。

　　“陛下都不在燕京城了，我们守在这里有什么意义？”萧奉先冷冷地道。

　　“这……”萧干张了张嘴，也说不出话来。

　　“即使陛下真在这里，你们说，我们能守得住燕京城吗？”那边李处温苦笑道。

　　李处温现在对于梁山的看法已经彻底改变了，他不得不承认自己以前小瞧了梁山。

　　现在的梁山几乎不在女真人之下，即使皇帝没有出城，即使郭药师没有带着5万大军出城，辽人也很难守住燕京城的。除非是耶律大石带着40万大军亲自驻防燕京，那还有点可能。

　　“这……”面对李处温的询问，其余大臣也说不上话来。

　　“陛下被擒，燕京城被打破也是迟早的事情。失去了陛下，失去了燕云十六州，辽国就算是完了。”李处温叹息着道。

　　听到李处温的话后，萧奉先、萧干、耶律淳等人都如丧考妣，他们是真正的契丹人，辽国是他们的祖国，是他们的父亲、母亲，现在辽国眼看着就要败亡，心情可想而知。

　　“本来，我们都以为女真人会灭掉我们辽国，没有想到却是梁山，却是汉人。”李处温又叹息了一声。

　　说起来，李处温现在的心情还稍稍好点，他虽然是辽国的丞相，但是他不是契丹人，他也不是系族人，不是渤海人，他是真正的汉人！他和当初的马植一样，是燕云的土族，只是他的家族混的更好一些，已经成了契丹人手下的高层了。现在汉人打下燕云，他面对的好歹是自己的族人，不至于像契丹人那样心中惶惶。

　　“我大辽立国200年，未必就这么灭亡了！别忘了，耶律大石手里还有40万大军，他正在朝着燕京城而来。为今之计，我们不能放弃燕京，我们要一直守在这里，等待耶律大石到来。不过在此之前，我们还有一件重要的事情要做。”就在这个时候，耶律淳突然开口了。

　　“不知是什么事情？”萧干惊讶得道。

　　“国不可一日无君，陛下已经被捉，我们应该另立新君，同时尊陛下为太上皇！只有这样，才能鼓舞军民士气，才能继续坚守下去。”耶律淳缓缓的道。

　　“哼！”李处温突然冷笑起来，他没有想到都到了这种地步了，耶律淳竟然还想当皇帝。

　　此时此刻，燕京城眼看着就要被打破了，新选出一个皇帝来又有什么意义？难道要看着梁山再捉一个辽国皇帝吗？

　　“此事只怕不妥！”萧干也苦笑着摇头。

　　说起来耶律淳的威望也不低，他也是皇子皇叔，道宗皇帝的亲孙子。如果换一种情况，耶律延禧突然暴毙，没有指定继承人，耶律淳还是有当皇帝的可能的。可是现在，耶律延禧被捉，梁山10万大军将燕京城层层包围，整个燕京都风雨飘摇，现在如果确立耶律淳当皇帝的话，只怕又是一阵混乱，对于燕京城更加的不利。燕京城中想要当皇帝的皇子皇孙多了去了，凭什么那些人就要支持耶律淳？

　　耶律淳心中十分的不爽，他认为这是他皇帝的唯一机会了，可是眼前大家都不支持，甚至把他的话当作一个笑话来听，他也无可奈何。

　　“那你们说现在该怎么办？”耶律淳冷冷地问道。

　　“且先守住燕京吧。”萧干有些痛苦的道。

　　“军团长，要不要把辽国的皇帝送到河东去？”在燕京城外的军营里，刘光世和岳飞在一起，他开口问道。

　　“不必！”岳飞摇头道。

　　“难道……军团长您要把他送到高丽去，交给大都督？”刘光世迟疑片刻，道。同时他心中也是暗暗的诽谤，他没有想到岳飞看起来老实，竟然还有这样的心思，如果把辽国皇帝送到高丽确实要胜过送到河东，这样做能够给大都督留下一个极好的印象，可是那样做的话实在是有些危险了，要穿越很多地方。

　　“你胡说什么？辽国皇帝暂时就呆在我们军中吧，这可是对付辽人余孽的一柄武器。”岳飞道。

　　“武器？”刘光世惊讶得道。

　　“在辽人的40万大军到来之前，我要先解决周围的州县才成！来呀，把辽国皇帝给我请来。”岳飞道。

　　当下岳飞、刘光世进入了一个营帐中，坐了下来，过了有一阵，十几个亲兵把耶律延禧押了进来。

　　耶律延禧站在军营的正中，身体仍旧在不断的颤抖，他看起来脸色苍白，眼睛下面是两个大大的黑眼圈，明显没有休息好。这种时刻，他哪有什么心思休息？

　　“陛下，快快请坐。”岳飞突然笑了起来，温言道。

　　耶律延禧还是不敢动弹，当下有两个亲兵把耶律延禧拖到旁边，按倒在了座位上，耶律延禧这才坐下。

　　“将军，饶我性命。只要饶我一名，我肯做任何事情！”耶律延禧颤抖着道。他说的是汉语，经过了200多年的岁月，辽人中的高层已经被汉族文化同化，几乎所有的皇族都精通汉语，有的皇族甚至只会说汉语不会说契丹话了。辽人也不再精通骑射，而是都学汉人的儒士一样，四体不勤、五谷不分，全部都是一副怯生生的样子。当然，耶律延禧和普通的皇族不同，他喜欢打猎，身体倒是很强壮。

　　“你放心，我们不会杀你的。”岳飞道。

　　“啊？这是真的？”耶律延禧难以置信。

　　“当然是真的！我们不但不会杀你，还会好好的款待你！你可知道，我们已经打下高丽，现在的高丽大王仍旧活得好好的，仍旧可以在开京享福！既然我们能够如此善待高丽大王，自然也可以善待你。”岳飞道。

　　“你没有骗我吧？是真的吧？”耶律延禧突然感觉眼眶都是泪水，用无比期盼的眼神看着岳飞，道。

　　岳飞看着耶律延禧的样子，心里面其实无比的鄙视。这个辽国皇帝长得高大英俊，竟然如此的胆怯、如此的惜命，有这样的皇帝，辽国能不灭亡吗？

　　辽国，在岳飞看来已经几乎不存在了！虽然辽国还有40万精兵，但是辽国的精兵他也是见识了，他有信心一战消灭那40万精兵。

　　“饶你自然是肯定的，只是你也必须听从我们的命令。”岳飞道。

　　“这是当然的！将军有什么命令，急忙说来，我一定去做，一定去做啊！”耶律延禧哭泣着、迫不及待的道。

　　“你现在立刻下旨，让幽州、顺州、蓟州等地全部归降梁山，让燕云十六州所有人都放下武器，等待我们梁山接受！”岳飞道。

　　“这……”耶律延禧不由得一呆。

　　“你不愿意吗？”岳飞淡淡的道。

　　“愿意，愿意！只是，将军，您一定不要杀我，千万要饶了我的性命啊！”耶律延禧再次哭泣着道。

　　他不是不愿意下旨，反正他自己都被捉了，现在辽国是什么样子他是一点都不关心了，他是怕下旨之后，梁山因为他没有利用价值，再次害了他的性命，那就糟糕了，所以他再次哀求。

　　“我不会杀你的，尽管放心。”岳飞道。

　　当下岳飞让人把纸笔取来，让耶律延禧开始下旨给燕云十六州所有的州县，让这些州县投降。至于辽国的玉玺，耶律延禧一直随身携带，现在则是在岳飞的手里。等到耶律延禧写完，岳飞就用玉玺盖上，渐渐的他的脸上也露出了笑容来。

　　燕云十六州包括后世的山西北部、北京、天津、河北北部等地，现在山西北部已经被岳飞打下，但是燕云十六州还有很大一部分没有收服。这些地方都没有多少的驻防力量，如果用兵攻击的话，想要全部打下也只是时间问题，只是如果有辽国皇帝的旨意，那就更加容易得多了。

　　“刘光世，你带着辽国皇帝的印玺，带着你手下的一个军，把燕云十六州其余的地方或招降或打下来，你有没有信心？”岳飞将那辽国“圣旨”交给了刘光世，笑着道。

　　“哈哈，当然有信心！”刘光世接过圣旨，心中异常的欣喜，他觉得这是一件不费吹灰之力就可以立下的大功。刘光世对辽人的态度已经从最早的畏惧变成了现在的藐视，就算没有那所谓的圣旨，刘光世也敢接下这个任务。同时他现在很感激岳飞，觉得岳飞虽然年纪小，但是还算是通人情世故。收复燕云十六州这样大的功劳交到了他刘光世的手里，他在梁山的地位自然会更高，而且将来他也算是名留史册、光宗耀祖了。

　　刘光世喜滋滋的离开了岳飞的军营，去完成这件任务，而岳飞也命人把耶律延禧带回旁边的军营里，让士兵们好好的招待耶律延禧，这且不提。

　　“一人足以兴国，一人足以亡国。古有商纣王，暴虐成性，所以灭国。近代又有南唐国主，不理国事，只喜欢吟诗作对，所以灭国。现今又有辽国皇帝，胆小如鼠，所以灭国。可见一国之君的重要性，希望我梁山的大都督不是这样。”岳飞突然有了这样的感慨。

　　他仔细地想了想，觉得现在的大都督也没有做过任何天怒人怨的事情。对于武栋的所作所为，他心里都是支持的，尤其是武栋给予普通农民、商人以地位，他心里更加的支持。他本来就是贫农出身，武栋的许多话都说到他的心底里去了。

　　“虽然有些腐儒反对大都督，但是那也不算什么。腐儒又有什么力量？”岳飞暗道。

　　想了一阵，他觉得没有意思。他是纯粹的军人，只对军事感兴趣，当下打开燕云地图，又开始仔细的研究起来。不久之后辽人的40万大军就会南下，他要好好的想法子应对一下。


第三百零一章 报讯

　　辽人的40万大军，全部都是骑兵，而岳飞的军队中大部分是步兵，如果是在平原上作战，骑兵对步兵有明显的优势，岳飞虽然不怕，但是也绝不会以自己的劣势对别人的优势。他的目光不断的往上，最终放到了上面的燕山山脉一带，在那里除了山峰之外还有长城，当然这长城已经废弃了200年的时间了。

　　“燕山山脉，这里可以作为战场！”

　　岳飞仔细的分析了一番，该怎么布置，怎么用兵，他一瞬间就想出了无数的主意来，只是一切还要等到敌人的40万大军到来再说。战场的形势变化太快，他现在只能制定出粗略的作战计划来，其他的需要跟着敌人来变。

　　过了许久，岳飞的目光又看到了燕京城。

　　“燕京暂时不用打下来，可以当作诱饵。”岳飞暗道。

　　根据梁山情报部门得到的情报，很多辽军将领的亲人都在燕京城里，有燕京城这个诱饵在，他们肯定会带着士兵归来营救。如果现在打下燕京城，也未必是什么好事。反正现在的燕京城已经没有什么力量，对于岳飞来说，要打下来不费吹灰之力。留着燕京城在这里，对自己也没有任何威胁，那就留着好了。

　　刘光世从岳飞的军营里离开之后，当天就带着自己的一个军前去收复燕云十六州。

　　他收复燕云的速度极快，一方面他手里有辽国皇帝的圣旨，另一方面他还带着那些怨军将领的头颅，每到一个地方，他先是把辽国皇帝的圣旨交出去，命令那些地方投降，在交出圣旨的同时，他又把怨军将领的头颅全部摆出来，并且说明怨军已经被全歼的事实。燕云十六州现在无比的空虚，每一个城池都没有多少的驻兵，而且全部都是老弱，根本没有抵抗力量。面对圣旨，面对怨军将领的头颅，他们纷纷投降。

　　到了4月22日的时候，刘光世克顺州、儒州、檀州。

　　到了4月25日的时候，克瀛洲、莫州，这数天的时间，他们唯一做的事情是赶路，没有碰到一丁点的抵抗。

　　只有当来到蓟州的时候，这里的守将竟然没有投降，而是准备顽抗。但是整个蓟州只有1000士兵，而且全部都是老弱，刘光世的副将王德亲自带着敢死队冲了上去，一顿砍杀，仅仅过了半个时辰的时间，蓟州城就被打破，蓟州的守将被刘光世活捉。

　　刘光世不断攻城克地的消息传到燕京城下，第三军团的每一个士兵都喜悦至极。从他们起兵到现在，还不到一个月的时间，加上辽人的西京，加上河东北部的州府，加上现在刘光世招降的州府，整个燕云几乎被全部打下来，现在唯一剩下的就是燕京了，可是每一个人都知道燕京城不堪一击，第三军团不是打不下来，只是暂时没有攻打而已！

　　人人喜悦，人人兴奋，燕云十六州好大的地盘，这里有许多雄伟的城池，无论是大同、燕京，或者是蓟州等地，都是名闻天下的古城，汉唐时代，这里就是汉族的北方防线，在这里还有天下赫赫有名的万里长城！到了宋朝，失去了这一切，汉人开始被北方的游牧民族不断的欺压，现在这一切又被梁山打回来了！

　　“大哥，我们进兵速度真快，我感觉像是做梦一样！几乎没有费多少的力气，我们就打下燕云了！”4月30日的早晨，岳飞、张显巡视军营，张显难掩兴奋道。

　　“整个燕云全是老弱，想要打下来当然不用费什么力气了！燕京城本来有10万的‘精兵’，可是这10万‘精兵’和那些老弱也没有什么区别，他们还非要出城亲自送到我们的身旁，让我们杀死，那能怪谁？”岳飞也是笑着道。

　　这个时代的辽国确实已经没有什么力量了，本来的历史上，宋军也曾经北上，打到了燕京城下，结果被辽人击败。后来女真人南下的时候，燕京城中几乎没有多少兵力，完颜阿骨打还没有来到燕京城，所有的辽人都已经逃光了，完颜阿骨打当时也是不费吹灰之力拿下了燕云十六州。

　　现在则是便宜了岳飞和他的第三军团。

　　“大哥，你说我们进攻辽国，打下燕云，宋兵会不会趁机进攻河东？”张显问道。

　　“这个就不知道了，应该不会的吧。”岳飞沉思片刻，道。

　　宋军缺乏武勇精神，一般情况下绝不会主动进攻的。即使是河东现在兵力空虚，他们恐怕也会畏首畏尾，他们的内部都要讨论很长一段时间，即使真的要出兵，恐怕也需要一两个月的时间，到了那个时候，黄花菜都凉了。

　　实际上，宋朝内部正在讨论是否出兵的事情。

　　卞梁城中，一派繁花似锦的模样。

　　方腊的事情并没有对汴梁造成太大的影响，虽然曾经惊吓过一段时间，但是现在都已经恢复了正常。方腊还在四川一带游荡，但是已经没有人把他当回事了。

　　宋徽宗赵佶重新掌握了大权，太子赵桓再次被他关在了冷宫中，不受他喜欢。

　　朝堂里已经得到了河东出兵的事情，赵佶急忙召集群臣，商议此事。

　　蔡京、高俅、杨戬、梁师成这些老人已经到来，除了这些老人之外，还有一些新晋的大臣，包括历史上赫赫有名的奸臣黄潜善、李邦彦、张邦昌等人，也包括后世的四大中兴名臣中的赵鼎。

　　赵佶看着群臣毕恭毕敬的样子，心中倒颇是满意。经历了方腊的事情之后，他终于把花石纲停了下来，决定真真正正的做几件好事，让大宋中兴。

　　“童贯来信说，河东的梁山贼寇出动大军，朝着北方的辽国而去！他向我请战，要求出兵，朕还没有答应下来。你们说说看，要不要出兵进攻河东？”赵佶问道。

　　“陛下，童贯大人有没有说梁山出兵多少？”蔡京道。

　　“这个……他也不是很清楚。他给朕的信中只说梁山大军出动，并没有说出兵多少啊。”赵佶迟疑片刻，道。

　　“倘若梁山贼寇只出动一两万人，那和不出兵又有什么意义呢？我看应该先弄清楚他们出兵的多少，然后我们再决定是否出兵。”蔡京道。

　　“蔡大人说的是，我们要先弄清楚他们出兵的多少才行！”蔡京刚刚说完，高俅、杨戬等人纷纷符合起来。

　　自从方腊之战过后，童贯因为建立功劳极高，权势也跟着越来越高，赵佶甚至有意封童贯为王，这让蔡京等人心中很是警惕！他们虽然都是宠臣，但是彼此之间也有竞争关系，谁都不愿意看到童贯继续上位，因此也绝不愿意让童贯继续出兵、建立战功，也因此他们现在对于出兵都是一副不以为然的表情。

　　“太师说的不错，我们需要先弄清楚贼寇出兵数量再说。”这个时候赵鼎也站了出来，道，他虽然和蔡京等人政见不同，但是对于出兵的态度却很谨慎，认为不能随意出兵。

　　“陛下，我们可以观望一段时间！童大人说梁山贼寇竟然试图进攻辽国，别说他们根本不是辽国的对手，即使他们真的能够打败辽国，那也需要无数的兵力，需要至少一年半载的时间。这么长的时间，我们足以做出准确的判断。”蔡京又道。

　　“太师此言乃是老成谋国之言！好，朕就依你，再等上一段时间，等到更多的消息传来再说。”赵佶道。

　　一直到现在，大宋朝廷对于梁山兵力都没有一个准确的认识。他们只知道梁山很强，但是却不知道强到了什么地步，他们也不知道曾经的老牌帝国辽国已经虚弱到了何等地步，他们也绝不会想到燕云十六州现在已经被岳飞打下来了！

　　辽国的中京，虽然在遥远的北方，但是现在天气也异常的暖和了。

　　耶律大石心情不错，这段时间女真人一直在训练辽军，辽军的军容面貌发生了很大的变化，已经渐渐呈现出了强军的姿态来，他心里面非常的欣慰。

　　当然辽军中也有人不满，主要是一些军官。这些军官都是一些贵族子弟，平日里作威作福，来到军队中主要是混资历，现在他们也要跟着士兵一起训练，所以他们的心情异常的糟糕。

　　这天晚上训练结束，耶律大石把军中的许多军团召集了起来！

　　只见在草原上，一片空旷的地方摆满了烤全羊，还有一坛坛的美酒，那些军官将领看到这些酒肉顿时都疯狂了。他们这些天里几乎没有沾过酒，早就苦闷至极，今日终于可以放开享受一番了。

　　“大家都好好的吃喝！这些天里，你们训练辛苦了，我代表陛下慰劳你们！”耶律大石哈哈大笑道。

　　那些军官们全部欢呼起来，当下冲向了那些酒肉。

　　耶律大石脸带笑容，他也觉得军官们这段时间训练刻苦，是应该让他们好好的享受一番了。别说是这些军官了，这么枯燥的训练，他都有些受不了，觉得实在是太艰苦了。他虽然有雄心壮志，但是终究是锦衣玉食的贵族出身，生平没有受过苦难，所以他很能“理解”军官们的心情。

　　草原上凉风习习，军官们欢呼声不断，一副热闹的景象。

　　“晋宁，你怎么不喝酒啊？”耶律大石在人群中行走，不断和相熟的人一起干杯喝上一口，渐渐的有些飘飘然起来，当他看到自己的侄子耶律晋宁竟然没有跟着一起喝酒，只是站在那里，不由得一愣。

　　“叔叔，你可知道，梁山的军中从来都不喝酒！”耶律晋宁道。

　　“梁山确实有他们的独到之处，所以他才是我们北方民族的大敌！我们的族人已经懈怠了无数年了，要让我们的族人现在就赶上他们，那是不可能的。今日，我让他们放松放松也无可厚非。”耶律大石道。

　　“叔叔，我们什么时候出兵？”耶律晋宁虽然心中不满，但是却也不再多说喝酒的事情，而是问出了另一个自己感兴趣地问道。

　　“当然是越快越好！只是我们的士兵需要训练一段时间，咱们的士兵实在是不堪一用。不过，这几天我感觉他们已经有点强军的样子了！很快，咱们就能上战场了。”耶律大石大笑道。

　　“希望能够打败梁山吧！”耶律晋宁叹息道。

　　就在这个时候，远处突然传来了骑马声，十几个普通的士兵竟然闯到了这里，他们满脸灰尘，人人疲惫至极。

　　当这些人从马上滚下来的时候，一群军官已经将他们包围。

　　“大胆的东西，不知道将领们正在聚会吗？你们怎么敢闯进来？”那些军官都异常的愤怒，在辽军之中，等级分明，这些普通的小兵胆敢过来，这让军官们觉得是一种极大的冒犯。

　　“将军……将军……大事不好……”那几个小兵此刻慢慢爬了起来，有人气喘吁吁的道。

　　“什么大事不好？”此刻耶律大石和耶律晋宁已经走了过来，耶律大石劈头问道。

　　“梁山大军出动，已经打下西京，距离燕京也不远了！陛下命您立刻带领大军回去，营救燕京！”一个小兵喘息了几口，语速终于恢复正常，当下说出了让耶律大石等人面色剧变的话来。


第三百零二章 郭药师到来

　　“你说什么？再说一遍？”耶律大石猛地抓住那个小兵的衣领，瞪着双眼问道。

　　“梁山大军已经打下西京，现在距离燕京已经不远，陛下让您立刻回师救援。”这名小兵被抓住衣领，有些胆怯的道。

　　“胡说八道！梁山军队一直在辽东，他们现在被我们的40万大军，还有女真兄弟的20万大军紧紧的盯住，他们根本就不敢离开辽东！他们怎么可能打下我们的西京？怎么可能距离燕京不是很远？”耶律大石将这小兵扔在地上，恶狠狠的道。

　　“我没有胡说，梁山大军不是从辽东出发的，他们是来自河东的梁山大军。”那名小兵被摔的全身发疼，但是他还是挣扎着道。

　　“河东？”

　　耶律大石一愣，过了好久才回过神来。他确实知道河东被梁山占据的事情，也知道那里有一定的兵力。可是河东一直没有闹出什么动静来，唯一做的事情是曾经和宋兵交手。但是当时辽国正在和女真大战，耶律大石根本无暇关注河东的战事。再说了，宋兵是什么模样，他又不是不知道，那是一个虚弱到了极点的军队。当时梁山击败了宋军，耶律大石也不以为意。

　　他一直认为梁山的主力在高丽，而大宋国内的河东、梁山泊虽然也是梁山的地盘，但是实际上力量很有限，所以他根本就没有考虑过这两个地方会出兵。

　　他呆呆的站在那里，周围的军官们则是议论纷纷。到了这种时刻，已经再也没有人喝酒，所有人的脸色都很不好看。

　　“你说说看，梁山出兵多少？”耶律晋宁则是急忙冲着小兵问道。

　　“10万，他们出兵10万！”那小兵道。

　　“他们是如何打下西京的？还有西京前面的那些管州、岢岚州、雁门等地，难道都没有挡住他们吗？他们距离燕京还有多远？燕京西边还有蔚州、新州等地，他们都打下来了吗？”耶律晋宁又问了遗传问题。

　　“将军，我们只是负责报讯的，他们是如何打下那些地方的，我们也不知道啊！只是……听说他们打下那些地方十分的容易，有的甚至不到一天的时间。现在蔚州、新州也已经被打下来了，他们距离燕京只有一二百里的路程了。”一个小兵道。

　　耶律大石感觉自己的身体都有些摇摇欲坠，这真是一个恐怖的消息，他做梦都想不到会有这样的事情发生。

　　“叔叔，您不用担心，别忘了，燕京城中还有10万精兵！”耶律晋宁扶住耶律大石，道。

　　“对，燕京城还有10万精兵，我怎么忘了这茬了！”耶律大石想起这件事情，心中才稍稍放心。

　　他稳住心神，心中仔细的思考了一番，觉得事情还不是很糟糕。他终究觉得河东的梁山军队应该不是很厉害，梁山的主力一直是在高丽，不可能在河东的。凭借着燕京城和里面的10万精兵，他们想要挡住河东的梁山军队应该没有一点问题的。

　　可是，这个时候，无数的军官已经将耶律大石团团包围，他们的亲人大都在燕京城中，他们强烈要求回去。

　　耶律大石眉头紧皱，一言不发，他暂时是不可能答应这些军官的请求的。

　　宴席很快散去，每一个将领都是忧心忡忡的样子，再也没有一个人有心思吃喝下去。过了有半个时辰的时间，完颜阿骨打突然派人来到军中，请耶律大石去中京议事。

　　耶律大石急忙纵马来到中京城中，天色已晚，完颜阿骨打仍旧没有入睡。

　　他显然已经知道了辽军中的事情，当下让耶律大石坐下之后，开口就问道：“我听说梁山军队从河东进入贵国了，可有此事？”

　　“不错！”耶律大石点头道。

　　“梁山的心思很简单，他们是想从河东出兵，然后逼迫你们回去，让我们两国无法联合。”完颜阿骨打又道。

　　“陛下，这个我明白。”耶律大石道。

　　“这是梁山的计谋，如果你们回去，那就是中计了。河东虽然也是梁山的一部分，但是他们没有多少的力量，他们的兵马也不可能打下燕京城。他们毕竟是分支，梁山中，几乎所有的名将名臣都在高丽。河东那边的主事人，一个叫做林冲，本来仅仅是宋朝的禁军教头，除了有点武艺之外，根本没有多少谋略。他能够成为河东的主事人，主要是因为他是武栋的义兄。那边还有一个主事人，叫做朱武，此人仅仅是一个落第秀才。这么两个人，又有什么好担心的？”完颜阿骨打笑着道。

　　“陛下放心，梁山这么做只是为了乱我军心罢了！我们在燕京还有10万精兵，他们不可能打下燕京的。他们能够打下其余的城池，那是因为那些地方只有老弱兵马驻扎，所以比较容易攻打。我是绝不会带兵回去的，我们要先联合消灭辽东的梁山贼寇，然后再回去将河东的那些梁山余孽也全部消灭。哼，这些汉人，真以为这么低劣的手段就能够让我回去吗？真是做梦。”耶律大石脸上带着嘲讽的笑容，道。

　　听到耶律大石这么说，完颜阿骨打才放下心来。他和耶律大石的观点差不多，认为河东的梁山军队力量有限，不可能打下燕京，河东的梁山军队之所以出马，主要是为了让辽金合作破裂。他唯恐耶律大石中计，所以才连夜把耶律大石请来。

　　当下两人又商谈了几句，完颜阿骨打道：“我们的训练也差不多了，5月中旬，我们就出兵，荡平辽东！”

　　耶律大石一愣，道：“这么快？”

　　完颜阿骨打道：“汉人狡诈，拖得时间越长越不好！时间长了，他们会想出更多的办法来乱我军心！所以我们要尽快出兵。”

　　本来完颜阿骨打是想让辽兵、西夏兵、蒙古兵多训练一段时间，那样的话他就有更大的把握消灭梁山。可是今天的事情让他有些警惕起来，他觉得还是尽快出兵的好，防止梁山再出阴招。

　　虽然辽兵、西夏兵、蒙古兵都远远达不到他心中的要求，但是他相信凭借着他无敌的战场指挥能力，加上这么多的兵力，想要荡平辽东也不是不可能。

　　耶律大石沉思了好一阵，也答应了完颜阿骨打的要求。

　　“等我们荡平辽东之后，河东的汉人又能有什么本事？哼，一群跳梁小丑而已！”耶律大石站起身，笑着道。

　　“不错！汉人终究是小丑，这天下不能由汉人掌握！你我两国本来是敌人，可是现在却是朋友，我希望我们能够开创北方和平繁荣的新时代。”完颜阿骨打也是笑道。

　　耶律大石从中京城离开之后，并没有立刻返回军营，而是带着几个亲兵在草原上慢慢的行走。他任由草原的风吹到他的脸上，让他更加的清醒一些。他虽然觉得河东出兵是一个计谋，应该不会攻下燕京城，但是他仍旧有些担心，他决定派人时刻了解燕京城的情况，防止出现意外。

　　另外，今后几天他也一定要安抚军心，不能让士兵们乱起来。

　　“虽然胜利曙光在望，但是国事仍旧很艰难，我仍旧需要小心翼翼的往前。”耶律大石暗暗的道。

　　这一晚上他碾转难眠，早晨天色刚亮的时候他已起床，他准备到各个军中安抚军队，防止军队出现意外。

　　刚刚离开自己的营帐没有多久，正要朝着一支军队而去，突然那支军队中传来了喧哗声。

　　耶律大石一愣，道：“发生了什么事情？他们大早上的竟然在喧哗？”

　　当下他派了两个士兵前去查探，过了有一刻钟的时间，那两个士兵气喘吁吁的归来，其中一人道：“将军，郭药师郭大人来了！”

　　“什么？郭药师？”耶律大石又是一愣，觉得难以置信。郭药师乃是燕京城两个最高的军事长官之一，他怎么来到了这里？

　　“走，我们去看一看。”耶律大石急忙道。

　　等他来到前方的军营的时候，只见一群将领、士兵正围着一个中年人，正是怨军的统帅郭药师。郭药师正在大声的说着什么，周围的将领、士兵都在仔细的听着。

　　“梁山军队异常的强大！燕京城很难守住，所以我们必须回去！”只听郭药师如此道。

　　耶律大石听了这话，心中大急，他把前面的将领、士兵推开，大步走到了郭药师的面前。

　　郭药师看到耶律大石，也停了下来，异常欣喜的看着耶律大石。

　　“郭将军，你怎么来了？燕京城到底怎么样了？”耶律大石急忙问道。

　　“我来的时候燕京城还好好的，只是燕京城已经没有多少兵力了，只有5万人，恐怕是挡不住梁山军队的。”郭药师道。

　　耶律大石此刻才注意到郭药师全身都是尘土，异常的狼狈，郭药师的脖子上也有一道很长的伤口，明显是经历过战争，当下又问道：“到底发生了什么事情，郭兄你怎么变成这样？”

　　郭药师苦笑道：“怨军已经全军覆没了，我在战场上也受了不轻的伤，我这里匆匆逃过来，向你们报讯的。”

　　“怨军全军覆没，这怎么可能？”耶律大石难以置信。

　　“梁山军队异常的强大，我带着5万怨军前去剿灭那些梁山军队，谁知刚刚碰到他们，我们就开始溃败。短短一两个时辰，我的怨军就被全歼了！5万的怨军，5万的渤海遗民，能够逃出的恐怕不到1000人，其余的都死了！他们实在是太强大了，燕京城是绝对挡不住他们的。我的亲人在燕京城，耶律大人，您的亲人也在燕京城，还有这么多的将领、士兵，他们的亲人都在燕京城，赶紧回去吧！如果回去晚了，燕京城就要被打下来了。燕京被打下了，燕云十六州其余的州县也肯定不保，到时候辽国就算是灭亡了！耶律将军，你要眼睁睁的看着亲人死亡，看着辽国灭亡吗？”郭药师道。


第三百零三章 回师

　　耶律大石感觉脑中一片混乱，他本来以为河东的梁山军队只是在后方骚扰，但是实力有限，为的也只是让他回师而已。他没有想到梁山军队的实力竟然强劲到了这种地步，5万的怨军竟然都全军覆没了。

　　他对于怨军也很了解，那是绝对的辽国精锐。为了培养这支军队，郭药师下了很多的血本，可以说这支军队是郭药师在乱世中安身立命的根本所在，现在竟然被全歼了。

　　“汉人怎么能这样强大？”耶律大石喃喃自语着。

　　就在10年前，汉人还是“无能”、“懦弱”的代名词，汉人的军队基本上烂透了，他们不敢冲锋，不敢杀敌，辽人每次“打草谷”的时候，汉人的军队只会躲在城池里，没有一个人赶出来。可是现在，梁山成立才仅仅数年的时间，汉人竟然发生了如此大的变化。本来他以为只有高丽的汉人才是这样，可是河东竟然也是这样。河东的梁山军队北上，竟然要把辽国灭亡。

　　他当然不会明白制度对于社会变化的影响，短短数年的时间，因为制度的改变，生产力得到了极大的提高，人心也得到了极大的变化。统治一亿汉人的宋朝仍旧是那幅半死不活的模样，但是在高丽、河东、梁山水泊，虽然只有千万人口，但是这些地方却宛如起死回生一样，已经发生了翻天覆地的变化。

　　“耶律大人，现在不是讨论这个的时候，赶紧回师吧！”郭药师在一旁道。

　　“看来只能回师了。”耶律大石苦笑道。

　　梁山军队如此强大，打下燕京城已经不是不可能，失去了西京、燕京，失去了燕云十六州，辽国就算是完了。他是契丹人中的皇族子弟，他不能眼睁睁的看着自己的祖国灭亡，他必须带着重兵回去救援。这个时候如果再考虑辽东战事，那就是一个笑话了。

　　“我要先去见一见金国的皇帝完颜阿骨打，把回师的事情告诉他。”耶律大石道。

　　“耶律大人，现在都什么时候，你还要去通知他？我们派几个士兵去通知他就好了，现在我们立刻集合军队，争取在最快的时间内动身，返回燕京。”郭药师焦急地道。

　　“这……”耶律大石沉默片刻，终究还是点了点头。

　　当下耶律大石立刻开始集结军队，大早上的，草原上一片混乱。辽兵都异常的懒散，虽然他们经过了女真人的集训，但是到了关键时刻，他们仍旧没有多少变化。有一些士兵家在燕云十六州，此刻得到了梁山军队入侵的消息，心中十分的着急，他们倒是想要早点回去。但是除了这些士兵之外，还有至少一半的士兵家里不在燕云，他们全部都是慢腾腾的样子。

　　有的辽兵甚至不想回去，不想再继续战斗了。这十年来，他们已经参加了无数的战事，基本上没有胜利过。他们的同伴、战友纷纷死亡，他们在军中也从来没有享受过一天的好日子。这样的生活他们已经过够了，谁也不想再打下去了。

　　“你们这些该死的贱卒，还不给我爬起来！我打死你们！”在辽军的一个军营之中，一个穿着盔甲的将领正在狠狠的抽打自己的士兵。他叫做耶律浩徳，乃是燕京人氏，他一家数十口都在燕京，此刻心里面又是担心又是着急，当看到有的士兵竟然慢腾腾的样子，当下就怒了。

　　这个士兵被他打倒在地，他仍在狠狠地抽着，眼看着这名士兵已经开始吐血，就要被他打死，旁边的士兵们终于看不下去了。无数的士兵把自己的刀抽出来，朝着这边而来。

　　“你们这些卑贱的东西，要做什么！”耶律浩徳吓了一跳，大声地问道。

　　那些士兵也不说话，他们也不冲上来，而是用刀指着耶律浩徳，冷冷的看着耶律浩徳。身为辽国的士兵，多年的等级教育之下，他们不敢真的冲上来，但是他们心里真的是太愤怒了，他们也不能看着自己的战友被上司如此的殴打。

　　耶律浩徳冷哼了一声，他放下鞭子，那些士兵才慢慢的散去。

　　这样的事情在辽军各处发生着，军营一片混乱，各级将领想尽了法子集合军队。

　　蒙古人，西夏人也已经得到了回师的消息，他们也在集合自己的军队。

　　蒙古人还好，他们的素质比起辽人、西夏人要强得多，短短半个时辰，他们已经集合好了，随时可以出发。他们和辽人之间属于雇佣的关系，去年从草原出发之后，一直到现在，他们已经获得了很多的财富，包括铁器、茶叶等等草原上稀缺的东西。可是西夏人就有点懒洋洋了，他们和辽人属于盟国的关系，为了彼此的盟约才来到这里。

　　“咱们又要出发了，奶奶的，这些天可真是累坏老子了。”石秀的军营之中，他的上司李达正和大家坐在一起，李达有些愤愤不平的道。

　　这些天里他们接受训练，从上到下都有些受不了了，李达心中十分的不满。

　　“将军，咱们为何要听辽人的？他让咱们北上，咱们就北上，他让咱们南下，咱们就南下？咱们两国是盟国不错，咱们的皇帝陛下是他们皇帝的女婿不错，可是为了帮助辽国，咱们西夏人已经死了不少了！这一次他又让咱们南下，还要和梁山军队交手，说不定又要死人，您说这值不值得？”石秀坐在地上，用低沉的语气问道。

　　“你说的是！只是上面的人要跟着辽人回去，老子也决定不了。要知道，老子只是一个小小的校尉而已。好了，让咱们回去，咱们就回去吧，总不能不听命令吧？”李达道。

　　“回去又要打仗，不知道能不能活下去？”旁边有一名士兵道。

　　“嘿嘿，到时候咱们都冲在后面，看到不对，咱们立刻逃跑。”李达笑着道。

　　石秀现在的心情其实很不错，他这段时间呆在西夏的军队中，据他所知，西夏军中的普通士兵已经不想继续再打下去了。如果不是上面有命令，很多士兵都要偷偷跑回西夏了。

　　他要想办法把这个消息传出去，到时候只需要对付辽军，把辽军击败之后，西夏军队肯定会跟着溃败的。西夏人对梁山军队的威胁不是很大，倒是蒙古人是一个劲敌。

　　蒙古人本来就很厉害，只是他们太过野蛮，个人武力虽强，但是却缺乏一些很基本的军事组织能力。他们看样子是军队，实际上是牧人的集合体。但是这段时间他们跟着女真人一起训练，从女真人手里学到了很多东西，已经渐渐的出现了军队的样子了。现在他们比起去年要凶猛的多了！

　　盖塔尔、盖弥尔两兄弟的心情也很好，他们也感受到了自己军队的变化，他们甚至想要一直跟着女真人，从女真人手里学到更多的东西。只是刚刚耶律大石来找他们，给了他们很重的承诺。他答应两兄弟，只要打下燕京城，便赠送他们10万斤生铁，两兄弟这才答应帮助辽军回去攻打梁山军队。

　　“女真人是真正的英雄，可惜他们人太少了！他们看起来有20万军队，但是其中真正的女真人只有5万而已。”盖弥尔道。

　　“契丹人其实也是英雄，如果不是英雄，他们能够建立那么大的国家，统治北方200年？只是他们越来越堕落，竟然学汉人的那一套，王公大臣们不去草原上放牧，竟然和汉人一样读书识字，这样的国家能不衰败吗？”盖塔尔道。

　　“哥哥说的是！如果不读书识字，契丹人可能现在仍旧很强大。”盖弥尔道。

　　这两兄弟竟然把契丹衰落的原因归于“读书识字”，若是武栋在这里，一定会忍不住笑起来的。读书识字没有任何的错误，错误的是所学习的书本的内容，更深层的原因则是制度的问题。中国古代的封建王朝，一般每过几百年就会由盛变衰，然后在它的灰烬中会诞生出另一个更加强大的封建王朝来。无论是辽国、大宋，都难逃这个规律。即使没有女真人、蒙古人从北方崛起，他们自己最终也会走向灭亡的。

　　到了下午的时候，辽军终于开始动了。只是他们的军队拖成长长的一线，前面的军队已经出发，后面的军队还停在那里，有的地方甚至仍旧在混乱，有的军中士兵都还没有到齐。

　　耶律大石感觉焦头烂额，他本来觉得军队这些天里变化很大，算是“强军”了，现在才知道还差得远了。他见识过女真人的军队，眼前的军队和女真军队差了十万八千里。

　　“郭药师竟然说河东的梁山军队不在女真人之下，如果真是这样的话，我们辽兵能打败他们吗？梁山的力量太强了，辽东是他们的主力，力量强点还算正常，河东作为分支，都这么的强大。汉人的崛起难道无法阻挡了吗？”耶律大石心中十分的担心，不断的叹息着。

　　“让军队加快速度！”回头看到军队仍旧是一副混乱的样子，忍不住道。

　　辽军军队竟然难得的在夜晚开始行军，只是到了半夜的时候，天空中突然飘起了小雨，士兵们再也不愿意继续前行了。就算是那些家在燕云十六州的辽兵，此刻也有人躺在地上。士兵们怨声载道，十分的不满。

　　耶律大石很焦急，可是他也知道此刻只怕是无法让军队继续前行了，当下他正要下令让士兵休息，突然从军队后面传来了一阵马蹄声。


第三百零四章 居庸关

　　顿时，整个辽国的军队都被惊动，那些本来已经躺在草地上的士兵此刻也纷纷爬了起来，有人则是急忙寻找自己的战马，本来就混乱的军队此刻更是混乱至极。

　　耶律大石此刻也被吓了一跳，他急忙命令士兵去后面查探，看看是谁的军队来了。

　　当下有十余名亲兵从队伍中离开，朝着后面而去，过了不到一刻钟的时间，那些亲兵纷纷返回，除了这些亲兵之外，他们的身边竟然还跟着几十名女真士兵。

　　那些女真士兵的衣服都已经被淋湿了，看起来有些狼狈，只是他们的双眼异常的明亮，给人一种很精神的感觉。

　　领头的女真人走了出来，当看到这个女真人的时候，耶律大石吃了一惊。

　　“二皇子，竟然是您？”耶律大石惊讶地道。

　　眼前的人不是别人，正是完颜阿骨打的儿子完颜宗望，他竟然来到了这里。

　　“耶律将军，我要和你一起去燕京。”完颜宗望笑了笑，用流利的契丹语道。

　　“什么？”耶律大石难以置信。

　　“爹爹说了，燕京关系重大，不容有失。他听说梁山军队颇有些勇力，只怕不好对付，所以让我帮助你们！我这一次可是带了5万大军前来，其中有1万是我们女真儿郎，还有4万则是新附军。我们和你们一起，把那些入侵的梁山军队消灭，你看如何？”完颜宗望道。

　　“如此再好不过！”耶律大石兴奋的道。

　　本来他看到辽军混乱，心里面还有些担心。可是现在有5万女真士兵相随，那他就彻底的放下心了。辽人和女真人交战多年，他们对于女真人的实力异常的了解，那几乎是世界上最强的军队了，别看只有5万士兵，实际上可以相当于50万的辽兵或者宋兵了。有这些女真兵相随，燕京再也没有一丁点的问题了。即使燕京真的被攻克，他也有信心把燕京再收复。

　　“既然这样，咱们就一起行军赶路吧。”完颜宗望又道。

　　“二皇子，天色已晚，你看是不是稍作休息，然后再继续赶路？我们的士兵实在是疲惫的厉害，现在没有人想继续往前了。”耶律大石有些迟疑的道。

　　“军队就要有军队的样子，辽军是白天出发，现在就开始疲惫了吗？岂有不能走夜路的军队，我看还是我来让他们赶路吧！”完颜宗望皱了皱眉，冷冷地道。

　　“这……”耶律大石一愣，不知道完颜宗望如何让辽军赶路。

　　当下在他的注视之下，完颜宗望飞快的对自己的几个随从下达命令，他说的是女真话，说的速度太快，耶律大石根本没有听清楚他说什么。那些随从纷纷朝着后面而去，过了没有多久，后面的女真大军开始压了上来。

　　那些女真大军竟然开始驱赶眼前的辽军，他们手里拿着马鞭，不断的挥舞、抽打。如果有辽兵躺在地上不愿意起来，他们就往死里打。

　　辽兵的队伍中传来了一片哀嚎之声，无数的辽兵从地上爬起来，纷纷起到了马上，朝着远处而去。

　　“看看，他们不是走不动了，而是不愿意走路了！他们还是骑兵，骑着战马，消耗的不是他们自己的力气，而是战马的力气，这又有什么可疲惫的？你知道吗，梁山的那些步兵，他们仅仅靠着自己的双脚，一日一夜就能奔行200里的距离！”完颜宗望脸上带着嘲讽的笑容，道。

　　“一日一夜200里？这怎么可能？”耶律大石吃了一惊。

　　“所以他们是我们的大敌，而不是你们契丹人。”完颜宗望嘿的一声道。

　　他的语气中充满了嘲讽，耶律大石脸色通红，他张了张嘴，最终没有说什么。不管怎样，有5万女真兵跟着他们一起回去，他心里好歹是放心了。

　　“希望燕京城现在还安然无恙吧！辽人，一定要坚持下去，继续走下去，我们伟大的辽国不会就这么灭亡的。”耶律大石也朝着前方而去，雨滴滴在他的脸上，他暗暗地叹息着。

　　到了第二天早上的时候，完颜宗望终于允许军队稍作休息了。其实他觉得士兵还能继续赶路，只是马匹有些受不了了，要让马匹休息休息再说。

　　耶律大石从马上跳了下来，他命令士兵开始做饭，期间他打量契丹人的军队和女真人的军队，发现女真人队伍整齐，士气极高，而他的军队仍旧是混乱一片，当下心中越发的失望。

　　西夏军队也跟着辽军一起南下，他们昨晚也被女真人驱赶着上马，此刻所有人看向女真人都充满了愤恨。

　　石秀在军队之中，一直在思考传递消息的法子，可是现在在大军中，想要传递消息只怕不容易，只有等到军队要派出探子的时候，说不定可以偷偷地将消息传回去。

　　“如果仅仅是辽军、西夏军、蒙古军，河东的军队说不定能击败他们，可是现在又多了5万的女真士兵，想要击败他们很困难了！”他心中在沉思着。

　　过了没有多久，军队再次开始行动，继续朝着南方前进。

　　此刻在燕京以北的居庸关下，已经集合了无数的梁山军队！

　　岳飞已经决定把这里的一片区域当作未来战场，所以必须要先打下居庸关再说。

　　古代的居庸关和现代不同，现代的居庸关只是一个遗迹，而古代这里的规模要大得多，拥有一个极为宏伟的关城。这座关城雄踞在那里，里面拥有无数的建筑，有府衙、有庙宇，还有几个月楼，有敌楼，有战楼，这里能够储存的战备物资极多，能够驻扎的士兵数量也极多。

　　从春秋战国时代开始，燕国就在这里设立要塞，防备北方的游牧民族，当时称之为“居庸塞”。之后的历朝历代，从秦始皇开始，对于这个关城不断的加建，使得这里越来越大、越来越坚固。

　　历史上，一直到了蒙古人来了之后，居庸关才被摧毁。后来明朝建立之后，又在这里重新建了居庸关，只是规模比以前的小的多了。

　　此刻，这座关城里有3000辽军驻守，辽军的将领叫做萧成先，他也是萧族之人，奉命驻扎这里。只是他从来没有上过战场，之所以进入军队也只是为了捞一个官身。反正在大辽国，居庸关属于国家内部的关卡，它和雁门关一样，已经失去了曾经的作用，所以根本不受重视。

　　这几天里，那些从燕京城逃出来的人先是来到了居庸关，然后才朝着北方而去，他已经知道怨军被全歼、耶律余睹被射杀的消息，他紧张不已，原本以为梁山军队不会很快进攻居庸关，谁知这才短短几天，梁山军队竟然来了。

　　“怎么办？梁山军队已经来到关下了？我这里只有3000的老弱兵马，如何抵挡？”萧成先手足无措，不知道该怎么办了。

　　“将军，我们根本不可能守住这里的，不如逃了吧？”萧成先手下的一个将领突然道。这将领看着下面的梁山大军，早就是脸色苍白。如果梁山大军从北方来，他们还有可能挡住梁山大军，因为居庸关设计的防守方向就是北方，可是梁山大军是从南方来的，这居庸关几乎没有多少作用。南边的城墙要低得多，也要宽阔的多，从南方很好进攻。

　　岳飞此刻是带着5万大军到来，他对于眼前的居庸关并没有放在眼里，不过他也不准备强攻，强攻的话会死人，他不想在这里损耗力量。

　　“辽国的皇帝带来了吗？”岳飞转头冲着刘光世道。

　　“已经来了，就在我的军中，我把他叫来。”刘光世道。

　　过了没有多久，刘光世带着耶律延禧来到了岳飞的跟前。

　　“将军，不知有什么事情？”耶律延禧有些胆怯的道。

　　“我让你招降居庸关，你能不能做到？”岳飞指着前方的居庸关，道。

　　“这……”耶律延禧脸色有些苍白，他害怕上面有箭矢射下来，如果伤了他就糟糕了。

　　“你若是不愿意，那就算了。”岳飞冷哼了一声，道。

　　“愿意！我愿意！”耶律延禧急忙道。

　　他是害怕遭遇上面的流矢，但是更怕激怒岳飞这个梁山大将。

　　当下耶律延禧在一群人的簇拥下朝着居庸关而去，他身上穿着龙袍，带着皇冠，假装出一副镇定的样子，只是他的身体仍旧是颤抖不已。

　　当距离居庸关还有300步的时候，耶律延禧停了下来。

　　城墙上的萧成先看到下面的情景，立刻呆住了，那些士兵们也全部呆住了。


第三百零五章 中途

　　关城下面的那个人带着皇冠、穿着龙袍，不是当今的大辽皇帝又是何人？

　　只是大辽的皇帝为何在梁山军中？难道燕京城已经被打下来了吗？一时间，上面的人混乱成一片。

　　他们距离燕京城不是很远，也知道那天耶律余睹带着2万士兵出战的事情，知道2万士兵被几乎全部歼灭，能够逃出来的没有几人。但是他们却不知道辽国的皇帝也是那边被擒拿的。那天，耶律余睹带着耶律延禧一路朝着北边而去，距离北城门已经不远，当时他们身边的士兵已经没有多少，岳飞带着大军赶来的时候，除了耶律延禧之外，其余的人全部被杀死。距离他们很远的地方倒是有一些人逃亡，但是他们也很难看清这边的景象。至于燕京城里，无数的将领、士兵都看到皇帝被擒，可是燕京城被团团包围，这些天里根本没有一个人能够逃出去，所以这消息也根本无法传出来。

　　所以，看到下面的耶律延禧，上面的众人才会混乱，才会难以置信。

　　“陛下！”萧成先呆呆的站在那里，不知道该怎么办了。

　　而这个时候，耶律延禧已经大声地喊了起来。他喜欢打猎，因此身体不错，声音也极为洪亮，此刻远远的传到了上边。

　　“朕已经投靠了梁山，你们就不要顽抗了，也投靠了梁山吧！你们都是朕的士兵，应该听朕的话！”他在下边大声地喊着，而且他唯恐梁山不满意，所以他的语气越来越焦急。

　　“陛下他在喊什么？”萧成先呆呆的看着四周的将领，问道。

　　“陛下让我们投降。”一个将领道。

　　“原来我没有听错啊。你们说说看，我们怎么办？”萧成先又道。

　　那些将领们都说不出话来，过了许久，一个将领小声的道：“陛下都被擒了，整个燕云十六州都被打下来了，辽国已经灭亡了，我们还要守在这里做什么？”

　　“可是我们还有40万大军呢？”萧成先道。

　　“40万大军吗？他们现在还在中京，等到他们到来，居庸关早就被打下来了，到时候梁山军队不会饶了我们的。”另一个将领道。

　　“你们是想投降吗？”萧成先道。

　　“将军，辽国已经亡了，不投降做什么？难道在这里等死吗？降了吧！”一个将领小声的道。

　　“对，降了！是陛下让我们投降的！陛下的话就是圣旨，我们是辽国的士兵，能不听陛下的话吗？”另一个将领道。

　　耶律延禧仍旧在下面大声地喊着，他的声音都喊得有些沙哑了，远远的，他的声音又穿了上来：“若是你们不投降，那就是无君无父之人！身为军人，你们要忠君爱国！我就是君，你们就要忠于我，就要听我的话！”

　　他喊得极为卖力，此刻额头上都出了一层细汗，但是上面的辽国将领们仍旧没有丝毫的表示，他心中越来越着急了。他害怕若是上面的人不投降，梁山不会放过他。

　　在居庸关之上，那些士兵们此刻都呆呆的站着，他们已经没有丝毫战斗的心思了，皇帝都让他们投降，他们还守着这里做什么？辽国立国200多年，早已经汉化，他们学的也是儒家的思想，对于辽国的普通士兵、人民来说，爱国就是忠君，忠于国家就是忠于国君一个人。皇帝让他们投降，所以他们必须投降。

　　砰！

　　有一个战士手里的武器掉在了地上，他也没有去捡。

　　接着，越来越多战士手里的武器掉在了地上，所有的士兵都是失魂落魄的模样，他们都不知道该怎么办了。

　　“将军，您看。”一个将领指着四周，冲着萧成先道。

　　萧成先一愣，他看到四周士兵们的表情的时候，立刻知道根本无法战斗了。本来居庸关就只有3000的老弱，现在这些老弱都没有丝毫的斗志，他还怎么战斗，怎么守住这居庸关。

　　“罢了，投降吧，打开城门。”萧成先长长的叹了口气，道。

　　周围的将领、士兵们此刻也松了口气，他们其实也在进行心理斗争，每一个人不知道该怎么办。许多人都在犹豫、挣扎，现在萧成先终于作出决定了。

　　居庸关的城门缓缓地打开了，城下的耶律延禧心中大喜，心想自己算是抱住一条命了，这居庸关的官兵们还算“忠心”，没有让他失望。

　　远处的岳飞也心中大喜，如果居庸关的辽军不投降，他还要费点功夫才能把居庸关打下，到时候又要有所死伤了。现在好了，不费一兵一卒就把居庸关打下来了。

　　“刘光世，带着军队入城。”岳飞笑着道。

　　“好嘞！”刘光世也哈哈一笑，带着军队朝着居庸关冲去。

　　这些天里刘光世的心情越来越好，以往在西军的时候，虽然名义上也是军队，也曾经打仗，但是却很少打胜仗。自从进入梁山之后，两年没有战事，接着就是攻打辽国，这一路攻无不克，他才深深的感受到了在强军中的舒爽！本来胆小的他，现在却恨不得能够天天打仗，天天攻城克地！有梁山这样的强军在，他相信还没有打不下来的地方。

　　无数的士兵冲进了居庸关中，居庸关里原来的辽军已经纷纷跪在地上，好在梁山士兵也没有为难他们，只是把武器收好，甚至没有把他们捆起来。对于梁山军队来说，这么多的人都是老弱，根本没有多少的力气，他们连武器都没有了，还有什么威胁？加上他们又是自动投降，所以也就把捆绑给免了。

　　萧成先和一众将领也跪倒在地上，这些人脸上都带着泪水，一个个痛哭流泣。

　　当耶律延禧走到他们跟前的时候，他们纷纷在地上叩拜了起来，哭的也越发的厉害了。

　　“好了，朕不是好好的吗？你们这是做什么？”耶律延禧皱眉道。

　　“陛下，我们辽国，当真，当真是完了？”萧成先看着耶律延禧，哭泣着道。

　　“完了吧，算是完了吧。”耶律延禧的脸上也终于露出了一丝黯然。

　　不管他再怎么混蛋，他都是辽国的皇帝，是曾经辽国的主人。在他统治的这二十多年里，辽国的领土越来越小，先是被女真人欺凌，现在又被梁山欺凌，以至于连燕云十六州都失去了，辽国已经算是完了。

　　不由自主的，耶律延禧也开始哭泣了起来，场景异常的凄惨。

　　岳飞看着这些辽国的君臣，轻轻的皱了皱眉，最终也不由得叹了口气，心中也有些怜悯这些辽国君臣。倒是刘光世，看到他们可怜的样子，心中却觉得异常的过瘾。反正他对辽人没有好感，辽人越凄惨他心中越高兴。

　　而那些梁山的士兵看到这里的场景，心中也是异常高兴。辽人欺负汉人几百年，现在他们终于得到报应了。还有许多士兵则是真真切切的感受到了汉人的崛起，现在汉人已经打败辽国了，将来一统北方是肯定的事情。

　　“汉人再也不会任人欺凌了！”岳飞看向天边，心中也难免产生了这样的念头。

　　他双眼有些迷离，似乎看到了曾经汉人盛世的模样。在那遥远的年代里，汉人是大陆的绝对主角，北方、西域，所有的民族都要臣服在汉人之下，所有的民族都要尊崇汉人的皇帝为“天可汗”。胆敢侵犯汉人的，虽远必诛。西边一直到玉门关，一直到阳关，纵横数千里，那都是汉人的地盘。汉人收服了那里，在无数西域民族居住的地方建立了丝绸之路，把文化、财富带到那些地方，把汉人的影响力也带到那个地方。曾经，在汉人的都城里有无数的北方、西域居民，有的甚至是小国的国王，但是他们宁愿放弃自己的权势也要居住在汉人的都城里，在那里有着其他任何地方都没有的繁华。

　　“打败辽人只是第一步，北方、西域还有无数的种族，我都要征服！通通征服！但愿我有生之年，能够看到梦境中的那个盛世吧。”岳飞突然握紧了双拳，觉得自己有些心潮澎湃。过了许久，他才平静下来。

　　接着岳飞开始和刘光世、张俊等将商量对付40万辽军的事情，他们决定将兵马布置在各个重要的关隘中，在这里等待辽军的到来。

　　耶律大石的军队一直在赶路，在女真人的驱赶下，无论是辽兵、西夏兵还是蒙古兵，他们的速度都快了很多。

　　只是数十万人行军，需要的军粮极多，一开始的时候所有人还能吃饱饭，但是走了没有两天，许多人就开始饿肚子了。女真人还好一些，他们拥有中京、上京，他们出来的时候携带了足够的粮食，倒是不怕没有东西吃。而辽人、西夏人中已经有人开始杀马了，虽然耶律大石不断的制止，但是仍旧抵挡不了饥饿所带来的疯狂行动。

　　这一日，大军来到了沽源，这是一座小城，曾经是辽国皇帝的避暑胜地，在这里还有一些粮仓，所以大军停了下来。

　　粮仓里面的粮食已经被运了出来，士兵们急忙烧火做饭，人人都是喜悦的样子，而耶律大石、完颜宗望、郭药师、盖塔尔等人则进入了沽源城中，欣赏这里的辽国夏宫。


第三百零六章 探子

　　这里的宫殿建造的美轮美奂，虽然没有上京或者燕京宫殿那样雄伟，但是却有一种别样的雅致所在。

　　只是，因为常年的征战，这里基本上已经被遗弃，宫殿里面长满了野草，宫殿里面的器物也显得有些陈旧起来。这里本来应该具有的大量宫人，此刻也寥寥无几。

　　耶律大石、完颜宗望等人都见多识广，类似的宫殿他们见的多了，所以并没有觉得这里有什么了不起的。倒是蒙古克烈部的两兄弟，此刻都呆呆的站在那里，欣赏这里的美景。两兄弟甚至在幻想，如果能够住到这样的宫殿中该是怎样的享受呢？

　　看到两兄弟呆滞的模样，耶律大石、完颜宗望等人都不由得大笑起来。

　　“这里可真是好地方啊！我们在蒙古草原上，只能住在蒙古包里，根本住不到这样的地方来。”盖塔尔喃喃道。

　　“这也算是好地方吗？据我所知，汉人的宫殿比这要好的多了！”完颜宗望嘿的笑了一下，道。

　　“比这里还要好？”盖塔尔有些惊讶地道。

　　“在汴梁城，宋朝的当今皇帝，他用了20年的时间，穷天下之力，大搞花石纲，在汴梁城的旁边建了一座艮岳。那里的宫殿才是天下之极致，除了宫殿本身建的好之外，里面的布置也是异常的奢华、精美。全天下最好的宝物都在那里，包括花鸟虫石，包括金银美玉，还有汉人千余年来留下的宝物。听说那大宋的皇帝为了把这些宝物运到宫里，把天下有名的墓葬都挖了大半，把里面的宝物都取出来。嘿嘿，到了那里，你一定会留恋不舍的。”完颜宗望一边微笑一边道。

　　完颜宗望说的可不是假话，宋徽宗在大搞花石纲的同时也把天下有名的墓葬都挖遍了，为的就是里面的各种文物、各种宝藏，为的就是建设他心中的完美世界艮岳。后来金兵打下汴梁的时候，艮岳也被毁了，艮岳中的宝物要么被摧毁要么被运到了北方，而艮岳中出了这些俗物之外，宫女的数量也达到了两万人，全部都是天下绝色，也全部被运到了北方的金国，成了金人的玩物。

　　蒙古两兄弟呆呆的站在那里，想象那该是怎样的一幅美景。过了片刻，盖塔尔突然道：“汉人的皇帝莫非是疯了吗？他穷天下之力搞这个做什么？难道他不知道宋兵有多么的弱小吗？有这样的力气，有这样的财富，为何不建设军队呢？”

　　完颜宗望哈哈大笑，道：“汉人的皇帝那是糊涂透顶，所以汉人的国家才会越来越弱！”

　　耶律大石、郭药师等人也跟着笑了起来，完颜宗望撇了撇这些辽国的将领们，心中也是一阵不屑，他看不起宋朝的皇帝，同样也看不起辽国的皇帝。辽国的耶律延禧虽然不搞花石纲，但是其昏庸一点不在赵佶之下。耶律延禧唯一喜欢的是打猎，当初女真人开始在北方，他仍旧不忘打猎，他对于军国大事没有一丁点的主意和想法，这样的皇帝也是亡国之君。

　　“二皇子，你说咱们该怎么样攻打梁山军队？”几人在宫殿里呆了一阵，除了蒙古兄弟之外，都觉得这里太过荒废，当下众人朝着外面走去，耶律大石一边走一边问道。

　　“我们拥有数十万的军队，这样的战争根本没有一丁点的难度，到时候直接压上去就可以了！只是从这里前往燕京，一路上有不少的丘陵、山峰，在那些地方要小心一些。”完颜宗望想了想，道。

　　“丘陵、山峰吗？那些地方对我们骑兵作战可有些不利啊？”耶律大石皱了皱眉，道。

　　他这些天里一直在想这个问题，如果梁山来到了那些丘陵、山峰地带，他们骑兵的优势就要大打折扣了，反倒梁山军队全部都是步兵，这样的作战对于梁山军队极为有利。

　　“对于骑兵作战不利，那我们可以从马上下来！再说了，梁山军队未必在那里，据我所知，梁山军队至今还没有打下燕京城，我想他们现在的主力应该是在燕京城吧？”完颜宗望道。

　　“二皇子说的有道理。”耶律大石点了点头道。

　　他话是这样说，但是心里觉得梁山军队未必会在燕京城，他隐隐觉得梁山军队就是在燕京北方的那些山地中等待他们。

　　“好了，不管他们在哪里，我们可以派出一些探子去探查前面的情况！从今日起，各军都要派出大量的探子去，然后将所有的消息都传给我。”完颜宗望道。

　　几人返回军队之后，并没有立刻带着军队离开，而是先让军队在这里休息了整整一天，然后才继续出发。这一次他们派出了大量的探子，仔细的探查前面的情况。

　　石秀所在的西夏军中，他的上司李达心情十分不好，因为他被派发到了侦察的任务。

　　此刻他骑在马上都有些愁眉苦脸，反倒是石秀，他跟着李达，此刻心情则是有些好起来。他正要想法子离开西夏军，然后将这里大军的情形告诉梁山军队，现在好了，正好可以出去。

　　“你小子怎么还一副笑嘻嘻的样子？”看到石秀表情愉快，李达冷哼道。

　　“将军，这些天里呆在大军中，实在是闷得慌了。现在能够出去走走，我看也不错。”石秀笑道。

　　“你懂的什么？我们不是出去走走，我们是去前面当探子！这可是一个无比危险的任务，如果在前面碰到了敌人，我们未必能够回来！”李达用阴沉的语气道。

　　“将军不必担心，我们都骑着战马，只要远远的看到敌人，立刻掉头就走，敌人也不可能追上我们。”石秀道。

　　“也只能如此！，给契丹人卖命，我真是不愿意！”李达有些愤愤不平的道。

　　他们这支队伍由整变零，纵马朝着前方而去。一路走了百余里，也没有看到有任何梁山军队的踪迹存在。石秀心中也不焦急，这里还是草原地带，距离燕京极远，梁山军队不可能出现在这里的。

　　如此又走了几天的路程，虽然没有碰到梁山军队，但是却碰到了很多从燕云十六州过来的逃兵，这些逃兵不断带来一些糟糕的消息，包括顺州、儒州、檀州等地不断被攻克的消息，甚至有士兵说大辽的皇帝已经被擒，但是那士兵对于这个消息也不是很确认。

　　这许多的消息传来，辽军将士越来越急躁，渐渐的辽军将士已经跑到了最前方，而西夏人、蒙古人、女真人则跟在辽军的身后。

　　从远处看这支军队，辽军最为混乱，西夏军次之，蒙古人的队伍稍好一些，而女真人的队伍则是无比的整齐，他们的队伍给人一种大山压顶的感觉，带着磅礴的气势，虽然他们跟在最后，但是给人带来的压力却最大。

　　草原上渐渐出现了一些丘陵，远处已经能够看到几座高山。

　　石秀此刻的身份是女真人的斥候兵，这一日他和几个西夏兵一路往前，进入了前方的高山之中。按照他的猜测，这里应该属于七老图山，再往南则是努鲁儿虎山，这些都是契丹人的言语，在汉语中并没有这两座山脉的具体称呼。穿过这两座山脉之后，再往南，那里就是燕山山脉了。

　　夏天的山林中郁郁葱葱，山地的道路不是很好走，到处都是树枝挡道，有的时候他们要从马上下来，用刀将眼前的树枝劈开，然后才能继续往前。

　　西夏士兵一个个骂骂咧咧的，走了有数十里之后，所有人都不想继续往前了，于是大家从马上跳下，然后蹲在地上开始休息。有人已经找到稍稍干燥的地方，躺在那里，一副惬意的样子。

　　“李秀，你怎么还在马上？”领头的伍长看到石秀没有下马，惊讶地问道。

　　李秀乃是石秀的化名，“李”是西夏的第一大姓，传说中这是曾经的唐朝皇帝赐予西夏人的姓氏。除了西夏皇族姓李之外，西夏的普通百姓之中，很多人也姓李。

　　“前面似乎出现了一支野鹿，我去前面看看。”石秀道。

　　“哦？有野鹿？”伍长一下子兴奋起来。

　　“我去把那只野鹿抓住，咱们也打打牙祭，你们在这里等我。”石秀笑道。


第三百零七章 情报

　　当下石秀离开这些西夏士兵，一个人骑马朝着前方而去。

　　他之所以离开，主要是刚在才山中看到了梁山军队特有的标记。

　　“看样子我梁山的探子已经进入了山中，河东的那员小将应该是想要在山中和辽军战斗吧。”石秀一边骑马往前，一边暗暗地猜测道。

　　作为高丽情报机构的负责人之一，他也听说过岳飞的名字，知道就是这个不到20岁的小将在两年前带领万余人一举击溃了西军，并且带着几千人打到了汴梁城下，让汴梁城的大宋君臣人心惶惶。只是他也觉得大宋军队不堪一击，岳飞即使能够击败大宋的军队，那也不代表什么。他这些天里呆在西夏的军中，一直在思考岳飞该怎么用兵，但是一直也想不出一个定论来。

　　“不管怎样，我要先把我知道的情报都传过去才行。”石秀拨开前面的树枝，心中又道。

　　前方的树木越来越密，走了没有多久，石秀将马拴在一棵树上，然后一个人朝着前方走去。又走了一阵，他突然又看到梁山军队留下的特有的标记，心中一喜，看来距离梁山的探子已经不远了。

　　又走了有一刻钟的时间，石秀突然觉得自己仿佛被毒蛇盯上了一样，一种异样的危险感觉传来，当下他立刻停了下来。

　　“是梁山的兄弟吗？”石秀轻轻的喊道。

　　这声音发出，对面山林中似乎有些响动，石秀心中一动，看来梁山的探子就是在这里了。

　　“是梁山的兄弟吗？出来吧！我也来自梁山，我有重要的情报告诉你们。”石秀又开始喊了起来。

　　如此又喊了有几遍，前面的树林中窜出了三个青年人。这三个青年人都穿着樵夫的衣服，但是他们的目光异常的明亮坚定，行动、抬头的动作都规规矩矩，仿佛是一个模子里刻出来的。石秀笑了笑，这三个应该就是梁山的探子了。

　　除了这三人之外，石秀感觉到那种危险的感觉并没有消失，看来树林中可能还有其他的人。

　　“你们是梁山岳将军的属下？”石秀道。

　　“你是什么人？”对面一个士兵警惕的道。

　　“我来自高丽，一直潜伏在辽军之中，正要寻找你们。”石秀道。

　　“来自高丽？”对面的士兵一阵惊讶，接着有一个士兵立刻问道：“你有什么证据说明你来自高丽？”

　　“证据是没有的……不过，你们只需要把我的情报传回去就可以了。”石秀道。

　　当初潜入西夏军队的时候，为了防止被西夏人识破，他已经把所有能够证明自己身份的东西都扔掉了，现在让他提供证据，他真做不到。

　　“哼哼，既然你不能提供证明，那就休怪我们不客气了！兄弟们，上，把他擒下再说！”那士兵冷哼了一声，朝着石秀扑了过来，其余两个士兵也一起朝着石秀扑来。

　　“哈哈，要擒拿我？就凭你们三个小家伙，只怕还不够。”石秀笑道。

　　当第一个士兵扑过来的时候，石秀的身体微微一闪，同时他的右手已经抓到了那士兵的肩膀上，只一甩，那士兵就被甩到了一旁，趴在地上起不来了。其余两个士兵还没有冲来，石秀已经往前一冲，然后双手同时出击，那两名士兵也猛然倒在了地上。

　　就在这个时候，突然“嗖”的一声，一支利箭朝着石秀射来，石秀早有准备，之前他就觉得树林中应该还有其余的人存在，现在稳稳的躲过了这一箭。

　　那三个士兵挣扎着站了起来，他们心中很惊骇，没有想到这个看起来有些瘦弱的汉子武艺竟然如此的高强。一时间他们警惕无比，悄悄后退了几步，却没有立刻冲上来。

　　“好了，我是来传递情报的，不是和你们几个人打斗的。这些情报至关重要，你们都听清楚了，不要漏下一句。”石秀道。

　　他武艺高强，可没有心思和这几个小兵计较，当下急忙说了起来。

　　“这一次，除了辽军、西夏军、蒙古军之外，还有5万女真士兵跟了过来。女真人的首领叫做完颜宗望，乃是完颜阿骨打的二儿子，他善于奔袭作战，攻打上京的时候他就一路奔袭，消灭了辽人数万的大军。这人用兵也很谨慎，大部分时候都很冷静，只是有时候会被激怒。除了完颜宗望之外，他们还有几个首领，全部都是完颜家族的人，分别叫做晚宴宗燕、完颜磬……西夏军队的统帅李原主没有任何的军事才能，他乃是当今西夏皇帝的堂弟，西夏军中，几乎所有的士兵都不愿意再为契丹人卖命，一旦交战，如果辽军失利，他们有很大的可能溃逃……辽军之中分成无数个派系，耶律大石虽然是统帅，但是也仅仅只能控制住其中很少的一部分派系而已……他们现在的军粮主要来自于沽源城中，然后从沽源县运到前线来。”这许多情报都是石秀这段时间在西夏军中观察所得，此刻他一字一句清晰的说了出来。

　　对面的那三个岳飞的探子，他们本来还不以为意，但是越听越时惊讶，石秀所说的许多情报都是只有军中内部的人才能获得，他们这些侦察兵根本就侦察不到。尤其是一些敌将的性情、敌军的派系，更是不可能轻易知道了。

　　“你们记清楚了吗？如果没有记清楚，我再说一遍。”石秀道。

　　“记清楚了，不过，还请您再说一遍吧。如果我们忘记了，那就糟糕了。”对面的一个士兵急忙道。

　　此刻他来不及计较石秀的身份，只觉得这些情报重要无比，一定要准确的记下来才行。

　　“好。我再说一遍。”石秀道。

　　当下石秀又用了一刻钟的时间将刚才说的话阐述了一遍，对面的几个士兵则都用心的记忆。

　　能够成为军队中的侦察兵，一般都是心思灵巧之人，石秀这么阐述了两遍，对面的士兵们都记得清清楚楚，再也没有丝毫的遗漏。

　　“好了，我还要返回敌军之中，还有其他的事情要做。你们即刻回去，将这些情报传给你们的岳将军吧。我叫做石秀，你们岳将军或者听说过我的名字吧？”石秀笑了笑，不再理会这几个士兵，转身沿着原路而去。

　　石秀离开这场病，从树林中又跳出了几个穿着樵夫衣服的士兵，这几个士兵此刻都很惊愕。

　　“你们说，他是不是咱们梁山的人？”一个士兵问道。

　　“应该是的，我看这些情报不像是假的。”最早和石秀对话的一个士兵道。

　　“我们还是赶紧把这些情报传回去！如果这些情报是真的，那对战局的作用可异常的重大了。”一个看起来年纪较大的士兵道。

　　“这样吧，你们两个返回居庸关，我们几个仍旧在这里守着。”领头的一人下达命令道。

　　当下有两个人从队伍中出来，急匆匆的朝着南方而去，石秀在密林中一直注视着这边的情形，他又跟了这两人一阵，然后才慢慢的返回。等到他回到西夏军中的时候，肩上竟然真的扛了一头野鹿，那几个西夏兵看到野鹿心中大喜，当下生火烤肉、大快朵颐，这且不提。

　　岳飞的第三军团此刻大部分都已经来到了居庸关，除了一开始的5万人之外，又有4万人到来，现在燕京城下只剩下一万人。即使这样，岳飞也不怕燕京城里的人会出来反击。燕京城的辽军实在是太弱了，而且数量也只有三万，区区一万的梁山军队就足以对付他们了。而且，燕京城下的军营数量仍旧极多，那一万军队分散在各个军营之中，从表面上看数量似乎仍旧很多，足以迷惑燕京城里的辽军官兵。

　　此刻他站在居庸关的关头，看着前方的山野风景，心中十分的舒爽。

　　40万辽军就要来了，他一点都不担心，他有足够的信心吞掉这40万辽军。

　　“刘光世，咱们的探子把燕山的地形都探查清楚了吧？”岳飞道。

　　“已经探查清楚了，整个燕山，地势险峻的地方极多，我们一共发现了30多个险地，全部都可以埋伏兵马。”刘光世道。

　　“现在辽军距离我们还有多远？”岳飞又道。

　　“他们已经来到七老图山，距离燕山只有两三百里的路程了。只是，刚刚有一个探子来报，说是辽军之中似乎有女真人存在，那些女真人混在辽军之中，现在还无法估算他们的数量到底有多少。”刘光世道。

　　这个消息让岳飞有些警惕起来，如果真的有女真人存在，那他的作战计划恐怕就要稍稍的改变一下了。

　　本来按照他的计划，他会先占据燕山的各个险峻地点，然后将辽军放入山中，最后如同包饺子一样，利用十万大军将辽军包围、消灭。辽军的数量虽然有40万，但是他们的素质实在是太差，即使数量多也不足一提。

　　但是如果女真人在的话，那情形只怕大不相同。女真人的冲锋力极强，他们的战斗意志也极强，人称“女真满万不可敌”，女真人数量上万之后，那种冲锋力异常的恐怖。梁山军队的数量本来就少，如果包围圈被他们冲开，数十万辽军、西夏军等等再跟在他们的身后，只怕梁山军队反倒有可能遭遇危险了。

　　本来很稳妥的战斗方法，如果有上万的女真人存在，只怕也会不稳妥起来。

　　岳飞正要下令继续调查辽军的情形，然后准备改变作战计划，就在这个时候，有士兵说得到了异常准确的辽军情报。


第三百零八章 松亭关

　　“准确情报？”岳飞一愣，当下急忙让报讯的士兵上来。

　　过了片刻，两个士兵来到了岳飞的跟前，正是之前曾经和石秀交手的那两个士兵。这两个士兵自从得到情报之后，连夜翻山越岭，一路上几乎没有休息，饿了就吃点炒面，渴了就喝口凉水，几乎是用最短的时间赶到了居庸关。

　　“你们得到了准确情报？什么准确情报？”岳飞道。

　　“是这样的……”当下其中一个士兵开始说了起来，他说的有不全的地方，另一个士兵则急忙进行补充。

　　石秀的情报无比全面，除了没有具体的作战计划之外，其余的包括将领的性情、各支兵马的多少、各个军中的派系、粮草后勤等等应有尽有。

　　两人说完之后，别说刘光世呆在那里，连岳飞都呆在那里了。他本来以为这两个士兵只是得到了稍稍重要点的情报，但是没有想到竟然是如此重要的几乎不可思议的情报。

　　“不对，你们两人只是在大山之中侦查，如何能够得到这许多的情报？”岳飞聪慧，立刻就觉察到其中的不对之处。

　　“军团长，是这样的，我们在山中碰到了一个人……”当下其中一个士兵又禀报起来。

　　“石秀？”当最后听到石秀的名字的时候，岳飞、刘光世都不由得一愣。

　　他们两人加入河东战区的时候，石秀已经从河东战区离开，但是石秀作为曾经河东战区情报处的第一人，他们都听说过石秀的大名。当下岳飞急忙让这两个士兵描述石秀的长相，然后他又从军中找出几个曾经见到过石秀的官兵，让这些官兵分辨是不是石秀。

　　“似乎就是那个人，看来情报是真的了！”刘光世道。

　　“情报应该是真的，没有想到他竟然得到了如此多的、如此重要的情报。”岳飞道。

　　“军团长，如果情报是真的，那么女真军队的数量将会达到5万人！女真军队异常的勇猛，天下有名，他们的5万人也不会比我们的5万人差多少。我们之前的计划只怕是真的不能实行下去了。”在居庸关的城楼里面，几个军长站在岳飞的跟前，刘光世开口道。

　　“咱们之前的计划必须改变了，刘光世、杨林、吕方、郭盛，你们四人带领四万军队前往松亭关，驻守那里，一定不能让敌人从松亭关经过。”岳飞看着地图，沉默了许久，突然道。

　　“松亭关？驻守那里？”刘光世等人心中都是一愣。

　　松亭关是一个异常重要的关口，古代又称卢龙塞，自古以来，这里就是兵家必争之地。东汉末年，曹操和辽西乌桓作战，就是在此处。东晋时，前燕慕容儁进兵中原，也是从这里进入中原。南宋词人陆游一心幻想江山复辟，曾有诗云“三更抚枕忽大叫，梦中夺得松亭关”，说的也是这里。到了明朝的时候，朱元璋、朱棣在燕山之中立下了32个关口，其中最重要的正是这个松亭关，只是当时已经改名叫做喜峰口。

　　近现代的时候，这里还曾经发生过赫赫有名的抵御日寇的战争。当时日本侵华部队妄图从喜峰口入关，抗日将领宋哲元、张自忠率部在这里迎战入侵之敌，他们用大刀砍杀日寇千余人，因此这里又被称之为“砍头口”，并且在这里诞生了著名的大刀进行曲。1948年，毛林指挥东北大军挺近华北，进行平津战役，也是从这里入关。

　　这里的地理位置十分重要，一开始在岳飞的计划之中，他们并不会驻守这里，而是将敌人从这里放入，然后形成包围圈，现在他派兵驻守这里，看来之前的作战计划是彻底的改变了。

　　“按照我的命令去做，现在立刻带兵过去。”岳飞道。

　　刘光世、杨林、吕方、郭盛带着四万大军从居庸关出发，朝着松亭关进发。这个时代的道路十分的艰难，他们走了一下午的路程，到了晚上的时候，因为明月高照，将前方照的一片明亮，所以刘光世命令大军继续前行。

　　军队的士气仍旧极好，多场战役已经彻底的洗去了这支军队本来所有的生涩，士兵们的身上都有那种百战精兵所特有的自信。

　　“辽人虽然不足一提，但是数量众多。我们只有四万人，守着那个重要的关口，到时候大家一定要拼命往前。”杨林走在前方，冲着自己的几个亲兵笑道。

　　“军长您真是多虑了，我们都见识过辽兵了，实在是太虚弱了，我们可不怕他们。”一个亲兵道。

　　“这一次除了辽兵之外，还有数万的女真兵。女真兵强大，我们梁山的北方军团曾经和他们作战多次，我们的死伤也不少。”杨林提醒道。

　　“即使这样，我们也不怕，大不了和他们同归于尽。”一个亲兵笑道。

　　“你们有这样的勇气，我很高兴，不过一定要小心了。”杨林摇头道。

　　他们要在敌人到来之前占据那里，因此当天晚上他们赶了一夜的路，一直到了第二天中午，他们才在一个小河边稍稍休息了一个时辰，然后继续赶路。

　　山路艰难，他们一直到了第三天晚上的时候才赶到了松亭关，也就是现在的喜峰口所在。

　　这里虽然号称“关”，也有一片巨大的关城，但是实际上这里却根本没有士兵驻扎。在辽国，这里和居庸关一样，都属于国家内部的关隘，对于辽国根本没有多少的作用。居庸关因为距离燕京很近，所以还有士兵驻扎，而这里在辽国占领之后只是作为驿站使用。现在战争发生，驿站里面的人也已经逃光了，这里现在是空荡荡的一片。

　　这里的地势异常的险峻，两旁是巨大的山峰，这里算是在一个峡谷之中。山峰陡峭，一般的普通士兵是绝对爬不上去的，就算是猿猴，在这样的地方想必也要小心翼翼。

　　大军已经开始入驻松亭关，刘光世、杨林、吕方、郭盛等人带着几个副军长、团长视察这里的情况，同时安排各军的士兵具体的布防。

　　刘光世用手抚摸松亭关的城墙，感觉全部都是青砖筑成，异常的坚硬。这城墙建造的年代已经相当的久远了，至少在辽国之前，现在还能这样坚硬，实在是不可思议。

　　“这里是好地方啊，我们汉人曾经认真的建造过这个关口。可惜，大宋立国之后，这里已经不属于我们汉人。否则有这么重要的关口在，无论是契丹人、女真人想要进入中原都会异常的困难。”刘光世道。

　　如果把这里占领了，再加上居庸关，草原上的游牧民族至少是无法从这条路上进入中原的。

　　在古代，游牧民族进入中原一般是通过三条道路，一条是这里，一条是从西边的大同一带进入中原，还有一条则是更东方的山海关。宋朝的时候，这三个地方全部都在辽人的手里，他们的骑兵可以在中原大地上长驱直入，宋朝根本无险可守，这也是宋朝不断被欺压的一个原因所在。

　　“用4万战士防守这里，应该是没有问题的。”杨林观察了一番周围的环境，也感慨着道。

　　“别说4万人了，1万人都能守住。这里可真是一夫当关万夫莫开了。”吕方也笑道。

　　现代战争的时候，武器何等犀利，在机枪大炮面前，城墙基本上都失去了作用，但是宋哲元、张自忠等人仍旧能够在这里阻击当时的日本强军，可见这里的地理优势有多少的巨大。守住这里，敌人想要冲过去，不付出几倍的代价根本就不可能。

　　居庸关之中，在刘光世等人带着4万大军离开之后，岳飞也带着四万大军离开这里，现在居庸关中只有呼延廷所率领的一万军队了。

　　“大哥，我们不守居庸关了吗？”岳飞在骑兵之中，张显跟在他的身边，有些困惑不解地问道。

　　“有松亭关在，居庸关已经变成了第二防线。我之所以在居庸关留下一万兵马，只是为了以防万一而已。”岳飞道。

　　“我们这是去哪里？”大军在夜色之中赶路，一路朝东，张显有些不解地道。

　　“我们去榆关。”岳飞道。

　　榆关也是十分重要的关口，到了明朝的时候，因为它东边连着燕山，西边连着渤海，又是山又是海，所以被改称为“山海关”。它是万里长城第一个关口，因此又被称为“天下第一关”。明末清初的时候，吴三桂奉命驻守山海关，正是他打开了山海关的大门，将辽东的清兵放入了中原大地。

　　此刻岳飞正带军朝着这个极为重要的关口而去，他们绕了极远的道路，一路不停地跋涉，用了三天的时间才赶到这里。

　　来到这里之后，岳飞命令张俊驻守这里，而他则和张显带着一万骑兵从山海关中出发，进入了茫茫草原之中。


第三百零九章 茫茫草原

　　已经是农历五月份，天气炎热，纵然草原在北方，此刻也是热风阵阵。

　　岳飞的一万骑兵还是第一次进入草原，此刻每一个士兵都兴奋不已，就连岳飞也兴奋不已。

　　“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。草原风景，果然和中原大不相同！没有想到，我岳飞有生之年还能够进入草原上！”岳飞手中持着铁枪，大笑着道。

　　他原以为自己作为一个贫农的儿子，这一辈子都要在地里面求生，能够进入军队已经超乎他的想象，能够进入茫茫草原，这就更加不可思议了。汉民族的那些英雄人物，卫青、霍去病、李靖等人不都是在草原上杀敌建功，流芳万世的吗？

　　“哈哈，大哥，这里一望无际，在这里骑马纵横可真是一种享受。”张显和他一起出来，此刻也是大笑着道。

　　他们一路驰骋往北而去，天气实在是太热了，许多士兵恨不得把身上的衣服通通脱下来才甘心，等碰到一个草原上的小溪的时候，岳飞的军队停了下来，无数的士兵下马饮水。

　　岳飞也在小溪边坐了下来，然而他还没有坐下有一刻钟的时间，突然有两个军中的探子骑马过来，这两个探子从马上翻下，道：“军团长，我们在前方看到有人迹！看样子数量还不少。”

　　岳飞一愣，当下立刻命令士兵们上马，朝着前方而去。

　　一万士兵纵马驰骋，从远处可以看到一片巨大的烟尘。

　　在前方有一排上百个马车在行进，只是马车行进的速度比起后面的军队速度要慢得多了。

　　这些马车已经看到后面的景象，每个人都吃了一惊。

　　领头的一个最为华丽的车子之中，一个看样子只有15岁的少女，她的脸色都已经变得苍白了，她从马车上跳了下来，惊恐的道：“哥哥，是军队！”

　　她的哥哥是一个骑在马上的青年，看样子也不到20岁，这青年脸色也很不好看。他穿的是契丹贵族才有的衣服，他的手里则是紧紧的握着一把弓箭。

　　他们其实都是从燕云十六州逃出来的普通百姓，来自于燕云边缘的各个村庄、乡镇之中，由无数的家族组成，这青年正是其中一个家族的少主。

　　“快，去请刘家的家主来。”青年顾不上理会自己的妹妹，急忙冲着身旁的几个随从道。

　　车队此刻已经停了下来，过了没有多久，一个六十多岁的老头子微微颤颤的走了过来，他的脸上也带着一股掩饰不住的紧张。

　　“刘爷爷，我们去车里面商谈吧。”那姓萧的契丹青年行了一礼，道。

　　“这都什么时候了，还要去车里？就在这里说吧！”刘姓的老头道。

　　“刘爷爷，后面的军队来了，看样子数量极多，我们现在怎么办？”那青年用着急的语气道。

　　“你想要怎么办？”刘姓老头道。

　　“我们有200多名战士，我们这些战士拼命挡住军队，然后让其他的人逃走。”青年道。

　　“你觉得这有可能吗？200多名战士能够挡住后面上万的军队吗？”刘姓老头摇了摇头，毫不犹豫的否决了这个说法。

　　“可是，我们绝不能屈辱的死去，我们只有反抗！”青年道。

　　“你怎么知道我们一定会死去吗？我们为何一定要反抗？”刘姓老头道。

　　“刘爷爷，咱们辽国的军队是什么样子，难道你不知道吗？像是我们这样在草原上行走的车队，男的会被他们全部杀死，女的会被他们全部奸淫，最后所有的财物也会被他们夺走。这样的事情我们已经听过无数次了，抵抗是死，但是死的光荣，不抵抗则死的屈辱，没有尊严。”那青年道。

　　“你说的不错，只是后面的军队未必是我们辽国的军队。”刘姓老头道。

　　“不是我们辽国的军队？难道是……汉人？”青年愣在了那里。

　　“我们是从榆关出来，这才走了没有多久，他们应该也是从榆关出来。榆关之内，燕云十六州，现在还有我们辽国的军队吗？”刘姓老头苦笑道。

　　“如果是汉人，那就先不抵抗。”青年犹豫了一阵，道。

　　汉军的名声比起辽军要好的多。事实上，最早的时候辽军的名声也不差，尤其是在辽国国内，辽国军队还是有点军纪的。可是自从和女真人开战之后，国土大量流失，军队大量的减员，剩下的军队都是败军、溃兵，军纪变得越来越差，他们每到一个地方就烧杀抢掠，辽国国内对于他们的看法已经发生了根本的变化，人人都知道军队和草寇没有任何的区别，甚至比草寇还要可怕得多。

　　听到可能是汉人，青年好歹是松了口气。

　　一万军队浩浩荡荡而来，他们分成了数队，仅仅用了片刻时间就将这些人团团包围。

　　车队里面的所有人都恐慌不已，如果不是看到来的果然是汉人的军队，他们真的要反抗了。

　　岳飞从大军中出来，看到这车队中都是普通的百姓，其中以契丹人、汉人为主，还有一些其他的种族，不由得一愣，道：“你们谁是主事人，出来吧！”

　　刘姓老头和那个青年走了出来，过了一阵又走出了两三个中年人，他们扑通一下跪倒在地上，朝着岳飞不断的磕头。

　　“你们这是要去哪里？”岳飞用铁枪指着他们问道。

　　“将军，燕云十六州发生战乱，我们从燕云逃出来，准备去更北的地方找一片安生的地方。”那刘姓老头用颤抖的声音道。

　　“更北的地方吗？那里也是战乱不止，那里怎么能安生起来？要说安生，现在的燕云十六州已经安生了。”岳飞道。

　　下面跪得几个人不敢说话，但是却在肚子中暗暗地反驳岳飞。在他们看来，燕云十六州作为战乱之地，不乱上几年是不可能的，现在最好是去其他的地方了。

　　“你们是从榆关出来的吗？”岳飞又道。

　　“是的。”刘姓老头急忙道。

　　现在的山海关和松亭关一样，也被辽人当作驿站使用，许久之前那里就没有人驻扎了，所以这些百姓能够从那里顺利的逃出来。

　　“军团长，要不要杀了他们？”岳飞的亲兵薛三问道。

　　这一次他们是执行秘密任务，不能被人发现自己的行踪。原本在草原上也很难被人发现，尤其是辽国的这片草原人口都快被杀光了，几乎不可能碰到人。现在碰到了这些人，按理应该把他们全部杀死才行。

　　“将军饶命！饶命啊！我们都是普通的小民，没有做过任何的坏事啊。”那几个家族的主事人都磕头不已，有人哭泣，有人则是考虑该不该反抗。

　　“这里距离榆关不是很远，你们立刻回去，我会派人沿路监视你们的！”岳飞想了想，道。

　　等到这支车队开始朝着山海关返回的时候，岳飞的骑兵又开始行动了，他们一路往北，碰到了不少类似的车队，全部都是从燕云十六州逃难出来的。当下岳飞将这些车队通通赶回关内，不让他们继续前行。岳飞的几个亲兵都觉得岳飞所作所为太过仁慈，对于这些人应该全部杀死，尤其是契丹人，绝不能放过了。

　　“今日不同往日！如果是在战场之上，该杀的我一定会杀。可是我们现在碰到的都是我梁山的子民，不能滥杀。”这天岳飞又听到大家的埋怨之后，不由笑道。

　　“契丹人也是我们的子民吗？”薛三愤愤不平的道。

　　“从今以后，他们也是我们的子民。”岳飞淡淡的道。

　　在他的心里，燕云十六州已经被征服，那就意味着辽国已经被征服，从今以后辽国的契丹人也算是在梁山的统治之下，就如同高丽人一样，对于他们还是一视同仁比较好。

　　辽军此刻已经翻越了七老图山脉、努鲁儿虎山脉，开始进入燕山范围内。

　　一开始道路还算平坦，他们的骑兵还能够驰骋，可是很快他们碰到了濡水。濡水就是现在的滦河，它发源于巴彦古尔图山北麓，向北流入现在的内蒙古，然后向东南急转进入河北的东北部，最后流入渤海。滦河将燕山划开，形成巨大的峡谷，而峡谷之中的那个关隘就是松亭关，也就是喜峰口所在。

　　等来到这里的时候，已经很难继续骑马前行，前面的士兵已经从马上下来，拉着马一起往前走了。

　　夕阳西下，在夕阳的余晖中，辽军看到了前方的关隘，无数的辽军士兵脸上都露出了笑容。他们北上前往中京的时候曾经路过这里，知道这里是前往燕京的必经之路，经过了这里之后，再往前就能走到居庸关，然后再一路往前就是燕京了。

　　“马上就要到燕京了，不知道我的父母他们怎么样了？燕京城应该还很好吧？”有士兵一脸憧憬的道。

　　“燕京城一定不会有事的，那可是咱们契丹人剩下的最大的城池了。”旁边有一个契丹将领笑道。

　　“你们快看！”突然前面有人惊叫起来，接着惊叫声越来越大，前面的契丹士兵终于看到了关城上的梁山士兵了！

　　“上面竟然有人，是汉人，是汉人！”有辽军士兵大声的叫喊着，很快整个辽军彻底的停了下来，一片混乱。

　　耶律大石在辽军的前军之中，他听到消息之后，也没有太放在心上，当下立刻命令前军的一万士兵攻击松亭关，务必要将松亭关打下来。

　　辽军先是开始制作简单的云梯，很快一万士兵举着这简单的云梯朝着松亭关冲去，太阳此刻已经完全落山，天色已经慢慢变黑，前面的一万辽军大叫着朝着前方冲去。等他们冲到城墙跟前的时候，还没有把云梯架起来，上面就落下了无数的檑木，顿时辽军被砸死了数百人。

　　虽然仅仅砸死了数百人，但是一万辽军中到处都是哭喊之声，无数的辽军士兵急匆匆的朝着后面退去。他们来的迅速，彻底的速度更快。

　　“废物，真是一群废物！”耶律大石不由得咒骂道。

　　此刻完颜宗望也已经得到消息，他从后面赶了过来，开始和耶律大石汇合。

　　“二皇子，敌人竟然把前面的关城占了！那里本来只是我辽人的驿站而已，现在他们占了，我们想要过去也不容易。”耶律大石道。

　　“除了这里之外，还有其他可以通行的地方吗？”完颜宗望打量了一下周围，发现这里的地势十分凶险，那座关城卡在那里，几乎无法通过。

　　“要么咱们绕道几百里，从更东边的榆关过去，要么就要绕道上千里，从西边的大同过去了。”耶律大石想了想，道。

　　他本来觉得进入燕京应该是一件很简单的事情，顶多是在山中遭遇一些伏击而已，现在仔细的思考，他才惊讶的发现敌人守住这里，他想要进入燕京都几乎不可能了。辽人占据燕云200年，这里的关隘从来没有发挥任何作用，所以也从来没有人考虑过占据这里到底有什么意义。原来的历史上，女真人最终入侵燕云的时候，这些关隘也没有发挥作用，当时辽人刚刚和西军大战结束，虽然大败西军，但是他们当时的总兵力只有三五万人，又要驻守燕京、西京，又要驻守其他的城池，根本没有多余的兵力防御这里。一直到了明朝，这里的关隘才重新发挥作用，用来抵御蒙古人的入侵。

　　完颜宗望此刻没有心思想那么多的东西，他只是皱了皱眉，道：“我们哪有时间绕道啊？这要绕道过去，燕京城恐怕早就被打下来了吧？好了，就从这里路过，你们一定要不惜一切代价打下这座关隘来。”

　　耶律大石点了点头，道：“好吧。”

　　天色越来越黑，到了午夜的时候，辽军再次组织进攻。这一次他们的数量达到了5万人，峡谷只有这么大，5万人已经是进攻的极限了，人再多的话，根本就无法前进了。


第三百一十章 松亭关之战（上）

　　五万辽军没有打火把，走路的声音也异常的低微，他们想要攻其不备，在这样的夜里一举攻克松亭关。然而事实上，还不等他们接近松亭关，甚至在他们刚刚准备出击的时候，梁山军队就已经有所察觉。

　　这支梁山军队是岳飞亲自训练出来的精锐军队，如果连这个都发现不了，那就是一个笑话了。

　　刘光世现在是松亭关的最高指挥官，他本来已经入睡，但是很快他被人推醒。

　　他大步来到了城墙上，扫了一眼下方，急忙布置城墙上的防御工作。一万梁山士兵此刻也已经悄无声息的爬到了城墙上，他们如同下面的辽军一样，也没有打起任何的火把，在这样的夜里，根本就看不到上面的情况。

　　五万辽军距离这里越来越近，他们走的速度越来越慢，不断的放轻脚步，想要悄无声息的接近松亭关，殊不知他们已经被发现许久了。

　　这一次领兵的辽军将领叫做耶律余诸，是那天被岳飞杀死的耶律余睹的堂兄弟，他指挥军队把云梯架起来的时候，心中十分的兴奋。在他看来，这一座小小的关隘又有什么了不起的？对于大辽来说，这里仅仅是驿站而已，难道这里还能挡住辽人大军的脚步吗？

　　他心中对于汉人也十分的看不起，虽然汉人已经几乎打下了燕云，但是他觉得一切都是因为燕云空虚的缘故。其实辽军之中有很多人都和他的看法相同，辽军对于汉人军队的歧视是根深蒂固的，短时间内根本就无法改变。

　　在耶律余诸的命令之下，辽军开始朝着城墙上爬去，然而他们刚刚爬了有一半的距离，上面突然落下了无数的巨石，一瞬间无数的辽军被从上面砸了下来，夜色中惨叫一片，惨叫声都是那样的凄厉，令人心惧。

　　五万的辽军，其中没有几个真正的勇士，大部分辽军都开始从上面撤下，有人甚至开始沿着原路返回。他们数量虽多，但是和黄昏时候那一万辽军的表现基本差不多。

　　“不准下来！往上冲！”耶律余诸大怒，在下面大声地喊了起来。

　　只是现在喊杀声、惨叫声一片，未必有几个人能够听到他的声音，即使有人听到他的声音，也不会按照他的命令去做。

　　“来人，命令督战队，如果有人后退，统统杀死！”耶律余诸咬牙下达命令。

　　他的督战队冲了上去，杀死了几十个后退的辽兵之后，其余的辽兵不敢往后退，只得继续往前。

　　辽兵往前冲锋，上面则是在防守，守城的优势比起攻城的优势要大得多，随着大量的巨石、檑木、弓箭落下，辽军的死伤越来越惨重。他们的单兵素质极差，看到死伤越来越多，又有人开始后退了，虽然后面有督战队在，但是那些人还是想要找出空子离开。有的士兵则是想法子退到自己战友的身后，他们不和上面的梁山士兵争锋，反倒和自己的战友“争锋”，谁在后面，谁就有可能多活一点时间。

　　五万大军已经死去了数千人，一直到了这种时刻，这五万大军还没有冲到城墙上。战争如果一直这么打下去，只怕辽军即使死光了都上不去。耶律余诸眉头紧皱，咬了咬牙，终于下达了撤退的命令。他觉得军队之所以冲不上去，主要是这个关隘太过险峻的缘故，并不是他的士兵不行，要知道他的士兵可是真正的“精兵”。

　　“这关隘太过险峻，没有攻城武器是无法打下来的！罢了，回去之后先准备好攻城武器，然后再往上攻击吧。”耶律余诸暗道。

　　五万辽军一片混乱朝着后面撤去，此刻在松亭关的城墙上面，刘光世看着下面的景象，招了招手，杨林，还有他的副军长王德来到了他的身旁。

　　“你们都准备好了吗？”刘光世道。

　　“好了！”二人齐声道。

　　“待会冲锋的时候，一定不要走得太远，知道吗？”刘光世又道。

　　“知道了。”杨林道。

　　“很好，出发吧。”刘光世道。

　　只见松亭关的城门竟然缓缓的打开，那些撤退的辽军一片混乱，这个时候根本没有几个人注意到这边的情景，有几个人看到，则是一脸的呆滞。他们不明白这里的城门为何打开，那几个看到的士兵甚至想要冲过去进入松亭关之中。

　　片刻之后，杨林、王德带着上万的军队从松亭关中冲了出来。夜色之中，他们手里拿着长矛朝着前方狂奔。

　　“杀！”上万人一声怒喝，长矛朝着前方的辽军刺去。

　　辽军撤退的时候本来就很混乱，此刻梁山军队出来的很突然，那些辽军根本就没有任何的准备，他们来不及转身，来不及形成有效的队形，来不及彼此配合。最后面的辽军死去，他们前面的则是哭喊着往前，更前面的则是被他们踩到在地上。

　　梁山军队则是形成一个个小队，不断的往前冲锋。

　　王德一个人冲在最前方，他拿着两把大斧，见人就劈，那些辽军的士兵哪里是他的对手，片刻的时间他已经浑身是血了。

　　五万辽军疯狂的逃跑，他们哭喊不停，此刻他们甚至已经退到了辽军大营的位置。辽军大营里的士兵本来就没有几个安睡的，此刻全部被惊醒。夜色里他们也不知道发生了什么事情，这个时候辽军的各级将领也来不及指挥军队，片刻的时间，辽军的大营也乱了起来。

　　梁山军队又冲杀了一阵，将大营边缘的无数士兵杀死，王德还想往前冲，杨林却把他拉住了。

　　“你拉我做什么？”王德怒视着杨林，问道。

　　“刘军长让我们不要走得太远，现在进入其中，太危险了。”杨林道。

　　“老子不怕危险！”王德冷冷地道。

　　“你不怕危险，你死了无所谓，可是我们的这些士兵呢？他们要是不明不白的死在其中就得不偿失了。”杨林道。

　　“哼，我只带亲卫队进去。”王德瞥了杨林一眼，道。

　　当下王德带着一千人的亲卫队冲了过去，杨林根本就阻止不了他，只得让军队在外面做好接应王德的准备。

　　王德带着1000人进去，一开始的时候确实很顺利，但是很快辽军中亮起了无数的火把，他纵然勇猛，但是想要在20万辽军中不断的冲杀，也不可能。他也没有岳飞那样的本事，可是在乱军之中不断的找到敌人的弱点所在，每一次都攻击敌人的力量薄弱之处，仅仅一刻钟的时间，他就退了出来，后面还有无数的辽兵追着他一起出来。

　　“杀！”杨林一声令下，他所带领的其余士兵冲了上去，等到将这些辽兵击退之后，他们才开始沿着原路返回。

　　“没有事情吧？”杨林走到王德身旁，问道。

　　“还好，受了一点点小伤。这一次多谢你了。”王德道。

　　“没什么的。”杨林笑了笑，知道王德这人只是鲁莽，本身的性格还是很不错的，他不可能因为这种事情和王德计较。

　　这一次冲锋虽然时间短暂，但是辽军中死伤却不少。有3000人是被追杀而死，还有2000多人则是在黑暗中互相践踏而死。20万的大军，一旦乱起来，死伤非同小可。

　　耶律大石心中大怒，把耶律余诸狠狠地骂了一顿。过了有半个时辰，完颜宗望也来到这里，他心中也很愤怒，觉得辽军实在是太过窝囊没用，这么多人都无法攻克眼前的一个小小关隘。

　　第二日清晨，辽兵再次发起进攻。这一次他们仍旧是五万人，不过这一次在他们的身后还有1000名女真人拿着弓箭督战。

　　“谁敢往后退，我们就射死谁！往前冲，你们还有可能活下来，退后，你们只有死路一条。”女真人的千夫长冷冷地道。


第三百一十一章 松亭关之战（中）

　　这一次的五万辽军都是耶律大石亲自挑选出来的最精锐的部队，比起昨天的那些“精兵”要强许多。

　　此刻太阳刚刚升起，他们已经朝着上面冲去，只是上面箭如雨下，过了没有多久，冲上去的士兵也退了下来。过了没有多久，有一些比较胆怯的士兵也如同昨天的那五万士兵一样，开始朝着后面退去。

　　后面的女真千夫长看到这里的情形之后，不由得冷笑了一声，他猛地一挥手，女真士兵也从后面射出了一阵箭矢，那些本来已经后退的辽军又哭嚎着朝着前方的城墙上冲去。

　　辽军一路跋涉而来，根本没有什么攻城武器，就连他们手里的云梯都是临时制成的，不少士兵爬到一半的时候，云梯突然散开，士兵就这样哀嚎着跌倒在了下面。

　　上面的弓箭、巨石、檑木不断的往下而去，短短一个时辰的时间，辽军死伤异常的惨重。

　　“刘军长，咱们的弓箭不多了！”城墙之上，杨林跑到了刘光世的身旁，有些着急地道。

　　“准备和他们肉搏。”刘光世皱了皱眉，道。

　　他们第三军团从河东一直打到这里，虽然遭遇的敌人都不是很厉害，但是弓箭的消耗也不少。虽然河东方面的后勤部队也在不断的把军械运来，可是现在在松亭关，通往这里的都是山路，军械运送的速度极慢，弓箭此刻已经有些不足了。

　　一排排士兵放下长弓，拿着长矛站在了城墙上，其余仍旧有一些士兵将巨石往下不断的砸去，巨石可是山中原生的东西，应有尽有，这个是不可能用光的。

　　下面的辽军明显感觉到了上面的变化，人人脸上都露出了兴奋的表情来。这一次辽军的指挥官仍旧是耶律余诸，他心中也是大喜，看样子梁山应该是坚持不了多久了。

　　“冲！都给我往上冲！谁第一个冲上去，赏千金！”耶律余诸本人不敢往前冲，他只是在后面大声地喊叫。

　　前面的辽军听到耶律余诸的喊声之后，心中大喜，这一次有许多士兵被砸下来之后，其余的士兵竟然仍旧往上冲，没有露出多少的胆怯。

　　很快，有辽军士兵冲到了城墙上的，有的辽军士兵哈哈大笑，心中得意至极，心想这小小的关隘终究挡不住他们的道路。

　　“杀！”随着刘光世一声令下，城墙上的梁山士兵怒吼着朝着前方猛刺，片刻的时间冲上去的辽军全部被刺死在了城墙上。

　　这一波辽兵死去之后，又过了有半刻钟的时间，又有一波辽兵冲到了城墙上，他们和城墙上的梁山士兵仅仅接触了片刻的时间就全部溃败，大部分被梁山士兵刺死，有人则是哀嚎着自己从城墙上跳了下去。两支军队的素质相差太大，这样的短兵相接，辽兵根本就不是对手。

　　辽兵一次又一次冲上去，梁山士兵则是一次又一次把他们赶下去。整整一个上午，辽兵都在不断的进攻，他们的死伤异常的惨重，而梁山士兵的死伤比他们要少得多。

　　松亭关下面的辽军尸体越来越多，本来的五万人现在只剩下不到四万人，其余的人看着下面的尸体，心中恐怖，很多士兵都不管身后还有1000女真兵在督战，他们大叫着朝着后面退去。

　　渐渐的，退去的士兵越来越多，他们已经不想在这里继续战斗下去了。这许多年来，辽军已经没有打过这样艰苦的战役了。

　　“不准退！都不准退！给我往前冲！”耶律余诸心中十分的着急，大声地喊道。

　　“都准备好，给我射！”女真人的千夫长则是冷冷地道。

　　反正前面的都是契丹人，他们根本不在乎契丹人的生命，一波波的弓箭过去，加上他们的准头极好，短短的时间，千余名想要逃跑的辽兵都倒在了地上。

　　“这些该死的女真人，他们是想让我们都死在这松亭关的底下！”有的逃跑的辽军大声地喊道。

　　“和他们拼了！他们为什么不去攻城，而是让我们去攻城？”

　　“拼了！拼了！”

　　后退的那些辽兵纷纷大喊了起来，无数的辽兵拿起手里的武器竟然朝着女真人冲了过去。人多胆壮，本来辽兵畏惧女真人，可是此刻看到前面有人朝着女真人冲去，后面的也跟着一起往前冲。剩下的不到四万的辽兵之中，除了一小部分仍旧在攻城之外，其余的人竟然都朝着后面的辽军督战队冲了过去。

　　“该死的！这些无能的、懦弱的契丹人！都准备好了，给我狠狠的杀！”那女真千夫长此刻又急又怒，大声地喊道。

　　他们先是弓箭掩杀，可是冲过来的辽军逃兵数量太多，弓箭还没有来得及放几波，辽兵就已经冲到了他们的身边。这个时候他们抽出了腰间的弯刀，朝着前方狠狠的劈去。

　　“该死的女真人，和他们拼了！”有的逃兵在大喊冲上来，但是更多的辽兵则是单纯的想要逃跑而已。他们从女真人身旁饶了过去，朝着辽军的大营而去。直到离开松亭关越来越远，他们才松了口气。

　　松亭关上的梁山官兵此刻简直看呆了，没有想到攻城的辽军竟然和女真人打起来了，当下都哈哈大笑了起来。

　　“辽军真的是糊涂透顶了！好了，都不要笑了，赶紧去捡一些大石块来，去砍伐一些大的树木。敌人肯定还要攻城的，咱们暂时没有弓箭了，只有靠这些来往下砸了。”刘光世笑道。

　　“好。”下面的几个团长急忙道。

　　“对了，附近几座山上的制高点，也一定要守好了，不能让敌人过去。”刘光世又道。

　　“那几座山，他们爬不上来的。”有团长笑道。

　　实际上在辽军开始攻城的时候，一支西夏军队也试图朝着山上冲锋，他们希望能够翻过大山，来到大山的另一面。然而，山路实在是太难走了，想要翻过去更是几乎不可能的事情。古代的山峰和现代的山峰不同，没有经过“开发”，根本就没有像样的道路，想要在山上开辟出一条能够供人行走的路可能需要几年甚至几十年的时间。如果真的能够那么简单就翻山越岭的话，中国古代的那些所谓险关就没有任何意义了。

　　而且，刘光世等人早早来到松亭关，对于几座有可能爬上去的山峰，他们已经派军中高手提前上去，抢先占住了制高点。等看到下面有西夏军试图往上爬的时候，那些人把大石从山上滚下，压死了一片西夏士兵之后，西夏士兵也知道这些地方难以过去了。

　　中午在松亭关下面发生的闹剧让耶律大石气得只摔杯子，耶律余诸站在他的面前，也觉得心中有些不安和惭愧。

　　“女真人死伤如何？”耶律大石比较关心女真人的伤亡情况，当下忍住气，先是问道。

　　“他们……基本上没有死伤的，我们的士兵其实只是想退下来而已。”耶律余诸吞吞吐吐的道。

　　女真人太过勇猛，中午的时候他们只有一千人，但是面对数万的辽兵，最后他们竟然只有十几个人受了点轻伤，没有一个人死亡，而辽军则有上千人倒在血泊里。

　　“唉，该怎么和女真人交代呢？”耶律大石跺脚道。

　　本来女真人是来督战的，结果却出了这样的事情，耶律大石觉得心中有些不安。现在他要依靠女真人，暂时不能得罪女真人。

　　两人正在说着话，突然有士兵禀报，说是女真人的二皇子完颜宗望来了。

　　“快快有请！”耶律大石皱了皱眉，当下只得开口道。

　　他原以为完颜宗望是来兴师问罪，谁知却并非如此。

　　“我们必须把这里打下来！只是一座小小的关隘而已，竟然把你们都挡在这里了！还是换我们女真人上。”完颜宗望冷冷地道。

　　对于今天中午发生的事情，他心中也十分的不爽，只是他对于辽军的素质心知肚明，在逼急的情况下，他们不进攻敌人反倒进攻督战队，这种事情也不是不可能。他对辽军已经不寄予任何希望，觉得辽军是根本不可能打下眼前的关隘的，所以还是让他们女真人上比较好。


第三百一十二章 松亭关之战（下）

　　女真军队距离辽军大营有20里的路程，山路难走，他们用了一个时辰才走到这里。

　　这一次他们挑出了一万名士兵，其中有纯粹的女真人也有新附军。除了一万女真士兵之外，辽军还将提供三万战士，跟着女真人一起进攻。

　　完颜宗望虽然说是让女真人攻克这个关隘，但是他也不可能纯粹的利用女真人，毕竟现在女真人的数量太少，经不起消耗，每一个女真人都是他心中的财宝。在他看来，有一万女真人冲在前面，辽军跟在后面，攻克眼前的关隘应该是没有问题的。

　　他们刚刚到来就立刻发起了进攻，按照完颜宗望的想法，上面的梁山士兵一定十分疲惫，现在正是攻关的好时候。实际上，梁山士兵确实异常的疲劳，上午的战斗过后，一直到现在，很多人都还没有缓过来。

　　一万女真人发起了进攻，他们的进攻比起辽人的进攻要沉稳、有力的多。他们的身体素质，他们的战斗意志都远远的超过辽人。

　　上面的梁山士兵已经没有足够的弓箭，只能将临时准备的巨石往下面砸去，女真人也有不少人被砸的头破血流，但是他们根本没有辽人那样凄厉的惨叫声，有人已经头破血流，但是仍旧怒吼着往上面冲锋。

　　“女真人可真是厉害！如果我辽人的几十万大军能够向女真人一样，天下又有什么人能够打得过我们？”这一次耶律大石亲自督战，他站在远处，感慨着道。

　　“大人，那是因为女真人是从深山老林中出来，他们从来没有享受过真正的好日子，所以才勇猛好战！咱们契丹人刚刚崛起的时候，也是一样的勇猛好战，过了这200年，不也不行了吗？”耶律余诸跟在他的身旁道。

　　“你说的也有一定道理，好日子都把咱们契丹人的勇气磨光了！等到这一次夺回燕云十六州之后，我一定要想法子整理整个辽国，让整个辽国重新振奋起来。”耶律大石道。

　　如果这一次真的能够重新夺回燕云十六州，作为大军的统帅，他的威望一定会大大的提高，到时候就有了整理整个辽国的力量了。到了那个时候，恐怕辽国的皇帝都要看他的眼色行事，当然他不知道辽国皇帝现在已经被擒，成了梁山的阶下囚了。

　　“大人，您说女真人能不能攻上去？”耶律余诸又道。

　　“肯定能攻上去的，他们这样的勇猛，梁山的那些汉人贼寇应该挡不住他们的。”耶律大石笑道。

　　在他看来，女真人的勇猛是天下无敌的。虽然他也知道梁山异常的厉害，可惜他没有真正的和梁山交过手，这一次应该算是他第一次和梁山交战了。现在两相对比，女真人已经表现出了无敌的勇力来，而梁山似乎还没有什么让他看重的地方。毕竟梁山是守城，危险度比女真人要低得多，他们只是往下扔石头，一般的军队站在那里都能做到这点。

　　很快，女真人冲到了城墙上。没有了弓箭的压制，想要冲上城墙也变得容易许多。

　　“杀！”梁山士兵在上面早已经准备多时，他们奋力的把手里的长矛刺进敌人的胸膛之中，或者把敌人从城墙上刺下去！

　　女真人也在大吼着往前冲锋，他们确实比辽人厉害多了，他们有人已经被长矛刺中，但是他们竟然没有丝毫的退却，有人眼看着长矛扎在自己的身上，竟然用手握住长矛的木柄，奋力的想要把长矛折断。

　　梁山士兵在上面已经准备多时，很快女真人被打了下去。但是，没过多久，女真人再次冲了上去。

　　城墙上喊杀声一片，随着女真人冲上来，许多辽人也跟着冲了上来。

　　梁山士兵前面的已经死了一排，后面的梁山士兵跟着冲上去。

　　这场战争进行的异常惨烈，女真人没有一个害怕死亡，梁山的士兵和他们一样，也没有害怕死亡的。双方都已经杀红了眼，无数的女真人、梁山士兵都在临时的时候还奋力杀敌，把武器插到敌人的腹中。

　　王德、杨林、吕方、郭盛等将领此刻都在城墙上杀敌，几人全身是血，每个人的身上都或多或少有了伤口。

　　战场局势稍稍有些不利，那些女真人顶在上面之后，冲上来的辽人竟然越来越多。而在城墙下面，耶律大石开始动员更多的辽兵朝着这边而来。

　　刘光世带着一群生力军一直在后面，此刻他咬了咬牙，想要冲上来，心中却有些畏惧。他是历史上有名的胆怯“名将”，名气极大，官职极高，也立过不少的功劳，但是也数次不战而逃。此刻女真人如此的悍勇，如果是换成原本历史上的刘光世，恐怕早就逃跑了。

　　“奶奶的，兄弟们都在战斗，我怕什么？军团长让我负责松亭关，我可不能丢了它！我梁山现在乃是世界上最强的军队，女真人算什么？他们能和我们相比？”刘光世狠狠的骂了一句，然后带着生力军朝着前方冲去。

　　“杀！先把那些辽人的小崽子都杀了！”刘光世一刀砍翻了眼前的一个辽兵，冲着身后道。

　　他眼光极好，知道现在松亭关的形势之所以有所不对，主要是冲上来的辽军数量太多，只要把辽军赶下去，那一万的女真人根本无法造成太大威胁，毕竟这里还有四万的梁山士兵呢。

　　“杀！”他手里一把刀竟然越战越勇，心中的胆怯也渐渐变少，不知杀了多少人之后，他手里的刀竟然断成两截，刘光世嘿了一声，从地上又捡起一把刀，朝着前方劈去。

　　辽军如同潮水一般从城墙上退下，女真人此刻也无法在城墙上呆下去，也慢慢退了下去。

　　这么一场战役，竟然打倒了子夜时分，士兵们都累坏了，坐在地上大口地喘气，刘光世、杨林急忙命令士兵们吃点东西，先恢复体力，然后看情况是否可以真正的休息了。

　　完颜宗望这一次也是在下面督战，他看着城墙上的情况，眉头紧皱。他也是第一次和梁山军队接触，梁山军队的韧性让他心中异常的惊讶。他现在也终于明白自己的父亲为何如此看重梁山，果然梁山非同小可，比起他们曾经的敌人契丹人要厉害得多了。

　　“梁山的汉人果然很强。”耶律大石此刻也是感慨着道。

　　“他们战斗了这么长时间，已经没有力气了！耶律将军，你现在继续组织进攻，一定要把这座关隘打下来！”完颜宗望想了想，道。

　　“现在还要攻城？”耶律大石一愣。

　　“你们辽军那么多的士兵，许多士兵一直到现在还没有参战，正好让他们上去。不趁着他们疲劳攻城，难道要等到他们恢复精神之后，再继续攻城吗？”完颜宗望冷哼一声，道。

　　“好，我这就安排继续攻城。”耶律大石想了想，觉得完颜宗望说的有道理，当下点头道。

　　很快，半个时辰之后，辽军再次攻了上来。夜色之中，也看不到到底有多少辽兵，但是光听声音就知道数量不少。

　　城墙上的梁山士兵实在是太过疲惫，但是他们仍旧站了起来，抵挡这些辽人。

　　“是契丹人！咱们在燕云十六州已经屡次击败契丹人，现在还怕他们吗？”刘光世哈哈大笑道。

　　“当然不怕他们！”“他们有什么了不起的？”“一支无能的军队而已！”

　　身边的士兵纷纷说了起来，有人脸上甚至还带着嘲讽的笑容。

　　“泱泱中华，浩大无边，我们汉人本应是世界上最强的种族，我们即使疲惫了，也绝不是契丹人能够相比的！都给我站稳了，把契丹人赶下去！”刘光世道。

　　“不错，把他们赶下去！”“守住这里！”“奶奶的，让契丹人去死吧。”

　　士兵们哈哈大笑，有的士兵一手拿着武器，另一只手还在往嘴里送炒面。有人满脸是血，身上的伤口极重，但是精神仍旧极好，眼神发光，竟然是在期待下面的敌人冲上来。

　　这是一支百战无敌的军队才有的自信，是一个正处于上升期的民族所特有的骄傲气质。秦帝国征战四方时候的军队，大汉、隋唐时代征战外域的军队都有这样的气质。唯独在现在的大宋朝，无论是开国时期，还是最后的灭亡时期，他们的军队都从来没有过这样的气质。而现在的辽军，他们的身上也没有这样的气质。

　　辽军数量极多，有人冲了上来，上面的梁山士兵大笑着朝着前方冲去，把辽人赶下去。他们的数量虽多，但是却根本不是梁山士兵的对手。

　　“杨军长、吕军长，你们两个带着两万士兵先去休息。”刘光世在战场上看了一圈之后，发现士兵们虽然疲惫，但是辽军实在是太弱了，现在根本不需要这么多士兵来守城，有一半的士兵在这里就好。

　　“刘军长，你要小心了。”杨林点头道。

　　当下杨林、吕方带着一半的士兵去休息，刘光世、郭盛、王德等人带着另一半士兵继续守城。又过了有半个时辰，刘光世发现敌人实在是太弱，根本不可能攻下松亭关，当下让郭盛也带着一万士兵去休息。

　　“天色就要亮了啊！”不知不觉，天边已经出现了一丝亮光，战斗竟然持续了整整一个晚上的时间。士兵们几乎抬不起手来，这个时候杨林带着一万士兵将城墙上的士兵换了下来。

　　辽军已经退了下来，这一次换成了西夏军队冲锋，西夏军队的表现比起辽军还要差。他们是客军，他们的士兵根本就不想参与这样的战争。因此，他们表现得异常的懒散。

　　天色刚刚亮的时候，女真人竟然再次冲了上来，城墙上的压力立刻变大了很多，这个时候吕方、郭盛急忙带着士兵补了上来。

　　一直到中午，战事都没有停歇，完颜宗望、耶律大石此刻明显是利用他们的人数优势进行车轮战，要把松亭关在最短的时间内打下来。

　　刘光世一直在城墙上，此刻他已经疲惫到了极点。他生平从来没有这样疲惫过，不止是他亲自参与战斗，主要是指挥战争对于精神的消耗太大。不过他虽然疲惫，但是这一场战事却指挥的有条不紊，敌人数量虽多，但是梁山军队却牢牢地守在这里，到现在他们的防御还没有露出空隙来。

　　到了中午的时候，下面传来了一阵欢呼，原来是梁山的后勤队伍到来了，他们带来了守城急需的弓箭，而且带来了两架用来守城的抛石机。


第三百一十三章 草原相逢

　　看到后勤队伍到来，所有的官兵都异常的兴奋。守城没有弓箭不行，这两日正是因为没有弓箭，所以他们守的异常的艰难。现在好了，弓箭总算是运来了，解了他们的燃眉之急。更何况，还有两架抛石机。

　　当下下面的士兵和后勤部队一起把弓箭、投石机运了上来，弓箭直接交到了士兵们的手里，而投石机因为是拆卸了运来，所以还需要临时组装起来才成。

　　女真人、契丹人、西夏人一直在攻城，从昨天到今天，几乎没有停止过，上面梁山士兵的韧性让他们心中十分的震惊。过了有一刻钟的时间，突然听到上方“嗖嗖嗖”的声音不断，弓箭终于又开始朝着下面掩杀，一瞬间，又有无数的攻城士兵死亡。

　　又过了有一个时辰，攻城的士兵终于缓缓的退下去了，上面的梁山士兵再次发出了欢呼声。

　　此时此刻，无论是女真人、契丹人或者是西夏人，他们都不想再继续进攻松亭关。这松亭关防御的如此严密，想要在短时间内攻克这里几乎是不可能的。

　　而且，刚刚到了最后的时候，城墙上面竟然出现了抛石机，这对下面士兵的打击力度更大，虽然看样子抛石机的数量已经不是很多，但是对人的心理威慑作用却不少。

　　耶律大石此刻已经和完颜宗望以及西夏人的首领李原主站在了一起，三人看着远处的松亭关城墙，脸上都带着忧虑的表情，尤其是耶律大石，更是眉头紧皱。这一座小小的关隘竟然有这么强大的防御力，这是他做梦都没有想到的事情。

　　其实，如果这座关隘真的那么好打的话，历朝历代的游牧民族也不会被挡在燕山以北了，只有那些最强大的游牧民族在最强盛的时候才能攻克这里，从这里进入中原腹地，侵略中原。

　　“二皇子，这松亭关如此的难打，我们连日来已经死去了不少的战士，继续打下去恐怕也是不行。”耶律大石长长的叹了口气，道。

　　完颜宗望轻轻点了点头，他刚刚去统计战士的伤亡情况，从昨天到现在，他派去攻城的女真战士竟然丧命3000多人，这让他异常的心疼。以往女真人和契丹人交战的时候，即使是攻克上京、中京这样的名城都很少有这样的伤亡。一方面固然是松亭关的地理位置太好，牢牢的扼守在这里，另一方面则是梁山士兵实在是太强，一点都不比他的女真战士差，城墙上拼杀的时候，给他们带来了伤亡。

　　“梁山，果然是我们女真人的大敌！继续攻打松亭关确实不行。如果松亭关的汉人只有一两万，说不定能够打下来。但是实际上，这松亭关的守兵数量起码在四万以上。想要攻克，实在是太难了。”完颜宗望喃喃道。

　　此刻他心中有些后悔，如果昨天下午把五万女真战士全部派来，然后让辽兵、西夏兵配合，不停歇的战斗，或许能够破开松亭关。可惜他当时觉得一万女真士兵就足以攻克这里，再多女真士兵的话，如果有所死伤就得不偿失，此刻才知道自己大错特错矣。现在上面又有了弓箭，又有了其他的军械，如果再把所有的士兵派上去，也不知道能不能攻下这里。如果攻下最好，但是按照他的观察，梁山军队的韧性极强，他们恐怕会拼到最后一刻、拼到每一个人，难道真的要拿五万女真战士往这里填吗？

　　“二皇子，我们现在该怎么办？”耶律大石有些愁眉不展地问道。

　　“走，我们去榆关！把榆关攻克了！从榆关进入燕云十六州！”完颜宗望沉默了许久，终于开口道。

　　“如果榆关也有重兵防守的话，那该怎么办？”耶律大石道。

　　“不可能的！之前那些从燕京逃出来的士兵说梁山的总兵力只有十万人，这里就有四万人，燕京城下至少也有数万人吧？榆关即使有士兵把守，数量也顶多一两万，应该比这里好攻克的多了。再说了，这里的地势如此的险峻，榆关未必有这里这么险峻吧？”完颜宗望道。

　　“这……榆关似乎是不如这里。”耶律大石沉思了片刻，有些不确定的道。

　　以前无论是这里或者是山海关那边，在辽国都仅仅是驿站而已，根本不受人重视。耶律大石这一辈子都没有去过山海关，自然也很难知道那里的地势情况究竟如何。其实那里比起松亭关来一点都不差，后世，吴三桂带领三万兵马防守山海关，当时的明军和现在的宋军也差不多，素质极差、实力极弱，而当时女真人在另一位英雄努尔哈赤的带领下正处于崛起时期，他们的兵力异常的强悍，无人能敌，蒙古人都被他们打败成了他们的附属，辽东的明军不是他们的对手，可是他们却被挡在山海关外，无法进入关内。如果不是吴三桂放开山海关的大门，恐怕历史未必会像后世那样。

　　此刻梁山军队之强比起后世的明军要强得多，有四万人防守山海关，他们想要从山海关进来也异常的困难。

　　可惜无论是完颜宗望或者是耶律大石都不知道山海关的情形，此刻他们已经准备调集大军，绕道前往山海关，然后从山海关进入燕云十六州。

　　耶律大石越来越是后悔，早知今日，当初就该派重兵把这些重要的关隘全部占领了。

　　“走吧！”轻轻叹了口气，耶律大石又看了松亭关一眼，摇头离开这里。

　　联军数量在40万以上，此刻并非所有的军队一起前往山海关，而是只有10万辽军、10万西夏士兵，5万女真士兵前往山海关，剩余的士兵仍旧停留在松亭关的下面，按照耶律大石的命令，剩余的士兵仍旧会日夜不停的进攻松亭关，说不定他们仍旧能把松亭关打下来。

　　25万大军前往山海关，他们刚刚从七老图山出来的时候，天空中已经一片乌云，等他们又走了有50多里的路程，突然天上下起了瓢泼大雨。

　　大雨对于女真人没有多少影响，他们的脸色都没有多少的变化，只是加紧时间赶路，可是辽人、西夏人的脸色就非常的不好看了。辽人盼望回到燕云十六州，解救燕京，但是倾盆大雨让他们咒骂不已，许多辽兵都不想继续往前，而是想要休息一阵，等到大雨过去再继续赶路。至于西夏人，他们更是没有丝毫赶路的心思，此刻他们都在抱怨。

　　“你说咱们参加这样的战争有什么意思？”石秀骑在马上对几个西夏士兵道。

　　“本来是咱们皇帝接受了辽国皇帝的请求，所以派兵前来。原以为只是帮他们打上一场仗，然后从契丹人手里获得一些好处。现在好处没有得到一点，这仗却打个不停。那些汉人本来懦弱，这一次竟然这么的厉害。我是不想再打下去了，哎。”旁边的一个西夏兵道。

　　“咱们跑吧。”石秀道。

　　“跑？去何处？”其余的西夏兵惊讶地道。

　　“我们回西夏，不给契丹人卖命了。”石秀道。

　　“啊！”其余的西夏兵都小声的惊呼起来。

　　“你们要是不愿意走，我一个人走。”石秀嘿嘿冷笑道。

　　说完之后，他竟然真的掉头朝着西边而去，过了片刻，那几个西夏兵竟然都跟了上来。他们一路往西，路上越来越多的西夏兵跟着他们一起往西而去，短短时间内，竟然有上万名西夏兵逃离了这里，准备返回国内。

　　耶律大石、完颜宗望看到这边的情形之后，都心惊不已，耶律大石急忙命人去追击这些西夏逃兵，可是西夏士兵此刻急于返回，他们不管不顾的往前，大家都是骑在马上，想要赶上他们已经十分的困难了。

　　“这些该死的西夏人，没有信用！等回到燕京，把汉人驱赶走了之后，我再和他们算账。”耶律大石咬牙切齿的道，但是他也知道这话只能说说而已，现在辽国需要西夏人的帮助，他不可能真的和西夏人“算账”的。

　　岳飞此刻仍旧在草原上，天空中也在飘着小雨。

　　士兵们的士气不错，连日来炎热不已，这一场雨算是把炎热暂时赶走了。

　　“在这里休息片刻，让马儿歇息歇息。”岳飞道。

　　士兵们从马上下来，开始安抚战马。对于岳飞的士兵来说，战马是很珍贵的物品，他们的战马数量太少，每一匹都弥足珍贵。

　　“咱们的目的地快到了。”岳飞一边啃着炒面，一边笑道。

　　“大哥，沽源城那里应该还有士兵把守吧？”张显道。

　　“应该是蒙古人看守粮道，我们要先击败蒙古人才行。”岳飞道。

　　他们在这边休息，但是仍旧有上百名探子在侦查周围的情况，有几个探子距离这里已经有上百里的路程，他们冒雨前行，又走了一阵，正要返回，突然前方出现了两个蒙古人。

　　这两个蒙古人明显是跟着盖塔尔兄弟而来的蒙古士兵，他们骑在马上，远远的看到梁山的士兵，都不由得一愣。

　　“那边是什么人？”一个蒙古兵道。

　　“管他是什么人，去抢了他。”另一个蒙古兵哈哈大笑道。

　　他们在辽国的国内，一路上坏事做绝，不断的烧杀抢掠，反正这里不是他们的地盘，这里的百姓也不属于他们的部族，在他们看来，这里的每一个人都和牛羊一样，任由自己宰割。辽国虽然已经日薄西山，但是普通契丹人的财富还是超过仍旧是蛮族的蒙古人，只要碰到落单的契丹人，他们绝不会放过的。至于对面“契丹人”的数量较多，他们也不放在眼里，他们现在已经知道曾经的宗主国辽国已经虚弱到了何等地步，这个国家的百姓已经没有丝毫的血性了，纵然他们只有两个人也敢面对数量远胜他们的“契丹人”。

　　“是蒙古人，准备作战！”对面的几个梁山探子并没有离开，领头的伍长道。


第三百一十四章 遭遇蒙古兵

　　那两个蒙古人原以为对面的“契丹人”肯定会远远的逃离，谁知对面的“契丹人”竟然冲了过来，这让两个蒙古人感觉惊诧的同时又不由得大笑。

　　“原来契丹人不全是软蛋，还是有勇士的！这一次咱们只抢他们的东西，不杀他们了。”一个蒙古兵道。

　　“也好。”另一个蒙古兵也跟着点头。

　　蒙古人看重勇士，他们一路上抢掠不断，但是愣是没有碰到几个敢于反抗的契丹人，因此在鄙视契丹人的同时，他们也渴望能够碰到几个真正的让他们尊敬的契丹勇士。当然，他们一直到现在都没有认出对面的是汉人而不是契丹人。

　　“都准备好了，待会我和李三、赵强冲在最前面，你们四个从两翼发起进攻。”那伍长道。

　　他们虽然只有七个人，但是平日里在军队中天天训练，纵然是七人面对两人也要讲究策略，他们不可能和普通的老百姓一样直接扑上去就算了。

　　很快蒙古人冲了过来，他们嘴里发出狼嚎一样的声音，手里的弯刀朝着前方狠狠地劈来，对面的“契丹人”竟然用的不是普通的道具，而是短矛，蒙古人不由得吃了一惊，立刻知道对面的不是普通的“契丹”百姓，很可能是军人。

　　“停，快停下来！是自己人！”那两个蒙古士兵大喊了起来。

　　只是他们说的是蒙古话，对面的梁山士兵根本就不知道他们在说什么。而且他们即使知道了，也绝不可能停下来。

　　前面的三人仍旧是毫不犹豫的扑上去，蒙古人看到他们仍旧不停止，当下也被激怒，他们也在狠狠的反击。他们手里的弯刀朝着前方砍去，被梁山士兵挡住，然后他们继续攻击，而这个时候侧翼的梁山士兵也已经到来。

　　以七人对战两人，自然没有任何的悬念。片刻的时间，两名蒙古士兵就倒在了马下，而梁山士兵已经把他们的战马拉走，很快离开这里。

　　“这一次我们得到了两匹战马，真是太好了。”一个小战士兴奋的道。

　　河东缺少战马，所以一直到现在，岳飞的军中也只有一万骑兵而已。其余呼延灼、武松手下也没有多少骑兵。因此这些战士们对于战马十分的看重，他们现在的心情都愉悦极了。

　　“我们在这里碰到蒙古人了，看来他们的军队距离这里已经不是很远了。我们要赶紧找到他们的军队，然后回去报告军团长。”那伍长道。

　　这一路探子快马加鞭，往前而去，除了他们这一路之外，其余的探子也在不断的探查这里的情况，并且将这里的情况不断的传给后面的岳飞。

　　梁山的探子大量出没在这里，保护粮道的蒙古人也已经得到了消息，上万的大军已经紧急来到了这里，领头的正是克烈部的头领之一盖弥尔。

　　盖弥尔对于梁山大军能够进入这里也感觉十分的惊讶，他也在寻找梁山大军的消息。夜色里，他的蒙古军队仍旧在赶路，虽然是下雨，但是蒙古人也是有说有笑。从去年到现在，他们帮助契丹人作战，除了得到契丹人大量的财物补偿之外，他们也算是看清了自己的力量。现在除了女真人之外，其余的任何军队他们都看不起。

　　至于汉人，在草原上属于“传说”中的种族了，普通的蒙古人根本不知道汉人的具体情形，他们只知道汉人十分的富裕，但是他们却十分的弱小，无数的蒙古首领都被中原大地当作一块“肥肉”来看待，眼前的盖弥尔也不例外。

　　“这是咱们蒙古人第一次和汉人作战，这一次要让汉人见识咱们蒙古儿郎的厉害！等到将来，咱们说不定也能在中原那块肥肉上啃上一口！”盖弥尔迎着小雨赶路，哈哈大笑道。

　　他周围的蒙古士兵也跟着哈哈大笑起来，有人则是在幻想着将来可以进入中原大地，掠夺中原的财富，奸淫中原妇女时候的快乐景象。

　　“盖弥尔汗，您快听，马蹄声！”突然后面有一个蒙古士兵赶了上来，有些紧张的道。

　　盖弥尔一愣，他侧耳仔细的聆听，果然听到了远处有马蹄声。听声音，对方的人数只怕不少。

　　当下他没有畏惧，只是欣喜，道：“汉人的军队一定是在前方了！走，儿郎们，跟着我一起把他们全部杀光！哈哈……”

　　其余的蒙古人也跟着大笑起来，他们嚎叫着朝着马蹄声传来的方向而去。

　　岳飞此刻也在带着一万骑兵朝着这个方向而来，他也已经听到了远处蒙古军队发出的声音，白天的时候他已经知道蒙古军队的数量多少，大概也是一万人。既然在这样的夜里遭遇到了，那躲闪肯定是来不及的，看来只有硬拼了。

　　“张显你带着5000人，等我和蒙古人交战之后，声音嘈杂，你再从侧翼或者后边进攻。”岳飞冲着张显淡淡的道。

　　“好嘞。”张显急忙点头，他的脸上露出兴奋的表情来。

　　其实何止是他，此刻骑兵的每一个人都十分的兴奋。他们和普通的战士不同，他们是从10万战士中精挑细选出来的最精锐的战士，他们每一个人都能够和其他军中敢死队的战士向媲美，但是自从离开河东之后，这么长的时间里他们都没有碰到过像样的敌人，没有打过像样的战争。现在好了，来到草原上，终于碰到了一支不错的敌军。

　　蒙古人距离这里越来越近，岳飞的骑兵仍旧在缓缓地前行着，当远处几乎能够看到蒙古人的时候，岳飞才举起铁枪，冷喝了一声，道：“冲！”

　　5000骑兵跟着他往前飞快的冲去，岳飞并没有冲向蒙古军队的正中，而是朝着右翼冲去。整个蒙古军队，右翼最为混乱，他们的数量倒是不少，但是根本没有队形，那边给人带来的压力也最小。岳飞的目光敏锐之极，一下子就看到了蒙古军队的弱点所在。

　　很快，两支军队碰撞到了一起，岳飞的骑兵将蒙古军的右翼狠狠地撕开，盖弥尔大惊，急忙带着其他的蒙古兵赶来救援。

　　“朝着南边进攻！”岳飞此刻已经从蒙古人中穿过，他飞快的带着军中又从南边冲了过来。这里是刚才蒙古人的左翼所在，因为匆忙间掉转方向，所以此刻这里又有些混乱，这里又变成了蒙古人的弱点所在。

　　当他从这里冲过去的时候，上千名蒙古人倒在血泊中，而他的骑兵伤亡极小。

　　夜色之中，岳飞连住发起了十次冲锋，每一次都能准确的找到蒙古军队最虚弱的地方，每一次都能对蒙古军队造成极大的打击，蒙古军队已经彻底的乱起来了。

　　盖弥尔已经有些恐慌了，当初和女真人交战的时候，他碰到过这样的景象，明明蒙古勇士很强大，但是面对同样数量的女真人，他们根本不是对手，那是因为女真人有一个天才的将领率领。可是现在，汉人怎么也是这样，难道这汉人的将领也是天才不成？

　　“怎么办？怎么办？”盖弥尔一直带着身边的上千人追着岳飞，但是每一次还不等他追上岳飞，很快那些被岳飞击败的溃兵就挡住他们的道路，这让盖弥尔异常的着急。

　　“盖弥尔汗，撤，我们先撤到沽源城中！”有一个蒙古人道。

　　“对，我们先撤到沽源城。”盖弥尔一愣，点头道。

　　沽源城虽然只是一个小城，城墙极薄极矮，但是不管怎样说，那里也有城墙，到了那里之后，汉人的军队就不可能攻击到他们了。

　　“快，快，让我们的士兵跟着我们一起去沽源城。”盖弥尔急忙道。

　　只是就在这个时候，远处突然又响起了踏踏的马蹄声，张显终于带着5000人绕到了他们的后面，从后面发起了进攻。

　　这5000人加入战场之后，本来已经混乱成一片的蒙古人再也无法抵挡。这些蒙古人的个人武力倒是不错，但是战场之上，士兵的一起作战、互相配合比起个人的武力更加的重要，梁山军队此刻已经分成了一个个团，以团为单位开始剿杀这些蒙古士兵。

　　岳飞仍旧带着2000人在不断的冲锋，不断地打乱蒙古人试图重组的军队，夜色之中，岳飞已经注意到了盖弥尔。主要是盖弥尔的身旁总有一群人护拥，纵然蒙古军队大乱，那一群人却一点都不乱。

　　“看来那里是蒙古人的首领所在了。”岳飞暗暗的道。

　　当下他手下的2000人也分成两部分，从左右朝着那群人包抄而来。

　　“不好，似乎被汉人包围了。”盖弥尔也极为敏锐，此刻看到两边的军队越来越多，心中大吃一惊。

　　“盖弥尔汗，我们一起冲出去！”有几个勇士大声的道。

　　“好！你们要把他们挡住了！”盖弥尔又急忙冲着身后的其余战士道。

　　蒙古人忠实勇猛，此刻随着盖弥尔一声令下，数百人都怒吼着朝着两边明显比他们数量多得多的梁山军队冲了过去，只有三五个勇士保护着盖弥尔往前面而去。

　　数百人奋不顾身的冲锋，梁山的2000士兵虽然强大，但是也不得不暂时停下来应付这些人。

　　眼看着盖弥尔就要从包围圈中逃离，岳飞此刻终于拉起了那把霸天弓。

　　雨夜，加上战斗不断，所以声音十分的嘈杂，但是即使这样，弓矢发出的锐响也把其他的声音都遮掩下去，可见这一箭的力量有多强。


第三百一十五章 死讯

　　盖弥儿纵马往前奔逃，听到后面的弓箭声音之后，不由的吓了一跳。所有的蒙古男人都精通骑射，他的箭术也相当的不错，但是他还从来没有听说过有人的弓箭能够强到这种地步，光是声音就让他感觉到头皮发麻。

　　他想要躲闪，只是后面箭矢的速度实在是太快了，现在即使是从马上跳下来都做不到。

　　“我命休矣！”一瞬间，盖弥儿满头大汗。

　　就在这个时候，他的后面突然传来了一声惨叫，原来有一个蒙古战士就在他的身后偏左一点点，这蒙古战士刚刚要转身，正要被这一箭射中。

　　“还好，还好……”盖祢尔这才松了口气。

　　然而还不等他继续往前，身后那巨大的压力又传了过来，接着是呼啸的箭矢破空的声音。他奋力的想要翻下马去，那一箭已经来到了他的头颅后方。古人有云“迅雷不及掩耳”，他现在是后面的弓箭速度太快，根本来不及做出任何的反应。

　　砰！

　　夜色之中传来了一声闷响，他的头颅几乎整个被炸开，血液、脑浆满地都是。

　　看到盖弥儿死去，周围的蒙古人一下子都懵了。这是蒙古克烈部的两个大汗之一，地位崇高，他们掌握部落的所有大小事情，他们来到辽国是为了得到辽国的物资帮助，可是现在竟然死在了这里。本来周围的蒙古人都在顽抗，希望能够用生命将盖弥儿送走，现在他们再也没有丝毫的斗志。那数百名蒙古人开始朝着后面逃去，梁山骑兵在后面紧紧的追着不放。

　　战事持续了有一个时辰的时间，这一个时辰里，蒙古人也试图重新集合，形成队伍和梁山军队大战，但是每一次他们刚刚集合了有千余人，岳飞就带着大军冲上去，把这千余人打散。整整一个时辰，一直是梁山军队在和蒙古人的游兵散勇战斗，以军队集体的力量追杀游兵散勇，战局自然不可能再有任何变化。

　　一个时辰之后，战役终于结束，地面上到处都是蒙古人的尸体，无数失去主人的战马在战场上游荡。

　　“好多的战马啊！”张显有些兴奋的道。

　　“你在这里收拾战马，我带兵去沽源城。”岳飞道。

　　战马对于岳飞来说无比的重要，不能错过，这一次歼灭的蒙古人数量极多，周围十余里之内恐怕有数千匹战马，现在这数千匹战马都必须收集起来，将来可以用来培养更多的骑兵。

　　“好！”张显有些兴奋地道。

　　他也喜欢战马，喜欢骑兵。他作为岳飞的兄弟，其实一面帮助岳飞训练骑兵，一面还要亲自带领步兵。这一次是因为战事特殊，才陪着岳飞一起到来，回去之后他恐怕还是步兵的军长。如果这一次获得的战马数量足够多，他也可以成为纯粹的骑兵军的军长了。

　　天色将亮，雨反倒下的更加的大了。岳飞现在顾不得疲劳，他带着5000骑兵朝着沽源城而去。

　　等到天边出现了一丝亮色的时候，他们终于来到了沽源城。

　　沽源城作为辽国皇室的夏宫，主要是用来避暑、游玩、打猎所用，这里根本就不是军事重镇，往日里也没有多少的士兵留守。一直到前些年，上京等地失陷之后，这里才用来储存军粮。这一次梁山军队进入燕云十六州，这里的军粮起到了十分重要的作用。另外完颜阿骨打这些天里也把中京储存的军粮往这里运送，用以支持这一次的战事。

　　岳飞本以为要攻城，可是来到这里之后才发现这里的城墙还不到一丈高，这里根本就没有任何的守军。有士兵翻进城墙之后，才发现这里空荡荡的一片，到处都是宫闱，只是没有一个人。

　　“军粮就在这里，给我仔细的搜查！”城门打开，岳飞带着5000骑兵进入沽源城，当下立刻下令道。

　　士兵们急忙寻找了起来，过了仅仅有片刻的时间，他们就发现了军粮的踪迹。原来军粮都放在那些荒废的宫殿中，许多宫殿的大殿都堆满了军粮。

　　“真是太好了！”岳飞的脸上露出了兴奋的笑容。

　　军粮的情报是石秀送来的，这一路他已经发现石秀的情报几乎没有任何的错误，几乎全部得到了证实，唯独只有军粮储备地点还没有得到证实。他虽然对于烧毁军粮有八成的把握，但是还是唯恐出差错。一直到现在，他才放下心来。

　　“把这些军粮全部烧了。”岳飞笑着道。

　　当下士兵们开始点火焚烧那些军粮，有的士兵从宫殿里找到了好多的石蜡、火油等等容易生火的东西，有人竟然还从辽人的宫殿中找到了火药，这些火药本来是辽人夏宫中用来发射烟火的事物，此刻这些都被统统放到了那些拥有军粮的宫殿中。

　　火开始慢慢的烧了起来，十几座宫殿里都出现了黑烟，渐渐地黑烟越来越大，整个沽源城中都有一种呛人的气味。

　　“走！让士兵们赶紧离开，火要是烧大了，咱们都走不了了。”岳飞挥了挥手中的铁枪，道。

　　5000骑兵开始陆续离开了沽源城，他们在沽源城数里之外打量这里的情景。虽然是下雨的天气，但是火势竟然是越来越大，即使是雨水也无法扑灭这场大火了。

　　现在想要救火也根本来不及了，岳飞哈哈一笑，带着士兵朝着南方而去。

　　等到了南边20多里地的时候，张显已经带人把周围的战马全部收拢完毕，他一共得到5000多匹战马，此刻脸上满是笑容。

　　“大哥，除了战马之外，我还得到了这些东西。”张显将一个皮袋子递给了岳飞，岳飞接过，用手在里面一摸，发现里面全部都是牛肉干，只是因为下雨的缘故，牛肉干有些湿漉漉的，上面也有不少的泥污。

　　岳飞将一片牛肉干放到了嘴里，用力的嚼了嚼，笑道：“这些是蒙古人的军粮吧？不知道你弄了多少？”

　　张显道：“足够咱们在草原上再呆十来天了。大哥你不知道，那些蒙古人，每一个人身上都有一包这种东西。咱们杀死了那么多的蒙古人，我派人把他们身上全部搜了一遍，现在全部搜出来了。”

　　岳飞心中极为喜悦，有了这许多的牛肉干，他们的军粮问题也算是解决了。这些天里，他们随时携带的炒面已经不多了，只够他们吃上五六天的时间了。

　　“大哥，咱们下一步去哪里？”张显也嚼了一阵牛肉干之后，开口问道。

　　“咱们回去。”岳飞道。

　　“回去？去榆关吗？”张显道。

　　“不是榆关，是松亭关！走了，这就出发。”岳飞大笑道。

　　一万军队昨天也有数百人伤亡，此刻剩余的军队跟着岳飞、张显朝着南方松亭关的方向而去。

　　其实在这些天里，各地的情报仍旧在源源不断地往岳飞的军中送来，岳飞已经知道女真人、辽人、西夏人前往山海关一带，准备从山海关进入燕云十六州。但是在松亭关的方向，也仍旧有十几万的辽人、西夏人存在，他现在就是要把这些辽人、西夏人解决了。

　　“大哥，据说蒙古人一共有五万人，我们现在仅仅打败了一万人，还有四万人要对付呢。”张显骑在马上，道。

　　“这个简单，剩下的四万人咱们也把它歼灭了！不要让这些蒙古人返回草原。”岳飞嘿的冷笑一声，道。

　　此刻克烈部的另一个大汗盖塔尔正在七老图山北边不远的地方，他刚刚接到耶律大石、完颜宗望的命令，准备带领蒙古军队前往山海关的方向，帮助女真人、辽人攻克山海关。

　　“两个小小的关隘竟然把我们的大军挡在了我们！他们那么多人竟然还没有攻克，还要让我们蒙古人过去！罢了，等到这一场战役之后，可以从辽人手里得到很多财产，就帮他们一次。不过，还是要等弟弟回来才行。”盖塔尔坐在一个简陋的蒙古包中，喝了一口烈酒，心中暗道。

　　他一直在等自己兄弟归来，按说兄弟是去押解一批军粮，现在应该已经回来了啊。

　　到了这天下午的时候，远处出现了数百个蒙古兵，这数百个蒙古兵一个个神色憔悴、衣衫不整，有人身上还有伤口，他们大喊大叫着朝着这里冲来。

　　盖塔尔立刻被惊动，他手下的其余数万蒙古人也立刻冲了上去。

　　过了有一刻钟的时间，这数百人来到了盖塔尔的身前，跪倒在了盖塔尔的脚下。

　　“发生了什么事情？你们怎么这么狼狈？”盖塔尔皱眉问道。

　　“大汗，汉人的军队出现了，我们被汉人打败了！盖弥儿汗，他……他死在汉人的手里了！”一个中年蒙古人明显是这群人的首领，他低着头，用异常悲切的声音道。

　　“什么，你说什么？”盖塔尔一下子呆住了，过了片刻，他双目圆瞪，难以置信的喊了起来。


第三百一十六章 蒙古大军

　　“盖弥儿汗，他被汉人杀死了！”那跪在地上的蒙古人只得再说了一遍。

　　“我的弟弟怎么可能被汉人杀死？还有，汉人的军队如何会出现在草原上？”盖塔尔双拳紧握，难以置信地道。

　　他的目光从下面数百人的头上扫过，只见到那些人纷纷低着头，没有一个敢回答他的话。

　　“说，汉人数量到底有多少？”盖塔尔质问道。

　　“夜色里，不太清楚，不过应该也不会很多，大概有一万人吧？”先前说话的那个中年人吞吞吐吐的道。

　　“一万人？只有一万人？你们当时不也是一万人吗？怎么可能被一万汉人击败？”盖塔尔再次难以置信。

　　“这……这……”下面的中年人说不上话来，他仅仅只是一个小首领，以前在蒙古草原的时候，他仅仅是一个牧人而已，他只知道那天晚上十分的混乱，他们蒙古军队很快被敌人冲散，然后没有过多久就是一片溃败景象。后来他逃了出来，又和其他的一些蒙古人会和，这才知道盖弥儿已经死了，所以才急匆匆的来到这里报讯。

　　盖塔尔又是悲伤又是愤怒，他和自己的弟弟感情极好，现在弟弟被杀，他觉得心中空落落的，仿佛自己的心都被人刺穿了一样。

　　“都起来吧。”过了许久，盖塔尔终于道。

　　此刻天空还在下着小雨，那数百名蒙古人跪在地上许久，腿脚都已经麻了，用了好一阵，所有人才陆续站起来。

　　“你们把那天的战斗景象给我说一说，我要知道我们为何会败。”盖塔尔稍稍恢复了一些冷静，当下用低沉的语气缓缓地道。

　　那数百人按照职位的高低开始陆续讲起那天发生的事情，可惜这数百人当时都懵懵懂懂，他们也不知道自己为何会战败，只感觉到梁山军队一冲锋，军队就开始乱。梁山军队冲锋了几次之后，军队就开始溃败。不过他们中倒是有十几个人亲眼看到盖弥儿如何被杀，在他们的形容中，汉人的将领异常的勇猛，弓箭几乎无敌，当时他们在远方听到箭矢破空的声音都心惊不已。

　　“汉人的普通士兵表现如何？”想了想，盖塔尔又问道。

　　这段时间以来，他和契丹人、女真人经常接触，按照契丹人的说法，汉人怯懦无能，但是契丹人中的几个首领，包括耶律大石却说梁山的汉人很厉害。至于女真人，他们对于汉人则带着一丝敬畏。因此，盖塔尔也不明白汉人是强是弱，他要先问问自己的属下才成。

　　“他们很是厉害！和我们蒙古儿郎差不多，和女真人也差不多。”对于这件事情，那数百个逃回来的蒙古人倒是异常的确定，当下纷纷道。

　　“你们到底有多少人逃出来？”盖塔尔又道。

　　“不清楚……数量应该不是很多。”最早说话的中年人又吞吞吐吐的道。

　　当时几乎是一面倒的溃败，最后梁山军队又在不断地追杀，许多溃兵都被杀死，他们这些天里奋力的逃跑，一路往南，所以也不知道到底有多少人逃出来。

　　“汉人！该死的汉人！杀死了我的弟弟，杀死了我的族人，我不会放过他们的！来人，把所有的兵马都召集起来，我们这就北上，迎击汉人！”盖塔尔咬牙道。

　　“大汗，辽国的耶律大人，还有金国的二皇子，他们都让我们去榆关，现在我们北上的话，只怕他们会生气。”有一个蒙古人小声地道。

　　“我们的族人都被杀死了，难道还要让我们去榆关吗？你还是不是蒙古人，知不知道要报仇？”盖塔尔转头狠狠的瞪着这个蒙古人，这个蒙古人吓了一跳，缩了缩头，当下不敢再说。

　　剩余的四万蒙古军队并不是全部都在七老图山这里，还有一部分人在沽源城和燕京的粮道上，这里仅仅只有三万而已。

　　当下，用了半个时辰的时间，盖塔尔把三万蒙古人集合起来，带着这三万蒙古人朝着北方呼啸而去。

　　蒙古军队一路往北，路上不断地碰到溃兵，有一部分是那天跟着盖弥儿被岳飞击败的蒙古兵，还有一部人则是看守粮道被击败的蒙古兵。

　　等往北走了有200多里地的时候，盖塔尔心中越来越吃惊，那些看守粮道、护送粮草的一万蒙古兵只怕也是凶多吉少了！按照所有溃兵的说法，敌人都异常的凶猛，每一次他们都是被轻而易举的击败，他们根本没有任何反击的机会！

　　“汉人，如此的厉害！不过他们终究只有一万人而已，我还有三万人，我的数量比他们多得多，我一定能击败他们！”盖塔尔咬牙给自己打气。

　　他们已经连住赶了两天的路了，蒙古人虽然是马上种族，但是此刻也疲惫不堪，当下盖塔尔下令士兵休息。

　　然而他们刚刚坐下没有多久，突然前方有十几个蒙古人跑了过来，这些人都是盖塔尔之前放出的探子，负责查探前方的情况。

　　“大汗，大汗，我们发现汉人了！”那十几个探子兴奋地道。

　　“哦？快说，他们在哪里？”盖塔尔一下子从地上站了起来，急忙问道。

　　“他们就在东边50多里地的地方！”一个探子道。

　　“他们的数量有多少？”盖塔尔又问道。

　　“大概有数千人吧。”那探子道。

　　“走，快点起来，都起来了！发现汉人了，终于发现汉人了！快，我们要去灭了那些汉人！”盖塔尔大声地喊了起来。

　　顿时，所有正在休息的蒙古人都站了起来，他们骑在马上，跟着盖塔尔朝着东边而去。

　　他们往东走了有数十里的路程，终于看到了前方的梁山军队，那股梁山军队的数量大概有2000多人，此刻2000多人不等他们倒来就已经朝着远处跑去。

　　“追，一定要追上他们！”盖塔尔兴奋地道。

　　他带着3万大军追击2000人，只是他的军队无论是士兵还是战马都已经累了两天了，而前面的梁山军队则明显是生力军，赶了整整一夜的路，蒙古大军一直没有追上前面的梁山军队。

　　等到天明的时候，蒙古军队再也无法行动，盖塔尔只得下令士兵在这里暂时休息。

　　三万士兵从马上下来，坐在草地上，每一个士兵都在喘着粗气，有的蒙古士兵从包囊里取出烈酒来，大口的喝着，不时的发出哈哈大笑声。虽然没有追上敌人，但是他们也没有丝毫的损伤，在他们看来那是敌人胆小怯战的缘故。等到他们精力恢复了之后，一定能够杀死那些胆小的汉人的。

　　然而，就在他们坐下没有多久，远处的梁山士兵突然掉头回转，2000骑兵朝着这3万蒙古兵狠狠地冲了过来。

　　蒙古兵大惊，他们怎么都没有想到敌人2000人竟然敢冲击他们3万人，当下那3万人挣扎着从地上爬了起来，他们骑在马上，此刻梁山军队已经冲来，他们只是从3万大军的侧翼冲过，一阵掩杀之后，他们又来到了另一边，从另一边朝着远处而去。

　　“追！”盖塔尔大怒，那些蒙古士兵也是大怒，他们此刻也顾不上疲劳，调转方向开始追击这2000梁山奇兵。

　　接下来的一天一夜的时间里，那2000骑兵一直在3万蒙古人的身边，蒙古人一直在追赶他们，但是却一直无法追上。只是2000骑兵已经疲惫不堪，他们也几乎无法走动了，至于蒙古人，更是疲惫至极，他们现在都是咬牙在追击那2000人。

　　“这些蒙古人，真是愚笨！3万人追不上我们2000人！哼，一直到现在3万人竟然还集合在一起，真是找死！”张显正是这2000人的首领，此刻他冷哼道。

　　“军长，蒙古人的首领实在是太差了！他们这样的表现实在是出乎意料。”旁边有一个亲兵笑道。

　　本来按照岳飞、张显的想法，他们派兵骚扰蒙古军队，蒙古军队一定会采取分兵、包抄等等办法把这2000人包围，让这2000人陷入苦战，然后岳飞再从旁边出击，争取一战击溃蒙古大军。但是他们没有想到，蒙古人竟然就那样一直追着这2000人不放，现在都没有追上这2000人。

　　“军团长就在前方不远！走吧，往那边的谷地去！”张显大笑了一声，在马屁股上狠狠地拍了一下，朝着前方冲去。


第三百一十七章 迎击蒙古大军

　　草原虽然平坦，但是里面也有地势低洼的地方。

　　前方就是一个低洼地带，四周都比较高，中间比较低。虽然从远处看，这低洼不是很明显，只是相当于坡度稍大一些而已，但是对于骑兵作战来说，从上面冲下去和从下面冲上来，差异极大。

　　岳飞在这里已经等了许久了，夜色里，他盘膝坐在地上，一直等到远处大地震动的声音传来，他才站了起来。

　　“我军已经休息了两日，蒙古军队则是连日连夜的赶路。我们以逸待劳，想要消灭他们是没有任何问题的。重要的是不能让逃走的敌人太多，最好不要放任何一个蒙古人重回他们的大草原。”岳飞握住手中的铁枪，冲着身旁的亲兵们道。

　　对于北方的那些民族，岳飞没有任何好感。千余年来，北方民族总是中原民族的大患。从春秋战国时代起，一直到现在，北方民族都没有消停过。到了大宋朝，北方民族更是处处欺凌汉民族，原本属于汉民族的燕云十六州、河套地区都被占去了。至于蒙古人，表面上他们和汉人没有什么仇恨，但是他们已经帮着女真人、契丹人对付辽东、河东的梁山大军，这就已经是敌人了。更何况，岳飞曾经听说段景住等人去蒙古草原贩马，那些草原的大汗吧中原称之为“肥肉”的说法。

　　“既然你们想在我们的身上咬上一口，那我也只能以其人之道还治其人之身了！蒙古人，最好你们都留在这里吧！全部不要回去！”岳飞暗暗地道。

　　“军团长，士兵们都已经做好准备了，随时可以出击！”岳飞的亲兵薛三道。

　　“不用急，等他们进入低洼地带，咱们再发起进攻。”岳飞笑道。

　　张显带着2000人往前冲锋，他们虽然很疲惫，但是队伍依旧很整齐。三万蒙古大军跟在他们的身后，则是变成了乱糟糟的一团，方圆十余里之内到处都是蒙古兵，他们一个个嚎叫着往前追着。

　　地势越来越低，他们距离张显的距离也越来越近。

　　“就要抓住他们了！”盖塔尔舒了口气，有些兴奋的道。

　　这两天里，他累坏了，同时也气坏了。每一次他要休息的时候，敌人就会突然冲上来进行骚扰，这让他愤怒无比，于是他又带着军队冲上去，将那些骚扰他们的汉人赶走。现在终于即将追上张显所部，他的心情可想而知。

　　“冲上去，把他们全部杀光！”蒙古人的前部距离张显所部不到三里的路程了，盖塔尔就在最前方，此刻他挥舞着手中的马刀，哈哈大笑道。

　　张显已经来到了地势最低洼的地方，然后朝着上面而去，过了没有多久，盖塔尔也来到此地，也朝着上面而去。过了有半刻钟的时间，蒙古大军整个都来到了这里。

　　就在这个时候，远处的高坡上突然出现了无数的黑影，紧接着密集的马蹄声响了起来，岳飞的军队终于出动。

　　没有战鼓声，只有隆隆的马蹄声。地面在起来，仿佛两边的高坡塌下来一样。

　　下面的蒙古大军立刻意识到不对，纷纷大喊了起来。

　　“是汉人的埋伏！他们就在上面！”

　　“怎么办？”

　　听到身旁士兵的呐喊声，盖塔尔大声的道：“冲上去，消灭他们！”

　　蒙古的那些将领中，有人也在大喊大叫，要让士兵冲上去，有人则是想要退后，还有人则是想要继续往前冲，追上张显所部。

　　历史上，一直到了成吉思汗横空出世，这是历史上军功第一的天才人物，在他的亲自指挥下，蒙古人才形成有效的军制。而现在，蒙古人没有有效的组织，他们实行的仍旧是当初部落里的那一套。克烈部只是一个超级部落的总称，在克烈部下面还有无数的小部落，这些小部落的首领们都拥有很大的自主权。

　　一时间，因为命令不同，蒙古大军显得无比的混乱。有的蒙古军冲上去的时候竟然被自己的队伍挡住，有的想要退后也被自己的队伍挡住。这样的蒙古大军，根本无法形成有效的攻击或者是防御。

　　“冲，往上冲！”盖塔尔还在大喊大叫，只是看到自己的队伍有人往左、有人往右，有人往前、有人往后，他的额头也不由的滴下汗水来。

　　岳飞的军队从两侧冲下，岳飞在左侧的最前方，紧跟着他的是1000亲军。宋朝的时候，将领的亲军又被称之为背嵬军。所谓的背嵬军本来是指给将领背酒壶的士兵，一般都是将领的亲信，乃是军中最精锐的战士组成。历史上，岳飞的背嵬军天下有名，在那个时代里几乎是无敌的象征，常常以千余人击败数万人。现在他的这1000亲军也是如此，乃是精锐中的精锐，每一个人都悍勇到了极点。

　　他们跟着主帅插进了数万大军之中，队形竟然都没有丝毫的凌乱。

　　几乎所有的人都全身是血，每一个人都在怒吼连连。

　　他们异常凶猛，所到之处只留下敌人的尸体，然后又跟着岳飞朝着另一边而去。

　　张显此刻也从上面冲了下来，这两天里他和他的2000军队是憋屈坏了。他们一直在“逃跑”，心中都憋了一股气，此刻在张显的带领下，他们也在冲锋。

　　蒙古军队三倍于梁山军队，但是现在两者的表现大相径庭，蒙古军队除了混乱还是混乱，而梁山军队一直到现在都宛如一个整体，整个梁山军队如同一支铁拳，在狠狠地打击眼前的敌人。

　　蒙古士兵在四处奔逃，许多人都在大声的哭喊着，然而就在哭喊声中他们又倒在了梁山的刀枪之下。

　　现在任何一个蒙古首领都知道局势无可挽回，到了这种时刻，那无数的小部落首领则是召集自己的族人，紧急离开这里。

　　盖塔尔此刻也意识到不妙，他也开始集合属于他本人的那些蒙古军队，只是在乱军之中，他的军队根本就集合不起来。每一次即将集合起来的时候，岳飞就会带着亲军到来，飞快的将他的军队打乱、打散，将他的手下杀死、踩死。

　　“走！走！我们几个走！”盖塔尔终于知道想要机和军队都不可能了，当下他只得悲愤得道。

　　“大汗，我们护送你离开！”克烈部中最有名的几个勇士都跟在盖塔尔的身旁，此刻这些勇士们也是纷纷大喊道。

　　“走吧。”盖塔尔深深的叹了口气，朝着远处纵马而去。

　　三万蒙古大军，此刻纷纷朝着各个方向逃去，但是仍旧有一万多蒙古士兵挤在低洼地带，根本无法离开。

　　岳飞带着军队不断地冲锋，喊杀声震天，血腥气弥漫整个草原。在远处，无数的野狼被血腥气吸引到了这里，只是看到远处的景象之后，这些畜生们的眼中都带着惊恐，它们想要靠近这里又不敢靠近，于是它们在远处不断地低声嚎叫，希望对面的人类能够赶快离开。

　　战局持续了许久，战场上终于稍稍安静下来。

　　“你我各带兵马，追击那些溃逃的蒙古兵！”岳飞将军队稍作休整，看到张显过来，冲着张显道。

　　“大哥，这里有好多的战马，不能舍弃这些战马。”张显看着周围，有些不舍的道。

　　“击败蒙古人是第一要务！蒙古人逃走的仍旧不少，最少有上万人，如果这上万人集合起来，还能威胁到我们！现在要把这上万人也击败、摧毁了！收集战马，有的是时间。这一次战争过后，我们不会再有战马的问题了。”岳飞笑道。

　　这一次契丹人、西夏人、女真人、蒙古人总共四十余万，他们全部都是骑兵，如果把他们全部打败，可以获得无数战马，所以岳飞才说不会再有战马的问题了。


第三百一十八章 进山

　　实际上，盖塔尔离开战场之后，已经在集合残部了。

　　他心中伤心到了极点，同时也痛恨到了极点。这一战，他的三万蒙古勇士死伤惨重，他也不知道能够有多少人逃出去。一直到了这个时候，他才发现自己根本不是当将领的材料，明明他的士兵比起敌人要多得多，竟然还是落败了。

　　“已经召集了多少人了？”过了有半个时辰的时间，盖塔尔有些心灰意冷地问道。

　　“大汗，我们已经召集了2000战士了。”身旁一个头领道。

　　“去找其他人，一定要把其余逃出来的战士全部找到了。”盖塔尔道。

　　他正在说这话，远处突然再次传来了马蹄声。这马蹄声极为密集，绝对不是蒙古溃兵发出来的，一听就是梁山的追兵。

　　“不好，赶紧逃！”盖塔尔此刻已经成了惊弓之鸟，当下急忙喊道。

　　他带着2000人往前方逃去，梁山的追兵在后面紧紧的追着不放。

　　现在是岳飞、张显各率领5000人分别朝着正北方、西北方追击，这是蒙古人最可能逃跑的两个地方。他们的5000人又分别分成5个团，每个团距离十余里，彼此配合、呼应。

　　从晚上到天明，战斗一直没有停止过。岳飞、张显大部分时刻碰到的都是几十人的溃兵，有的时候碰到几百人则需要两个团来合作，唯一一次碰到2000人的时候，岳飞则是亲自指挥，两个团在后面追击，三个团从侧翼绕道进行包围，几乎全歼那2000人。

　　“军团长，追了这么长时间，真有点累了。”第二日中午，薛三跟着岳飞，有些疲惫的道。

　　“咱们累，蒙古人更累！别忘了，他们之前已经跑了两天两夜了！他们都能坚持下去，你们坚持不下去吗？”岳飞道。

　　“累是累，但是坚持下去没有任何问题！”薛三嘿嘿笑道。

　　“能够笑出来，说明还不够累。”岳飞也笑了起来。

　　薛三和周围的亲兵们都在哈哈大笑，说实话，他们真的很疲惫了，但是他们每一个人心中都异常的兴奋。能够用一万人击败三万人，能够取得如此辉煌的战果，再累一些也不算什么。

　　他们是军人，本就是为了战斗而生，能够在战场上杀敌是他们最盼望的事情。此刻虽然有人说累，但是军心士气仍旧极高。

　　“走！继续往前追！”岳飞大笑道。

　　士兵们一边赶路一边取出炒面或者是牛肉干来嚼，一直到了夕阳西下，岳飞所部不知道杀死了多少敌人，这才停了下来。

　　“蒙古人已经废了，至少这一次的战事，他们已经无法参与了。我们就在小河边露营，明天回去。来人，通知张显，不要追击了。”岳飞道。

　　当下有士兵去通知张显，而岳飞所带的5000人则是在这里开始宿营休息。士兵们实在是累得慌了，他们躺在草地里，这就呼呼大睡，只有百余人的守夜的士兵仍旧睁着眼看着四周，防止出现意外。

　　第二天清晨，所有的士兵都精神焕发，岳飞这才开始带着士兵继续南下，他们一路不断地收集战马。等他们和张显的军队汇合之后，几乎每个人手里都有两三匹马，人人都欢笑不已。

　　“走，去松亭关！”岳飞笑道。

　　一万士兵在草原上驰骋，开始朝着松亭关的方向而去。

　　在沽源城以北，盖塔尔此刻又开始召集残部，只是过了有两天的时间，他才一共召集了3000残部。到了现在，从南方来到这里的蒙古士兵已经越来越少，一个时辰都见不到几个人。

　　“大汗，我们的兄弟们死的实在是太惨了！我们的大军现在就剩下这么一点人了，我们必须找汉人报仇！”几个将领来到盖塔尔的身边，一个将领悲愤的道。

　　“不能去报仇了！”盖塔尔深深地叹了口气，道。

　　“为什么不能找他们报仇？为什么？”几个首领难以置信，一起大喊了起来。

　　“你们看看，我们现在还有多少人？”盖塔尔苦笑道。

　　“还有3000多人！虽然我们数量很少，但是我们仍旧敢往前冲！我们都不怕死，现在我们只想报仇！”一个将领咬牙道。

　　“可是，你们有没有想过，如果你们也死了，克烈部怎么办？草原上并不是一个和平的地方，乞颜部、乃蛮部、塔塔尔部，他们都对我们虎视眈眈！这一次前往辽国，一大半的壮年男子都跟着我来到了这里，现在我们克烈部中只有一些老弱的男人，如果你们也死了，谁来守护克烈部？”盖塔尔道。

　　“这……”一瞬间，所有的将领都说不出话来。他们冷汗直流，有人坐立不安起来。

　　草原上的争杀也十分的残酷，在成吉思汗统一草原之前的数百年历，草原上从来就没有平静过，无数的大小部落都被其他的部落吞并或者完全消灭。克烈部这一次几乎是举全族之力来到这里，为的是得到足够的武器盔甲，将来好在草原上称雄，甚至一统草原。可是现在五万大军只剩下眼前的3000多人，如果还想报仇的话，那意味着他们彻底的放弃草原上的族人了，到了将来族人只能被其他部落屠戮、杀害，他们的女人将会成为其他部落牧人们的妻子，为其他部落的牧人生儿育女。

　　“我们要立刻返回草原，然后带着我们的族人往西边走！等到了西边接近大漠的地方，我们才能停下来。”盖塔尔虽然领兵打仗不行，但是对于治理部落，他仍旧很有一套，短短时间他就想出了应对之策。

　　“可是，大汗，如果我们去了西边大漠，那里的物产异常的短缺，今年冬天我们不知道要饿死多少的族人啊！”有一个将领道。

　　“如果我们继续留在水草丰富的地方，你觉得其余的部落会放过我们吗？你觉得我们现在还有守护部落的力量吗？”盖塔尔苦笑道。

　　最终，盖塔尔还是说服了所有的将领，当日他便带着3000军队朝着北方而去，准备立刻返回克烈部，带着克烈部前往草原边缘的荒凉地带求生。他心中异常的悲苦，来之前他绝对想不到会遭遇这样的事情，现在一切只能归于他的贪婪。没有他的贪婪，他的弟弟不会丧生，他的族人也不会死在这里。可是现在后悔也来不及了，只能尽力的弥补自己所犯的错误了。

　　“来日的草原，又会属于谁呢？”他暗暗地问道，但是却明白不管是谁都轮不到他们克烈部了。

　　岳飞一边朝着松亭关进军，一边派出了无数的探子，一些探子朝着松亭关的方向急性，还有一些则是朝着山海关的方向而去。战场之上，情报无比的重要，岳飞对此十分的看重，往往他的军队所到之处，方圆数百里之内的情形他都了解的清清楚楚。

　　三天之后，岳飞的大军进入了七老图山，刚刚进入其中不久，他们就碰到了几个契丹士兵。这些契丹士兵也是一些探子，他们看到梁山士兵大惊，但是还不等他们逃亡，统统都被射死。

　　一路急行军，仅仅两天的时间，他们就从七老图山进入了努鲁儿虎山。

　　士兵们很疲惫，等来到努鲁儿虎山中的老哈河的时候，岳飞下令士兵在这里休息两个时辰，然后继续赶路。

　　然而士兵们刚刚坐下没有多长时间，突然有探子说远处出现了一支几百人的军队，当下岳飞让张显亲自带着2000人迎击那股军队。

　　很快，2000士兵出发，他们走了仅仅有五里路就看到了那股敌军。敌军总共只有500多人，看样子全部都是西夏军队。

　　西夏军队看到这2000人的时候，也吃了一惊。一开始他们还以为是友军，有一个西夏将领还用西夏语大声的询问，但是很快他们就知道不对，对面的2000人飞快的冲过来，然后一阵弓箭掩杀。


第三百一十九章 松亭关下

　　西夏人做梦都没有想到梁山军队出现在了这里，当下大吃一惊。

　　2000梁山士兵对阵500西夏士兵，而且是事发突然，西夏士兵根本没有任何的防备，这场战役也因此没有任何悬念。

　　不到一刻钟的时间，战役就彻底的结束。地面上堆满了西夏人尸体，一片血腥气散发出来，极为刺鼻。总共500多西夏人，逃走的恐怕不到30人，其余的都在这里了。

　　“问清楚他们来这里做什么了吗？”岳飞道。

　　“松亭关前的敌军已经没有军粮，所以他们的将领派这一小队西夏士兵前来催粮。”一名亲兵道。

　　“松亭关的敌军都没有军粮了，榆关前的敌军就更不用说了！我们要速战速决，解决了这里的敌军之后，立刻前往榆关，把榆关的敌人也统统消灭。”岳飞思索片刻，道。

　　大军在群山之中急行军，每日只休息两个时辰，一路上他们碰到了好几拨辽军或者是西夏军，一般都是数百人，这些人大都是前往草原催促军粮的。每次碰到敌人，他们就轻而易举的将敌人消灭，每一次能够逃走的都没有几个人。

　　松亭关下，现在的辽军将领仍旧是耶律余诸。

　　他这段时间隐隐觉得有些不对，就在两天前，有探子回报，说是汉人的骑兵出现在了草原上，种种迹象显示汉人骑兵曾经和蒙古军队交战，具体的战况不太清楚。至于汉人骑兵的数量，他们也不清楚，但是按照耶律余诸的估算，应该不是很多。汉人缺少马匹，辽东那边还稍微好点，至于河东，总共加起来都不会有多少骑兵的。

　　之后的两天里，他派去催粮的几个小队几乎被全部消灭。昨天下午有几个溃兵归来，说是碰到了汉人的军队，数量有数千人，这让他很担忧。

　　“难道梁山的那些汉人真的去了草原上？他们从我们的后面杀过来了？”耶律余诸在自己的军营中都有些坐立不安，他在营帐中走来走去，旁边几个辽国、西夏将领围在他的身旁。

　　“将军，要不我带人去北面看一看。”一位30多岁的满脸虬髯的辽将站了出来，一脸不以为意的道。

　　“也好，不过携带的兵马不能少了！这样吧，你带一万兵马，如果真的碰到了汉人，就把他们击败！据那些溃兵报道，汉人的数量也就几千人，你带一万人，击败汉人应该是没有问题的。”耶律余诸看了那将领一眼，知道这是辽军仅剩的几位勇将之一，叫做萧荣，当下没有多想，道。

　　“将军放心，我一定能击败那些汉人！”萧荣满脸兴奋，哈哈大笑道。

　　当下这叫做萧荣的辽将从耶律余诸的营帐中出来，回到自己的队伍之中，整顿队伍，然后带着一万士兵离开大营，朝着北方而去。

　　一万辽军是早上出发，一开始他们行军速度还很快，可是到了中午之后，天气炎热，士兵们都不想再走，于是萧荣让士兵停下休息，一直到了下午天凉，一万辽军才继续前行。

　　等到夕阳西下的时候，辽军来到了一个山谷中，有的辽军士兵又开始嚷嚷起来，想要继续休息。亲兵来报的时候，满脸虬髯的萧荣怒道：“你们已经休息了大半天了，这才走了不到一个时辰！再走一个时辰，我让你们休息！”

　　亲兵心中有些不情愿，可惜也没有办法，主将做了这样的决定，他作为小兵只能遵从。

　　“来呀，将我的酒壶拿来！我要好好地喝上几口！”萧荣又道。

　　一位亲兵将酒壶递了过来，萧荣大口的饮酒，直到整个人有些醉醺醺了，他才停了下来。

　　“区区汉人，何足道哉！你们都加把力，再走一个时辰，争取早日把汉人消灭了，到时候，你们人人都有封赏。”萧荣哈哈大笑道。

　　眼看着就要来到前方的一个峡谷中，萧荣突然觉得头顶似乎有人。他眯了眯眼，觉得自己是喝醉了，所以眼神有些偏差。

　　然而就在这个时候，他身旁的亲兵突然大喊了起来，接着就看到无数的巨石从天而降，隆隆的声响在山谷中回荡。

　　砰！

　　一块巨石落下，萧荣身旁的两个亲兵被砸成了肉酱，萧荣大吃一惊，酒也立刻醒了！他想要约束军队，可是他酒虽然醒了，但是身体仍旧有些跟不上趟，他本来想要下马，但是竟然从马上跌下，然后被马踩了一脚，当下大声惨叫起来。

　　上面的巨石不断落下，片刻之后又变成了弓箭，辽军大喊大叫，纷纷朝着后面逃去，他们的士兵彼此踩踏，无数的士兵都被自己人踩死，那个满脸虬髯的辽将萧荣也被溃兵么踩死在了那里，他至死都不相信自己会是这样一个结局。

　　巨石、弓箭过后，梁山大军终于从上面冲了下来！他们彼此配合剿杀眼前的敌人，夜色里，他们疯狂的怒吼着，在将领们的带领下不断地往前。

　　“联系上刘光世了吗？”岳飞随手将前方一个辽兵挑飞之后，问身旁张显道。

　　“他在松亭关，前方是辽军的大营，我们的探子根本绕不过去。大哥，这会不会耽误我们的战事？”张显有些不安的道。

　　“联系不上也没有关系，等我们到了辽军的大营之后，一旦开战，他们肯定会发现的。”岳飞笑了笑，道。

　　岳飞的一万军队在辽军后面不断地追杀，不到半个时辰，辽军几乎死光。

　　等到消灭他们之后，岳飞的一万军队又开始疯狂的赶路。刚才那些辽军之中倒是有几个溃兵，但是那几个溃兵逃跑的速度还不如梁山军队的行军速度。他们躲在山中，看到梁山军队行军速度如此之快，当下都纷纷咋舌不已。于是那些溃兵也不返回大营，而是掉头朝着北方而去。

　　等到了子夜，梁山军队突然到来的时候，除了几个辽军的探子之外，其余的士兵竟然没有任何的察觉。

　　“冲！立刻展开攻击！分成十个团，从十个方向插进敌军之中！给我尽力的杀敌，不要停下来！”岳飞冲着身旁的几个团长道。

　　梁山军队如同十个箭头一样插入了敌军之中，迅速展开攻击。

　　“发生了什么事情？”有的辽兵还在睡觉，被突然吵醒，他还要嚷嚷，一只长矛已经狠狠的插进了他的心脏之中。

　　“不好了，都快些醒来，有人偷袭！”有的士兵则是大声地喊了起来，他来不及穿上衣服，想要朝着后面逃去，然而这个时候一支箭矢射到了他的喉咙上，他捂着喉咙倒了下去，眼睛中慢慢的失去了光彩。

　　辽军、西夏军的数量极多，但是此时此刻，他们已经彻底的乱了，根本无法形成有效的防御。

　　耶律余诸已经被惊醒，他听见漫山遍野的喊杀声，额头上满是汗水，到了这种时刻，他还不清楚是怎忙回事。白天的时候他刚刚派兵去查探梁山军队的情况，怎么现在他们已经杀进来了？

　　“快，先让后面的士兵集合起来，然后抵挡他们！”耶律余诸深吸了一口气，急忙冲着身旁的几个将领、士兵道。

　　现在他虽然惊乱，但是并不是很怕，在他想来，辽军、西夏军加起来还有十余万人，虽然面对敌人的偷袭，但是应该能够守住。

　　“该死的！似乎是从后面冲过来的！萧荣啊萧荣，这样简单的事情你都没有做好，难道你是走岔路了吗？”耶律余诸从营帐中出来，看着眼前混乱的景象，心中暗暗地道。

　　他绝不相信自己辽国的“精兵”会被梁山军队轻而易举的击败，在他想来，他派出的一万辽军一定是走岔路了，所以岳飞才能偷袭他的军营。

　　“看样子也就数千人，顶多一万人！等我们后面的士兵集合起来之后，再把你们全部消灭。”耶律余诸仔细的观察了一阵，暗暗地道。

　　此刻在松亭关之中，刘光世、杨林、吕方、郭盛等人已经听到了这边的声音，几人本来已经入睡，但是他们也在第一时间从床上爬了起来，来到了城墙上。

　　“军长，远处的辽军似乎在和人作战。”今天守夜的是王德，当下王德向刘光世汇报道。

　　“难道是军团长从草原上杀回来了？”刘光世先是一愣，接着兴奋地道。

　　“快，让我们的士兵都起来，打开松亭关大门，我们离开冲出去，全体作战！”杨林急忙道。

　　他的话刚刚说完，远处突然传来了“杀”的齐吼声，听到这样的声音，几人心里再也没有丝毫的怀疑，他们知道那边肯定是梁山军队。这是梁山军队彼此配合、共同作战时才会发出的怒吼。

　　过了仅仅只有一刻钟的时间，松亭关的大门打开，将近四万的松亭关守军从关中冲了出来，朝着远处的辽军而去。


第三百二十章 围歼

　　刘光世带领大军从松亭关中出来没有多久，就看到了远处的熊熊大火。

　　火势极大，浓烟滚滚，甚至已经飘到了松亭关的方向，有的士兵已经开始咳嗽起来。

　　这个时候，天色也已经亮了，东方甚至出现了早霞，但是早霞的光芒在这熊熊大火面前也显得那样的黯淡。山中景色美丽，可是现在又有谁有心情去看这美丽的山色？

　　“一定是军团长把辽军的大营点燃了！真是太好了！辽人这一战必败无疑。”刘光世有些兴奋的道。

　　其实即使岳飞没有点燃辽军大营，这一战也应该没有多少悬念。别看辽军、西夏军的数量不少，但是他们的士兵素质都极差。即使是硬碰硬，想要打败他们都没有任何问题的。现在辽军的大营被点燃，这一战的结果更是可想而知了。

　　果然，辽军、西夏军一片大乱。

　　前面的士兵疯狂地朝着后面跑去，后面的士兵则是朝着松亭关的方向跑去。

　　看到眼前浓烟滚滚，耶律余诸也慌了，此刻他也无心指挥战斗，当下便带着几个亲兵朝着松亭关的方向跑去。他原以为躲到松亭关前的峡谷面前，应该会安全很多。可是他刚刚跑了没有多久，刘光世的大军已经从松亭关中掩杀出来。

　　这数万大军这些天里一直在“忍耐”！其实这些天里，很多官兵都在请战，但是刘光世没有答应。他们在松亭关，也很难探知对面的情形，他们虽然隐隐察觉到女真人离开了这里，但是并不知道剩下的辽人、西夏人还有多少，甚至不知道女真人去了多远。因此本着谨慎的原则，刘光世一直让大军呆在松亭关中。

　　此刻他们如同猛虎下山一般，朝着前方凶猛的冲了过去。一排排矛阵如同钢铁长城一样朝着前方不断地齐刺，收割敌人的生命。

　　辽军往前是大火，往后则是矛阵。眼看着无数的辽兵倒在血泊里，其余的辽兵此刻都已经慌了。

　　就在这个时候，北方突然传来了震天的声音，只是这声音是西夏语发出来的，刘光世有些听不清楚。

　　“那边在说什么？”刘光世急忙将远处一个精通西夏语的军官叫了过来，问道。

　　“军长，对面是在说‘投降不杀’，一定是军团长他们发出来的。”那军官道。

　　那声音确实是岳飞所带领的一万军队发出来的，之前岳飞得到石秀的情报，知道西夏士兵没有斗志，此刻在这样混乱的情况下，让他们投降应该不是什么难事。

　　果然，在滚滚浓烟之中，无数的西夏士兵从里面冲出来，然后飞快的扔下武器，跪倒在地上，祈求能够活命。

　　看到那么多的西夏士兵出来投降，无数的契丹士兵也跟着一起出来，他们满脸乌黑，跪倒在地上，身体不断地发抖，心中害怕不已。

　　“求求你们，饶了我！”有人在那里低声的喊着，在这样的战场里，他们几乎绝望，现在他们已经没有丝毫的斗志，只想着能够活命。

　　又过了片刻，更加庞大的“投降不杀”的声音发出，这一次是刘光世带领士兵齐声大喊了起来，只是这一次他们喊的是契丹语。无数的辽兵从火中冲到了刘光世军队的面前，他们没有抵抗，而是如同之前的那些西夏士兵一样，也扔下武器，跪在地上，双手高高的举起，开始投降。

　　局面发展到了这种地步，辽军、西夏军中纵容有几个想要继续抵抗的，此刻心中也有了绝望的情绪。

　　将近一万多顽抗的敌人挤在一起，他们不知道往何处而去，北方的火焰太大，最终他们是朝着刘光世所带领的四万大军冲了过去。

　　四万大军迎着这一万人而上，一排排矛阵不断地往前、杀戮。只有这样的硬战才能看出梁山士兵的素质来，他们没有一个人退后，即使身受重伤，也没有人退后一步，直到他们倒在地上，生命消逝的时候，他们仍旧紧紧的握着手中的武器。

　　那一万多敌人隶属于辽军、西夏军中的各个阵营，他们没有统一的指挥，不到一刻钟的时间，他们就被打散。有人心中已经惊恐，开始学着其他士兵那样跪在地上，有的人则是朝着山上冲去，想要远离战场。有一些最顽固的抵抗者，他们眼看着战事必败，竟然投入了火场之中，宁愿死在那里也不愿意死在梁山的刀枪下。

　　岳飞的军队牢牢守住北方的通道，几乎没有人能从他这里逃脱。刘光世、杨林、吕方、郭盛四人的军队则是在南方，他们和岳飞配合吧敌人包围在眼前的一个峡谷之中。

　　到了上午太阳已经很烈的时候，战场上终于安静了下来。喊杀的声音消失了，打斗的声音也消失了，现在只能听到苍蝇的嗡嗡声。夏天里，苍蝇本就是多，此刻无数的苍蝇闻到血腥气而来，它们一群群叮在尸体上，看着又是恶心又是恐怖。

　　其实十余万辽兵、西夏兵，死去的毕竟只是一小部分，投降的反倒占了大多数。此刻一眼望去，十余万人跪倒在方圆十里之内，他们的双手一直高高的举着，天气炎热，有人几乎已经脱力了，但是他们仍旧不敢把手放下。

　　大火已经熄灭了，浓烟也已经散去，山谷中已经有一些鸟类飞了过来。

　　“把所有辽兵、西夏兵的武器、盔甲、马匹统统收起来！让他们的将领来见我。”岳飞道。

　　当下梁山士兵开始将那些投降辽军、西夏军的武器、盔甲收起来，一直到了这种时候，那些降兵才被允许把手放下来，此刻他们才送了口气。

　　辽军、西夏军中的将领们已经被赶了出来，集合在一起，过了有半个时辰的时间，辽军在松亭关的最高统帅耶律余诸被带到了岳飞的面前。

　　耶律余诸只有30多岁，长得颇为英俊，可惜现在他脸上也是一片乌黑，那是大火、浓烟带给他的痕迹。他跪在地上，身体颤抖，一句话都不敢乱说。

　　“来人，扶耶律将军起来。”岳飞笑道。

　　有人把耶律余诸扶起来，耶律余诸仍旧是低着头，不敢和岳飞对视。

　　“你来说说看，你们辽军为何要和我们梁山作对？”岳飞道。

　　“这……”耶律余诸说不出话来，在耶律余诸看来，明明是梁山军队入侵燕云十六州，所以他们才不得不从中都回来。他觉得不是他们要和梁山作对，而是梁山逼迫他们，他们不得不反抗。到了这种时刻，他竟然完全忘记了辽国和金国想要联合进攻辽东的事情，竟然把一切过错都归于梁山。当然，到了这种时刻，他心中对于汉人的鄙视也完全消失不见，他不得不承认梁山异常的强大，他们虽然也是汉人，但是和大宋的汉人已经完全不同了。这是一股新崛起的汉人重新建立的政权。

　　“好了，说不上来就不用说了。来人，给耶律将军取清水来，让耶律将军稍稍清洗一下。”岳飞又道。

　　等到耶律余诸用清水清理了自己的头脸之后，岳飞又让人给耶律余诸取来酒肉，耶律余诸已经饿极，当下大口吃喝了起来。

　　“将军，您不准备杀我吗？”一直到吃饱喝足，耶律余诸才有些恐慌地问道。

　　“我自然不会杀你。非但如此，我还会放了你。”岳飞笑道。

　　“放了我？”耶律余诸简直难以置信，惊讶地问到。

　　“不错，我会放了你！其实不仅仅是你，所有的辽军我都会放掉。等你们回去之后，把我的信送给耶律大石。还有，你们皇帝的圣旨也一起带给耶律大石，让他投降。”岳飞嘿的一声道。

　　“我们皇帝的圣旨？”耶律余诸呆呆地问道。

　　“是啊。”只见岳飞拍了拍手，一个亲兵将一副黄绢取了出来，岳飞接过，然后又交到了耶律余诸的手中。耶律余诸有些颤抖的将这黄绢打开，只见里面正是辽国皇帝耶律延禧亲笔所书，上面还盖着辽国的玉玺，这一切都表明这是真正的圣旨无疑。

　　“你手里怎会有我大辽皇帝的圣旨？”耶律余诸颤抖着问道。

　　“大辽皇帝已经上顺天命，归附于我梁山，我手中自然有他的圣旨了。”岳飞道。

　　“你是说陛下他……陛下他……”耶律余诸颤抖着说不出话来，前些天有传言说是辽国的皇帝已经被梁山捉住，当时他还不相信，可是现在看到这圣旨，他不能不怀疑那件事情是不是真的。

　　“来人，去请陛下出来。”岳飞淡淡地道。

　　“什么？陛下？我们辽国的陛下难道就在这附近？”耶律余诸更惊。

　　“他一直都在松亭关中。”岳飞笑道。

　　其实辽国的皇帝确实是在松亭关中，被岳飞当做对付辽人的秘密武器。如果辽人十分强大，松亭关危在旦夕的时候，可以把辽国的皇帝当做护身符，用来威慑下面的辽军。可惜，一直到最后，这辽国皇帝都没有派上用场。


第三百二十一章 北海军团

　　岳飞、耶律余诸此刻都在松亭关下，岳飞目光平静看着松亭关，而耶律余诸则是无比的忐忑，他心中盼望岳飞所说的是假的，他不相信大辽的皇帝真的在松亭关中。

　　然而，过了没有多久，他开始彻底的绝望。

　　一个穿着灰袍的中年人从松亭关中慢慢走了出来，这中年人看样子有些衰老，眼神有些迷乱，头发有些花白。他已经不再像以前那样穿龙袍戴皇冠，但是只看他的长相，耶律余诸立刻就认出来他是辽国的皇帝耶律延禧。

　　岳飞也吃了一惊，没有想到仅仅数天不见，耶律延禧竟然像是衰老了20岁一样。

　　耶律延禧的表情有些呆滞，他的身旁跟着几个梁山士兵，这些梁山士兵也不催促他，任由他站在松亭关的门口，看着远处的景象。

　　“这……是怎么回事？”这些天里，耶律延禧只听到外面喊杀声震天，每日里他都担惊受怕。后来的十几天里，外面不再有喊杀声，他也不知道外面的情形。现在看到外面那么多的辽兵跪在那里，他一下子懵了。

　　“我们梁山军队刚刚击败了你们辽国北方的大军，你们的将领想要见你，给我来吧。”后面的梁山士兵冷笑了一声，道。

　　“北方的40万大军也被击败了吗？怎么会这样？”耶律延禧失魂落魄的道。

　　“并非40万大军被我们击败，这里只有不到20万的军队。不过，我相信，很快其余的那些军队也会被我们击败的。”后面的梁山士兵用自信的语气道。

　　“辽国……彻底的完了。”耶律延禧深深地叹了口气，低声道。

　　他的心情也十分的复杂，在他即位之前，辽国还十分的强盛，当时女真人还是辽国的奴隶，为辽国做事，而汉人，他们也只能仰辽国的鼻息而生，汉人绝对不敢冒犯辽国。可惜自从他即位之后，辽国江河日下，女真崛起，辽国失去了大半的江山。现在汉人又从河东进发，燕云十六州也被占领。他本以为中都方向还有40万大军，等到这40万大军南下的时候，重夺燕云十六州也不是不可能，现在看来这最后的希望也没有了。

　　等他来到耶律余诸等辽将身旁的时候，这些辽将已经跪在了地上，他们不断地磕头，有人还在痛哭流涕。

　　“陛下，没有想到在这里见到了您。”耶律余诸痛哭道。

　　“都起来吧！我已经不是辽国的皇帝，大辽，已经完了。”耶律延禧苦笑道。

　　“大辽……大辽……”耶律余诸本来想说大辽还没有灭亡，可是怎么都说不出来。燕云十六州没有了，皇帝也没有了，现在这么多的大军也投降了，辽国不是灭亡又是什么？

　　“梁山对我很好，这些天里一直在盛情款待！我已经归降了梁山，你们也归降梁山吧。”过了片刻，耶律延禧又道。

　　他还以为岳飞把他请出来是为了招降这些人，当下急忙道。

　　“陛下，陛下！”听到这话，那些辽将们再次痛哭起来。

　　“军团长，这一次咱们收获极多！十几万士兵的盔甲、武器都属于咱们了，而且还有二十多万匹的战马呢！这些战马都在二十里外的一个山谷里放着，我已经派人把战马牵回来了。”刘光世来到岳飞的身旁，兴奋地道。

　　“将这些东西收起来之后，我们立刻北方，绕道前往榆关，和剩余的敌军决战。”岳飞道。

　　“军团长，这些俘虏怎么办？”刘光世道。

　　“全部都放了。”岳飞道。

　　“全部都放了？”刘光世吃了一惊，难以置信。

　　“他们没有武器，没有盔甲，没有战马，已经不可能和我们作战，即使放了也不会危害到我们的。”岳飞道。

　　“可是，哪也不应该放了啊？我们辛辛苦苦战胜了他们，怎能就这样放了他们？”刘光世皱眉道。

　　“这十几万人每天要吃要喝，我们总不能养着他们吧？把他们放走之后，我会驱逐他们前往草原，然后把他们赶往榆关！榆关的那些辽军应该已经没有多少军粮了，等这些人到了之后就成了他们的负担了。而且，这十几万人过去之后也能降低剩余敌军的斗志，如果我估算没有错误的话，西夏人会直接离开榆关，返回西夏，契丹人恐怕也会畏战。”岳飞道。

　　“这……”刘光世一愣，接着不得不承认岳飞说得有道理。这十几万人每天要吃喝无数的东西，留在这里的确是负担。第三军团本就是轻军挺进燕云十六州，现在根本没有精力去管这十几万俘虏。如果把他们驱逐到榆关的方向，倒是能够起到极大的作用。

　　“契丹人、西夏人都不足为惧，唯有女真人，这可是一股不小的力量。”岳飞又道。

　　“军团长，要怎样对付这些女真人？”刘光世问道。

　　“等真的到了榆关之后，步兵在前，骑兵在侧翼，榆关的张俊也可以带兵出战。我们有十万人，只要用兵得法，想要战胜五万女真人是没有问题的。”岳飞道。

　　当天下午，十余万契丹人、西夏人被驱逐着朝着燕山以北而去。他们已经没有马匹，本来行军的速度极慢，但是有梁山军队跟在后面，只要走得慢的就会被鞭打，梁山士兵对于这些人可没有丝毫的怜悯，有一些故意偷懒的甚至被直接杀死。在这样严酷的形势下，那些懒散的契丹人、西夏人竟然飞快的往前。

　　短短三天的时间，这些契丹人、西夏人从燕山之中出来，说起来他们自己都很惊讶，没有想到自己有这样的速度。

　　等从山中出来，辽人还好，一直朝着榆关的方向前进，而西夏人则是想要朝着西边返回西夏。他们再也没有丝毫的斗志了，实在是不想继续留在这个地方了。

　　然则每当有西夏人想要逃跑的时候，梁山军队就会追上，狠狠地教训他们一顿，然后继续让他们往榆关的方向而行。

　　这十余万的军队都没有军粮，每到夜晚的时候，梁山军队会分出一点点军粮给他们。这些军粮只能确保他们不被饿死，但是想要吃饱那是绝不可能了。

　　岳飞骑在马上，心中仍旧在思考对付女真人的方法。虽然他觉得自己的第三军团能够正面击败五万女真骑兵，但是却不能那样做。这第三军团是他辛辛苦苦打造而成，未来还要经历无数的战事，现在在这里决不能损耗太大。

　　“兴化、神山……可以在这些地方设伏，等待女真骑兵到来！有耶律延禧在，辽国的大军应该回来，女真人会跟着他们一起来的。那里都是山脉，应该有不少的设伏地点。”岳飞暗道。

　　高丽的仁川港，依旧是那样的繁华，甚至比起以前还要繁华很多。已经到了黄昏时刻，仍旧有无数的商船停靠在这里。等到夕阳西下的时候，远处突然出现了一排排巨大的战舰。看到这许多的战舰，码头上的商人们都吃了一惊，纷纷议论了起来。

　　这明显是梁山海军的战舰，只是梁山海军已经很久没有这样集合了。

　　“他们似乎是从北方而来？难道是从东瀛过来的？”一个汉人商人看着远处，惊讶地问到。

　　“要么是从东瀛过来，要么是从北海的方向过来。”有熟知内情的人道。

　　在高丽以北，梁山海军要么是驻扎在东瀛，要么是驻扎在北海的那几个岛屿之上。只是那些岛屿很是荒凉，许多普通的百姓对于那些地方都知之甚少，他们也不知道有多少的海军驻扎在那些岛屿上。

　　等到那数百艘大船靠岸之后，码头上的那些商人们再次惊讶起来。

　　“这是怎么回事？好多的和尚啊！”

　　“难道是东瀛的和尚？怎会有这么多人？”

　　“快接近一万了吧！”

　　原来海军的战舰上站满了汉子，只是这些汉子全都是光头，看起来无比的诡异，如同一个个和尚一样。

　　那些光头汉子从船上下来，开始朝着以前预定好的休息地点而去，除了这些汉子之外，竟然还有无数的战马从船上拉了下来。这些战马全部都萎靡不振，旁边的光头汉子们用手亲昵的抚摸战马，安抚战马的情绪。

　　除了他们之外，还有一些打扮比较“正常”的海军官兵从船上下来，此刻这些海军官兵舒着懒腰，一个个有说有笑。

　　“没有想到仁川港的居民竟然把他们当成和尚了！”从第一艘船上下来的竟然是海军第一军的军长阮小七，此刻阮小七哈哈大笑道。

　　“他们都剃了头，谁看到都会当成和尚的。”另一人竟然是张顺，此刻张顺也笑道。

　　“这些野人、蛮子，其实剃了头还好看一些，如果像原来一样，更是丑陋。”阮小七笑道。

　　“哎，没有想到这些人都能参战，咱们海军却不能参战，真是没有意思。”张顺则是摇头道。

　　“算了，将来迟早会轮到咱们的。”阮小七在张顺的肩膀上拍了拍，道。

　　原来眼前的这些“光头”和尚竟然全部是从北方运来的一些野人女真、鄂伦春人等等的少数民族，他们有的来自于北海道，有的来自于库页岛，还有的来自于黑龙江以北的极度寒冷的地方，全部都属于未开化的种族。前些年，武栋前往库页岛的时候，曾经指示用这些人组建北海军团。可惜那些地方人口太少，一直到现在才组成了一支一万人的军队，这一次这一万人军队也被调到了南方，准备帮助岳飞。


第三百二十二章 山海关

　　北海军团的那些各族战士在海上漂泊多日，此刻都萎靡不振，因此阮小七等人才带他们来仁川城稍作休息之后才会继续乘船前往燕山一带。至于那些马匹也是如此，本来它们都是北方的骏马，此刻一个个低着头一副蔫蔫的样子，它们也需要在仁川港呆上两日才能恢复精神。

　　此刻在草原之上却是一片惨象，十余万辽兵、西夏兵已经跋涉了多日，他们每日里只有一丁点的口粮，到了现在都是有气无力。许多人已经走不到了，但是在岳飞军队的驱赶之下却不得不继续往前。其实到了现在，即使岳飞不再驱赶他们，他们恐怕也会跟着岳飞的军队一起前行。因为如果跟着岳飞的军队，好歹能够获得一点口粮。如果不跟着岳飞的军队，那陷身在这茫茫草原之中，他们恐怕只有死路一条了。

　　等到了燕山以东的神山一带，梁山大军在这里停留下来，考察这里的环境。

　　“军团长，这里到处都是密林，用来埋伏最好不过！若是女真人的骑兵来到这里，我有信心击败他们。”刘光世不愧是历史上的中兴四将之一，此刻在山林中转了半日，回来之后便冲着岳飞道。

　　“这里的地形确实不错，我们就在这里等着他们！耶律延禧在这里，契丹军队一定会过来的，女真军队也会跟着过来的。”岳飞点头道。

　　他们加起来接近五万军队，此刻大部分都在这里，只有张显带着一千人继续驱赶那些辽兵、西夏兵。

　　虽然张显只有1000人，辽兵、西夏士兵有十余万人，但是张显却不怕这些辽兵、西夏士兵反抗。一是因为他们手里没有武器、没有盔甲，也没有马匹，想要反抗基本不可能。二是因为这些辽兵、西夏士兵都饿得狠了，此刻他们连走路都走不动，所谓的反抗就更是笑话了。

　　所有的辽兵、西夏士兵都如同行尸走肉一样奋力的往前，不断地有人倒下再也没有起来。

　　辽军主将耶律余诸此刻倒是骑在马上，他和张显在一起，此刻脸上郁郁寡欢，自从离开松亭关之后，他就再也没有笑过。

　　说起来，他每天倒是有吃有喝，可惜他根本吃不下去。短短数天的时间，他竟然消瘦了十余斤。

　　“耶律将军，等到了榆关之后，你一定要说服耶律大石，让他投降我们梁山！还有，那圣旨你也要拿好了，万万不能丢了。”张显在前方驰骋了一阵，此刻来到耶律大石的身旁，笑着道。

　　“将军放心，我会劝降他的。只是耶律大石这人比较固执，他只怕是不会投降的。”耶律余诸苦笑道。

　　“燕云十六州已经被我们占领了，你们的皇帝都投降我们了！至于他带领的那些辽军，绝不会是我们的对手。他不投降，难道要等死吗？或者他想要去其他的地方苟且偷生吗？”张显冷笑道。

　　“这……”耶律余诸轻轻叹了口气，无话可说。

　　他也觉得耶律大石现在无路可走，至于剩下的辽军、西夏军、女真军能否击败梁山军队，他心里面没有多少信心。女真军说不定还可以和梁山军队抗衡，至于他们的辽军和西夏军，那是绝不可能战胜梁山军队的。这些天里，他也理解了岳飞的歹毒用心，等到这十余万溃兵来到山海关下面的时候，那里的耶律大石又不能不管这些溃兵。可是现在，山海关那边的军粮一定很少了，他们自己可能都不够吃，又能拿出多少提供给这些溃兵，到时候辽军内部只怕都要乱起来。

　　而且，这些溃兵到了那里之后，耶律大石也不可能在野外给他们找到十余万把武器，那个时候这些人完全是辽军的累赘，对于战事却没有任何的帮助。至于影响士气，那更是不必多说了。

　　“哎！”越想他心中越是绝望，忍不住又叹了口气。

　　两人正在说话，突然前方传来了一片哭喊、嚷嚷之声。

　　“发生了什么事情？”张显皱了皱眉，纵马朝着前方而去，耶律余诸想了想，也跟着张显往前。

　　当距离那些辽兵、西夏兵不远的时候，他们才发现原来是辽兵、西夏兵饿的走不动路，有人难受的要死，这才嚷嚷起来。

　　“来人，给他们一点点吃的！晚上继续赶路，跟不上我们的，就让他们在草原上自生自灭吧。”张显没有丝毫怜悯道。

　　身为中原的汉人，对于辽国、西夏都没有任何的好感。自从大宋成立200年来，这两个国家就是大宋的世仇。他们不断地欺凌大宋的汉人，试问张显如何能对他们有所好感？

　　当下十余名梁山士兵提着麻袋朝着前方而去，那些麻袋中装的都是梁山的炒面，他们把炒面一把把的撒出去，那些辽兵、西夏士兵在疯狂的抢着。有些比较强壮的能够多抢到一些食物，而那些体力比较弱的可能一点食物都得不到。有许多辽兵、西夏士兵甚至在争抢食物中被人踩在脚下，直至踩死。

　　那些抢到食物的辽兵、西夏士兵在狂欢不已，而那些没有抢到的则在哭泣，有些在争抢中受伤的士兵则是在爱哀嚎，十余万人乱成一片。

　　耶律余诸闭上双眼，不愿看眼前的残酷景象，张显却在一旁若有所思。

　　到了现在，张显终于知道亡国灭种会面临什么样的结果。如果汉人不努力向上，最终被外族灭国，只怕景象不比眼前更好。实际上，梁山军队仍旧算是很仁慈，他们没有把所有的辽兵、西夏士兵杀死，还给他们提供一点食物。如果历史不变，汉人被灭国，将会有5000万人死在蒙古人的刀枪之下，之后的百年汉人会如同奴隶一样活在世上，整个种族都要忍受猪狗不如的待遇。

　　“好了，吃的都给他们了，让他们快些赶路！”过了有一刻钟的时间，张显冲着身旁的士兵们道。

　　他身旁的士兵们朝着前方的辽兵、西夏士兵冲了过去，他们手里的鞭子不断的狠狠的抽着，那些辽兵、西夏士兵强忍疲惫朝着前方而去。

　　一路不断有人死去，当距离山海关所在的角山还有两百多里的时候，恐怕死去的辽兵、西夏士兵数量超过两万人，张显终于在这里停了下来。

　　当那些辽兵、西夏士兵听到前方不远就是辽军大营的时候，他们都不由的发出了欢呼声。

　　十余万人挣扎着朝着前方跑去，此刻即使是最虚弱的辽兵、西夏士兵也把自己最后一丝力气榨出来，他们想要回到自己的大营，在那里他们至少能够获得一点点食物，不至于像现在每天饿得要死。

　　山海关下，耶律大石、完颜宗望这些天里都有些焦虑起来。

　　他们带了25万兵马，其中有5万是女真精兵，但是即使这样，他们仍旧无法打下山海关来。而且，他们感觉到眼前的山海关比起那边的松亭关都要艰险许多，更加的难以攻克。

　　“如果有攻城武器就好了！”在军营之中，耶律大石叹气道。

　　他们全部都是骑兵，一路从中都而来，根本没有想到会遇到这种情形，也因此根本没有携带攻城武器。而没有攻城武器，想要打下山海关是不可能的。后世的成吉思汗乃是古往今来军功第一的人物，但是即使是他碰到关隘也不是用骑兵去强攻，他攻克关隘的利器是回回炮。成吉思汗虽然没有被困在山海关下，但是他曾经被困在居庸关下数月，一直无法从居庸关进入燕京一带。

　　就在前两天，有探子来报，说是汉人的骑兵出现在了草原上。又过了没有多久，那些探子竟然说梁山骑兵击败了蒙古军队，现在蒙古军队已经返回蒙古草原。

　　本来耶律大石对这个情报还将信将疑，但是这段时间以来，几乎没有军粮从北方运来，他立刻知道不妙。

　　“军粮只能用10天了，这可怎么办？”耶律大石暗暗的皱眉。

　　他又想起其他的事情，昨天有几个辽兵从松亭关一带跑来，竟然说松亭关下的辽军被梁山军队击败，所有人都被俘虏，他心中大惊，但是又不敢让这个消息散发开来，害怕影响士气，现在即使是金国的二皇子完颜宗望都不知道这件事情。

　　这天夜里，他很晚才入睡，第二天早晨，天色还没有亮，突然他的营门外面传来了砰砰的敲门声。


第三百二十三章 败军归来

　　“发生了什么事情？”耶律大石打开房门，有些恼怒的喝道。

　　他这些天里心中忧虑过多，所以晚上总是睡不着觉。昨天晚上，一直到了三更时分才入睡，现在躺下还不到一个时辰。现在被人惊醒，他的心情可想而知。

　　“叔叔，是我。”他的门外面站着一个年轻人，此刻这年轻人焦急地道。

　　“原来是晋宁，发生了什么事情，你这么早来见我？”看到是自己的侄子耶律晋宁，耶律大石的心情才稍稍平静下来，他看到天色都没有亮，当下有些困惑的道。

　　“叔叔，发生大事了，松亭关下的士兵归来了。”耶律晋宁焦急地道。

　　“松亭关下的士兵？”耶律大石一下子没有反应过来，有些困惑的道。

　　“叔叔，就是我们驻守在松亭关下的十余万大军，他们已经回来了。”耶律晋宁道。

　　“什么？他们竟然回来了？谁给他们的命令？”耶律晋宁难以置信的道。

　　“叔叔，您快去看看吧！大事不好！”耶律晋宁语气急促的道。

　　当下耶律大石急忙穿上衣服，带着一群亲兵，然后才和耶律晋宁一起朝着西边而去。他们往西奔驰有二十多里的路程，当太阳刚刚升起的时候，他们看到了远处那十几万败兵。耶律大石眉头紧皱，他带着耶律晋宁、亲兵们往前又走了几里路程，已经可以清楚的看到前面的一排排士兵了。

　　这些士兵的身上没有盔甲，手里没有武器，他们的坐下也没有马匹，而且这些人看起来都异常的狼狈，有人不断地摔倒在地上，又不断地爬起，还有人倒下之后再也没有起来，身后的那些士兵踩着他们不断地往前。

　　“到底发生了什么事情？”耶律大石惊讶地道。

　　“松亭关里面的梁山军队击败了他们，然后把他们驱逐到了这里。”耶律晋宁上齿咬着下唇，此刻道。

　　“这怎么可能？”耶律大石现在心中过于震惊，只剩下这几个字。

　　“叔叔，你说梁山军队为何要把他们驱逐到这里来？”耶律晋宁在一旁轻声的提醒道。

　　“不好！”耶律大石很快意识到不对。

　　如果这十几万败兵和山海关下的辽军汇合，只怕会很大的降低山海关下辽军的士气。想到这里，他的心中也无比的着急。现在，他还没有想到粮食的问题。就算他是辽国末年有名的人物，但是此时此刻事发突然，他也不可能一下子想到那么多。

　　“快，让他们停下来，不要再继续往前了！”耶律大石急忙冲着身旁的几十个亲兵道。

　　当下那几十个亲兵朝着前方冲了过去，等他们来到败兵跟前的时候，大声喝令他们停下。然而十几万败兵根本就没有一个人停下，他们眼中带着兴奋的光芒，只顾着往前奔跑。

　　当看到这些亲兵的时候，他们就知道自己真的返回大营了，而大营里面有粮食。有了粮食，暂时是不会饿死了。

　　“快！我们快些过去！”一个败兵冲着身旁的几个好友有气无力道。他的话虽然有气无力，但是他的脸上也是笑容满面，他身旁的那些好友们也是如此。

　　“终于回来了！我们终于回来了！”有的败兵则是满脸泪水，在他们想来，这些天所经历的事情是生平经历的最可怕的事情之一，每天没吃没喝，稍稍落后一步就是死路一条，连住十几天都是如此，他们的肉体、精神都已经快要崩溃，现在终于可以稍稍放松一下了。

　　“再往前一步就是大营了！跟着我。”有人则是冲着身旁已经跑不动的战友道。

　　他们互相鼓励、互相打气，一起往前走，那些亲兵们虽然在远处不断地叫喊着，但是根本没有人理会他们。

　　辽军大营此刻也已经得到消息，已经有数千名辽军出来，他们本来以为是敌人，但是当看到是自己人的时候，都惊讶的放下了武器，然后任由这十余万败兵冲进了自己的大营之中。

　　很快，大营之中的辽兵看到了无比惊讶的一幕，只见那十几万败兵冲到大营之后竟然开始抢粮食。他们一个军营一个军营路过，如同蝗虫一样，只要见到食物，他们就立刻扑上去。

　　到了最后，这十余万败兵竟然闯进了东边储备军粮的营房中，有人找到熟的吃食，立刻放进了嘴里。但是熟的吃食毕竟只是很小一部分，剩下的无数败兵竟然拿起生的谷子开始大嚼了起来，纵容如此，他们也是满脸笑容。

　　“快！快去制止他们，不能让他们破坏军粮！”耶律大石一直跟着这些人，此刻再也忍受不住，急忙对着身旁人道。

　　如果这些人只是吃点东西，那无所谓，可是这些人闯进储备军粮的营房之中后，除了他们自己大吃之外，还有更多的东西被他们浪费，无数的军粮被拆开，无数的军粮被他们踩在脚下，遍地都是。本来大营中的军粮数量已经不多，再这么浪费下去，那可怎么办？

　　他手下的亲兵、将领们此刻也意识到不妙，许多人冲了过去，让那些败兵停下来。然而那些败兵都饿的狠了，此刻他们恨不得躺在军粮上面不要下来，十余万人在那里，他们怎么可能听那些亲兵、将领们的。

　　耶律大石满脸是汗，他看着远处的混乱场面，想了想，恨恨地道：“杀！”

　　很快，在耶律大石的命令下，一万辽兵朝着那边而去，他们来到那边之后，开始大声的制止起来。然则，大声的制止根本不顶用。过了片刻，他们终于动手。

　　一开始只有十余个人被杀死，原本他们以为那些败兵见了血之后，应该会受到震慑，然后就会停下来，可惜他们错了。

　　又过了片刻，他们再次冲上去，这一次百余人被杀死，可惜那些败兵仍旧在哪里大嚼大吃，根本没有停下来的打算。

　　“再杀！”耶律大石咬牙道。

　　这一次一万辽兵冲上去之后开始大杀起来，然则随着越来越多的人死去，那些辽兵再也下不了手。这些都是他们的同族，都是他们的战友，看样子战友们都饿坏了，为何要杀死他们？

　　而且此时那十余万败兵也开始反抗，许多人把对面辽兵的刀子夺过来，开始互相砍杀。

　　整个辽军的大营一片混乱！

　　“快些给我停下来！”耶律大石在那边疯狂的大喊着，他此刻也狼狈极了，可惜他的喊声此刻显得那样的渺小，根本不会有几个人听到。

　　辽军的素质极差，他们和大宋的官兵一样，也普遍存在将不知兵、兵不知将的现象，此刻大营中乱哄哄的景象根本就停不下来。

　　一直到了中午，辽军大营中才慢慢安静下来。女真人在山海关的更东边，他们得到消息的时候，局势已经一发不可收拾。

　　“怎么会这样？”耶律大石看着眼前的景象，欲哭无泪。

　　本来还能吃十天的军粮，现在被大量的浪费了。那些军粮即使重新收拾起来，恐怕也只能吃四五天了。而且这还是以山海关下20万人的兵力来算，如果再算上这十余万败兵，只怕这些军粮连三天都坚持不了。

　　此刻那些败兵大部分都躺在了地上，他们被驱赶着走了十几天的路，此刻都疲惫到了极点。有一些败兵则是来到那些辽兵中间，讲起了这些天发生的事情，在他们的口中，梁山的实力又被夸大了无数倍，许多辽兵忐忑不安的听着。

　　败兵中的西夏人此刻已经陆续回到了西夏大营之中，他们也有人在讲松亭关发生的事情。

　　耶律大石站在一片废墟之中，牙关紧咬，过了片刻他开始破口大骂起来。

　　从出生到现在，他还没有这样破口大骂过，他从来没想到会遭遇这样的事情，一时间有些手足无措起来。没有军粮，这场战争还怎么打下去？而且，那些败兵还在瓦解士兵的斗志，他也不知道该怎么制止。他虽然被任命为40万联军的统帅，可惜他从来都没有真正的掌控过这支军队。

　　“叔叔，耶律余诸将军来了，他要见你。”就在这个时候，耶律晋宁来到了耶律大石的身旁，道。

　　“耶律余诸？他还有脸见我？”耶律大石冷冷地道。

　　过了片刻，耶律余诸带着几个辽兵来到了这片废墟地带，见到耶律大石之后，他低下头行了一礼。

　　“耶律余诸，你很好！我让你在松亭关下待命，你竟然被梁山军队打败，丧生了那么多人！而且你还带着十几万人过来，还把所有的军粮都浪费了，你怎么不去死呢？”耶律大石冷冷地道。

　　“将军，梁山实在是太强，我们被击败也是没有办法。而且，据我所知，五万蒙古军队也被击败，能够逃到蒙古草原的都没有几个人了。”耶律余诸脸上出现嘲讽的笑容，道。

　　“五万蒙古军队真的被打败了吗？”耶律大石一愣，急忙问道。

　　前些天他已经得到相关的情报，但是心里面还不确认，他还期盼蒙古人把军粮运到山海关下。现在听到耶律余诸这么说，他心中立刻有些绝望起来。

　　“自然是真的！据说那梁山的统帅只用了一万骑兵就击败了五万蒙古大军。将军，梁山军队之强不在女真人之下，他们的人口又远胜女真人，能够训练的士兵数量自然远胜女真人。我们不是他们的对手，现在燕云都被占了，我看我们不如投降吧。”耶律余诸淡淡地道。

　　这些天里和张显在一起，他心中已经认命，不愿意继续抵抗了。

　　“你说什么？”耶律大石难以置信。

　　“将军，此乃陛下的圣旨，陛下让您投降。”耶律余诸一边说一边将耶律延禧的圣旨取了出来。

　　“圣旨？你是说陛下……陛下也被捉了？”耶律大石感觉身体有些摇摇欲坠，旁边的耶律晋宁脸色也苍白起来。

　　他接过圣旨还没有来得及看，远处的西夏军营中突然传来了山呼海啸的声音。


第三百二十四章 兵变

　　“发生了什么事情？”耶律大石惊讶地道，旁边的耶律晋宁、耶律余诸等人的目光已经看向了远处西夏大营的方向。

　　此刻在十余里之外的西夏大营中，无数的西夏士兵正在大声的呐喊。

　　他们呐喊的内容只有两个字——回家！

　　“回家！”“回家！”

　　到处都是这样的声音，已经听不到其他的任何声音了。

　　西夏军队的统帅李原主此刻躲在自己的营帐中，浑身都瑟瑟发抖。他只有三十多岁，以前从来没有上过战场，这一次仅仅是遵照西夏皇帝的命令来到这里。他是一个纨绔子弟，不懂得领兵打仗，此刻面对这样的局面，他也束手无策。

　　他感觉到耳朵有些发麻，心中更加的恐怖，就在这个时候，几个西夏将领闯进了他的营帐中。

　　“大帅，快出去看看！一定要制止那些卑贱的士兵！”一个西夏将领焦急地道。

　　“你们先出去。”李原主有气无力的道。

　　“大帅，外面就要兵变了！你必须出去！”又有西夏将领道。

　　“他们不会兵变的，他们不敢的，快出去，快出去……不，都呆在这里，多叫一些亲兵来，一定要保护好我。”李原主用颤抖的语气道。

　　看到李原主这样的表现，其余的西夏将领都皱眉不已，有的西夏将领已经冲出去，他们想要约束士兵，可惜现在士兵根本不听他们的。

　　在西夏军营北方的一片营房中，数百人在那里大声的叫喊，就在这个时候，一个长相颇为清秀的年青人进入了营帐中。他衣衫有些破旧，手中提着一把单刀，看起来精神倒是不错。

　　“石秀兄弟，你不是已经返回家乡了吗？怎么又归来了？”看到这年青人，旁边的几个西夏士兵不由的惊讶问起来。

　　“快别说了，走到半路的时候碰到汉人和蒙古人作战，于是躲在了山中。刚刚从山中出来又碰到了咱们的败军，然后被汉人驱赶着来到了榆关下。”石秀打了个哈哈，道。

　　原来石秀那天虽然离开西夏军营，但是并没有走远，他一直跟在西夏人的后面，现在看到大营中混乱，于是又回到这里，看看有没有继续破坏西夏军队的机会。

　　“石秀兄弟，这些天里，你想必是受苦了！听说那些汉人无比的凶残，一路上不知道有多少人饿死！”旁边一个年纪较大的西夏士兵道。

　　“那是，不过我还好，每次都能抢到食物！兄弟们这是都想回去呢？”石秀道。

　　“是啊，在这该死的地方呆了这么长时间，我们早该回去了！”旁边的士兵怨恨的道。

　　“不错，是应该回去！我们为何要提契丹人卖命？”石秀也恨恨地道。

　　此刻呐喊的声音越来越多，石秀已经听不清身旁士兵的问候，当下他也跟着这些西夏兵一起大喊起来。

　　整个西夏军营都回荡着“回家”的声音，无数的士兵再朝着军营正中李原主的营帐走去，然后将这里团团围住。

　　就在士兵们喊得越来越厉害的时候，突然远处走来了数百名契丹士兵。这些契丹士兵比起普通的契丹士兵要强壮的多，他们都是耶律大石的亲兵。

　　耶律大石、耶律晋宁、耶律余诸等人此刻就是在这些人的保护下进入了西夏军营之中。

　　看到他们到来，西夏士兵为他们让开了一条道路，但是西夏士兵看向他们的眼神却无比的冰冷。

　　耶律大石眉头紧皱，当他和这些西夏士兵的眼神接触的时候，他也感觉到心中有些不安。

　　最后，耶律大石等人穿过这些西夏兵，来到了李原主所在的营帐之中。

　　“耶律大人，现在该怎么办？”李原主看到耶律大石，如同见到了救命的稻草一样，当下立刻抓住耶律大石的手，匆忙问道。

　　“先要让他们安静下来，我有话说。”耶律大石道。

　　“大人，他们现在根本就安静不下来啊！”李原主愁眉苦脸道。

　　“要不这样，你在营帐前架一个高台，我站在高台上，应该能够让他们安静下来。”耶律大石沉思了许久，这才想出了一个好办法来。

　　“好，就依大人的。”李原主急忙道。

　　当下这些西夏将领们把附近的几个营帐都拆了下来，找到一些木头、大石，然后匆忙垒起了一个高台。

　　当高台垒起的时候，西夏士兵呐喊的声音终于小了下来，耶律大石咬了咬牙，走向了高台。

　　下面十余万西夏兵乱哄哄的站在那里，但是他们的目光都看向耶律大石。他们在辽军中呆了多日，都知道这人现在是辽军的最高统帅，此刻他们都想看看耶律大石要说些什么。

　　“你们要回去？是不是？”耶律大石深吸了口气，用西夏语大声地喊道。

　　“不错！”下面的西夏兵纷纷嚷嚷了起来。

　　“现在军中已经没有军粮了，你们根本就回不去的。”耶律大石又道。

　　下面的西夏兵顿时哗然起来，远处的西夏兵听不清楚耶律大石在说些什么，但是当前面的西夏兵把话传过去的时候，这些西夏兵也开始哗然。

　　“大军中的军粮只够用三天了。”耶律大石道。

　　听到耶律大石这话之后，不仅是西夏兵哗然，西夏的将领们也哗然起来，耶律晋宁、耶律余诸的脸色也变得不好起来。

　　“我要告诉你们一个好消息，近日来我们不断地攻打榆关，现在榆关即将被打下来！等打下榆关之后，我们就能够得到足够的军粮，到时候你们就能回去了。”耶律大石语调一转，突然道。

　　“他胡说！”还不等下面的西夏兵反应过来，突然西夏军中传来了一声历喝。这人的声音极为响亮，立刻引起其余西夏兵的注意。

　　“什么人？出来！”耶律大石吃了一惊，急忙道。

　　他原以为他说出这话之后，下面的人不敢站出来，然后他又可以想办法安稳住这些西夏士兵，不让西夏士兵发生兵变。谁知，下面一个青年士兵从军中走了出来。

　　这人正是石秀，此刻石秀一副标准西夏士兵的打扮，他的脸上还涂了一层灰，嘴上留着淡淡的胡须。他这么一副打扮，耶律大石竟然没有认出他来。

　　“刚才就是你在胡说八道？”耶律大石看他竟然走出来，而且跳到了高台上，立刻喝道。

　　“我看是你在胡说八道！你们契丹人奴役我们西夏人，让我们西夏人为你们卖命！哼，你真是打得好算盘。汉人强大，你们打不过他们，想要让我们顶在前面，等到我们全部死光，你们就可以坐收渔人之利。兄弟们，这些契丹人不让我们走，你们说怎么办？”石秀冷冷地道。

　　“不要理会他们！”“我们这就走！”……

　　下面的西夏士兵再次呐喊起来，石秀站在高台上冷冷的笑着。

　　“快，杀了此人！”耶律大石眼看着局面不对，急忙道。

　　他身旁的几个亲兵朝着石秀冲了过去，这些亲兵都是耶律大石亲自挑选的武艺高强之辈，然则他们武艺虽高，但是和石秀还有很大的差距。

　　这几人手中有的是刀、有的是剑，而石秀手里仅仅是一把生锈的单刀，但是此刻石秀勇猛到了极点，仅仅片刻，他的刀就刺进了一个契丹亲兵的胸膛中，等血溅到他脸上的时候，他狂吼了一声，更加的凶猛。

　　等他把第二个契丹亲兵杀死的时候，耶律大石感觉有些不对，急忙下令再派几个人过去。

　　当看到十几个人把石秀团团包围，下面的西夏士兵都愤怒了！

　　“契丹人在杀我们的兄弟！”“我们怎能任由契丹人欺凌？”“杀了他们！”……

　　随着喊声响起，无数的西夏士兵朝着上面冲了过去。


第三百二十五章 抢粮

　　耶律大石面色大变，他做梦都想不到会发生这样的事情。

　　眼看着无数的西夏士兵就要冲过来，他急忙伸出双手，大声地喊道：“停下！快停下！”

　　他的那些亲兵正在进攻石秀，听到耶律大石的话后，他们立刻停了下来。他们本以为石秀也会跟着停下来，谁知石秀根本不理会耶律大石的话。石秀一声怒喝，刷刷两刀下去，又有两颗人头被他砍了下来，此刻高台上已经到处是血。

　　那些西夏士兵也没有停下来，此刻他们一窝蜂的冲了过来。无数的西夏士兵手里拿着长矛、弯刀，他们朝着耶律大石的亲兵们狠狠的刺去、砍去，到了这种时刻，那些亲兵们也不得不继续反抗了！

　　十余万西夏士兵都动了起来，前面的士兵和辽国亲兵交手，后面的士兵则是推着前面的不断前行。

　　突然“轰”的一声巨响，前方的高台终于被士兵们挤塌了，数十人从台上掉了下来。

　　“快，保护大人！”耶律大石的那些亲兵们大吃一惊，此刻纷纷的喊道。

　　石秀也从高台上掉了下来，他身子一滚，倒是没有受伤，此刻他左右打量了一番，竟然找到了数丈之外的耶律大石，当下心中大喜！石秀知道这是辽人的重要人物，就算是武栋、花荣也屡次提起过这人，若是杀了这人，辽军必然会一片大乱，当下他提起单刀朝着耶律大石冲了过去。

　　“老天保佑，一定要让我石秀立此功劳！”石秀暗暗地道。

　　“站住！”然则还不等他来到耶律大石的身旁，几个辽国亲兵就挡在了他的身前。此刻这些辽国亲兵也知道石秀武艺非同一般，他们都是精心培养的死士，大叫着朝着石秀扑了过来。

　　“找死！”石秀冷哼了一声，一刀戳进了一个亲兵的小腹中，接着身体一滚，竟然出现在了这些人的身后，耶律大石就在他的身前！

　　他一声大笑，手里的刀朝着耶律大石当头劈下！本以为能够杀死耶律大石，谁知旁边突然又有一把刀伸了过来，将他的刀挡住，耶律大石满脸是汗躲了开来。

　　“保护叔叔！”旁边的那人已经大喊了起来，原来此人乃是耶律晋宁。

　　耶律大石和耶律晋宁作为辽国贵族，打猎的本事都不错，但是真正和人打斗的本事都很一般。耶律晋宁和石秀过了不到三招，就被劈的蹭蹭蹭朝着后面退去，好在旁边的亲兵此刻已经围了过来。

　　“这人是谁？如此高明的武艺？这样的武艺竟然是一个普通的小兵，这怎么可能？”此刻耶律大石、耶律晋宁都已经发现其中的古怪之处。

　　冲来的西夏士兵越来越多，渐渐的石秀也淹没在这些西夏士兵之中，他们想要继续观察这人也做不到。

　　就在这个时候，不远的地方传来了一声大喝：“耶律大石已经被我杀死！”

　　听这声音正是石秀的声音，原来石秀虽然没有杀死耶律大石，心中却又有一计。本来现场已经十分的混乱，此刻更加的混乱起来。

　　“耶律大石死了？”

　　“此人乃是辽国统帅，他若是死了，恐怕辽人不会放过我们的！”

　　“走，赶紧离开这里，返回西夏！”

　　周围无数的士兵开始议论纷纷起来。

　　像是这样匪夷所思的消息，过了没有多久便传到了整个军中，众军议论纷纷，西夏的那些高级将领们的脸色也不由的变了。

　　西夏统帅李原主已经在数十人的保护下离开了自己的营房，他听到这消息之后身子一阵颤抖。

　　“大帅，耶律大石若是真的死了，我们必须离开这里，否则没法向辽人交代！”旁边的一员将领道。

　　“你们有谁看到耶律大石死了？”李原主的嘴唇动了动，最后说出了这么一句话来。

　　“大帅，现在一片混乱，士兵们都在往前冲！咱们十几万人，他们只有几百人，被杀死的可能性也不是没有，我们须得立刻离开这里。”另一员将领道。

　　“可是……可是，若是如此回去的话，只怕陛下不会饶了我。”李原主颤抖着道。

　　他是奉西夏皇帝的命令而来，此刻又怕西夏皇帝不会绕过他。

　　“大帅，这都什么时候了？你不听他说，已经没有军粮了，留在这里也是死路一条！既然如此，不如先离开这里再说，陛下绝不会因此而责罚你的。”旁边的一员老将皱眉道。

　　“既然这样，那就走吧！快，快，回西夏！其实我也早想回西夏了！”李原主急匆匆的道。

　　片刻之后，消息传出，无数的西夏士兵都知道大帅允许他们回去的消息了！

　　“走，我们回去！”

　　“现在就回家！”

　　无数的西夏士兵欢呼着朝着西边而去，只是这些人挤在一起，速度极慢。有的士兵已经去找自己的马，可是他们想要从人群中出来都异常的困难。一时间，西夏的大营更加的混乱了。

　　“我们现在已经没有军粮了，回去也是死路一条！”石秀此刻正和一群西夏士兵在一起，他刚才也被挤得厉害，此刻气喘吁吁的道。

　　“这……是啊，没有粮食，我们怎么回去？”旁边的士兵忧虑的道。

　　“快，让人通知大帅，通知各位将军，我们现在就去辽国的大营中，把军粮抢出来！”石秀咬牙道。

　　“什么？抢夺军粮？”周围的人都大吃一惊。

　　“不行，我要立刻拜见大帅，告知此事！”石秀道。

　　他从人群中朝着前方不断地挤着，足足过了小半个时辰他才看到了李原主和那一群大将所在的地方，此刻这些人在一群亲兵的拥簇下想要离开，可惜他们也被人挤在一起，根本无法快速往前行。

　　石秀大步朝前，刚刚走了没有几步就被那些亲兵挡了下来。

　　“快让路，我有重要的事情禀报大帅！”石秀大声地喊道。

　　“你是什么身份？一个小兵竟然想要拜见大帅，真是痴心妄想！”那些亲兵们纷纷哄笑了起来。

　　“我认得此人，刚才就是此人上台和耶律大石争辩。”突然有一个亲兵小声地道。

　　周围的亲兵仔细的观察石秀，原来经过多番的拥挤之后，石秀显得异常的狼狈，因此他们刚才没有一眼认出，此刻仔细观察，大部分人都认出石秀来。虽然石秀是普通的小兵，但是刚才他的表现异常的显眼，尤其是他作为普通的士兵竟然能够杀死数名耶律大石的亲兵，这让他们都刮目相看。军队之中看重勇士，西夏军中自然也是如此。当下那亲兵首领犹豫了片刻，道：“你有什么事情，我可以代你禀报大帅！”

　　石秀点了点，道：“现下我军已经没有军粮，如果就这么回去，一路上不知道要饿死多少人！这一路全是草原、戈壁，不是短时间内就能过去的，你们说是不是？”

　　石秀这么一说，那些亲兵都呆住了，此刻这些亲兵只想拥护那些将军们离开这里，谁也没有想到这一层。

　　“那该怎么办？”亲兵首领急忙问道。

　　“辽军的大营中还有军粮！我们抢了，然后再离开！”石秀断然道。

　　当下那亲兵的首领去禀报这个消息，等李原主和西夏大将们想到这一层的时候，脸色都变了。他们西夏人和辽人在一起，他们的军粮也是辽人提供的。关于军粮不多的消息，他们还是今天才从耶律大石的口中得到。李原主十分的犹豫，不愿意和辽人继续发生争执，但是其余的将军们却不答应了，如果没有军粮，只怕十余万西夏士兵都要葬送在这里了。西夏总共只有40万兵马，这一次20万人来到这里，因为战争死了数万人，其余的人决不能再死去了。

　　“大帅，必须抢粮！”一个将领出来道。

　　“这……不该啊！我们和辽国是兄弟之邦，怎么做出这样的事情来？”李原主唉声叹气道。

　　“大帅，您难道没有听说吗，燕云十六州已经被打下来了！那些从松亭关回来的士兵说辽国的皇帝陛下都被汉人捉住了，辽国已经完了！我们现在还要和他们谈论什么兄弟之邦吗？”那将领冷笑道。

　　“这……可是他们还有那么多人呢！哎，对了，那个士兵呢？我还要问他，耶律大石是不是真的死了。”李原主道。

　　石秀在外面静静地等着，他的表情很平静，心中则是十分的兴奋。若是西夏将领答应抢粮，只怕辽军和西夏军要先发生冲突了，若是两军能够都死点人，将来的战事会更加的容易。

　　过了没有片刻，石秀被请了进去，当李原主问道耶律大石是否死去的时候，石秀道：“大帅，小人只看到十余万人冲上去，耶律大人被人踩在了脚下，至于他能不能活下去，这就不知道了。”

　　听到石秀的话，李原主彻底的心凉了，被十余万人践踏，不死怎么可能？

　　“让我们的军队去辽国大营抢粮吧！”李原主叹息着道。

　　片刻之后，十余万人朝着辽国的大营冲去。此刻辽军和西夏军还算是友军，那些辽军根本没有任何的防备，看到这么多人冲来，他们只是大惊失色，无数的辽兵从大营中冲出去，躲到其他的地方。而西夏人除了抢夺军粮之外，竟然还抢夺战马。他们中有一大半的人是拥有自己的战马的，但是还有一小半从松亭关过来的士兵，他们的战马已经被岳飞夺走，此刻只能抢夺辽兵的战马了。

　　他们如同蝗虫一样，所过之处片甲不留，闹哄哄了快一个时辰，他们还没有停下来。

　　此刻在西夏大营以北的一片草地上，耶律大石终于悠悠醒了过来。刚才他在数百名亲兵的保护下想要离开那里，但是西夏士兵实在是太多，场面太混乱，他根本无法离去。等到西夏士兵散开的时候，他又被远处的一支乱箭射到了肩膀上，加上亲兵们急于带着他离开，在不断地拥挤下，他竟然昏迷过去，现在才醒来。


第三百二十六章 争议

　　耶律大石醒来，立刻呻吟了一声，他感觉到了肩膀部位传来的剧烈的疼痛。

　　“大人，您还好吗？”旁边的亲兵们急忙问了起来。

　　“我还好，没有什么事情。”耶律大石苦笑了一声，他在亲兵们的帮扶下坐了起来。

　　“大人您只是肩膀受了箭伤，箭头已经取出，不会有大碍的。”旁边一个精通医道的亲兵又替耶律大石检查了一番，道。

　　“我们死了多少人？”耶律大石目光在周围的亲兵们身上转了一圈，不由的皱眉问道。

　　刚才他带着数百人一起前往西夏大营，此刻看来竟然已经没有多少人了。

　　“大人，我们死了400多人！西夏兵马数量太多，他们纵容不是有意要杀死我们，但是那十几万人往前拥挤，我们也只能以性命来保护大人。”旁边的亲兵首领神色黯然道。

　　“什么？竟然死了这么多人？该死的西夏人！”耶律大石的身体都不由的颤抖了一下！这些亲兵都是他辛辛苦苦训练而成，有的亲兵跟了他都有将近十年的历史了。他和这些亲兵感情极为深厚，得知亲兵们的死讯，当真是心如刀割。

　　“对了，晋宁呢？”耶律大石突然发现耶律晋宁不在身旁，当下急忙问道。

　　“叔叔，我在这里！”从远处传来了一道声音，耶律晋宁大步走了过来。他倒是一切安好，身上没有一丁点的伤。

　　“还好，还好，你没事就好！这一次，我绝不会放过那些西夏人的！”耶律大石咬牙道。

　　“叔叔，之前有一个西夏士兵从下面跳了出来，和您争辩。此刻我仔细想想，那个西夏士兵只怕是我们的熟人。”耶律晋宁道。

　　“熟人？”耶律大石一愣。他刚才也看着石秀有些眼熟，但是却没有认出来。

　　“您还记得当初来燕京城拜访您的梁山密探吗？那人叫做石秀！”耶律晋宁道。

　　“石秀……石秀！不错，是那个人！”耶律大石也慢慢反应过来，他急性极好，仔细的回想了一遍之后，发现石秀只是剃了头发，留了胡子，他的脸型、身材都和以前一模一样。

　　“原来竟然是汉人！真是好本事，坏了我的大事！我真想把他碎尸万段！”耶律大石扶着肩膀站了起来，咬牙切齿道。

　　等他站起之后，立刻发现了远处辽国大营乱哄哄的景象，当下又吃了一惊，道：“大营怎么会这样？”

　　耶律晋宁这才想起要事，急忙道：“叔叔，我刚刚问过，那些西夏人把军粮全部抢走了！我想让几位将军出兵制止，但是那些将军现在都没有行动。”

　　他虽然是耶律大石的侄子，但是辽军之中高官极多，那些人根本看不上他，因此他的话没有多少的效果。

　　“快，传我的军令，不能让他们把粮食抢走了！让郭药师带兵追击西夏人，一定要把粮食抢回来！”耶律大石焦急地道。

　　郭药师来到辽军之后，现在又是辽军中的重要将领。他的手下现在又变成了五万人，只是这五万人全部都是契丹人，不再是他的嫡系渤海人了。听到耶律大石的命令之后，郭药师不敢犹豫，他立刻带着自己的五万人前去追击西夏士兵。

　　此刻西夏士兵骑着马闹哄哄的离开，他们每个人手里都有一些军粮，可以吃上几天。

　　郭药师从后面追上，指挥自己的五万人一阵掩杀，一开始西夏人没有准备，但是过了没有多久，西夏人也被激怒，后面的西夏人也开始和郭药师的军队冲突起来。如果郭药师的怨军仍旧在此，那些西夏人肯定不是对手，可是他现在的五万人都是临时指派给他的，这些人懒散无状，等到西夏人反击的时候，那五万人竟然退后不再继续往前。

　　郭药师心中着急，他现在的权势都是来自于耶律大石，如果他不能完成耶律大石的命令，只怕耶律大石会夺了他的兵权。

　　“快！赶紧往前冲！”到最后，郭药师没有办法，自己带着数百名亲兵冲了上去，然则他虽然杀死了一些西夏士兵，但是更多的西夏士兵已经走远。

　　这些西夏士兵此刻只想离开，他们的队伍无比的混乱，各个方向都有西夏人的队伍，有人甚至朝着北方而去。此刻再想追上他们，把军粮讨回来，几乎不可能！

　　郭药师追了一阵，没有任何的结果，最后只得回来，此刻耶律大石已经带着其余的辽兵追了过来。

　　“你怎的如此的无能，把西夏人都放走了？”耶律大石冷冷地道。

　　如果是以前，郭药师拥有怨军在手的时候，耶律大石绝不会这么和郭药师说话，但是现在形势变了，他对郭药师早就是呼来喝去。

　　“大人，谁也没有想到西夏人做出这样的事情啊！他们现在逃向各处，根本就追之不及。”现在形势比人强，郭药师也只得低着头解释道。

　　“哼，总之，还是你无能！”耶律大石愤怒的骂道，他心中则是苦闷不已。

　　本来军粮就只能吃几天了，现在又全部被西夏人带走，辽兵已经没有吃的了。面对这样的局面，他有些欲哭无泪。

　　就在这个时候，远处突然传来了隆隆的马蹄声，一支骑兵如山一般朝着这边压来，那种磅礴的气势让周围的辽兵一下子静下来。这是女真人的骑兵，虽然只有一万，但是声势比起他们十几万人都显得凶猛。

　　等到女真骑兵到来的时候，完颜宗望从军中纵马出来，耶律大石等人也急忙迎了上去。

　　“到底发生了什么事情？你们怎么和西夏人打起来了？”完颜宗望皱眉道。

　　“二皇子，西夏人全体离开这里，返回西夏了！而且，我们辽人的军粮被他们全部抢走了。”耶律大石叹息着道。

　　“什么？”完颜宗望也吃了一惊，道：“难道一点军粮都没有剩下？”

　　“一点都没有了，只怕今天晚上就要断粮了。”耶律大石苦笑道。

　　“这……”完颜宗望一下子呆在了那里。

　　夜已经深了，月朗星稀，天气极好。可惜，今天晚上辽兵却没有饭吃。辽兵的表现还算正常，对于辽兵来说，饥一顿饱一顿是很正常的事情，这一路来他们一直是如此。但是耶律大石却知道不妙，今天晚上没有饭吃还可以，甚至明天没有饭吃都可以，可是如果一直这样下去，最多三天，士兵们一定会造反的。到了那个时候，除非有军粮，否则根本无法制止这些士兵。

　　他站在高坡上，看着下面的景象，心中极为忧虑。

　　过了没有多久，几个亲兵跑了过来，说是完颜宗望有请。

　　耶律大石带着这些亲兵们来到了完颜宗望的营中，完颜宗望请他坐了下来，道：“耶律大人，现在西夏人走了，你们又没有足够的军粮，我看想要攻克榆关已经不可能了。”

　　耶律大石沉默片刻，苦笑道：“不错。”

　　完颜宗望道：“我看不如这样，你带着辽军随我回中京。我们女真人手里还有点军粮，可以分给你们一点。现在中京那边肯定已经得到消息，军粮肯定在朝着这边运来，我们多走几天就会解决军粮的问题。”

　　耶律大石一愣，道：“二皇子，我手下的士兵都想返回燕云，要知道他们的亲人都在燕云。现在让他们去中京，只怕他们不会答应。”

　　完颜宗望冷笑，道：“不返回中京，你们就一直呆在这里，等着活活饿死吗？再说，我已经得到消息，你们辽国的皇帝都被汉人捉住，现在你们大辽算是完了！你跟我回中京，到了那里之后，你们奋发图强，争取将来再报仇雪恨！而且，等到了中京之后，我们女真人可以答应立你为辽帝，到时候辽国算是又延续下去了。”

　　“这……”耶律大石呆住，说实话，他想当皇帝。当初在燕京的时候，耶律延禧失踪半年，他就有称帝的打算，只是当时他的实力、威望都没有达到称帝的资格，后来又有耶律淳和他争锋，他几乎就要立耶律淳为帝。再后来，耶律延禧归来，他称帝的念头是彻底的落空了。

　　此刻听到这话，他心中也是一热，几乎就要答应下来，但是很快他就反应过来，知道此事急难，辽军中派系太多，他的嫡系也没有多少，别人未必会支持他当皇帝。

　　“二皇子，我要好好地思考一番。”许久，耶律大石道。

　　“也好，不过耶律大人一定要尽快作出决定。”完颜宗望淡淡的道。

　　当天深夜，耶律大石回到辽军大营之后，立刻把辽军中的几个高级将领叫了过来，开始商议今日的局面。军中无粮，谁也没有好的解决办法。

　　“榆关已经打不下来了，我们在这里也不能久待。大金国的二皇子已经说了，让我们前往中京。我们可以在中京休养生息，然后再缓缓恢复我们大辽。”耶律大石道。

　　“耶律大人，据我所知，陛下现在被汉人捉住，就在西方不远处的神山一带，我们即使无法进入燕云，也须得先去那里，把陛下救出来才行。”此刻一个40多岁的将领开口道。

　　此人叫做萧昱，乃是辽军中地位极高的将领，他手下嫡系兵马数量甚至要超过耶律大石。另外，他还有一个身份则是耶律延禧的女婿、辽国的驸马！他对耶律延禧忠心耿耿，因此开口就要营救耶律延禧。

　　“汉人定是在那里布下了埋伏，我们现在去那里，只会落入汉人的算计中。”耶律大石皱眉道。

　　“耶律余诸大人也在这里，他对于那边的情形最是清楚，不如让他来说一说汉人的兵力如何，有没有十万？”萧昱冷冷地道。

　　“他们的兵力只有四五万，只是他们异常的厉害。”耶律余诸道。

　　“哼，他们再厉害，能够厉害过女真人吗？别忘了，还有数万的女真人和我们在一起！他们现在是我们的盟友，我们以十余万兵力，再加上将近5万的女真人，难道不能救出陛下吗？”萧昱冷哼一声，道。

　　“这……”耶律余诸已经被岳飞打怕，他已经不愿意和梁山继续打下去，但是听到萧昱的话后，他也不得不承认萧昱的话有一定道理。有女真人在，想要对付梁山的数万兵马也不是不可能。

　　“我赞成萧大人！”此刻一员将领站了出来，道。

　　“我也赞成萧大人！”另一员将领也站了出来，道。

　　接着陆续有人站出来，赞成萧昱的主意。营帐中十余名高级将领，赞成萧昱主意的倒占到了一大半。到最后，只剩下耶律大石、郭药师、耶律余诸三人没有表态。

　　辽国受大宋君臣观念影响极重，忠君就是忠于大辽，保住皇帝意味着大辽还在延续，因此这许多将领才想要去营救耶律延禧。此刻他们的目光看着耶律大石，都极为不善。到了最后，耶律大石终于缓缓点头。此时若不点头，只怕他的军权都要被剥夺了。

　　第二日清晨，辽军再次缓缓出发，此刻士气极差。无数的士兵还想通过榆关返回燕云十六州，他们对于亲人挂念无比，实在是担心家中亲人的状况。


第三百二十七章 行军

　　“你们为何不走？”耶律晋宁已经动身，但是过了片刻，他竟然看到营地中还有几十个士兵站在那里，这几十个士兵“目送”其余人离开，他们自己竟然不离开。

　　“我们要返回燕云！”有一个士兵看着耶律晋宁，沉默片刻道。

　　“返回燕云？可是你们怎么回去？松亭关被汉人占据，前面的榆关也被汉人占据，还有千里之外的西京大同，那里也被汉人占据！你们根本就回不去！”耶律晋宁皱眉道。

　　他原以为自己说出这番话后，那些士兵会开始动身，谁知那些士兵还是站在那里一动不动。有的士兵低着头，不知道在想些什么。

　　耶律晋宁的目光从这些士兵的身上扫过，突然他心中一冷，猛地明白了这些士兵的想法。

　　“你们是不是想要投降汉人？该死！你们怎么可以这样？”耶律晋宁大声地问道。

　　那些士兵的头低的越发的厉害了，过了许久，一个士兵站了出来，他和耶律晋宁对视，竟然不往后退一步。

　　“说，为什么要这样做？”耶律晋宁冷冷地问道。

　　“大人，这样的生活我们过够了！10年了，我们没有休息过，不断地和人交战！当初我们和女真人交战的时候，我身旁的兄弟几乎死光了，但是现在，你们竟然要和女真人联合！这些天里你们又要和汉人作战，我们的兄弟又不断地死去！这样诚惶诚恐的日子过了十年，我们不想过下去了！你们这些将军，这些大人，你们一直在燕京城中，怎能理解我们的想法？”那士兵咬着牙倔强的道。

　　耶律晋宁愣在了那里，他乃是真正的辽国贵族，以前是公子哥，正如这士兵所说，他以前在燕京城锦衣玉食，根本不知道士兵们过的是怎样的生活，也因此确实无法理解这些人的想法。

　　他看着这士兵，发现这士兵已经四十多岁了。在这个时代，只要当兵那就是一辈子，除非到了六七十岁无法拿起兵器了，否则绝对没有退役的说法，当然梁山军队现在的情况例外。这些普通的士兵常年征战，不断地失败，他们的疲倦可想而知。

　　如果仍旧是和女真人交战，他们是绝不会投降的，因为投降的后果异常的悲惨，要么是被女真人直接杀死，要么是成为女真人的奴隶。只有那些身体最好的、最强壮的才有可能成为女真人的新附军，其余人都将过着猪狗不如的生活。但是汉人和女真人不同，汉人的“仁慈”天下有名，他们不会杀降，跟着他们所受的苦楚要比女真人轻得多，因此他们决定投降。

　　耶律晋宁眉头紧皱，他不再和这士兵多说，而是骑马往前而去。一路上只看到无数的士兵站在那里一动不动，看样子这些人都不想跟着他们走了。这许多的士兵加起来起码有五万人，这人数吓了耶律晋宁一跳。

　　“不行，必须告诉叔叔！”耶律晋宁暗道。

　　当下耶律晋宁纵马往前，朝着耶律大石的方向奔去。此刻耶律大石正在指挥军队拆除营帐，同时他派人从女真人手里接过一些军粮，用这些军粮来安抚士兵。当看到耶律晋宁到来，他仅仅是点了点头，接着就要立刻去忙碌其余的事情。

　　“叔叔，大事不妙！”耶律晋宁从马上翻下，急忙道。

　　“发生了什么事情？”耶律大石这些天里已经如同惊弓之鸟，唯恐听到不好的消息，当下急忙问道。

　　“叔叔，你看那边！”耶律晋宁指着远处的那些士兵道。

　　“他们为何站在那里不动？”耶律大石惊讶地道。

　　“叔叔，他们不愿意跟着我们走，他们想要投降汉人，然后进入燕云！”耶律晋宁道。

　　“什么？”耶律大石心中震惊，同时也难以置信。

　　当下他来不及处理其他的军务，立刻带着一群亲兵朝着那些士兵而去。其实现在其余的辽国将领也已经被惊动，耶律余诸、郭药师、萧昱等人也已经骑马朝着那个方向而去，这些人的脸色也极为不好看，谁也没有想到竟然有这么多人不愿意跟着他们前行。

　　等到耶律大石到来之后，立刻喝问起来。

　　“你们都是辽国的好儿郎，现在立刻上马，跟我去西边的神山县，把陛下救出来！”耶律大石冷冷地道。

　　但是那些士兵站在那里一片沉默，没有人说话。

　　“你们不知道忠君爱国吗？”萧昱已经赶来，此刻也是大声的喝骂道。

　　“忠君爱国？君是谁的君？国又是谁的国？那不是我们的君王，也不是我们的国！”终于有一个士兵站出来，低声道。

　　“你说什么？”耶律大石愤怒地道。

　　“难道我说的不对吗？我们大辽的皇帝，每日里风花雪月，每日里只知道打猎！纵容是女真人打来了，他仍旧在西方打猎！还有你们这些大人，你们这些皇亲国戚，你们锦衣玉食，打仗的时候你们躲在士兵的身后，平日里你们在城池里好吃好喝！我们算是什么？我们只是为你们卖命而已！我们为什么要忠君爱国？要想忠君爱国，你们去做就好！”那士兵的声音突然亢奋起来，他大声的骂道。

　　此刻他已经没有任何的畏惧，他只是将自己心中的想法说出来而已。

　　封建社会，平民和贵族的矛盾一直存在，只是没有发作的机会而已。此时此刻，辽国穷途末路，这些普通的卑贱的士兵终于把自己心中的愤怒发作起来！

　　随着这士兵的破口大骂，无数的士兵抽出了兵器，他们目光冰冷看着耶律大石、萧昱等人。

　　耶律大石吃了一惊，在这样的目光注视下，他心中突然有些怕！他想起了昨天的兵变，一下子就像抽身离开这里。

　　萧昱也吃了一惊，他感觉口中有些发干，不由的吞了口唾沫。

　　“好，我允许你们留在这里！但是你们的兵器、马匹必须交出来！”过了许久，耶律大石道。

　　对于耶律大石的这个提议，那些留下来的士兵倒是答应了。反正他们已经决定投降梁山了，这兵器、马匹对于他们也没有任何的用处。

　　当下无数的兵器、马匹留了下来，那些仍旧跟着耶律大石但是却没有兵器、马匹的士兵把这些东西拿上，一直到了黄昏时刻，十余万辽兵才陆续朝着西方神山县的方向而去。此刻辽国的将领、士兵心中都很悲观，谁也不知道能不能把皇帝救出来。而且，即使把皇帝救出来，又能如何？辽国已经失去了燕云十六州，失去了上京、中京、东京、西京，辽国连一个大城市都没有了，绝大多数的人口也已经不存在。现在的辽国还有什么前途？

　　“我大辽就这么完了吗？”耶律大石心中苦闷之极，不断地叹气。

　　辽国大军往西开拔，女真人跟在他们的身后。

　　五日之后，他们走了将近一半的路程，从这里开始，他们竟然在路上见到了无数的尸体。

　　“这是西夏人的尸体！”耶律大石把这些人的身体挑开，惊讶地道。

　　“西夏人？难道他们碰到汉人了？”萧昱也惊讶道。

　　“快去查看一下，有没有活人。”耶律大石急忙道。

　　过了一阵，士兵回禀，说是全部都是尸体，没有见到一个存活的西夏士兵。

　　辽军继续前行，这一天来路上全是尸体，辽军的普通士兵心惊肉跳，本来他们士气就不高，此刻士气更是下降了许多。

　　晚上路过一个山林的时候，树林中传来了响动声，耶律大石命令一群辽兵扑上去，最后他们捉住了几个西夏士兵。

　　耶律大石看到这些西夏士兵，心中大喜，他急忙命令这些人上来说话。

　　“到底发生了什么事情？怎么一路上都是死人？”耶律大石骑在马上，道。

　　“大人，我们碰到了汉人的大军！我们被汉人击败，十余万人几乎都死在这里了。”西夏士兵中一个领头的道。

　　“十余万人全部死在这里？”耶律大石心中大惊，又问道：“汉人到底有多少人？”

　　“大人，他们的数量极多，似乎是无穷无尽一样，我也不知。”那领头的士兵道。

　　耶律大石眉头紧皱，心想这些毕竟是普通的士兵，他们的见识有限，想要靠他们知道汉人的多少只怕不太可能。第二天，辽兵继续上路，这一次他们在路上碰到了更多的西夏士兵，而且其中有一些是西夏的将领。每次碰到这些人，耶律大石、萧昱等人便亲自询问，想要知道战争的具体情况。到了这天晚上的时候，他们心中对于西夏人和汉人的战争已经有了一个大概的眉目。

　　按照这许多西夏人的说法，汉人的数量不会超过一万，但是汉人却凶猛到了极点。他们是在夜里发起突袭，以一万骑兵突袭十余万西夏骑兵，竟然获胜！战争从夜里进行到天明，十余万西夏骑兵竟然被一万汉人骑兵围着打。天明的时候，地面上已经遍布尸体，只有很小一部分人藏匿在山林之中逃过了性命。

　　“以一万骑兵对战十余万骑兵，竟然能够围着打？这怎么可能？”深夜，几个将领聚在一起，耶律大石摇头道。

　　“是不是那些西夏将领、士兵们都吓傻了，所以在胡说呢？”郭药师也有些难以置信，道。

　　“可是很多人都是这样说的，应该不会有错的。”萧昱眉头紧皱道。

　　“以一万围攻十余万，也不是不可能。”完颜宗望却是在一旁淡淡地道。他是想起了当初女真人刚刚起兵的时候，他的父亲迎击契丹人的时候就是以两万骑兵围攻数十万辽军，辽军想要逃命都做不到。此刻他心中也异常的警惕，没有想到汉人也可以做到这点。他的父亲能够做到，那是因为他的父亲是战争天才，战场的指挥能力超越了一般所谓名将的范畴，几乎无人能敌，但是汉人怎么也可以如此？

　　又过了三天，他们终于来到了神山的范围。


第三百二十八章 以强攻强

　　“陛下就在前方的神山县中！”辽国大军刚刚到来，几个探子就匆匆回报道。

　　“你们如何知道？”耶律大石坐在马上，急忙问道。

　　“前些天，汉人拥簇着陛下进入了神山县中，当时许多人都曾经看到！”那探子跪在地上道。

　　宋辽时代，内蒙古草原不像后世那样的荒凉。当时这里有许多的城池，上京、中京这样的天下名城自不必多说，神山县也是这个时代内蒙古草原上的一座城池。后来金辽战争、宋辽战争、蒙金战争等多场战争将内蒙古草原上的城池毁灭殆尽，曾经在内蒙古草原上出现的文明也消失不见，契丹人彻底的灭绝，后世没有契丹族流传下来，契丹人的城池也全部毁灭了。

　　此刻这神山县却安然无恙！这虽然是一座小县城，但是却在群山包围之中，地势异常的重要。

　　在这里也有许多西夏人的尸体，另外还有一些躲在偏僻地方逃生的西夏人，根据这些西夏人的说法，他们前些天也曾经看到辽国的皇帝路过这里。

　　“汉人护拥着陛下不断的出现在这里，看来他们定然是在前方的山中布下了埋伏！所以，我们决不能进入前方的山中。”耶律大石把大将们召集了起来，开口道。

　　“难道我们就坐视陛下落在汉人的手中吗？”一员辽将站了出来，冷冷地问道。

　　“汉人终究只有四五万人，就算有埋伏也不可怕！西夏人之所以落败，那是因为西夏人在逃亡，所以被他们打了一个措手不及，我们只要用兵谨慎，也不怕他们！”萧昱颇有自信的道。

　　听到萧昱的话，其余的辽国大将们纷纷点头，除了耶律大石和他的几个亲信之外，几乎所有的人都支持萧昱。

　　“我看还是要慎重考虑！”耶律大石道。

　　“耶律大人，现在我军还有12万兵马，我带8万兵马进入山中，围困神山县，营救陛下！你带着剩余的四万人在外面守着！二皇子，汉人凶猛，不知您是否愿意支持我们？”萧昱冲着耶律大石冷冷地道，说到最后，他的目光又转向了金国的二皇子完颜宗望。

　　“既然萧将军一意要去，我看不如这样，我派两万的女真儿郎跟着你一起去！有我女真儿郎在，多少的汉人都不是我们的对手。”完颜宗望沉思了许久，才开口道。

　　“如此多谢二皇子！”萧昱心中大喜道。

　　这一路上看到了西夏人的遭遇，他心中也早就明白梁山实力的强大。如果仅仅是他的八万人，他未必敢进入山中，但是有两万的女真人相助，那进山营救辽国的皇帝就没有任何的问题了。

　　看到完颜宗望竟然决定援助萧昱两万兵力，耶律大石低着头、双拳紧握，心中也不知道在想些什么。

　　“这一位乃是我手下大将，完颜银术，他将带兵和你同往！汉人不可小觑，一定要步步为营、慎重行事！”完颜宗望道。

　　“二皇子放心，我定然会谨慎用兵的。”萧昱笑道。

　　下午的时候，萧昱带着八万辽军，女真大将完颜银术带领两万女真人进入了前方的群山之中。

　　他们这一次行军确实异常的谨慎，前后左右都派出无数的探子，一旦遇到风吹草动立刻全军戒备！对于那些地势危险的地点，他们都是绕行而过，如果实在不能绕行，那定然要先派一小股士兵过去，等到这一小股士兵无恙，才慢慢的加大兵力，让更多的兵力过去。

　　萧昱也是宋辽交际时代有名的人物，也算是一员老将，至于完颜银术，那更是女真人中的勇将之一了。他们都多年带兵，领兵的经验比起耶律大石、西夏统帅都要强得多了。

　　“区区四五万汉人，不足道哉！不过我们的军粮不多，所以我们一定要在两日之内把汉人杀光，然后把你们辽国的皇帝救出来！”完颜银术和萧昱站在一块大石上看着下面的军队不断地路过，完颜银术开口道。

　　“完颜将军，不是说军粮正在朝着这个方向运来吗？”萧昱道。

　　“按理应该是这样，但是我们还没有见到军粮的影子！中京和这里距离太远，想要把军粮运来需要的时间也很长。”完颜银术道。

　　萧昱点了点头，他的目光从下面的辽军身上扫过，心中突然有了一丝激动的心情来。

　　“我辽人经历无数的战事，本来的百万大军只剩下眼前的十万人左右！可是，那些淘汰的都是弱小的，此刻留下的则是最强的！汉人擅长的不过是阴谋诡计，我们步步为营，小心提防，定然能够一举破了梁山的汉军！天上地下，唯我契丹最强，失去燕云不要紧，只要救回皇上，将来夺回燕云也不是不可能。再过数十年，我们仍旧要奴役汉人，欺压汉人！我不信那个懦弱的民族能够强盛起来，他们注定要被我们北方的这些民族踩在脚下！”萧昱暗暗地道。

　　郭药师这一次也在军中，只是现在他已经没有统御五万士兵的权利了，他现在只能统御两万士兵。现在他也跟在萧昱的身旁，只是他看着下面的士兵却没有萧昱那样的心情。他已经想起了当初自己的怨军是如何失败的，眼前的士兵还没有怨军强大，怎么可能战胜汉人？

　　“郭将军，你似乎有些害怕？”萧昱转头看着郭药师，冷冷地问道。

　　“萧大人，梁山军队异常的凶猛，我的确有些害怕。”郭药师叹了口气，道。

　　“哼，懦夫！你被汉人打败了一次，难道就永远害怕吗？你还是不是契丹男儿？”萧昱脸上带着嘲讽的笑容，冷声道。

　　如果是以前，郭药师和萧昱也是平起平坐，他有辽国最精锐的五万怨军在，地位极高。可是现在，他的地位不如耶律大石，也不如眼前的萧昱。他不敢和萧昱争辩，而是立刻低下了头来。但是他的心中却在痛骂，他根本不是什么“契丹男儿”，他是渤海国的遗民，他的国家都已经被契丹人灭亡上百年了，他只是出生在辽国，不得不为辽国卖命罢了。

　　“郭大人，有我们女真人在，汉人不足道哉。你就在一旁好好地看我们如何击败汉人吧。”完颜银术哈哈大笑道。

　　郭药师低着头，面色狰狞，在他看来，女真虽强，但是未必能够胜得过梁山军队。这一次他已经做好了明哲保身的打算，如果真的碰到了梁山军队，他将会躲在一旁，看他们和梁山军队硬拼。

　　“如此自大、自傲，现在还不愿意把梁山当做和自己相当的对手，或者当做比自己更强的对手来对待，你们怎能不败？”此时此刻，郭药师心中突然有了这样的想法。

　　这两人用兵谨慎，走了一天多的路，途中有无数的峡谷、低洼地带，竟然都没有遇到伏兵，两人心中有些惊讶。

　　渐渐地，大军距离神山县已经不远。

　　神山县的县城在一片平地之中，这算是群山里的一个盆地所在。

　　辽国的皇帝耶律延禧确实在这里，岳飞也在这里。各种各样的情报不断地送到这里，对于敌军的数量多少，他们已经有了一个大概的了解。

　　“军团长，他们用兵太谨慎，我们想要把他们引入埋伏都不可能！怎么办？”刘光世来汇报战况的时候，皱眉道。

　　“既然这样，那就以强攻强。”岳飞淡淡地道。

　　“以强攻强？”刘光世惊讶地道。

　　“时至今日，我梁山军力之强已经远远的超过辽人。咱们一路攻克燕云，但是除了我所带领的一万骑兵之外，其余的步兵都没有经过多少的恶战。现在既然咱们已经全面超越了他们，那应该不怕恶战。辽人一直以为咱们靠计谋取胜，今日就让他们见识见识我们的强大。我们的士兵，是该在沙场上好好地锻炼一番了。”岳飞道。

　　他并没有把那些契丹人放在眼里，如果仅仅是契丹人过来，他根本不屑说出“以强攻强”这四个字来，梁山很强，契丹那么的虚弱，怎能称得上一个强字？现在有女真人在，那还算是强军，根据他所得到的情报，女真人的数量只有一两万，现在正好用这些人锻炼一下手下的步兵。一支铁血的军队都需要在战争中不断地磨练，不断地提高，渐渐地才能变成真正的百战强军。

　　“今天夜里发起进攻，现在就进行士兵动员。”岳飞道。

　　“好！”刘光世急忙答应下来。

　　“就在神山县前方的那片山地中！那里到处都是山石，辽人、女真人的骑兵优势发挥不出来，且看我如何击败他们。”岳飞道。


第三百二十九章 强攻

　　当天子夜时分，梁山军队发起了强攻。

　　总共四万多人，趁着夜色出现。不过这一次萧昱、完颜银术可用兵确实谨慎，梁山军队刚刚出现，他们很快就发现。

　　“又是阴谋诡计！汉人只会阴谋诡计，不会其他的本事了！他们现在想要偷袭，可惜我们却做好准备了，我看他们怎么办。”萧昱被士兵叫醒，大步走出了营门，看着远处的景象，冷冷地道。

　　“将军，天太黑，我们根本不知道有多少敌人。”有一个探子道。

　　“既然是偷袭，那不会有很多的。不过狮子搏兔尚需全力，把所有的士兵都给我叫醒了，我们要给他们一个狠狠的教训！”萧昱冷笑道。

　　辽兵前军的士兵已经惊醒，只是他们的军队素质太差，纵容已经醒了，但是仍旧是乱哄哄的一片，至于中军和后军的士兵现在还在沉睡，过了一阵之后，这里也是一片鸡飞狗跳，乱成了一团，士兵们嚷嚷着取出武器，开始紧急集合。

　　至于女真人早已经惊醒，他们根本没有丝毫的混乱，此刻他们已经在完颜银术的带领下朝着前方冲了过去。

　　“该死的，这山地根本无法冲锋，甚至不能顺利的前行！下马，全部下马，和他们战斗！”完颜银术可往前走了没有几步，立刻发现不对，当下恼怒的道。

　　之前在山中的时候，道路也不是很好，但是其中也有不少的空地，骑在马上一点事情都没有。但是现在他们所经过的这片地方坑坑洼洼，到处都是山石，在这样的地方骑兵彻底失去了作用，只能下马步战。岳飞虽然决定以强攻强，但是也不可能放弃本来就有的地理优势，除非是傻子才会那样做。

　　女真人的两万新附军从马上下来，握着刀朝着前方冲去。

　　“这些汉人真以为我们女真人下马就不行了？汉人，果然是擅长施展阴谋诡计的种族啊！可惜，你们除了阴谋诡计之外，其他的都比不上我们女真人！”完颜银术可嘿嘿的冷笑道。

　　在子夜时分，战争打响，女真人冲在最前方，辽人跟在女真人的后面。

　　四万多的梁山军队也是一路往前，刘光世、杨林亲自率领两万步兵挡住女真人的攻击，而吕方、郭盛则分别率领一万步兵从侧翼绕道进攻后面的辽兵。

　　战场上显现了让萧昱无比震惊的一幕，他以为自己的辽军经过淘汰之后已经足够的强大，但是这些辽军在梁山军队面前却不堪一击。两军接触的一瞬间，辽兵就开始大举溃败，他们在梁山军队面前根本没有丝毫抵抗的力量。

　　“怎么可能？汉人怎么会这样的厉害？快，让他们不得后退！督战队呢？不要让人退下来！”萧昱吃了一惊，大声地喊道。

　　然则，即使有督战队也无法制止辽军的后退！辽军和梁山军队的差距实在是太大，根本不是一个级别的存在，就好比是小孩和大人打架一样，这个小孩即使再想坚持也不可能，他们只能后退，怎么制止都不顶用的。

　　“汉人不可能这么强的！我绝不相信！一定是那些士兵畏战！来人，点齐亲军，我要亲自上去作战！”过了片刻，萧昱猛然道。

　　他点齐自己的5000亲军，朝着左翼的吕方的军队冲了过去。

　　他的5000亲军都是辽军中最为精锐的战士组成，许多还是他的家将。这些亲军的素质比起普通的辽兵高了一大截，但是就是这样的亲军和吕方的军队接触的一瞬间也开始溃败！他不断地给5000亲军打气，但是这5000人也是不受控制的往后急退！双方的实力差距实在是太大，纵容是亲军也远远比不上眼前的梁山军队。亲军中士兵的个人武力倒是不错，然而战争不仅仅是靠个人武力取胜，战场之上，军队的纪律、军人的配合、军人的悍不畏死比起个人武力的作用要大得多。

　　不到半刻钟的时间，5000亲军死伤惨重，萧昱在几个高手的带领下在乱军之中撤到了后方。此刻他已经无暇顾及那些亲军了，只怕那些亲军最终能够逃走的都没有多少。

　　现在他失魂落魄，仿佛失去了所有的精气神一样，呆呆的站在那里。之前辽兵曾经和梁山军队接触过几次，很多辽军将领都意识到了梁山军队的强大，但是他却不愿意那样认为。他一直认为梁山军队能够取胜靠的是诡计，可是现在他才知道梁山军队究竟有多么的强大，汉人何时变得如此的强悍、如此的铁血、如此的纪律严明？这几乎是和女真人一个等级的军队，这支军队已经把他们辽军彻底的甩在了后面。

　　“怎会如此？汉人怎会变成如此？”萧昱呆呆的道。

　　“大人，此刻前方还有女真人挡着，我看我们不如立刻收拾残军，带着这些人后退吧。”他的身旁突然传来了一道声音。

　　“郭药师，是你？你为何没有带兵前去作战？”萧昱回过神来，惊讶地道。

　　“大人，您也看到了，汉人到底有多强！我们根本不是对手，这要是上去，必死无疑！我们不如现在就后退吧！”郭药师道。

　　“该死，正是因为有你这样的懦弱将领存在，所以我们大辽的军队才一败再败！上一次你从燕京逃出去，我们没有惩治你，反而让你继续领兵，这一次我再也不会给你这样的机会，来人，把他拉下去，砍了！”萧昱勃然大怒道。

　　战场不利让他心中异常的苦闷，现在郭药师说出这样一番话来，他仿佛找到了出气口一样把所有的气都撒向了郭药师。随着他的命令下达，他身旁仍旧跟着的几个亲兵朝着郭药师扑了过去，然而郭药师身旁的一群士兵此刻也反扑了过去。他在军中呆了多日，好歹也笼络了一群亲信，此刻这些亲信都在他的身旁保护着她。

　　“萧大人，这都什么时候了，你还想和我内讧吗？”郭药师面容狰狞道。

　　“你！大胆，你竟敢反抗！”萧昱愤恨的道。

　　“哼，大辽已经算是完了，只有这些残军在了。现在看来，这残军也过不了今晚了！算了，跟着你们没有前途，我看不如杀了你，投降汉人最好！”郭药师突然阴测测的道。

　　其实在交战之前，郭药师心中就在犹豫，不知道该不该投降。反正他也不是契丹人，无需对辽国忠诚。只是他一直没有下定决心，此时此刻他终于决定反叛了。

　　“你竟然说出这样的话来？你这个逆贼！来人，杀了他！杀了他！”萧昱双目圆睁，大声的喝道。

　　他身旁的亲兵正在和郭药师的一群亲信大战，然则他刚刚逃回来，身旁的亲兵数量太少，郭药师一直没有参战，此刻他的亲信足足有数百人。两方交战，郭药师一方竟然占了上风。

　　而此刻郭药师也提了一把单刀亲自作战，他径直朝着萧昱扑了过去，萧昱也知道此刻情况紧急，眼看着郭药师扑来，他也只得提刀反抗。可是，郭药师的武力比他要高得多。郭药师是在实战之中一步一步提升，直至成为怨军的统帅，而他萧昱则是辽国的驸马，萧家的贵族，从小锦衣玉食，虽然他也勤于习武，但是却从来没有和人生死交战的经验。

　　两人交手不到十招，萧昱便开始左支右绌，猛地郭药师一声怒喝，他手里的刀竟然从萧昱的额头上劈了下去，萧昱满脸是血，惨叫连连。如果是真正的军中勇士，碰到这样的局面也会急忙进行反抗或者躲避，而萧昱这个驸马却是不断地惨叫，用手捂住自己的脸，既不后退也不反抗，接着郭药师的单刀刺进了萧昱的腹中，萧昱慢慢的倒了下去。

　　“什么驸马，完全是一个废物！”郭药师冷笑道。

　　过了有一刻钟的时间，萧昱所带领的那些亲兵被郭药师的亲信们全部清理。

　　“今日之战必败，我看不如投降！你们都跟着我一起喊‘投降’。”扫了周围一眼，郭药师道。

　　郭药师的那些亲信们心中都有些犹豫，但是此刻郭药师已经大喊了起来，片刻之后他身旁的几个亲信终于跟着喊起来，渐渐地喊的人越来越多，除了他的亲信其余的那些辽兵也开始大喊起来。

　　渐渐的，漫山遍野都是投降的声音，无数的辽兵跪倒在了地上，希望能够逃过一命。辽国走向穷途末路，辽军也早已走向穷途末路，面对强敌他们已经没有丝毫的斗争勇气，只想着能够活命。

　　吕方、郭盛也没有想到竟然发生了这样的事情，他们本来以为要解决辽军还需要半个时辰的时间。虽然辽军很弱，可是辽军数量太多。此刻这么多辽军跪地投降，如此最好不过。

　　完颜银术可听到身后震天的“投降”声音，心中大急。他没有想到拥有八万士兵的辽军竟然懦弱到了这种地步！现在只剩下他们两万的新附军，但是面对的却成了四万的梁山军队了。如果是在马上，他即使不能打败这些人，至少也能够逃走。女真人以及他们的新附军擅长的都是骑战，在平原上，他们策马驰骋，无人能敌。可是在这样的山地中，他们失去了本来的优势，别说取胜，连逃走都很难做到。

　　“辽国难怪灭国！他们若是不投降，怎会变成这样？”完颜银术可愤怒的想到。

　　就在这个时候，前方突然传来了惊天动地的“杀”声，梁山的军队组成一道道矛阵往前冲突，他们彼此配合、彼此保护，前面的倒下，后面的踩着前面的尸体往前。反观女真的新附军，他们虽然也很强大，但是他们的步战根本没有多少配合，他们手里的弯刀也不如长矛那样的长兵器。

　　只是女真人依旧很顽强，四万梁山军队围攻两万女真人竟然用了一个时辰的时间，至此女真人终于开始溃逃，完颜银术可冲在最前方，试图突破。此时此刻他也知道这一战已经败了，根本没有挽回的机会。


第三百三十章 铁浮屠

　　完颜银术可一心突围，他带着数千人冲破了数排矛阵，就在这个时候前方又出现了一排矛阵，一员大将站在最前方。

　　这大将手持双斧，正是刘光世手下的猛将王德。

　　王德大吼连连，一个人冲进了女真军中，接连砍了十余个人头，终于他迎上了完颜银术可！完颜银术可也是女真猛将，只是他擅长的乃是骑战，而王德的步战则是强项！两人交手没有多久，完颜银术可手中的马刀被王德打飞，他在十几个亲兵奋力的保护下才又被拖到了自己的军中，只是前面的矛阵已经再次顶上，后面又有矛阵一排一排往前，他想要带着新附军逃走都不可能。

　　“完了！两万的新附军完了！”完颜银术可心中悲苦不已。

　　这两万的新附军和当初辽东的新附军不同，辽东的新附军跟着女真人时间很短，这两万新附军都是跟了女真人很长时间，甚至跟着完颜阿骨打攻城克敌多年的士兵，他们比起纯粹的女真人也只差了一筹而已，此刻眼看着就要全部丧生在这里了。

　　他举目望去，四面八方都是梁山的步兵，到处都是矛阵，纵容能够再冲破一两排矛阵，后面还有那么多，如何能冲出去？

　　又过了有半个时辰，战场才平静了下来，完颜银术可宁死不降，最终还是战死在了那里。而投降的新附军则是达到了5000多人！在那样的战局下，除非是纯粹的女真人，否则都不会再顽抗下去了。

　　至于辽军，除了一开始有一万人战死之外，其余的七万士兵竟然全部投降，而郭药师也被认了出来。

　　梁山军队将这些人的武器、战马全部收走，并且让人押解他们朝着更西边而去。此处的神山县位于燕山山脉的东边，一直往西再往南就又是松亭关的方向，梁山的目的是把他们最终押解到燕云十六州去。

　　忙忙碌碌，一直到了第二天清晨，梁山军队才闲了下来。

　　“军团长，女真人还有许多兵马，不知道会不会进入山中？”刘光世刚刚统计完梁山军队的伤亡情况，前来汇报岳飞之后，又开口问道。

　　“进不进来都无所谓了！我们的目的已经实现了，不是吗？”岳飞道。

　　“这倒是。”刘光世笑了起来。

　　他们这一次出兵的目的是为了瓦解契丹人、西夏人、女真人的联盟，接连数场战役，契丹人、西夏人几乎没有多少战斗力，而两万的女真新附军也丧生在此，他们的战略目的已经实现。剩下的女真人如果进山最好不过，不进山也影响不大了。

　　“女真人这些年来少有败绩，外面的那个女真皇子定然不能容忍两万新附军丧生在此，我想他应该会进来的。如果他真的进来，你们也不要和他们正面交战，而是在这里拖着他们。再过不久，张俊应该要过来了，到时候全线包围他们。至于我，准备带兵再去北方一趟。”岳飞道。

　　“军团长您要做什么？”刘光世惊讶地问到。

　　“刚才审问那些新附军，他们说女真人的军粮也不多了，只能用三五天，我带兵北上袭击粮车！没有了粮食，这些人必败无疑。”岳飞道。

　　当日清晨，岳飞带着一万骑兵朝着北方而去。只是想要从北方出去，需要绕行的道路极远，而且那边的道路更加的崎岖，唯一的好处是不会被东边的女真人发现。

　　这天中午，完颜宗望知道了神山县中的情况之后，大吃一惊，他仅仅稍作犹豫，然后就带着三万剩余的女真人进入了山中！耶律大石也带着四万辽军进入山中。

　　完颜宗望心中愤怒之极，他奉父亲的命令而来，本来是要将梁山军队从燕云十六州赶出去，现在不但没有进入燕云十六州，而且自己还损兵折将，他都不知道该怎么向自己的父亲交代了！至于耶律大石，此刻则是异常的郁闷，到了现在，辽国失去国土、失去皇帝、失去大军，现在只有他和他手下的四万残军了，他一心想要复兴大辽，此刻也忍不住绝望起来。

　　等到他们进入山中之后，原本想要和梁山主力决战，只是刘光世、杨林等带着军队藏在茫茫大山之中，每一次他们发现梁山主力的踪迹没有多久，梁山主力就开始转移位置。后来完颜宗望、耶律大石带着大军来到神山县的县城下，可是这里已经成了一座空城，里面没有一点东西留下。

　　在山海关以北，张俊确实已经出动！他带着三万大军从山海关中出来，朝着草原西部的神山县而去。

　　只是这一次除了他的军队之外，远处竟然还有一万骑兵跟着他们一起行动。这一万骑兵全部都是铁盔铁甲，除了人之外就连马匹都披着重甲。

　　张俊不时的打量这些人，心中十分的羡慕。

　　“阮军长，我们什么时候才有这样的好装备！”张俊有些艳羡的道。

　　“快了！现在高丽已经成立了许多工厂，一两年之内，所有的军队都能换上新装备了。你别看他们的盔甲好，实际上他们的行动速度很慢，远远比不上一般的骑兵。”此刻在张俊身旁的竟然是海军第一军的军长阮小七，阮小七笑着道。

　　原来远处的那一万骑兵竟然是从极北、库页岛等地而来的各族战士所组成的北海军团，他们是前两日登陆，正好和张俊的部队相遇，所以两军相伴前行。

　　“他们的行动速度虽慢，但是身上都是盔甲，几乎刀枪不入。这要是正面冲击起来，恐怕军团长精心训练的骑兵都不是他们的对手！那些契丹人、女真人、西夏人也不可能在正面战场上胜过他们。”张俊仍旧很羡慕的道。

　　像是这样的全身盔甲组成的重装甲骑兵，虽然丧失了机动能力，但是换来的却是无以伦比的冲锋能力。打造这样的一支重装骑兵，这也是梁山近一年来倾全力才制造出来，这支骑兵的装备消耗的金钱、人力极大，梁山军机处也对此寄予厚望。

　　“大都督将这支骑兵命名为铁浮屠，你看如何？”阮小七笑道。

　　“恰如其名！”张俊拍手赞叹道。

　　“说起来还是这些蛮族强壮，他们每人都披着四十多斤重的盔甲，连住多日奔驰，他们竟然不觉得疲惫。若是换成我们的战士，只怕不能做到。”阮小七看着远处的那些北海军团士兵，不由得笑道。

　　极北、库页岛之地的生活条件特别的艰苦，生活在那里的少数民族一般超过十岁就算成年，他们就要跟着其余人一起去打猎，身体稍差的会在打猎过程中被猎物杀死，或者是在冬天被冻死、饿死、病死，只有那些身体最强壮的才能生活下去，所以他们族群的身体素质普遍超过中原百姓。而这一万人更是在那些蛮族之中精挑细选而成，各个都是部落中的勇士。他们的身体素质比起金国女真的精锐战士都要强很多，也只有这样的战士才能装备这样的“铁浮屠”。

　　“不知道前方的战况如何？”两人说笑了一阵，阮小七道。

　　“军团长在那里，肯定不会有什么问题的。说不定我们到了之后，战事已经完成了。”张俊笑道，他对于岳飞倒是很有信心。


第三百三十一章 遭遇

　　张俊所部全部是步兵，而由那些蛮族组成的铁浮屠则是重骑兵，他们虽然日夜赶路，但是行军速度毕竟比不上那些轻骑。

　　一直到了五日之后，天色快黄昏了，他们才来到神山县的外围地带。这一路上他们也见到了无数西夏人的尸体，知道这里发生过大战。

　　“可惜死得都是西夏人！女真人不知去了何处？”阮小七道。

　　“女真人已经进入山中了。”张俊道。

　　这些天他也碰到了不少梁山的侦察兵，许多都是刘光世、杨林等人派出来专门通知他，因此他对于这里的战况也有些了解。

　　“我们现下就进入山中吗？”阮小七道。

　　“天色快黑，山中道路极为险峻，而且我们还没有真正和刘光世他们联系上！明天清晨，我们在真正的进入大山中，然后和女真人决战。”张俊道。

　　“好！”阮小七点了点头，答应了下来。

　　他现在心情很兴奋，他虽然是海军的军长，但是这些年来海军没有多少的战事，因此他对于张俊等人是十分羡慕的。本来这一次他的任务是把北海军团运到山海关以北的地方，他却亲自跟着过来，想要参与到战争中。

　　士兵们走了数天的路，都已疲惫不堪，等到张俊的命令下达，数万士兵就在草地上躺下入睡。然而，到了半夜的时候，前方的山口突然传来了隆隆的马蹄声，此刻张俊安排在山中的探子也已经归来，说是女真人和契丹人从山中冲出来了。

　　“快，都起来！把所有人都喊起来！”张俊吃了一惊，当下急忙让士兵们爬起来，准备战斗。

　　三万步兵已经纷纷起身，拿起了自己的武器，那一万铁浮屠也已经穿上重甲，骑到了战马之上。只是时间紧迫，无论是步兵还是铁浮屠此刻都有些忙乱。

　　就在这个时候，女真人从里面冲了出来，三万女真人冲在最前方，在他们的后面则是四万的辽军！而梁山军队将他们堵在了山口位置。

　　原来，完颜宗望、耶律大石帅大军进入山中之后，刘光世、杨林等人一直和他们捉迷藏，没有和他们正面交战。

　　接连过去数日，女真人、契丹人的军粮几乎用完，女真人一天还能吃一顿饭，契丹人只能两天吃一顿饭。眼看着军粮一直没有到来，完颜宗望心中焦急，他也意识到可能是运粮的军队出了问题，现下不能继续呆在这里。他也知道梁山军队就在山中，也不敢冒然撤退，一直到了这天半夜，他带着军队突然行动，刘光世、杨林等人反应不及，被他冲到了山口的位置。

　　等来到山口的位置，看到张俊的军队之后，完颜宗望又是心惊又是庆幸不已。

　　“幸好我们出来的及时！看来这一股梁山军队是刚刚来到这里。如果再迟一天的话，我们就要被他们包围在大山中了！这些汉人，果然是狡诈！不过现在好了，这是在草原上，他们全部是步兵，我们女真的骑兵天下无敌，草原上步兵绝不是我们的对手！来人，冲，杀光这些人！”完颜宗望大笑着喊道。

　　女真骑兵，一旦形成规模，确实是勇不可挡。他们咆哮着朝着前方冲锋而去，此刻山口的位置虽然被张俊的步兵挡住，但是他们心里却没有丝毫的畏惧。

　　张俊的士兵都是刚刚醒来没有多久，不过他们平日里训练有素，平日演习中这样的紧急集合、紧急作战是常常发生的事情。短短时间之内，无数的矛阵已经形成。一排排的长矛挡在前面，要将女真人的骑兵挡住。其实步兵要想对付骑兵，弓弩手的作用更加的重要，然则张俊军中的弓弩手数量有限，只能靠这些普通的步兵来抵挡他们了。

　　女真骑兵强大，前排的矛阵被迅速撕开，已经有无数的梁山士兵倒下，可是后面的仍旧在疯狂的往前顶着，而两翼的步兵也已经从两侧朝着这些骑兵冲去。他们纵然知道步兵在骑兵面前有劣势，但是也悍不畏死的往前。战斗刚刚一开始，给人的感觉就无比的惨烈。

　　“汉人确实强大，如果不是我们女真人在，仅仅靠那些契丹人的话，这些步兵都能挡住他们的骑兵！”完颜宗望暗暗心惊。

　　后面的耶律大石也心惊不已，他这些年一直听说梁山的强盛战绩，但是除了攻击松亭关、山海关之外，他从来没有和梁山军队正面交战过。现在他才是彻底的长了见识了，对梁山军队有了一个直观的了解。

　　“幸好有女真人在，否则仅仅是这些人就能把我辽军的骑兵全部消灭。”耶律大石紧紧地握着拳，心中很不甘的承认这个事实。

　　梁山的步兵不断地被撕开，眼看着女真骑兵就要通过，在正面远处突然也传来了马蹄声。这马蹄声异常的沉重，仿佛是钢铁在撞击大地一样，这样的声音和普通骑兵的声音大不相同。光听声音不知道有多少人，但是凭借着黯淡的星光可以看到远处一团骑兵，数量应该在一万左右。

　　当后面马蹄声响起的时候，前方的步兵已经让开了道路，他们任由后面的骑兵冲了过来。

　　“汉人的骑兵，哼！”完颜宗望冷哼了一声，心中不以为意。虽然那些骑兵的声音有些古怪，但是他目测也就一万多人。他们女真骑兵在这里有三万多人，后面还有四万的辽兵跟着，根本不怕这区区一万的梁山骑兵。

　　等到步兵将道路完全让开的时候，那些装备重甲的蛮族骑兵终于从后面冲了过来！这样的山谷地带也没有任何的战术可用，就是正面冲锋！他们和女真骑兵第一时间撞击在了一起！

　　两军刚刚接触，女真的骑兵竟然一面倒的后退，很快女真军队竟然被眼前的蛮族骑兵从中间撕开，他们纷纷朝着两边躲去。

　　“该死，全身都是铁甲，这还怎么打？”完颜宗望交手仅仅片刻，立刻知道不对！

　　对方的身体上都是铁甲，而且不同于一般的普通鳞甲，他的刀竟然砍不下去！而且对面那些战士的力气也大到了极点，每一个都能够和他们女真人最精锐的战士相媲美！他们手里的战刀也异常的强悍，竟然把他们女真人的马刀也砍成了两半。

　　这样强大的盔甲又配合上这样强大的战刀，又有蛮族战士强大的身体素质作为根本，加上是在这样的山谷地带，女真人瞬间便开始落败。

　　历史上女真人也曾经组建铁浮屠，但是那是在女真人打下整个北方之后，举全国之力才建设成功这样的重甲骑兵军团。只是女真人全盛时期，铁浮屠也不过三五千人，而当时那些已经是女真人的王牌军队了。可是现在梁山的铁浮屠却达到了一万人，而且凭借梁山先进的武器制造技术，他们无论是盔甲武器都胜过本来历史上的那支铁浮屠军队，威力也更加的凶猛。

　　其实要想对付这样的重甲骑兵，如果是在草原上的辽阔地带，可以靠着轻骑兵不断地掠阵、射箭，不断地骚扰，凭借他们的机动优势战胜这样的臃肿骑兵。而这样的重骑兵也需要和轻骑兵相配合，一般只是当做正面战场冲锋时的王牌使用。而梁山军机处本来是把这些人交给岳飞，让岳飞配合轻骑、重骑一起作战，只是此时此刻他们和女真人遭遇的突然，所以重骑兵才参与了这样的战斗中，也幸好是在山谷地带，否则女真人也不会过多的顾忌他们。

　　勇猛无敌的女真军队被狠狠的撕开，无数人倒在铁浮屠的刀下、马下，等到他们从女真人中冲出来到辽军之中，辽人更加无法抵挡，到处都是哭嚎、惨叫的声音，耶律大石此刻是彻底的呆住了，他们辽人历史上从来没有这样的重甲骑兵，从来不知重甲骑兵竟然厉害到了这种地步。

　　战事持续了一个时辰的时间，当女真人逃离这里的时候，已经有些溃不成军，至于辽人根本没有多少人从山谷中逃出去，许多辽人已经重新返回山中，想要靠着大山庇护活下去。

　　完颜宗望往北一直走了许久才停下来，女真骑兵也陆续到来，他开始收拢军队，统计军队的伤亡情况。

　　“我们有多少人冲出来了？”完颜宗望握着马鞭问道。

　　“殿下，大概只有一万多人冲出去。”旁边的一个万夫长脸色苍白道。

　　“该死的，如果是在草原上，我们绝不会败的！没有想到我们竟然在山口遭遇了他们！那么多的铁甲骑兵，各个刀枪不入，我们女真人纵容英勇善战，也难以敌过！”完颜宗望愤恨的道。

　　“殿下，辽军几乎没有人逃出来。”那万夫长又道。

　　“这是自然，我们女真人都不是对手，他们辽人自然更不是对手了！耶律大石呢？他逃出来没有？”完颜宗望又道。

　　“殿下，我在这里！”就连这个时候，不远处传来了一道声音，正是耶律大石。原来耶律大石知道情形不对，已经在数名亲兵的护佑下拼命往前，最后他终究是赶上了女真骑兵，和女真骑兵一起离开山口。

　　“还好，你没有事情。”完颜宗望点头道。

　　“二皇子，我们要回去找他们报仇吗？”耶律大石道。

　　“我们损失惨重，又没有军粮，如何报仇！而且敌人也很强。”完颜宗望沉默片刻，摇头道。


第三百三十二章 招降

　　完颜宗望情知根本无法报仇，别说报仇了，就是在这里继续呆下去都有些困难。他们损兵折将，又没有军粮，继续呆下去，不用梁山攻击，他们都要饿死。

　　“汉人竟然有这样的铁甲骑兵，我一定要赶紧告诉父皇！既然这里有，辽东也可能有，到时候还需小心提防！”完颜宗望暗暗地道。

　　此刻他心中伤心，却不知耶律大石更加的伤心。连住数场战役，辽国仅剩的20万大军也算是彻底的完了。其中有一半战死沙场，还有一半成为了梁山的俘虏。辽国又失去了大半的领土，想要复国都异常的困难。

　　现在只有西部草原上还有一些小的城池，可是那些城池里也没有多少的人口。在战争发生没有多久，那里的人口大部分都逃难到了燕云十六州。

　　“难道今后我只能成为金人手下的一员战将不成？”耶律大石深深地叹息。

　　完颜宗望带着残军北上，军粮越来越少，渐渐地这些女真骑兵也只能两天吃一顿饭了，如果再没有军粮运到，他们恐怕要被迫杀掉战马了。可是在茫茫草原上，如果杀掉战马，他们仅仅凭借双脚想要返回中京又不知需要多长的时间了。

　　等到他们路过沽源的时候，又遭遇了岳飞的偷袭！这一次完全是以轻骑对轻骑，女真人再次落败。一个原因是岳飞的战场控制能力太强，他先是不断地骚扰，让女真人疲于奔命，后来他又趁着夜色利用地势从两面发起进攻，女真人根本无法抵挡。还有一个重要原因则是女真人多日没有饭吃，一个个有气无力，纵容他们很顽强，也无法发挥出应有的战斗力来。

　　岳飞一路追击，直到在更北方遭遇女真人的接应军队才停了下来，然后他才带着军队开始返回。

　　岳飞在北方大战，屡战屡胜的时候，朱武也已经从太原出发，朝着燕京城而去。

　　朱武心中也是兴奋不已，打下燕云十六州和占据河东的意义完全不同。占据河东，对于中原的那些百姓来说仍旧是贼寇，他们打的是“朝廷”的地盘。而打下燕云十六州，则是消灭了汉人的大敌，中原百姓定然会刮目相看！而且燕云十六州在契丹人多年的发展下，论起繁华程度还要超过河东。燕云十六州的地盘也要超过梁山占据的河东之地，那相当于现在的河北北部、山西北部、北京、天津、内蒙南部的大片领土，地盘极为广大。

　　而且此刻在北方，除了河东、燕云之外，辽东、高丽等地也在梁山的占据之下，整个北方除了上京、中京等地之外，几乎全部属于梁山。这已经是相当于辽国全盛时期的三分之二的领土了，梁山取代曾经辽国的地位指日可待。

　　朱武一路往北，从岢岚州一直到代州、云州等地，这里的气候寒冷，不过现在已经是盛夏时节，这里的百姓已经开始收割小麦。他路过数十个乡镇，感觉这里的秩序还好，只是这里的很多百姓看向梁山军队的眼神都很恐怖、担心。

　　其实这里的百姓也以汉人为主，契丹人不到汉人的一半，只是这里的汉人在契丹人的统治下生活了200多年。除了极少数的汉人之外，其余的汉人对于中原政权已经没有多少向往之心。而且辽国推行的是和大宋相同的儒家理学思想，讲究一个“忠”字，纵然他们是汉人，也被从小灌输忠于辽国皇帝的思想。他们对于自己的民族认同度反倒没有中原百姓那样高。

　　“看来这些地方还需要好好的教育一番才成！”朱武暗暗的道。

　　等来到云中、大同的时候，这里已经到处都是草原，朱武心中欣喜。现在这个时代和后世不同，后世这里已经算是内地，草原几乎消失。但是现在，这里算是完全的边疆地带，草原面积极大，而且这里还是辽国南部最重要的养马地之一。

　　这段时间以来，驻守在这里的梁山军队已经收缴了这里30多个马场。每个马场少则千余匹马，多则有上万匹马。30多个马场拢共有十万多批战马，这些都是纯粹的契丹马，相比于北方的蒙古马来说，这里的战马长的更加的高大。

　　朱武在一群士兵的带领下进入了一个马场之中，他轻轻抚摸一匹战马，心中喜悦不已。中原缺马，纵然是主将往往都骑着劣马，还有一些主将甚至骑着毛驴当作战马的。眼前这马场中的任意一匹马拉到中原都能价值数十两白银。在大宋朝，无论是禁军、西军都没有这么多的战马，整个禁军顶多有两三万的骑兵，而西军大概也是如此。这里的十万战马不知道可以建设多少的骑兵，何况除了这里，燕云十六州的其余地方也有战马，而且他得到消息，岳飞这一次在北方作战也收缴了无数的战马。

　　冷兵器时代，骑兵对于步兵来说有着明显的优势。汉唐时期，汉人能够打下广大的疆域，一个重要原因是骑兵建设！后来明朝崛起的时候，朱棣领兵剿灭北元，那也是在无数骑兵的帮助下才能够实现的。没有骑兵，中原的汉人将会被困在中原地带，只能防守，根本没有多少的攻击能力。

　　“燕云有马，辽东也有马，从今以后我梁山是不缺马了！只是要想形成真正的骑兵，需要的时间恐怕也很长！”朱武暗暗的道。

　　他在大同停留了数日，观察这里的情形。大同完全是为防御而建，这里的城墙异常的坚固。而且这里成为辽国的西京之后，辽人在这里也建造了不少的宫殿，当下朱武派人把这些宫殿都封存起来，至于宫殿中的一些辽国太监、宫女则让他们暂时寄住在里面，至于怎么对待这些人，则要等待高丽的消息了。

　　“今后这些宫殿都算是大都督的财产了，需得好好保护！”朱武暗道。

　　他看向远处驻守的那些梁山军队，此刻不由得赞叹武栋手段高明。整个梁山，无论是高丽、辽东或者是河东，推行的都是一种思想，一种教育。河东距离高丽遥远，但是长年累月的思想教育下，所有的士兵都认可自己是梁山的一份子，而且几乎所有的军中都挂有武栋的画像，这么长的时间中，军队对武栋为首的军机处竟然没有产生丝毫的叛逆之心，这实在是难得。

　　他从大同离开之后，径直朝着燕京城而去。

　　此刻在燕京城下仍旧有无数的军营，只是里面的士兵数量只有一万人。等到朱武到来的时候，这一万士兵竟然在那里苦练。

　　呼延廷得到消息之后，急忙带着兵马迎了上去。

　　“副帅！”他从马上下来，冲着朱武笑道。

　　“好小子，似乎晒黑了一些！你父亲这些天里还挂念你呢。”朱武看到呼延廷，也不由得大笑道。

　　“可惜我这些天里一直守在燕京城下，无法去北方作战。军团长他们在北方不断的击败敌军，我真是羡慕。”呼延廷撇嘴道。

　　朱武再次笑了起来，两人说笑了一阵，朱武道：“这些天里，燕京城里都没有什么动静吗？”

　　呼延廷摇头道：“里面静悄悄的，也不知辽人这些天在做些什么。他们把城门禁闭，我们在里面的那些情报处人员也无法出来。”

　　朱武点了点头，道：“今天下午我会派人进城，我要招降他们！”


第三百三十三章 再临理藩院

　　“招降？为何要招降他们？”听到朱武的话后，呼延廷一下子愣在了那里。

　　“不招降他们，难道我们就眼睁睁的看着燕京城矗立在这里，一直任由契丹人统治？”朱武也愣住了。

　　“我们可以派兵把燕京城打下来！”呼延廷气呼呼的道。

　　原来呼延廷的意思是用兵打而不是招降！梁山这些年来军国主义盛行，军中从上到下都推崇武力。呼延廷自从进入燕云十六州以来，每战必克，他从来就没有想过要招降契丹人。

　　“燕京乃是北方名城，城墙极厚极高，这里还有数万的驻军，如果真打的话，我们的损失也不小。如果能够用嘴解决问题，又何必要用拳头来解决呢？”朱武笑道。

　　呼延廷撇了撇嘴，心中不认可朱武的说法。只是朱武是河东战区的副帅，他们第三军团只是河东战区下属的一个军团而已，他更只是一个军长，所以他也不可能违背朱武的主意。

　　当天下午，梁山军队在城门下打出了旗号，说是要和辽人议和！上面的辽军一片哗然，过了没有多久，一个将军跑来大声的冲着下面喊，说是同意和梁山议和！紧接着没有过多久，城墙上面突然吊下了一个巨大的笼子来，上面的辽军将领让梁山的使者从笼子中上去燕京城。

　　“朱先生，我这就走了！”此刻一个长得稍稍有些低矮的中年人站在朱武的身旁，笑着道。

　　“嗯，记住我们的条件，一定要让他们答应。还有，要小心安全。”朱武点头道。

　　“放心吧，此时此刻，投降是他们唯一的选择！我进入了燕京城后，不会有危险的。”那中年人道。

　　原来这中年人正是林冲的徒弟曹正，他本来隶属于梁山泊，负责中原的情报工作。但是这些年来河东和梁山泊的距离极近，两家的情报机构已经合二为一，他又是林冲的弟子，所以也算是河东战区的一份子，此刻就是他前去燕京城负责招降的工作。

　　只见他大步往前，等跳入那个笼子之后，上面的绳子拉起，他的身子也缓缓往上。

　　曹正看着身旁的燕京城墙，看着远处的梁山军队，心潮澎湃。

　　想当初林冲遭难之后，他也流落江湖，原以为这辈子就漂泊江湖了，哪里想到会有这样的一天？当初梁山泊刚刚成立的时候，他又何尝想过能够作为汉人的使者招降辽国？

　　“人生至此，夫复何求？”此时此刻，曹正竟然有了这样的想法。

　　他现在的气质和以前也有了很大的不同，以前的他只是一个普通的江湖客，现在则是总管中原的情报工作，浑身上下都带着一种上位者的气质，一看就不同普通人。

　　等到曹正被拉上城墙，他跳了下来，原以为在这里能够看到辽国的重臣，谁知他的周围只有一群辽兵，另外还有两个辽国校尉，看样子也就是六七品的样子。

　　“贵使远来辛苦，快快请进燕京城！”那两个校尉走了过来，满脸欢笑道。

　　“你们辽国的丞相、枢密使、奚王等人在何处？我今日代表梁山而来，有重要的事情相商！”曹正断然道。

　　“贵使还请先去理藩院休息，然后再去见他们。”其中一个年纪较大的校尉道。

　　“好吧！这里是我们梁山河东战区副帅朱武先生的信件，你们帮我递交给你们辽国的重臣！”曹正看到这两个校尉如此的坚持，当下心中有些疑惑，只得如此道。

　　“是！”那两个校尉将信件接了过去，一副恭敬地模样。

　　曹正本来是进入燕京城劝降辽国重臣，可是现在辽国的重臣根本不和他见面，他也只能在这两个校尉的带领下从城墙上走了下来，进入了燕京城中。此刻的燕京城已经没有往日的繁华，街上没有多少人。其实自从战争开始之后，普通的居民就躲在家里，平日里根本不敢出来。街上的商铺开张的也寥寥无几，偶尔看到一些商人，那些商人看到曹正也是异常的惊讶。

　　在辽国，汉人当官也很正常，但是汉人如果当官必须穿契丹人的官服。眼前的人是汉人打扮，但是却在这么多兵将的拥簇之下，一看就身份非凡，但他却又不是辽国的官员，那就让人惊讶了。

　　在一个商铺中，两个商人冲着曹正指指点点，同时在窃窃私语。

　　“此人是谁？竟然穿汉服，又有这许多的兵将拥簇，而且看他们前去的方向竟然是理藩院？莫非此人竟然是外面汉人的使臣？”一个商人道。

　　“我看有可能！”另一个商人观察了好半晌才道。

　　“这……外面汉人的使臣竟然进入燕京城了，汉人这是要和我们大辽和谈了吗？”起先说话的商人激动地道。

　　“如果真的和谈，那可就太好了！这些天里，我担惊受怕，每天都睡不好觉！”另一个商人也不由得激动起来。

　　对于燕京城的普通百姓来说，他们希望的是平平安安，不希望在燕京城发生战争。冷兵器时代的战争都异常的残忍，一般城破之后遭遇大军洗劫的事情常常发生，更残忍的则是屠城。在大军面前，普通的百姓根本没有自保之力，因此他们对于战争的恐怖可想而知。

　　此刻这两个商人心中激动，其余地方几个猜到原委的商人也是激动不已。还有一些人家里有人在城墙上当兵，此刻将消息传来，竟然是举家欢庆。

　　等曹正来到理藩院的时候，理藩院所有的官员都出来迎接他这个梁山的使臣，即使是当日金国的二皇子完颜宗望到来的时候都没有享受过这样的待遇。国力是外交的基础，此刻辽国已经基本亡国，面对他们的“新主子”，他们怎能不用心招待？

　　燕京城的皇宫位于燕京城的正中，这里的宫殿经过辽人200多年的修葺，异常的巍峨壮观，比起汴梁城的大宋皇宫都不差多少。这皇宫之中的太监、宫女数量也是极多，只是这些太监、宫女人人忐忑不安，面带忧色。

　　此刻在皇宫最重要的大议殿中，萧奉先、萧干、萧嗣先、耶律淳、李处温等重臣全部都已经到来，萧奉先手里拿着朱武的信件已经读了数遍。他把信件交给萧干、李处温等人，这些人也在不断的阅读着。

　　天色已黑，宫殿中点着蜡烛。这个时代的蜡烛质量远远不如后世，不断的发出啪啪的轻响，宫殿里的几个重臣则都是眉头紧皱，许久都没有人说话。

　　“除了燕京城之外，燕云十六州都已经被汉人打下来。而且，陛下也已经被汉人俘虏。我们留在燕京城中已经没有任何的希望，我看不如投降汉人吧。”许久许久，萧奉先叹息道。

　　其实即使梁山不派人前来劝降，时间长了，他也会派人去外面和梁山商量投降的事情的，只是汉人来的速度之快有些超乎想像罢了。

　　“萧大人，我们在北方还有数十万大军在！”耶律淳冷声道。

　　“按照这信中所说，我们的数十万大军已经被打败。西夏人几乎全军覆没，能够逃走的不到5万人，至于我们契丹的军队，也全军覆没，有十万人都成了汉人的俘虏，女真人也已经北上。现在，我们不能指望他们了。”萧奉先苦笑道。

　　“那信中定然是胡说八道，我们的数十万大军实力强大，怎么可能被他们打败，我不信！”耶律淳愤怒的道。

　　“汉人军力之强我们都已经见识过了，我觉得汉人不可能和我们开这样的玩笑。”萧干摇头道。

　　“我不信我们辽国就这样亡了！燕京还在，我还是辽国的晋王，现在皇帝被俘，我……我甚至能成为大辽的皇帝！”耶律淳气喘吁吁的道。

　　此时此刻他再也难以压制心中的欲望，连带着脸色也狰狞到了极点。

　　“投降吧！”萧干也叹息了一声，道。

　　“这信中的条件，你们真的能接受吗？”此刻萧嗣先却是道。


第三百三十四章 燕京条约

　　朱武在信件中做出了承诺，保证这些辽国重臣的生命、财产安全，甚至保证每一个契丹人的生命安全。

　　但是朱武也提出了自己的条件，第一个条件是契丹人再也没有以前的崇高地位，今后他们和汉人一律平等。对于这个条件，萧奉先等人倒是接受的。现下辽国已经亡国，只要契丹人不沦落为汉人的奴隶就好，至于两族人人平等更是一种奢望了，他们原本就没有想到梁山会答应这样的条件。

　　第二个条件是所有的契丹人都改为汉姓，对于这个条件，萧奉先等人难以接受，他们都觉得这是一种对契丹人的侮辱。

　　第三个条件则是所有的契丹人穿汉服，习汉人文化。对此萧奉先等人也颇为犹豫，其实真正的说起来，现在契丹人中学习汉人文化的比比皆是，可以说契丹人除了语言、风俗等等和中原稍有不同之外，其他的许多都已经汉化，可是让他们全族彻底的汉化，他们心中还有有些不舒服。

　　第四个条件则是允许契丹人和汉人通婚，两族通婚之后，不论是契丹女子嫁给汉族男子，或是汉族女子嫁给契丹男子，今后他们的子女都必须成为真正的汉族！

　　这最后一点让他们尤其无法接受。

　　“汉人这是想让我们契丹人彻底的灭族！”耶律淳冷笑着道。

　　在辽国，汉人和契丹人通婚也属于很常见的事情，只是一般都是汉人的女子嫁给契丹男人做妻妾，他们的子女也都属于契丹族。可是按照这条约最后一条的说法，只要通婚，今后子女都是汉人，假以时日，整个燕云还能剩下多少的契丹人？除非是契丹人只和契丹人通婚，再也不和汉人通婚。

　　“这个条件我也无法接受。”萧奉先也是道。

　　他们是要投降，但是却不愿意让契丹族彻底的消亡。

　　“还有，我们也要提出我们自己的条件才行！我们可以投降，但是我们要让汉人在燕云十六州给我们划出一块地方来，今后所有的契丹人都迁移到那个地方，那块地方让我们契丹人自制，自成一藩，并且要确立藩王！今后我们契丹人只是汉人的属国，并不是他们的臣民，你们看如何？”耶律淳道。

　　“这个……”萧奉先倒是觉得这个主意不错，但是他觉得梁山不可能答应这样的条件。

　　“李大人，你来到这里已经许久了，为何一直不说话？”耶律淳将目光看向李处温，冷冷地问道。

　　“我是觉得晋王殿下你实在是痴心妄想！梁山军队兵力如此强横，他们如果愿意的话，迟早能够打下燕京城！如果你是梁山汉人，你会答应这样荒唐的条件吗？只怕这个条件刚刚提出来，汉人就会结束和谈，然后用重兵攻打燕京。”李处温不屑的道。

　　“好啊，你是汉人，现在也开始为汉人说话了吗？”耶律淳愤怒的道。

　　“我只是实话实说而已！时至今日，你我都仅仅是亡国之臣罢了。”李处温淡淡的道。

　　“我看须得将汉人的使臣请来，好好的商议才行。”萧奉先看到两人要吵起来，急忙劝阻两人道。

　　只是此刻天色已晚，萧奉先心想汉人使者可能已经入睡，于是命人第二天清晨再去请曹正过来。

　　曹正此刻正在理藩院中默默地打坐，越是重要的时刻，越是要宁心静气。

　　等到第二日清晨，他在一群理藩院官员的陪同下前往辽国的皇宫而去。

　　等来到辽国皇宫，看到眼前巍峨的宫殿群，他心中又是一番激动，当下强压下去，大步往前。

　　在皇宫的门口，萧奉先、萧干等人已经站在那里等待。这些人心中都异常的苦涩，想当年辽国最强盛的时候，不论是大宋或是西夏的使臣到来，他们都只会派出几个太监或者侍卫在门口迎接，从来就没有这么多大臣一起迎接使臣的事情。十余年前，大宋西军统帅童贯来到燕京城的时候，也没有享受过这样的待遇。

　　此时此刻，他们越发的感受到辽国即将灭亡的气氛，想到痛苦处，人人悲伤不已。

　　“曹大人！”看到曹正过来，这些大臣竟然全部行礼。

　　“萧大人、晋王殿下、奚王殿下、李大人……”曹正一边笑一边回礼，他对这些人倒是认得清清楚楚。

　　“曹大人竟然认得我等？”萧奉先惊讶地道。

　　“来之前我曾经看过诸位的画像，所以认得诸位。”曹正笑道。

　　其实他作为中原的情报负责人，对于大宋、辽国的重臣的画像都曾经观察过无数次，对于每一个重臣的情报都仔细的研究，能够一眼认出这些人来一点都不奇怪。

　　“曹大人快快请进！”萧奉先急忙道。

　　等到萧奉先进入皇宫之后，也来到了大议殿中，在这里，宫女已经将上好的绿茶端了上来，曹正已经坐下。

　　“不知诸位看了我们河东副帅的信没有？愿不愿意投降？”曹正笑道。

　　“投降可以，只是我们想要单独立一藩，今后大辽为梁山的属国，您看如何？”萧奉先吞吞吐吐的道。

　　“这么荒唐的主意，你觉得我们会同意吗？我们之所以招降燕京城，而不是派兵攻打燕京城，并不是说我们打不下来，只是我们不愿意在这里继续浪费兵力而已！”曹正哑然失笑，他也没有想到这些辽国的余孽们竟然说出了这么荒唐的话来。

　　“你们在信中说打败了我们数十万大军，又有何证据？”耶律淳突然冷声道。

　　“很快，你们辽国的俘虏就会从北方回来了。”曹正道。

　　“俘虏？”耶律淳一愣。

　　“十万战俘！最多两三天他们就能来到燕京城下了，到时候你就知道是真是假了。你们可以在他们归来之后再投降，不知诸位意下如何？”曹正道。

　　听到曹正这话，无论是耶律淳或是萧奉先或是其余的大臣都彻底的绝望了。既然数十万大军都被梁山击败，那梁山的实力该会强到何等地步？现在除了投降，还有别的路可走吗？

　　“不知你们会如何对待我们大辽的战俘？”许久，萧奉先道。

　　“我们不会杀俘，只是我们也不会轻易放了他们，他们须得为梁山服劳役三年，然后才能放掉，从此成为平民。”曹正道。

　　听说那些战俘不用杀死或者服终身劳役，他们倒是松了口气。只服劳役三年，他们心中都能够接受。

　　“我梁山的劳役和一般地方不同，我们会保证每天至少三个时辰的休息时间，另外我们会让他们吃饱喝足！如果干得好的话，甚至可以提前释放回家。”曹正又道。

　　这个时代的服劳役也十分的辛苦，一般来说要整日整夜的干活，有的甚至数天都无法休息，在服劳役中死去的往往要占到三四成，像是梁山这样的几乎没有。听到这话，萧奉先等人简直难以置信，各个目瞪口呆。

　　“总之，那些战俘的待遇不会很差，这点你们就放心吧。”曹正笑道。

　　“我听说你们梁山每占据一个地方就要打土豪、分田地，现今你们占了燕云，可是也要如此？燕云我契丹人财产众多，今后岂不是都要分给你们汉人了？”耶律淳又冷冷地道。

　　“关于这个，我们现在还没有定论，我们内部还在讨论之中！朱武先生认为在燕云地区不能实行如此粗暴的政策，他已经写信给我梁山的大都督，相信很快就会有结论来。但是不论是否真的打土豪、分田地，诸位以及诸位亲人的财产、田地是不会有任何问题的，这个我可以保证。”曹正道。

　　“好，我们姑且相信你的话！只是，你们朱武先生的心中所说的那几条，除了第一条之外，其余的我们都不能接受，尤其是最后一条，更是不能接受。”萧奉先又道。

　　“那些条件已经相当的仁慈了，你们契丹人作为亡国之人，能够保持和我们汉人同样的地位，你们应该感觉庆幸了！如果是女真人打下燕云十六州，恐怕你们契丹人能够活下去的都没有几个，从今以后你们契丹人都要成为女真人的奴隶。现在的你们，不应该奢求太多。如果奢求太多，我也不会和你们再谈判下去，到时候就是大军前来攻城了！等到我们大军打下这里，那些条件照样要施行，而诸位只怕也要成为阶下囚，不会有什么好命运了。”曹正缓缓地道。

　　曹正的这话中充满威胁，但是萧奉先等人却一下子静了下来，他们都张口结舌，不知道该说些什么。说起来，辽国能够灭国，他们这些大臣也是“功不可没”，如果是真正刚强的忠臣只怕早已经舍身殉国，不可能和曹正在这里谈判。现下曹正变得强起来，他们一下子都软了。

　　“我们大辽的皇帝呢？你们会如何对他？”许久，萧奉先又道。

　　“他会和现在的高丽皇帝一样，仍旧得享福贵，只是失去权势而已。”曹正道。

　　曹正在宫殿中又和这些辽国的重臣商议了很久，总算是达成了协议，这些人答应等到战俘到来的时候就打开城门投降。

　　下午的时候曹正被送出了皇宫，这一次他在几个辽国重臣的陪伴下一起游玩燕京城。燕京城里除了皇宫之外还有许多宏大的建筑，一般都是用作国家祭祀所用，这些建筑充满了契丹风情，和内地大不相同，曹正赞叹不已。而那几个辽国重臣此刻则是放弃了所有的幻想，真正的把自己当作亡国之人来看待，萧嗣先看着曹正，却是突然想起了自己女儿的事情。


第三百三十五章 朱武献策

　　萧嗣先的女儿正是萧飞飞，当初耶律大石、萧干等人联合找他，让他把女儿送到高丽去。现在他的女儿已经成了武栋的嫔妃，颇受武栋的喜欢。原本他们的目的是让萧飞飞等一批美女迷惑武栋，防止梁山做大，将来成为辽国的威胁。可是现在那一批美女非但没有迷惑到武栋，辽国反倒让梁山灭了。

　　想到这里，萧嗣先深深的叹息。

　　对于这件事情，萧奉先、萧干等人都是知道的，只是萧飞飞只是一个女子，他们也没有太放在心上。至于曹正则是不知道这件事情，其实武栋是派人调查过萧飞飞的身份的，只是负责这件事情的是高丽的情报处，曹正一直负责的是中原的情报工作，所以对此并不知情。

　　曹正在燕京城中又呆了两天的时间，这两天里和谈的消息已经传遍了整个燕京城，燕京城的所有百姓都在纷纷议论此事，人人脸色变好，都知道燕京城可能要免于兵灾了。

　　等到第三天中午的时候，从燕京城的北面突然走来了无数的辽国军人，只是这些人都衣衫褴褛，走路跌跌撞撞，表情苦闷，他们的手中也没有武器，至于战马更是没有了！眼看着燕京城越来越近，无数的士兵热泪盈眶。经历了无数的磨难，此刻他们终于回到了家乡。

　　这些人正是这一次战争所俘获的辽国战俘，总数在十万人左右。一开始和萧昱作战的时候有七万辽人投降，后来张俊等人在外面围堵的时候又有两万多人重新进入了神山县中，最后也向梁山投降，再加上后来在草原上陆续的一些俘获，所以总人数达到了十万。

　　无数的辽兵已经停下了脚步，他们看着远处的燕京城不由得跪了下来，亲吻着下面的大地！从女真人入侵辽国开始，许多士兵已经征战多年，现在眼看着就要停下来了。

　　“都站起来！不能乱了纪律！”旁边看守这些辽兵的梁山士兵在大声的呼喝。

　　那些辽兵很听话的站了起来，这段时间以来梁山士兵管束的极为严格。如果不愿意遵守纪律，那么可能接连几天都没有饭吃。梁山手中有食物在，他们不敢不从。

　　“你们都听好了，现在不准许你们返回家中，但是却允许你们的家人来探访你们！你们须得为梁山服劳役三年，三年之后就能真正的自由！服劳役期间，只要好好好干，就能有吃有喝，我们也不会虐待你们。”吕方负责押解战俘，此刻他骑在马上大声地喊道。

　　一路上这些辽兵已经知道自己的命运，只是服三年劳役而已，这已经超乎他们的想象。当再次听到的时候，人群中又发出了一阵欢呼之声，所有的士兵的眼中都带着一种叫做“希望”的神情。

　　“吕军长，不知我们要在什么地方建造宫室？”郭药师现在是这些辽兵的首领，他跟在吕方的身后，笑着问道。

　　“不是建造宫室！我梁山自从起兵以来，还没有建造过任何宫室。我们打下高丽，大都督也只是住在以前高丽人的皇宫中罢了。”吕方道。

　　“那我们这么多的辽兵要去什么地方服劳役？”郭药师惊讶地道。

　　“就在燕云十六州，或者是更北的一些地方。一般是修路架桥，也有可能修建一些水坝，将来好便于灌溉。说起来他们是为我们梁山服劳役，实际上是为燕云所有的百姓服劳役，这些可都是造福百姓的好事。”吕方笑着道。

　　梁山现在一方面提升军力，一方面则是大力的提升民生。修建水利设施是为了农业发展，而修路架桥则是为了发展商业，只有道路通畅才更有利于商业发展。梁山这几年在高丽所修建的道路、桥梁、水里设施之多几乎超过高丽以前百年的总和，现在既然打下燕云，自然也要实行同样的措施。

　　郭药师心中惊讶，同时觉得有些糊涂，梁山的这些作法让他十分的不解，以前的辽国也是从来没有心思去干这些“无聊”的事情的。

　　当下十万辽国战俘在这里驻扎下来，而吕方、郭药师已经离开战俘营去拜见朱武。

　　吕方是朱武的老部下，当下只是行了一个军礼而已，而郭药师则是急忙跪了下来。

　　朱武将郭药师拉了起来，道：“郭将军率先投诚，这是有功的，我梁山也不会亏待你。我现在问你，你可愿加入我梁山军中？”

　　郭药师大喜，道：“求之不得！”

　　朱武笑着点了点头，道：“今后这十万战俘就交由将军管理，将军务必用心，万万不能出什么差错！”

　　郭药师急忙道：“先生放心，我定能管理好这些战俘！”

　　朱武沉思片刻，道：“好，我现下就有一个命令给你！你去战俘营，让这些战俘们齐唱辽国的歌曲。”

　　郭药师一愣，道：“唱歌？”

　　朱武笑道：“正是如此！现今我梁山正在招降燕京城，只是已经数日过去了，燕京城中一直没有消息传来。楚汉争霸之时，张良献‘四面楚歌’之计，楚兵闻之失去斗志，今日我也学一学前贤，催催燕京城中的辽人吧。”

　　郭药师这才明白朱武的意思，旁边的吕方、呼延廷等人也才恍然大悟，当下郭药师、吕方来到了战俘营，开始安排这件事情。

　　等到黄昏的时候，从远处传来了苍凉的辽国歌声，歌曲诉说的是征战的辛苦以及对亲人的怀念，燕京城墙上本来还有数万的辽兵，此刻这些辽兵也是心伤不已。只是朱武不知道燕京城的内部情况，而燕京城中的这些辽兵则已经知道两国和谈，燕京即将投降的消息。

　　萧奉先、萧干等人也在城墙上，看着远处的战俘营，听着这源源不断传来的歌声，他们的神色越发的黯淡了。

　　就在这个晚上，燕京城的城门打开，梁山军队开始进驻了燕京城中。

　　当朱武进来的时候，萧奉先等人都跪倒在了地上，朱武又难免安抚了一番，这且不提。

　　燕京城的百姓听闻大军进城，每一个人都躲在家中，不敢出来。到了第二天早上，整个燕京城的街道上也是空荡荡的一片，不见一个百姓。

　　一直到了第三天，才陆续有百姓出来。接下来的几天里，这些燕京城的百姓都感受到了梁山军队和其他军队的不同。梁山军队入城多日，竟然没有去抢劫普通的百姓，而是在街上维持秩序。后来从城外进来的梁山士兵越来越多，大深夜的，许多梁山士兵竟然宁愿躺在外面的街道上也不去普通的百姓家里“借宿”。这样的仁义军队，他们闻所未闻，更不用说见到了。

　　萧奉先、萧干等人这些天也在观察梁山军队，现在他们也是惊讶不已，在他们想来，这样爱民如子的军队难道还有战斗力吗？一般来说，越是战斗力强大的军队，越是比较凶狠，不可能这样的仁慈的。却不知凶狠是对敌人，不是对治下的百姓。

　　“大都督为何还没有回信？”朱武此刻却是站在燕京城的城墙上，暗暗地皱眉道。

　　他前些天给武栋写信，阐述燕云十六州的“打土豪、分田地”之事，在他看来，燕云十六州和曾经的河东、高丽都有所不同，这里不能盲目的实行打土豪、分田地政策。当初河东是在田虎的统治之下，几乎所有的富豪、大族都被田虎杀光，所以在那里实行分田地十分的简单。而在高丽实行分田地的政策则能够得到普通高丽百姓的支持，迅速确立政权。而现在，燕云的秩序还算稳定，燕云又大族众多，在这里实行打土豪、分田地，很有可能弄得燕云一片大乱。而且燕云也不是以农业为主，燕云的牧业也十分发达，农业属于汉人所做的贱业，而契丹贵族则是掌控了这里的牧业。而且现在打下燕云之后，整个北方有一半都在梁山统治之下，天下有望，此刻已经该考虑天下的反应，如果在燕云继续分田地，恐怕全天下的地主、大族都会反对梁山统治，这也不是什么好事。

　　在信中，他除了说明分田地的问题之外，又说了发展燕云经济的事情。燕云本就是辽国最繁华的地方，尤其是燕京城，这里的人口达到了50万，仅次于大宋的汴梁城，乃是当今天下第二繁华的城市！这里是燕云的枢纽，这里的商业也十分的发达，现在因为战争，所以这里逐渐的凋零下去，许多商人都不敢开门做生意，现在一定要继续鼓励这样的商业，让这里的商业在短时间内恢复。他想要修炼河东到燕云的公路、桥梁，让两地联系起来，另外要在蓟州建设新的码头，让燕云和高丽一带也联系起来，发展两地的商贸。

　　他在信中还提到了选拔官员的制度问题，打下燕云之后，梁山统治的地盘越来越大，需要的官员数量越来越多，可是河东根本没有那么多的官员。


第三百三十六章 惊闻消息

　　现在梁山还没有明确的官员选拔制度，一般是由军官担任各地的重要官员，有的时候则是将一些降官继续留用，在一些小的乡镇中则是由当地的百姓选举出乡镇的官员来。

　　另外，梁山除了明确的等级森严的军制之外，民用官员的制度都不够明确，只是由军机处管理一切，这在一开始的时候没有任何的问题，可是现在朱武觉得有些不够用了。已经打下了这么大的地方，民事的重要性甚至已经超过军事，而军机处明显是为军事所设，军机处的官员以将领为主，许多官员对于民事并不精通。

　　“将来我们要一统天下的，一定要有好的制度才行！现在几乎打下北方，现在就要考虑了。”朱武暗暗的道。

　　只是这件事情他现在也没有明确的主意！从古至今，官员选拔制度在一直变化，秦朝的时候就是靠着军功来选拔，秦之后一直到隋之前则是以九品中正制为主，世家阀门掌握官员的任命权，隋炀帝推行科举制度，试图打破世家阀门对官员的垄断，然则最终他却被世家阀门推翻，李渊、李世民上台之后延续了隋朝的科举制度，平民子弟终于有了出头的机会，只是科举制度发展到宋朝已经完全以儒学为主，而武栋的思想和儒学又格格不入，所以朱武觉得这科举制度似乎也有些不妥。

　　“难道我们要学秦朝一样，最终以军功决定一切？即使是民间的官员也要以军功来决定？”朱武暗暗的道。

　　他站在城墙上，凉风吹起，心中一阵舒爽。当下他将这件事情暂时抛向一边，看向四周。燕京城风景宜人，这里从春秋战国时代开始就是天下名城，又被辽人建设了200年，其繁华之处还要胜过他们在河东的太原城。这些天里，那些商人们已经陆续开始做生意，居民们也陆续开始出来了。

　　“燕京城乃是北方明珠……现今大都督继续呆在高丽，似乎有些不合时宜了，不若去东京或者是燕京。”朱武心中突然有了这样的想法。

　　高丽毕竟只是大陆的一角，高丽的都城开京只是高丽半岛的中心所在，现今梁山打下辽东、燕云，再将那里当作都城明显不合适了。

　　“此事须得告知大都督！东京辽阳，虽则也曾是辽国的陪都，但是毕竟处于前线，和女真人接壤，那里太过危险，而且那里太过偏北。还是燕京最好，这里是燕云中心，若是迁都于此，燕云、河东都在统御之内，至于辽东，高丽，可以派一员大将镇守，等到彻底消灭女真之后，再让两地联系起来，或者可以打通沿海的通道，让两地先联系起来再说。”朱武虽然是奉命管理河东战区，但是此刻他的目光却已经放到了整个梁山之上，一时间他竟然想了许多的事情。

　　“我们和辽人酣战，大宋朝廷竟然没有丝毫反应，真是奇怪。”当他看向南方的时候，却不由得产生了这样的想法。

　　其实朝廷根本没有想到梁山“草寇”能够战胜辽国这样的强国，他们本来还希望梁山陷入和辽国的战争泥潭中，然后他们在一旁捡便宜，他们做梦都想不到辽国这么快就被梁山打下来了。

　　最先得到燕云十六州消息的是河北、山东等地。七月份的时候，一些商人偷偷越境而来，告知河北、山东两地的百姓，说辽国被梁山所灭。这消息刚刚传来，河北、山东的百姓便是一片震惊。他们难以置信，在河北、山东的边境城市中，无数的百姓都在议论此事。

　　“天啊！辽国被灭，这怎么可能？”

　　“那群河东贼寇，真的有这般厉害吗？我绝不相信！”

　　“据说是真的，辽人几十万大军被打的落花流水！我有个侄子在燕京城贩卖皮毛，那燕京城被梁山军队围困多日，前些天辽国的皇帝、大臣纷纷投降，燕京城门终于打开，我那侄子也从燕京城偷偷跑了回来，他亲眼所见，怎会有假？”

　　“贼寇怎会如此的厉害？辽人强大无比，当年以我大宋太祖、太宗之强都无法燕云，贼寇怎么能做到？”

　　“他们已经灭了辽国，取辽国而代之，早已不是贼寇的手段了。”

　　民间百姓议论纷纷，在江湖上此刻更是人人激动、难以自已。梁山好汉大都出身江湖，尤其是梁山的大都督，当年乃是名闻江湖的“山东及时雨”，那林冲本来是朝廷80万禁军的总教头，后来也流落江湖，至于杨志、杨雄、石秀等等都是出身江湖的好汉。在江湖上的男女老少看来，梁山是自己人建立的政权，和大宋的朝廷大不相同。

　　“大首领，梁山也是好汉出身！这才短短几年的时间，他们已经灭了辽国，将来占据天下是肯定的事情！我汉人被辽人欺压数百年，现在终于扬眉吐气，想想都让人振奋啊！我等天天在这里被朝廷围剿，还不如投了梁山。”河北黄门山的山寨之中，一个文人站在一个青年的面前，激动地道。

　　“是啊，我也没有想到梁山竟然如此的厉害！当初那武栋虽然号称及时雨，但是也仅仅是和田虎、方腊、宋江等人齐名而已，可是现在你看看，人家成了什么，田虎、方腊、宋江又成了什么？这才是真英雄，竟然能灭辽国，将来必流芳万世！现今他们还没有打下天下，投靠他们最好不过，若是等到他们打下天下再去投靠他们，那可就迟了！”那青年长的颇为高大，此刻也是一副激动的样子。

　　“大首领你也觉得梁山能够打下天下吗？”那文人笑道。

　　“这是自然，辽国何等强大，我汉人畏之如虎，朝廷根本不是辽国的对手。辽国都灭了，朝廷又如何能够挡住？”高大青年笑道。

　　“据说北方还有一个女真，占据的地盘也颇为不小，梁山只有扫荡女真之后才能统一北方。”那文人又道。

　　“区区蛮族，何足道哉？辽国都灭了，女真被灭也是迟早的事情。事不宜迟，我们今天就收拾一下，带着兄弟们前往燕云去。”高大青年道。

　　就在这天夜里，黄门山的大首领摩云金翅欧鹏、二首领神算子蒋敬、三首领铁笛仙马麟、四首领九尾龟陶宗旺等人率领3000名兄弟离开黄门山朝着燕云的方向而去。

　　这些人本都是水浒里的梁山好汉，只是一直到了现在他们才投了梁山。

　　在芒砀山，混世魔王樊瑞，项充、李衮三个首领也带着数千名小喽啰朝着燕云十六州而去。更有一些江湖上的好汉玉幡竿孟康、通臂猿侯健等等也纷纷前往燕云十六州，想要投靠梁山。

　　这个时代大宋朝落草为寇的比比皆是，一时间群情涌动，无数的“草寇”、“大盗”纷纷朝着燕云、河东而去，还有人则是乘船朝着高丽而去。

　　对于此事，朝廷的官兵不以为意，这些人都是他们境内的祸害，若是离开这里最好不过。一时间无数的朝廷官兵纷纷去山上“剿匪”，各地的战功报告纷纷朝着朝廷而去。

　　山东青州府，此刻在府衙旁的一个酒店雅间，霹雳火秦明正在和自己的土地镇三山黄盖喝酒。

　　两人已经喝了慢慢一壶，这才慢慢的停了下来。

　　只听秦明愤怒的道：“我等本来和花荣是一样的官职，花荣还在我等的管辖之下，可是现在花荣却成了梁山的第二人，他的手下有数十万兵马。现今梁山打下燕云，花荣更是水涨船高，天下无人不知他的名号！可是我等呢？本来我等的本事比他还高，却要困在这小小的青州府！真恨，我真恨，当初我应该全力剿灭了梁山泊，不让这些逆贼发展起来。”

　　黄盖在一旁劝道：“师傅何必在意那人？等到那人再来山东的时候，我一定亲手取他的性命。至于梁山的大都督则交给师傅来对付！他们只是贼寇，毕竟不可能胜过我等官兵的！”

　　“梁山贼寇的无数亲人都在梁山泊中，你想一想，我们有什么可以破开梁山泊的方法？只要打下梁山泊，把梁山贼寇的亲人捉到手，也可以用来威胁他们，你说是不是？”秦明愤怒了许久，突然有了一个主意。


第三百三十七章 泾原

　　秦明此刻的愤怒更多的来自于嫉妒，他嫉妒花荣的功绩，也嫉妒花荣现在的地位。

　　黄盖也是如此，只是他没有秦明那样的火爆脾气，心思更加的慎密一些。

　　“要想破开梁山泊，只怕很难。”黄盖摇头道。

　　800里梁山水泊，里面到处都是芦苇荡，其中又有许多的小岛存在，那里易守难攻，加上梁山水军之强远远超过官兵，几年官兵常常围剿，从来都没有打进去过。黄盖虽然赞同秦明的主意，但是却知道要想打下梁山泊几乎不可能。

　　“仅靠青州的兵力无法打下梁山泊，须得将周围数个州府的兵力联合起来，甚至让大名府出兵，以全山东治理围剿梁山泊，应当不成问题。”秦明道。

　　“这只是你我二人的想法，其他人未必会同意我们的想法。”黄盖道。

　　“我会请求慕容知府，让他说服各地的其他知府老爷们。”秦明道。

　　这两人在这里妒火中烧的时候，在遥远的西北，这里才刚刚得到辽国被灭的消息。

　　西军上下，从普通的士兵到高级将领，人人震惊。

　　他们身为大宋朝的军人，更加明白辽国的强大，所以对这个消息更加的难以置信。

　　西军泾原路，这里是西军的核心所在，也是种家军的驻地所在，种师道此刻正拿着战报在那里仔细地看着，他的脸色非常的不好。徽宗年间最有名的武装太监童贯坐在另一侧，童贯身材高大，此刻却是眉头紧皱。

　　“种大人，梁山贼寇当真打下了燕云十六州？”许久，童贯道。

　　“是真的！我们西军也有一些密探在燕云十六州，他们纷纷传回消息，燕云确实被梁山贼寇打下来了了！辽国的皇帝耶律延禧现在已经成了梁山的阶下囚，辽国的数十万大军也被梁山击败！”种师道道。

　　“贼寇怎会如此的强大？”童贯喃喃自语道。

　　“此贼终于坐大了！”种师道深深叹息道。

　　两人的下面坐着无数的西军大将，此刻这些大将们也是面带惊恐山是他们的敌人，现在敌人如此强大，他们怎能不怕？

　　“大帅，梁山贼寇一共动用了多少兵马？”泾原路统制曲端开口问道。

　　“10万！”种师道道。

　　“仅仅只有10万吗？10万就能灭掉辽国吗？当初我大宋的太宗皇帝试图重夺燕云，举全国之力，集合70万大军都被辽国打败，现在他们只有10万就灭了辽国了吗？”曲端难以置信。

　　“我初闻也难以置信，但是事实确实如此！梁山贼寇中，领兵的正是当日在河东击败你我的那位小将！”种师道道。

　　“原来是他。”曲端点头，这才知道是岳飞领兵。

　　“梁山军力之强几乎达到了当年盛唐时候的情景！当年盛唐便是如此，任意一个强镇的节度使，手下十万兵马便可纵横西域，无人能敌！梁山分河东、辽东两部，那岳飞只是河东部下的一员，统帅的仅仅是河东三成的兵力，这便灭了辽国！单论军力，我们已经不是他们的对手。”种师道道。

　　房间中一片寂静，有人的，有人害怕，还有人则是其他的一些心思，比如投降，比如投奔。

　　“难道没有克制贼寇的法子了吗？”童贯道。

　　“很难，很难！单靠军队是不行的！今后我们不可主动进攻，要加强各地的防御，此乃其一！梁山虽然灭了辽国，但是辽国人口不少，他们的粮食生产又极为有限，往年辽国都是从我大宋购买粮食，我要给陛下上书，让陛下严令各地粮食不得贩运前往燕云方向，此乃其二！还有，我们要和女真联合，一同对付梁山贼寇，此乃其三！其四，朝廷要肃清吏治，发奋图强，现在朝廷还是天下正统，乃是民心所向，只要这么做了，战胜贼寇不成问题！我听说陛下又想重开花石纲，可有此事？”种师道看向童贯，冷冷地问道。

　　“似乎是有的。”童贯轻声道。

　　“花石纲祸国殃民！陛下若是真要如此做，那是置天下于不顾了！童大人，你我共同上书，阐述厉害，不知你是否愿意？”种师道道。

　　“这……”童贯苦笑，种师道要上书他是支持的，但是让他和种师道一起上书、一起得罪皇帝，他却绝不愿意。

　　种师道看他这副涅，心中冰冷，当下拂袖而去。

　　夜色已深，虽然仍旧是夏天，但是西北的夜里已经凉风阵阵。种师道难以入眠，他从自己的院子里出来，走向了泾原的大道之上端，本来在他外面候着，此刻也急忙跟上。

　　“大帅，其实不用过于忧虑的。”曲端道。

　　“不用忧虑？”种师道皱眉。

　　“大帅，不管怎样，现今燕云已经属于我汉人了！梁山虽然是贼寇，但是他毕竟是我汉人的政权。”曲端道。

　　“你懂的什么？此乃一派胡言！”种师道道。

　　“汉人占了那里，总比辽人占了那里要强吧？他们毕竟是我们的同族。”曲端不解道。

　　“正因为他们是我们的同族，所以威胁更大！同族对同族，更加凶狠，更加是你死我活！辽人是外族，他们在北方数百年，并没有南下之心！而梁山，他们也是汉人，所以他们必然要南下，他们必然想要灭掉我大宋！这群贼寇，他们比辽人的威胁大多了。”种师道道。

　　曲端虽然觉得种师道说的有些不对，但是却不知道该如何反驳。

　　“大帅，韩世忠现在也是梁山大将，身在辽东，掌控数万兵马。”曲端又道。

　　“我当初真是错看他了，这个不忠不义之辈！”种师道有些烦躁的道。

　　韩世忠是他当初看中的小将，他已经决定大力提拔，谁知现在竟然发生了这样的事情，因此心中非常的不舒服。

　　“大帅，我们既然要和女真联合，你看可不可以和西夏联合？”曲端又道。

　　“不错，好主意！我要亲自和西夏人接触！最好从种家军中挑一个得力人手，前往西夏。”种师道道。


第三百三十八章 朝廷

　　大宋朝廷，一直到了农历的七月中旬才得到消息。

　　夏日炎炎，但是在深宫之中，宋徽宗赵佶却感觉浑身发冷。辽国是大宋的世仇，但是现在辽国竟然被梁山灭了！辽国之强，他的祖先们深有体会，从宋太祖、宋太宗开始，辽国就和他们为敌，甚至宋太宗之死都和征辽有关。太祖、太宗之后，数位君王无人是辽国的对手，他们的强大已经记录在了史料之中！可是，这样强大的辽国却被梁山灭了，梁山又该由多强？

　　“不可能，绝不可能，我不相信！”深宫之中，赵佶在歇斯底里的大喊着。

　　除了那一次身体残废之后，他再也没有如此歇斯底里过。上一次是因为身体受到的伤害太大，这一次则是因为精神上的伤害太大。

　　他是皇帝，是天子，是天下所有人的君王，他理应统治天下，他的地位不应该受到任何威胁。可是现在，他的地位被梁山深深的威胁到了，他又感觉到那样的无力，所以他觉得精神被深深的伤害了。

　　“反贼，这群反贼，我一定要灭了他们，一定要灭了他们啊！”他在深宫中不断的大喊着，声音远远的穿了出去，那些伺候他的宫女、太监都远远躲了出去，没有人敢继续留在这里。

　　过了不知道有多久，终于有一个小太监怯生生的走进了宫中。

　　“陛下，太师、太尉大人在外面求见。”小太监道。

　　“让他们在外面候着！”赵佶怒吼道。

　　大殿的外面，蔡京、高俅两人也听到了里面的怒吼声，两人都不由得皱了皱眉。

　　“陛下似乎很愤怒！现今梁山打下了燕云，朝廷该怎么办？”蔡京已经七十多岁，但是仍旧精神旺盛，此刻开口道。

　　“区区梁山，何足道哉，只要我提起重兵，定然能灭了梁山。”高俅冷哼道。

　　“朝廷的禁军、西军只怕不是梁山的对手。”蔡京道。

　　“我禁军之强，天下无敌。方腊都已经灭了，何况是梁山乎？”高俅不屑的道。

　　经历了方腊起义之事后，高俅先败后胜，他觉得自己已经明白了用兵的要诀。要想让军队强大，唯一的方法是放纵士兵去抢虐。只要答应士兵，每打下一个城市，就允许士兵在里面大肆的抢劫、杀人、奸淫，那士兵自然会卖力的作战。至于平日里的训练，他一点都不放在心上，至于军纪，他更是当作无所谓的东西了。

　　此刻纵然梁山灭了辽国，朝廷上下都在担忧，唯一不担忧的就是他了。

　　“梁山和方腊不同。”蔡京摇头道。

　　“有何不同？都是反贼而已！”高俅冷哼道。

　　“梁山已有自己的大军，多年训练，战力非凡，而当初的方腊不过是纠结了一群暴民，根本没有多少战力。”蔡京道。

　　“哼，纵然有自己的军队，那又如何？只要我出兵，立刻便能剿灭他们。”高俅道。

　　听到高俅如此的自高自大，蔡京将嘴闭上，不再和他多说。

　　两人在外面足足等了一个时辰的时间，赵佶终于召见两人。此刻赵佶脸色苍白，双眼通红，脸上的神情依旧是那样的愤怒。

　　“你们二人定然是为了贼寇而来，说说看，你们有什么对付贼寇的法子？”赵佶气喘吁吁的道。

　　“陛下，我们应当立刻出兵，剿灭贼寇。”高俅立刻道。

　　“童贯、种师道来信，让我们派重兵前往边境城池，加强防御！他们二人都不建议出兵。”赵佶道。

　　“此二人贪生怕死，不思进取，他们的话不用听！”高俅冷笑道。

　　“我也觉的应该如此，现今我们应当全力进攻，怎可采用守势？我已命令童贯、种师道、刘延庆主持西军所有军务，让他们在一个月之内出兵河东，围剿梁山贼寇！高俅，你和宋江主持河北、山东军务，你们两军联合，给朕灭掉梁山。”赵佶道。

　　“多谢陛下，我定然出全力，灭梁山！”高俅兴奋的道。

　　“陛下还请三思。”蔡京道。

　　“太师有何话要说？”赵佶道。

　　“陛下，童大人、种大人在西北多年，他们了解军事，他们所说必然是老成谋国之言。我看不如先不进军，就按种大人所说，先派人和女真、西夏联络，然后限制粮食北上，让燕云十六州无粮可用，他们必然会自己崩溃，到时候说不定不用我们用兵了！现在用兵，若是失败，朝廷又该如何？”蔡京道。

　　“这……”赵佶一愣，觉得蔡京说的也有道理，主要是蔡京的最后一句话说服了他，如果现在用兵失败，只怕他更要惶惶不可终日了。既然如此，再等一等，等到更稳妥的时候用兵也可以。

　　“陛下，我大宋祖训乃是以文治武，自从方腊之战过后，武将权势越来越大，渐渐有凌驾文臣之上，假以时日，唐末藩镇之祸不远。我看须得派文官主持军事，武将还要在文官之下。”蔡京又道。

　　“太师，你这是什么意思？”高俅闻言大怒，他乃是太尉，和童贯等人一样是朝中的武将首领，这些年来武将的地位越来越高，他和童贯渐渐有凌驾蔡京之上的趋势，没有想到蔡京今日竟然说出这样的话来。

　　赵佶看着蔡京、高俅，轻轻点了点头。

　　“命黄潜善为西北宣抚使，张宗昌为河北宣抚使，张叔夜为山东宣抚使，西军、禁军都要听从宣抚使之命。”赵佶道。

　　原来赵佶这些年也感觉军队势力越来越大，军中的许多大佬都敢违背他的命令。尤其是昨日接到童贯、种师道的来信，种师道竟然说花石纲乃是祸国之源，让他异常的愤怒。他确实有重开花石纲的心思，可是现在梁山威胁重大，所以他已经将此事暂时放在一边。只是他纵然知道花石纲是错的，也绝不容许臣下指出他的错误。种师道的行为让他感觉到了武将的“跋扈嚣张”、“不臣之心”，也让他觉得祖宗们的以文治武是多么的正确。也因此听了蔡京的话后，他立刻做出了这样的命令。

　　那黄潜善、张宗昌、张叔夜三人中，除了张叔夜颇有才能之外，其余黄潜善、张宗昌都是后世赫赫有名的奸臣，只是他们善于魅惑君王，因此赵佶就喜欢重用这样的臣子。

　　汴梁城边的禁军军营之中，宋江、李逵、史进三人正坐在一起。

　　数年的岁月，宋江还是原本的模样，李逵也没有多少变化，只是史进再也没有当初的青涩，看起来成熟了许多。

　　现今宋江已经是禁军副统领，地位仅次于高俅，他的手下也有十万的嫡系兵马，他的兵马每日里训练，已经强过其余的禁军兵马。李逵、史进两人乃是宋江的副官。

　　“大哥，梁山的一群人打下了辽国，灭了我汉人世仇，这才是真正的英雄好汉！”史进道。

　　“虽然他们打下了辽国，确实对汉人有功，但是他们毕竟是反贼！”宋江道。

　　“大哥，我不懂，反贼有什么不好？我们以前不也是反贼吗？现在当的这鸟官，真是没有意思！”李逵撇嘴道。

　　“黑子，我有一件重要的事情交给你办。”宋江皱了皱眉，过了一阵道。

　　“不知是什么事情？”李逵道。

　　“你带着几个军中高手，乔装改扮，前往高丽！然后你们找机会，杀了武栋！”宋江道。

　　“啊！”李逵大吃一惊，旁边的史进也是脸色剧变。

　　“梁山打下辽国，对我汉人确实是一件好事！可是他们是贼寇，对天下威胁极大！武栋是梁山之首，杀了此人，梁山必然大乱，对国有利。”宋江道。

　　“宋大哥，梁山对我等有恩！当初在少华山的时候，是他们出兵救了我等。”史进皱眉道。

　　“他们虽然对我们有恩，但是那毕竟是小恩小惠！怎可为了这样的小恩小惠忘了天下的百姓！若是武栋真的死了，我会为他披麻戴孝，我会在家中为他设下令牌，常常感激！但是，此人必死！”宋江道。

　　“大哥，我们也可以招安他们啊？”史进迟疑片刻，道。

　　“那武栋狼子野心，只怕不会接受招安的。”宋江道。

　　“我们可以先试一试再说。”史进道。

　　“不用试了，我对那人知之甚详。黑子，你明天就出发，那些高手我已经给你挑选好了！你武艺高强，只要见到他出现，就拿着斧头冲过去，必然能砍了他的人头。”宋江道。

　　“大哥，我不愿去！”李逵摇头道。

　　对于宋江的这个决定，他心中也十分的不满。其实他也不喜欢武栋，当初就是武栋把李俊、朱武等人拉走，但是不管怎样，武栋确实救过他们的性命。对他来说，有恩报恩，有仇报仇，哪有杀掉救命恩人的道理。

　　“你若是不去，从今以后再也不是我的兄弟！”宋江冷冷地道。

　　李逵一下子怔住了，过了许久，李逵挠了挠头，有些不甘的道：“既然大哥如此说了，我就去高丽一趟。”

　　他话虽这样说，心中却觉得不用用心办事，只要去高丽一趟就好，也不用杀了武栋。

　　“我若知道你稍有不用心，绝不会放过你的。到时候兄弟间情断义绝，那也是你自找的。”宋江又道。

　　李逵再次怔住，许久默默点了点头。

　　第二日清晨，李逵带着几个禁军中的高手朝着高丽而去。


第三百三十九章 大儒

　　辽国被灭震惊天下，朝廷为之费神，宋江为之派出自己最好的兄弟前往高丽刺杀武栋。此刻在洛阳城南20里之外，也有几人聚集在这里。

　　这里仅有几座庄园，一些垂柳，环境虽然优美，但是和普通的农庄也相差不大。可是从这里走出来的却不是普通的农民，而是一个个穿着长袍的儒者、学子。

　　若是一个读书人来到这里定然会下马膜拜，因为这里不是一般的地方，这里乃是北宋朝赫赫有名的伊川学院，乃是儒家第三圣人、第四圣人程颢、程颐兄弟讲学的地方！

　　此时两人早已去世多年，但是两人的名声也已经传遍天下，人人皆以“圣人”称呼两人，是以这里已经成了儒家的圣地。

　　在尹川学院最深处的一个庄园中，一个60多岁的老者正盘膝坐在那里，他头发已经全白，但是精神却是极好，在他的下首坐着两个朝廷官员。如果有洛阳城的百姓在这里，说不定能够认出这两个官员的身份来，那个长的高大的乃是洛阳留守孙昭远，那个长的比较文秀的却是洛阳令赵鼎。

　　这两人在洛阳都是呼风唤雨的人物，但是他们在这个老者面前实在不算什么，因为这老者乃是程家兄弟的嫡传弟子——杨时！

　　杨时本是福建人，早年跟着程颐学习理学，年老之后又回到伊川学院，在这里讲学。

　　他一生中没有担任过大官，中年时只担任过通判、知县等官，这样的官职在大宋朝不足一提，但是朝廷上却没有一个人敢轻视他。

　　他屡次上书批评朝政，甚至弹劾蔡京、亲自上书阐述花石纲之害，但是无论是蔡京或者是赵佶都不敢惩罚他，就因为他是程门弟子，圣人之徒。

　　现今，他宛然已经是儒学第一人。纵然年老，纵然已经没有任何官职，但是名声之高却无人能比。

　　此刻孙昭远、赵鼎在他的面前也万万不敢托大，就算是蔡京、高俅等人在他的面前恐怕也要恭敬致礼。

　　“两位的来意我已经清楚！”杨时缓缓开口道，他虽已老，但是声音却很是爽朗，听起来完全不像是一个老人。

　　“杨先生，妖孽横行，今日妖孽已经打下燕云十六州，威胁中原大地万民安全，还需要您出山来制服妖孽。”孙昭远道。

　　“我会离开这里前往汴梁，面见圣上！我要先劝谏圣上肃清吏治，然后前往高丽去见那梁山的大都督武栋。”杨时道。

　　“前往高丽？”孙昭远、赵鼎不由得一愣。

　　“我要前往高丽，亲自说服那武栋，让他以有用之才献身国家，而不是霍乱天下！此人才能是有的，否则也不可能灭掉辽国，让我汉人扬眉吐气，但是此人心中却有邪性在，我此去就是磨掉他的邪性，让他成为大宋的忠臣！”杨时道。

　　“如此最好不过！先生大义，我代天下万民感激先生！”孙昭远道。

　　“事不宜迟，我今日就动身前往汴梁。”杨时道。

　　当天晚上，孙昭远、赵鼎派兵护送杨时前往汴梁，除了杨时之外，伊川学院中数十名大儒也跟着杨时一起动身前往汴梁。

　　等杨时来到汴梁之后，赵佶急忙召见。

　　杨时走在汴梁的大街上，看着汴梁的繁华景象，心中暗暗地叹息。国家屡有妖孽出世，前些年是方腊，他祸害江南，弄得江南民不聊生，死伤无数。现在又有武栋这样的妖孽出现，这一次他一定要义不容辞，亲自去面见这个妖孽。

　　杨时进入皇宫之后，发现这里的景色更美，但是他的心情却不好，甚至在暗暗地皱眉。他知道大宋皇宫之所以美丽，一个重要的原因是花石纲。花石纲中无数的美好事物都放在了皇宫之中，这里能不美丽吗？

　　等到进入皇宫的主殿之中，杨时打量皇帝，发现数年不见，皇帝似乎变老了很多，也没有以前的精气神，当下他跪倒在地，口呼万岁。

　　“杨先生快快请起，来人，赐座！”赵佶急忙道。

　　当下有几个太监端来椅子，杨时缓缓坐了下来。

　　“杨先生已经数年不来汴梁，今日所来不知为了何事？”赵佶又令人给杨时上茶，一边开口问道。

　　“我所来自然是为了梁山贼寇之事！另外，我好要劝诫陛下，万万不可重开花石纲！”杨时道。

　　“朕绝无重开花石纲之意。”宋徽宗一愣，急忙道。如果是一般的大臣来劝诫他，他定然会震怒，但是现在说话的是杨时，他也只能听着。

　　“朝廷中有奸臣不法，臣今日还要弹劾蔡京、高俅、梁师成、童贯四人！”杨时道。

　　“弹劾他四人？”宋徽宗吓了一跳。

　　这四人都是国家重臣，几乎掌握了大宋的朝政，都是宋徽宗的左膀右臂！就算是宋徽宗自己想要动这四人，恐怕都要好好的思量思量，不会贸然行动，此刻杨戬却说出这样的话来！

　　旁边的太监们更是大惊失色，这些太监虽然知道杨时乃是大儒，但是却不知道杨时在天下士子中有多么崇高的地位，此刻他们看向杨时的眼光都如同看着一个死人一样。

　　一个太监把杨时的奏折小心翼翼的送了上去，宋徽宗郑重的翻了起来，里面提到了蔡京的十项大罪、高俅的五项大罪，另外梁师成、童贯两人也是罪孽深重，被他一一写明。

　　宋徽宗眉头紧皱，他当然知道蔡京、高俅等人做过多少的恶事，但是他并没有放在心上！这些大臣只要忠于他，肯为他用心办事，他自然会重用！蔡京乃是文臣之首，一心的讨好他，高俅乃是他当年的玩伴，肯跟着他一起踢球，至于梁师成、童贯，这两人则是宫中的太监，从小陪着他一起长大，这些更是他的亲信，他怎可能处置这些人？

　　“陛下，正是这四人霍乱天下，若是处置了这四人，必然会让国之形势大好！我大宋乃是天下正统，到时候政治清明，想要战胜反贼不过是时间问题罢了。”杨时道。

　　“此事还容朕仔细的思量。”赵佶苦笑道。

　　“陛下务必要处置这四人！但愿我从高丽归来之后，能够看到此四人授首！”杨时道。

　　“卿去高丽，莫非是想要说服那反贼武栋，让他投奔朝廷？”赵佶道。

　　“正是如此！我将以儒家大义劝服他，让他归降朝廷，为天下万民做出贡献来！此人手下李纲也是我的晚辈，他也是学着儒家经典长大，现在他已是反贼手下重臣，我将先找到李纲，说服李纲，然后再去说服那反贼武栋。”杨时道。

　　“先生若是能够说服反贼，那将是为天下、为大宋立下大功，朕一定会好好的嘉奖先生。”赵佶大喜道。

　　“杨某不求嘉奖，只求天下安宁、百姓安康、理学通行天下，其余别无所求！”杨时道。

　　杨时在汴梁城仅仅住了一夜，第二天清晨便朝着登州而去，然后从登州渡海前往高丽。除了他之外，从伊川学院出来的那些大儒们也和他一起前往高丽，准备说服武栋。

　　而赵佶送走了杨时之后，竟然在汴梁城召集天下道士，让天下道士作法！按照那些道士们的说法，武栋乃是天下妖星下凡，为的就是祸害人间！这法事持续了数日，这且不提。


第三百四十章 宝船

　　大海之上，风浪滔天。

　　杨时站在船头，任由海水溅在他的身上，他的脸色没有任何的变化。

　　他已经60多岁，但是他的身体却极为硬朗。面对大海，他只有无尽的豪迈之情，却没有丝毫的恐慌。

　　“呼延大人，梁山的双鞭呼延灼也是你的族人，可是如此？”杨时道。

　　“不错！”一个30岁的青年站在他的身旁点头道。

　　此人叫做呼延庆，乃是北宋末年平海军指挥使。他精通各国语言，在历史上，他曾经和马植一起出使女真，和女真人商议一起灭辽。后世的演义小说中也常常提及此人，对他极度夸赞。他也是宋朝开国名将呼延赞的后人，而且他的辈分极高，虽然他的年纪比呼延灼要小，但是他的辈分却比呼延灼高了两辈。

　　“这次从高丽归来，如果武栋仍旧不愿意归顺朝廷，你便去河东，说服呼延灼、呼延廷父子，让他们弃暗投明，你可愿意？”杨时道。

　　“我自然愿意！”呼延廷点头道。

　　杨时深深的吸了口气，脸上也出现了一丝笑容。虽然现在天下局势有些艰难，武栋这个反贼已经做大，但是也不是没有解决的办法。他觉得只要朝廷上下用心，想要剿灭反贼也是容易至极的事情。

　　“江南、四川，这都是天下富饶之地，现在都在朝廷的掌控之下！只是江南刚刚经历过方腊之祸，想要恢复还需要时间。这两地的粮食产量远远超过北方，而现今梁山最大的问题就是粮食！他们穷兵黩武，纵然打下了大片的领土，但是没有粮食，不用多长时间他们就会自己崩溃，北方的百姓必然会揭竿而起，到时候就是他们的末日。”杨时又笑道。

　　一直到现在，朝廷从上到下，几乎所有的官员都认为梁山存在粮食问题，只要控制住粮食走私，想要对付梁山也不难。

　　“贼寇毕竟是贼寇，想要得到天下，那是痴心妄想！身为大宋的子民，竟然没有忠义之心，武栋此人真是罪该万死，梁山的所有人都罪该万死！先生也是，非要去高丽说服那武栋，在我看来，我们就应该出兵直接剿灭这些反贼就是了。”呼延廷道。

　　“反贼手下的兵力也不少，如果出兵剿灭的话，天下又要遭受兵灾，这绝非我所愿意看到。”杨时摇头道。

　　“先生仁义，在下佩服！”呼延庆道。

　　他们两人所乘坐的船只是登州水师提供，此刻听到两人的对话，旁边的水手、船工们脸上都露出不屑的表情来。梁山当年还没有打下高丽就已经收服登州，这登州水师和登州海关也一直是阮小五在负责，他们表面上是朝廷的官兵，实际上都是梁山海军的属下。

　　这船从早上出发，刚刚走了不到一个时辰的时间，突然远处出现了无数的大船！杨时、呼延庆本来在船头欣赏风景，此刻都是面色大变。

　　“这是怎么回事？对面怎么有如此多的大船？”呼延庆急忙将船上的水师将领叫了过来，开口问道。

　　“那些应该是梁山海军的战舰。”那将领淡淡的道。

　　“快，赶紧离开这里！”呼延廷下达命令。

　　“呼延大人，你有所不知，梁山海军的战舰速度极快，我们现在根本不可能逃离，我看不如就在这里呆着好了。”那将领又道。

　　“糊涂！赶紧返回！”呼延庆喝道。

　　“好吧，我试一试。”那将领撇嘴道。

　　然则那将领虽然话是这么说的，但是实际上这船根本动都没有动，等到呼延庆着急想要把将领再次叫过来的时候，梁山的海军战舰已经将这船团团的包围。

　　一共有上百艘大船，每一艘大船上都站满了士兵，所有的士兵手里都拿着强弓！领头的一艘大船竟然长达40余丈，宽有十余丈，杨时、呼延庆从来都没有见过如此大船，一时间都看呆了。

　　“这世上竟然有如此大船？”许久才听呼延廷惊叹道。

　　他们所乘坐的已经是登州水师中最大的船只，但是和此船相比简直就好比婴儿站在成人面前一样。

　　很快从对面的船上架起了十余块木板，两艘船连了起来。

　　无数的士兵从对面冲了过来，这边的士兵也不拦截，而是微笑看着那些人。又过了片刻，一员将领从对面过来，那些士兵看到这将领纷纷行礼。他只有20多岁，脸上带着爽朗的笑容，等他来到大船上之后，立刻拱了拱手，道：“杨时先生，呼延将军，久仰大名了。”

　　杨时修养极好，纵然是这种危险时刻，他的神情仍旧镇定，只听他道：“阁下是谁？”

　　那青年将领笑道：“在下是梁山海军第一军军长阮小七，两位定然没有听过我的名字了？”

　　杨时、呼延庆一愣，他们确实没有听过阮小七的名字。这些年来梁山的势力越来越大，占领的地方也越来越大，但是梁山出名的也只有武栋、林冲、花荣、岳飞、韩世忠等人，朝廷对于其余的将领了解的极少。不过两人都知道梁山大都督之下，最大的是军团长，军团长以下则是一军之长。这人只有20多岁，但是已经是一军之长，看来地位非同小可。

　　“原来是阮将军，不知有何指教。”杨时道。

　　“我们大都督听说两位要前往高丽，所以特命我来迎接。”阮小七笑道。

　　其实杨时、呼延庆刚刚从汴梁离开，梁山情报部门就得到消息。等两人来到登州，相关的情报已经送到高丽，并且武栋也已经做出批示。阮小七的海军正在蓟州一带，所以武栋便派他们去把这两人接来。

　　“你们好快的消息啊！”杨时皱了皱眉，他以为自己的行动都是绝密，却没有想到梁山已经知道。

　　“两人还请上我们的船上来吧。”阮小七再次笑道。

　　“不用！我等乃是大宋臣子，就在这登州水师的船上就好。”杨时摇头道。

　　“实不相瞒，辽国的皇帝就在我们的船上，他听闻两位在这里，也想见见两位。”阮小七又道。

　　“什么？辽国的皇帝？”两人一下子呆在了那里，他们虽然都知道梁山打下了辽国，却没有想到辽国的皇帝竟然就在这大海之上。过了片刻，杨时点了点头，不再拒绝。等来两人到船上之后，对于此船之大感觉的更加明显。站在这大船上，旁边的船只都成了小不点一样。巨大、浩瀚、宏伟，一切的词汇都不足以形容此船。

　　“好船！”杨时不由得赞叹道。

　　“此船乃是高丽十余家船厂费数年之功研制而成，为了研制这宝船，江南的知名船匠几乎都被请到了高丽。现下这船在整个梁山也不过十艘，你们今天见到的只是其中一艘。此船长四十四丈，阔一十八丈，上面可安置一千五百名官兵，上面又有火炮，大海之上，无人能敌。”阮小七笑着道。

　　本来这样的宝船是明初才出现，当年郑和下西洋坐的就是这样规格的宝船，现今在高丽，梁山却已经研制出了这样的巨型宝船来。

　　杨时皱了皱眉，对于火炮是什么，他并不了解。但是这船只如此巨大，上面的士兵数量如此之多，只怕大宋的水师根本无法抵抗这样的宝船。不过他虽然担忧，但是也没有太放在心上，中原的战争向来是以陆战为主，梁山的船只再大，海军的实力再强，对于大宋的威胁都极为有限。在他心里，这船最终被归于奇技淫巧的范围之中。

　　等来到船舱门口的时候，杨时先是整理了一下衣服。不管怎样，里面坐着的都是辽国的君王，曾经和大宋的皇帝平起平坐，即使他现在下台了，他也必须保持一定的尊敬。

　　船舱极为宽阔，里面极为明亮，如果不是身在大海之上，他们还以为来到富贵人家的厅堂了。在船舱中坐着几人，其中一人正是辽国皇帝耶律延禧，其余的人则是萧奉先、萧嗣先、李处温、萧干等人。这些人的脸色都不是很好，毕竟是亡国君臣，心情又怎能好起来。

　　“大宋杨时见过辽国皇帝陛下！”杨时虽然没有跪拜，但是也躬身行礼道。

　　“他已经不是皇帝陛下，就在前两日，大都督传来旨意，此人已经改称辽王。”阮小七在旁边提醒道。

　　“你们何德何能，敢把辽国的皇帝陛下将为辽王？”杨时转头质问道。

　　“何德何能？我们灭了辽国，俘虏了他们，别说是降为辽王，就算是直接杀了，也不算什么。”阮小七有些好笑的道。

　　当初朱武对于辽国的这些君臣还颇为尊敬，但是阮小七乃是渔民出身，平日里性子洒脱，对于这些辽国君臣可没有丝毫的敬意。他现在说出这样的话来，辽国的那些君臣却也只能暗暗的叹息，谁也不敢开口反驳。

　　“辽国被灭，那是天意，不是你们梁山的能耐！陛下放心，我去了高丽之后定然会劝服武栋，让他归降大宋，至于诸位将来也可前往汴梁。陛下到了汴梁之后，我大宋仍旧会给与你君王待遇。”杨时又道。

　　“劝服武栋，归降大宋？”耶律延禧等人听到这话之后却呆在了那里，都难以置信。现在梁山已经占据河东、辽东、燕云十六州，整个北方大半都在梁山的控制之下，梁山军力之强更是远远超过大宋，现在梁山怎么可能投降大宋？难道那梁山的大都督是天生就想当奴才的命？还是说他是疯子、傻子？即使他愿意归降大宋，只怕他手下的将领们也绝不会答应的吧？

　　辽人毕竟是辽人，虽然失去了江山，但是他们却绝不像杨时这样的迂腐。在耶律延禧等人的心中，征服天下靠的是剑，不是嘴。

　　杨时乃是天下有名的大儒，他们以前在辽国也曾经听说过，但是现在听了杨时的这番话，却又对他小看了许多。可是很快杨时和这些人交谈起来，他侃侃而言，儒家经典语句不断的从他的嘴里突出，对于许多天下之事他不时的说出自己的看法来，旁边的耶律延禧等人又敬佩至极，心想此人果然不是浪得虚名，或许此人真能说服武栋。而阮小七则是听的头晕眼花，他这些年虽然也学了一些文字，但是如何能够听得懂大儒们的长篇大论啊？

　　宝船速度极快，仅仅两日的时间，宝船就来到了仁川港的码头，此刻终于停了下来。


第三百四十一章 港口

　　天空中飘着小雨，海上有雾，在蒙蒙的雾气中可以看到无数的船只从四面八方而来。

　　杨时、呼延庆这辈子都没有见过这么多的船只，有的船只极为巨大，有的只是普通的小船，有的看起来崭新，有的已经异常的破旧。船上那些人的打扮也各式各样，有的是汉人的打扮，有的是契丹人，有的竟然是蒙古人，还有一些是色目人。这些有的是朝着港口而去，有的则是从港口中出来朝着大海各处而去。

　　海军的其余船只已经在沿途的小岛停了下来，现在只剩下阮小七的旗舰来到仁川港。等他这艘船来到港口周围的时候，周围海上的商人都满脸震惊的看着这只宝船。

　　“好大的船！天下竟有如此大的船只！”一艘只能容纳几十人的船上，一个穿着锦缎的商人看着这船，惊叹道。

　　“这应该就是海军最新装备的宝船！这么一艘宝船可以容纳千余名士兵，要是装货物不知道能装多少！”他旁边一个穿着朴素的商人则是一脸羡慕的道。

　　“像是这样的宝船，任何风浪都无法打翻，从南到北，什么地方都可以去。”旁边的水手笑道。

　　“我听说这船下水之后，往东行驶到琉球，最后返航，又往南行驶了数千里之外的南洋，中间几乎没有停下来过，而且沿途也没有靠岸接受任何补给，可见此船之强，要是我们有这样的宝船运载货物就好了。”穿着朴素的商人道。

　　“这船是什么地方制造的？”那穿着锦缎的商人问道。

　　“就是仁川的军方船厂制造出来的！”朴素商人道。

　　“你说我们能不能让那些船厂给我们制造这样的宝船？我们可以出大笔的金钱。”锦缎商人道。

　　“这个……有可能！这些年来海军中的船只数量极多，有人说已经快500艘大船了，整个梁山海军的总人数不到十万人，要这么多的大船做什么？咱们不如这就去仁川的船厂问一问，看看他们给不给我们做这样的宝船。”朴素商人兴奋的道。

　　这两人本来载着货物想要离开仁川港，但是做出这样的决定之后，他们立刻调转船头，又朝着仁川码头驶去。

　　大海上的商人们在议论纷纷，不少商人的心中都有了造船的心思，阮小七则是把耶律延禧、杨时等人请了出来，笑道：“这里就是我们梁山的仁川城了，欢迎诸位到来。”

　　“这里就是仁川吗？”杨时暗暗的道。

　　他知道梁山最早占领的地方就是仁川，只是仁川只是高丽一个弹丸之地而已，根本没有多少的名气。他没有想到来到这里之后，这里的船运竟然如此的繁华，几乎是“万船朝宗”，这和他起先预计的场面完全不同。

　　“这里乃是当今高丽第一港口，也应该算是当今天下的第一港口。无论是东瀛九州岛的那些港口，或者是极北之地的北海港口，又或者是大宋的登州、泉州等地统统不如这里！说起船舶吞吐量，这里是大宋泉州的十倍都不止。”阮小七仿佛看到了杨时心中的想法一样，在旁边笑道。

　　这些人从来没有听说过“船舶吞吐量”这个词汇，但是却大概明白他的意思。此刻除了这些人之外，跟随杨时而来的其余大儒也已经出来，这些人看着眼前的景象，感觉自己如在梦中一样，一个个呆滞在那里，一句话都说不出来。

　　“这里竟是天下第一港口！梁山，果然有些手段！”杨时暗暗的道。

　　这大船并没有停靠在民用码头上，而是停靠在旁边的一个军用码头。现在的仁川港共有大小十余个码头，这里不仅海贸繁荣，这里还是梁山海军的主基地之一。

　　等这些人从军用码头出来之后，杨时指着远处的民用码头，说要去那里观看一番，阮小七也没有拒绝，当下带着这些人朝着那边而去。

　　他们所走的道路都是青石铺成，整齐干净宽阔。在远处的道路上还可以看到无数的马车在行驶，到处都是马夫的吆喝声。那些马车上放着一车车的货物，全部都是运往民用码头的方向。

　　“这许多的货物都是要运出海吗？”耶律延禧也惊讶地道。

　　“不错，现今海上做生意的人越来越多，这些赶车的马夫每天都忙碌不停，有人天不亮就醒来运货，一直到了深夜都停不下来，还有一些马夫是专门在深夜跑货。仁川港中，即便是黑夜，这里也比其他地方要忙碌的多。”阮小七道。

　　众人往前走，旁边路上的马车见到他们也不停下来，有人还向他们点头示意，有人学着行军礼，还有人甚至视而不见。耶律延禧、杨时等人心中都很惊讶，杨时仔细地看了看阮小七，发现阮小七穿的确实是梁山军中的军官衣服，当下杨时道：“这些马夫见到你为何不停下来？民见官而不拜，梁山都是如此吗？”

　　阮小七一愣，笑道：“我梁山之中，军民平等、官民平等，在我梁山，早已没有民见官下拜的事情了。”

　　杨时皱了皱眉，道：“岂有此理，若是没有礼法规矩，天下必然大乱。难道你们见了你们那所谓的大都督，也不下拜吗？”

　　阮小七道：“当然也不用！梁山中不论何人，不论治下的任何百姓，见了大都督只需行军礼就可。一开始的时候我们还有人跪拜，但是大都督已经严词拒绝，让我们不得如此。”

　　“难道这个武栋还有一点自知之明？知道自己当不了皇帝，不是天子，所以不敢让别人向他跪拜？”杨时心中突然产生了这样的想法，一瞬间他觉得这一次的出行更有希望了！既然武栋还没有跋扈到想要自立的程度，那让他归降就更加的容易了。只是他归降之后，一定要给予他足够的待遇，否则此人只怕不会同意。他来之前，赵佶已经和他说了，可以封武栋为藩王，他相信武栋应该会满意的。

　　“事情大有可为！天下可以免除兵灾，实在是幸事也。”杨时的脸上慢慢的出现了笑容。

　　等到这些人来到民用码头之后，这才真正的见识到了仁川城的繁华。到处都是商铺，到处都是商人，高丽、辽东的货物从这里运往各地，各地的其余货物则是运往这里。商铺的种类也极多，有的是贩卖瓷器，有的是贩卖茶叶，还有一些商铺则是贩卖刀具、贩卖各种手工艺品，有的商铺则是贩卖一些农具，还有的商铺竟然在贩卖书籍！杨时对书籍感兴趣，当下进去看了一番，原以为这里都是儒家的经典书籍，谁知儒家书籍所占的比例极低，大部分都是一些教导算学、农学或者是打铁之类的书籍，还有一些则是和梁山思想有关的书籍。杨时的眉头又走了起来，心中暗暗斥责梁山胡闹。

　　等他从这里出来，和众人继续往前，街上看到有些士兵打扮怪异，这些士兵都穿短衣、长裤，手中没有拿着刀枪而是拿着短棍，这些士兵站在借口，一旦碰到争吵的事情他们就过去。

　　“梁山的军人还要在这里维持秩序？”杨时道。

　　“他们是这里的巡捕！仁川港乃是天下第一大港，每天人来人往，各种货物交流，没有巡捕可不行。”阮小七道。

　　“看着大街上站满了巡捕，数量定然不少。”杨时道。

　　“整个仁川港大概有2000人左右吧。”阮小七道。

　　“这么多？”杨时难以置信，心想这个港口就算再大，一个小小的港口也不需要这么多的巡捕吧？

　　“2000人都不够用呢！仁川港加上后面的汉城，还有周围的几个城市，都是和海贸有关，这片地方统共有5000多名巡捕，有的时候其他地方的巡捕还要调到这里供使用呢。整个这一片都是公孙先生的管辖之下，也不知公孙先生在不在仁川城里，如果在的话，你倒是可以见见他。”阮小七道。

　　“公孙先生又是何人？”杨时道。

　　“入云龙公孙胜，当年在江湖上很有些名气，只是我梁山的人远离江湖很长时间了，现在江湖上知道他的也没有几个。至于先生，你是大儒，肯定没有听说过他。”阮小七笑道。

　　“这里如此繁华，难道都是这个公孙先生治理的？这么说来，这人倒是有些本事。”杨时暗暗的道。

　　其实仁川城一开始是武栋、花荣等人亲自治理，后来打下高丽之后，主要是李纲负责经济，也由李纲治理这里，公孙胜是去年重新回来之后才开始治理这里，现在包括仁川、汉城、北海、东瀛等地都算是公孙胜的管辖之下。

　　在码头上走了一遭，杨时的心情渐渐的沉重起来，他心想梁山笼络了这么多有本事的人，对于朝廷实在不是什么好事！但愿能够说服武栋，那么这么多有本事的人也可以属于朝廷了，到时候大宋朝廷只怕会彻底的繁荣起来！

　　“要么是盛世，要么是战乱！我杨时一定不惜此身，一定要说服武栋！”杨时此刻紧紧的握住了自己的拳头。


第三百四十二章 秋色

　　港口上每一个人都在为生计奔波，为金钱奔波，在大宋的泉州港也有这样的景象，只是经过数年的发展之后，这里已经远远胜过泉州港，当年前往泉州港的色目商人这两年都改向仁川港而来。

　　码头上绝大多数人的穿着都不错，虽然不是人人华贵，但是很少见到衣衫褴褛的情景。

　　然则就在这个时候，随着一艘大船靠岸，无数的衣衫褴褛、神情麻木的农民从上面走了下来。

　　“这些是？”杨时惊讶地道，此刻纵然是他也感觉到这些人和码头有多么的不和谐。

　　“这些是从江南而来的贫农！梁山今年刚刚规定，任何商船只要能从江南运来500人口，那么他们的商税减半。如果能够运来5000人，那么一年的商税全免。这段时间以来，不少的商船都在做这样的事情呢。”阮小七不以为意道。

　　最早的时候这样的事情是海军在做，可是从今年开始，主要是商人们在做这件事情了。现在在仁川码头上，几乎天天都能看到这样的情景，有的时候一天有几十艘船运载着江南的贫民过来。

　　“江南百姓为何要前往这里？”杨时难以置信道。

　　“江南百姓生活贫困，自然愿意来这里闯一闯了。前几年，他们都是拖家带口，这几年主要是一些年轻人来到这里。”阮小七道。

　　“江南百姓之所以生活贫困，主要是方腊祸乱天下，否则江南绝不会如此！现在你们梁山也是反贼，你们若祸乱天下，整个北方都会变得和江南一样，甚至不如江南！”杨时冷冷地道。

　　“此言差矣，江南百姓贫困完全是因为朝廷的倒行逆施！其实在方腊之前，我们就在江南贩运人口了，当时江南的百姓就活不下去了！今年，听说朝廷又要重开花石纲，所以江南百姓很多人都在海边等着我们运载他们呢，他们对于朝廷的花石纲可是彻底的怕了。”阮小七道。

　　“朝廷不会重开花石纲。”杨时皱眉道，他心想这一次回去之后一定要禀报皇上，让皇上留意这件事情，一定不要让江南人口再迁移到高丽来。

　　想了想，杨时又觉得不对，道：“高丽乃是小国，辽东也无比的贫瘠，你们把这么多的江南人口运到高丽来，可能养活的了这么多的人口？”

　　阮小七笑了笑，道：“当然没有问题！每一个江南百姓来到这里，我们都会分发种子、土地，也会给予口粮。去年冬天，从江南而来的百万百姓没有一个饿死的，他们一个个感恩戴德。往年他们在江南，每年冬天身边都不知要饿死多少人。我当初当渔民的时候，村子里每年也都要饿死人。我们现下没有办法打下整个天下，但是把那些贫农运到这里，也算是做了天大的好事了。”

　　“打下天下？你真是痴心妄想！”杨时冷冷地道，此刻他觉得自己又看到了梁山的另一面，虽然梁山中有一些人很有才能，但是有些人却有跋扈之心，等到武栋归降朝廷之后，这些人是绝不能留下来的！要么让这些人解甲归田，要么把这些人处死！为了天下，大儒也有狠辣的一面。

　　同时杨时也暗暗地猜测，他觉得梁山绝不可能养活这许多的百姓，眼前的景象很可能是梁山提前找到许多贫苦百姓，故意迷惑他所用，当下他的心中又忍不住生出了一丝不屑。他来高丽之前对于梁山已经极度鄙视，要让他一下子相信高丽真的繁华确实很困难。

　　等到真正的进入仁川城之后，这里也是川流不息，这里的百姓穿着也颇为不错，他再次皱起了眉头，也不知眼前到底是真是假，仁川的是否真的繁华。

　　“你们的大都督何在？”等来到城主府旁边的一个客栈之后，阮小七将这些人安排在了这里，杨时突然问道。

　　“大都督自然在开京。”阮小七道。

　　“我只是一个儒士，你们大都督对我不屑一顾，那也不算什么，可是辽国的皇帝陛下前来，他也不来迎接吗？他竟如此的托大吗？”杨时冷冷地道。

　　“大都督日理万机，高丽、辽东、燕云、河东，多少的事情要处理，他怎会亲自前来迎接你们？”阮小七笑了起来。

　　他的眼神中带着一丝嘲讽，杨时不用说了，只是一个儒士，“百无一用是书生”，这样的人怎么配让他心中至高无上的大都督亲自迎接？至于辽国的皇帝，亡国之君，现在苟延残喘，这样的人当然也不配让武栋亲自迎接。

　　“杨先生你在仁川先呆上几天，我且先带辽王前往开京拜见大都督。”阮小七道。

　　杨时心中颇为不愿，他觉得自己受到了冷落，这是对他的侮辱，但是沉思了片刻之后，他还是点了点头答应了下来。既然已经来到了这里，那么肯定能见到武栋，即使武栋不答应，他也可以先想办法见到李纲，让李纲引荐自己。而这些天他可以在仁川城呆上一段时间，先了解仁川城，然后通过仁川城了解整个高丽，最后再想办法说服武栋。

　　现在已经是农历七月底，早秋时节。高丽的冬天来的非常早，到了八月十五的时候，这里的天气就会变得十分寒冷。

　　眼下正是高丽秋色最美的时候，这天的下午，武栋、李师师、萧飞飞等人乘船来到了汉江之上，欣赏江岸两旁的秋景。远处的芦苇随风飘荡，芦苇中可以看到打渔的渔民，偶尔有一群群飞鸟被惊起飞向远处。风景优美，也只有一千年前的古代才能看到这样优美的景色，在现代社会，这样的原生态景色早已经消失了。

　　武栋的心中十分的惬意，李师师的脸上也带着笑容，只有萧飞飞，虽然看着是笑，但是实际上她的双眼中却带着掩饰不住的黯然之色。辽国被灭，她的心情可想而知。

　　“夫君，你已打定主意要迁都了吗？”李师师道。

　　“这是自然，高丽偏安一方，远离中原。现下我们已有河东、辽东、燕云等地，当放眼天下，继续留在高丽已经不合适了。将来的天下战争，也不能在高丽指挥。”武栋点头道。

　　“听说燕京也颇为繁华，夫君是要前往那里？”李师师道。

　　“不错！燕京虽不在中原腹心之地，但是我梁山和大宋不同，今后这北方的草原、荒漠、辽东通通属于我们梁山，燕京乃是其中心所在，迁都燕京最好不过。”武栋道。

　　这是他心中早已经考虑清楚的事情，如果历史不变，燕京将会成为金国人的都城，后来的元、明、清都是定都这里。历朝历代的君王都选择这里，自然有它的原因所在。一是因为燕京城是燕云十六州的中心所在，它本身人口众多，经济繁华，易守难攻，二是因为这里是从东北和蒙古草原前往中原的咽喉之地，若是想要一统东北和蒙古草原，必须定都这里。金元之前，这里只算是北方偏远城市，金元之后，这里已经是天下核心所在。这里离海也近，对于梁山的海贸发展也大有好处，而且这里离海虽近，但是渤海却是中国内海，有高丽、山东两个半岛拱卫，除非是梁山没落到后世满清末年的程度，否则都不会发生敌军从海上而来造成京师震动的事情。

　　当然如果前往燕京，需要准备的事情极多，现在才刚刚准备而已，在开京，他们还要停留很长时间。至少今年年内，他们是不可能前往燕京城的。

　　“飞飞，很快你就可以回到家乡了，你高兴吗？”武栋突然看向萧飞飞道。

　　“我……”萧飞飞吃了一惊，想要说些什么，却说不出来。

　　“你父亲现在就在仁川城，很快他就会来开京了，到时候你们父女也可以相见。”武栋又道。

　　“啊！”这一次萧飞飞呆住了，她做梦都想不到自己的身世竟然被武栋知道。

　　武栋笑了笑，也没有和她多做解释。萧飞飞心中害怕，想问却又不敢问。旁边的李师师笑了起来，将萧飞飞拉到一旁，低语了几句，萧飞飞心情才好起来，只是她看向武栋的时候总是带着一丝忐忑。

　　“走吧，我们回去吧。”武栋笑道。

　　一直到第二天下午，阮小七、耶律延禧等人才来到了开京城。


第三百四十三章 兴亡

　　耶律延禧、萧奉先等人骑在马上，一路上的风景让他们啧啧称奇。

　　这些年来，因为女真人的入侵，所以耶律延禧、萧奉先等人也在不断的逃难，他们也曾经路过无数的村庄，但是没有一个村庄能够和高丽的村庄相媲美。这里的百姓没有饥寒交迫的，全部都是有说有笑，他们的生活看起来十分的惬意。路过那些村庄的时候，他们在路边的偏僻地带也没有看到过任何的小孩死尸，而在辽国或者是大宋，每年冬春，因为没有饭吃而饿死的小孩比比皆是，仍在沟里的小孩尸体也比比皆是。眼前的一切都和他们印象中的那些村庄完全不同。

　　“这里的百姓才是真正的安居乐业。”李处温叹道。

　　“是啊！我大辽两百多年了，百姓从来没有过过这样的生活。”萧嗣先有些黯然道。

　　“这梁山的大都督果然名不虚传，不仅武功非凡，也有文治之能，我现在真的有点想见到他了。”李处温道。

　　他们两人在这边说话，前面的耶律延禧却是无比的恐怖，他不知道见到了武栋之后，武栋会怎样对付他。除了恐怖之外，心伤也是难免的。曾经他也是辽国的皇帝，现在却要来到别人的领土，以亡国之君的身份来拜见征服他的人。

　　“前方就是开京了！”阮小七却没有理会这些高丽君臣的想法，他指着远处的城墙，笑着道。

　　等到进入开京城之后，耶律延禧等人见到这里也是十分的繁华，几乎不在仁川之下。开京本就是高丽的都城，这里的人口众多，梁山征服高丽之后，这里也变成梁山在高丽的中枢所在，自然这里的发展也不会慢下来。耶律延禧、萧奉先等人来到这里之后都不由得想起了曾经的上京、燕京等地，当年那里也是同样的繁华，现在那里已经一片萧条了，于是这些人的心情越发的难受起来。

　　“我已经派人通知大都督，大都督让你们去高丽皇宫，他在那里等待你们。”阮小七笑道。

　　耶律延禧等人沉默点头，到了这种时刻，他们这些亡国君臣心中都难免忐忑起来，同时也有些好奇，他们想要知道征服辽国的梁山大都督到底是怎么样的人物。

　　高丽的皇宫位于开京的正中，一直用了少半个时辰的时间，他们才来到这里。高丽皇宫建造的并不奢华，至少比不上辽国在上京、燕京的那些宫殿，但是这些宫殿都具有鲜明的高丽民族特征，拥有一种别样的雅致。来到这里，耶律延禧等人也不由得欣赏了一阵。耶律延禧心中突然有了这样的想法，当初辽国还在的时候，真应该建造一些高丽风格的宫殿，可惜现在没有机会了。

　　等到他们进入皇宫之后，宫殿里的侍卫将他们引到了一个偏殿之中。偏殿不是很大，里面已经摆好了宴席，这些人纷纷坐了下来。阮小七心情不错，他和武栋已经好多天不见了，对于这个大都督还颇为想念，他心中还想向武栋请教一些海军建设的事情，而旁边的耶律延禧、萧奉先等人则是异常不安，耶律延禧坐在那里，似乎听到了自己心中砰砰的心跳声一样，他的身子也慢慢的颤抖起来。

　　他们在偏殿中并没有等待多长时间，但是耶律延禧、萧奉先等人都有一种度日如年的感觉，直到外面响起了一阵脚步声，他们才急忙抬头朝着宫殿的门口看去。

　　走来的是一个青年，他的身上只穿着一件普通的白袍，然则耶律延禧、萧奉先等人立刻认出他的身份来。这定然是梁山的大都督武栋，因为只有常年发号施令之人才有他身上的这种独特气质。耶律延禧当皇帝的时候，也有这样的气质，可惜这些天里，这样的气质已经消失殆尽了。

　　耶律延禧惊慌失措，过了片刻，他猛地走了出来，跪倒了地上，他身旁的萧奉先等人也反应过来，急忙跟着跪倒在了地上。

　　“请起吧！”武栋笑了笑，将耶律延禧扶了起来。

　　他凝神打量这个历史上有名的辽国末代君王，以前就听说很英俊，现在看来果然如此。都已经快50多岁的人了，给人的感觉却不过30出头，看来这辽国末代君王的保养还不错。原本的历史上，此人的命运异常的凄惨，他被女真人俘获之后，被女真人关在极北之地，后来女真人让他和宋钦宗一起打马球，其间被女真人用马踏死，史料记载，他的尸体几乎被踩成了肉泥。至于他的那些妃嫔，也和宋徽宗、宋钦宗的妃嫔一样，全部成了女真人的军妓，忍受女真人的凌辱。现下他虽然捉住了耶律延禧，但是他却不会像女真人那样对待他，他并没有捉住敌人之后肆意凌辱的兴趣。

　　耶律延禧被扶了起来，旁边的萧奉先等人也被武栋请了起来，接着武栋来到上位坐了下来，他挥了挥手，耶律延禧、萧奉先等人也才惶恐的坐了下来。

　　“辽王，久仰大名！今日得见，我先敬你一杯！”武栋举起手中的酒杯，笑着道。

　　“不敢当！”耶律延禧吓了一跳，他急忙站起身来，道。

　　“和我说话，你不用站起来！坐下吧！来啊，都举起杯来，你们以前是我的敌人，现在已经不是了，我敬你们。”武栋道。

　　耶律延禧、萧奉先等人不敢违逆武栋的意思，当下纷纷举杯喝酒。

　　“这些都是高丽知名的菜肴，你们都来尝一尝。”武栋指着桌上的菜肴，又道。

　　在武栋进来没有多久，宫女们已经将菜肴端上来，这些都是高丽的特色名菜，包括酱汤泡饭、牛杂碎汤、荏子鸡汤等等数十种，往日里武栋自己吃饭很平常，一般只有三四种菜肴，但是今日为了招待他们，特意吩咐多做了一些菜肴。

　　武栋在大口的吃着，而耶律延禧、萧奉先等人则仿佛根本感觉不出来菜肴味道一样，他们心中不安，怎有心情吃饭？

　　“你们尽管放开胃口去吃！我知道你们从早上到现在，一直都还没有进食呢。”武栋看到那些人呆愣愣的样子，不由得笑道。

　　他们确实有些饥饿了，可惜心中的恐怖早已让他们忘了本来的饥饿。

　　等到武栋吃完，那些人也急忙停了下来，耶律延禧看着武栋，心中不断的犹豫，直到武栋道：“辽王，你有何话要说？”

　　耶律延禧道：“大都督您当真不会杀我？”

　　武栋道：“这是自然！男子汉大丈夫，一言九鼎，你尽管放心吧，今后你没有生命危险了。”

　　武栋的话说的很随意，但是越是随意越表明武栋根本没有把他们放在眼里，耶律延禧听到这话之后不由得喜极而泣，他哽咽着，竟然再也说不出话来。

　　武栋不理会他，他的目光从萧奉先等人的脸上扫过，笑道：“今日请你们来，一是要见见你们，二是想要请教你们兴亡之道。”

　　萧奉先等人一下子愣住了，不明白武栋是什么意思。

　　“你们说说看，辽国为何而亡？”武栋道。

　　“这……此乃天意！这个世上没有千秋万代存在的朝代，每过几百年，总要有朝代更替。”辽国的群臣寂静了许久，李处温看到场面尴尬，当下站起身来道。

　　他一边说话一边偷偷地打量武栋，仅仅从面相上来看武栋没有什么了不起的，只是比别人多了一些上位者的气质罢了，只要在那个位置上，只要经常发号施令、指挥千军万马，想要不形成那样的气质都难，但是此人竟然能够在短短几年打下那么大的领土，竟然能够灭辽，可见此人定然有他们不知道的才能在。

　　“天意？哼，什么天意？那都是你们文人的说法！我辽国之所以被灭，那是因为梁山大军奋勇无敌，我们辽军不是你们的对手罢了！”萧奉先站起身道。

　　“200年前，辽国刚刚立国的时候，你们的祖先耶律阿保机率领辽军纵横天下，也是奋勇无敌！为何200年过去了，你们变得如此的弱小了呢？”武栋道。

　　武栋说完，那些人再次沉默，许久，萧奉先道：“祖宗起兵的时候，生活艰苦，我们契丹人从上到下都有进取之心，人人都想打下大片的领土来，都想拥有无边的财富，想让后辈们生活的好一些！可是等到后辈们拥有领土，拥有财富之后，生活也越来越奢华，从上到下，再也没有进取之心！皇帝一代不如一代，大臣也一代不如一带，所以灭亡！其实何尝是我们大辽，即使是曾经的大汉、大唐，何等的强盛，最后不也灭亡了吗？后世的皇帝不如先代的皇帝，他们不知道民间疾苦，他们不知道奋发图强，所以每一个朝代最终都要灭亡。”此刻萧嗣先站了起来，道。

　　“难道不能让后世的君王和先代君王一样自律、进取吗？”武栋道。

　　“这怎么可能？”李处温道。

　　“为何不可能？”武栋道。

　　“君王乃是天子，掌管天下！天下都是他的，自然是想做什么就做什么了。人人都希望悠闲，人人都希望玩乐，君王也是如此，最后自然灭国。”李处温道。

　　“所以兴亡之道，君王乃是关键。如果君王可以受到制衡，让每一代的君王都如同开国之君一样奋发图强，不就可以了吗？”武栋道。


第三百四十四章 书生造反

　　“这怎么可能？”李处温忍不住失笑，天下又有什么人能够制衡君王？如果真的能够有人制衡君王，那一定是曹操那样的奸臣出现了，到了这种时候君王已经身不由己、没有任何的权利，这样的君王其实已经算不上君王了。

　　看着李处温的表情，武栋不由得摇了摇头。他从现代社会而来，自然知道现代社会的那些主席、总统和古代的君王也差不多，但是后世的主席、总统也要受到制衡，尤其是在一些民主国家里，主席、总统如果做错事也会被弹劾下台。所以，现代社会的制度比起古代的制度要先进得多。君王受到制衡，自然会自制，自然不会出现一代更比一代差的现象。当然，制度是好的，但是现在要想在梁山实现这样的制度也绝不现实。

　　他这些天里处理国事，实在是太过繁杂，闷得慌了，所以在接见这些人的时候顺便讨论一番，权当解闷。

　　“你们说说看，我梁山的制度现在像是那个朝代的制度？”武栋笑了笑，又道。

　　“有些像是秦朝的制度！以军队治理天下，以军功决定一切！我听说梁山各地的官员都是军人担任，梁山的律法都是军法，可有此事？”李处温道。

　　“不错。”武栋道。

　　“秦制虽可形成天下无双的军队，可以让大都督征服天下，但是大都督你可知道，秦朝总共也不过两代数十年而已！始皇帝死后，天下便开始大乱，大都督如果实行秦制，只怕将来也会和秦一样！”李处温道。

　　看到两人讨论，耶律延禧、萧奉先等人都不由得听了起来，同时这些人也很惊诧，他们不明白李处温为何要和武栋争辩。按说他们现在是亡国君臣，武栋说什么他们听着就是了，又何必争辩？他们却不知道李处温本是汉人，自幼修习儒家经典，在他看来梁山现在实行的完全是秦朝法家的那一套，所以心中非常的不认可，也因此书生意气发作，当场就要和武栋争辩。

　　“你认为秦朝之所以灭亡是因为秦制的缘故？”武栋道。

　　“不错！”李处温道。

　　武栋摇了摇头。

　　“难道大都督不这样认为？”李处温有些愤怒的道。

　　“自然不是如此！秦朝之所以灭亡并不是因为秦制，而是因为秦‘继往开来’。秦之前，天下诸侯林立，秦之后，天下真正的一统。秦之亡，是因为六国虽然灭亡，但是六国的豪杰并不认可这样的大一统，他们认为诸侯、分封才是正道！经历了秦末的天下混战之后，六国的豪杰被真正的一扫而空，天下思定，因此汉才实现了真正的大一统，从疆域到人心都是一统！和秦朝有些类似的是隋朝，隋之前，天下分裂数百年，隋虽然实现了一统，但是各地的世家大族势力极大，他们刚刚经历南北朝，许多都是南北朝的皇家遗族，他们并不认可隋的统治，隋不过两代，经历了隋末天下混战之后，世家大族的力量得到了削弱，唐再次一统！秦之后的汉、隋之后的唐都是最繁华的年代，而它们本身都只有短短数年，这一切并非是因为秦制以法治国或者隋制开创的科举有错误，你说呢？”武栋看向李处温，笑道。

　　“这……”李处温从来没有考虑过这样的问题，他一下子呆在了那里，不知道该怎样反驳武栋。

　　“大都督，当今天下也分裂两百多年，莫非大都督认为将来的梁山也只是短暂王朝，和秦、隋一样，只能持续两代，梁山之后才是真正的一统年代？”萧嗣先忍不住开口道。

　　“不错！大都督莫非是如此认为？”李处温也有些兴奋地问道。

　　“那可不见得！秦之前的天下分裂，七国根本不是一家，七国的国民也不认可秦对自己的统治！隋之前，从两晋到南北朝，因为实行九品中正制，天下产生了无数的豪族，隋文帝杨坚本来也不过是豪族中的一员，其余的豪族根本不认可他！而当今天下分裂，但是却是因为民族不同！北方是契丹、女真，南方是汉人，但是我汉人数量是契丹、女真的百倍，等到我打下天下之后，定然将南方的汉人迁移往北方，到时候北方的汉人数量远远胜过契丹、女真，契丹、女真即使不服气，又能如何？”武栋冷笑道。

　　“这……”辽国的这些君臣感觉武栋是歪理邪说，但是却又似乎有一定的道理存在，一时间都呆在那里。

　　“大都督你实行秦制，天下的儒士必然不会赞成大都督的做法！到时候，全天下的读书人都反对大都督，大都督想要一统天下，那是痴心妄想！”李处温不忿的道。

　　“儒家反对那也不算什么！中原从古至今，这样的事情不知道经历过多少次！春秋战国百家争鸣，始皇帝一统天下，以法治国，其余的诸家可曾站出来反对，他们的反对是否有效果？汉初也不推行儒术，而是以黄老之术治国，可曾有法家的人出来反对，法家的反对是否有用？到汉武帝的时候开始独尊儒术，可曾有一些道家的人出来反对，可曾有天下大乱？唐代的时候，武则天一个女子都成了皇帝，这和儒术相合否？天下的读书人不也是安安静静的接受她的统治？”武栋不屑的道。

　　“自古书生不可小瞧。”此刻耶律延禧悄悄说了一句。

　　“古往今来，可有书生造反的事情？”武栋道。

　　“书生造反？”耶律延禧一愣，开始皱眉思索起来，旁边的萧奉先、李处温等人也开始皱眉思索。

　　“你们不用再想了，还是我告诉你们吧，古往今来，造反的只有两种人，一种是最低贱的百姓，他们活不下去，没有吃的，所以他们要造反！还有一种则是权臣、豪族，他们的力量太大，几乎超过皇帝，所以他们要造反！从古至今，从来没有书生造反的事情。”武栋冷笑道。

　　古代造反的只有两种人，一种是朱元璋、刘邦、李自成这样的贫苦百姓，他们活不下去，所以他们要造反，他们本来的目的只是想要弄口饭吃，可是到后来他们可能会成为皇帝，也有人会死无葬身之地！还有一种人则是权臣、豪族，如曹操、杨坚、李渊、赵匡胤等等本来都是国家的重臣，但是他们的力量太强了，所以他们要造反。

　　古代没有书生造反的事情，不论是从百家争鸣到法家独尊，再从法家到道家，又从道家到儒家，从来就没有书生站起来造反。唐人作诗说“坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书”，秦始皇一统天下，觉得书生可能会胡说八道，可能会造反，于是焚书坑儒、杀了一批书生，结果最后造反的刘邦、项羽，没有一个是读书人，两个一个是最底层的百姓，一个则是楚国大将之后！后世明朝，朱棣造反，他虽然夺得天下但是也是“篡位逆臣”，他的所作所为和儒家思想也背道而驰，但是当时的天下大儒有的自杀、有的隐退，但是却愣是没有一个读书人为此造反的。再往后，到现代，某个伟大领袖推行的思想和中国古代全部不同，绝对可以称得上书生心中的“大逆不道”了，但是也没有书生造反，最后造反的是他的左膀右臂。

　　所以武栋从来没有怕过大宋朝的那些儒士，他也不觉得天下儒士反对会造成什么恶劣的后果，只要他治下的百姓有饭吃，只要他手下的大将如花荣、林冲等人不造反，那梁山内部就会非常的安稳。

　　更何况，武栋现在并没有完全排斥儒士，他最近正在思考能不能让天下儒士为他所用。


第三百四十五章 秦桧

　　“胡说八道！”此刻李处温嘴里只剩下这么几个字，他在不断的喃喃自语着，他不相信士子会如此的没有气节、没有本事，他不相信有人敢和天下士子做对，他觉得那样做只有死路一条。

　　耶律延禧、萧奉先等人反倒觉得武栋说的不错，他们本来就是马上种族，他们的辽国是用刀剑和骑射打下来的，不是靠着读书人打下来的，他们虽然也用读书人治国，但是却并没有真的把读书人放在眼中。

　　“大都督说的不错，只要百姓有饭吃，只要权臣不造反，读书人说上几句也没什么。”萧奉先淡淡的道。

　　李处温异常不满的看了萧奉先一眼，萧奉先却没有理会他。

　　“来，喝酒！”武栋笑了笑，没有继续这个话题。

　　过了一阵，武栋道：“辽王，你和众位就在开京呆上一段时间，等我去了燕京之后，你们再跟着我一起前往燕京，你看如何？”

　　耶律延禧急忙起身，道：“是！”

　　武栋看了看他，突然笑了起来，道：“辽王，我有话对你说，当初你当皇帝的时候，每天诚惶诚恐，女真人打来的时候你想尽法子逃命，我们梁山打来的时候，你也要想法子逃命，那样的日子想必不好受吧？”

　　耶律延禧低下头，道：“是。”

　　武栋道：“现今辽国虽灭，但是你却再也不用过那种诚惶诚恐的日子了！你跟着我，衣食无忧，仍旧可以得享福贵，闲暇的时候你可以去周围游玩，可以去山中打猎、河中钓鱼，今后生活轻轻松松，岂不比以前要好？”

　　耶律延禧轻轻点头，那些大臣们也叹气点头。其实这样的生活也不错，只是没有了以前的权势而已。只是他们的性命掌握在武栋的手里，他们现在也不知道武栋说的是真是假，不知道武栋是否真的放过他们，所以心中仍旧不安。

　　武栋道：“我已经给你们安排好居所，虽然不是以前的宫殿，但是论舒适不会比以前差，你们现在就过去吧。”

　　他这句话说完，几个侍卫走了进来，这些侍卫请耶律延禧等人离座，然后他们带着耶律延禧等人离开了宫殿。

　　武栋看着这些人的背影，心想这些人终究不过是辽国的余孽罢了，都是亡国君臣，根本没有多少让他欣赏的地方。让这些人前来高丽，主要是为了让燕云十六州彻底的平静下来。他们是契丹人的首领，在燕云之地仍旧有很高的威望，他们离开燕云对于梁山的统治十分有利。

　　这些人心情黯淡朝着外面走去，当来到皇宫的门口的时候，突然看到一个少女站在那里。

　　这少女穿白衣，风姿无双，乃是天下第一等的绝色。

　　看到这少女，耶律延禧等人都不由得停在了那里，过了片刻才听萧嗣先失声道：“飞飞！”

　　原来这少女正是萧飞飞，她此刻眼圈已经红了，快步走来，跪倒在地上，嘴里呼着“父亲”二字。

　　萧嗣先急忙将萧飞飞扶了起来，道：“你还好吧？”

　　萧飞飞道：“我一切都好，大都督对我很好！父亲，只有你一人来了高丽吗？母亲呢？她在何处？”

　　萧嗣先道：“她也跟着我们一起来了！”

　　萧飞飞点了点头，道：“我和母亲多日不见，现在我和你们一起出宫，我去拜见母亲。”

　　萧嗣先一愣，道：“该不会是因为我们的原因，所以你被赶出宫了吧？”

　　萧飞飞带泪的脸上出现一丝笑容，道：“怎么可能？夫君他仁慈的很，原来他早知道我的身份，但是他从来没有因此苛责过我。是他让我出宫和父母相会的。”

　　萧飞飞现在心情很喜悦，她本来是为了辽国的利益而来到高丽，但是长久以来她已经深深的爱上武栋。她原本想要将自己的身世告诉武栋，但是又怕武栋震怒。辽国刚灭的时候，她心情很黯淡，但是这些天里已经认命了。古代女子出嫁从夫，自己的夫君是梁山之主，她也算是梁山之人，今后她将再也不是辽人。现在见到父母平安，心情自然更好。

　　萧嗣先也舒了口气，道：“这样就好！”

　　萧飞飞看向耶律延禧，道：“陛下，你还好吧？”

　　耶律延禧早已注意到萧飞飞美貌，他也知这是萧嗣先的女儿。如果是当初在辽国的时候，他见到这样的绝色女子绝不会放过，可是现在他一个亡国之君怎敢有这样的心思。他低下头不敢多看萧飞飞，只是点头道：“我一切都好，多谢王妃关怀。”

　　萧飞飞笑道：“陛下，今后你也在开京，这开京城的任何地方你都可以去！但是如果你想离开开京城，那就需要有人陪伴。开京周围百里之内你都可以去，再远就不行了。高丽的大王王俣也在开京，你也可以和他打打招呼，看看他是怎样过日子的！还有，在我夫君面前，你有什么可以说什么，但是在开京城的其他地方你却不能乱说，那些青年们很是激进，到时候你遭殃可就不好了。”

　　萧飞飞一边陪着这些人出去一边介绍开京的情况，听她说的轻松，这些人也渐渐放心。只有李处温仍旧不忿，他觉得武栋的所作所为都是倒行逆施，他决定留在武栋的身旁看看武栋将来是如何的身败名裂。

　　皇宫之中，武栋和阮小七在一起，阮小七道：“大都督，我们海军天天练兵，但是一直不出兵，实在是闷得狠了。”

　　武栋笑道：“迟早会用到你们的！燕云和辽东相隔两地，我要把中间打通，让两地连接起来，到时候就需要你们海军从海上出兵了。”

　　阮小七惊喜，道：“这要到什么时候？”

　　武栋想了想，道：“明年吧！”

　　阮小七兴奋不已，道：“大都督，其实今年也可以的。”

　　武栋道：“今年刚刚打下燕云，有许多事情要做，而且女真人在上京、中京对我们虎视眈眈。还有，你们海军还要防着东瀛的那些人，今年你们先做好安排，不能让东瀛出乱子。”

　　阮小七道：“是，大都督尽管放心吧！东瀛人，不用担心的。”

　　武栋轻轻摇了摇头，道：“东瀛人坚韧，我们占了九州岛，他们不会善罢甘休的。海军要想出兵，必须先安排好东瀛的事情。”

　　阮小七离开之后，武栋来到了上书房之中，他又想起了儒家的事情来。

　　儒家完全可以为自己所用！中国的儒士，有气节的没有多少，更多的是见风使舵之人。历朝历代，朝代更迭的时候，那些儒士嘴里说着“忠义”，实际上他们会很快为自己选择一个新主子。就算是蒙古人那样的外族来了，屠杀了数千万汉人，并且把汉人列为猪狗不如的第四等人，杀死也不用偿命，但是仍旧有无数的汉人儒士站出来效忠蒙古人。满人扬州十日、嘉定三屠，杀了无数的汉人，最后汉人的儒士还不是站出来效忠满人？

　　只是，武栋要想让天下儒士效力，还需要一些理由才行。他现在的梁山思想和大宋的儒家思想格格不入，须得先把梁山思想和儒家思想联系起来才行。

　　这样的事情，吴用是绝对做不了的，他虽然也是秀才，但是在儒学方面没有多少真本事，李纲也做不了，李纲是有才，但是李纲不愿意做这样的事情。武栋想了许久，突然想起一个人来——秦桧。


第三百四十六章 新学

　　秦桧早先被鲁智深带到了辽东，后来又被送到了开京。他在开京已经呆了两个多月的时间了，这两个月里他已经认命，他知道自己无法从这里逃出来，今后只能在这里生活了。

　　这里的生活还算不错，至少每天的吃喝用度都很充足，可是每天都要被“改造”，这是他唯一不满的地方。他每天都要学习梁山思想，一开始他心中无法接受这些思想，不愿意学习这些内容。但是很快，他被拉出去批斗了一次之后，立刻改变了主意，开始主动认真研究这些东西。当时他被人按着跪倒在高台上，下面上千青年对他进行批斗，那种滋味他再也不愿意品尝了。

　　“今日又要被问询了，他们让我写文章歌颂大都督，哎，可是我不擅长写白话啊。”秦桧早上起来，有些愁眉苦脸的道。

　　让他写颂文，他心中并没有不满，但是让他用白话文写作，他却有些不能胜任。他从小到大学的都是文言文，无论是给皇帝的奏折还是给亲友的书信都是文言文写成，让他一下子换成白话文，怎么可能？

　　秋天已经到来，秋叶飘下落到了他的头上，他将秋叶拂去，心中却突然开始思念家人。被俘这么长时间，也不知道家人到底如何了。他虽然是历史上有名的奸臣，但是奸臣也有亲情的一面。

　　等他吃完早饭之后，他的房门被人推开，三个军装打扮的人走了进来。

　　“吴先生！”看到领头的那人，秦桧急忙站了起来，无比恭敬的道。

　　“你跟我出来吧！”领头的那人正是吴用，吴用看了秦桧一眼，有些不屑的道。

　　“是！”秦桧急忙跟着吴用走了出去。

　　吴用是一身军装，此刻秦桧也是一身军装。来到高丽之后，他已经被迫穿上这身衣服，现在这样的衣服已经是梁山思想改造小组的标准服饰。

　　“吴先生，我们这是去……皇宫？”秦桧跟着走了一截路，有些惊讶地道。

　　“不错，大都督要见你！”吴用道。

　　“啊！”秦桧的身子不由得颤抖起来。

　　自从来到梁山之后，他对于梁山已经非常的畏惧。而大都督是梁山的首领，他的心中自然更加的畏惧。他不知道见到大都督之后会遭遇什么样的命运。

　　“待会大都督问话，你一定要小心翼翼的回答，你可知道？”吴用道。

　　“是！吴先生尽管放心！”秦桧稳住心神，立刻回答道。

　　等他们来到皇宫的上书房之后，武栋正在这里等待他们。吴用已经走上前去，道：“大都督，人带来了。”

　　武栋点了点头，他在打量秦桧，这也是历史上有名的人物。单看长相，他长的并不像是奸臣，反倒给人一种很正直的感觉。其实一个真正的奸臣，绝对不可能从长相上就让人厌恶，若是那样的话，他们也不可能混到极高的位置。这个时代金国没有南侵，秦桧也没有被金人抓走，他在朝廷里也没有表现出奸诈的一面，相反他现在还是朝廷的清官名臣，担任御史中丞，非同小可。

　　“微臣秦桧参见大都督，大都督万岁万岁万万岁！”秦桧已经急忙俯下身行礼道。

　　“来人，给秦先生上座！”武栋拍了拍手道。

　　“不敢！”秦桧有些不安的道。

　　下面的侍卫已经将椅子搬了过来，秦桧忐忑的坐了下来，倒是吴用现在还站着，他十分不满的看着秦桧，他觉得秦桧真不应该坐在那里。

　　“秦先生，你在高丽呆的还习惯吗？”武栋笑道。

　　“还好，一切都好！”秦桧道。

　　“我已经派人去请你的父母妻儿，相信再过不久你就能见到他们了。”武栋道。

　　“啊！”秦桧吃了一惊，同时也更加的沮丧。现在亲人都要被接到高丽了，他想要从高丽逃脱就更加的不可能了。

　　“听说你愿意为梁山效力，可有此事？”武栋道。

　　“秦某愿为大都督赴汤蹈火，在所不辞！”秦桧站了起来，说了一番激昂的话。

　　“很好！”武栋笑着点了点头。

　　他心想这样的小人确实好用，让他做什么他们就会做什么。如果碰到真正的正人君子，想要用强力让他们屈服就非常的困难了。

　　武栋正在思考该怎么和秦桧说接下来的内容，秦桧看到武栋沉默则是愈发的忐忑不安、坐立不宁。

　　“你以前是大宋的太学学正，想必学问是很不错的了？”许久，武栋缓缓地道。

　　“大都督过誉！我虽然读了几本书，但是在大都督面前也不敢说学问不错。”秦桧又站了起来，道。

　　“你可曾读过孟子的书籍？”武栋示意他坐下，又道。

　　“孟子乃是亚圣，我当然读过他的书籍。”秦桧道。

　　“孟子曰人皆可以为尧舜，此话怎讲？”武栋道。

　　“这……”秦桧心念急转，不知道武栋到底是什么意思，但是在武栋的目光注视下他感觉到了极大的压力，当下头顶冒汗，道：“孟子此言是说人人皆有善良的一面，都可变成如同尧舜那样的圣人……或许，或许也是说人人皆可为尧舜那样的君王，当今之世，大都督便是尧舜。”

　　其实孟子之言确实是说人人都可以成为尧舜那样的圣人，未必说的是君王。但是秦桧自以为明白了武栋的意思，所以加了后面的解释。他曾经是太学学正，学问确实极高，但是这人又是纯粹的小人，他对于自己所学的儒家思想根本没有任何的忠诚。

　　武栋笑了笑，道：“孟子曰桀纣之失天下也，失其民也；失其民者，失其心也，这又是什么意思？”

　　秦桧这一次回答流畅了许多，道：“孟子说夏桀、商纣之所以失去天下，主要是因为他们失去了百姓的拥护，失去了百姓的拥护也就是失去了民心，国家自然要灭亡。当今的大宋也已经失去百姓拥护，失去民心，所以也应该灭亡。”

　　“不错！”武栋点头，又道：“孟子曰，闻诛一夫纣也，未闻弑君也，这是什么意思？”

　　秦桧道：“孟子说，商纣王被杀，他只听说是百姓杀死了一个独夫，没有听说是杀死君王！当今天下也是如此，大都督你即使杀死了大宋的皇帝，那也是杀死了一个独夫，不是杀掉天子。”

　　武栋又道：“君有大过则谏，反覆之而不听，则易位，这是什么意思？”

　　秦桧道：“君王有过错则劝谏，若是反复劝谏而君王不听，则君王必须退位！当今大宋，皇帝倒行逆施，大臣不断上谏，但是皇帝根本不听，这样的皇帝应该退位。”

　　嘴里面说着这样的话，秦桧一边则是想这些话可真是大逆不道。孟子虽然也是儒家的圣人，但是孟子的思想和孔子的思想有很大不同。孟子思想以民为主，他认为民贵君轻，君主应该为百姓服务，这点和梁山思想中的许多民权内容有相通之处。孟子也不认为应该对君主绝对的忠心，如果君主做得不好，那就换掉。

　　历朝历代的君王都尊孔抑孟，到了朱元璋的时候，孟子甚至一度被请出了文庙，孟子里面的许多话都被删除。类似于“民为贵君为轻”、“君之视臣如手足，则称视君如腹心；君之视臣如土芥，则称视君如寇仇”等等都被删掉。 《孟子》 一共200多句，被删掉的就有85句。历朝历代的君王都讲究“君让臣死，臣不得不死”，他们决不允许孟子这样的民权思想流毒天下，因此即使儒家盛行，他们也要抑制孟子。

　　到了近代，孙中山则尊崇孟子，他说：“我辈之三民主义首渊源于孟子”、“孟子实为我等民主主义之鼻祖”。

　　此刻只见武栋点头，道：“你回答的都不错！”

　　秦桧已经隐隐明白了武栋的意思，他这些天里刻苦学习梁山思想，现在回答了武栋的几个问题，心想武栋这是要把梁山思想和孟子的思想联系在一起了。他心思聪颖，否则后世也不会成为真正的奸臣。现在明白过来，心中一下子轻松起来。

　　“我想要尊孟子，让孟子取代孔子的地位，可行吗？”武栋道。

　　“这……”秦桧一瞬间汗流浃背，他本来以为武栋只是想要把梁山思想和孟子思想联系到一起，他万万想不到武栋竟然要用孟子取代孔子。自从汉武帝开始，推崇儒学，董仲舒对孔子思想做了新的解释，“忠”成了儒家的思想核心，孟子也屈居亚圣。千余年来皆是如此，现在怎能把孟子放到孔子的上面去？

　　“秦桧，你莫非不赞成大都督的主意吗？”吴用冷冷地道。

　　“不是，不是，大都督绝对正确，他所说不会有一丝一毫错误！”秦桧道。

　　“我欲创立新的儒家学派，就叫新学，这新学以孟子为儒家第一圣人，我梁山思想也不过是孟子思想的继承者罢了。这新学就让你来主持，你看如何？”武栋道。

　　“我只怕不能担当如此重任。”秦桧不安的道。

　　“你就不要谦虚了！你可是太学的学正，无数的太学学子都是你的学生，你本事是有的！新学创立之后，你就是新学的领袖，我梁山会全力的支持你！等到我梁山将来取代大宋之后，新学也会完全的取代理学成为儒家正宗，你也会流芳百世，这是何等的好事，你为何不愿意做？”武栋道。

　　“这……”秦桧仍旧在徘徊。

　　“不知道吴用有没有告诉你，现在辽国已经被灭，我们梁山已经占领了燕云十六州。”武栋道。

　　“什么？”秦桧一下子呆住了。他这些天里在改造小组，每天大部分时间呆在屋子里学习，偶尔被拉出去接受教育，根本没有一个人告诉他这件事情。武栋说出这话，他心思立刻活泛起来，辽国都被灭，那梁山现在当真非同小可了，将来占领全国也不是不可能。如果有梁山全力支持，将来他这“新学”说不定真的能发扬光大，而他也会成为一代宗师。

　　当然，在此之前，他肯定会遭受抨击。但是他相信等到梁山彻底代替大宋之后，所有的抨击都会消失不见。现在他已经没有选择，等到他的亲人被带到高丽后，他除非是想要找死，否则都要为梁山服务。

　　“大都督，我愿意做这件事情！”秦桧脸色变来变去，突然抬起头来道。

　　“很好，你一个人也做不了这样的大事！梁山思想改造小组里面也有一些学问精深的儒士，我让他们一起协助你，另外，我们打下了燕云，燕云十六州也有不少的儒士，那些儒士也可以为我们所用。等到新学创立之后，你们著书立言，我来帮你们发扬光大。”武栋道。

　　他之所以要创立所谓的新学，不过是为了把自己塑造成孟子思想的继承者，用以收取天下士子之心。虽然他不怕读书人反对，但是能够为自己所用当然最好不过。

　　“也不知道杨时来了之后，又有什么话要说？”武栋暗暗的道。


第三百四十七章 战事

　　杨时仍旧在仁川，他还没有到来，李纲却已经来了。

　　李纲是从辽东归来，这段时间他一直在处理辽东的民事。他现在几乎相当于后世的经济大臣，高丽、辽东的民事，包括农业、工厂等等都归他管。只有海贸，现在是公孙胜在负责。

　　“大都督，我们在辽东发现了好几个大型煤矿！”李纲刚刚坐下便兴奋的道。

　　在古代，煤矿的作用不是很大。一直到了工业时代，煤矿才表现出非凡的魅力来。现今的梁山，自从炼铁高炉发明之后，对于煤矿的需求量才渐渐增大起来。在高丽北方有煤矿存在，但是一般是在山中，而辽东的许多煤矿则是在平原之上。近现代的时候东北就是中国有名的工业基地，一个原因就是因为那里有煤矿等种种资源存在，现今李纲派人寻到，自然也能找到其中的资源所在。

　　“有煤矿是好事！现在我们仍旧需要更多的钢铁，敢死军、河东、燕云等地的军队都要换装！”武栋点头道。

　　“是啊！即使军队换装完毕，农村里面的农具需要的钢铁数量也不少！大都督，辽东那边除了煤矿之外也有铁矿，我觉得我们可以在那边建立钢铁厂！否则，把那边的煤炭、钢铁运到高丽又要耽误不少的时间。”李纲道。

　　“这个当然可以。”武栋道。

　　“只是我们缺少人手，我准备从生产建设兵团中调一些青年过来，这还需要你的军令。”李纲道。

　　“这个简单！我给你一万人！如果还不够的话，你可以从辽东当地的百姓中招人，只要给的薪钱多，他们应该会前往工厂的。”武栋道。

　　“好！”李纲点头答应了下来。

　　“这段时间女真人有没有继续南下骚扰辽东？”两人商谈了一阵，武栋突然道。

　　“这段时间，他们偶尔还有小股的军队南下，但是对我们的威胁不是很大。”李纲道。

　　武栋轻轻点了点头，他想起了这几个月的事情。在岳飞进攻燕云的时候，谁都以为女真人会暂时的蛰伏，谁知完颜阿骨打突然出击。他带领10万骑兵从西部而来，先是打下了会宁府。当时会宁府已经是一片废墟，那里只有千余人驻扎。但是他们打下会宁府之后又立刻南下，竟然把隆州也打下来。

　　本来女真人还要南下继续进攻信州，这个时候北方军团第三军的杨雄、第五军韩世忠已经出动，总兵力达到八万人，其中一半是步兵一半是骑兵，步兵在中，骑兵在两翼。所有的士兵都装备最新的武器、盔甲，包括新式战刀，包括板甲，包括四万的神臂弩，甚至在军中还有小型的火炮存在。

　　他们在隆州和信州的交界处和女真人遭遇，完颜阿骨打不愧是古代历史上的超级军事天才，他以十万兵力迎击杨雄、韩世忠。即使杨雄、韩世忠所部的武器犀利、盔甲坚固，仍旧不是完颜阿骨打的对手！战争持续了一天的时间，杨雄、韩世忠所部损伤在两万人左右，而女真人的损伤也超过5000人。

　　完颜阿骨打心中也很震惊，他原以为自己能够将杨雄、韩世忠所部全歼，但是杨雄、韩世忠的军队竟然异常的顽强，加上他们的武器犀利程度远远超过女真人，而且韩世忠也是一代名将，虽然不如他，但是在一开始的慌乱之后防御也变得中规中矩，整整一天他愣是没有将梁山军队全部吞掉。

　　这一战过后，完颜阿骨打缴获了不少的盔甲、武器，他拿着那些盔甲、武器，眉头紧皱，这样的盔甲、武器已经超过他的想象。至于梁山所用的火炮，他虽然见识了火炮的威力，但是仍旧无法缴获那样的武器。

　　这场遭遇战之后没有几天，栾廷玉又带领四万骑兵到来，加上杨志的军队也在朝着这边而来，完颜阿骨打没有再继续将战事进行下去。现在女真人占据了北方的会宁府、隆州一带，他们的骑兵常常南下骚扰。

　　辽东的梁山军队这段时间也在采取守势，他们本来计划好的北方大战也暂时停止了下来，按照武栋、花荣的计划，明年开春的时候将会联合辽东、燕云、海军之力把辽东、燕云之间的通道打通，然后再想办法和女真人决战，所以现在辽东方面正在为明年的那一战做准备。

　　不过通过这一战，武栋、花荣对于女真人的战斗力又有了新的估计，论起军队素质来，梁山军队已经不在女真人之下，而在装备方面他们已经胜过女真人，只是完颜阿骨打用兵如神，所以杨雄、韩世忠都不是他的对手。当然女真人的缺点也很明显，他们总兵力有限，发展缓慢，而梁山兵力越来越多，发展越来越快，将来靠着大势都能压服他们。

　　“如果仅仅是小规模的骚扰，那也无所谓，韩世忠的大军驻扎在那里，这些小的骚扰肯定能挡住的。这段时间，敢死军的装备也更换了快一半了，敢死军的骑兵数量也已经达到了两万人。敢死军一直驻扎在龙泉府一带，龙泉远离辽东其余城池，我猜测女真人至今都不知道敢死军的具体情形！等到敢死军的十余万人全部换装完毕，我们会把他们也派上前线。而且现在打下了燕云，从燕云也可以招兵！我们的实力越来越强，想要击败女真人只是时间问题。战争，靠的毕竟是综合实力。”武栋笑道。

　　“大都督说的是，这个‘综合实力’用的妙！”李纲笑道。

　　两人坐下讨论了一番辽东的情形之后，李纲又问道：“大都督，燕云十六州到底有多少人口？”

　　武栋道：“这个还不太清楚，目前仍在统计中，估计应该在800万左右吧！要知道，女真人当初入侵辽国的时候，上京、中京、东京无数的人口都跑到了燕云十六州去！只是，燕云十六州男子数量很少，女子数量几乎是男子数量的两倍！燕云、河东、辽东、高丽，总人口加起来应该超过2000万了。”

　　古代战争的残酷性远远胜过现代，男子在战争中死亡的数量极多。契丹和女真的数年战争，契丹光是出动10万以上的军队征讨女真人就有五次左右，最多的时候是70万大军北上征讨女真人，但是也被女真人击败，到了后来就变成女真人压着契丹人打了。所以燕云地区的男女比例很不平衡，女子数量远远超过男子，这和现代社会的情形又完全不同。

　　李纲听到2000万这个数字，脸上满是笑容，道：“我们有这么多的人口，看来战胜女真人是没有一点问题了。”

　　武栋道：“这是自然！对了，我有一件事情要交给你去做。”

　　李纲道：“不知是什么事情？”

　　武栋道：“我想把高丽暂时托付给你，我要亲自奔赴燕京一趟。”

　　李纲吃了一惊，道：“大都督，燕京刚刚打下，那里的秩序还有些混乱，你现在去那里未必是什么好事。”

　　武栋道：“正因为那里秩序混乱，所以我要亲自去那里整治一番！朱武，我不太放心他的能力。”


第三百四十八章 制度

　　当初河东是武栋打下来的，河东的局势也是武栋稳定之后交给林冲、朱武来管理，至于高丽更是如此。现在燕云十六州虽然被打下来了，但是让朱武一个书生来管理，武栋确实不放心。所以他决定亲自前往燕云，等到燕云彻底的安稳下来之后，整个梁山的中枢都可能会迁往那里。

　　“大都督去了燕云，高丽出了事情怎么办？”李纲皱眉道。

　　“高丽早已经安稳，这里的官员都来自我们梁山军方，这里的数百万百姓对于我们也无比的支持，而且这里还有刘唐的数万大军在，所以这里是不会出什么事情的。你坐镇高丽，主要是处理一些日常的事物，刘唐也听你的命令。还有，梁山思想改造小组的工作不能停下来，你不要随意干涉他们。”武栋道。

　　“好，只是思想改造小组的权利太大，我怕他们会干涉到我。”李纲苦笑道。

　　“这个放心，待会我去将吴用和朱贵找来，他们的思想小组只负责教育青年、动员青年，不得干涉政府的行为。还有，教育青年、动员青年也不能扰乱社会环境，不能扰乱正常的经济秩序。”武栋道。

　　“如此真是太好了！”李纲道。

　　“关于思想改造小组，我可能会带其中的一批人前往燕云，燕云说不定也需要他们来稳定人心。在高丽，你如果有无法处理的事情就派人通知我，高丽和燕京的海路距离极近，两天就可以把消息传给我，我有什么命令也会通过海路传给你。”武栋道。

　　李纲点了点头，把这些都记了下来。

　　燕京和高丽的距离确实很近，通过大海可以把两地联系起来，只是海上的联系毕竟不如陆地联系那么稳固，物资、人口流动也不可能达到陆地连接的流畅程度，所以武栋一定要把两地之间的沿海州县全部打下来，到时候才是真正的联通了。

　　“大都督，关于燕云十六州的分田政策，我们已经讨论过多次，有人说要像河东、高丽一样，把地主全部打倒，有的却说要维持燕云十六州的现状，不知道大都督有了定论了吗？”李纲又道。

　　“这件事情，我会过去看一看！我现在的意见是分田还是要进行的，但是分的不是普通地主的田，而是那些敢于反抗我们的契丹官员的田地！燕云十六州中和我们做对的契丹官员数量不少，他们本身的田地数量也很多，都可以分给百姓！还有一些恶霸的土地，也可以剥夺分给百姓！除了分田之外，我们在燕云十六州要实行减租政策，地租不能超过三成！慢慢的，假以时日，我们可以以政府的名义从地主手里收购多余的土地分发给百姓！等到燕云和辽东打通之后，我们可以鼓励百姓前往辽东开发土地。辽东地大物博，可以容纳无数的人口，到时候就再也不会有土地问题。”武栋道。

　　武栋将自己心中的想法说出来，李纲在那里慢慢的想着，过了片刻，赞叹道：“还是大都督思虑周详！”

　　武栋笑道：“现在我们手中已经不止是河东、高丽，我们要考虑的事情多了，许多政策已经不能像在河东、高丽时候那样粗暴了。中原，我们迟早要回去的，不能让中原的所有地主豪门都怕了我们。”

　　李纲沉默片刻，道：“大都督，其实地租降到三成，恐怕很多地主豪门都会心生不满的。”

　　武栋道：“若是那样的话，我也无可奈何了，这已经是我能够做到的极限了！中原的农民极苦，每年冬春时节不知道要饿死多少人。我当初起兵，为的正是天下百姓，不可能为了他们的利益而弃天下万民于不顾。今后我们会打下更多的地方，每到一个地方都会实行这样的政策，在当地分田减租，然后鼓励农民去辽东或者去西北，甚至极北之地，那里的土地将来都属于我们汉人。”

　　东北这个时候还没有开发，属于一片狂野，西北的新疆之地和东北一样的荒凉。其实后世武栋穿越而来的时候，新疆还没有开发完毕，当时新疆的土地数量仍旧很多。在武栋的计划中，往北的极北之地，也就是现在的远东、西伯利亚等地都可以打下来，那里现在也是荒野，在现代社会，很多中国人前往俄罗斯种田，但是他穿越之前俄罗斯已经开始限制中国人在远东地区种田了。

　　如果这些地方全部打下来，中国将不会存在土地问题。中国古代的朝代终结，其中一个原因便是土地兼并，地主豪门手里的土地越来越多，百姓手里的土地越来越少，最后必然是百姓越来越活不下去，最后便是百姓造反，天下大乱。等到战争过后，数百万或者上千万人死去，出现大量的荒地，于是普通百姓又可以存活下去，直到土地再次兼并，然后百姓又活不下去、继续造反。

　　当然随着整个社会进入商业时代，土地的重要性越来越小，越来越多的人口从土地中解脱出来，将来土地问题自然会得到彻底的解决。

　　“大都督，朱武在信中说燕云地区的官员数量不够，他让我们军机处能够制定出一份好的人才选拔制度，我看，现在该实行科举了！”李纲又道。

　　“科举，我一直在思考这件事情。我曾经告诉过你，科举是一定要举行的。只是我们的科举内容和大宋朝廷不一样。”武栋道。

　　“不知有何不同？”李纲道。

　　“大宋的朝廷只考儒学，而在我的计划中，儒学仍旧要考，但是要侧重于新学，除此之外，还必须靠算学。”武栋道。

　　“什么是新学？”李纲一愣，急忙问道。

　　“你还没有见过秦桧吧？明天你可以去拜访一下秦桧，他会告诉你的。对了，秦桧现在也是思想改造小组的副组长了。”武栋道。

　　“秦桧……是前段时间抓住的大宋朝的御史中丞？他怎么也成了思想改造小组的一员了？难道这新学和大都督您的梁山思想有关？这万万不可啊！”李纲着急地道。

　　“除了科举的内容不同之外，科举的制度也不一样。大宋朝的科举，每一次只录取数十人，至多上百人，只要考中便可进翰林院或者外放为官，一个书生，读了十几年的四书五经，不明世事便掌控一方，这实在是太过荒谬！我所要办的科举，每一次的录取人数要达到数千甚至数万，录取之后也仅仅是吏员，不可能坐镇一方，只有表现优秀才能逐级提拔。至于官员，一是通过吏员提拔而来，还有一种则是选举产生。你可以好好考虑一下我说的这些事情，有什么意见可以告诉我。”武栋根本没有理会李纲所说，而是缓缓地道。

　　“大都督，你所做的和历朝历代皆不相同，只怕会出大问题！”李纲道。

　　“我们可以先找一块地方进行实验，比如说一个县一个州或是一个府，如果实验可行的话再扩大到更大的范围内，比如高丽、比如河东，如果真的不行，我自然会改的。至于现在燕京的治理，仍旧是军人为主，仍旧以军法治理燕京。你放心，在燕京彻底的平稳之前，我不会实行科举，你可以慢慢的考虑，你也可以和其他人商议，有任何意见都可告诉我。”武栋道。

　　武栋心中其实有些忐忑，治理国家确实不易，需要考虑的事情太多了，他唯恐政策不对造成不好的结果，甚至影响中国未来发展。所以现在他做事情越来越慎重，土地改革已经不如之前那么激进，而对于科举制度，在彻底打下北方，让北方彻底平静下来之前他都不会贸然开始。

　　“好，大都督，我会认真考虑，我也会将我自己的想法写出来，希望大都督你能够仔细的观看我所写的东西。”李纲思考了一阵，道。

　　“这是自然！”武栋道。

　　“大都督，我听说大儒杨时来到高丽，你难道不准备见他一面吗？”

　　“去燕京之前，我会见他一面的！”武栋笑道。


第三百四十九章 会见杨时

　　杨时在仁川城已经呆了多日，他确确实实的看到了仁川城的繁华，他这才相信那天的那些人不是做戏。

　　只是眼前的繁华却不是他想要的繁华，这里的百姓是富裕了，但是他们的心中却没有陛下！无论是高丽人或是汉人，无论是商人或是农民，他们的心中只有梁山大都督，没有大宋的皇帝！

　　“大逆不道！罪该万死！”这是杨时对武栋的评价！

　　他已经在很多地方看到过武栋的画像，城主府里就不用说了，很多的商店中、甚至很多百姓家里都有武栋的画像。那些普通的百姓，他们说起武栋竟然用“万岁”来形容。尤其是仁川街头的许多青年，这些青年宣讲的内容更是大逆不道，说什么“无限热爱、无限崇拜、无限信仰、无限忠诚于大都督”，还有其他的一些乱七八糟和儒家忠义思想完全不符的话语，这些都让他气急。

　　除了生气之外，他也感觉到有些恐怖，他见到的每一个青年都是这样说，每一个青年都无比的狂热，似乎每一个人都愿意为了武栋、为了梁山付出生命一样。这些人简直就是最狂热、最虔诚的佛门、道教弟子一样，甚至比那些人还要疯狂。

　　“还好，还好，只是区区一个仁川城而已，其他的地方应该不是这样的！”夜晚，杨时和其余的尹川学院的大儒们坐在一起议论这件事情，他感慨道。

　　“杨先生，据说不仅仅是仁川城，整个高丽、辽东都是如此。去年那梁山的大都督集结了百万青年，场面异常的震撼！这高丽人、辽东人，实在是太疯狂了。”旁边的一个大儒道。

　　“武栋是妖孽，高丽、辽东的所有人都是妖孽！要想让他们改变过来，实在是太难了。”另一个大儒道。

　　“该死，我一定要尽快见到武栋，一定要全力说服他，让他归降大宋，让他当大宋的臣子，让高丽、河东、辽东、燕云成为大宋皇帝统治的地盘！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，只有我大宋朝的徽宗皇帝才有资格统治这里，否则都是妖孽，都要被诛灭！”杨时咬牙切齿的道。

　　“杨先生说的不错！理该如此！”、“正是！”……

　　其余的大儒纷纷点头！其实他们说那些青年狂热，他们自己又何况不是如此，只是他们是儒家忠义思想的狂热信徒罢了！

　　等这些大儒得到武栋接见的命令之后，都欣喜若狂，杨时立刻带着其余的大儒坐车朝着开京而去。他们一路上所见所闻，只见道路两旁的村庄里的农民也都安居乐业，这里的青年对于武栋、梁山也是一副狂热的表情，因此他们心中更加的不安。百姓生活的越好，这说明武栋、梁山的能力越强，他们越发的不能让这种局势继续发展下去。

　　他们赶了一天的路，等他们来到开京的时候，天色已经很晚。送他们来的士兵让他们去休息，但是他们却不答应。

　　“我要立刻见到你们大都督！”这是杨时的原话。

　　“好吧，我可以替你去禀报，只是大都督这个时候未必会接见你。”那士兵有些不屑道。

　　武栋此时正和萧飞飞在一起，萧飞飞是刚刚从她父母那里归来。

　　武栋搂着她，道：“你父母他们还好吧？”

　　萧飞飞轻轻点头，道：“他们一切都好。”

　　武栋道：“我灭掉辽国，他们心中想必很怨恨我？”

　　萧飞飞吃了一惊，急忙道：“他们怎敢埋怨夫君你？”

　　武栋笑道：“真的还是假的？”

　　萧飞飞道：“当然是真的！夫君你虽然打下燕云，但是却没有在燕云大举屠杀，燕云的契丹人仍旧活得很好！如果是女真人打下燕云，只怕燕云的契丹人会被女真人全部杀死，即使不被杀死也会成为他们的奴隶！夫君你真的很仁慈，这是我父亲的话。”

　　武栋却觉得这话不太可信，他笑了笑，也不深究。天色已晚，他就要入睡，突然有宫女前来禀报，说是杨时等人要求立刻拜见武栋。

　　“这么晚了，这群人现在要见我？”武栋轻轻皱了皱眉。

　　“夫君，要不明天再接见他们。”萧飞飞道。

　　“不用了！明天还有许多事情要处理，我要前往燕云，须得带着不少的人手，还要带着不少的粮食、武器装备，这些都要费心安排，明天未必能抽出时间，就现在吧。来人，把吴用给我请来！”武栋想了想，道。

　　当下有人去请吴用，吴用本来已经入睡，被吵醒之后听说是大都督邀请，于是立刻披上衣服朝着皇宫跑来。他对于武栋可是无比的忠心，无论武栋说什么都会不打折扣的立刻执行。深夜里不管睡的多沉，只要是因为武栋的事情被惊醒也会立刻变得精神奕奕。

　　等他赶到皇宫上书房的时候，杨时和一群大儒已经到来，此刻杨时正冷冷的盯着武栋不放。他觉得武栋也没有什么了不起的，这长相和他见过的画像里的一模一样，只是更加的高大英俊，除此之外就没有什么了。武栋被他这么盯着，也没有丝毫的不安，他只是微笑看着这些人。

　　“你就是武栋！”杨时猛地开口，冷冷地道。

　　“放肆，大都督的名讳岂是你能够随便说的？”吴用大怒，指着杨时喝道。

　　“不错，我就是武栋。”武栋挥了挥手，让吴用先坐下，开口道。

　　“你可知道你已经犯了大错！”杨时再次用冰冷的语气道。

　　“不知我犯了什么错误？”武栋有些好奇的道。

　　“你乃是大宋的子民，秉承大宋的恩泽而生，现在怎可反叛大宋，怎可成为反贼？乌鸦尚且有反哺之恩，羊羔尚且有跪乳之德，你身为人，怎可做出畜生一样的事情，你对大宋竟没有丝毫的感恩吗？”杨时愤怒道。

　　他已经六十多岁接近七十，此刻须发皆张，看起来竟然如同一个壮年一样。面对武栋这样手握数十万雄兵的人物，他竟然没有丝毫的畏惧，张口就骂了起来。

　　武栋皱了皱眉，心想这老货说话竟然如此的难听，旁边的吴用已经忍不住再次站了起来，怒斥道：“胡说八道！我等在中原的时候，每天吃不饱喝不暖，每天被官府欺压，这也算是对我们有恩吗？”

　　杨时道：“你们生在大宋，大宋就对你们有恩！”

　　武栋思考了一阵，这才抬起头，道：“杨先生，诸位先生，不知道你们所说的大宋到底是什么？是指中原的大地和中原的百姓吗？中原可以叫做大宋，也可以叫做大汉，甚至可以叫做秦、唐，从古到今，朝代不断的更迭，无论是宋、唐、汉都曾经它的代号，我从来没有想过要反它，相反，我对那里的土地、人民之热爱绝非你们所能想象……或者，你们口中的大宋仅仅指的是当今的大宋朝廷？仅仅指的是赵氏子孙所建立的皇朝？”

　　这一下子换成杨时愣住了，过了片刻，杨时道：“我所说那是秉承天命的当今朝廷！你也是朝廷的子民，为何要反叛朝廷，为何要反叛当今的陛下！如此做岂不是大逆不道？”

　　武栋笑了笑，道：“杨先生，我有一句话问你，这天下，是万民为主君为客，还是君为主万民为客？”

　　杨时皱了皱眉，心想这问题还真不好回答。儒家虽然讲究忠义，但是要把君王说成是一切，说成是天下的主人，把万民都说成仅仅为君王服务，这似乎也有些不妥。儒家纵然忠君，但是也不可能说出这样的话来。

　　过了好一阵，杨时才道：“君与民相伴相生，没有主客之分！有民才有君，有君才有国，有国百姓才能安居乐业。你反大宋朝廷，那就是和天下万民做对，将来必然遗臭万年。”

　　武栋道：“照你这么说，周武王起兵反对商纣王、刘邦起兵反秦皇、李渊起兵反杨广，他们都要遗臭万年？”

　　杨时愤怒，道：“这怎可混为一谈？我当今大宋皇帝怎能和这些暴君相提并论？”

　　武栋点了点头，道：“照你这么说，大宋太祖赵匡胤取后周恭帝而代之，必将遗臭万年了？那后周恭帝不过是一个七岁小儿，难道也是暴君吗？”

　　当初赵匡胤是后周的殿前都点检，掌管数十万禁军。周世宗柴荣逝世之后，刚刚登基的周恭帝只有7岁，赵匡胤谎报契丹联合北汉南侵，领兵出征，在汴梁城外，他发动陈桥兵变，黄袍加身成为皇帝，取周恭帝而代之，等到周恭帝20岁的时候，被宋廷杀害。

　　杨时听到这话更加的愤怒，道：“你怎可称呼太祖皇帝的名讳？当真是乱臣贼子，人人得而诛之！我大宋取后周而代之，那是天命在我大宋，上天注定大宋要君临天下！你这反贼，如此的胡说八道，真是罪该万死！”

　　武栋本来以为这杨时是大儒，定然学问精深，没有想到说起“忠君”来完全就是胡搅蛮缠，只准他说别人，不准别人说他。说起商纣、杨广等人，他说是暴君，说起宋徽宗，则因为不是暴君所以不可以反抗，说起赵匡胤取代周恭帝，他又说是“天命”所在！武栋此刻也没有兴趣再问他“天命”又是什么，他觉得这杨时就是预先设定立场和人辩论，杨时和人辩论不是为了讨论问题，而是强迫对方接受他的观点。对于这样的“大儒”，他再也没有丝毫的兴趣。

　　此刻杨时仍在滔滔不绝：“所谓君君臣臣，父父子子，君王好比是父亲，君让臣死，臣不得不死！自古以来，凡是反贼，没有一个有好下场！君为阳，万民为阴，阳贵而阴贱，阳主宰万物，阴依附于阳，此乃天理所在！三纲乃是天理之根本，我等世人当存天理、灭人欲，若是只有人欲而无天理，则不为人也……”

　　武栋听的头晕眼花，旁边的吴用口瞪目呆，旁边的那些大儒则是人人啧啧称赞，到了最后武栋不得不闭上了双眼。面对这样的愚忠腐儒，他实在是无话可说。


第三百五十章 出发之前

　　武栋闭上眼，实际上是逃避，他再也不愿意继续听下去了！谁知杨时看到武栋闭眼，还以为武栋已经被他说服，当下他欣喜若狂。

　　“武栋，你可是想明白其中的道理了？”杨时双眼盯着武栋，径直问道。

　　武栋仍旧闭上眼，一言不发。

　　“你可愿归降大宋？”杨时继续道。

　　武栋仍旧是闭着眼。

　　“你若是归降大宋，陛下也不会亏待你！陛下已经说了，他会封你为高丽王！要知道，当今天下，除了皇室子弟之外，只有童贯能够封王，你封王之后可以和他平起平坐！当然你的封地虽然在高丽，但是你本人却需要留在汴梁！还有，你手下的军队须得解散，你手下军队所犯的罪行，朝廷会宽恕他们！”杨时又道。

　　他说完之后，双目炯炯的看着武栋，他希望武栋能够立刻答应下来。到时候他就真正的流芳万世，他的名声会超过他的老师，他也会成为真正的儒家圣人。

　　“吴用，你们思想改造小组往日里常常教导青年。现在你告诉他，我是什么人？”武栋终于睁开眼，他看向吴用，淡淡的道。

　　“大都督乃是天下万民的救世主，乃是推翻一切腐朽政权的伟大领袖！在大都督面前，无论是高丽大王、辽国皇帝或者是大宋的皇帝都不足一提，高丽大王、辽国皇帝已经成为阶下囚，大宋的皇帝将来也必将成为我梁山的阶下囚！大都督所说的话永远正确，绝对正确，不会有一丝一毫的错误！对于大都督的任何指示，我们都要坚决执行，拼命执行，理解的要执行，不理解的也要执行！对于大都督的任何一句话，我们都要当作至理名言来信仰！”吴用猛地站起身，用洪亮的声音滔滔不绝的讲了起来。

　　他往日里教育青年，这些话已经说的熟了，此刻张口即来，没有丝毫的停顿。说完之后，他得意的看向了杨时。

　　杨时和其余的大儒们一下子呆住了，过了片刻，杨时大怒，道：“你怎么说出如此忤逆的话来？当真是不当人子，不当人子！”

　　吴用道：“你们才是不当人子，大都督最为伟大，梁山上下，千万军民都只忠于大都督一人！你们今后也应该忠于大都督，信仰大都督，对于大宋的皇帝，你们一定要坚决、彻底、完全的打倒、消灭、摧毁！”

　　杨时气的脸色通红，道：“大宋皇帝乃是天命所归！”

　　吴用道：“大都督才是天命所归，大宋的皇帝给大都督提鞋都不配！”

　　杨时道：“看你的样子也是一个书生，你可知道什么叫做天理？”

　　吴用道：“大都督说的任何话都是天理。”

　　杨时道：“胡说八道，天理乃是仁义礼智，乃是三纲五常！你是书生，这都不知！今日我一定要好好的教教你！”

　　吴用则是道：“天理就是大都督所说的每一句话，你这都不知，还号称大儒，今日我也要好好的教教你！”

　　俗话说“秀才遇到兵，有理说不清”，此刻杨时这个大儒碰到吴用这个假秀才，也是有理说不清。他在胡搅蛮缠，吴用比他更胡搅蛮缠。他愚忠大宋，吴用则是天天宣扬“无限忠于大都督”的思想，两人旗鼓相当，一时间谁都说服不了谁。

　　武栋在一旁看的好笑不已，他本来是想要见识一下大儒风范，谁知大儒竟然是这样一个人。笑了一阵，武栋站起身来，准备离去。也已经深了，明天还有许多事情要做，现在可没有空闲陪这些腐儒瞎闹。

　　看到武栋起身，吴用再次立刻站直身子，而杨时则是急忙喝道：“武栋，你要做什么？”

　　武栋道：“你们先慢慢的讨论，我就不陪你们了。”

　　杨时怒道：“你不准离开！”

　　武栋再次笑了起来，道：“这里是我家，我为何不能离开？”

　　杨时此刻气的不断的喘息，道：“你……你一定要答应归顺大宋，否则我不准你离开！”

　　武栋实在是很无语，他再也不理会这个大儒，大步朝前而去，谁知杨时竟然猛地扑了过来。只是他还没有接近武栋，旁边的几个侍卫就冲了过来把他拉开，武栋此刻已经快走到宫殿的门口了。

　　杨时看着武栋的背影，心中气极，他咬了咬牙，竟然猛地转身朝着旁边的一个柱子上撞了过去。

　　看到杨时竟然朝着周围的柱子上撞去，旁边的大儒们都大吃一惊，纷纷大喝了起来。吴用也吃了一惊，只是他觉得没有什么，这样的腐儒死了就死了，和他没什么关系。而武栋本来已经走到了门口，此刻却是吓了一跳，他身体如闪电般朝着这边而来，还不等杨时撞到柱子上，他已经把杨时的胳膊抓住！

　　杨时头晕晕的，他已经年老，此刻这么一冲动感觉头晕目眩。而武栋则是脸色铁青，他把杨时扔到地上，道：“送他们出宫！不要让他们出事！”

　　其余的大儒此刻已经纷纷来到杨时的身旁，将杨时扶了起来，而皇宫中的侍卫已经驱逐他们离开。

　　等到这些人离开之后，武栋仍旧脸色铁青。

　　“大都督，他这是做什么？因为说不过我，所以他要自杀吗？”吴用好奇道。

　　“他这是要以死相谏！如果他死在这里，只怕天下之人都会说我没有容人之量了！一个腐儒，和我没有任何想干，我竟然将他逼死，这对我的名声大大有碍！李纲恐怕也要和我生出间隙来！这杨时，还是大儒，竟然如此的卑鄙无耻！这一次真是不该见他。”武栋叹了口气，道。

　　“大都督，您的意思是不能让他去死？”吴用道。

　　“这是自然。”武栋道。

　　“那该如何对待此人？”吴用道。

　　“送他离开吧！此人无耻的紧，我猜他回到大宋之后，‘以死相谏’的名声必定会传出去，到时候他的声望会更高了。”武栋苦笑道。

　　“若是他不愿意离开高丽，只是想要劝谏大都督，那又怎么办？”吴用道。

　　“他不愿意离开，你就看着办呗！你不是负责思想改造的吗？你可以对他进行思想改造！实在不行，你组织一群青年批斗他，我就不信他一人能够说过几百人甚至是几千人。记住那句话，要文斗不要武斗，千万不能让他死在咱们手里。”武栋有些不耐烦的道。

　　“好！如果他不愿意走，我先和他好好的辩论一番！”吴用有些跃跃欲试的道。以前在大宋的时候，这些大儒还是他仰慕的对象，可是现在，这些人已经根本不被他放在眼里。想到可以和这些人辩论，他便无比的兴奋。

　　武栋则是觉得愈发好笑，吴用和杨时辩论，只怕永远都不会有一个结果的。

　　等回到后宫的时候，萧飞飞还没有入睡，她正在灯下看诸子百家之书！大宋独尊儒术，其余百家都是禁书，武栋则是没有这个忌讳，他已经让人把百家之书都印刷出来，他这段时间常常翻读，而萧飞飞也顺便跟着一起翻读。

　　“这么晚了，你还不睡？”武栋笑道。

　　“夫君，我想跟你一起回燕京。”萧飞飞看到武栋归来，脸上出现惊喜的表情，道。

　　“我这一次去燕京，主要是整理燕京的秩序！等到燕京彻底安稳下来，你们再一起前往燕京。”武栋摇头道。

　　“可是，我离开燕京多年，好想回去看看。还有那些和我一起来的姐妹，她们也想回去看看家人如何了。夫君，求求你了。”萧飞飞一脸央求道。

　　“你竟如此坚持？”武栋道。

　　萧飞飞只是用亮晶晶的双眼看着他，终于武栋还是点了点头，答应了她的需求，不管怎样，燕云现在已经是梁山的地盘，有十余万大军在，也不怕萧飞飞出危险。

　　第二天清晨，武栋开始安排前往燕京的事情。他先是让吴用从青年中挑选出1000个最狂热的青年领袖出来，到时候他会带着这些人一起前往燕京！之后他找朱贵、刘唐等人谈话，让他们做好自己的事情，留意高丽的情形！等到这天下午的时候，公孙胜也从北海归来。他现在负责海贸，而今年他刚刚开通几条从高丽到北海，然后从北海到蒙古草原的茶路。

　　“这一次还顺利吗？”在开京的码头上，武栋看着公孙胜，道。

　　“一切都好！蒙古各部缺少茶叶，本来他们的茶叶是靠着辽国来提供，现在辽国灭了，自然只有咱们能够提供他们茶叶了，这一次过去可能换的不少的好马！”公孙胜道。

　　“我们梁山的马匹数量已经足够，你看除了马匹之外，还能换些什么东西？”武栋看着远处的船来船往，沉默了好一阵，才开口问道。

　　“这……他们除了马匹，也没有什么？大都督你也知道，蒙古草原异常的贫瘠！”公孙胜道。

　　“你好好的想一想，还能换些什么。还有，我要打通这里和燕云，恢复燕云曾经的商业繁华，你有什么好主意？”武栋道。


第三百五十一章 码头之上

　　公孙胜道：“若想让燕云十六州恢复繁华，只有让高丽的商人前往燕云、建设燕云！这些年来，高丽商人的手中确实攒了不少钱，他们现在正发愁钱往什么地方花！只是燕云十六州刚刚打下来，可能高丽的商人对于那里的环境还有些担忧，未必敢往那里去吧？”

　　武栋点了点头，道：“你说的不错！我这一次过去就是稳定那里的环境，恢复那里的秩序。等到那里的环境安定之后，我会在燕云十六州推出一系列优惠政策，鼓励商人去燕云投资。”

　　燕云十六州现在虽然打下来，但是一点都不安定。那里的契丹人对于汉人、对于梁山没有足够的信任，那里的世家豪门对于梁山则是无比的敌视。还有，现在很多江湖人物去了燕云，那些江湖人物也在燕云造成了一定的混乱。另外，还有一些地痞流氓趁着政权更迭在燕云十六州为非作歹，甚至还有一些人像是大宋朝的贼寇一样占山为王、呼啸山林。这些都是燕云不安稳的因素所在，等武栋到了燕云之后，一定要把这些都清除干净。

　　两人站在码头之上，只见秋风吹来，码头上停泊的船只在摇来摇去，他们的心情都还不错。虽然他们都知道前路还有无数的艰难，但是这些艰难并不被他们放在心中。高丽、辽国的数十万大军都被他们击败，女真人现在也只有防守之力，燕云的这一些小麻烦又何足道哉？

　　“大都督，东瀛的天皇这些年来也在不断的招募武士，无数的农夫都已经从地里出来成了武士，现在东瀛种田的都是一些妇女或者老弱。他们的武士数量已经达到了三十多万，我怕这些武士会对我们不利。”公孙胜又道。

　　他除了负责商贸之外，东瀛九州岛的事务也给他负责，另外东瀛本岛的情报也是汇报到他那里，可以说他现在相当于东瀛总督。

　　“只要我们的海军守住本岛和九州岛的通道，他们就不可能过来，即使他们有数十万武士，对于我们的威胁也很有限！等到大陆战争结束之后，我再抽出手来慢慢的收拾他们。”武栋冷笑道。

　　“大都督，我倒有一个主意，只是不知道该不该施行。”公孙胜犹豫片刻的，道。

　　“说！”武栋道。

　　“大都督，根据我们所得的情报，东瀛武士的数量虽然短短时间增加了数倍，但是东瀛的炼铁技术极差，他们根本没有足够的武器！这两年，很多锄地的锄头都被他们回炉再造成了武士刀，甚至东瀛天皇皇宫里的许多铁具都被熔炼成了武士刀。即使如此，他们的武器数量仍旧无法满足需求。我们在辽东、高丽的武器正在进行更新换代，可以把这些武器卖给东瀛人。”公孙胜道。

　　武栋一愣，没有想到公孙胜竟然说出这样的话来，这岂不是增长东瀛人的力量吗？

　　“你还有什么要说的？继续说下去！”武栋道。

　　“是，大都督。东瀛人因为全面武备，因为无数的农夫变成武士，因此他们种田的人数已经远远不足，每年的粮食产量也根本无法满足东瀛国民的需求。东瀛的天皇和贵族为了募集军费，不断的压榨农民，现在他们农民的税率已经超过了六成，每年六成都要贡献给天皇，让天皇培养军队，剩下的四成里面有三成都要给地主，所以东瀛的农民每年只能获得地里粮食的一成，这样的残酷压榨，如果放在大宋，恐怕早就天下大乱了！可是东瀛人讲究一个‘忍’字，他们国民的忍耐力远远超过我们汉人，这两年，无数人饿死，但是东瀛竟然没有发生过一起起义，实在是难以置信！我是这么想的，我们可以把多余的、淘汰的武器卖给东瀛人，但是只准他们用粮食来换取武器！他们国民的忍耐应该已经到了极限，我们再给他们加上一点压力，到时候不用我们进攻东瀛，恐怕东瀛就会自己乱起来了。”公孙胜道。

　　“这件事情，未必可行。”武栋轻轻摇了摇头。

　　他从后世而来，自然知道东瀛人的忍耐力非同小可，远远超过汉人。东瀛人就算受到的压榨再大，他们也不会反抗上级。就算是上级把属下的妻子夺去奸淫，把属下的孩子煮了当饭吃，属下也只会低头听命，抬头仍旧是一副恭敬地态度。这与其说是忍耐力不如说是对强者的奴性，这样的奴性已经深深的烙印在了他们国民的骨子里，根本无法改变。因此，他认为公孙胜的主意未必有用。到时候，即使东瀛人饿死一半，恐怕另一半还会对天皇、贵族绝对服从，东瀛也不可能因此乱起来。

　　“大都督，即使东瀛没有大乱，但是获得粮食对于我们也有好处。燕云十六州现在需要的粮食数量极大，我们每年从江南运来无数的人口，那些都需要粮食。而那些淘汰的武器对于我们已经没有任何用处，顶多是回炉打造成农具。这些武器即使卖给东瀛人，对我们的威胁也有限，我们的新式武器远远超过那些淘汰武器，尤其是我们正在研制火器这样的大面积攻击武器。等到我们全面进攻东瀛的时候，武器方面我们仍旧拥有压倒性优势，仍旧可以轻易击败他们。而且，我们的军队是在大陆战争中经过生死磨练的军队，绝对不是他们的武士能够匹敌的。”公孙胜道。

　　“这件事情我暂时同意了！你把这件事情也上报花荣、李纲，如果他们也同意，就按照你说的做！”武栋沉思了许久，才开口道。

　　武栋、公孙胜在讨论东瀛的事情，在码头边上的一艘小船的船舱里，此刻也十余个人挤在那里。

　　这十余个人各个孔武有力，他们身上穿着的都是普通的码头工人的衣服，但是每当他们望着武栋、公孙胜的方向的时候，眼中都全是凶光。

　　“将军，这是一个好机会！”一个穿着灰衣的男子道。

　　“不错，来到高丽这么多天了，总算是找到一个好机会，真是憋死老子了！”一个长的异常高大、满脸虬髯的男子道。

　　“我们这就冲出去？”旁边的灰衣男子道。

　　“不急，他们正在往这边来！奶奶的，只有两个人，碰上爷爷我，那是找死！”虬髯男子脸上带着狰狞的笑容。

　　他奉大哥的命令而来，先是潜入了开京城，但是在开京城中他虽然见过武栋，可是每一次武栋的身旁都有无数的侍卫，根本无法下手！武栋常常接见青年，但是他们也不可能混到那些青年之中！那些青年对于武栋都绝对忠诚，而且他们彼此都熟识，他们根本一旦闯进去立刻就会被发现的！后来他们没有办法来到了开京城外，想要在城外面寻找机会！往日里他们就藏在这艘小船上，没有想到今天武栋竟然只和公孙胜两人出现在了码头上。

　　他已经把两把巨斧拿了起来，旁边的人也已经握紧了手中的刀！

　　武栋、公孙胜正在朝着这个方向而来，两人仍旧在谈论着政事。

　　“大都督，这几年粮食虽然大丰收，但是国家需要的粮食仍旧不少，我看可以鼓励商人从大宋把粮食运到梁山！所有的粮食可以免税，如果运送的粮食足够多，他们经营的其他货物都可以免税！”公孙胜道。

　　“说得有理，这也是增强我们削弱大宋的一个法子。你可以和李纲去商议具体的实施方法。”武栋道。

　　“大都督，我们现在和蒙古人交易茶叶、马匹，其实我们也可以鼓励一般的商人去和蒙古人做生意！只是交易的内容不能有武器，最好是一些绸缎、一些奢侈品！这样的绸缎、奢侈品用多了，蒙古人的志气也会被消磨。”公孙胜道。

　　“这话也有一定道理。”武栋笑道。

　　满清的时候，蒙古人被女真人政府，之后蒙古人越来越差，再也没有彪悍的战斗力。其中最重要的一个原因就是满人打下天下之后，蒙古人也都成了贵族，蒙古人的生活变得奢华起来，而奢华的生活让他们越来越腐化，越来越没有战斗力。现在如果把大量的奢侈品输入到蒙古草原，让蒙古草原的那些首领们慢慢的堕落，说不定也能影响蒙古人的战斗力。在冷兵器时代，相邻的民族和民族之间根本无法和平共处，除非一方被另一方征服，对于武栋来说，蒙古人也是潜在的敌人，如果能够削弱他们当然最好不过。

　　“我们现在已经有登州海关、仁川海关、九洲海关，我看燕云也应该有一个海关。”公孙胜又道。

　　“我们可以在蓟州旁边建立一个新的海关。”武栋道。

　　两人正在谈话，远处小船上的那些码头工人已经纷纷上岸，他们朝着武栋、公孙胜的方向而来。眼看着距离两人还有数十米，两人身后的侍卫已经跑了过来，把这些人拦了下来。

　　“你们是做什么的？”一个侍卫道。

　　“我们去那边搬东西。”一个码头工人笑着道。

　　前面码头工人在说话，几个侍卫刚刚放松了一些，后面的码头工人已经朝着武栋、公孙胜的方向疯狂的跑了过去，领头的一人手持双斧，嘴里发出惊天怒吼！


第三百五十二章 前往燕云

　　“武栋，受死！”那人的声音如同炸雷一般！他心中狂喜，心想这一次一定把武栋杀了！

　　然而，还不等他冲到武栋的身旁，周围码头上无数的商人、工人竟然从四面八方朝着这边冲来，很快有人挡在了他的面前。

　　这些人手里都拿着刀，竟然都是隐藏的侍卫！

　　自从上一次武栋遭遇了东瀛忍者的暗杀之后，梁山对于武栋的防护变得无比的严密。此时他身旁明着的侍卫只有五六个，但是旁边隐藏的侍卫却达到了上百人。而且，一旦遭遇暗杀，不到一刻钟的时间，整个开京所有的军事力量都会行动起来，保护武栋。

　　“该死的！”那虬髯大汉怒吼了一声，他没有想到周围那些不相干的人竟然都是武栋的侍卫，此刻他距离武栋还有至少十丈的距离，不把这些人杀死，他根本来不到武栋的身旁。

　　“杀！”他一声怒吼，前面两个侍卫的人头已经被他砍了下去。

　　他原以为自己如此凶猛的两斧能够震慑后面的侍卫，谁知后面的侍卫更加的疯狂，各个不要命的往前扑。

　　而此时从码头各处又冲来无的侍卫，数十人来到武栋的身旁，将武栋团团围住，要保护武栋的安全。

　　“我没有事情，速速击毙这些刺客！”武栋冷冷地道。

　　看着自己的侍卫被杀，他心中也是狂怒。

　　“是！”旁边的侍卫纷纷齐喝了起来，他们留下十余个高手仍旧守护武栋，其余的一起冲了上去。

　　“前面的闪开！”就在这个时候，一个连长突然大喝了起来！

　　听到这连长的声音，前面的侍卫纷纷让开了道路。

　　那虬髯大汉看到前方的侍卫让开，心中大喜，他怒吼一声又朝着武栋的方向冲来！他原本是和十几个人一起刺杀武栋，但是此刻那十几个人都无法跟上他的脚步，那些人仍旧和侍卫在缠斗！

　　他距离武栋越来越近，已经可以看到武栋脸上无悲无喜的表情，他心中更加的兴奋，然而就在这个时候，武栋身旁无数侍卫把弓弩举了起来。这不是普通的弓弩，这是冷兵器时代最为厉害的神臂弩！

　　“李将军，快逃！”他的那些同伴已经大声地喊了起来，声音里充满了焦急，他此刻也感觉不对。

　　他想要后退，但是现在他根本就退不出去，无数的神臂弩朝着前方一起射去。这神臂弩的穿透力极强，这么短的距离几乎可以射穿钢板，更何况是人体！他的武艺再高也不可能扛得住这些神臂弩的进攻，一瞬间，他的身上插满了弩箭，脸上、身上、腿上全是，他身上的骨头都被神臂弩射穿，他张着大嘴想要说话，却已经发不出一丁点的声音，原来就连他的舌头都被射断了！箭如雨下，很快他的两只眼睛都被射穿，头盖骨都被射烂，但是他的身体仍旧在惯性的支撑下往前而去。

　　砰！

　　一声闷响，终于他的身体跌倒在了地上，再也没有一丝的生息。

　　“李将军！”他的那些同伴纷纷大喊了起来，此刻他们都知道这一次的任务不可能成功了，于是他们纷纷朝着远处逃去，有人已经跳进了下面的汉江之中。

　　“活捉所有的刺客，不能放一个人离开！”此刻那侍卫连长又大喊了起来。

　　这才短短几分钟的时间，来到码头上的侍卫、士兵、巡捕数量已经达到上千人！码头上不相干的人已经被带走问话，侍卫们将这里团团包围，在这里搜查剩余刺客的踪迹！又过了片刻，水面上的巡捕也已经到来，无数人跳入水中寻找这些刺客。

　　“这些人竟然敢刺杀大都督，真是找死！”公孙胜愤恨的道。

　　“这一次死了几个兄弟，他们是为我而死，一定要好好的抚恤！”武栋脸色冰冷，道。

　　“他们能为大都督而死，那是他们的光荣！”那侍卫连长道。

　　“不是这样的，我觉得任何人都不应该为我而死！平日里打仗，那是为了天下万民，今日却单单是为了我。”武栋叹息道。

　　“大都督，你看他们是什么人？”公孙胜道。

　　“上一次是东瀛人，这一次也有可能是东瀛人！只是，他们的武艺反倒像是大宋江湖上的武艺，或许这些人是大宋派来的刺客？”武栋道。

　　而且武栋隐隐觉得那领头的刺客有些眼熟，这样的满脸虬髯、这样的两把巨斧，他似乎在什么地方见过一样。

　　不过，他的心中也仅仅是闪过“眼熟”这两个字而已，并没有深究。对于现在的他来说，刺杀都属于不入流的手段，担任刺客的都属于不入流的人物，这样的人物自然无法让他多花心思。

　　“大都督，高丽是我们自己的地盘，我们在这里经营多年，但是在这里我们都能碰到刺客。如果去了燕云十六州，恐怕刺客的数量更多，到时候你一定要多带侍卫、兵马，万万不能大意了。”公孙胜道。

　　“好！这个我听你的。”武栋笑道。

　　他坐到现在的位置上，自然知道任何事情都要小心行事，即使是自己的安全也一定要小心留意！他的生命现在已经关系到梁山的未来，甚至关系到汉人前途，一定要小心翼翼才行。如果壮志未酬身先死，只怕梁山会很快的分裂。无论是花荣、李纲、林冲、朱武等人，未必会服对方。到时候汉人的前途又会怎样，谁也无法知道。至于政治制度，可能又要回到儒家治国的老路上去了。

　　很快，不到一个时辰的时间，剩余的所有刺客全部被活捉！刘唐负责开京治安，此刻他也已经到来，他已经把所有的此刻带走审问。

　　到了晚上的时候，审问的结果出来，派出此刻的竟然是宋江！

　　“大都督，我万万想不到这事情竟然是宋江做的！当初你曾经救过宋江，他怎可如此？”刘唐有些愤愤不平的道。

　　“他忠于大宋，为大宋做事！那也不算什么！”武栋也没有想到派出刺客竟然是宋江，此刻也是轻轻叹息道。

　　“大都督，要不要报复他？”刘唐道。

　　“报复他？我们如何报复他？我们虽然有情报机构，但是我们并没有专门的暗杀组织！再说了，宋江和我们梁山的渊源极深！我们虽然救过他，但是他当初也救过你、救过晁盖，救过阮氏兄弟，这一次就当和他恩怨了结了吧。”武栋道。

　　当初晁盖、刘唐、阮氏兄弟等人劫了花石纲之后，当地的官府要抓拿他们，是宋江透风报信，所以晁盖等人逃了一命。所以说，宋江对于梁山也有恩，不仅仅是梁山对宋江有恩。

　　“那些是私谊而已！今日宋江派人刺杀大都督，这却不是私事，而是公事！他虽然对我等有恩，但是我等也不可能因私废公！我看，还是要报复宋江！”刘唐道。

　　“最好的报复办法是在战场上把他击败！既然是宋江派来的，那么今天冲向我的那个满脸虬髯的刺客，难道是李逵？”武栋道。

　　“正是此人！”刘唐点头道。

　　“原来是他！”武栋心中惊讶，没有想到黑旋风竟然死在了这里，倒是刘唐心中对于这李逵没有什么感觉。他当初在郓城县的时候只和宋江打过交道，他从来没有和李逵打过交道，在他心里，李逵也不过是一个普通的江湖客罢了，没有什么值得留意的。

　　“此人倒是一个汉子，好好的安葬了！如果早知道是他，我未必会杀他，说不定会活捉了他。”武栋轻声道。

　　当年李逵也是他喜欢的一个人物，这个人虽然嗜杀但是却心底单纯、很讲义气，他对宋江忠心耿耿，最后却被宋江拖着一起下地狱，想必到了地狱里面他也不会埋怨宋江吧？

　　“梁山好汉，因我而死……”武栋忍不住轻轻叹息了一声。

　　因为发生了刺客的事情，等到武栋返回皇宫的时候，李纲、吴用等人都已经到来，他们再次劝诫武栋，让武栋暂时不要前往燕云，但是武栋却没有答应。

　　“我身旁有那么多的侍卫，各个都是军中的高手，又有什么刺客能够杀死我？那李逵也是宋江手下数一数二的人物，不也死在那里了吗？燕云现在的局势不是很好，我必须过去。”武栋道。

　　“大都督，你强行要去，我们也无法阻止。我看不如这样，让智深大师和你一起去。”李纲道。

　　“如此最好不过。”武栋点头道。

　　鲁智深的武艺高强，为人粗中有细，有这么一个高手跟着武栋，那武栋的安全更是没有任何问题。

　　已经到了八月初，秋叶已经落了一半，这天下午的时候武栋、鲁智深、阮小七、萧飞飞等人乘船前往燕云十六州，陪同他们一起去的有海军的一万士兵，有一千名高丽的青年领袖，另外还有大批量的武器装备，还有一批粮食。

　　他们乘坐的正是海军的宝船，除了一艘宝船之外还有九艘普通的战舰。

　　海上的波浪极大，他们在船舱里却极为平稳。

　　武栋正在和鲁智深下象棋，两人的棋艺都很糟糕，当真是“棋逢对手”，一时间倒颇有意思。

　　“不知道石秀兄弟现在怎么样了？”下完一盘棋之后，鲁智深突然道。


第三百五十三章 拳术

　　石秀自从将情报交给岳飞之后，再也没有丝毫消息。

　　一直到燕云战争结束，石秀都没有归来，谁也不知石秀去了何处。

　　鲁智深和石秀的关系极好，他甚至亲自南下去草原寻找石秀，但是也没有找到。这一次他之所以和武栋去燕云，其中一个目的也是想要在燕云找到石秀。

　　“石秀兄弟武艺高强，他不会有事情的。”武栋道。

　　“数十万大军作战，武艺再高也不顶用！大都督，我真是担心他！”鲁智深道。

　　“放心，我也在派人找他，他不会出事情的。”武栋道。

　　在梁山军中，石秀的人缘极好。杨雄是石秀的结义兄弟，他们之间的感情就不用说了。花荣十分的欣赏石秀，想要让石秀当辽东战区的情报处长。鲁智深、韩世忠等人也极为喜欢石秀，他们把石秀当作小兄弟来看待。就算是武栋，他对于石秀的感觉也很好，这人聪明、慎重、对人温和，自然讨喜。有的人，天生就具有某种亲和力，石秀就是这样的人。

　　“石秀兄弟这一次提供的情报可真的很有用！”鲁智深又道。

　　他却不知道石秀在西夏军中还干了许多的大事，西夏人之所以离开辽军，其中一个很重要的原因便是石秀。没有石秀出头和耶律大石做对，可能西夏人到最后都不会离开，如果那样的话，战局又将发生很大的变化。对于梁山来说，石秀这一次的作用确实非常的重要。

　　两人说起石秀，心中都有些黯然起来，本来他们在下棋，此刻也没有下棋的兴趣了，武栋道：“来人，上酒，我和大师喝一碗酒！”

　　鲁智深一愣，道：“大都督，不是说军中不能饮酒吗？”

　　武栋笑道：“这一次在船上，我们仅仅是乘客，阮小七他们是主人！我们喝酒没事的！”

　　鲁智深大喜，道：“好！那我们就喝上一碗！”

　　鲁智深嗜酒，水浒里面，他拳打镇关西之前喝酒，他痛打小霸王周通之前喝酒，他倒拔垂杨柳之前也喝酒。这两年在梁山的军中无法饮酒，他早就憋坏了。

　　“大都督，酒来了！”阮小七亲自端着一坛酒过来，嘻笑着道。

　　“这些都是高丽的烧酒，和中原的酒大不相同，别有滋味！来，干！”武栋给鲁智深和自己倒了一碗，大笑着道。

　　“干了！”鲁智深哈哈大笑。

　　满满一大坛酒喝完，鲁智深有些意犹未尽，但是阮小七的船上已经没酒了！梁山军中不允许喝酒，船上的酒还是阮小七缴获的走私船上的烧酒，仅此一坛，再多就没有了。

　　两人都有些晕乎乎的，鲁智深晃了晃脑袋，手中提着禅杖来到了船板之上。他伸了伸腰，猛地开始挥舞起来。片刻的时间，天空中到处都是禅杖，几乎看不到人影。

　　武栋大声的叫好，阮小七也大声的叫好，那些侍卫们、海军的官兵们也在一旁大声的叫喊起来。鲁智深武艺高强，果然是名不虚传。

　　“大都督，听说你的太极拳颇为有名，敢不敢和我交手？”好一阵之后，鲁智深停了下来，他看向武栋，道。

　　“好，我陪你一番！”武栋大笑道。

　　他的武艺也是从小练成，最早练的是少林的硬功，然后是跟着林冲学习内力，后来又将现代的太极拳融入其中。只是他成了大都督之后，再也没有和人实战的机会，他手下的那些大将也不可能像鲁智深这样公然邀战。鲁智深虽然也算是梁山中人，但是他是一个散人，并没有具体的职责，名义上是武栋的下属，实际上他帮梁山做事更多的是出自心情，有时候他在情报处帮石秀，有的时候则是在军中帮韩世忠。

　　此刻武栋已经将身体外面的袍子脱了下来，他大步走了上去。鲁智深将手中的禅杖扔掉，他也怕万一伤了武栋，无法向梁山交代。虽然他也知道武栋曾经是江湖上有名的及时雨，武艺也颇为有名，但是他对此不是很确定。

　　武栋微笑着站在那里，他不动手，鲁智深尊敬他，也不动手。武栋心想这不是个事，当下他先是一拳朝着鲁智深砸去，鲁智深挡住，然后开始回击武栋，武栋又将他这一拳挡住。

　　两人这么一交手都知道了对方的深浅，当下都不敢小觑对方。很快，两人交手的速度变快，鲁智深的拳法至刚至阳，武栋的拳法则是以柔为主。原本他练的是少林长拳，也是阳刚的拳法，只是最近几年将太极拳融入自己的武功之后，拳法才慢慢发生了变化。一开始的时候鲁智深始终压着武栋打，他力大势沉，每一拳都带着极大的拳风，呼呼作响，武栋如同海中的小船一样随着波浪不断的起伏。但是无论鲁智深出什么招式，始终无法将武栋打败。

　　五十多招过后，武栋竟然开始反击。那些软绵绵的拳法中竟然出现了阳刚的内力，所谓的阴极阳生便是如此。

　　旁边的侍卫们根本无法看清两人的身影，此刻这些侍卫心中都骇然，他们往日里保护武栋，却没有想到武栋竟然有这样的武艺。

　　至于那些海军的官兵则是大声的叫好，阮小七则是聚精会神的看着，领悟两人拳法中的精要。他虽然手中工夫厉害，但是陆地上的工夫也相当的不错，此刻也只有他能够看出两人拳法的精要处。

　　两人交手200多招，最后竟然是部分输赢，此刻两人终于停了下来。

　　武栋出了一身的汗，在一旁微笑，阮小七在旁边大声叫好，鲁智深哈哈一笑，道：“大都督，吴用说你翻阅了上万册道书，这才自创太极拳，开天下拳法之新篇，我原本不信。吴用那人，说话夸大，尤其是说到大都督你的时候，几乎没有一句实话，可是现在我信了！这拳法，果然和江湖中的拳法全不相同，倒真有些道门中的刚柔之道在其中！名不虚传，真是名不虚传啊！”

　　武栋此刻也是哈哈大笑，道：“什么上万册道书，那是他胡说！我这太极拳也是幼时跟着一个老道学来。”

　　武栋否定了吴用的说法，鲁智深暗暗点头，对于武栋竟然是越发的钦佩。

　　“像是大都督这样的人才应该当皇帝，为人谦虚，不盲目夸大，夸大的都是吴用那些小人。当今的大宋皇帝，可真应该下台。”鲁智深赞道。

　　武栋却有些苦笑起来，吴用之所以爱夸大，那是因为吴用要投他所好。而吴用能够得到重用，那也是因为他的缘故。对于鲁智深的夸赞，他心中觉得不好接受。

　　他们几人在船上下棋、练武、指点天下，对于这样的生活都颇为喜欢。尤其是武栋，这些年来几乎没有这么轻松过。

　　一直到了第二天下午，他们终于来到了沿海一带，在这里登陆。

　　这里一片荒凉，什么都没有，但是武栋知道这里就是后世的“天津”所在。


第三百五十四章 天津

　　天津在近现代的时候是中国知名城市，属于北方的经济中心之一，国际港口城市。可是在古代，这里只是一片荒地。

　　一直到了明朝的时候，这里才第一次出现了天津卫，仅仅是一个卫城，用来驻兵，后来又出现了天津左卫、天津右卫，一直到了清朝的时候三卫才合一，才出现了天津州，后来天津州升级为天津府。到了清朝末年，这里成了直隶总督的驻地，李鸿章、袁世凯等人在这里发展洋务运动，成立北洋海军，这里才慢慢的繁华起来。再后来，这里成了各国的租界，和上海一样，这里很快获得了大力发展。解放之后，这里当过河北的省会，后来又成为直辖市。

　　现在，这里仅仅是一片荒地，往南数十里就是黄河入海口。

　　北宋的黄河和现代也大不相同，这里不但形成了天下第一大湖梁山泊，而且入海口是在天津。到了后世，黄河夺淮入海，入海口的位置才发生了南移。

　　武栋踏足海滩之上，突然有一种热泪盈眶的感觉。

　　他离开中原多年，终于回来了！

　　当初离开中原的时候，他是带着花荣，带着数千人前往仁川。当时的他不过是一个江湖人物罢了，他的名声在全天下不足一提。可是现在，他灭高丽灭辽，占河东、辽东，手下数十万重兵，此刻他已经是能够决定天下未来走势的大人物。

　　汉人的前途和历史上也完全不同，女真人没有南侵，将来蒙古人也不可能南侵，汉人不会再成为猪狗不如的第四等人。

　　想到这许多事情，武栋心中激动，他站在那里有一种仰天长啸的欲望，许久他才稍稍平静下来。

　　“我多年没有回到中原，现在终于回来了，心中高兴！”武栋转身看到大家的眼神有些异样，不由得笑道。

　　“大都督，这里可不是中原，这里仅仅是燕云。”阮小七笑道。

　　传统意义上的中原指的是黄河流域以及黄河以南的大部分地区，在宋代或者宋代以前，燕云地区都属于边疆。这里和草原接壤，长城也建设在这里，一般只有士兵才会驻扎在燕云，所以阮小七不认为这里属于中原。

　　“今后这里也是中原，而且是中原的核心所在。”武栋笑道。

　　无数的海军官兵已经从船上下来，那一千名跟着武栋而来的青年也从船上下来，所有人都激动不已，尤其是那些青年们，他们在那边大喊大叫。

　　“当初咱们去高丽的时候，可曾想过有今日？”阮小七在一旁，武栋感慨道。

　　“那是做梦都想不到。”阮小七笑道。

　　阮小七也是最早跟着武栋去高丽的那一批人，算是参与创业的老人了。他属于海军，这些年在海上东奔西跑，也数次在登州等地登陆，所以他虽然感慨，但是却没有武栋如此的激动。

　　“这里的位置极好！如果我们定都燕京的话，可以在这里建设一个卫城！将来燕云地区要和高丽等地联系起来，这里也需要一个港口！我看你们海军可以在这里驻扎下来，先建设一个临时性的港口再说。等到了燕京之后，我会安排把百姓调来，这里到处都是荒地，也可以进行种植。”武栋道。

　　“大都督，这里距离黄河太近，万一黄河泛滥，这里的港口也会被冲垮。所以此事还需要三思。”阮小七道。

　　武栋不由得一愣，他虽然知道这个时候的黄河入海口和后世不同，但是根本没有想到黄河入海口对这里带来的巨大影响。这里到了明朝才开始建设卫城，一个很重要的原因便是黄河。明朝的时候，黄河入海口已经南移，黄河泛滥对于天津已经没有任何的影响，所以才可以建城。

　　“原来如此，看来我们要另外找一个地方建设港口了。”武栋不由得苦笑道。

　　“大都督，我们已经派人去统治朱武，我想朱武很快就会过来了。”阮小七道。

　　“我先带人去周围看一看，如果朱武来了，让他在这里等我，我不久就会回来。”武栋道。

　　当下武栋带着鲁智深带着上百个侍卫朝着北方而去，萧飞飞要跟着武栋一起前去，却被武栋留在了船上。现在他们刚刚来到这里，还不清楚这里的情形如何，甚至不知道有没有危险，萧飞飞这样的女子还是留在船上好。

　　他们一路往北，走了十几里的路都是一片荒凉。因为黄河常年泛滥，所以这里虽然有大片的荒田，但是根本没有百姓在这里居住。

　　又往北走了数里，仍旧是一片荒凉，武栋、鲁智深觉得这一片可能都没有人烟，就在这个时候，一个侍卫突然道：“大都督，你快看！”

　　武栋朝着前方望去，这才发现在前方很远的地方隐隐约约有农田存在。

　　“看来这里有人，我们去看一看。”武栋笑道。

　　他们往前走了一阵，果然这里是农田，再往前已经隐隐约约能够看到村庄的存在。

　　眼前的前方的村庄越来越近，但是他们仍旧没有看到一个人影。当距离村庄只有一两里路的时候，他们突然闻到了一股隐隐约约的血腥气。

　　“这里发生了什么事情？”鲁智深惊讶地道。

　　“走，我们进去看看。”武栋道。

　　他们带着上百个侍卫大步进入了村庄里，到了村庄里，血腥气几乎是无处不在，浓烈的血腥气让所有人的眉头都皱了起来。

　　砰！

　　一个侍卫已经将一个院门用脚踢开，其余的侍卫一拥而入，武栋、鲁智深也闯入了其中。

　　院子中寂静一片，那些侍卫们又朝着房间里冲去，过了片刻，几个侍卫大叫了起来，武栋、鲁智深急忙赶了过去。

　　只见屋子里躺着四具尸体，一个是三十多岁的中年，其余的三个都是小孩。这些人的肚子被刨开，血流遍地，他们的面容痛苦，可见死的时候遭受了很大的折磨。

　　“这些都是契丹人！”鲁智深道。

　　武栋点了点头，这些人都穿的是契丹的传统服饰，看样子属于普通的契丹平民。

　　“去其他的地方看看！”武栋道。

　　当下有几十个侍卫朝着村庄的其余地方而去，过了有一刻钟的时间这些侍卫才纷纷返回。

　　“大都督，村子里面的人全部死光了，没有一个活人。不管是老人、小孩，全部都死了！”侍卫连长来到武栋的身旁汇报到。

　　“能够看出是什么人干的事情吗？”武栋皱眉道。

　　“看不出来！”侍卫连长摇头道。

　　武栋的这些侍卫许多都是从战场上的优秀士兵中选拔出来，尤其是这侍卫连长更是曾经在战场上立过无数的战功，后来又接受情报处秘密训练这才担任武栋的保卫工作。他眼光犀利，心思敏捷，他都无法看出是谁做的事情，看来是真的无法弄清楚了。

　　“大都督，那边还有一个活人！”就在这个时候，又有一个侍卫跑了过来，道。

　　“哦，走，去看看。”武栋道。

　　他带着一群人跟着那个侍卫朝着村边的一个院子而去，等到他到来的时候，这个院子已经被侍卫们团团包围。

　　武栋进入了院子中，只见院子的墙角正躺着一个女子，这女子赤裸着身体，武栋皱了皱眉，道：“你们为何不帮她披上衣服？”

　　旁边的侍卫们都有些怏怏的没有说话，他们急着通知武栋，然后迅速包围这里，根本没有去想那个女子是什么心情。已经有侍卫去找一些衣服或者是床单之类可以遮挡的东西，而此刻武栋已经将自己的长袍脱下披在了那女子的身上。

　　这女子的确没有死，只是她的身上到处都是伤痕，明显是遭受了非人的凌辱。她的眼中带着麻木的像是死人一样的光芒，对于武栋以及周围侍卫们的所作所为，她视而不见。

　　“发生了什么事情？”武栋蹲下身子，轻声问道。

　　那女子像是根本没有听到武栋的问话一样，她连眼睛都没有动。

　　“大都督，她是契丹人。”旁边的侍卫连长提醒道。

　　武栋拍了一下自己的头，道：“我糊涂了，你来对她说，告诉她我们的身份，不论这里发生了什么事情，我们都会替她做主的。”

　　那侍卫连长点了点头，他也蹲下来，用契丹话开始说了起来，当那女子听到“梁山”两个字的时候，双眼突然出现了无比绝望的神色来，她盯着那侍卫连长，脸上的表情变得无比的怨毒，仿佛和眼前的侍卫连长有什么无法化解的仇恨一样。侍卫连长吓了一跳，虽然知道眼前的女子没有任何的攻击性，但是他仍旧不由自主的退了一步，旁边的武栋也不由得皱了皱眉。

　　就在这个时候，那女子的嘴边突然流出血来，侍卫连长吃了一惊，他猛地伸手抓住了女子的下颌，这个时候他才发现女子的舌头已经被她咬断！

　　“大都督，我……我没有想到她会这样做。”侍卫连长手足无措道。

　　“这不怪你！她似乎是听到梁山这两个字才这样做的，到底发生了什么事情？”武栋脸色阴沉道。

　　“这般灭绝人性的事情，难道是我梁山中人所为？”鲁智深则是直接得多，他开口就道。

　　“大都督，看样子这些人死去没有多久！我们去周围找找，说不定能够找到歹徒的踪迹。”侍卫连长道。

　　“好！立刻寻找！一定要找到踪迹，我们要捉住凶手。”武栋咬牙道。


第三百五十五章 梁山属下

　　武栋等人又往前走了十余里地，前方又出现了一个村庄，隐隐约约有血腥气传来，而且还可以听到呼救的声音。

　　“看来就在这里了！”鲁智深一声呼啸，他已经提着自己的禅杖朝着前方而去，武栋带着侍卫们跟了上去。

　　等他们来到村子跟前的时候，前面已经传来了打斗的声音。

　　此刻在村子的正中，数十人围着十余个村民，他们的手中都拿着钢刀，在他们的脚下有无数的尸体，还有一些妇女浑身赤裸躺在那里。这些人脸上的表情无比的狰狞，他们看着那些村民，如同野狼看着羊羔一样。

　　这十余个村民一脸恐怖的看着这些人，他们的手里也拿着锄头、木棍等等武器，但是他们的身体比起对面的匪徒要单薄的多，他们的武技更是远远无法和对面的匪徒相提并论。他们现在连自保的力量都没有，只有退后，不断的退后，可是他们的后面也有匪徒围来。

　　“什么鸟人，在这里大肆屠杀！”就在这个时候，远处突然传来了一声大喝，所有的匪徒、村民都被惊醒。

　　只见一个灰衣和尚从天而降，这和尚长的无比的高大，他的手里拿着一个巨大的禅杖！他落到地上之后，看到一个匪徒手里还搂着一个妇女，那妇女在不断的挣扎，而那匪徒的一双手却不老实的在妇女的身上游走，他当即大怒，手里的禅杖朝着这匪徒狠狠地砸了过去！

　　砰！

　　一声闷响，匪徒的脑袋被他打爆，血液、脑浆到处都是，他怀里的妇女此刻也尖叫了一声，吓晕了过去。

　　这和尚自然正是鲁智深，其余的匪徒看到鲁智深竟然把他们的同伴杀死，当即人人大怒，数十个匪徒将鲁智深团团围住。

　　“大胆和尚，你是什么人？胆敢杀死我们的兄弟？”匪徒的首领，一个脸上带着刀疤的低矮中年人走了过来，恶狠狠的道。

　　“你们又是什么人？胆敢在我梁山的地盘上放肆？”鲁智深狠狠地道。

　　“梁山的地盘？”听到这话，那些匪徒们突然都哈哈大笑了起来。

　　“你们笑什么？”鲁智深皱眉道。

　　“你可知道我们是什么人？”那刀疤脸挥了挥手，让其余的匪徒安静下来，然后他才开口道。

　　“你们是什么人？”鲁智深道。

　　“我等乃是梁山属下劫富济贫的好汉！”那刀疤脸仰起头，得意洋洋地道。

　　“你们是梁山属下？是梁山那个将军的属下？”鲁智深皱眉道。

　　“我等乃是樊将军的属下！”刀疤脸道。

　　“哪个樊将军？”鲁智深道。

　　“樊瑞将军！”刀疤脸道。

　　“没有听说过！”鲁智深道。

　　“和尚，你打死梁山属下，罪该万死，现在还不跪下求饶！”刀疤脸冷笑了两声，道。

　　“奶奶的，梁山属下怎能有你们这样烧杀奸淫的恶贼？我看你们是冒充梁山属下！”鲁智深撇嘴道。

　　“大胆和尚，哼，死到临头还说这样的话！来人，一起上，杀了他！”刀疤脸大声道。

　　当下数十个匪徒朝着鲁智深冲了过来！

　　鲁智深哈哈一笑，手里的禅杖朝着前方挥了过去，前方一个匪徒的脑袋已经被他打了下来！接着他的禅杖又朝着左右两侧挥舞，两边的两个匪徒脑袋也被打掉！只见他如同大鸟一样在匪徒中游走，短短时间，十余个匪徒的脑袋都被他敲掉！

　　满地都是鲜血，那十余个匪徒死的残酷，其余匪徒的脸上都露出了惊惧的表情。突然那刀疤脸一声呼啸，竟然朝着远处逃去，其余的那些匪徒也纷纷朝着远处逃去。

　　鲁智深也没有追上去，那些匪徒以为自己能够逃过一命，谁知他们还没有逃出多远，突然从暗中又冲出了无数人来。

　　这些人正是武栋的侍卫，他们的武艺比起这些匪徒要高得多了！而且他们彼此配合作战，将集体的力量也发挥到了顶点。

　　不到半刻钟的时间，所有的匪徒都被抓了过来，没有一个人逃离。

　　那十余个村民仍旧畏惧的站在那里，他们看着满地的尸体，看着被仍在地上的匪徒，一个个脸色苍白。在这样的情况下，他们只有握紧手里的锄头、木棒，希望能够给自己带来一点点安全感。

　　“大都督，所有人都活捉了！”此刻村民们才发现领头的是一个身穿白衣的青年人，此刻那些侍卫正在像那个青年人汇报情况。

　　“问问他们是什么人。”武栋道。

　　“是！”立刻有侍卫去做这件事情。

　　而武栋，他现在已经来到了村民们的跟前。

　　村民们的身子靠的更加的紧了，他们的眼中满是恐怖，他们手里的武器已经指向了武栋。

　　“不用怕，我们是梁山的人！”武栋道。

　　他说完之后才反应过来，眼前的这些村民都穿着契丹的衣服，明显是契丹人，他的话对方未必听得懂。但是这一次他预料错误了，在燕云十六州，因为汉人数量众多，所以汉语也异常的流行，眼前的十几个契丹人都懂得汉语，他们的脸色再次发生变化。

　　“你们是梁山的人，那他们呢？”一个村民勃然变色，道。

　　“他们自然是一些匪徒了。”武栋道。

　　“可是他们也说他们是梁山的人！”那村民愤怒的道。

　　“我梁山属下怎可能有这样的人？”武栋摇头道。

　　“我梁山属下绝不会滥杀无辜，更不会奸淫妇女！这都是一些猪狗不如的人，这样的人怎配当我们梁山的属下？”鲁智深此刻也已经大步走了过来，冷冷地道。

　　“放心吧，有我们在，这一次你们安全了！”武栋柔声道。

　　那些村民们仍旧紧紧的靠在一起，他们心中仍旧无比的惧怕。他们本来在这里生活的好好的，他们对于燕云十六州发生的大变知道的都很有限，可是他们没有想到就在昨日那些“梁山”的人冲到了村子里，对他们杀戮、抢劫、奸淫，他们全村数百口人现在几乎死光了，只剩下他们十几个还在顽抗。但是他们也知道对方不是杀不了他们，对方只是如同猫戏老鼠一样戏弄他们，之所以留着他们，那是因为对方把他们当作玩乐的工具了！

　　可是，很快，又有一批“梁山”的人到来，这一批人竟然把前一批人制服，而且他们说那些人不属于“梁山”，所以他们现在已经糊涂了，但是也更加的恐怖。

　　在周围的墙角还有几个女子浑身颤抖躲藏在那里，这些女子看起来都是20岁左右，有的人衣衫凌乱，有的人衣服还算整齐。武栋看到这边的情景，急忙命令侍卫们把她们送到附近的房子里。至于那些村民，没有武栋的命令，他们也不敢离开。

　　“你们放心，我一定会给你们一个交代的。”武栋道。

　　过了有一刻钟的时间，侍卫连长跑了过来。

　　“大都督，问出来了！他们说他们是混世魔王樊瑞的属下，那樊瑞以前是江湖中人，原和‘八臂那吒’项充、‘飞天大圣’李衮在芒砀山占山为王。前些天他们听说燕云被我们梁山打下来了，于是前来燕云投靠我们！现在他们确实是我们的人。”侍卫连长道。

　　“我们梁山怎可能有这样的人？我去看看他们！”武栋冷冷地道。

　　当下武栋、鲁智深朝着那些匪徒走了过去。


第三百五十六章 混世魔王

　　武栋、鲁智深来到那些匪徒的面前，只见数十人被压着跪倒在地上，有人在不断的哀嚎，有人则是在求饶，还有人竟然在恐吓武栋的侍卫，现场乱糟糟的一片。

　　看到武栋到来，这些匪徒们才慢慢的安静下来。

　　“你们可知道我是谁？”武栋淡淡的道。

　　匪徒们早就看到武栋气质非凡，此刻急忙在心中思考起来，他们不记得见过这么一个人。

　　“我也是梁山的属下。”武栋道。

　　“既然都是梁山属下，你们为何如此对待我们？你们是哪个江湖好汉的下属？”匪徒中领头的刀疤脸大声地喊了起来。

　　“我们是及时雨的下属。”武栋道。

　　“及时雨，那是谁？没有听说过？”刀疤脸一愣。

　　短短数年，江湖上新人换旧人，又有无数的“好汉”闻名江湖，而曾经赫赫有名的“及时雨武大郎”已经成了昨日黄花。现在江湖上只知道梁山有个“大都督”，却没有几个人知道及时雨是谁了。

　　“你们投奔梁山，难道不知道梁山的军法吗？”武栋道。

　　“什么军法？”刀疤脸惊讶地道。

　　“是谁接受的你们？”武栋皱眉道。

　　“什么谁？”刀疤脸奇怪的道。

　　“你们投奔的是梁山哪一位将军？速速说来！”武栋道。

　　“朱武先生！他可是梁山河东战区的副统帅，你快快放了我们，否则朱武先生绝不会饶了你们的，到时候你们都是死路一条！现在跪下，我饶你！”那刀疤脸又开始猖狂的喊了起来。

　　“告诉他们，按照梁山军法，杀害平民怎么办？”武栋冷笑了一声，没有理会这个刀疤脸，冲着身边的侍卫连长道。

　　“按照我梁山军法第一章第三条，杀害平民，死！奸淫妇女，死！抢夺平民财物，死！”侍卫连长接连说了三个“死”字，声音中充满了杀气。

　　“执行军法吧。”武栋淡淡的道。

　　随着武栋的命令下达，周围的侍卫开始执行军法。前面几个匪徒的脑袋已经被砍了下来，那边传来了凄厉的惨叫声！后面也陆续传来了惨叫声！只有武栋身边的那个刀疤脸，因为武栋距离太近，侍卫担心鲜血溅到武栋的身上，因此还没有立刻执行军法。

　　而刀疤脸已经吓得全身颤抖，他的脸色变得无比的苍白，很快他的身上传来了一股臭味，那是屎尿齐流的味道，他颤抖着张开嘴，大声地喊道：“我们……我们杀的不是平民，是契丹人……是契丹人啊！你们没有看到他们都是契丹人吗！契丹人难道是平民吗？”

　　他声嘶力竭的大喊着，脸上的表情恐怖到了极点，他唯恐上面的刀落下，到时候他的脑袋就要被砍掉了。

　　“不管是契丹人还是汉人，都是人！你们的所作所为已经不是人，而是畜生！”武栋冷冷地道。

　　“樊瑞将军如果知道此事，绝对不会放过你们的！”那刀疤脸歇斯底里的喊道。

　　“很好，我正等他过来。”武栋道。

　　“你不要猖狂，樊瑞将军还有我们梁山的大军就在跟前，等他们到来，你们全部都要死！”刀疤脸咬牙切齿道。

　　武栋再也不理会这个刀疤脸，他往后退了一步，侍卫手里的刀终于狠狠的砍了下来，刀疤脸的脑袋被砍掉，至死他都不相信自己来到燕云竟然死在“自己人”的手里。

　　武栋的心情异常糟糕，他早知道有一群江湖中人投奔梁山，甚至很多江湖中人还带着自己属下的小喽罗一起到来，但是他没有想到江湖中人竟然是这样的货色，竟然如此的没有人性，残害平民。

　　他站在那里不说话，周围的侍卫们心中也有些忐忑，不敢说话。

　　“大都督，其实这也很正常。”鲁智深开口道。

　　“正常？”武栋反问道。

　　“江湖上那些占山为王的草寇，他们平日里打家劫舍都是如此，所过之处都要杀掉无数人，妇女也要遭殃。除了这些人之外，还有女真、辽国、大宋的官兵，他们也是如此，一般到了敌人的境内后都要烧杀抢掠一番。”鲁智深道。

　　“这样的人我梁山坚决不要！”武栋道。

　　“这是自然！”鲁智深点头道。

　　鲁智深此人颇有正气，当初三拳打死镇关西是为了一个贫弱女子出头，后来离开汴梁也是担心林冲，好几次要为林冲出头但是被林冲拦下来。对于眼前的这些行为，他虽然在江湖上也曾经听说过多次，但是也绝不能接受。他之所以留在梁山，也是因为梁山军队的做法让他觉得满意，很符合他的人生价值观。所以武栋说不能让这些人进入梁山，他也是举双手赞成。

　　“走，我们再去附近看看。”武栋道。

　　此刻已经到了半夜，但是武栋却没有丝毫返回海边的念头，他心中愤怒，只想去周围再看一看。

　　离开的时候，看着那十余个村民，武栋心中十分的内疚。在他想来，燕云十六州既然被梁山打下来，那就是梁山的地盘，梁山军队就有守土之责。眼前的虽然是契丹人，但是也是梁山治下，那些匪徒竟然对这些人做出了这样的禽兽行为，他实在难以接受。

　　他把自己身上的银钱都掏出来留了下来，而且他还吩咐周围的侍卫们也罢银钱留下来，并且他告诉这些村民，如果有任何难处都可以去燕京城中找“武栋”，他会为这些人做主。武栋的这些行为倒是让这些村民们异常的感动，当下十余个村民跪在那里送武栋离开。

　　“如果投靠我们的江湖好汉都是这样的人，那全部杀了都无所谓。”武栋轻声道。

　　梁山也是从江湖而来，但是从武栋掌控梁山的第一刻起，梁山就从来没有做过这样打家劫舍的事情。他知道江湖上有些人行为很恶劣，但是却没有想到恶劣到了这种程度。

　　他们继续往前，到了前方另一个村庄之后，发现这里竟然也是如此！这个村庄中有数百名匪徒，村子里大多数人都已经遇害，只有一些妇女被那些匪徒留了下来以供奸淫，村子里到处都可以听到妇女们的惨叫声音！除了妇女之外，还有一些小孩留在那里，几个小孩被匪徒虐杀，旁边的小孩发出恐怖的叫声，而那些匪徒们则在那里哈哈大笑。

　　而且，这个村子里可不仅仅是契丹人，其中不少都是汉人，那些汉人和契丹人一样也被杀害，汉人的妇女也被他们奸淫。

　　武栋看到这边场景，心中大怒，他立刻命令侍卫们冲进去营救村民，侍卫们冲进去杀了一阵，匪徒死伤无数，但是因为他们的数量太多，最后仍旧有不少匪徒逃走。

　　“该死！真是该死！禽兽不如。”武栋看着村子里的惨状，恨恨的道。

　　等他把村子里剩余的那些妇女安抚好之后，村子外面突然传来了杂乱的脚步声，武栋立刻带着侍卫们朝着村子外面走去。

　　天色黑暗，朦朦胧胧中看到远处竟然有数千人而来，这数千人的队伍异常的混乱，许多人走路都是歪歪扭扭，似乎是刚刚喝了酒一样。过了有半刻钟的时间，这些人才来到了村子的跟前。这个时候已经可以看到领头的一些人竟然穿着梁山的军服，其余人则是江湖上小喽啰的打扮。

　　“果然是这样！”武栋紧紧地握住了拳头，此刻他越发的肯定这些人是投奔梁山的江湖好汉了。

　　看到这么多人到来，侍卫们无比的紧张，他们奉命保护武栋，此刻害怕武栋出事。鲁智深此刻也隐隐有些紧张，对面的敌人数量太多，他也是怕武栋出事。他已经做出了拼命保护武栋离开的决定。

　　“保护大都督，都不要怕死！”侍卫连长冲着身旁的人道。

　　“是！连长，咱们的生命就是用来保护大都督的！我们不会让大都督出事的！”旁边的侍卫一个个握紧手里的刀，道。

　　“大都督，您不如先离开这里？”侍卫连长转头冲着武栋道。

　　“不用，乌合之众！当初梁山刚刚起兵的时候，这样的乌合之众都不被我们放在眼里，何况是现在。”武栋道。

　　这些草寇连朝廷的官兵都远远不如，武栋是一点都瞧不起这些人。

　　“我们是怕您出危险。”侍卫连长道。

　　“我不会有事情的。”武栋摇头道。

　　看到武栋如此“倔强”，侍卫连长也没有办法，他只有不断吩咐所有的侍卫小心，让他们保护好武栋的安全。

　　那数千的江湖好汉距离这边越来越近，领头的那些人看到武栋这边竟然都穿着梁山军服的时候，他们也不由得愣在了那里，于是领头的挥了挥手，让其余人停了下来。

　　又过了片刻，江湖好汉中有十几个人走了过来，前面的一人长的很是高大，只是他的四肢很短，他手里拿着一把铁枪，大声地喊了起来：“你们是梁山哪个将军的属下？”

　　“你是谁？”侍卫连长大声的道。

　　“老子是樊瑞！混世魔王！”对面的人大声的道。


第三百五十七章 击杀樊瑞

　　“这附近村子里的人都是你的属下杀死的？是你让属下屠杀这些村民？”武栋听到那人就是混世魔王樊瑞，不由得开口道。

　　“他们都是契丹人！我奉朱武先生的命令稳定这里的秩序！契丹人全部杀了，秩序不就稳定了吗？”樊瑞道。

　　“这是朱武的意思？”武栋道。

　　“这是老子的意思！”樊瑞道。

　　“你既然投奔了梁山，那么知道梁山的军法吗？”武栋道。

　　“这个……不太知道。”樊瑞道。

　　“朱武没有让你们学习军法吗？”武栋道。

　　“他妈的，你是谁？敢如此质问老子？难道不知道老子已经是师长了吗？”樊瑞越来越不耐烦，如果不是看到武栋他们也穿着梁山的军服，他根本不愿意和武栋对话。之前他手下的兄弟奉命洗劫这里，有好多兄弟都死在武栋等人的手下了，他正要找武栋等人报仇。

　　“你是师长？这是谁封的？”武栋难以置信道。

　　“朱武先生！”樊瑞道。

　　“该死！”武栋暗骂了一声。

　　“你们杀死了我的人，你说说看，你到底是谁？如果老子听过你的名字，说不定能够饶你一命，否则你就去下面给老子的兄弟陪葬。”樊瑞道。

　　“我叫武栋。”武栋道。

　　“武栋是谁？”樊瑞皱了皱眉，他当然听过武栋的名字，但是往日里称呼武栋已经变成了“大都督”，此刻武栋说出他的真实名字来，他一时间没有反应过来。

　　“你连我的名字都不知道吗？”武栋道。

　　“奶奶的，你是什么东西，我何必知道你的名字？”樊瑞有些不解地道。

　　“今日你违背我梁山军法，只有死路一条！谁来为我杀了此獠？”武栋看了看身旁的侍卫，道。

　　“属下愿意！”侍卫连长站了出来，道。

　　“好，杀了他。”武栋淡淡的道。

　　“是！”侍卫连长大步朝着樊瑞走了过去。

　　樊瑞等人看到侍卫连长竟然真的过来了，都不由得愣在了那里，心中都满是不可置信。他们这边有十几个人，侍卫连长只有一个人，这难道是不要命了吗？

　　“奶奶的，真是找死，老子可是混世魔王！小的们，上！”樊瑞哈哈大笑道。

　　他身边的几个小喽啰朝着侍卫连长冲了过去！侍卫连长手里只有一把战刀，这战刀和日本武士刀有些想象，只是更加的厚重，更加的锋利！

　　刷！

　　一刀过去，一颗人头飞到了天上！

　　刷刷刷！

　　接连三刀，三颗人头飞到了天上！

　　他是梁山军中的精英，如果不是精英的话也不可能成为武栋的侍卫连长！他虽然没有在江湖上混过，但是他的武艺绝对超过江湖上的许多高手，就算是梁山的许多将军都未必能够超过他。

　　和江湖武艺不同的是，他的武艺更加的快、准、狠！在真正的战场之上，花架子是没有任何作用的，只有快准狠的武艺才能杀死敌人、薄自己的性命！

　　他出手四刀，四个小喽啰倒在了那里，鲜血溅到了他的脸上，他的神情没有丝毫的变化，他的脚步也没有停下来，而是继续大步往前！

　　“好武艺！”樊瑞一愣，他已经带着其余的小喽啰冲了过来。

　　樊瑞手里一把铁枪，其余的小喽啰则拿的都是钢刀。

　　刷刷刷！

　　又是接连几刀，其余的小喽啰竟然全部倒在了地上，而樊瑞手里的铁枪竟然被侍卫连长的左手抓住，而侍卫连长右手的战刀已经朝着樊瑞狠狠的劈了过去！

　　刀划开空气，眼看着就要来到樊瑞的头上，樊瑞急忙放开手里的铁枪，他的身子一滚，朝着旁边而去。

　　侍卫连长手里的战刀不断的朝着地上劈去，仅仅片刻，樊瑞险象丛生。

　　“不好了，小的们，上！”后面的那数千小喽啰都吃了一惊，他们的大首领乃是江湖上赫赫有名的好汉，此刻竟然打不过一个普通的梁山士兵。只听一个中年人大声地喊了起来，让其余的小喽啰冲上去，中年人和樊瑞正好相反，他长的很是低矮，但是他的手脚都特别的长，他正是江湖上有名的“八臂那吒”项充，此刻随着他大喊，所有的小喽啰都冲了上去。

　　“你们也上吧！”武栋冲着身旁的侍卫们道。

　　当下只有十余个侍卫留在武栋的身旁，其余的侍卫们全部冲了上去。

　　他们一共有90人，所有人站成一排，他们的步伐都几乎一致，他们的速度极快，还不等那些小喽啰赶过来，他们已经赶到了侍卫连长的身旁！

　　“杀！杀！杀！”他们每往前一步就齐喝一声，随着声音不断发出，他们的气势也越来越猛烈。虽然只有90人，但是给人的感觉却如同千军万马一样。

　　这些侍卫，每一个都是梁山军中的精英，每一个都拥有超强的武艺，每一个都曾经经历沙场。他们不断往前，对面的那些小喽啰竟然不由自主的退下来。

　　“不要害怕，他们不到一百人，我们有三千人，怕他们做什么？”八臂哪吒项充在后面大声地喊了起来。

　　他这么一喊，那些小喽啰们又鼓起勇气冲了过来。他们心中的想法也很简单，他们这么多人，他们不信对面的侍卫能够战胜他们！

　　眼看着那些小喽啰已经一窝蜂的冲了过来，90名侍卫一起朝着前方挥刀！

　　这一下子，对面的90名喽啰全部倒在了地上！等他们第二刀挥出，又有90名喽啰倒在地上！

　　他们和侍卫连长一样，身上溅满了鲜血，这鲜血让他们一下子兴奋起来，仿佛又回到了和女真人作战的战场之上！他们不断的挥刀，那些小喽啰没有一合之将，短短时间，数百名小喽啰都倒在了地上。

　　“杀！”

　　黑夜里只有这样的声音在回荡，这声音已经将所有的惨叫声、哀嚎声压了下去，听到这样的声音，对面的小喽啰感觉全身发麻。

　　他们当初在中原的时候常常打家劫舍，但是他们碰到的也就是一些村民、庄客，那些村民、庄客如何能和真正的军队相比？更何况，眼前都是军中的精英所组成的队伍。他们即使面对女真人的正规军队都能不落下风，何况是面对这些小喽啰？

　　一时间，那些小喽啰哭喊声连成一片，前面的小喽啰疯狂地朝着后面退去，但是后面的小喽啰还没有反应过来，后面的还在往前挤，那些喽啰们彻底的乱了！

　　武栋的侍卫们已经杀入了那些喽啰之中，疯狂的收割眼前喽啰的生命。

　　侍卫连长已经再次找到了樊瑞，此刻樊瑞正在慌乱逃跑，他也没有想到对面只有一百人，竟然厉害到了这种程度，不用说那个侍卫连长了，就是其余的普通侍卫，他们每一个人的武艺都能够和江湖上赫赫有名的好汉相媲美，要是这些人放到了江湖上，每一个都能威震一方，他实在是想不通对面的那人到底是如何把这么多武艺高强之辈到一起的。

　　眼看着侍卫连长又冲了过来，樊瑞心中大急，他从旁边捡了一把钢刀朝着后面扔了过去，他消能够稍稍阻挡侍卫连长一下。

　　侍卫连长闪过了这一刀，继续追上去。

　　“不要打了！老子也是梁山的人，你们也是梁山的人，有什么话不能好好说？要如此厮杀？”樊瑞一边跑一边喊道。

　　“你违背军法，大都督让我杀了你，所以你必须死。”侍卫连长道。

　　“什么大都督？”樊瑞惊讶地道。

　　他此刻突然想起武栋之前所说的名字来，一下子想起“武栋”这两个字代表什么意义。

　　“大都督，竟然是大都督？饶命，饶命啊！”樊瑞大喊了起来。

　　此刻侍卫连长已经来到了他的身后，一刀朝着前方劈去，樊瑞再次滚到了地上,侍卫连长又是一刀朝着下面劈来，樊瑞发出一声惨叫，他的一只胳膊已经被侍卫连长砍掉。等到侍卫连长第三刀砍下的时候，他的脑袋终于被摘了下来。

　　“不好，大头领死了！”旁边的小喽啰看到这边的情景之后，大吃一惊，跟着就大喊了起来。

　　“大头领死了！快逃！快逃！”周围其余的小喽啰也纷纷大喊了起来。

　　此刻小喽罗们终于大举溃败，朝着四面八方逃去。而那90名侍卫仍旧追着这些人不放，他们不仅武艺比这些人高得多，他们的脚程也比这些人要高得多。随着侍卫们不断追杀，死去的小喽啰的数量越来越多。

　　“大都督，幸不辱命！”侍卫连长已经提着樊瑞的人头到来，他把人头扔到地上道。

　　“好！”武栋点头道。

　　“这些小子们倒是厉害！”鲁智深有些兴奋的道。

　　他早就知道武栋的侍卫很厉害，但是没有想到竟然如此的厉害，一时间也有些心痒痒，他甚至想要和这个侍卫连长比一比，亲手较量一下这个侍卫连长的武艺。当然也只是想想而已，现在的时间地点都不适合较量。

　　过了有一刻钟的时间，其余的侍卫们才纷纷返回，周围才安静了下来。

　　“大都督，我们离开时间太长，现在该回去了！”侍卫连长有些犹豫的道。

　　“不用，继续往前，我要看看这里到底变成什么样子了。”武栋道。


第三百五十八章 朱武到来

　　武栋这一夜没有停下来，他们不断的往北，路过的村庄全部都是一片狼藉，地面上有无数普通平民的尸体。武栋心如刀割，如果整个燕云都变成这样，那想要恢复实在是太难了。

　　等到第二天天明的时候，他们又来到了一个村庄。

　　这个村庄似乎没有遭劫，因为外面的田地还整整齐齐，而且还有村民在那里劳作。

　　但是，当这些村民看到武栋他们的时候，立刻朝着村子里逃去，很快，敲锣的声音传了出来，似乎是发出某种警报一样。

　　武栋皱了皱眉，但是他仍旧带着侍卫们进入了村庄中。

　　等他们到了村庄里，这里竟然静悄悄的一片，村子里看不到一个人，所有的院门都紧紧的闭着，看来那些村民是躲藏起来了。

　　等武栋走进了一个小巷，突然前方传来了小孩的哭泣声。

　　武栋朝着前方看去，只见一个五六岁的小孩躲在墙角里，这小孩全身蜷成一团，不断的瑟瑟发抖。

　　武栋走了过去，他伸出手，想要把小孩扶起来，谁知小孩猛地尖叫起来。

　　“不要杀我！不要杀我！”小孩拼命的呐喊着。

　　“不用怕，我不会杀你。你可知道我们是什么人？为何以为我们要杀你？”武栋柔声道。

　　“你们来自梁山，你们是魔鬼。”小孩拼命的呐喊着，他身体蜷缩的更厉害，双眼紧闭，根本不敢看向武栋他们。

　　“看来我梁山已经名声在外了。”武栋站起身，苦笑道。

　　“大都督，都是那些该死的东西败坏了我们的名声！”侍卫连长愤怒的道。

　　“也有我们自己的原因。”武栋道。

　　梁山接受了那些江湖中人之后，竟然没有把军法教给他们，竟然让他们来维持秩序？这怎么可以？

　　任何江湖中人，加入军队之后，都应该先从小兵做起。至于他们所携带的那些小喽啰，也应该打散之后分布到各个军中，接受军队的再教育。这些江湖中人，还有那些小喽啰，很多都是占山为王的匪徒，许多人手中都沾满了无辜百姓的鲜血，怎么可以任由他们在燕云十六州横行？梁山难道已经没有人维持秩序了吗？竟然需要这些人？

　　他们一路往北，几乎所有的村庄都是如此！有的是契丹人村庄，有的是汉人村庄，这些人对于“梁山”两个字都畏惧到了极点。

　　中午，他们在一条河边休息，就在这个时候，远处传来了马蹄声，几十个人朝着这边而来！这些人都穿着海军的军服，他们看到这边的情景之后，立刻赶来，然后下马、行礼。

　　“大都督，阮军长失去您的消息，担心您出危险，所以让我们来找您。”一个排长朝着武栋行了一个军礼，道。

　　“你们的马匹是怎么来的？”武栋道。

　　“朱武先生已经到来，这些是他到来的马匹。”排长道。

　　“好，我们回去吧。”武栋想了想，道。

　　他已经没有心情继续调查下去了，他现在想要立刻来到燕京，然后着手处理这件事情。

　　这一次武栋带着一群侍卫骑马回来，剩余的人则是步行朝着海边的方向而去。

　　等武栋回来的时候，海军官兵正在沙滩上训练。他们的手里拿着刀枪，弓箭，不断的发出呼喝声，已经是中秋，但是所有人都汗流浃背。

　　看到这些真正的军人，武栋的心情才稍稍的好一些。这些才是军人，他们是为了守护平民安全，而不是残害平民。他们是真正的战士，而不是畜生。

　　阮小七得到消息，已经立刻赶了过来，跟在阮小七身后的则是朱武、呼延廷。

　　朱武和武栋多年未曾相见，此刻看到武栋心情激动，他迎了上去，道：“大都督，您终于来到燕云了！”

　　呼延廷的心情也有些激动，他当初见到武栋的时候，年纪还很小，他对于武栋的印象也几乎有些模糊了。只是，这些年在梁山的军中，军队不断的进行个人崇拜式的教育，所以他此刻也是立刻行礼，同时也有些心潮澎湃的感觉，他终于见到“领袖”了。

　　武栋看着朱武，发现朱武的变化也很大。现在的朱武两颊都有白发生出，看来他这些年也颇为操劳。可是他虽然操劳，但是现在的燕云却被他治理的一塌糊涂。武栋回了一个军礼，脸上却没有一丝的笑容。

　　“大都督，发生了什么事情？”朱武一怔，道。

　　“朱武，本来我很期望和你相见。河东战区能够打下燕云，这是很大的功绩，这里面也有你的功劳。可惜，我现在根本就高兴不起来。你可知道，我这一路上见到了什么？”武栋道。

　　“不知大都督您见到什么？”朱武心情忐忑地问道。

　　“你来说说看！”武栋指向侍卫连长，道。

　　“是！”

　　侍卫连长站了出来，他开始大声的说了起来，包括这一路上见到的烧杀抢掠，包括见到的小孩被虐杀、妇女被奸淫的事情。等到他说完，所有人的脸色都变了。

　　“怎么会这样？”朱武有些难以置信。

　　“你不相信这些事情吗？其实，如果不是亲眼所见，我也不会相信梁山治下会发生这样的事情。”武栋道。

　　“大都督，他们都是江湖中的好汉，他们的名气都非同小可，他们怎会如此？”朱武满头大汗，道。

　　“不知道燕云的其他地方会不会这样？”武栋脸色阴沉，道。

　　“大都督，应该不会！我猜只是这个樊瑞这么做而已，其他人不会这样，不会这样的……”朱武的声音越来越小，此刻就连他都有些心虚起来。

　　呼延廷此刻也是呆呆的站在那里，他这段时间奉命维护燕京城的秩序，他也没有想到在这海边的村庄里会发生这样的惨事！他14岁的时候就跟着父亲去了梁山，到现在仍旧心思单纯，他别说是见过这样的场景了，他连听都没有听说过。

　　“那女子听到梁山两个字，立刻咬舌自尽，害怕遭受凌辱！那小孩听到我们是梁山的，只会用魔王来形容！这些人对我梁山害怕、畏惧到了何种程度？如果整个燕云十六州都变成这样，我们又如何治理燕云？”武栋冷冷地道。

　　“大都督，我实在没有想到会发生这样的事情。”朱武道。

　　“你太让我失望了！”武栋道。

　　“大都督，我……”朱武还想解释。

　　“算了，去燕京吧。”武栋道。

　　他看了看心神不安的朱武，心想朱武终究只是一个谋士，他提出的意见不错，可以当作参谋，但是此人不适合管理地方。他优柔寡断，可以当军师，不可以主政一方。

　　很快，武栋带着海军官兵、一千青年领袖前往燕京城而去。

　　他骑在马上，朱武跟在他的身旁。

　　“对于那些违反军法的江湖人士，全部杀掉！”武栋冷冷地道。

　　“可是，大都督，他们都是从千里之外投奔我们而来，杀了他们只怕不妥。”朱武道。

　　“军法如山，违反军法者，杀无赦。”旁边的鲁智深也用冰冷的声音道。

　　“可是，这么做的话，江湖上的朋友会心寒的。”朱武道。

　　“梁山不是江湖，我们也不是江湖中人！在军法面前，什么江湖义气统统作废！”武栋道。

　　朱武却有些难以接受武栋的说法，他在那边不断的摇头。

　　“我们先去燕京城！来人，去居庸关，把岳飞也给我调到燕京城来！”武栋道。

　　武栋朝着燕京而去，一路上他没有丝毫欣赏燕云十六州的心情，他的心情实在是糟透了。朱武的心中也有些不满，他认为武栋的做法实在是太强硬了，对于中原的江湖人物，还是应该以笼络为主。

　　他们这一晚又没有休息，第二天中午他们来到燕京城下。


第三百五十九章 燕京城

　　燕京城巍峨高大，乃是燕云第一城，也是燕云的中心。

　　大军来到这里停了下来，武栋骑在马上眺望远处的燕京城，心潮澎湃。

　　他不由得想起了后世的事情，后世某个伟大领袖来到这里，在这里追忆李自成。

　　“我们是进京赶考。”

　　“历史上不是有个李自成吗？他进了北京，失败了，被人赶出来！我们可不要学李自成！”

　　这些都是那个人的话。

　　李自成进了北京，住进了皇帝的金銮殿，忙着宠幸陈圆圆，忙着做皇帝。他的丞相牛金星则是张罗着登基大典，大将军刘宗敏则是忙着去抢金银财宝。当官的只知道享受，当兵的只知道吃喝玩乐。他进了北京没有多长时间，就被吴三桂和女真人联手赶了出去。

　　“大都督，您在想什么呢？”阮小七跟在武栋的身后，好奇地问道。

　　“我们打下了燕云十六州，但是万万不能骄傲自满。一定要小心翼翼，戒骄戒躁，把这里治理好！走吧，我们进城。”武栋回过神来，道。

　　燕京城的城门早已经打开，无数的士兵守护在那里。这些士兵看到武栋，他们的脸上都不由得露出激动的表情来。以前他们仅仅是见过武栋的画像，这一次他们见到了武栋的真人。

　　此刻他们的手都举了起来，朝着武栋行军礼。

　　“大都督万岁！”片刻的时候，城门口想起了山呼海啸的声音。

　　武栋的脸上出现了淡淡笑容，这些都是河东战区的士兵。看到这些士兵，他才觉得河东战区仍旧是梁山的一部分，仍旧没有让他失望。燕云的问题只是因为一些上层管理不利，并不是这些士兵的缘故。

　　燕京城的主街道极宽，比起高丽的开京要宽的多了。此时此刻除了街道两边的士兵之外，其余的地方都是空荡荡的一片。因为武栋要来，燕京城今天早早就封街了，普通的百姓此时根本不敢到街上来。

　　“这里和开京果然大不相同！相比于这里，开京就显得有些小家子气了。”武栋指着前方道。

　　“这里毕竟是辽国的陪都，辽国曾经可是天下第一的国家，比起大宋都要强得多，而高丽仅仅是一个小国罢了。大都督，我们这就去辽国的皇宫吧。”朱武在一旁笑道。

　　“好。”武栋点头道。

　　当下一群人朝着辽国的皇宫而去，他们走了有半个时辰才来到这里。周围一片空旷，仅有中间的地方有无数的宫殿矗立在那里。这里的宫殿当然不是后世的故宫了，后世的故宫乃是明朝建造，当时眼前的这片宫殿恐怕早就成了废墟了。

　　历史上，因为战争，很多城市都发生过变化。辽国的上京、中京就不用说了，到了后世已经完全消失，内蒙古草原又从文明变成野蛮之地，一片荒凉。至于燕京城，辽国、金国、元朝、明朝，经历无数战事之后，也相差极大。

　　其实不用说辽国的这些城市，就是中原的很多名称都曾经摧毁在战争中。

　　最有名的是长安，唐代末年，因为黄巢起义，长安被毁。唐末一直到北宋，长安再也没有繁华起来，因此北宋的都城在不是长安而是在汴梁。还有汴梁，曾经天下第一名城，经历了宋金元三朝战争之后，汴梁也再也没有天下第一名城的风采了，仅仅是中原的一座普通城池。还有太原城，到了明朝的时候太原已经完全毁掉，后来明朝在那里重建了太原城，但是太原的地位也远远不如以前了。

　　不过，现在的燕京城仍旧是一副繁华的景象。从唐朝到现在，这座城市已经数百年没有经历战事了。当初石敬瑭是把燕京城免费割让给辽国人，没有经历战事。辽国人统治这里200年，这一次他们也是和平的把这座城池交给了梁山，也没有经历战事。所以，一直到现在，这里仍旧是一个完整的城市，梁山不用花心思来修复这座城市了。

　　其实，整个燕云十六州这一次都没有经历多少战火。因为当时辽国的主力不在国内，所以燕云十六州之内的战争规模极小，一般都是在城墙上或者城门边缘发生战争，城市里面一切入常。

　　如果没有碰到路上的事情，武栋现在的心情肯定极好。

　　可惜，因为路上的事情，所以即使燕京城没有遭受多少破坏，他心中也难以高兴起来。

　　他们下马，大步进入了辽国皇宫之中。

　　辽国皇宫里静悄悄的一片，除了武栋一行人之外，这里竟然再也看不到其他的人影。

　　“大都督，您没有来之前，我已经让人封了辽国的皇宫！辽国皇宫中的那些太监、宫女、侍卫，我已经把他们打发走了，让他们各回各家，今后这皇宫完全属于大都督您！还有大同，那里也有辽国的皇宫，现在那里也在尘封。”朱武笑道。

　　“很好。”武栋点了点头。

　　他们在皇宫中穿行，朱武给武栋介绍皇宫中的无数宫殿。

　　“这里是大仪殿，是辽国君臣们上朝议政的地方。”

　　“这里是勤政殿，是辽国枢密院所在的地方。”

　　“这里是隆德殿，是辽国贵族前来拜见耶律延禧的地方。”

　　“这里是箭场，是辽国皇帝练习箭术的地方。”

　　“这里是马场，是辽国皇帝练习骑马的地方。”

　　武栋从一座宫殿到另一座宫殿，他粗略的看了一遍，发现这里比起高丽的皇宫要大气的多。至于占地面积，这里比起高丽皇宫更是大了接近十倍，这里比起后世的故宫还要大，只是这里的宫殿密度远远不如后世的故宫了。因为辽国人是马上种族，所以这皇宫中还有专门用来练习射箭、骑马的地方，而且不仅仅是一块，而是好几块地方都是用来做这些事情的。

　　“今后我们就在这里处理政事。”他们在宫殿中走了一大圈，武栋终于停了下来，道。

　　“是！”朱武急忙点头。

　　“大都督，既然您已经来到这里，那我现在就安排士兵进入这里，守卫皇宫。”呼延廷道。

　　“好。”武栋道。

　　很快，随着呼延廷的命令传下去，短短半个时辰，一千名士兵进入了皇宫之中。这些士兵都是岳飞军中的高手，都是早已经挑好的皇宫侍卫，今后将由这些人守护武栋的安全。当然，武栋的贴身侍卫仍旧是从高丽带来的那些人，那些人跟着武栋多年了，都是从辽东数十万军中精挑细选的好手。至于鲁智深，他暂时仍旧留在武栋身旁担当侍卫。

　　朱武已经去安排皇宫中其余的一些杂事，比如武栋的饮食、住宿，以及今后普通文臣武将的办公地点等等。

　　武栋此刻正站在大仪殿的门前观看前面的风景，在前面有一排排大树，树叶已经凋零大半，眼前的景象有些凄惨。武栋双手背后，心中则在思考该如何处理这一次的事情。

　　“大都督，曹正来了！”侍卫连长来到武栋的身旁，道。

　　“让他过来。”武栋道。

　　很快，一个中年人大步走了过来。


第三百六十章 曹正

　　“参见师叔！”中年人正是曹正，他来到武栋的身前，满脸笑容的行礼道。

　　他是林冲的徒弟，林冲和武栋是结义兄弟，因此他是武栋的师侄。当初最早决定上梁山的正是武栋、林冲、曹正、朱贵四人，可以说这是梁山最老的一批人了，也是武栋的绝对亲信。虽然多年不见，但是他仍旧是亲信。

　　“曹正，这许多年不见，你还是这般摸样！”武栋看到他，心中也十分欣喜，当下哈哈大笑道。

　　“师叔的变化倒是很大！师叔，我一直盼望你早点过来呢！”曹正笑道。

　　在他看来，武栋确实变化很大。当初在梁山的时候，武栋还有一种青涩的感觉，现在武栋则已经完全成熟，一举一动都有领袖风范，令人心折，这点和以前大不相同。

　　“你们打下燕云十六州，我就准备来燕京了！燕京在天下之中，我们的目标是全天下，只有在这里才能指挥天下战事。高丽偏安一方，我怎么可能一直在那里呢？”武栋笑道。

　　“大都督，怎么只有您一个人来？其余的人呢？李纲、公孙胜他们呢？花荣呢？他们都没有跟着您一起来？”曹正好奇的道。

　　“花荣坐镇辽东，短时间内是不可能来的。至于李纲等人，那要等到燕云十六州的秩序稳定之后，他们才能过来。”武栋笑道。

　　“大都督，我有极为重要的事情禀报！”两人仅仅寒暄了几句，曹正就开口道。

　　“说吧。”武栋道。

　　“有一批江湖人物投奔了我们梁山，可是这些江湖人物的江湖习气发作，许多人都欺压百姓！他们现在是把自己当作‘官兵’，在燕云十六州作威作福！有些江湖人物抢劫富户，还有的随意屠杀，有的则是无恶不作！”曹正道。

　　“我已经发现这些事情了！”武栋点了点头道。

　　“啊！”这下子换成曹正大吃一惊了，他没有想到武栋今天刚刚来到燕京城，竟然已经知道燕云十六州的具体情况了。要知道，这些事情他还没有来得及禀报上去。

　　“我在蓟州附近登陆的时候，发现沿海的几个村庄都遭遇了洗劫，村子里的情景异常的凄惨。好了，你把整个燕云十六州的情报都禀报给我，我倒要看看，燕云十六州现在到底是怎么回事。”武栋道。

　　“是！”

　　当下曹正开始汇报燕云十六州的情况，他首先说的就是那些江湖好汉的所作所为，这短短时间内，投奔梁山的江湖好汉以及他们手下的小喽啰的数量竟然达到了五万人。朱武收录了这五万人之后，并没有让这五万人进入军队再锻炼，而是立刻把他们编成了治安军，然后朱武让那些江湖好汉带着这些小喽啰维持燕云的秩序。可以说，燕云十六州在这些江湖好汉的治理下变得乌烟瘴气，一片混乱。

　　屠村的事情在边境很多地方都有，在燕云十六州的核心地带这样的事情倒是很少见。但是，无数的契丹、汉族富户都遭受他们打劫，许多江湖好汉现在已经变成了富翁，还有无数的女子也被他们奸淫。还有一些地方，当地的百姓激烈反对这些江湖好汉，有的地方则是整个村庄、乡镇都组织起来逃跑到更偏远的山中。

　　“大都督，这些事情必须马上制止！”曹正道。

　　“没有想到事情竟然如此的严重！”武栋的眉头紧紧地皱了起来。

　　他已经预料到燕云的情况可能不如他想象的那么乐观，但是没有想到竟然已经变成了这样。

　　“你向朱武汇报过吗？”武栋道。

　　“当然汇报过了。”曹正道。

　　“他是怎么说的？”武栋道。

　　“他说那些都是江湖朋友，他们不远千里而来，有的甚至是从数千里之外的南方赶到这里，我们不能寒了他们的心！他说他会通知那些江湖朋友，让那些江湖朋友收敛一些。”曹正道。

　　“该死！这个朱武！他把燕云十六州当成是自己家了吗？他想怎么来就怎么来吗？”武栋心中十分的愤怒。

　　“大都督，这件事情该怎么处理？”曹正道。

　　“我在路上的时候已经派人通知岳飞，我想他今天晚上就能够到来。等他到来之后，我要让他带着大军整治燕云十六州的秩序！凡是违反我梁山军法的，不论是什么人，杀无赦！那些所谓的江湖好汉，只要手里沾过平民鲜血的，全部杀了！哪怕是把这五万的江湖好汉杀完，我都不会心疼一下。”武栋冷冷地道。

　　“正该如此！”曹正赞同道。

　　他早就建议朱武用铁血手段维持燕云十六州的秩序，但是朱武优柔寡断，唯恐得罪江湖上的朋友，将来失去江湖“人心”。结果，燕云十六州变成这样，他心急如焚，但是朱武却没有一点担心的。前两天，朱武确实把一些江湖好汉聚集在一起，让这些江湖好汉注意军法，但是那些江湖好汉表面上听了他的，实际上没有任何改变。他们本来是草寇，来到燕云十六州，现在成了“官兵”，他们的身份发生了这么大的变化，但是他们的性情没有任何变化，此时他们怎能不作威作福一番，也因此，燕云十六州的百姓遭殃了。

　　“说说你的师弟吧，他是怎样的一个人？”说完了这件事情，武栋沉默了许久，然后突然开口道。

　　他已经召岳飞前来，但是在岳飞到来之前，他想要稍稍了解一下岳飞。

　　他对于岳飞实际上很好奇，这是中国历史上的民族英雄，现在虽然年少，但是已经表现出非凡的一样。武栋早就想要见见自己这个师侄了，可惜一直到现在才有机会。

　　“师弟他年纪很小，但是他武艺极高，他跟着师傅只有几年，可是武艺已经超过我。而且，师傅常常说师弟有用兵天赋，这些年先是和西军战争，然后和辽人战争，师弟都表现非凡。他很是嗜酒，简直是嗜酒如命，但是他在军中却绝不饮酒，极为遵守军法。”曹正道。

　　“还有呢？”武栋道。

　　“他的父母对他很严厉，15岁的时候他就已经成亲，当年就有了孩子，现在孩子也有五六岁了。”曹正道。

　　“啊！”武栋一愣。

　　古人成亲及早，十五六岁成亲乃是很常见的事情。尤其是岳飞那样的普通农民家里出身，一般结婚更早。如果是农村地主家里，可能不到十岁，男孩子就有了童养媳。只是武栋认识的那些人，林冲、吴用、花荣等人都没有如此早成亲，所以才稍稍觉得有些惊诧。还有一个原因则是岳飞在他的心中形象高大，他没有把岳飞和15岁成亲联系到一起。

　　“岳飞的那个孩子也不简单，只有五六岁，但是力气极大，比起十来岁的孩子都要大！”曹正笑着道。

　　“难道是岳云？”武栋道。

　　“大都督竟然听过这孩子的名字？”曹正笑道。

　　“果然是他。”武栋也不由得笑了起来。

　　岳云也是历史上出名的人物，他天生神力，十余岁的时候就立下无数战功，没有想到岳云现在已经出生了。

　　两人谈论了好一阵，曹正心情极好。一是武栋准备用铁血的手段对付那些江湖人物，二是他今后可以常常和武栋在一起，再也不是边缘人员了。这些年里，整个河东都属于梁山的边缘地区，河东的每一个人都属于边缘人员。现在，既然梁山的中枢要转向燕京城，河东那些人的地位自然和以前不同。

　　“燕云十六州本来是辽东情报处的人员在负责，你和他们接触了没有？”武栋道。

　　“接触了，只是他们不隶属于我，我也无法管辖他们。”曹正道。

　　“从今日起，燕云十六州全部归你管辖了，那些人也在你的管辖之下！任何情报都要在第一时间传到我这里来！还有，我有一个重要的任务交给你。”武栋道。

　　“不知是什么任务？”曹正道。

　　“你们情报处不仅要对外，而且要对内。”武栋道。

　　“对内？”曹正一愣。

　　“我们打下燕云，地盘是越来越大了！而且，所有人都知道我们再也不是贼寇，我们已经有望得到天下，这种时候，梁山内部的人难免有傲慢之心，难免有人腐化堕落！你来监察这些人，如果有人违背军法，如果有人接受贿赂等等都要报道给我。一旦发现有这样的苗头，必须第一时间把他扑灭。”武栋道。

　　后世的李自成来到北京就开始堕落腐化，武栋却绝不会犯那样的错误。

　　太阳快要落山了，但是岳飞还没有来到燕京城。

　　武栋、萧飞飞吃了晚饭，他们在皇宫中漫步。

　　“你以前来过这皇宫吗？”武栋道。

　　“没有，只在外面看过。”萧飞飞道。

　　“你家在燕京城什么地方？”武栋道。

　　“就在城北的一个大院子中。”萧飞飞道。

　　“明天或者后天，我们去那里看一看。”武栋笑道。

　　“好！”萧飞飞兴奋的道。

　　“夫君，燕山秋色很美，不如我们去燕山一趟吧。”萧飞飞又道。

　　“如果有时间的话，那就去看看”武栋道。

　　他刚刚来到燕云十六州，许多事情都要处理。在这个时候可不能出什么差错，所以他今年未必有时间陪萧飞飞去燕山游玩。

　　武栋进入了燕京城，那上千名青年领袖此刻也早已经来到了燕京城。朱武根本没有想到武栋竟然还带了这么多青年来，他把这些青年安排在皇宫周围的一个大宅子中，这大宅子乃是当初耶律大石所居住的地方。耶律大石跟着完颜宗望去了北方，这里自然被梁山占领，属于梁山的地盘。

　　上千名青年领袖也已经吃了晚饭，然后他们中的首领又去拜见武栋。


第三百六十一章 岳飞

　　这几个青年首领都十分的兴奋，同时也十分的忐忑。兴奋的是他们从高丽来到燕云，定然是有重要的任务要做。忐忑的是这任务定然异常的艰难，否则也不会把他们这些青年中的精英人物派到这里。

　　他们在皇宫门口接受了简单的检查之后被放了进去。

　　夜色已黑，皇宫里面的宫灯已经点燃。只是皇宫今天刚刚有人入驻，所以这里的一切都还很简单。皇宫里面点燃的宫灯有限，除了宫殿跟前之外，其他的地方都是漆黑的一片，给人一种渗人的感觉。偶尔看到侍卫经过，他们才感觉稍稍安全一些。

　　武栋正在书房中等待这些青年首领。

　　这里的灯亮着，十分的明亮，武栋在看燕云的相关情报。

　　青年首领们走了进来，他们站直身子，朝着武栋一起行军礼。

　　“都坐下吧。”武栋道。

　　当下这几个青年首领恭恭敬敬的坐了下来，等待武栋的吩咐。

　　“住的地方还满意吗？”武栋把手里的文件看完，这才抬头看向他们，笑道。

　　“住的地方很好！我们非常的满意！”一个青年道。

　　“吃的呢？”武栋又道。

　　“也非常好，今天晚上我们吃的是炒羊肉！”那青年又道。

　　古代的燕云有一半都是草原，所以这里盛产牧羊，因此羊肉在这里是最常见的肉类。

　　武栋听了之后，点了点头，他看着这青年，觉得有些熟悉。

　　“大都督，不知道您有什么任务交给我们？您尽管说出来，我们排除万难、赴汤蹈火也会完成！”那青年猛地站了起来，激动地道。

　　“你叫刘爱晶？”武栋道，此刻他终于想起这个青年的名字来。

　　这是高丽百万青年中最为有名的几个人之一！这人发动群众的能力极强，说话很有煽动性！他的言语异常的犀利，当初在高丽的时候，这人带领青年批斗过无数的地主、恶霸、腐儒，后来这人被吴用招收进入了思想改造小组，没有想到这一次也来到这里。

　　武栋之所以对这个青年有印象，主要是当初百万青年进京的时候，他曾经接见过不少的青年领袖，他给武栋留下的印象最深。

　　“是！”此刻刘爱晶急忙回答道。

　　“我把你们从高丽叫到这里，自然有重要的任务交给你们！我要让你们协助我治理燕云！”武栋道。

　　“啊！”刘爱晶的脸上露出了激动的表情来，其余的几个青年也都激动不已。他们没有想到竟然是如此的重任，原以为只是在这里发动群众而已。治理地方，那可就是官员了，这是他们做梦都想不到的好事情。

　　“治理地方，你们知道怎么做吗？”武栋看着这些人，缓缓地道。

　　“治理地方，一定要教育群众，动员群众，发起群众运动，带领群众打倒一切地主恶霸！把群众紧紧的团结在我们梁山的周围！”刘爱晶道。

　　“治理地方可不仅仅是这些！治理地方，第一是要保持当地社会的稳定，让当地的百姓感觉心安，没有恐怖之情。如果不能让所有的百姓心安，那就让大多数百姓心安，然后把大多数人团结在我们身旁！第二则是发展农业、发展商业，也就是说要发展经济，让当地的百姓生活好起来。当然你之前说的也对，群众运动还是要搞的，要把群众团结在我们周围。这些说起来简单，但是执行起来却异常的繁杂，一不小心就会出乱子。我也不仅仅是让你们治理燕云，还有一些军中的精英也会和你们一起治理燕云，希望你们不要让我失望。”武栋道。

　　“大都督尽管放心，我们绝不会让您失望的！”刘爱晶道。

　　“你们没有任何治理地方的经验，不过任何人都是从无到有，从没有经验到有经验。你们没有经验，但是你们可以学习。而且你们忠于梁山，忠于梁山思想，你们知道爱护百姓，你们知道为了建设强盛大国而献身，你们有着一般人所没有的火热的激情，光是这些，你们就要远远的超过大宋朝通过科举选出来的呆傻书生一万倍！我希望你们在治国方面也能远远的超过他们。”武栋道。

　　“是！”所有的青年都觉得内心激动，武栋的这番话让他们大受鼓舞。

　　“你们是在做一件极其伟大而共荣的事情！你们是在为强盛大国的未来而奋斗，所以，一定要加倍的努力！”武栋道。

　　“是！”青年们纷纷回答道。

　　“如果你们做得好，那我还会有更重要的任务交给你们！如果你们做得不好，那就只有返回高丽了，到时候，你们也没有面目去见高丽的亲人、战友！你们可明白？”武栋道。

　　“是！”青年们再次纷纷道。

　　“有一点你们一定要记住了！”武栋道。

　　“大都督请说。”刘爱晶道。

　　“你们一定要始终保持火一般的热情，千万不能腐化堕落。如果有人腐化堕落，我第一个饶不了他！而且，今后这人也会永远钉在历史的耻辱榜上，遗臭万年！我会派情报处监察你们，将来，我会成立专门的监察组织！你们从无到有，从一个普通的青年到国家的官员，腐化的可能性太大，所以我要郑重的提醒你们。”武栋道。

　　“大都督，我们都是您的战士，我们绝不会腐化，您就好好的看我们如何治理燕云吧！”刘爱晶咬牙道。

　　“很好！暂时，你们还不能上任。等到军队把燕云的秩序彻底的清理一遍之后，你们再去赴任。你们这些天就呆在燕京城里，你们可以写一些治理地方的计划书，然后交给我看。”武栋道。

　　他挥了挥手，这些青年们慢慢的离开。

　　武栋坐在灯下，他也不知道利用这些青年到底是好是坏。

　　现在的梁山，确实人才有些欠缺，所以他才要用到这些人。但是通过科举考试出来的呆傻书生就要胜过这些人吗？他是万万不信的！就算是后世的公务员考试出来的那些人也未必能够胜的过这些青年，大家都没有经验，但是青年们的热情远远超过后世考试出来的那些人。

　　他会让这些人，还有军中的军需官、军法官等等一起治理燕云，这些人总会慢慢的成长，如果真的有人才，他们也会在治理燕云的过程中表现出来的。

　　到了这天深夜的时候，岳飞的大军终于出现在了眼睛城外。

　　他的脸上带着激动的表情，因为他已经知道梁山唯一的领袖大都督到来了。他身旁的士兵们也异常的激动，成年累月的教育使得他们无限忠于大都督，忠于“领袖”，此刻大都督就在城内，就离他们不远，怎能不激动？


第三百六十二章 接见

　　“军团长，这个时候，燕京的城门都已经关了，大都督也定然入睡，我们真的要在这个时候拜见大都督？”刘光世跟在岳飞的身旁，有些迟疑的道。

　　“当然，大都督军令，只要我们回来，立刻拜见大都督。”岳飞道。

　　岳飞这么说，刘光世只得点了点头，其实刘光世也早就想要见一见武栋了，他本是西军官二代，被俘虏之后才成了梁山的一员。这两年来，梁山的一切都深深的打动他，他早已把自己当成是梁山的一员，他自然也盼望能够见到创立梁山的那个大都督。

　　等他们来到燕京城下的时候，燕京城果然已经关闭。

　　岳飞派人在下面大喊了起来。

　　上面守着的是呼延廷的人，听到军团长到来，查明了身份之后，他们立刻打开城门。

　　岳飞、刘光世、杨林、吕方、郭盛无人朝着皇宫的方向大步而去。这一次他们几个把第三军团一半的兵力都带了回来，而张俊、张显则是分别留在山海关、松亭关，看守边关，他们带着第三军团的另一半兵马。

　　岳飞心中又是激动又是忐忑，他想起当初师傅说起的关于武栋的事情。按照林冲的说法，武栋讲义气又有手段，是当世的豪杰，现在终于要见到这个人了。

　　他也知道梁山的练兵之法都是武栋亲手创造出来的，而正是这样的练兵之法造就了梁山军队的强大，所以他心中早就想向武栋请教练兵、带兵之术，他却不知道武栋的军事才能很有限，那些练兵之法也不过是因为他来自于后世，所以把后世的先进方法带来了而已。

　　走在路上，他觉得自己的心都在怦怦直跳，他握了握拳头，慢慢让自己放松下来。

　　等他们来到皇宫的门口，立刻有人前去禀报武栋。

　　武栋确实已经睡了，这个时候已经过了子时，他原以为岳飞已经不会到来了。

　　等侍卫们前来通报之后，武栋立刻翻身坐了起来，他深深的吸了口气，让自己清醒过来，这才让人传岳飞进来。

　　等他用冷水洗了把脸，来到书房的时候，岳飞已经到来。

　　岳飞看着走来的青年，早已认出这是武栋，整个梁山军队中，没有人不认得武栋，只是大部分人见过的只是画像。

　　“大都督！”岳飞等人立刻行军礼，武栋也向他们回礼。

　　“都坐下吧。”武栋道。

　　此刻岳飞、刘光世等人坐了下来，他们有些紧张，也不敢盯着武栋看。而武栋则是没有任何顾忌的打量这些人。

　　岳飞不用说了，后世大大有名，而刘光世也是南宋的中兴四将之一，在历史上的名气也不小。至于杨林、吕方、郭盛，这些则是梁山一百单八将之三。

　　他感觉岳飞长的有些单薄，这和他想象中的岳飞大不相同。至于其余几人，则是初步建立了印象。刘光世有些狡黠，杨林稳重，吕方、郭盛则和那些高丽青年们的气质有些相似。

　　“岳飞，你们带兵攻克燕云十六州，这一次为我梁山立下大功了。”武栋笑道。

　　“燕云十六州无比的空虚，攻克燕云不是我的功劳！任何一人只要带十万兵来，都能攻克燕云。”岳飞道。

　　“你不骄不躁，很好！你师傅他还好吧？”武栋道。

　　“师傅一切都好，只是师傅常常想念师叔您。”岳飞道。

　　“我也想念他，我们兄弟有好久没有见面了。”武栋感慨道。

　　他对于林冲确实十分的怀念，林冲的性子最好，他善良、和蔼、重感情，现在说起林冲，武栋恨不得立刻见到林冲。不过现在来到燕云，林冲就在河东，两地距离不远，要见到林冲已经很容易了。

　　“你们这段时间驻扎在松亭关、山海关一带，女真人有没有异动？”武栋道。

　　“女真人再也没有到来！松亭关、山海关以北数百里都看不到女真人的踪影。”岳飞道。

　　“你们第三军团这段时间主要是做什么？”武栋道。

　　“训练！我们得到了许多马匹，现在正在训练骑兵！”岳飞道。

　　“很好，希望你们能够训练出一支真正的精兵出来！我这一次来到燕云，给你们带了无数的新式武器，争取到明年，你们第三军团能够全部换装。”武栋道。

　　“大都督，您说的可是辽东的那些新式武器？”岳飞兴奋的道。

　　“正是。”武栋道。

　　“真是太好了。”岳飞、刘光世、杨林等人都异常的喜悦，他们早就知道辽东北方军团已经换装，他们的新式武器无比的犀利！曾经他们也幻想能够得到那样的新式武器，没有想到现在已经轮到他们了。

　　“大都督，我们什么时候再次发起对女真人的进攻？”刘光世道。

　　“明年吧！我们战争的脚步是不会停下来的！等击败女真人之后，还有西夏人，还有大宋朝廷！以前属于汉唐的领土，我们都要打下来！甚至更北方、更远的地方，蒙古人所在的地方，我们都要打下来！”武栋道。

　　“是！”岳飞、刘光世等人纷纷点头，尤其是岳飞，心中十分的高兴。

　　他这一辈子最大的愿望就是开疆拓土，最好能够恢复曾经汉唐时代的领域！他最佩服的就是卫青、霍去病、薛仁贵等人，这些人带兵纵横外域，为汉人打下无数的领地，他希望将来能够成为这样的人。现在武栋有这样的心愿，他当然完全赞同，同时对武栋也产生了一种志同道合的亲近感觉。

　　武栋此时则是觉得岳飞有些单纯、热情，这完全是纯粹的军人，这样的军人最好掌握。

　　“我让你们来，可不仅仅是接见你们，现在就有任务交给你们。”武栋道。

　　“不知是什么任务？”岳飞道。

　　“这是燕云十六州的一些情报，你们都看一看吧。”武栋道。

　　他把曹正送来的和江湖人物有关的情报交给岳飞等人，岳飞、刘光世等人慢慢的看了起来。

　　岳飞一开始脸色还正常，慢慢脸色发生变化，脸上出现愤怒的表情，道：“怎会有这样的事情？”

　　他也知道江湖人物投靠梁山，进入燕云，但是他也没有想到江湖人物竟然做出了着许多恶劣的事情。他是贫农出身，农民一般都朴实，他最恨这样的事情。历史上，他的军队也以军纪严格出名。此刻看到这些情报，他心中怒极。

　　至于刘光世，他倒是没有什么感觉。他老爸是西军中的首领人物，往日里西军和西夏大战的时候，也常常屠村，也有许多恶行，只是来到梁山军中之后，因为军纪严格，他才发生了很大变化，和以前大不相同。

　　至于杨林三人，他们看到这情报之后，对于那些江湖人物的所作所为“很理解”。他们当年也是江湖中人，这样的事情也曾经见过几次，听到的就更多了。看来那些江湖人物投奔燕云之后，恶行不改，仍旧把自己当作是打家劫舍的草寇罢了。

　　“大都督，这些人必须剿灭！”岳飞握紧拳头，愤怒的道。

　　“这是自然，我命令你带着兵马剿灭所有的违反军法的江湖人物。你们以团为单位，进入燕云各地，然后抓捕这些人。”武栋道。

　　“是，我们一定完成这一次的任务。”岳飞道。

　　“如果那些人但敢反抗，格杀勿论。”武栋道。

　　“是。”

　　“还有，完成任务之后，你们驻扎在各地，不要离开！我命令你们暂时负责燕云十六州的秩序，对于任何作恶之人，你们都有依法惩处之权！等到燕云秩序稳定之后，各地都会进行土改，到时候也需要你们武力帮助。”武栋道。

　　“是。”

　　“你们现在就出发，立刻执行任务！我再也不愿意看到燕云十六州有如此事情发生。”武栋道。

　　“是。”

　　岳飞、刘光世等人迅速离开了皇宫，去执行武栋的任务。

　　他们走后，武栋有些沉默。看来他虽然不在河东，可是河东的军队还是属于他的。只是他感觉和岳飞、刘光世、杨林等人都有些隔阂感，远不如和花荣、韩世忠等人在一起的样子。

　　“看来我今后要常常视察军队！常常找这些军官谈话！”武栋轻轻的道。

　　他刚刚来到燕云十六州，这里是河东军方打下来的，他虽然是大都督，但是也只是精神上的领袖，并没有实际指挥过这些人。所以今后一段时间，他必须和河东的这些人常常接触。当然，他也不会有太大的顾虑。河东的统帅林冲是自己的结义兄弟，至于武松更是他的亲兄弟了，岳飞、曹正又是林冲的徒弟，所以这里也不可能出太大的问题。只是那些官兵虽然忠于他，但是彼此不亲切，他今后只是要加强彼此关系罢了。

　　“军队，始终要牢牢的抓在自己的手中。”武栋暗暗的道。

　　岳飞此刻已经来到了皇宫外面，在这里他竟然碰到了朱武。


第三百六十三章 清洗

　　“朱先生，这么晚了，你怎么在这里？”岳飞看到朱武，不由得一愣，立刻问道。

　　“我听说你进城，所以在这里等你。”朱武道。

　　“朱先生，不知道有什么事情？”岳飞奇怪的道。

　　朱武沉默片刻，道：“你去见大都督，大都督可是命令你去对付那些江湖客？”

　　岳飞点了点头，心想这也不是什么秘密任务，当下道：“不错。”

　　朱武道：“大都督也曾经和我说过这件事情，只是这件事情千万不可盲目行事！如果手段粗暴的话，一定会让江湖人物寒心，所以一定要慎重。”

　　岳飞心中越发的奇怪，道：“朱先生，慎重是什么意思？”

　　朱武道；“那些江湖人物在中原懒散惯了，他们刚刚加入咱们梁山军中，违反军法那是难免的事情。如果你真的碰到违反军法的行为，可以立刻制止，但是不能有杀戮。”

　　岳飞皱了皱眉，道：“朱先生，你可能还不知道那些江湖人物有多么的可恶，他们祸害百姓，罪该万死。”

　　朱武摇头，道：“你所说的我已经知道，可是他们在中原就是这样，即使改正也需要时间。所以，我们对于他们还需要宽容一些。”

　　岳飞呆在那里，没有想到朱武竟然说出这样一番话来。他沉默了许久，这才道：“朱先生，对不住了！梁山军中，只要有违反军法的行为，必须惩罚！他们的所作所为已经到了必须击毙的程度！再说了，这是大都督的军令，我不能违背大都督的军令。”

　　朱武的眉头皱了起来，道：“难道大都督的军令就没有错误的时候吗？再说了，你现在仍旧是河东战区的一份子，我仍旧是河东战区的副统帅，我的命令你也需要听。”

　　岳飞道：“朱先生，咱们梁山的军法第一条，一切行动听指挥，大都督乃是梁山军队的最高指挥，自然是一切听他的！大都督的军令和朱先生的军令相违背的时候，也必须以大都督的军令为准！如果朱先生觉得大都督的军令有错误，那朱先生可以去找大都督，让大都督改正，而不是在这里把我拦住，私自更改大都督的军令。”

　　岳飞说完之后朝着朱武又行了一礼，然后大步朝着远处而去，留下一脸错愕的朱武。

　　现在已经快中秋，深夜的天气寒冷，但是朱武却觉得自己的心中更加的冰冷。他在河东多年，除了林冲之外他就是河东第一人，往日里他说一不二，他的命令下面的军官没有人敢违背。即使是林冲，对于朱武的话也相当的信服，从来都没有推翻过朱武的决定。

　　这一次武栋来到燕云十六州之后，朱武本以为武栋离开河东多年、不可能操纵河东军队，到时候燕云仍旧是他做主。可是他没有想到武栋下达了军令之后，他的军令竟然不顶用了。一时间他气愤填膺，心中有一种权力被人夺走的感觉。

　　“大都督啊大都督，我的所作所为都是为了梁山，都是为了你！你怎可这样对我？”朱武咬牙道，他在皇宫门口站了许久，终究没有胆量进去质问武栋，最终还是转身离开这里。

　　就在这天夜里，岳飞的军队奔赴燕云十六州各处而去，同时他们也展开了对江湖人物的清洗。一路上的所见所闻也让岳飞军队的士兵愤怒不已，他们也没有想到梁山治下竟然有如此祸害百姓的事情发生，也因此他们清洗起来异常的果断，没有丝毫的手软。

　　无数的“江湖好汉”都死在了军队的手中，还有一些江湖人物带领数百或者上前的小喽啰四处抢劫，他们碰到清洗的时候悍然反抗，然而他们又如何是岳飞军队的对手？

　　当然也有一些江湖人物并没有作恶，因此他们也逃过了一劫。可是当这些人物看到那残酷的清洗场面的时候，心中也受到了极大的震撼。本来他们以为自己投靠梁山，那是看得起梁山。要知道他们都是江湖中的知名人物，一个个都是武艺高强，他们认为自己加入梁山之后，梁山的实力必然会因为他们而大大的增强。他们除了看中武栋、林冲、朱武等人之外，对于普通的军队将领都没有放在眼里，至于普通的军队士兵，他们更是当作江湖上的小喽啰来对待了。现在他们才知自己大错特错，梁山的实力之强超乎他们的想象。梁山根本不缺少他们，相反他们的到来对于梁山实力的提高也没有多少意义。

　　黄门山的大首领摩云金翅欧鹏、二首领神算子蒋敬以及其他的几个首领此刻都在大同的城墙上站着，他们眼睁睁的看着大同城外一支支江湖好汉的队伍被清除，他们的脸上都露出了惊惧的表情来。那些江湖好汉各个武艺非凡，都是江湖中的知名人物。尤其是刚刚太行群盗被清理，那太行群盗一共三十六个首领，手下有上万的喽啰，他们在太行山中打家劫舍，就算是大宋的官兵都拿他们无可奈何，有人甚至把太行群盗和武栋、方腊等人相提并论，可是就在刚刚，仅仅一个团1000人的梁山军队就把太行群盗连带他们手下的一万小喽啰全部击毙，而梁山军队的损伤异常的有限，几乎没有几个人死去。

　　“梁山军队竟然如此强大！”欧鹏难以置信的道。

　　“如果不是这么强大，他们也不可能击败契丹人，占领辽国了。”蒋敬道。

　　“大首领，幸好你没有带着我们出去打家劫舍，否则我们就和这些人的下场一样了。”黄门山的一个兄弟道。

　　欧鹏的身子瑟瑟发抖，其实他本来有出去打劫的打算的。按照他的想法，外面的百姓就那么多，如果去的迟了，所有的东西都被其他人抢走，到时候就没有他们可以抢劫的了，可是他的二弟蒋敬劝住了他。按照蒋敬的说法，他们现在已经不是反贼而是官兵，官兵的升迁不是看抢劫的多少而是看能否在上级眼中留下好印象。梁山军队讲究军法，如果遵守军法就能够讨好上级，到时候他们的职位升迁了，想要获得金银财宝岂不是更加的容易。因为听了二弟的一番话，他才没有出去，此刻他才知道二弟蒋敬当时有多么的明智。

　　“梁山军队如此的强大，我们加入梁山又有如何意义？”欧鹏想了想，有些迟疑的道。

　　“他们好歹也是出自江湖，因此才会接纳我们吧。”蒋敬道。

　　两人正在说着，一个小喽啰赶了过来、跪倒在地上，道：“两位首领，梁山军队的团长来了！”

　　“快快有请！”欧鹏见识了梁山军队的强大，此刻再也不敢小觑梁山军队，他立刻起身道。

　　小喽啰已经去迎接梁山军中的团长，而他和蒋敬也已经朝着前方而去，他的那些兄弟、喽啰们也跟着他一起出去。

　　那梁山团长仅仅带了两个亲兵前来，他在数千喽啰中前行，脸色没有丝毫的变化。而周围的小喽啰则使用恐怖的表情看着他们，因为他们身上的军服已经变成了血衣，可见他们不知道已经杀了多少人。加上他们的表情异常的淡然，这让小喽啰们感觉到一种说不出来的冷酷。联想到刚才城外发生的事情，他们想不恐怖都不可能。

　　欧鹏、蒋敬已经大步走了上去，两人拱了拱手，欧鹏道：“将军远来辛苦，快快请进。我们已经准备好了好酒好菜，好好的招待你。”

　　他原以为自己盛情款待，梁山的团长肯定要给他一个面子，谁知那团长摇了摇头，道：“军中不得饮酒，此乃军法，谁也不得违反！我也不进去了，我来只是为了宣布大都督的军令！”

　　欧鹏、蒋敬看到这团长如此不给他们面子，都有些恼怒，只是城外刚刚发生了清洗的事情，他们也不敢去惹这个梁山的团长，欧鹏道：“大都督的军令？是大都督从高丽传来的军令吗？还是他老人家来到了燕云十六州？”

　　团长冷哼了一声，道：“你们是什么身份，也想打探大都督的行踪吗？”

　　欧鹏心中暗火，但是还是强行挤出一丝笑容，道：“不敢，不敢。”

　　团长道：“大都督军令，所有的江湖人物，凡是违背军法、祸害百姓的，斩立决。如果没有违背军法，现在前往燕京城，接受我们梁山军队的改编，从今以后你们就是梁山军中的正式一员。只是，你们所有人都要从小兵做起，还有你们曾经的属下，全部打乱安插到各个军队中。”


第三百六十四章 中秋

　　听到团长的话后，欧鹏、蒋敬等人都愣在了那里，他们几乎认为那个团长说错了。

　　他们属下的那些喽啰都是他们千辛万苦集合起来，自从欧鹏上了黄门山，用了将近五年的时间，期间不知吞并了多少小山寨，这才发展到现在这样的规模。现在梁山要让他们把属下打算安插到各个军中，他们怎么能够答应？

　　更何况，他们这些赫赫有名的江湖人物竟然都要从小兵做起，这不是笑话吗？他们何等身份，怎能甘心做一个小兵？

　　欧鹏的眼中带着怒火，他正要断然拒绝，可是眼光扫过城外，看到城外无数的尸体的时候，他的心中又不由得一寒。外面太行群盗带领的上万人都被剿灭，他手下只有2000人又如何是梁山军队的对手？

　　他的眼皮在不断的跳动着，他的心中则是不断的琢磨。让他放弃属下、从一个小兵做起，他绝不会答应，可是让他和梁山军队做对，他也没有那样的胆量。

　　“我们是投奔朱武先生而来的！朱武先生在何处？我要先见到朱武先生，和他商量商量才行。”过了好一阵，欧鹏才咬牙道。

　　“你以为我们梁山的军法、军令还可以商量吗？真是笑话！我现在已经给你宣布了军令，你们立刻执行军令就行了。”团长冷笑道。

　　“你……混账！”欧鹏不由得怒骂道，他已经抽出了腰刀，准备冲上去结果了这团长的性命，旁边的蒋敬却按住了他的手。

　　“蒋敬，你要做什么？”欧鹏回头冷声道。

　　“大首领，我们千辛万苦而来，我相信梁山的大都督还有朱武先生他们不可能这么无情的。等我们到了燕京之后，自然知道真实的情况。”蒋敬道。

　　“哼，梁山欺人太甚！我们从中原而来，他们不好好的接待我们就罢了，还杀死了那么多的江湖兄弟！他们不也是从江湖中而来的人吗，又有什么可骄傲的？为何要如此对待江湖同仁？那些江湖兄弟不就是杀了一些贱民吗？不就是抢了一些金银财宝？不就是奸淫了一些妇女吗？这有什么？以前在江湖上，不都是这样吗？”欧鹏愤怒的道。

　　在他看来，打家劫舍、奸淫妇女是再正常不过的事情了！江湖上的兄弟一直都是这样过的，如果不打家劫舍，他们靠什么活下去？如果不奸淫妇女，兄弟们的欲望如何发泄出来？偏偏梁山有这许多规矩，他们投靠了梁山，梁山竟然不准许他们打家劫舍、不准许他们奸淫妇女？这是他们万万不能答应的！

　　以前朱武对他们还很客气，现在梁山的这些军队竟然把刀对向了他们！

　　本来欧鹏的心中很畏惧，可是现在他心中的愤怒已经远远超过了畏惧，所以他竟然想要朝着团长动手。

　　“我最后说一遍，违反军法、军令者，杀无赦！我已经向你们宣布了大都督的军令，我限你们一刻钟之内执行。如果一刻钟之内，你们还没有执行的话，我会毫不犹豫的下令把你们铲除。”团长有些不屑的道。

　　说完之后，他再也不理会欧鹏、蒋敬等人，而是带着自己的两个亲兵朝着外面而去。黄门山2000多小喽啰眼看着他们离开都不由得让开了道路，欧鹏咬牙看着团长，最终也没有下达进攻团长的命令。一路上，团长的神情仍旧没有多少变化，仍旧是淡然中带着冷笑、不屑的神情。在他看来，这些江湖人物都是一些垃圾，他根本看不上这些江湖人物。至于害怕，那当然是绝不可能存在的情绪。

　　看着周围的那些小喽啰，团长只感觉到无比的恶心、鄙视，即使是面对契丹军队、西夏军队的时候，他的脸上都没有这样的表情。契丹军队、西夏军队虽然也祸害百姓，但是远远没有达到他们那种程度。这些小喽啰，刚刚由贼寇变成“官兵”，身份上的变化让他们得意忘形，加上这里是燕云十六州不是他们的故乡，因此他们做事肆无忌惮，短短时间燕云百姓不知道遭受了多少的苦难。即使是当初契丹军队、西夏军队在的时候，他们也没有遭受这么多的苦难。

　　“破坏我梁山军队的名声，全部该死！按照我的想法，全部杀了最好，偏偏还要留着他们的生命，真是不愿！希望他们反抗大都督的军令，到时候我就有杀死他们的理由了。”此时此刻，团长心中竟然有了这样的想法。

　　欧鹏此刻愤怒到了极点，他的心几乎要炸开，可是梁山军队的强大的又深深的震慑到了他，让他觉得现在动手只怕是死路一条。

　　“大哥，形势比人强，我们不如先去燕京城！到时候我们见了朱武先生，我不信他这么辣手无情。”蒋敬道。

　　“要我堂堂摩云金翅当一个小兵，真是可笑，我怎么可能答应？还要让我把属下打散插入梁山军中，这更不可能！梁山真是痴心妄想，亏我们千辛万苦来到这里，竟然受到了这样的待遇！早知道这样，我绝不会来到燕云十六州的！当初以为他们打下燕云十六州，以为他们灭了辽国，所以就说他们是英雄，是好汉，现在看来完全错了！他们都是一群白眼狼，根本不是人！”欧鹏愤怒的骂道。

　　天色已经黑了，在昏黄的灯光下，他们可以看到远处的梁山军队已经动了，这梁山军队从城墙的另一边朝着这边而来，矛尖发出的寒光让他们心中冰冷。

　　“大哥，你要快点做出决断，我们是冲上去和他们沙一阵，还是前往燕京？”欧鹏的三弟，黄门山的三首领马麟着急地道。

　　欧鹏的脸色变来变去，过了许久，咬牙道：“和他们拼了！”

　　他说出这话来，原以为自己的几个兄弟会答应自己，谁知道兄弟们都目瞪口呆的看着他，蒋敬道：“大哥，你也看到之前的情景了，太行群盗他们上万人都不是梁山军队的对手，我们手下的2000兄弟根本不可能打得过他们的。”

　　欧鹏愤怒的道：“难道你们真想打散手下的兄弟，任由梁山欺凌吗？”

　　蒋敬道：“现在只有走一步看一步了，先去了燕云再说。”

　　欧鹏的牙齿咬的格格直响，道：“好，就按照你说的去做。”

　　一刻钟的时间已经过去，团长的表情变得狰狞起来，他正要下达进攻命令，就在这个时候，黄门山的几个首领走了过来，他们答应了团长的要求，决定带着小喽啰们前往燕京接受改编。

　　“很好，你们现在就出发吧。”团长点了点头，淡淡的道。

　　“将军，您看，现在天色已晚，兄弟们都很疲惫，不如明天早晨再前往燕京吧。”蒋敬道。

　　“现在、即刻、出发！”团长看都不看他一眼，冷声道。

　　欧鹏心中愤怒，他在一次抓住了刀柄，而旁边的蒋敬已经把他的手又狠狠地按住，只见蒋敬点了点头，道：“好，将军，我们这就出发。”

　　这天晚上，黄门山的一群好汉和2000小喽啰前往燕京，团长派出了一个营去监督他们前行。一路上他们见到了许多其他的梁山军队，也见到了对于其他江湖人物的清洗场面。凡是做燕云十六州祸害百姓的江湖人物全部遭遇屠杀，一路上尸体堆在路旁，让人觉得无比的心寒。当然也有一些和黄门山一样的江湖人物被驱逐着前往燕京方向而去，那些江湖人物都是满脸的惊惧，显然他们也被道路两旁的景象吓着了。

　　八月十五的时候，上万名江湖人物被驱逐着来到了燕京城下。

　　今天是中秋节，按理家家户户都要团圆，然后欢欢喜喜的过节。可是，这些江湖人物现在却没有丝毫想要过节的心情。整个燕云十六州，因为他们的祸害，无数人家破人亡，这些人也没有过节的心情，只有悲愤不平。无数的百姓在痛骂梁山，许多人都把账算到了梁山头上。

　　这天夜里，明月高照，在燕京城北边已经架起了一个高台，那上万名江湖好汉、小喽啰被勒令坐在了高台的北面。

　　又过了一阵，燕京城中也有许多人出来，他们都是燕京城的普通百姓。现在这些百姓也是人心惶惶，他们已经知道燕云十六州各地发生的事情，知道各地的百姓被祸害的事情，现在他们唯恐也遭到同样的结果，最终这些人被安排在了高台的南边。

　　等到月上中天的时候，5000梁山军队出现在了这里，他们押着一群罪大恶极的江湖人物来到了高台下面。

　　武栋、岳飞、朱武、鲁智深等人也来到了这里。


第三百六十五章 审判

　　“开始吧。”武栋淡淡的道。

　　“是！”

　　很快，第一个江湖人物被押到了高台上，岳飞也大步走了上去，他开始宣布这个人的罪名。这人来自王屋山，也是中原江湖赫赫有名的人物，他带着数百人投靠梁山，这些天里他抢劫了十余个村庄，杀死了三十多人，他和他的手下奸淫妇女无数，判斩立决。

　　此人被押了下去之后，第二个人又押了上来，岳飞开始宣读第二个人的罪行，也是斩立决！

　　接着是第三个人、第四个人……审判在不断的进行，有的时候是一个人押上来，有的时候是几个人，还有的时候是几十个人一起押上来接受审判，所有的人都是同一个罪名——斩立决。

　　岳飞在念这些人罪行的时候，义愤填膺！这些人的所作所为超过他的心理底线，他绝不能接受！下面的燕京城百姓也是义愤填膺，他们一个个咬牙切齿的看着那些被审判的江湖人物。至于北面坐在地上的江湖人物、小喽啰们也有些难以接受，在江湖上打家劫舍的多了去了，大宋的朝廷都没有管他们，为何在燕云他们就要被判处斩立决呢？

　　天上的月亮极圆极大，只有这月亮提醒现在是中秋。如果没有月亮的话，只看现场的气氛，谁都想不到这竟然是中秋佳节。

　　足足过了一个时辰，所有人的罪名才宣布完毕。

　　等到最后一个犯人被押下去的时候，武栋起身大步走了上来。

　　他站在那里，扫视着下面的江湖人物、百姓，心中也有些悲痛。但是，不管怎样，这一场祸事总算是要结束了，从今以后他不会再让燕云十六州的百姓遭受荼毒。

　　下面的百姓不知道他是谁，就连那些江湖人物也不知道他是谁，所有人都只感觉到他的气质与众不同，旁边的岳飞身为大将都恭敬地站在一旁，这越发显示他的身份非同一般。

　　“我叫武栋，以前江湖上称我为及时雨，现在我是梁山的大都督。”武栋道。

　　武栋的话说完之后，下面一片哗然，谁也想不到这个青年竟然就是梁山的最高领袖大都督。

　　“我们梁山不容许任何祸害百姓的行为，今天我向大家承诺，任何祸害百姓的都只有死路一条！这些人都是来自于中原，他们本来是投奔我们梁山，但是他们祸害百姓，所以我们要把他们斩立决！不管是谁，不管来自哪里，不管是契丹人或者是汉人，谁祸害百姓我杀谁！下面行刑！”武栋冷声道。

　　“行刑！”岳飞大声地喊道。

　　那1000多个犯人被按着跪倒在了地上，他们排成了一排，后面梁山的士兵拿着大刀架在他们的脖子后面。

　　“斩！”

　　随着岳飞又一声零下，一千把大刀朝着下面狠狠地劈了过去，咔嚓声音汇成一片，那是颈骨被斩断的声音！1000个脑袋掉在了地上，顿时整片大地血腥气冲天而起。

　　北面的江湖好汉人人面色如土，许多小喽啰的身体都在颤抖不止！所谓兔死狐悲，他们现在就是这样的感觉。

　　而南边的百姓也是人人色变，他们的身体也在颤抖，但是他们在颤抖的同时也有一种人心大快的感觉。

　　等到行刑完毕，这些百姓终于获准离开。

　　整个行刑的过程中，武栋的脸色都不好看。他不是为这些江湖人物惋惜，而是为那些死去的燕云百姓感到悲伤。他以为自己打下燕云会造福百姓，没有想到却是先让燕云百姓遭受了一次大难。据统计，这一次死去的燕云百姓超过五万人，有数百个村庄遭遇屠村，至于被抢劫的财物、被迫害的妇女更不知道有多少，要想平复这场灾难也需要很长一段时间才行。

　　到了第二天清晨的时候，剩余的一万江湖人物被分成了三部分，其中一部分将送往居庸关，其余的将分别送往松亭关、山海关。到了那里之后，梁山军队自然会好好的操练他们，务必让他们洗心革面。

　　这些江湖人物已经上路，但是他们行进的速度很慢，眼看着距离燕京城越来越远，欧鹏再也忍受不住，他大声地喊道：“我们要见朱武先生！”

　　“对，见朱武先生！”

　　好几个人都跟着他一起喊了起来。

　　押着他们的是一个团的军队，此刻那团长皱了皱眉，道：“把他们带出来吧。”

　　很快欧鹏等人站在了他的面前，这些人大部分都是各个山头的首领，以前投奔梁山的时候都曾经见到过朱武。

　　“朱武先生呢？”欧鹏盯着团长质问道。

　　“朱武先生不在这里，不过我们已经去通知军团长了，他很快就来了。”团长淡淡的道。

　　此地距离燕京很近，岳飞本来就在指挥这里的秩序，听说这里发生事情之后立刻赶了过来。欧鹏等人昨天已经见过岳飞，知道此人是“军团长”，当下纷纷大喊了起来。

　　“岳将军，我要见朱武先生，我有话说！”欧鹏大声地喊道。

　　“有什么话对我说也一样。”岳飞道。

　　“我们投奔梁山而来，并不是为了当小兵的！”欧鹏道。

　　“既然加入梁山军队，都要从小兵做起。”岳飞冷冷地道。

　　“我们好歹都是江湖上有名有姓的好汉，怎能当小兵？”欧鹏愤怒的道。

　　“此乃军令，你们愿意要做，不愿意也要做！如果再有人胆敢闹事，斩！”岳飞用充满杀气的声音道。

　　他现在对这些人已经厌烦透顶，正是这些人祸害百姓、祸害梁山军队的名声、对燕云造成了极大的损害，和这些人说话他异常的不耐烦，当下挥了挥手，一群士兵拖拽着这些人朝着远处而去。

　　“这些人不安分！不要把他们和普通的江湖人物放在一起，就让他们几个一起往前，路上如果敢逃跑或者反抗，射死！”岳飞想了想又道。

　　将这些人送走之后，岳飞朝着燕京城而去。此刻的燕京城一片寂静，经历了昨天夜里的事情，燕京城的普通百姓心惊胆战，这一天他们都躲在家中不敢出来。

　　不久来到了皇宫跟前，岳飞通报之后进入了皇宫中，然后他在书房见到了武栋。

　　“大都督，这一次我们一共斩杀两万多匪徒，剩下的一万人已经送往新兵营，现在燕云十六州已经没有中原的江湖人物存在了。我想现在只需要留下一万人维持燕云十六州的秩序，剩余的人跟着我去草原上练习骑射，好为将来的战争做准备。”岳飞在武栋的示意下坐了下来，道。

　　“现在你们还不能去草原，我还有任务交给你们。”武栋道。

　　“不知是什么任务？”岳飞道。

　　“燕云十六州很快就要实行土改，多余的空闲土地要分给百姓，地主家的土地则要减租退租，到时候那些地主如果不答应的话，也需要军队来帮助。还有，燕云十六州经历了这一次的事情，百姓受灾极大，燕云的人心不稳，所以我命令你带着军队帮助普通百姓去干农业、修缮房屋，以便改善我们和百姓的关系，形成军民团结一家亲的局面。你也是农民出身，这样的事情你不会拒绝吧？”武栋道。

　　“当然不会！只是训练的事情也不能拖延。”岳飞愣道。

　　“迅速稳定燕云秩序比起训练更加的重要！如果燕云秩序不能稳定，那我们占了燕云也没有任何意义。关于训练，你们即使分散各地也可以训练的。世界上没有不可能三个字，只要你想办法，即使分散各地也能训练出一支精兵来。再说了，你们第三军团十万人，这十万人可以轮流进入燕云，其余的在外面训练，这样难道不行吗？”武栋道。

　　“大都督说的是！”岳飞想了想，点头道。

　　“很好，你先去吧。”武栋道。

　　岳飞离开皇宫的时候，在皇宫门口又碰到了朱武。朱武冷冷的看着岳飞，一言不发。

　　岳飞行了一个军礼之后离开这里，他一路上都很困惑，不太明白自己是如何得罪了朱武。

　　他虽然打仗厉害，但是在政治上却是小白。历史上他之所以被迫害，和他缺乏政治敏感也有很大的关系。当时的南宋朝廷从上到下都想求和，他却不断的求战，朝廷怎能容忍这样的将军存在？而且他身为一个武将，竟然对确立太子的事情指手画脚，在他想来是为了国家未来，而在皇帝想来则是干涉自己的家世。此时在梁山，他一心按照军法行事，乃是纯粹的军人作风，却不知道已经得罪了朱武。

　　“忘恩负义！哼！”朱武冷哼了一声，掉头也进入了皇宫之中。

　　此刻他也在书房之中见到了武栋，和武栋商量国事。

　　“大都督，你让那些青年们担任燕云十六州的官员，那些以前投降我们的燕云官员怎么办？”朱武道。

　　原来这段时间河东的人手不够，燕云十六州的大部分官员仍旧是当初投降梁山的辽国官员来担任，所以朱武觉得这是一个很棘手的问题。

　　“那些人让他们回家养老吧。”武栋道。

　　“可是，他们只怕未必会答应啊？”朱武道。

　　“如果他们不愿意答应，我不介意用武力清除他们。”武栋不以为意的道。

　　“大都督，您这段时间的手段是不是有些太强硬了？”朱武愣了一阵，道。


第三百六十六章 燕云的土改

　　“手段强硬吗？那也是没有办法。”武栋淡淡的道。

　　“其实大都督可以用更仁慈的方法来治理燕云。”朱武道。

　　“更仁慈的方法？难道我眼睁睁的看着那些江湖匪徒祸害百姓，然后置之不理，或者只是用言语劝说他们，等着他们良心发现？那些辽国的官员不愿意下台，我也在一旁劝说他们，这样他们就能下台了？你觉得这样可能吗？”武栋道。

　　“这……”朱武愣在了那里。他觉得武栋的做法不对，却又不知道该怎么说。

　　“燕云十六州和河东、高丽不同！河东在田虎的祸害下，富户已经被杀光，当地的官府也已经被杀光，剩下的都是一些贫下中农，我们把土地分发给他们，很快就赢得了他们的好感。在高丽，我们利用贫下中农打倒那些地主富户，对他们进行批斗，而对于高丽复国主义者，我们则是用武力强硬打击，不给他们留一条生路，当时也很残酷，正是利用这些残酷的、强硬的手段，我们才能在最短的时间内掌控高丽。现在在燕云十六州，情形更加的复杂，汉人、契丹人混居，这里的人不仅仅是农民，还有许多牧民，还有燕京城的许多人常年以商贸为生。这里有曾经的契丹贵族，曾经掌权，又有一些汉人的大族，他们在这里的势力也不小。整个燕云好比是一团乱麻，对付眼前的局势，我们不是费巨大的工夫把乱麻理顺，那样做恐怕需要几年甚至几十年才行。我们要做的事快刀斩乱麻，一切混乱的、不服从我们的通通斩掉，然后我们在这里建立属于我们梁山的新秩序！我要在一年内彻底的掌握燕云，如果不用强硬手段，如何能够做到？”武栋道。

　　“这……”朱武再次一愣，他不得不承认武栋说的有一定的道理。

　　“我处斩那些江湖人物，你似乎很不满？”武栋看了看他，又道。

　　“不敢，我只是觉得那些江湖人物死的有些冤枉。”朱武道。

　　“他们死的冤枉？那你说燕云十六州的百姓死的冤枉吗？对我来说，百姓比他们重要一万倍！百姓是我们梁山的基础所在，而不是那些江湖人物！我们应该为了讨好百姓斩杀那些江湖人物，而不应该为了讨好江湖人物而任由他们屠杀百姓！”武栋道。

　　“是。”朱武沉默片刻，点了点头。

　　武栋没有说话，他低下头开始思考燕云十六州的具体治理事宜。他自己留守燕京城，亲自镇守这里。至于大同可以交给那个叫做刘爱晶的青年去治理，其余的地方也大都交给那些青年。还有军队的军需官、军法官也要协助青年治理地方，军需官管理一地的后勤、财务，而军法官管理一地的律法！在燕云十六州的治理过程中，宣传工作十分的重要，这些都需要青年去做。后世某个极为有名的官员曾经说过“宣传部长比组织部长更加的重要”，其实在当时的和平环境下，宣传的作用已经相当有限，而在乱世之中，建立有效的宣传系统作用极其重大！得民心者得天下，除了采取一系列的民生政策之外，还有一个则是宣传！在宣传的过程中，把燕云十六州的百姓都紧密的团结在梁山的周围，让他们把自己当成是梁山的一份子，让他们为了梁山的未来而奋斗、努力。

　　他在纸上把心中所想都写了出来，朱武在一旁看他安排青年，过了好一阵后，道：“大都督，我今后负责什么事情？”

　　武栋想了想，道：“你协助我管理燕云十六州。”

　　“是！”朱武大喜，他心想武栋终究还是重视他的。

　　其实武栋已经觉得他不适合处理政务，他应该是当作一个谋士更加合格一些，可是现在武栋也不可能拿下他。要知道，他在河东多年，基础深厚，现在燕云的军队都来自河东，如果贸然把他拿下，只怕燕云的军队都有可能生乱子。再说了，他对梁山也有很大贡献，现在拿下他也会让河东上下心寒。

　　所以，武栋觉得现在一方面要稳定燕云秩序、恢复燕云经济，另一方面则需要稳固自己在河东这些人心中的地位，等到时机成熟的时候再让朱武从现在的位置上下来去专门负责参谋工作。

　　岳飞处理事情的效率极高，到了八月十八的时候，他已经挑选出了500名军需官、军法官送到了燕京城下。

　　此刻青年们也已经集合起来，他们将会奔赴燕云各地。

　　武栋从燕京城中出来，亲自送这些人离开。

　　“你们好好干，不要让我失望！有任何不懂得地方，不要盲目行事，多和同事商量！如果还是不行，那就写信给我，我给你们出主意！目前你们第一重要的事情是土改，这也是对你们的第一个考验，如果有人做得不好，我会立刻把他撤下来。”武栋道。

　　“是！”

　　“再提醒你们一次，不能腐败堕落！”武栋又道。

　　青年们再次齐声称是。

　　武栋看着这些青年和那些军需官、军法官离开，脸上露出了淡淡的笑容，他对这些人充满了希望，但愿燕云十六州在这些人的治理下能够很快恢复过来。

　　到了八月底的时候，燕云十六州各处的土改都开始了！

　　燕云十六州现在有将近一半的土地是空闲的或者是荒地，青年们先是安排将这些土地分发给贫下中农，这样的做法很快获得了燕云各地农民的普遍欢迎。

　　到了九月初的时候，燕云各地的百姓已经是喜气洋洋，接着青年们开始推行减租退租政策。燕云所有地主的地租都要减到三成以下，有超过三成的，百姓可以举报，如果证实是真会对地主做出惩罚。最轻的惩罚是加倍退租，重一点则是收回土地分发给佃农。如果地主在收租的过程中有暴力行为，那也会面临惩罚。

　　在大同城南30里的一个村庄中，一个70多岁的老头子坐在椅子上，他的脸上满是嘲讽。

　　他是李家庄李家的族长，在古代族长的地位极高，所有人都要听他的。而一个家族的族规更是胜过朝廷的律法，家族的族长可以根据族规处罚村民，甚至是将村民打死都无所谓，即使是朝廷也难以管到他们。

　　此刻下面还有两个穿着锦衣的中年人站在他的跟前，这两人都低着头一副恭敬模样。

　　“老爷，梁山下令地租不能超过三成，我们是答应不答应？”一个中年人道。

　　“哼，土地是我们自己的，我们想要把地租定多少就定多少！从来没有听说过朝廷会决定地租的事情？现在梁山也是朝廷，他也不可能这么蛮横！只要我们不答应，他们也没有办法！你们去把村子里所有有土地的都召集过来，我要告诉他们都不得减租！今后，我们的地租还是七成，谁减谁就违反族规！”老头冷冷地道。

　　隔了两天，当两个青年来到这里宣布梁山政策的时候，李家族长悍然反对，他公然说绝不会减租，青年离开这里，老头脸上露出得意洋洋地表情来。

　　但是到了第二天的时候，他再也高兴不起来，梁山的大军开进了这里，包括他在内的几个地主都被逮捕，罪行是“违反军法”。

　　在燕云十六州，梁山仍旧以军法治理百姓！百姓也在军法的管束之下，不得违反军法！乱世用重典，哪怕是稍稍不听从梁山的命令都有可能遭遇逮捕的后果！

　　“你们不要猖狂，我们李家的每一个人都不会放过你们的！他们会反抗你们的，会让你们在李家庄寸步难行！”李家族长被捆绑起来带走的时候，他大声的骂道。

　　“老泼皮，你想得到美！过几天我们还会把你带回来的，到时候你看看李家庄的人是如何欢迎你的！”青年冷笑道。

　　就在这天夜里，在军队的帮助下，李家庄开始分发土地，以前属于族长和几个地主的土地都被发给了李家庄的贫下中农，贫下中农中到处都是欢呼的声音！利益在前，谁还会去想李家族长，谁还会为李家族长说话？

　　又过了三天，当李家族长被送回来的时候，他接受了李家庄村民史无前例的“批斗”，一天的时间他仿佛老了十岁一样。除了他之外，他家里的地主婆、他的儿子、孙子也接受了批斗。他们的头上戴着高帽，身上插着巨大的标语杆子，人们的唾沫吐在他们的脸上，拳头打在他的身上，似乎每一个人都疯狂了一样。

　　“批斗，狠狠地批斗！只有在批斗的过程中，这些百姓才能紧密的团结在我们梁山的周围！隔上一段时间，我们在百姓中组织忆苦思甜，到时候会让这些人把辽国的旧时代彻底的忘掉。”刘爱晶站在远处哈哈大笑道。

　　“刘县长，除了批斗之外，我们还要鼓励百姓耕田生产。另外，大都督说了，也不能一味的批斗，对于那些拥护我们政策的地主，我们要以保护为主，而且要鼓励那些地主把钱投入到商贸中去。”旁边的一个青年道。

　　刘爱晶皱了皱眉，道：“便宜那些地主了！告诉那些地主，如果他们愿意把一半的钱投入商贸中，那我们给予他们和贫下中农一样的地位，否则的话，即使是愿意减租，也要接受批斗！”

　　“这么做的话，大都督会不会责怪我们？”旁边的青年有些迟疑的道。

　　按照武栋下达的命令，只要是拥护梁山政策的地主都可以获得和普通贫下中农同样的政治地位、不被批斗、不受欺压，可是现在刘爱晶竟然做出这样的决定来了。


第三百六十七章 天津码头

　　想起武栋的话来，刘爱晶皱了皱眉，过了许久，道：“按照大都督说的去做！”

　　他痛恨那些地主，恨不得所有的地主都遭受惩罚，可是他又万万不敢违背武栋的军令，所以他现在已经有了一个决定，他准备不明着刁难那些地主，但是暗中却要刁难他们。

　　各地的土改轰轰烈烈的进行着，其实反抗的地主只是一小部分，大部分地主都不敢反抗当权者！当他们的地租由原来的七成、八成降到三成的时候，人人脸色如土。而那些农民则是人人兴奋不已，本来经历了江湖人物祸害百姓的事情之后，农民们对于梁山有些害怕、反感，可是现在他们对于梁山只有由衷的感激。

　　而土改和批斗事件确实把这些农民紧紧的团结在了梁山的周围，过了不久各地又开始组织忆苦思甜。青年们最擅长的就是这个，他们本来就是高丽百万青年中的杰出人物，说话很具有煽动性，因此这项运动也很顺利。

　　武栋的画像已经到处都是，尤其是在农村里，每个农村的标志性建筑前面都挂着武栋的画像。

　　各地的农村也在选举村长，所有的村长都需要贫下中农出身，对于这点，地主心中不满，而那些普通的农民则是异常的支持。

　　当然，也不是所有地方的土改都进行的很顺利，也有一些地方，土改进行的很缓慢，有的地方甚至出现了混乱，因为土地分发错误，农民们互相争执、打斗的事情都有。

　　对于这些地方，武栋毫不犹豫的把那些青年撤职，然后再派其他一些人前去治理那些地方。

　　短短时间，燕云十六州各地都出现了完善的政府机构。一般各地的县长都是那些青年在担任，各地的县尉则是军人担任，主簿则是由军中的军需官担任，军法官仍旧从事军法工作！青年们除了土改之外，他们也配合进行军法宣传，让法令如山的观念深入人心。

　　已经到了深秋时节，树上的树叶都已经凋零完了。

　　此刻在后世天津以北的地方，一个码头正在建设之中。

　　这个码头目前还十分的简陋粗糙，在这里驻守的也只有军人，往日里也只有军舰在这里停靠。

　　就在这天，海面上大浪滔天，在远处出现了无数的小点。渐渐的，小点越来越清晰，竟然是无数的船只。等那些船只越来越近的时候，海军官兵已经能够看到上面飘扬的红色旗帜，他们都不由得松了口气，人人都知道这是自己的船只了。

　　“这一次好多的船来啊！我看起码有数十艘船！”一个海军士兵眺望远处，道。

　　“不止数十艘，你看，后面还有那么多的小黑点，那都是船只！我们海军在渤海目前似乎没有这么多船啊？”旁边另一个士兵有些疑惑的道。

　　“后面的是商船！”旁边的一个军官开口道。

　　那些船只越来越近，渐渐的，对面的船上传来了旗语。这旗语本应是诞生于大航海时代，到了15世纪地理大发现的时候才会最早出现在欧洲，可是现在提前了三百年，梁山已经发明了旗语。这些年里梁山鼓励一切创造发明，发明这旗语的其实只是一个小小的水手，他将旗语上报之后，武栋当场给与了1000两黄金的奖励。之后这旗语已经广泛的运用在海军之中，据说一些上传也开始应用旗语！甚至，在陆军之中，现在也在研究旗语的运用。

　　对面船上的旗语表明他们隶属于海军第一军第三师，一共有20艘战船，他们的后面则是跟着上百艘商船，他们这一次是运送货物而来，货物中有民用货物也有军用货物。

　　阮小七此刻正坐在船头之上，寒冷的海风吹拂，他的脸上则是挂着笑容。他喜欢大海，虽然现在没有战争，他也喜欢在海上漂泊，所以这一次他跟着一起押送货物。

　　“大都督说大海极大，在大海的对面还有大陆！前些天，二哥来信说他不想呆在梁山水泊了，他说他想去外面看看！其实我也支持他去外面看看，可是现在梁山泊也离不开他。”阮小七暗暗的道。

　　世界如此广大，他的二哥想要出去闯荡，他能够理解。就算是他自己，现在也觉得大海比起梁山泊要好的多了。梁山泊虽然方圆八百里，但是终究只是一个大湖，二哥在那里相当于被困于湖中。可惜阮小二现在是梁山泊的水军头领，朝廷常常围剿梁山泊，梁山泊根本就离不开他。

　　“这一次又有无数的粮食运往燕云十六州，那些百姓过冬是没有任何问题了！而且，还有无数的器械运往燕云，岳飞那小子要高兴了。”阮小七又道。

　　他前段时间在燕京和岳飞打了不少的交道，他对于岳飞很喜欢，觉得岳飞这人有些单纯。岳飞就是纯粹的军人，没有其他的心思。而且岳飞这人精通兵法，那些天里他和岳飞一起讨论，岳飞还指点了他不少海战的法门，这让他啧啧称奇，没有想到岳飞有这样的本事！其实，现在梁山海军在大海之上已经是纵横无敌，除了船只、船员的素质远远超过这个时代的其他水师之外，大炮的存在也让其他人无法匹敌。

　　“这一次还有30架火炮运往燕云，真是便宜那小子了！”阮小七暗暗的道。

　　“军长，马上就要靠岸了！”这个时候，一个士兵跑了过来，道。

　　“让大军准备一下，待会登陆。”阮小七站了起来，道。

　　这天津码头刚刚建成，实在是太过简陋，码头上都没有多少的房屋，他们海军运来的货物只能在这里做短暂的停留，然后就要运往燕云十六州其他地方。

　　等到阮小七上岸没有多久，从远处突然驶来了数百架马车。驾车的都是一些农民，这些农民也是满心的欢喜。其实这些马车原本不是他们自己的东西，土改之后这些马车才暂时归他们使用，按照梁山的规定，只要他们帮助运送货物次数达到十次以上，这马车就归他们自己所有了。如果今后他们还愿意帮助梁山运送货物，梁山甚至会给他们付出薪金。

　　眼看着多运几次马车就是自己的了，他们怎能不欣喜？

　　等他们看到远处无数的船只的时候，眼中也满是惊叹，虽然前两次他们已经看到这里停泊无数的大船了，但是再次看到仍旧震撼！

　　他们先是把船上的货物运下来，这就让他们足足忙了数个时辰，之后他们又把这些货物运到一架架马车上面！

　　一个老农扛着一个麻袋，他走了没有几步，麻袋竟然破开，无数的小麦撒到了地上。

　　“哎呀，好多的粮食啊！”这老农发出了一声惊叹。

　　“快捡起来！多珍贵的东西呢！”旁边的一个农民把自己扛着的麻袋放到一旁，帮着这老农收拾地上的小麦，其余的农民看到之后也纷纷帮忙起来。

　　“是啊，这东西可宝贵这呢。”那老农也道。

　　在农民的眼中，粮食是最珍贵的东西。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。对于每一粒粮食，他们都不会浪费，也不舍得浪费。

　　“兵爷，这粮食是干什么的？”等到所有的粮食收拾起来，麻袋重新缝好之后，老农脸上露出欣喜的笑容，他看了看旁边的士兵，问道。

　　“这是送给你们过冬用的。”旁边的士兵道。

　　“啊？这是送给我们的？我们……我们今年已经有吃的了。”老农难以置信。


第三百六十八章 军械

　　他们给地主干活，每年都有一定的收入，虽然这收入很稀薄，但是只要身体素质差不多都能熬过冬天。那些熬不过冬天的都是一些老人、小孩、妇女。而且今年和往年不同，批斗地主的时候，许多地主家的粮食都发到了他们的手里。

　　农民们本来就十分欢喜，他们都觉得今年省省能把冬天度过去，今年就算是老人、小孩、妇女都未必有多少人饿死，没有想到这些士兵竟然说这些粮食又是送给他们的！这么多的粮食，不知道够他们吃多久了！

　　“你们节省点吃，这些粮食除了给你们过冬用，还有就是当作明年的种子用！你们可以看看，这些粮食各个颗粒饱满，都是从普通的粮食中挑选出来的！”旁边的士兵提醒道。

　　“啊，那也太珍贵了！这是种子，不到万不得已不能当饭吃。”老农惊讶地道。

　　他已经做出决定，今年一定要把这些“种子”都留下来，他们已经有自己的土地了，明年把这些种上去，明年秋天就有好收成了。

　　“军爷，我们每个人都能分到粮食吗？”旁边又一个农民问道。

　　“这是自然！”士兵笑道。

　　“真是太好了！太好了！”那农民激动的心中直跳。

　　“军爷，这些是什么东西？”有几个农民抬着一架火炮，满头是汗地问道。

　　“这些你们不需要知道，只须运到燕京城就好。”旁边的士兵道。

　　“是是！可是这东西好沉，一批骡子未必能拉动啊？”一个农民道。

　　“这些都需要几批骡子来拉。你们拼一拼，拼出多余的骡子来。”士兵一边上去帮手，一边道。

　　除了粮食、火炮之外，还有一些军械农民们是认识的。有的是战刀，看起来异常的锋利，还有一些是盔甲，虽然这盔甲的样式和普通的盔甲大不相同，但是仍旧可以看出是做什么用的。对于这些战刀、盔甲，他们又是好奇又是畏惧，只是不管怎样，他们都把这些搬到了马车上。

　　阮小七在码头上呆了一阵朝着那些农民走了过去。

　　“前两个月，那些匪徒祸害百姓，我们没有及早把他们铲除，真是对不住你们了！”阮小七想起两个月前的时候，不由得感慨道。

　　“军爷，这可不能怪你们，都是那些匪徒作恶多端！而且，如果不是你们的话，那些匪徒现在都还没有被铲除呢。”一个农民道。

　　可以看出这农民的话都是发自肺腑，阮小七轻轻点了点头，他心想那些青年们都做得不错，这才两个月的时间就让农民对梁山的看法发生了这么大的变化。

　　从下午到晚上，搬运工作没有停止，农民们纵然有的是劲，此刻也疲惫不堪。

　　不过晚上、早上的时候梁山都提供饭菜，那些农民们都是满脸欢笑，因为这饭菜里面有肉！在古代，除了富贵家庭之外，一般的农民想要吃到肉异常的困难，一般只有过年的时候家里才有荤腥。

　　“都吃饱了吗？”清晨，阮小七看到那些农民一个个摸着肚子，不由得哈哈大笑道。

　　“饱了！”农民们纷纷笑道。

　　“饱了就赶紧出发吧！这些东西我们要尽快的运过去。”阮小七道。

　　“好嘞！”

　　就在这天早晨，各种各样的物资朝着燕云十六州各处运去。

　　那些粮食是根据各州的人口来派发，每到一个地方之后，那里的军需官、军法官都会先检查运来的粮食，他们确保粮食没有任何数量或者质量问题，然后将这些运到县里，然后再是青年们组织人手来了分发。农民们家家户户都有粮食，他们得到粮食之后欣喜万分，这自不必多说。

　　而那些军械、火炮则是在运到了燕京城下，武栋、岳飞亲自接受这些军械。

　　“这是高丽工厂里研制的战刀，你可喜欢？”武栋抽出一把刀来，道。

　　“喜欢，真是太好了！”岳飞兴奋的道。

　　他手里拿着战刀不断的挥舞，战刀的锋利让他异常的满意。

　　“这些是板甲，别看它制作简陋，但是防御力却非同小可，一般的弓箭都无法穿透！就算是刀剑劈在它的上面，也顶多是多了一些白印罢了！”武栋又道。

　　“太好了！”岳飞的声音中带着激动。

　　“这是火炮！一共有30架！”等来到火炮跟前的时候，武栋的声音也有些激动起来。

　　他记得他离开高丽的时候，高丽工厂中所有的火炮都运往了辽东，这才短短时间竟然又有了30架，可见工厂的火炮生产技艺又有了很大的提高！两个月30架，对于现在的梁山来说实在是很充足了！

　　“大都督，我在河东的时候也曾经听说过这火炮，据说是我梁山第一利器，可是我现在都不知道这东西该怎么用？”岳飞用手抚摸着冰冷的炮筒，有些困惑的道。

　　“这火炮运来，我们还是要试一试的，不如现在就实验这些火炮吧！”武栋道。

　　“好！”岳飞点头。

　　“你去把士兵们集合起来！另外，燕京城中如果有人想要观看火炮的，也可以让他们出来看看！”武栋想了想，又道。

　　一个时辰之后，5000士兵已经在燕京城外20里的地方集结好，另外还有无数好奇的燕京百姓来到这里。

　　在前方，30架火炮已经架了起来，30个从高丽来的炮手已经来到了跟前。在远处，无数的盔甲摆放在那里，还有一些用作实验的牛、羊、鸡鸭也在那里。

　　“开始吧。”武栋道。

　　所有人的目光都盯着那些炮手的位置，只见火炮的引线被点燃，所有人都是好奇，只有武栋有些忐忑，他不知道这些火炮的质量如何，希望不要出问题。

　　轰轰轰轰……

　　一阵惊天动地的声音，如同炸雷一样，大地都在不断的震动！那些士兵们还能站在那里，而百姓们则是纷纷跌倒在了地上！所有人都感觉自己的耳朵仿佛聋了一样，周围什么声音都听不到。

　　远处可以看到无数的硝烟升了起来，烟雾弥漫，最终形成了一个极大的蘑菇云。

　　“这……这……这……”岳飞也骇然色变，他的耳朵也已经失去了听觉，许久周围才重新出现声响。

　　“这火炮如何？”武栋笑道。

　　“那边的那座小山被打平了？”岳飞惊骇的道。

　　“当然是真的了。”武栋道。

　　“如果是人站在那里，岂不是必死无疑？”岳飞又道。

　　“这是自然，我们在那边放了一些牛羊鸡鸭，现在应该已经死了，我们去看看。”武栋道。

　　当下武栋、岳飞带着一群士兵朝着那边而去，到了那里之后，所有人脸色都很苍白，那里数里之地都被炸平，至于那些牛羊鸡鸭早已经被炸的粉碎，至于盔甲也全部被炸开，没有东西能够躲过炮弹的威力。

　　“好好的利用这些火炮，不要让我失望。”武栋道。

　　“是！”

　　武栋站在这里，心中突然想起了拿破仑，那是真正的火炮天才，如果他手下有这样的天才就好了。

　　而岳飞此刻已经在琢磨怎么利用这些火炮！只是他刚刚见识到火炮威力，心中刚刚建立这个概念，一时间想要想出具体的法子来还有些困难。这火炮比较沉重，需要很多人来运输。如果步兵和骑兵交战的话，火炮打过去，只怕马匹也会被吓呆。步兵和步兵交战，有了这东西几乎无敌……

　　一瞬间，他想了很多，眼中满是思考的神色。

　　“30架火炮！30000战刀，30000板甲！这是今年冬天前能够给你送来的所有的东西了。很快大海就要冰封了，到时候再想运物资过来就困难了。”武栋道。

　　“大都督，我要立刻带着这些军械前往草原，亲自训练军队！”岳飞看向武栋，一脸迫切的道。

　　他这些天都呆在燕京城外，现在他再也不愿意呆下去了，他只想立刻前往草原，立刻把这些军械投入实际运用中。

　　“好！你留下三万人看守燕云秩序，其余人都带去草原训练吧。”武栋点头道。

　　“是！”

　　岳飞刚刚离开没有多久，到了10月初的时候，武松、李应竟然带着河东第二兵团来到了燕云十六州！原来林冲听说燕云十六州秩序不稳，所以把他们派来。武栋、武松兄弟相见，又是一番高兴场面。

　　接着武栋下令岳飞把所有的军队全部调走，现在整个第三军团都守在北方草原的位置，而武松、李应则是驻守燕云十六州，另外维持秩序的事情也交给了武松、李应去做。

　　现在的河东战区只剩下10万人，不过河东地方艰险，易守难攻！加上梁山在那里经营多年，有很深的群众基础，还有十余万的预备役，所以他们并不怕朝廷进攻。反倒是燕云，面积广大，和朝廷、女真都有接壤，许多地方都是平原，这里的防守反倒没有河东那么容易。

　　到了10月中旬的时候，天空中下起了大雪，燕云局势渐趋稳定，武栋心中却有些想念亲人了。


第三百六十九章 视察

　　“师师，不知道怎么样了？金莲、老爹，他们都在梁山泊，也不知道怎样了？只有天下真正一统的时候，才是真正逍遥的时候。”看着外面的白雪，武栋的心中微微有些惆怅。

　　前段时间，李刚来信说高丽一切正常，吴用则是来信说要前往燕云地区。朱贵也来信说高丽的秩序没有任何问题，武栋接到朱贵的信后才真正的放下心来，朱贵是高丽的情报首领，虽然明着没有多少权力，但是实际上高丽的一举一动都在他的观察之中。高丽的其他人也纷纷给武栋来信，秦桧说他的新学已经有所成就，无数从江南来的秀才都已经被他召集在一起，传播新学思想。

　　至于杨时、呼延庆等人则已经离开了高丽。杨时离开的时候，对于武栋只有“妖孽”两个字来形容，他现在已经回到汴梁，按照汴梁那边的探子说法，杨时已经汇聚了许多的大儒，他要和这些大儒一起批判武栋，他甚至号召全天下的学子一起批判武栋。武栋也不以为意，书生而已，成不了大器，打天下靠的是手中的刀枪，打下天下之后他自然有方法安抚人心，就好比在高丽、辽东、燕云等地一样，他只要出手就能将一切安排妥当。

　　雪断断续续，入夜的时候地上仅有薄薄的一层，但是到了第二天起来，雪竟然已经有半尺厚，整个皇宫已经变成了白茫茫的一片，寒风吹来，人的身体都要不断的颤抖。侍卫们站在外面，脸已经冻得通红，而在房间里面因为有火炉火壁，这才感觉稍稍好一些。

　　只是这火炉火壁中烧的都是普通的木材，仆从下人们不断的进来进去将木材送来。

　　“还是在高丽好，那边有煤，房子里的温度要高得多。”萧飞飞披着白色的皮衣，轻声道。

　　“其实中原也有很多的。”武栋笑道。

　　“哦？”萧飞飞有些不信的看着武栋。

　　“中原很多地方有煤矿，尤其是河东。”武栋道。

　　山西那块地方在后世是中国的煤炭基地，那里的煤炭储量极高。整个山西可以说就是一座煤山，世界上都没有比山西煤炭储量更高的地方了。

　　“那可以把那里的煤炭开采出来啊。”萧飞飞道。

　　“将来迟早要开发的！现在，还不到时候。”武栋道。

　　历史上，煤炭要到了工业时代才引起人们的重视，取暖不过是它微不足道的一个辅助功能罢了。在高丽，因为建设工厂所以开采煤矿。而现在，在燕云、河东等地还没有开始发展工业，所以开采煤矿也就没有什么意义，取暖完全可以用木材。现在燕云十六州刚刚征服没有多久，按照武栋的计划，现阶段主要是发展农业，所谓无农不稳，农业发展上来之后，无数的农民才会从土地中解脱出来投身商业、工业、服务业之中。所以，现在真的不到开采煤矿的时候。

　　“咱们呆在皇宫里都这么冷，住在外面的百姓就更不用说了！我决定去燕云十六州各处转一转，视察一番。”两人闲话了一阵，武栋道。

　　“夫君，我陪你去。”萧飞飞急忙道。

　　“不用了，你身子弱，还是呆在皇宫好。”武栋道。

　　“我们契丹儿女和汉人不一样，我虽是女子，但是以前也会骑射。”萧飞飞不服的道。

　　“我们都是男子，你一个女子跟着我们，终究不妥。”武栋摇头，笑道。

　　他这才说服了萧飞飞，到了第二天清晨的时候，武栋、朱武、刘光世三人带着数百骑兵离开燕京城，视察燕云各地。

　　他们一路往西，先是来到了武州。乡下的雪很大，他们骑着马行路速度也极慢。当走到一个小村庄的时候，只见这里有无数的房屋倒塌，当地的农民正在修房，而旁边还有许多军人在帮助。远处还有一些农民在烧水，这些农民将水烧热之后送到那些军人的手中，看来这里军民之间的关系异常的和谐。

　　武栋从马上跳了下来，他走了几步来到了一个农民的跟前，道：“老乡，你们冬天有没有烧的柴火？”

　　那农民抬头看了武栋一眼，之前还不以为意，但是很快呆在了那里，道：“大都督！”

　　“我是武栋。”武栋点头道。

　　“大都督！”那农民已经说不出话来，他已经跪倒在了雪地中，武栋急忙把他拉起来。

　　这边的响动已经惊动了其他人，接着越来越多的农民跑了过来跪倒在了地上，而那些军人则是急忙行军礼。朱武、刘光世等人也已经走了过来，那些骑兵们则是有些谨慎的看着周围，他们都是武栋的警卫，唯恐武栋遇到危险。

　　“我看到你们的房子塌了不少，还有什么困难吗？”等到所有人起身之后，武栋继续问道。

　　“没有！今年冬天不饿肚子，只是这场雪太大，很多人家的房子都塌了，但是这么多的军爷帮助我们，很快这些房子就能修好了。”之前第一个见到武栋的那个农民又是兴奋又是激动地道。

　　“大都督！”就在这个时候，一个青年跑了过来，这青年正是派往武州的当地官员之一，现在负责这一片村子的工作，他看到武栋之后也是满脸的兴奋。

　　“好好地做农村的工作！今年冬天不能有人饿死，也不能有人冻死！如果真的出现状况，我唯你是问。”武栋看了看这青年，拍了拍他的肩膀道。

　　“是！大都督放心！”青年激动地道。

　　自从下雪开始，各地的青年都进入了乡村之中，许多青年几乎是没日没夜的劳累着。而农民听到有的青年竟然是县长或者其他的官员之后，又是惊讶又是感动。

　　这些青年都有火一般的热情，在这一点他们远远超过那些科举出来的读书人！如果是那些读书人，在这样的下雪天绝对不可能来到乡村视察、指导工作！就算是那些历史上的名臣名相，都没有记载过有这样的事情发生！

　　“从燕京到武州，这一路可不好走！明年，你们要好好的修理道路。”武栋道。

　　“大都督，修理道路是那些战俘们再做。不过农闲的时候，我们也会组织农民把乡村间的道路修好的。”青年道。

　　“这边的路上可以铺上石子，下雨下雪天也会好走一些。”武栋道。

　　“是。”青年急忙记了下来。

　　“可惜现在还没有水泥混凝土。”武栋暗暗的道。

　　其实在高丽的时候，他已经让科学院研制水泥混凝土，但是研制的结果一直不是很好。在他离开高丽之前还没有多少的进展。如果有了水泥混凝土，那么不论是修建马路、修建港口，或者是修建房屋都会容易得多，也会让建筑更加的结实。

　　“看来要催催他们了。”武栋又道。

　　“大都督，下一步我们去哪里？”朱武走了过来，道。

　　“去大同！”武栋道。

　　他们从武州前往大同，道路更加的艰难，到处是雪，根本就看不到大道。而且这个时代的树林很多，时不时就闯进了树林里，行路速度更慢。

　　一直用了数天他们才来到了大同，在大同郊外的一个农村中他们竟然见到了刘爱晶，而刘爱晶的胳膊竟然断了。

　　“这是怎么回事？”武栋有些惊讶地道。

　　“没事，没事。”刘爱晶笑道。

　　“快点说吧。”武栋道。

　　“就是一个老乡的羊跑丢了，我们一晚上都在帮助老乡找羊。天太黑，我翻到了一个沟里，所以胳膊被摔断了。大夫说了，只要养一段时间就好了。这天的村子里还有几个老乡房子塌了，但是现在雪大，想要修好太困难，我正在建议这几个老乡跟着我们去大同城里，到了那里，我可以把我家的房子让给他们住，我先住县衙。”刘爱晶道。

　　“很好。”武栋点了点头。

　　本来他来到大同是想要批评刘爱晶的，因为刘爱晶对于那些地主太苛刻了，但是现在他却无法将批评的话说出口来。像是刘爱晶这样的干部，在后世已经绝迹了。不管怎样，他现在的所作所为都是值得表扬的。武栋也知道他为何对地主那么苛刻，他家是江南人，他的父母还有兄弟都是被地主追租而打死的，因此他见到所有的地主都痛恨无比。

　　“爱晶，我听说你常常刁难那些地主？可有此事？”武栋还是提醒了他一下。

　　“是。”刘爱晶低头道。

　　“今后不要刁难他们！只要是拥护我们减租政策的地主，我们都要团结！我们梁山发展越来越大的，今后能够团结的都要团结，不要把别人逼得我们的对立面去。”武栋道。

　　“是！”刘爱晶点头道。

　　“冬天没有事情，你们也可以把燕云当地的青年们组织起来，对他们进行一些教育。只是，一切要出于自愿，明白吗？”武栋道。

　　“好！”刘爱晶这才笑起来。

　　武栋等人根本没有进大同，他们只是从大同郊区路过，然后一路往南而去。一路上所见到的景象都十分的和谐，本来这场大雪很可能酿成一场极大雪灾，但是梁山的青年们和当地的驻军纷纷出动帮助那些农民、牧民，因此大雪虽然造成了一定的损失，但是农民、牧民们都还可以度过这个冬天。

　　他们来到了岚州一带，接着又来到了岢岚州，这里和河东交界。其实这里本也应该是河东的一部分，只是辽人占领之后，现在这里算在了燕云之中。

　　“林大哥就在这里等我。”武栋笑道。

　　“啊，大帅在这里？”刘光世惊讶地道。

　　“走吧，我们去州城里！”武栋道。


第三百七十章 大雪漫天

　　飘扬的大雪中，武栋一行人来到了岢岚州的州城。

　　夜已经深了，这个时候人们睡的普遍比较早想，现在大概是晚上八九点，但是林冲已经躺下。

　　就是这个时候，外面传来了砰砰的敲门声。

　　如果是一般的武将，睡梦中被人吵醒一定会被激怒，但是林冲的性子极好，他立刻披上衣服穿着鞋去打开房门。

　　当看到门口那个人的时候，他一下子呆在了那里。

　　“兄弟！”许久，林冲才惊喜的道。

　　“大哥！”武栋道。

　　两人互相打量着对方，接着一起哈哈大笑起来。

　　他们已经许多年未曾相见了，此刻心情都十分的激荡。当初他们第一次见面的时候，也是在这样的大雪天里。只是当时林冲受人陷害，武栋从数百里之外营救林冲，刻意和林冲相识。一别数年，现在竟然还是在大雪天，两人回想往事都感慨不已。

　　“兄弟，快快进来。”林冲笑道。

　　“这可不是只有我一个人，还有其他人呢。”武栋笑道。

　　林冲住的这个房子很小，外面的雪地里还站着朱武、刘光世等人，这小房子可装不下这么多人。

　　“朱兄弟！光世！”林冲大笑，他这才注意到这些人。

　　“大哥！”朱武也欣喜的打了个招呼，他们相处多年，朱武和林冲的感情不在武栋之下。

　　“走吧，咱们去州衙的大堂吧，我已经让人在那里生火了。”武栋道。

　　“好！”林冲点头道。

　　几人来到了州衙的大堂里，这里已经一片火热，那些侍卫们此刻也在下马烤火，一片热闹。

　　“来人，上酒。”旁边的朱武道。

　　军中不得饮酒，这些侍卫当然不能喝酒，只是武栋、林冲等人久别重逢，要喝酒助兴。很快，好酒上来，大块的牛肉也送了上来，众人吃肉喝酒都兴奋至极。

　　武栋、林冲说起这些年来的经历，都是又欣慰又感慨。说起来武栋在高丽主要以开拓为主，凭借小小的一个仁川城打下高丽又打下辽东，而林冲在河东则是以守成为主，今年虽然进攻燕云，但是也是为了配合辽东的战事。而燕云十六州本身空虚无比，这样的进攻自然也没有多少难度。河东这些年唯一的亮点就是岳飞了，岳飞两次出手都立下了极大的战功，林冲是岳飞的师傅，也与有荣焉。

　　“兄弟，咱们不能多喝！那些人可能就要来了！”狠狠地咬了一口牛肉之后，林冲笑道。

　　“哦，已经和他们联系好了吗？”武栋惊喜的道。

　　“这些可都是朱兄弟的功劳。”林冲道。

　　“朱兄弟的功劳我永远记在心中，永远不会忘记。”武栋看了看朱武，郑重的道。

　　“多谢大都督！”朱武听到武栋说的真诚，有些激动地道。这些天里，他觉得很憋闷，因为他在燕云几乎被忽视了。名义上他辅佐武栋处理燕云的政事，实际上那些青年根本就不听他的，各地的青年只服从武栋一个人的命令。至于军事方面，岳飞的第三军团已经从河东战区独立出来，现在也只听武栋一人的，他的话已经难以传到军中了。可是现在，武栋明显没有忘记他。

　　“今晚我们都是兄弟，不要说什么大都督了。”武栋笑道。

　　此刻武栋才发现朱武还有一个才能，那就是善于做地下工作。当初河东战区能够打下太原城，一个主要原因是朱武招降了太原城的守将，有人做内应，这才不费吹灰之力拿下太原，而这一次联系西军的也是朱武。

　　“来，喝！没事，这大晚上的，他们也不会来！”武栋举起手中的酒碗，大笑道。

　　其实在这样的雪夜里，正在有人赶路。

　　在岢岚州以西200里的黄河边上，有一行人正在渡河。这些人都是商人打扮，但是他们各个都是20多岁的小伙子，身上的军人气质根本就无法掩饰。

　　领头的是一个青年，这青年明显冻的狠了，脸手都是通红。

　　“少爷，我们停下来歇歇吧！”旁边一个“师爷”打扮的中年人道。

　　“这样的地方如何歇息？还是赶紧赶去比较好。”那青年摇头道。

　　他们现在在黄河上面行走，这里到处是雪，根本就没有休息的地方。而且，现在如果在这里停下休息，恐怕没过多久就要全部被冻僵了，到时候死在这里都不是不可能。青年心中有些后悔，早知道这条道路这么艰难，他就不会来了。只是他有些不服气，同样是老爸的儿子，他的大哥已经名扬天下，而他现在还不为人知。他不甘心，所以特地领下了这一次的任务。

　　他们刚刚渡过黄河，往前又走了十来里路，众人实在是走不动了，就在这个时候远处突然传来了极轻微的脚步声，但是他们还是立即被惊动！

　　“停下来，停下来，把火把都熄灭了！”那“师爷”急忙用低沉的声音道。

　　很快，所有的火把都熄灭了。在这样的夜里，如果火把熄灭了，那可就真的难以发现他们了。古代和现代社会不同，在现代社会，夜晚不管去哪里都有灯光，不管是城市还是农民根本没有漆黑一片的景象。可是在古代，这就是完全的漆黑，伸手不见五指。

　　脚步声传来的方向本来有轻微的火光，此刻也完全熄灭，显然对方也发现他们了！

　　那边的人还在朝着这边走来，听声音他们已经散开，像是要把他们包围一样。

　　青年又急又怕，那师爷道：“少爷，我去问问他们是谁？”

　　青年点了点头，道：“好，小心些！”

　　师爷朝着前方走去，走了数百米就停了下来，大声的道：“你们是什么人？”

　　“你们是什么人？”对面传来冷冷的声音。

　　“我们是去岢岚州的商人！”师爷急忙回答道。

　　“我们也是！”对面的人道。

　　这个时候对面的火把又打了起来，原来这个时候他们已经把青年一伙人包围了！对方有百余人，青年一方只有二十多人！

　　当他们看到彼此之后，都吃了一惊，因为双方的“商人”明显都是军人！

　　“你是刘公子？”对面突然传来了一道惊讶的声音。

　　“请问阁下是？”那青年也惊讶起来，急忙问道。

　　“刘公子这是去岢岚州做什么生意？”对面出现一个中年人，笑着道。

　　“我们去……贩卖羊皮！”那青年愣了好一阵才道。

　　“哈哈哈哈，贩卖羊皮嘛？权当我们也是吧！看样子咱们的目的相同了，正好一起赶路！你爹爹还好吧？”中年人笑道。


第三百七十一章 西军来人

　　听到对面的中年人竟然提到了自己的父亲，青年不由得一愣，他仔细的观察那人，突然发出一声惊呼，道：“折叔叔！”

　　你道这人是谁？他竟然是西军中赫赫有名的折家军的家主折可求！

　　折家军是西军著名的世家，他的历史比起种家军都要长得多！甚至大宋朝还没有成立的时候，折家已经是西北的世家！折可求在西军中的地位也极高，他虽然不是经略使，但是西军中绝对没有一个人敢小觑他。折家历代镇守抚州，距离岢岚州没有多远，现在他竟然也出现在了这里。

　　“不错，是我！好小子，两年不见，你变得强壮多了！”折可求笑道。

　　“叔叔谬赞。”既然知道对面是折可求，青年急忙以晚辈的身份行礼道。

　　“你去岢岚州，想必也是为了求见梁山的那个人吧？”折可求道。

　　“正是！”青年点头道。

　　“很好，我们一起上路吧。”折可求道。

　　“彦文兄弟，你也在这里？”青年看到折可求身旁站着一个年轻人，不由得惊喜道。原来这人是折可求的儿子折彦文，幼时他们还是玩伴，彼此熟识，算是朋友。

　　“光美。”折彦文笑了笑，道。

　　原来这个青年的身份也不一般，他是西军大将刘延庆的儿子刘光美，也是刘光世的嫡亲弟弟！

　　一行人冒雪朝着岢岚州而去，一直到了快天明的时候他们才来到一个废弃的村庄里，他们在这里歇息了半天，下午的时候继续前进！到了晚上的时候，他们在路上已经能够碰到梁山的士兵。那些梁山士兵拦住他们，询问他们的目的何在。虽然他们是商人的打扮，但是梁山士兵早就看出他们也是军人。当下他们拿出林冲、朱武的亲笔信笺来，梁山士兵这才放行，只是他们的武器都被梁山方面收了起来。

　　刘光美、折彦文心中恼怒，折可求的脸色则没有什么变化。对于折可求来说，既然进入了梁山的地界，那就是把自己的性命交到了别人的手里。在这里，即使他手中有武器也不会有太大的作用。他们只有百余人，梁山在这里驻有大军，人家真的要对他不利，根本不用费太大功夫的。

　　“光美，你父亲为何没有亲自前来？”一路上，折可求不由得问道。

　　“家里出了点事情，有几个将领竟然离开父亲投靠童贯，所以父亲须得亲自镇守大营！”刘光美道。

　　“还有这样的事情？”折可求微微一愣。

　　他也知道刘延庆在军中的威信不是很高，但是没有想到手下的将领都背叛他投靠童贯了！当然将领背叛也不算什么，那些士兵是绝不会跟着那些将领一起背叛的，因为西军之中士兵都是佃农，士兵的家庭都在驻地跟前，除非他们是要抛家舍子，否则都不会走的。

　　“前方就是州城了！”就在这个时候，折彦文发出了惊喜的声音。

　　在茫茫大雪中，又是黑夜，远处看起来飘飘渺渺的，但是仍旧能够看到州城如同一头巨兽一样矗立在那里，众人都发出了喜悦的声音。这一路实在是太辛苦了，他们早就盼望赶紧到目的地了。

　　“走，加快速度！”折可求大笑道。

　　众人大步往前，然则刚刚走了没有多远就听到了远处传来的呼喝声。

　　一行人都有些惊讶，他们又往前走了半里路，这个时候终于看到正在训练的梁山军人！只见数千名梁山军人光着膀子站在大雪中练习军体拳，他们的队形整齐，一起出拳收拳，每一拳都仿佛用尽了全身力气一样！伴随着出拳还有巨大的喝声，这喝声惊天动地！旁边有黯淡的灯光，而且还有一些老百姓在观看这些士兵训练，这些老百姓都是一副感兴趣的模样。

　　折可求、刘光美等人则是呆呆的站在了那里。

　　“这梁山军队果然是名不虚传！”刘光美赞叹了一声。

　　“果然是非同小可！”折可求则是暗暗的道。

　　他看到对方数千人的身体素质、精气神都远远超过他所见过的任何一支军队！朝廷的禁军、西军根本就比不上眼前的军队，就算是西夏人、辽人的军队也远远比不上眼前的这支军队！而且这已经是深夜，这些人竟然还在苦练，真是不可思议！要知道，在大冬天里，西军即使是白天也不会训练的，西夏军、辽军也大抵如此！看他们浑身热腾腾直冒汗，看样子已经训练了很长时间了！至于旁边百姓站在那里，眼中带着敬仰、好奇、温暖等等神色，这就更加不可思议了。禁军、西军所在的驻地，当地的百姓对他们都畏之如虎，平日里训练的时候，老百姓也是根本不敢过去观看的，他们唯恐那些乱军性子发作，把他们杀了就得不偿失了。

　　“眼前这才数千人，梁山总兵力有数十万，如果数十万军队都是如此，天下谁是对手？西军不可能打得过他们，禁军更不行！看来这一次的决定没错。”折可求暗暗的道。

　　“走，进城！”他看了看身后的随从，大声的道。

　　他们进城的时候，折可求也在暗暗的观察，城门口的士兵检查的极为详尽！这些士兵面容严肃，他们的脸上没有多少疲倦的表情，他们站在那里没有一个人坐下，等到检查完毕之后他们敬礼放这些人进城！而且，大晚上还有百姓进出城门，那些士兵检查之后也是统统放行。等到他们进入岢岚州之后，这才发现晚上竟然还有人没有歇息，一些炊饼店、打铁店竟然还在忙碌着，旁边偶尔有士兵经过和他们也是有说有笑。

　　“当地的百姓竟然如此拥护梁山军队？如果不是亲眼看到，我决不会相信的。”折可求轻声道。

　　等他们来到岢岚州的州衙门口的时候，只见几个人已经等在了那里。

　　“折将军！”一个青年走在最前，大笑道。

　　“你是？”折可求立刻感觉这个青年与众不同，他见过的青年多了，但是没有一个人有这样的气质，这是久居上位、手握千万人性命之人才能有的绝世气质。

　　“在下武栋。”武栋道。

　　“果然是大都督！参见大都督！”折可求急忙行礼道。

　　“参见大都督！”折可求后面的一群人也跟着行礼。

　　“不必多礼，都随我进来吧。”武栋道。

　　折可求实在是想不到武栋竟然在这里迎接他！武栋的身份非同小可，几乎相当于皇帝，哪有皇帝迎接臣子的道理？一瞬间，折可求觉得心中有些激动。一路上他都在打量武栋，他发现武栋很年轻，身体素质极好，这和病怏怏的大宋皇帝完全不同，身体、精神都胜过大宋皇帝无数倍，便是他恐怕也比不上眼前的武栋！当下他点了点头，心想这才是开国之主的形象，投靠此人没错！

　　等到他们进入州衙之后，立刻有侍卫端来滚烫的热茶，帮助他们驱寒！

　　“这一位是刘光美，乃是刘延庆的二公子！这是我的儿子折彦文！”折可求指着刘光美、折彦文道。

　　“好，都是少年英才！”武栋点头道。

　　刘光美此刻则是看着武栋身后的一个人，他的脸上带着兴奋的笑容，那人正是他的大哥刘光世！

　　“大哥！”刘光美笑道。

　　“很好，你竟然来了！”刘光世也笑了起来。

　　“既然你们来了，那咱们就说正事吧！不知诸位考虑的如何？你们当真愿意投靠我们梁山？”武栋道。


第三百七十二章 刘家折家

　　“当然！如若不然，我也不可能亲自来到这里拜见大都督！”折可求点头道。

　　他没有想到武栋竟然如此的直接！现在是半夜，他们刚刚到来，按理武栋应该让他们先休息休息，明天再开始说正事！没有想到武栋现在就说了，不过这样更好，免得还有许多弯弯道道，免得今晚还为明天的事情担心、算计。

　　“我父亲也同意了！今后我们都是梁山的一份子！”刘光美也急忙道。

　　“真是太好了！”武栋笑了起来。

　　“只是，我父亲说，他还有一些事情求大都督！”刘光美道。

　　“不知是什么事情？”武栋道。

　　“父亲说了，我们刘家在西北有大量的土地，我们刘家下面的将领手里也有许多土地！我们听说梁山打土豪分田地，但是我们的田地绝不能被分走！”刘光美瞪着武栋，道。

　　“这是自然，你们的利益我会保证的！只是，你们的地租必须降到三成以下！”武栋道。

　　“这……”刘光美一愣，这事情他可做不了主。

　　古代的地租都极高，六成七成那是很常见的事情。历史上，一直到了民国时期，国民党才开始推行减租政策，当时就是减到三成！国民党后来到了台湾之后也是推行同样的土地政策，减租到三成，然后鼓励工商，最后是政府出钱购买土地分发给那些贫苦的百姓，这样的政策相对温和，但是也实现了和大陆一样的目的，破坏性更小。

　　现在是数百年前，武栋要把地租减到三成，相当于地主的收成都要减少一大半，刘光美一下子就为难了。

　　“这件事情当然可以答应！”那边刘光世站出来道。

　　“大哥，你怎能说出这样的话来？这事情需要父亲来决断！”刘光美着急道。

　　“放心吧，父亲不会推翻我的主意的。”刘光世道。

　　他来到梁山之后，已经看不起自己父亲的那些基业了。他父亲在西军屯兵10万，但是那10万大军在梁山军队面前不堪一击，他相信自己带着手下的一万人就能把那10万大军全部击败！父亲在西北是有不少的土地，但是刘光世早就觉得那些土地不能赚钱！在梁山呆了多年，他早就发现商贸的利润比起土地要大得多！梁山这些年出了许多大富豪，这些大富豪都是做商贸生意的！这些天里他和武栋在一起，听武栋说起发展工业的事情，他又觉得工业也比种田收租利润大得多！现在他甚至觉得自己的父亲应该把土地卖了，然后全部用来做商贸生意。当然他知道父亲是不会同意的，古人对土地看的极重，只有那些最开明的古人才会把土地卖了去做生意，一般来说，这都属于“败家”的行为。当然随着社会发展，工商业所占的比重会越来越高，许多地主会自然而然的出售土地投资工商，这是历史发展的大势，不可阻挡。

　　“不知折将军意下如何？”武栋看向折可求道。

　　“减租三成没有问题！只是我还有一个问题。”折可求道。

　　“但说无妨。”武栋道。

　　“我们折家还要镇守西北，这可以吗？”折可求道。

　　“这恐怕不行！或者说折家只能暂时镇守西北，想要永远镇守，那是不可能的！梁山的军制和西军不同，梁山的军队不是私军，梁山的将领不能代代相传，只能靠着战功不断的往上升！”武栋摇头道。

　　“我明白了！我的儿子，折彦文要求加入军中，这可以吗？”折可求道。

　　“这个我欢迎直至。”武栋笑道。

　　“我相信我的儿子不会输给其他人的！将来梁山军中也有他的一席之地！只是大都督，你要保证永远不会杀害我们，不是仅仅把我们当作工具，这些我都需要你的亲笔承诺。”折可求道。

　　“这个简单！其实不用的。”武栋笑道。

　　他答应的事情自然不会返回！只是为了让这些人放心，他还是在纸上写了下来，然后交到了这些人的手里！当然，他会保护这些人的生命、财产、尊严等等，前提却是这些人不能违反梁山的法律。

　　“国家动乱了数百年，现在也是该平静的时候了！我们折家当兵也当够了，数百年来已经有无数的子弟死在战场上了！今后，西夏必然会被扫平，恐怕这里的驻军也不可能有很多了，我们折家要从武转文！大都督，如果要成为一府之主，一州之主，又需要什么条件？是不是一定要科举？”折可求道。

　　“这个未必！科举只是其中一条路而已，如果有威望，如果当地的百姓都支持你，那也可以管理地方！具体该实行什么样的制度，我们梁山军机处一直在讨论，现在还没有真正确定。”武栋道。

　　“军人也可以吗？”折可求道。

　　“军人退役之后自然可以！我们梁山现在许多官员都是军人来担任，我们不会实行大宋朝以文制武的那一套。”武栋道。

　　“好！如此我就更要支持大都督了。”折可求道。

　　“我也要多谢各位，弃暗投明！”武栋笑道。

　　“不知大都督现在有什么命令给我们？”折可求道。

　　“暂时没有什么命令，你们就在黄河对岸守着！如果真的需要你们的时候，我会和你们联络的！这样吧，我让刘光世带着5000梁山军人进入西军之中，如果有事情就通过他来联系！还有曹正，也进入西军之中，负责联络。”武栋道。

　　“好！”折可求点了点头，道。

　　林冲、朱武两人也没有什么意见，两人也十分的欣喜。折可求、刘延庆都是西军大将，这两人投靠了梁山，那西军对他们基本上就没有威胁了。西军中虽然还有种师道，还有童贯，但是种师道、童贯的驻地是在现在的宁夏一带，驻守在黄河对岸的正是刘延庆、折可求！这两人投靠梁山，河东会变得无比的安全。

　　他们在岢岚州联络，而在遥远的北方，中京城中，现在也是一副“热火朝天”的景象！只是这热火朝天中却带着一股残暴！

　　深夜里，无数的普通百姓的房门被撞开，无数的女真士兵冲了进去，里面的男子被他们拉了出来！在这样的寒夜里，他们不得不告别家人、加入女真的新附军或者奴隶军中！

　　女真人这段时间正在大举招兵，所有的家庭至少要出一个男子！按照女真人的说法，这叫一户一丁！哪怕这家里男子的年龄再大，甚至超过60岁都要加入军队，或者是小孩，哪怕只有十一二岁也要被捉走！除了中京之外，上京和其余的城池也是如此，到处都在抓壮丁！

　　有人不愿当兵，他们被抽的浑身是血！有人甚至被活活打死，挂在外面示众！在这样的残酷措施下，一开始还有人违抗女真人的命令，后来再也没有人敢违抗了，所有的男子都乖乖的出来当女真人的士兵。

　　因此，短短时间，女真人的兵力大大的增加！

　　“大哥，我们已经招募了十万人了！我看还能招募接近十万人！”中京城的皇宫里，一个满脸虬髯的中年人站在完颜阿骨打的跟前，兴奋的道。

　　完颜阿骨打坐在那里，脸上却没有丝毫的表情。

　　“大哥，您似乎不满意？”虬髯汉子有些不解地道。

　　“你抓住的都是以前的辽国平民，他们的身体素质远远不如我们女真人！我们女真人生长在白山黑水之间，从小经历磨难，每一个都是天然的战士！我们不用训练就能打胜仗，可是这些辽国平民呢？他们有的二三十岁，有的只有十来岁，还有的五六十岁，这样的平民又能有什么战斗力？这些人都需要好好的训练才成，可是我们现在有这样的时间吗？”完颜阿骨打冷冷地道。


第三百七十三章 连横

　　“我们可以没日没夜的驱赶他们训练！我保证能够练好他们！”那虬髯中年人道。

　　“哼，这是你说练好就能练好的吗？而且，现在我们的粮食已经不足了，根本无法供养这么多的军队！”完颜阿骨打又道。

　　女真人征战天下，物资靠的是抢！他们以战养战，越变越强！可是他们战争的脚步一旦停下来，除非已经占据了巨大的领土、拥有了无数的人口，否则他们的物资就无法满足自己的需求！中京、上京等地以前确实繁华，但是经过契丹人、女真人常年征战索取之后，这些地方的物资早已经用光！现在，女真人根本没有多少粮食过冬！别说是新招募的军人，就算是他们以前的军人今年恐怕都要饿肚子了。

　　“这确实是一个问题。”中年人皱眉道。

　　“你来看看这些兵器。”完颜阿骨打叹了口气，又道。

　　他把一把刀扔到了中年人的手里！这正是他今年和北方军团作战时候得来的战刀，现在这战刀已经是梁山骑兵的标准配置。

　　中年人把战刀拿在了手里，握感极好。他用力挥了挥，感觉十分的舒服。这刀从表面上看来材质极好，做工也极好！想了想，他把自己的佩刀取了出来，双手执双刀狠狠的劈了过去，结果他的佩刀断成两截，而梁山的战斗只是上面出现一个小小的缺口，这让他吃了一惊。

　　“梁山骑兵的每一个人都有这样的战刀，哪怕是一个小兵也有这样的战刀！他们的武器现在已经远远胜过我们！还有，在战场上我们已经见识了他们火炮的威力，那也是异常的强大！我这大半年来不断的收集情报，但是现在都不知道这火炮是如何研制成功的！据那些辽人的工匠说，这火炮可能和烟火有关，但是烟火只是欢庆所用，如何能有这样的威力？”完颜阿骨打不解地道。

　　“难道我女真人就没有希望了吗？”中年人道。

　　“我们女真人是弱小民族，在崛起的过程中，我们只能一往无前。哪怕是碰到一次挫折，我们就会面临危局，我们的基础实在是太弱了。而汉人人口众多、国土巨大，他们哪怕不断的失败，只要有一个优秀的领袖站出来，局面就会立刻发生改变，这是我们不如他们的地方。要想克制梁山，我们必须改变。”完颜阿骨打沉思了许久，道。

　　“大哥，如何改变？”中年人道。

　　“单靠我们自己的力量是不行的，我们的粮食不够，武器不行，打不过他们的。”完颜阿骨打道。

　　“难道大哥你要联合宋人？”中年人愣了一阵，猛然道。

　　“不仅仅是宋人，西夏人、蒙古人都要联合！如果能够联合诸国之力，全力围剿梁山，说不定还有一丝希望。”完颜阿骨打道。

　　“他们会不会出兵？”中年人道。

　　“宋人肯定会的！梁山乃是大宋的反贼，他们要谋夺大宋的江山，大宋的天子、群臣怎么能够容得下他？宋人都有一个特点，他们对外软弱，对内则是异常的强硬，对于反贼不会有丝毫的怜悯。至于西夏人、蒙古人，那就未必会了。西夏人刚刚失败，只怕未必会冒险，但是我还是要派人去西夏说服他们。至于蒙古人，这样吧，你亲自前去蒙古草原，宣布我的命令，册封蒙古各部落的大汗为王！如果他们肯出兵的话，到时候中原的财富给他们一半……联合大宋之后，还可以从他们那里借粮。”完颜阿骨打道。

　　“借粮？”中年人一愣。

　　“我们没有粮食，不从大宋那里借又该如何？”完颜阿骨打道。

　　“是，只是谁来做这件事情？”中年人道。

　　“让宗辅去吧。”完颜阿骨打想了想，道。

　　完颜宗辅是他的三子，也是他极为看重的一个儿子。大金国发展到现在，上层的每一个人都来自曾经的完颜部落，要么是完颜阿骨打的兄弟们，要么就是完颜阿骨打的子侄辈了。他们这样的制度异常的原始，但是对于仍旧处于半原始半奴隶社会的大金国来说却具有极大的凝聚力，每一个“完颜”都在为自己的国家、家族而努力，不会有丝毫的懈怠。

　　“你去了蒙古草原之后，一定要说服他们！任何代价我都可以付出。”完颜阿骨打道。

　　“任何代价？”中年人一愣。

　　“当然，他们要兵器，我们给他们兵器！他们如果要领土，我们也可以给他们领土，当然这要等打下梁山之后才行！蒙古人贪婪，这一次一定要把他们都喂饱了！”完颜阿骨打道。

　　“好。”中年人点头道。

　　“撒改，你是我的弟弟，一定要做成此事！”完颜阿骨打道。

　　“是！”

　　这中年人是他的堂弟完颜撒改，此刻也是金国的丞相，同时是完颜宗翰的父亲。原本的历史上，这人也是女真国的重要人物，原始的女真制度正是这人发明，女真文字都是这人发明，当然所谓的女真文字不过是将汉字、契丹文字、西夏文字融合到一起经过变异而成的一种文字，整个金国能够懂得女真文字的女真人都没有几个，到了后世这女真文字更是基本失传，无人能懂。

　　身为一个女真人，他虽然从事的是文职，但是也有勇力。这一天，完颜撒改带着一千多人朝着草原而去，完颜阿骨打在中京的城墙上久久凝望，寒风吹来，他竟然觉得身体有些发冷，一方面是他的年纪大了，另一方面则是未来让他有些担忧。

　　在东京辽阳城中，北方军团的军部里，花荣暂时还不可能获得中京的情报，但是花荣竟然也有联合蒙古人的打算。

　　女真人虽然现在处于劣势，但是女真人非常的顽强，他们仍旧是一块很难啃下的硬骨头！如果和蒙古人联合，那要击败女真人就会容易得多！蒙古人的数量极多，战斗力也非同小可。这些年来，梁山和蒙古人之间也常常做生意，当然主要是贩卖战马，他们和蒙古人之间也有一定的交情，想要联合蒙古人也不是不可能。只是，花荣也知道蒙古人的贪婪，他现在仍旧不知道该不该这样做。

　　“军团长，我们自己就可以打败女真人，何必联合蒙古人？”军部花荣的房间之中，韩世忠坐在那里，有些不懂的道。

　　他讨厌蒙古人，可能是当初去蒙古草原的时候，乞颜部合不勒汗的那些话深深的刺激到了他。这个时代，汉人被外族欺压了数百年，汉人对于外族很难包容。除非是征服了外族的领地，对于那些被征服的外族还有一定的包容性。

　　“联合了蒙古人之后，击败女真人的速度会快得多。”花荣道。

　　“蒙古人南下之后，想要赶走他们只怕也不容易！盛唐时代，那安禄山本是外族，但是唐皇竟然任命安禄山为节度使，后来安禄山入侵中原，直接让盛唐没落！这一次真的没有联合蒙古人的必要。”韩世忠道。

　　“我们和盛唐不同，当时的盛唐已经开始走向没落了，不仅仅是安禄山的缘故，安禄山只是加快了没落的速度罢了。我们梁山现在正在崛起期，就算是蒙古人别有用心，我们也能把他们打服！当然，这件事情还要细细思量。我现在担心的是女真人和蒙古人联合，如果那样就有些糟糕了。”花荣道。

　　“女真人和蒙古人联合？这怎么可能？”韩世忠一愣。

　　“为何不可能？”花荣道。

　　“蒙古人被辽人欺压了两百多年，女真人建立大金国之后，他们也想让蒙古人成为他们的藩属！那一次我去蒙古草原，也看到女真人的使者前去那里，他们傲慢无礼，蒙古人对他们十分的痛恨！现在他们想要联合蒙古人，那是做梦吧？”韩世忠道。

　　“这世界上没有不可能的事情，尤其是国家之间、民族之间只有利益，你所说的那一点点小侮辱对于整个蒙古族人、蒙古部落来说真的不算什么。如果有利益，他们会出兵的。”花荣道。

　　“那我们真应该考虑考虑这件事情了。”韩世忠道。

　　“算了，我们还是先去见见卢俊义吧，他已经等了许久了。”花荣笑了笑，站起身道。


第三百七十四章 出使

　　花荣、韩世忠朝着军部的客厅而去，卢俊义此刻正坐在这里，在他身旁还有一个富贵中年人，这人的气度相当的不凡，似乎还胜过卢俊义一筹。

　　看到花荣、韩世忠进来，这两人急忙起身行礼。

　　“不知这一位是？”花荣坐了下来，看了看那富贵中年人，好奇地问到。

　　“这一位乃是中原江湖上赫赫有名的人物，他乃是大周皇族后人，为人豪爽、仗义疏财，江湖人称小旋风柴进便是！”卢俊义道。

　　“原来是柴大官人！”花荣不由得吃了一惊。

　　柴进确实非同小可，首先他的出身就非同一般，他乃是周世宗的后人，大宋朝的皇位正是来自于周世宗，所以柴家后人在大宋朝地位尊贵！而且柴进此人又喜好武艺，他常常救援江湖上的人物，长年累月下来他在江湖上的名声也极高！当初花荣还在清风寨的时候就听说过柴进的大名，如果不是后来他上了梁山，恐怕也会找柴进来结识。

　　“柴某见过花帅！”柴进再次站起身行了一礼，道。

　　“不必客气，快快请坐！我也久仰阁下大名，没有想到竟然在辽东见到阁下。”花荣笑道。

　　“我和卢兄这半年一直在高丽做生意，我们的商行也已经开到了高丽！现在冬天到了，我们准备返回中原，走之前特地拜访花帅。”柴进道。

　　“原来两位竟然也在高丽做生意，那真是太好了！我们梁山最欢迎的就是你们这样的商人。”花荣道。

　　他和卢俊义、柴进两人说了好一阵话，但是他却摸不清这两人的来意。过了好一阵，花荣的脸上出现了一丝不耐烦，他现在主持辽东事务，每天的事情也极多，如果仅仅是和这两人谈闲话的话，他实在是没有心情。

　　“花帅，实不相瞒，我们这一次前来是有事相求。”卢俊义看到花荣的神色之后，有些吞吞吐吐的道。

　　“尽管说来，如果我能够帮忙的，绝不会推辞！”花荣道。

　　“现下梁山的大军已经灭了辽国，打下了燕云十六州！我们听说燕云十六州现在还没有好的码头、港口，我们愿意协助梁山建设码头、港口！我们手里都有大笔的闲钱，愿意投进去！而且，我们今年也买了许多的海船，我们想要做大海上更远处的生意，希望能够得到梁山海军的保护，不知道可以吗？”卢俊义道。

　　“当然好了，我求之不得！”花荣心中大喜，道。

　　“有花帅支持，我们就放心了！”卢俊义也是大喜，道。

　　“你们可以直接去燕京找大都督，他自然会为你们办理好一切。”花荣道。

　　“我们一直在高丽，还没有回去，所以也来不及拜见大都督。而且我们从来没有见过大都督，无人引荐也很难见到他老人家。我们本希望韩将军给我们一个引荐信的，现在则是恳求花帅您了。”卢俊义道。

　　“这个简单，其实你们见他也不需要什么引荐信。你们是为了帮助梁山而来，大都督怎会拒绝见到你们？”花荣大笑道。

　　对于花荣的话，卢俊义、柴进却不以为然。那一日开京城下，百万青年进京的时候，他们恰好也在那里。那一天他们受到的震惊极大，在他们想来要见到武栋定然不易，没人引荐的话恐怕是不可能的。而且他们也听说了燕云这两个月所发生的事情，无数江湖人物被杀害。他们本来还在犹豫要不要去燕云十六州，只是他们是商人，利益动人，最终还是决定来找韩世忠，然后通过韩世忠见到花荣，再通过花荣见到武栋。

　　花荣有军务要处理，当下立刻给这两人写下引荐信，让这两人去燕云十六州拜见武栋，这两人心中大喜过望。他们可不仅仅是江湖好汉那么简单，卢俊义是大名府最大的富商，而柴进则是河北最大的富商。对于他们来说，江湖只是他们生活的一小部分而已，生意才是最重要的事情。

　　等到把这两人送走之后，花荣又开始思考蒙古草原的事情，他让人把情报处的澄观叫了过来。现在朱贵在高丽，石秀消失不见，戴宗乃是副处长，而澄观的地位仅次于戴宗，也是情报处的重要人物。

　　“大帅！”澄观到来之后，站在了那里。

　　“你带人去草原之后，调查草原的情报！这里是我的亲笔信，你可以交给那些草原上的部落首领！还有，带上一些礼品给他们，交好他们！”花荣道。

　　“是！”澄观应了下来。

　　“你和段景住一起去吧，他常常来往草原，熟悉那里的情况！对了，刚才的卢俊义，他也和蒙古人做过生意，他应该也熟悉草原的情形。”花荣心中有些后悔，早知道这样，刚才应该让卢俊义帮忙的，现在已经把卢俊义放走了。

　　“军团长，卢兄应该还没有走远，我去拦住他再说。”韩世忠道。

　　“好！”花荣点头道。

　　花荣在房间里又仔细的吩咐了澄观几句，除了结好蒙古人之外，他还让澄观留意女真人的动静，如果有女真人出现在草原上，或者女真人试图联合蒙古人，那澄观一定要想法子破坏他们的联合，务必让蒙古人处于中立的位置！

　　“除了蒙古人之外，女真人恐怕还会联系大宋、西夏吧？这些也需要拦截住了！如果能把他们的使者都拦住，那我们的战事将会变得容易许多！看来还要给大都督写封信，让大都督注意此事！”花荣暗道。

　　当天下午，澄观、段景住、卢俊义带着一百多个情报处的人员朝着蒙古草原而去，这些人都是商人打扮。只是他们的打扮比起折可求、刘光美他们要专业的多了。从外表看，根本感觉不出来他们是军人，恐怕人人都以为他们是真的商团所组成。

　　对于卢俊义竟然亲自前往，梁山众人心中还是很惊讶的！他们却不知道卢俊义现在越来越看好梁山，所以他准备趁着梁山彻底占领天下之前讨好梁山，为梁山做些事情，将来的话，他也可以从梁山身上沾光。

　　“蒙古草原部落众多，那些小部落成百上千，不足为道。只有那些大部落才值得我们警惕。”卢俊义道。

　　“不知有哪些大部落？”澄观道。

　　“这个段兄肯定也知道，无非是乞颜部、乃蛮部、蔑儿乞部、塔塔尔部、克烈部等等，那克烈部已经被梁山击败，据说能够逃回草原的男子都没有多少，他们可以不必考虑了。”卢俊义道。

　　“不错，确实是这些部落最大，不过最大的还是乞颜部，就是我们上一次贩马的那个部落！那个合不勒汗可真是一个人物，据说这两年他又吞并了不少的小部落，现在乞颜部的总人口已经超过20万！只要乞颜部站在我们这边，那女真人即使有什么计划也难以得逞。”段景住道。

　　“合不勒汗会听我们的吗？”澄观道。

　　“这个就不知道了。”段景住摇头道。

　　他们都不知道那合不勒汗在历史上也大大有名，他乃是成吉思汗的外祖父，历史上他联合了数个蒙古部落和女真人对抗，女真人对他也无可奈何，金主不得不册封他为“蒙兀国王”，相当于蒙古国王的意思。他这样的一个人物，岂能小视？

　　但是现在的梁山，无论是武栋还是花荣，都对此人了解有限，花荣仍旧是将此人当作普通的部落首领看待，他觉得只要笼络这些人，这些人就会处于中立位置。当初金辽交战的时候，蒙古人不就是中立吗？现在他只要伸出橄榄枝，混乱的蒙古草原仍旧会像以前一样中立。


第三百七十五章 大汗的心思

　　北方连绵半个月的大雪终于停止了，只是道路仍旧十分的难行！澄观、卢俊义、段景住等人足足用了一个月的时间才来到了蒙古乞颜部。

　　蒙古的冬天，无比的艰苦。今年因为雪大，很多小部落的牛羊损失惨重，因此这些小部落也不得不投靠乞颜部，也因此乞颜部的规模比起入冬前又增长了几分。

　　方圆百余里之内全部是乞颜部的族人，澄观等人刚刚到来，立刻有牧人发现他们。那些牧人呼啸着冲向了他们，将他们团团包围。

　　这些牧人看起来面黄肌瘦，显然平日里吃得不好，但是他们的眼神都充满了神彩，他们刚才所展现的骑术也神乎其神！虽然牧人的数量不是很多，但是牧人手里拿着武器，眼中没有丝毫的畏惧，一个牧人已经大喝了起来：“你们是什么人？”

　　段景住精通蒙古语，当下大声地喊道：“我们是梁山的商人！快快带我们去见你们大汗！”

　　听到“梁山”两个字，那几个牧人的脸上都露出了笑容来。这两年梁山常常和乞颜部做生意，不断的给乞颜部送来各种急需的物品，因此他们已经成为乞颜部的贵客！领头的一个牧人仔细地看了看段景住，突然大笑起来，道：“你是段先生！跟我们来吧！”

　　原来段景住来这里的次数多了，那牧人首领显然已经认出他来。

　　当下众人跟着这些牧人朝着前方奔驰而去，他们来的时候是早上，赶到合不勒汗所在的位置时已经到了下午时分。

　　一个中年人亲自迎接他们，中年人将段景住接下马，笑道：“大汉正在里面等待诸位。”

　　段景住道：“乞颜部今年冬天还好吧？”

　　中年人道：“还好！雪太大，我们也冻死了不少的牛羊，不过我们人多，大家互相帮一帮，这个冬天还是能够度过的！等到来年春天，一切又会好起来的。”

　　段景住道：“祝贺你们了！”

　　那中年人笑着道：“我也要祝贺你们！你们现在已经击败了不可一世的女真人，我们也为朋友的强大感觉高兴。”

　　段景住笑着点了点头，此刻已经来到了合不勒汗的王帐跟前，中年人亲自带领段景住等人进入了王帐中。

　　蒙古人没有汉人那么多规矩，合不勒虽然是大汗，但是竟然亲自到门口迎接他们，段景住等人却不敢失礼，纷纷弯下腰参见合不勒。

　　“尊贵的朋友，欢迎你们来到乞颜部！来呀，把马奶和烤肉给我端上来！”合不勒汗大笑道。

　　“多谢大汗！”段景住等人再次起身行礼。

　　“天气如此寒冷，道路难行，朋友们，你们怎么又来了？”等到马奶、烤肉端上来之后，合不勒汗才有些好奇的道。

　　“今年的雪太大，我们北方军团的花帅关心乞颜部的情况，他唯恐乞颜部遭遇困境，所以他让我们来看一看，必要的时候我们可以伸出援手。”段景住道。

　　“多谢你们的好意，只是不用了。”合不勒汗笑着摇头道。

　　“这是我们花帅的亲笔信。”段景住又道。

　　“哦？”合不勒汗微微有些惊讶。

　　当下段景住走上前来，他把花荣的亲笔信交到了合不勒汗的手里，合不勒汗开始仔细地看了起来。花荣写的是汉语，只是下面已经有人用蒙古语翻译了过去，他却不知道合不勒汗雄才伟略，他对于汉语也十分的精通。合不勒汗直接看的就是他上面的亲笔信，而不是下面翻译的蒙古语。

　　花荣信中说的很简单，无非是保持友谊，增进联系。另外，梁山明年还有无数的订单送给乞颜部，主要是用茶叶、锦缎换取乞颜部的马匹。其实到了现在，梁山已经不缺少马匹，之所以把这些订单给他们，无非是让他们感受到梁山的“友谊”罢了！

　　“真是太好了！”合不勒汗的脸上露出了兴奋的笑容来。

　　“大汗，蒙古人和我们汉人没有任何的矛盾，我们天生就应该是朋友，你说是不是？”段景住道。

　　“这是当然的！汉人是我们永远的朋友！”合不勒汗点头道。

　　“我们这几年正在和女真人作战，据我们所知，女真人当初击败契丹人之后，也曾经试图统治蒙古草原，他甚至让蒙古各部向他们称臣。这群女真人可真是狼子野心啊！”段景住又道。

　　“不错。”合不勒汗笑了笑，再次点头。

　　“女真人可以称得上是汉人和蒙古人共同的仇人了！大汗，今后我们还会出兵对付女真人，不知你们会不会和我们一起出兵，一起对付他们？等到女真人被消灭之后，草原上就再也不会面对威胁了。”段景住道。

　　“这……”合不勒汗愣了愣，许久才道：“我们乞颜部兵力太少，根本不足以向女真出兵，而且草原上征战不休，我们的战士也不能离开草原。”

　　听到合不勒汗如此说，段景住笑了笑，也没有再问下去。他此刻也有些难以猜测合不勒汗的心思，不知道合不勒汗对于梁山的那份“友谊”到底是真是假。

　　当天晚上段景住等人住在了乞颜部的帐篷中，天气实在是太过寒冷，几个人挤在一起都感觉有些瑟瑟发抖。

　　“不知道他们打探的如何了？”只听段景住在轻声的说话。

　　“这么短的时间，根本不可能打探到什么消息的。”卢俊义摇头道。

　　就在这个时候帐篷的门帘被人打开，段景住等人吃了一惊，然后等到他们看清来人的面孔时，这才松了口气。进来的一共有两个人，这两人都是跟着他们一起来的情报处的战士。两个战士坐下之后，其中一人道：“我们刚刚问过几个牧民，就在前些天，女真人曾经来过乞颜部！”

　　“什么？”段景住吃了一惊。

　　“他们来乞颜部做什么？”卢俊义则是急忙问道。

　　“现在还不太清楚，只知道他们来的人极多，大概有一千多人，听一个牧民说领头的还是金国皇帝的弟弟完颜撒改！之后他们进入了合不勒汗的王帐中，过了许多时间才出来！那些女真人在乞颜部呆了有两三天的时间，期间做了什么就不知道了。”那战士道。

　　“一定要弄清楚这件事情！”澄观皱眉道。

　　“看来我们在这里要多呆一段时间了！”段景住点了点头。

　　众人都感觉有些忧虑，他们本来就是阻止蒙古人和女真人结盟，没有想到女真人早早就来到这里。而且今天他们见到合不勒汗的时候，大家说起女真人，合不勒汗竟然没有提到女真人到来的事情，可见合不勒汗对于他们也有很多隐藏。

　　此刻在王帐之中，合不勒汗正和今天领着段景住等人到来的那个中年人在一起。此人乃是合不勒汗的兄弟俺巴孩，历史上此人在合不勒汗死后继承了他的位置，但是后来此人被女真人处死，百年之后成吉思汗出兵进攻金国，他的理由就是为俺巴孩报仇。

　　这也是一个英雄人物，虽然不如合不勒汗，但是见识也非同小可。

　　俺巴孩此刻轻轻皱着眉，过了好一阵才道：“大汗，汉人在这么寒冷的冬天来到我们这里，到底是为了什么？我感觉他们今天说的话都不可信！”

　　合不勒汗笑了笑，道：“先是女真人，然后是汉人！他们无非都是想要拉拢我，让我帮助他们作战而已！”

　　俺巴孩这才恍然大悟，他拍了拍自己的大腿，道：“不错，是这个理！否则，这么大冷的冬天，他们也不可能来到这里！大哥，那女真的皇帝封大哥你为蒙兀国王，这些汉人又给我们送来这么多的好处，来年我们整个部落都不会缺少茶叶，甚至我们还能从他们的手里弄来铁器，你说我们该是帮助谁？”

　　合不勒汗收起了脸上的笑容，道：“女真人狼子野心，这点汉人没有说错，只是汉人也没有安什么好主意！将来，不管这两家谁胜谁负，他们都是我们的敌人！”

　　俺巴孩皱眉道：“敌人？”

　　合不勒汗道：“不错，敌人！人的野心是无限的，等到他们击败了对方之后定然不会放过蒙古草原，到时候就是我们蒙古草原的劫难！而且，即使他们没有这样的野心，我也会想办法统一草原，然后南下进入中原，到时候他们也要阻挡我们的道路，也是我们的敌人！”

　　俺巴孩点了点，道：“大汗，您的意思是我们这一次要坐山观虎斗，谁也不帮助了？”

　　合不勒汗摇了摇头，笑道：“当然不是这样，我们要帮助弱者进攻强者。只有他们两败俱伤才符合我们蒙古人的利益。”

　　俺巴孩道：“如此说来，我们要帮助……女真人了？”

　　合不勒汗大笑，道：“你能看出女真人是弱者，看来你现在确实拥有一定的眼光了！不错，我们是要帮助女真人。”

　　俺巴孩道：“既然如此，明天我们就把那些汉人的使者赶走！”

　　合不勒汗道：“这倒不用！我们还是要好好的款待他们，让他们觉得我们会帮助他们，以便让他们松懈，将来进攻他们的时候才能做到出其不意！关于这件事情，除了你我之外，谁也不能告诉！整个乞颜部，从上到下，仍旧会把他们当成朋友的！”

　　两人对视一眼，同时大笑起来。


第三百七十六章 南下

　　第二日清晨，段景住等人再次来到了合不勒汗的王帐之中，这一次段景住直接问起了女真人到来的事情，合不勒汗只说女真人前来逼迫他们交出牛羊供应金国，这话让段景住有些怀疑，如果是金国最强大的时候，这样的事情不是不可能有，可是现在金国力量虚弱，他们怎么可能再做出这样的事情来？要知道乞颜部作为草原上最强大的部落，并不是那么好欺负的！

　　“这大汗心意难测，看来我们必须从其他牧人或者部落首领的口中弄到情报了！”这一天的夜里，众人讨论的时候，段景住道。

　　众人对于段景住的话深以为然，之后的几天，梁山的这些人不断地打探情报，谁知他们获得的情报都是乞颜部对于他们无比的友好，无论是部落首领们或者是普通的牧民们都表现出了非同一般的友谊，这让段景住等人又困惑不已，他们本来有些紧张的心情也渐渐松懈下来。

　　“咱们一直呆在乞颜部也不行，不如我去其他的部落看一看，探一探其他部落的口实。”他们在乞颜部已经呆了五天，这天澄观道。

　　“草原上各个部落距离遥远，澄观大师，我陪你去！”卢俊义想了想，道。

　　“好！”澄观点了点头，他很少来草原，如果没有熟人跟随的话，他未必能够找到其他的那些部落。

　　于是段景住继续留在乞颜部，而澄观、卢俊义则前往乃蛮部、塔塔尔部等地而去。草原面积极大，完颜撒改所带领的一千人的队伍也在各个部落间不停地游走，但是双方一直都没有碰面。有好几次，完颜撒改刚刚离开，澄观等人就已经到来，澄观等人知道女真人来过，心中更是担心。

　　冬天的草原无比的寒冷，在西北一带也是同样的寒冷！

　　北风呼啸，此刻在西北的戈壁上也有上百名女真人纵马朝着前方而去。这些女真人都穿着厚厚的皮衣，大风吹来，他们甚至不得不下马躲藏了一阵，然后继续出发。

　　“父皇让我们先去西北拜访种师道，他说种师道是宋人中有见识的人物，他定然会和我们配合对付梁山的！只要他答应了，那就相当于整个西军都答应了！然后再让种师道引荐我们去见童贯，之后再由童贯引荐我们去见大宋的皇帝，我相信那大宋的皇帝应该会和我们合作的。”领头的一个少年道。

　　“唇亡齿寒，大宋的皇帝定然会答应的。”少年正是完颜阿骨打的儿子完颜宗辅，而他的旁边则跟着一个将军，此人叫做完颜丰，乃是女真大将。

　　“梁山的汉人竟然发展到如此程度，我们以前真是做梦都想不到。”完颜宗辅轻轻叹了口气，道。

　　“是啊，谁都想不到他们会成为我们的大敌！那耶律大石去西方联络契丹部落，不知道结果怎样了？”完颜丰皱了皱眉道。

　　“即使联络上那些契丹部落，也没有什么用处！西方荒漠上的契丹部落人口极少，而且契丹人是什么样子，你也不是不知道，他们人数再多都不如我们女真人！而且，宋人也不算什么，那西军的战斗力只怕也很有限。”完颜宗辅再次叹气道。

　　“联系宋人主要是为了借粮，并不是因为他们拥有什么战斗力。等到我们进入大宋境内，立刻打出我们大金国的旗号来，到时候宋人定然会夹道欢迎。”完颜丰嘿的一声道。

　　“这可不行！如果梁山的人知道，只怕会在西北阻挡我们。”完颜宗辅道。

　　“那里是西军的地盘，不会有梁山的军队。”完颜丰道。

　　“梁山力量太强，我们还是小心些为好。如果换成我们女真人绝对敢在敌人的境内肆意活动，梁山军队并不比我们女真人差，我们一定要明白这点！”完颜宗辅道。

　　一直到现在，女真军中还是有一些人认为梁山的胜利是侥幸、是运气，眼前的完颜丰就是其中之一，这让完颜宗辅觉得有些困难！完颜丰确实不服气，只是完颜宗辅是王子，他不愿意和完颜宗辅继续争执罢了。

　　他们上百人朝着西北泾原城而去，一路上路过了数个州县，这些州县门口的士兵都是一副懒洋洋的样子，好几次他们路过西军的军营，那军营中竟然冷清一片，有的时候竟然看不到一个士兵。后来他们在路上打听之后，这才知道西军的士兵冬天都已经回到家里，这让完颜宗辅暗暗地皱眉，西军如此松懈，和这样的军队联合又有什么意义？

　　“西军为何不训练？”完颜宗辅有些不解地道。

　　“王子有所不知，西军松懈的时间长了！平日里将军根本不敢让士兵去苦练，如果将军催的紧了，只怕士兵会扎营！”旁边一个汉人道。这汉人是当初在东北投靠女真人的一个书生，这些年里这书生一心一意的为女真人做事，早已经获得了女真人的信任。

　　“真是天下奇闻。”完颜宗辅难以置信。

　　“其实泾原城的士兵训练的还是比较刻苦，他们好歹是种师道的嫡系军队，非同一般！还有童贯的手中也有数万的精兵，西军打仗都是靠这些精兵！”那书生又道。

　　“他们的力量还是太弱了！如果他们的力量够强，那我们联合起来，梁山应该能被制服！”完颜宗辅皱眉道。

　　“但愿撒改大人能够把蒙古人联合起来，蒙古人虽然是蛮子，但是也异常的厉害！”完颜丰道。

　　虽然女真人自己也是蛮子，但是自从大金国成立以来，他们已经以“上国”自居，在他们眼中，蒙古人显然是未开化的野蛮人。

　　“走了！赶紧来到泾原城，我要先见过种师道再说！不管他们的军队是弱是强，我都要先把军粮劫出来才成！”完颜宗辅道。

　　数日之后，他们终于来到了泾原城中，当下几人就朝着种师道的经略使衙门而去，而在这里他们却被拦了下来。


第三百七十七章 三皇子

　　一行人进入泾源城之后，径直朝着泾源城的西北经略使衙门而去。

　　泾源城乃是一座军城，不过这里同时是西北的中心所在，所以前往这里做生意的商人也极多。不断的有人从中原来到这里，也有人从这里前往中原，人来人往，一排繁华景象。

　　“中原，果然名不虚传！”青年不由得赞叹道。

　　在女真人的心里，泾源不属于“西北”，这里已经是“中原”所在！当然青年知道这里仅仅是中原的边境所在，但即使是边境也如此的繁华，中原的腹地只怕更加的繁华了！青年身后的那些随从们此刻也是惊叹的看着四周，一个个惊讶不已。

　　“迟早有一天，这里也将属于我们女真人！”那中年人轻声道。

　　“现在不是考虑这些的时候。”青年摇头道。

　　他们用了一刻钟的时间来到了经略使衙门，这衙门门口倒是一副冷清的样子！在中原，从古到今，一般的百姓都不敢随便前来衙门！而且中原的衙门讲究威仪，他们也不允许百姓随便前往这里！至于在衙门的门口摆摊做生意，这更是不可想象的事情。中原从古至今发展的越来越差，这也是其中一个原因所在，官府地位远远高于普通百姓，又怎能为普通百姓服务？

　　在经略使衙门的门口有数十个士兵，这些士兵看到这群人到来，当下就有人过来要驱逐他们。

　　青年微微一笑，他把头顶的帽子脱了下来，露出自己的脑袋来。他的脑袋光秃秃的一片，只有脑壳的后面有一个小辫垂着不断的摇摆。这样子要多丑陋有多丑陋，但是青年却觉得无比的自在。只有这样他才能感觉习惯，这本就是他们女真人的传统打扮！

　　青年的随从们也纷纷抛下帽子，露出光秃秃的脑壳和后面摇来摇去的小辫，一瞬间上百人都变成了这副模样。

　　门口的士兵们看到这群人的打扮之后大吃一惊，他们还是第一次看到这样的人物，不太明白这些人到底是来自何处的“蛮子”。据他们所知，无论是契丹人还是西夏人都没有这样的丑陋打扮。一瞬间，数十名士兵就围了过来。

　　青年冷哼了一声，青年身旁的随从大喝着朝着前方而去。他们的身上都带着短刀，此刻一个个把短刀抽出来，所有人都表现出了彪悍的气质，一种说不出来的铁血杀气从他们的身上散发出来。

　　“告诉你们经略使大人，大金国三皇子完颜宗辅、千夫长完颜丰求见！”青年哈哈一笑，道。

　　他虽然是女真贵族，但是也会说汉语，只是这汉语说的十分的蹩脚，听起来异常的古怪。青年倒是没有觉得自己说的话有什么古怪的，他反倒得意洋洋的看着周围。

　　“大金国？那是什么地方？”一个伍长看着完颜宗辅，困惑的道。

　　金国在遥远的北方，和大宋并不接壤！这十年来，金国做了无数的大事，燕云虽然是梁山所灭，但是上京、中京、东京本都是金国打下来的！大宋朝的高层都知道金国非同小可，当初他们还有和金国联合的打算！但是普通的士兵孤陋寡闻，许多竟然没有听说过金国。

　　“找死！”千夫长完颜丰大怒，他冷喝了一声，竟然提着刀冲了上来。

　　“且慢！”完颜宗辅急忙挡住了完颜丰，他瞪了完颜丰一眼，完颜丰不得不退了下来。

　　接着完颜宗辅从自己的怀中掏出了一块银子递给了这个伍长，伍长心中大喜，道：“你们稍候，我这就去通报大人！只是大人未必会见你们这些蛮子。”

　　“劳烦了。”完颜宗辅点了点头道。

　　“殿下，为何还要给他们银子？这些人无礼，真应该杀了他们！”完颜丰不忿的道。

　　“胡闹！我们在大宋境内，怎可莽撞？如果耽误了和谈，怎么办？”完颜宗辅皱了皱眉，道。

　　“这些宋人，真是该死。”完颜丰咕囔道。

　　他们站在衙门门口，那些西军的士兵仍旧围着他们，只是西军的士兵脸上都带着惊惧的表情，他们已经感觉到眼前这群人不凡，这群人身上的杀气太强，让他们觉得害怕。偶尔女真人故意冲上来吓唬这些西军士兵，西军士兵则是大呼小叫的后退，女真人都哈哈大笑。

　　过了有一刻钟的时间，经略使衙门的正门缓缓打开，先是数百名士兵冲了出来，接着一群将领拥护着一个老者出来！这老者的须发都已经白了，他看起来已经七十多岁，只是他给人的感觉并不是特别衰老！他的眼睛很有神，让人觉得精神奕奕，此人正是种师道！

　　种师道本来正在和曲端商量今年冬天训练的事情，同时他想给皇帝上书，让皇帝肃清政治、励精图治，将来好和梁山决一死战！他听到女真皇子到来的消息，先是难以置信，最终还是决定亲自出去看一看。

　　当看到眼前这群人的时候，他先是确定这些人确实是女真人！因为只有女真人才有这样的丑陋打扮，至于女真人身上散发出来的那种野蛮粗鲁气质，这更是难以假扮的！

　　“哪位是女真皇子？”种师道急忙道。

　　“你就是种师道？在下完颜宗辅！”完颜宗辅已经大步走了上来，他拱了拱手道。

　　他正在观察种师道，他发现种师道老而不衰，心中不由得一赞，心想这人果然名不虚传，难怪父皇夸奖他！

　　“快快有请！”种师道看着完颜宗辅，他发现完颜宗辅的身上他有一种“骄傲”的气质，但是完颜宗辅的表面上却十分的谦虚有礼！如果不是头顶光秃秃的脑壳配上后面的细小鞭子，这完颜宗辅也称得上是气度翩翩，而这样的气度只有真正的贵族才可能享受。他已经70岁了，识人能力极强，立刻就知道这人不像是假的，应该就是女真国的皇子了。

　　旁边的西军将领们则是好奇的看着这些女真人，一直到现在，汉人、女真之间并没有多大的仇恨，这和契丹人、西夏人不同，所以西军将领对于女真人并没有多少的仇视！他们和种师道在一起，常常听种师道谈起女真的强大，此刻他们才算是真正的见识到女真人了！对于女真人是否强大，他们现在还无法证实，可是女真人的样子真的太丑，几乎所有人的脸上都露出了厌恶的表情来。完颜丰被人用看动物一样的眼神看着，心中愤怒不已。倒是完颜宗辅脸上带着笑容，仿佛没有感受到周围西军将领的目光一样。

　　旁边的种师道暗暗观察这些完颜宗辅，不由得心中一赞。

　　等到他们进入衙门的正厅之后，种师道请完颜宗辅、完颜丰等人坐下，当下完颜宗辅先是拿出了完颜阿骨打的圣旨，拿出了自己的印记等等以证明自己的身份。种师道仔细地看了一遍之后，确认这些人是真的无疑，这才真正的放心下来。

　　“果然是三皇子，欢迎来到大宋！”种师道大笑道。

　　“父皇常常说老将军您是英雄，让我前来拜见！今日一见，果真是老当益壮，名不虚传！”完颜宗辅恭维道。

　　“我已经老了，在梁山面前不堪一击，说什么英雄？”种师道摇头道。

　　他一下子猜中了女真人的来意，话里立刻提到梁山，这让完颜宗辅吃了一惊。

　　“梁山很强大，我们也被他们击败！”既然种师道已经将话题引到了梁山身上，当下完颜宗辅便顺着种师道的话说。

　　“皇子前来，定然是为了对付梁山的事情了？”种师道道。

　　“不错，我父皇想要和大宋合作，不知道种大人意下如何？”完颜宗辅道。

　　“彼此合作是应该的，我也早有此意！最早的时候，我们大宋曾经派人前去金国，想要和金国联合伐辽！可惜，那个马植最终却投靠了梁山！这几年我也有意派人过去，只是北方道路艰难，战事不休，我们派出几波人也没有到达中京。”种师道道。

　　其实最早的时候种师道是反对联金伐辽的，但是现在的形势和当初已经大不相同！梁山已经占据了燕云，他们的实力远远超过曾经奄奄一息的辽国！而且梁山也是汉人建成，对于大宋来说他们是反贼，大宋和梁山誓不两立，所以这一次自然要联合金国对付梁山了！至于派出使者前往金国，他却是故意胡诌，以便拉近双方距离。

　　“种大人肯和我们合作，真是太好了！”完颜宗辅大喜道。

　　“不知北方战局如何？”种师道道。

　　“有些不太妙！梁山本来只是占据了辽东，他和我们只是处于相持阶段！可是现在梁山打下了燕云，他们可以两面包围我们，我们就有些难以对付了。”完颜宗辅道。

　　“贵国现在有多少兵力？”种师道道。

　　“40万！”完颜宗辅道。

　　女真人以前只有20万的军队，后来经过了燕云战役之后又损失了一些，已经达不到20万。但是这段时间以来女真人实行一户一丁的政策，大举征兵，因此兵员数量一下子增加起来。

　　“有这么多？”种师道的脸上露出怀疑的神色来！他这些年其实也在关注女真人的情况，据他所知，女真人本身的人口极为有限，到了现在，纯粹的女真兵已经不可能超过十万了！即使加上那些新附军，女真人也顶多只有20万兵马而已，他们怎么可能有40万？

　　一瞬间，种师道开始怀疑这些人的合作诚意起来！


第三百七十八章 合作

　　看到种师道脸上的怀疑表情，完颜宗辅讪笑道：“有二十余万是新招募的士兵。”

　　种师道皱了皱眉，旁边的西军将领都露出了轻视的眼神！新招募的士兵，没有几年不可能形成战斗力，那些新招募的士兵有等于无！当然这是他们西军的概念，对于女真人却未必是这样。

　　完颜丰看到西军将领的轻视眼神，愤怒的道：“即使是新招募的士兵，也比你们宋军要厉害的多！”

　　“你说什么？”西军将领们大怒，纷纷呵斥起来。

　　“蛮子，这里是大宋，不可信口开河、胡说八道！”曲端也斥道。

　　“你们宋人才是蛮子，我们大金乃是上国！”完颜丰大怒道。

　　“不要多说了！我们是来合作的！”眼看着完颜丰和西军将领吵闹，完颜宗辅急忙制止起来！另一边，种师道也开始制止手下的将领，让将领们不要吵闹！这些人全部安静下来，只是双方属下的脸上表情都不是很好看！谁都瞧不起对方，谁都觉得对方无能或者是野蛮人！

　　种师道不理会手下将领的难看神色，他想了想，道：“皇子殿下，不知道你们女真人要怎么和我们合作？”

　　完颜宗辅道：“明年春夏时节，大宋出兵进攻河东、燕云等地！我们女真人联合蒙古人进攻辽东，等到攻克辽东之后，我们继续南下，配合你们一起打下河东、燕云，你看如何？”

　　种师道陷入了沉思之中！

　　他想起了上一次的河东之战，当时梁山军队的强大给他留下了极深的印象！河东除了没有优秀的将领之外，士兵素质远远超过西军！上一次那个小将表现的很突出，这一次他已经成为进攻燕云的主力！他们西军和禁军配合想要打下河东、燕云，只怕是不可能的！西军、禁军的人数虽然多，但是无论是平日里的训练还是战场的纪律都远远不如梁山军队！梁山实在是太强了，就连不可一世的辽国都被他们攻克了，宋军怎么能打败他们？

　　“种大人不愿意和我们合作吗？”种师道许久不说话，完颜宗辅忍不住问道。

　　“这倒不是，我们肯定会和你们合作！只是让我们发起进攻，那不可能！梁山太强，我们不是对手。”种师道实话实说道。

　　“大人，梁山不过是反贼，我们能打赢他们的！”

　　“对啊，都是贼寇，我们又如何不是他们的对手？”

　　“上一次不过是因为粗心大意，否则不会失败！而且方腊之后，我们西军的兵马数量又增加许多，定然能击败他们！”

　　那些西军将领异常不忿的道，至于旁边的完颜丰等人则是露出了不屑的表情来。

　　“闭嘴！”种师道冷喝了一声，房间里才安静了下来。

　　“那种大人想要怎么和我们合作？”完颜宗辅道。

　　“我听你们刚才提到了蒙古人，你们当真可以联系到蒙古人，让他们出兵？”种师道盯着完颜宗辅，道。

　　“当然可以！”完颜宗辅道。

　　虽然完颜宗辅心中也不确定蒙古人会不会出兵，但是此时此刻他却需要给种师道一个定心丸，他说话间没有丝毫的犹豫，种师道似乎相信了。

　　“蒙古人的战斗力如何？”种师道道。

　　“总比你们宋人强！”完颜丰冷笑道。

　　西军将领们再次愤怒起来，这一次就连种师道都愤怒起来！他看重女真人，因为女真人确实不凡，当初女真人南下的时候，辽国根本不是对手！可是蒙古人一盘散沙，数百年来都没有表现过任何的战斗能力，在他心中蒙古人根本不算什么。女真人的话让他愤怒的同时也难以置信。

　　“蒙古人的战斗力确实很强大，当初我们曾经派人册封蒙古各部落大汗，有些大汗拒绝我们的册封，我们曾经向他们用兵，但是他们英勇善战，我们也付出了不小的代价！有蒙古人在，我们联合起来打下辽东是有可能的。”完颜宗辅道。

　　“我看不如这样，你们女真人和我们宋军联合，我们先打下燕云！你们要知道，燕云距离中原太近，中原的百姓可以源源不断的前往燕云，他们的人口会越来越多，将来对我们双方的威胁都会越来越大！等到燕云被攻克之后，他们只剩下辽东，那里乃是寒冷贫瘠之地，他们在那里是不会发展起来的。”种师道又沉默了许久，道。

　　“双方联合攻打燕云？要是辽东出兵的话，我们岂不是遭殃了？”完颜宗辅道。

　　“刚才你们说蒙古人如此的厉害，那你们完全可以让蒙古人牵制辽东的梁山军队。”种师道道。

　　“这……”

　　完颜宗辅想了想，觉得这计划也有一定的可行性。当然要想让蒙古人牵制辽东的梁山军队，只怕也要给他们一定的好处，否则蒙古人也不会那么傻的。

　　“此事需要禀报我父皇才成。”过了一阵，完颜宗辅道。

　　“好，若是当真能够如此，我们消灭梁山的希望将会大大增加！”种师道兴奋的道。

　　这些年里，他对于梁山的担心越来越大。梁山攻克燕云之后，他常常夜不能寐。现下虽然仅仅说了寥寥几句，但是他已经隐隐看到消灭梁山的希望，当下心中喜悦到了极点。如果这不是在大厅之中，他只怕会大声欢呼不停。

　　“种大人，我此次前来，还有一事相求。”完颜宗辅道。

　　“什么事情？”种师道道。

　　“我们处于北方，这些年不断的征战，国内的粮食数量已经不足，今年冬天只怕不好度过！所以，我们想要从大宋借点粮食，你看行不行？”完颜宗辅道。

　　“这……”种师道脸上露出迟疑的表情来。

　　“难道不能答应吗？”完颜宗辅道。

　　他心中有些着急起来，这一次他前来大宋，和宋军联合的事情虽然重要，但是更重要的是粮食问题！如果没有粮食，今年国内不知道要饿死多少人，只怕不用梁山攻打，金国内部都有可能乱起来！所以，粮食问题必须要得到解决！

　　“不是不能答应，只是粮食不归我管！前段时间，我大宋的皇帝陛下刚刚任命黄潜善为西北宣抚使，眼下所有的军粮都归黄潜善管理！而且不仅仅是军粮，即使是出兵恐怕也要他答应才行。”种师道有些愤愤不平的道。

　　那黄潜善乃是历史上有名的奸臣，他来到西北之后也是无恶不作！军粮被他管理之后，他不断的贪污克扣，现在西北的很多士兵都吃不饱饭，因此西北军中还发生了好几起士兵哗变的事情！种师道已经和黄潜善沟通了数次，但是黄潜善对于种师道根本不理会！黄潜善牢记宋徽宗告诉他的那些话，宋徽宗说大宋是以文治武，文臣必须牢牢的坐在武将的头顶！在他想来，文臣和武将乃是天生的“仇敌”，每次种师道到来，他都找事情离开，根本不给种师道拜见他的机会！

　　种师道也没有办法，他虽然是经略使，但是也属于“武将”，他的地位现在已经比不上黄潜善。现在女真人要借粮，他也无可奈何。

　　“那要怎么办？若是没有粮食，想要打败梁山只怕是不可能的？”完颜宗辅道。

　　“殿下，我看你不如前去汴梁，拜见我大宋皇帝陛下！陛下定然会和大金国合作，只要有陛下的圣旨在，粮食不成问题！而且，即使我要出兵，也需要陛下的圣旨。”种师道道。

　　“听说西北监军童贯大人是陛下的亲信，我想要先拜见他。”完颜宗辅想了想，道。

　　“好，这个简单！童大人对我一向言听计从，他定然也会答应这件事情的！说起来，当初还是他第一个说联金灭辽。”种师道笑道。

　　“如此真是太好了。”完颜宗辅道。

　　完颜宗辅等人在泾源城仅仅住了一天，之后他们在这里留下了几个使者，他们则是朝着渭州而去！等他们来到长安之后，开始求见童贯。因为有种师道的推荐信，所以这一次他们倒是顺利得多，没有碰到丝毫的阻碍。

　　那童贯的府邸上挂着“广阳郡王”四个大字，这正是他的封号。因为征方腊有功，他被封王了。

　　“一个太监竟然封王！呸，没有卵子的东西！”完颜丰不屑的道。

　　“宋人确实是可笑！童贯仅仅是一个太监，竟然是西北监军，地位还在种师道之上！现在又有一个什么宣抚使，地位也在种师道之上！种师道虽然是军中第一人，但是他想要用兵都需要听这两人的话，这样的军队如何能够打胜仗？”完颜宗辅笑道。

　　“如果大宋不是这样的昏庸无能，梁山怎可能变得强大起来？梁山一开始只是反贼罢了，竟然发展到这般地步，可见大宋君臣有多么的差劲！”完颜丰道。

　　“郡王有请！”就在此时，几个侍卫走了过来，恭敬的道。

　　“走！”完颜宗辅点了点头，道。

　　他们被引到了客厅之中，在这里见到了童贯。

　　童贯身材高大，只是他终究是太监，此刻他已经年迈，整个人的感觉如同民间的老婆婆一样！完颜宗辅看到童贯的这幅尊容，险些笑出来，完颜丰则是毫无顾忌的哈哈大笑。

　　童贯本来是欢迎他们，此刻脸上却出现了一丝阴霾。


第三百七十九章 繁华中原

　　不过听说了完颜宗辅、完颜丰等人的来意之后，童贯的脸上重新露出了兴奋的表情来！在他看来，这又是一个建功立业的机会！如果真的在他的主导下联合女真打败梁山，那他的地位又会有所提高！他现在是郡王，将来甚至有可能成为亲王，他将会青史留名，今后千百年别人都会记得他童贯的大名！

　　而且，这些天里宋徽宗正在为梁山的事情担心，他正好带他们前去讨好宋徽宗。“童大人，我们想要求见贵国的皇帝陛下，还望您引荐！”说明自己的来意之后，完颜宗辅道。

　　“这是自然！我会亲自带着你们去汴梁！”童贯拍着胸脯道。

　　“您？亲自去汴梁？”完颜宗辅惊讶地道。

　　在完颜宗辅看来，童贯乃是西北监军，他的地位如此之高，他的位置也如此的重要，他怎可以放下军务跟着他们前去汴梁？他却不知道，在童贯的心中，西北的军务是远远比不上拜见皇帝更加重要的！

　　“此事事关重大，我自然要亲自前去！来人，备车，我们连夜出发！”童贯笑道。

　　他心中兴奋，竟然要连夜带着这两人前往汴梁！完颜宗辅听到童贯这么说，心中对童贯倒是有了一丝尊重，他心想童贯毕竟是操劳国事，却根本不知童贯的心思。

　　一个时辰之后，他们坐上了童贯为他们所准备的马车！这马车极为奢华，外面有厚厚的皮毛包裹着，里面放着火炉，进入里面就有一种异常温暖的感觉！马车极为宽敞，在里面还有美女在等待他们，还有各种各样的点心、各种各样的美酒！马车坐着极为平稳，根本没有一点摇晃的感觉！

　　完颜宗辅这一辈子都没有享受过这样的待遇！他虽然是皇子，但是女真人刚刚从野蛮走向文明，他们还没有学会这种种享受的方法来。

　　有美人陪伴在身旁，车厢里有暖和如春，完颜宗辅还没有喝酒，心中却已经醉了。他躺在美人的怀中，觉得这才是真正的人生，觉得以前都白活了！此时此刻他才明白为何富贵让人堕落，这样的生活，一般人能够抗拒吗？他认为至少自己是绝对无法抗拒的！

　　实际上，完颜阿骨打死了之后，女真人没有他的约束之后，很快就堕落下去！女真人本来很强大，契丹人在他们面前不堪一击，北宋也是不堪一击，北宋变成南宋之后，国力大降，而女真人则因为得到整个北方而国力大增，但是国力大增的女真人竟然被国力大降的南宋挡住了！他们迟迟无法打下江南，包括完颜宗翰、完颜宗望在内的都元帅之后再也没有南下，不是他们老了，而是他们学会了享受，不愿意领兵作战了！

　　由俭入奢易，由奢入俭难！由纪律严明变得纪律松弛很简单，而一旦松弛下来，再想变成以前就困难的多了。

　　这一夜，完颜宗辅睡的极为安稳。完颜丰也在这样的车厢中，他有两个美人陪伴，第二天起来的时候，他不断地打着哈欠，眼圈都已经变黑，显然昨日纵欲过度。

　　完颜宗辅看到完颜丰这样的模样之后，不由得皱了皱眉，心想这可实在是丢人！童贯虽然在车厢里准备了美女，但是在路上就享受，这也太不像话！

　　“殿下，宋人的美人确实不错，一个个白白净净！等到我们将来打下中原之后，天天这样享受！人生至此，夫复何求。”完颜丰大笑道。

　　“噤口，这里还有宋人在，怎可乱说？”完颜宗辅急忙道。

　　“宋人如此弱小，何必害怕他们？”完颜丰撇嘴道。

　　“不得多说！”完颜宗辅冷哼道。

　　“是！”完颜丰这才不得不闭嘴。

　　完颜宗辅觉得女真人的素质还是太差！女真人征战天下靠的是身体强壮，靠的是严明的纪律，靠的是不怕死！除此之外，其他的素质根本没有。这样的素质打天下还有可能，治天下很难。面对财富、美人诱惑，他自己都忍受不了，何况是那些粗胚子呢？

　　他们一路往西而去，路上路过不少的城池，每到一个地方，当地的知县或是知州就除了迎接童贯！每一次那迎接的排场都极大，几乎是全县上下所有人出动，前面有人开道，旁边锣鼓齐鸣，这让女真人也惊讶不已！在金国的时候，即使是完颜阿骨打出行也没有这样的排场，一个太监的排场竟然超过完颜阿骨打，如果不是亲眼所见，他们如何能信？

　　中原各个城池的繁华也让他们惊叹不已！难怪北方外族把这里当作“肥肉”，难怪人人都想侵略这里！在女真人看来，至少这里比起契丹要繁华的多了，人口要多得多，财富要多得多，美人也要多得多！

　　完颜宗辅一路感慨极深，他也觉得将来一定要打下中原！当然，为今之计是先消灭梁山这个死敌再说！

　　他是金国皇子，所过之处那些大宋的官员纷纷拜见他。只是那些官员虽然表面上尊敬他，但是实际上未必看的其他！女真人的扮相实在是太过丑陋，好多人看向他们的眼神都无比厌恶，这眼神让女真人愤怒不已！完颜宗辅暗暗发誓，等到将来打下中原之后，一定让中原所有的汉人割发留辫子，就如同他们现在那样。

　　不一日，他们渡过黄河，来到了洛阳！此刻洛阳留守已经将消息传往汴梁！又过了数日，他们终于来到了汴梁城下。

　　完颜宗辅从车上下来，呼吸冬天的冷冽空气，头脑慢慢清醒起来。

　　“这里就是汴梁，大宋的中心所在！”完颜宗辅笑道。

　　“这里和上京、中京也差不多。”完颜丰道。

　　“大不相同，这座城市里面的财富比起中京、上京可要多得多了！契丹人在我们眼中很繁华，但是在宋人的眼中却不算什么！”完颜宗辅道。

　　就在此时，童贯走了过来，完颜宗辅、完颜丰急忙停下话语。

　　“殿下，来到这汴梁城，我们可不能放肆！我也要通报之后才能进去，我们在这里等等。”童贯道。

　　完颜宗辅点了点头，他颇有些不习惯，之前没到一个城池，那里的官员都会出来迎接，在这里他们却没有这样的待遇了。

　　足足过了有半个时辰的时间，才有几个小太监走了出来把他们迎了进去，这一次也没有人给他们开道，路上的行人虽然闪开，但是也对他们指指点点。不少人看到女真人的怪异丑陋模样，都在轰然大笑。

　　“该死的宋人！”完颜宗辅脸上表情虽然没有多少变化，但是手却紧紧的握住，心中愤怒至极。

　　在童贯的车厢之中，一个小太监正在向童贯报告这些天汴梁发生的事情，只见童贯的眉头暗暗地皱了起来。

　　“他们怎敢来到这里？”童贯道。

　　“他们是来罢战、和谈的，据说陛下很是欢喜呢。”小太监道。

　　“他们怎么可能罢战、和谈？”童贯难以置信。

　　“据说他们还是您的侄子引荐过来的。”小太监又道。

　　“什么？童翔？”童贯一愣。

　　他没有子嗣，童翔虽然是他的侄子，但是他却当作儿子来看待！这些年童翔在登州，那里发展的很好，陛下常常奖励！他正准备加把劲，争取让侄子进入中枢，将来好成为大宋宰执，可是侄子怎么和梁山联系上了？

　　一瞬间，童贯的头大起来。


第三百八十章 拜见蔡京

　　原来童贯刚刚得到消息，梁山的使臣竟然也来到了汴梁，他们的目的竟然是和大宋和谈！和谈的使者乃是梁山的重要人物朱武，而引荐人则是童贯的侄子童翔！童贯难以置信！

　　此刻在汴梁城的鸿胪寺中，一个阁楼里，朱武正坐在那里，慢慢的品茶，一副惬意的样子。离开燕云的权力中心，他感觉舒服了许多。这段时间在燕云，他受到冷落，心中有些不舒服。可是在这里，自由自在，一切都是自己做主，他才感觉好起来。

　　现在仔细的回想，他也觉得自己当初做事似乎真的有些优柔寡断，不管怎样，他现在是懒得理会燕云的事情。而这一次出使大宋也十分的重要，一定要做好。虽然因为武栋的种种做法，他有些心灰意冷，但是他对于梁山的感情异常的深厚，他绝不会因为个人的一点失落就背叛梁山。

　　茶叶是上好的龙井，他已经许久没有喝过这样的好茶了。

　　一个披着袈裟的大和尚坐在他的身旁，大和尚也在饮茶，只是大和尚饮茶如同饮水一样，对他来说，茶和水真的没有多少区别。这大和尚正是江湖上赫赫有名的花和尚鲁智深，这一次他也陪着朱武一起出使大宋。

　　“朱先生，你说我们为何要和大宋和谈？”鲁智深道。

　　“自然是要稳住大宋朝廷，然后全力对付女真人！”朱武道。

　　“现在和谈，将来还是要进攻大宋，这样的手段有些不够光明正大，这点我不赞成你和大都督。”鲁智深道。

　　“光明正大吗？人与人之间要光明正大，可是国家之间绝对没有光明正大的道理！按照你的说法，敌国进攻之前都要先打个招呼，这样才合乎正理吗？”朱武反问道。

　　“哈哈，这当然不是了！”鲁智深笑着摇了摇头。

　　“我们刚刚得到刘延庆传来的情报，女真人的三皇子来到了西军之中，现下恐怕已经到了汴梁了！”朱武道。

　　“啊？”鲁智深明显吃了一惊。

　　“花荣说的果然不错，女真人这段时间确实是在联合四方，想要共同对付我们。幸亏西军中有我们的人，现下我们早就知道这消息。”朱武道。

　　“之前刘延庆为何没有拦截他们？”鲁智深皱眉道。

　　“你有所不知，女真人先是拜见了种师道，然后他们在种师道兵马的护送下拜见了童贯，之后他们跟着童贯一起来到汴梁，刘延庆等人根本就无法出手。”朱武道。

　　“既然他们来到了汴梁，那你看，我要不要出手杀了他们？”鲁智深道。

　　“女真人中定然也有高手存在！而且这里是汴梁，想要偷偷杀了他们也很难，我们先静观其变。”朱武道。

　　“好！”鲁智深点了点头。

　　“明日我就要上殿拜见大宋的昏君，只怕那女真人的三皇子也会同时拜见昏君，嘿嘿，这可有意思了。”朱武道。

　　“哼，什么三皇子，定然都是纨绔！”鲁智深道。

　　“金国和大宋不同，他们的皇子可不是纨绔，他们的皇子大都经历沙场，非同一般。”朱武摇头道。

　　两人说了一阵，朱武站起身来到窗前，眺望远处的风景。这鸿胪寺在汴梁城的繁华地带，外面的风景也是异常的美丽，到处都是阁楼，到处都是人行，就如同后世名作 《清明上河图》 中所描述的那般。

　　朱武正在思考事情，过了一会儿，道：“我要去拜见大宋的太师蔡京和其余的重臣。”

　　鲁智深一愣，道：“拜见他们做什么？”

　　朱武的脸上出现一丝笑容，道：“送礼！”

　　鲁智深惊讶道：“送礼？”

　　朱武道：“大宋的官员贪财、无能，只要礼物送到了，他们就会为我们说话！女真人不懂得这个道理，他们来到汴梁城必然束手束脚，我定然要让他们在汴梁城无法获得自己想要的利益！”

　　朱武拍了拍手，当下有几个梁山战士将一个箱子抬了进来，朱武将箱子打开，顿时房间里都是珠光宝气！一串串明珠，一对巨大的欲马，还有其余无数的宝物，这些本来都是辽国皇宫的珍藏，现在被抬到了这里。

　　“好多的宝物，大都督可真是舍得！”鲁智深惊叹道。

　　“大都督胸怀天下，岂会在乎这么一点点财宝？只有亡国之君才会在乎财宝，殊不知得到天下之后，想要什么就有什么，失去天下，纵然有财宝也无法守护住的。”朱武淡淡的道。

　　历史上许多亡国之君都是贪财之人，明末的崇祯皇帝，他宁死都不愿意把内宫的金银交出来用作军费！还有崇祯皇帝的那些亲眷也是如此，李自成攻打洛阳城的时候，洛阳城的士兵已经数月没有得到军饷，洛阳的守军找到福王，要让福王贡献一些金银，福王却是怎么都不愿意，后来李自成打破洛阳城，福王珍藏的数百万两金银财宝全部了李自成！后来李自成都惊讶不已，他实在是想不通那些皇亲国戚到底是怎么想的？

　　其实原因也很简单，皇亲国戚看重的仅仅是自己的利益，这才鼠目寸光，不愿意付出芝麻一样的代价，最终却是什么都保不住。

　　武栋又岂会犯这样的错误，他又岂会在乎一点点金银财宝？就算是把辽国皇宫中的金银财宝都送光了，如果能够让大宋朝不涉入北方的战争之中，他也愿意。

　　很快朱武、鲁智深离开了鸿胪寺，他们在鸿胪寺少卿赵明诚的陪同下前往太师府中而去！

　　谁知他们到来之后，蔡京却根本没有接见他们。原来蔡京最喜欢揣测皇帝的心意，现在皇帝心意不明，他也不便接见梁山使者。

　　蔡京本以为梁山的使者很快就会离去，谁知他的管家却不断的进来报道，这让蔡京惊讶不已。

　　“梁山的使者可是给了你什么好处？”蔡京将管家叫进来，道。

　　“大人，小的该死，他们给了我百两黄金。”管家道。

　　“真是出手阔绰！”蔡京吃了一惊。

　　百两黄金非同小可，一个一品的官员，如果不收贿赂的话，一年也不可能赚到那么多钱！眼前他的管家这一日便得到这许多黄金，这让他怎能不惊？

　　“大人，他们说了，他们也给您备了重礼！”管家讨好的道。

　　“既然这样，那我就见见他们。”蔡京想了想，终于还是决定见见梁山使者。他乃是当朝文臣之首，也是北宋朝最有名的权臣、六贼之首，他的贪婪远远超过其他人。虽然他的家中已经有无数的珍宝，但是听说梁山还有“重礼”送上，他一下子就心动了。

　　很快朱武、鲁智深来到了蔡京的跟前，蔡京直接将鲁智深略过，他在仔细的打量朱武。朱武本来只是一个落第秀才，后来加入梁山成了梁山的重要人物。他瞥了瞥，觉得朱武也没有什么了不起的，除了眼睛亮一些，也就是普通的书生而已。整个天下，除了宋徽宗之外，恐怕再也没有能让他看上眼的人物了。

　　朱武也在打量蔡京，蔡京已经快80岁，早已老迈不堪，但是就是这个老迈不堪的人物执掌大宋朝政二十年，就是此人协助宋徽宗把大宋的江山彻底的败坏！

　　此人最擅长的就是挥霍，他不断的挥霍，把大宋的钱财挥霍一空，他的目的仅仅是为了讨好皇帝、稳固自己的权势罢了！当初他刚刚成为大宋宰相，立刻提出一个“丰亨豫大”的口号，这口号的含意就是要把大宋的朝堂、宫廷搞的富丽堂皇，大宋朝廷一年的收入不到三个月被他彻底败光！为了显示“广乐富足”，他建议宋徽宗铸九鼎、建明堂、修方泽，为了建天成、圣功两桥，他大兴土木，动用黄河两岸四十万民夫。为了招揽钱财，他又公开卖官鬻爵。

　　二十年间，大宋朝开始不断的走下坡路，他个人的财富却是越变越多！汴梁城外，他所拥有的庄园面积就超过了五十万亩！他每年生日，各地的官吏都要送上钱财祝贺，谓之“生辰纲”，当初阮小七等人正是劫了他的生辰纲，所以才上了梁山。

　　朱武心中暗暗叹息，脸上却带着灿烂的笑容，恭恭敬敬的朝着蔡京行了一礼。

　　“朱先生快快请坐！我在朝廷，也曾经听过先生的名号。”蔡京的脸上挤出一丝笑容到。

　　“山野小民，何足道哉。”朱武笑了笑，道。

　　“你来见我是为了什么事情？”蔡京道。

　　“我们都督久闻太师乃是国之栋梁，他早就想要结识太师！这一次我来汴梁，他也让我给太师您带上礼物！”朱武笑道。

　　朱武说完，鲁智深已经将随身带来的包裹打开，顿时无数的珍宝出现在了蔡京的面前！

　　“好东西！”蔡京猛地站了起来，惊叹的道。以他的眼光自然能够看出这些都是稀世珍宝，一般只有皇宫中才有珍藏。而且有些是北方特产的东西，即使是大宋皇宫也没有这样的东西。这里的每一件都可谓是价值千金，一瞬间他就呆在了那里。

　　“太师可还喜欢？我们大都督还说了，不管将来梁山和朝廷的关系如何，他对于太师您都是无比的欣赏！将来，即便……我们梁山打下天下，他也会保证太师您的荣华富贵！”朱武缓缓地道。


第三百八十一章 买通重臣

　　蔡京微微一愣，过了好一阵，道：“朱先生这话是什么意思？”

　　朱武笑道：“我的意思，太师应该明白。”

　　蔡京轻轻皱了皱眉，道：“你们是来和谈的，还是要和大宋开战？”

　　朱武道：“自然是来和谈的！我刚才说的只是万一！”

　　蔡京淡淡的道：“既然是和谈的，就不应该说出刚才的话来！我权当没有听到，你们切不可再对其他人说起了。”

　　蔡京一边说话一边仔细的打量那些礼物，他心中欣喜不已。如果只是为了普通的事情，梁山没有必要送来这么多的重礼，看来梁山的那所谓的“和谈”图谋不小。他虽然贪婪，虽然是奸臣，但是他的见识却非同一般，他现在已经猜出梁山的来意来，看来梁山是想稳住大宋然后和女真开战，梁山现在是不愿面临两面为敌的危险。

　　他坐在那里一言不发，心中却在不断的思考着。其实他觉得现在和谈和不错，大宋朝刚刚经历方腊之乱，江南现在都还没有彻底的平稳下来，现在是需要休养生息一段时间。而且他觉得现在的梁山锐气正盛，辽国都被打下，大宋未必是梁山的对手，如果稍微等一等，等到梁山反贼的首脑适应富贵生活之后，只怕他们的战斗力会立刻降下来。再说了，他现在已经80多岁了，即将入土，大宋朝的事情和他没有多少关系了。大宋即使真的灭亡了，又能如何？

　　刚才朱武的话也给了他一个保证，只是不知道那保证是真是假。

　　他思考了许久，心想只有眼前的好处才是最重要的。

　　朱武看着蔡京眼神不断的变幻，不由得道：“太师觉得梁山和大宋和谈如何？”

　　蔡京笑了笑，道：“我听说燕京城中有十二尊和田美欲所雕刻而成的欲菩萨，可有此事？”

　　他答非所问，朱武却是心中大喜，他明白蔡京这是继续讨要礼物了。既然讨要礼物，那就是愿意为梁山做事了。只是此人的胃口确实不小。

　　在燕京辽国皇宫周围的皇家寺庙中珍藏着十二尊欲石雕刻而成的菩萨，那乃是辽国历史上最有名的太后萧燕燕在世的时候制作而成，每一尊都惟妙惟肖，如同真人一般。据说当年为了制作这十二尊欲菩萨，整个辽国所有的欲石工人全部被召集了过来，至于欲石本身则是吐蕃人在山中找到，辽人从吐蕃人手中抢来，每一尊欲石都有一人大小，光是欲石本身就是无价之宝。

　　只见朱武点了点头，道：“不过是十二尊欲菩萨而已，当然没有问题！等我回去之后，立刻派人送到汴梁来！”

　　蔡京愣了，道：“这么重要的事情，你能够做主？”

　　朱武笑道：“当然能够！太师尽管放心！”

　　他相信武栋绝不会在乎这十二尊欲菩萨的！从他认识武栋开始，武栋就没有在乎过那些身外之物。先是在田虎的宝库之中，后来在燕云的皇宫之中，武栋从不在乎那些宝物，从来只是把宝物当作工具而已。听说在高丽的时候，武栋也把高丽皇室的财宝都充作了军费，自己根本没有留下多说。

　　眼前这蔡京乃是大宋朝一人之下万人之上的人物，为了收买此人，区区十二尊欲菩萨应该不会放在武栋心里的。

　　蔡京的脸上露出极为欢喜的表情来，他早就听说那十二尊欲菩萨乃是当今世上最好的欲雕，他早就想要得到，可是当初辽国比起大宋还要强大，他如何能从辽国皇帝手中得到这样的宝物？现在燕云十六州被贼寇占了，他反倒得到这些宝物了。

　　看到蔡京笑了，朱武也笑道：“和谈对大宋、对梁山都有好处，你我双方都经历多年战事，现在是该停下来歇歇了。”

　　蔡京终于许诺道：“这个容易！”

　　朱武离开太师府之后，呼吸外面的新鲜空气，过了一阵开始哈哈大笑起来。鲁智深则是有些气闷，道：“蔡京那老东西，竟然要了那么贵重的宝物！那十二尊欲菩萨我也见过，每一个都是真人一样大小，每一个表情都各不相同！我虽是粗人，也知道是无价之宝。”

　　朱武道：“他要财宝，这才好！他不要的话，我反倒不知道该怎么办了！走，下一步我们去高俅那里看看。”

　　鲁智深听到“高俅”这个名字，不由得破口大骂。他和林冲的关系极好，当初正是因为林冲受到高俅的破坏，所以他离开大相国寺，他对此人痛恨至极！听说要去这人的府邸，他心中极为不愿。

　　“到了那里，你万万不可说话。”朱武道。

　　“好！”鲁智深有些不爽的道。

　　等到进入高俅府中之后，鲁智深果然一言不发，而朱武寒暄了几句之后立刻将财宝送上！原本高俅对这些梁山使者不冷不热，但是见到财报之后他则是神色改变，一脸的笑容！至于支持和谈，高俅想都没想，立刻就答应了下来。在他看来，梁山只是区区反贼，他觉得自己已经掌握了如何打仗的要诀，现在和谈了，将来过着一两年他只要出兵还是能够剿灭梁山。朝廷内部，像是他这样的愚蠢的也极为少见。

　　“走，去杨戬那里！”从高俅府中出来，朱武又道。

　　北宋末年最有名的三个太监，一个是童贯，一个是梁师成，一个就是杨戬了！杨戬一个太监，现在竟然被封为太傅，实在是不可思议！就算是在明朝，太监权利极大的时候，也没有一个太监有这样的封号。像是他这样的大太监早就不用常常呆在宫中，他在卞梁城中也有自己的府邸。

　　杨戬听说梁山的使者拜访，他犹豫了一阵也是让朱武、鲁智深走了进来。

　　等他看到朱武的时候，脸色不是很好，冷冷地道：“你是朱武？吴用呢？他怎么不敢来见我？”

　　朱武道：“吴先生在高丽，暂时没有时间过来。”

　　杨戬冷哼了一声，当初因为吴用，他被梁山所骗！后来此事暴露，他也受到了宋徽宗的斥责，因此他对于吴用极为愤怒。

　　大宋朝的这些重臣之中，除了蔡京好歹有点才能之外，高俅只是宋徽宗当年的玩伴，他唯一擅长的只是踢球，至于杨戬更只是太监，他不通文墨，擅长的事情是讨好皇帝！他是御花园主管太监，因为花石纲和花园息息相关，所以他才权力滔天，但是论起真本事，他一丁点都没有！此刻他只顾着发泄心中的愤怒，如果不是眼前的人是梁山使者，他恐怕早就杀了泄恨了。

　　“杨大人，说起来您和我们梁山也是老朋友了！对于上一次的事情，我们很抱歉。”朱武道。

　　“哼哼，仅仅是抱歉吗？”杨戬冷哼道。

　　“自然不是！不瞒大人，我们准备了十万两黄金，正在朝着大人您在汴梁城外的庄园运去。”朱武道。

　　“什么，十万两黄金？”杨戬大吃一惊，难以置信。

　　朱武脸上带着笑容，心中其实还是有些心疼的，这十万两黄金可不是一个小数字。只是当初梁山得罪了杨戬，而杨戬又是宋徽宗的宠臣，他如果对梁山一味反感的话，梁山想要在大宋朝堂上实现自己的目的只怕也十分的困难。

　　“我们大都督说了，他和您也好长时间不见了，上一次您出使高丽，他希望您这一次能够出使燕云，他必然盛情款待您。”朱武道。

　　“什么盛情款待？”杨戬收起笑容，冷冷地道。

　　上一次出使他闹了一个大笑话，竟然把梁山大都督当成了高丽大王，这一次难道又要让他出笑话吗？

　　“大都督说了，您到了燕云之后，皇宫里面的财物可以任由您挑选三十件！到时候您尽管带走，他绝不会阻拦。”朱武道。

　　“这……”杨戬一下子激动起来。

　　许久，朱武从杨戬的府中出来，他的脸上带着轻松的表情，鲁智深道：“这一次我们去哪里？”

　　朱武道：“去找梁师成！”


第三百八十二章 进宫

　　北宋末年，蔡京为宰相，而梁师成则被人们称为“隐相”。

　　他只有60多岁，平日里保养得很好，看起来白白胖胖。

　　他并没有住在外面的府邸中，而是住在皇宫外侧的一个宫殿中，这宫殿外有偏门通向其他的地方，他可以自由出入皇宫。

　　当朱武求见梁师成的时候，梁师成根本没有接见他们。

　　“哼，梁山，和谈，真是笑话！一群草寇，竟然要和朝廷和谈？那武栋野心极大，怎么会和朝廷和谈？我定然要建议陛下，全力进攻梁山！听说女真人来了，正好，我们和他们联合，两面夹击，一定能够灭了这群草寇！”在宫殿之中，梁师成冷笑着道。

　　他也是北宋末年的六贼之一，但是他的贪财远远不如蔡京、高俅、杨戬等人，他唯一喜好的是“权”！他虽然职位不高，但是宋徽宗所有的御旨都要经由他的手传播天下，史料记载，此人模仿宋徽宗笔迹“制造”圣旨，就算是蔡京对他都顾忌极大，因此他才被称之为“隐相”。

　　这人好权，自然瞧不起梁山这群“贼寇”，他和高俅、杨戬这样的不学无术之人不同，好歹也有点见识，他也隐隐觉得梁山是想稳住朝廷、避免两面作战，他偏偏不能让梁山如意。

　　朱武在外面已经等了一个时辰的时间了，结果梁师成还是不愿意见他，天色已经黄昏，朱武、鲁智深终于还是离开了这里。

　　在朱武、鲁智深送礼的时候，登州府的知府童翔也在卞梁城中大肆送礼，替梁山说情，为和谈开道！原来这一次不仅仅是朱武等人来到这里，童翔也来到这里了。

　　童翔所见的大都是一些中级官员，一直到了晚上，天色漆黑一片，童翔才回到了他叔叔童贯的王府之中。他还不知道童贯回来的事情，等到进入房间之后，见到昏黄的灯下坐着一个人，不由得一惊。仔细一看，这人竟然是多年不见的叔叔，当下童翔的脸上露出激动的表情来。

　　“叔叔，您什么时候回汴梁的？”童翔满脸是笑道。

　　“你这一天去了何处？”童贯抬头看了他一眼，冷声道。

　　“我去汴梁转了转！您也知道，我好久不回来了，有好多老朋友都好久不见，因此去拜访一下。”童翔犹豫了一阵，道。

　　“哼，你以为我不知道你做什么了吗？今天一天，你都在为梁山跑动，鼓吹和谈，可有此事？”童贯冷哼道。

　　“这……不错。”童翔愣了好一阵，他没有想到自己的叔叔对于自己的行踪竟然知道，当下只得承认。

　　“你可知道梁山乃是反贼，你到底收了他们多少好处，竟然为他们说话？”童贯骂道。

　　“叔叔，这件事情……这件事情……”童翔脸上焦急，他想要解释却不知道该如何解释。

　　很多年前他就投靠梁山了，而且他当初投靠梁山并不是因为梁山给了他什么好处，而是梁山用卑鄙的手段胁迫他！这些年来，梁山发展的越来越壮大，他也由原来的被胁迫变成真心投靠梁山，他的几个子女现在都在高丽，他也算是梁山的一份子，他为梁山说话自然是应有之义。

　　“朝廷必然能够剿灭梁山这些反贼，你现在为他们说话，将来岂能有好下场？”童贯仍旧在骂道。

　　“叔叔，你觉得朝廷当真能够剿灭梁山？”童翔忍不住道。

　　“你这是什么意思？”童贯皱眉道。

　　“叔叔，梁山之强绝非你能想象！”童翔道。

　　“胡说八道，朝廷现在也是兵强马壮，只要朝廷和金兵结合，两面夹击，想要消灭梁山也指日可待！到时候叔叔我就不仅仅是郡王，而是亲王，你将来也可以沿袭我的爵位，我们童家世世代代都是豪门大族。”童贯有些兴奋的道。

　　“叔叔，如果您一定要和梁山做对的话，只怕不仅不能成为亲王，反倒会一败涂地。”童翔道。

　　“你妄言些什么？”童贯大怒道。

　　“叔叔，这并非妄言，这是事实。”童翔道。

　　“跪下！”童贯冷冷地道。

　　童翔无奈跪了下来，只是他心中仍旧很不服气。他在梁山多年，别的不知道，但是梁山海军之强却是深有印象。他也曾经见过大宋朝的西军、禁军，他觉得那些西军、禁军和梁山海军差别极大，海军士兵如果来到陆地上绝对能够横扫西军、禁军，至于梁山的陆军就更不用说了。

　　童贯此刻确实眉头紧皱，他觉得自己的侄子真是太糊涂了，竟然和梁山勾结，看来这一次要好好的教育他一番！他也是大宋朝重臣之中少有的几个能够看清梁山来意的人之一，他明白梁山就是想要阻止大宋、女真合作，梁山所谓的和谈只是一个陷阱罢了！

　　“皇上的主意变来变去！当初刚刚打下燕云的时候，皇上对于梁山异常畏惧，这段时间听说已经不再畏惧，但是又开始小觑梁山！真是该死，如果梁山使者没有来到汴梁城，那就好办多了，我们和金国的合作会很顺利的进行下去，可是现在梁山使者来了，最好不要出现什么变故。”童贯暗暗的道。

　　这一夜，汴梁城中许多人难以入眠。

　　第二日，天气极为寒冷，滴水成冰。

　　朱武穿着一件白色的儒袍，整个人都透着儒雅的气质，让人觉得文质彬彬。他和鸿胪寺少卿赵明诚一起朝着皇宫而去，他的手里抱着一个匣子，那匣子看起来轻飘飘的，也不知道里面是什么东西。

　　赵明诚很是好奇，道：“朱先生，不知这里装的是什么？”

　　朱武道：“这是给陛下的礼物。”

　　赵明诚道：“不知是什么礼物？”

　　朱武笑道：“一本经书而已。”

　　赵明诚轻轻点了点头，他心中明白这礼物是什么了——道经！宋徽宗崇仰道教，喜欢道经，梁山送礼可谓是投其所好了。他心想梁山送来的道经定然非同一般，只是不知道到底是什么道经。

　　来到皇宫门口的时候，有小太监检查朱武的身体，防止朱武身上携带利器。那个小匣子也被打开，小太监只看到是一本发黄的书，至于书上的字则是一个不识。古代的太监大都不识字，这小太监也不例外。赵明诚倒是想要看看，可惜却看不到。

　　他们进入皇宫，皇宫美轮美奂自不必说，往里走了没有多久，突然远处的一条路上走来三人。领头的正是童贯，童贯身后两人正是完颜宗辅、完颜丰。

　　女真人的扮相太丑，周围的太监们都用异样的眼神打量着这两人，如同打量大猩猩一样，完颜宗辅纵然心态极好，可是一路都被这样盯着，终于还是觉得有些不自在，至于完颜丰则是愤怒至极，如果不是完颜宗辅不断的约束，只怕完颜丰早就冲向周围的那些太监了。

　　朱武冲着这两个女真人笑着点了点头，完颜宗辅也点了点头作为回应，至于完颜丰则是莫名其妙，他不知道这个宋人为何要向他们打招呼。

　　“朱武见过童贯大人！”朱武又朝着童贯拱了拱手，道。

　　“你就是朱武？不错，我听说过你。”童贯淡淡的道。

　　“童大人，我们和令侄童翔乃是好友。数年前，我们还没有去高丽的时候，他就帮助过梁山。他和我们真是关系匪浅。”他们都要上朝，前进的方向相同，朱武靠近童贯身旁，用极轻的声音道。

　　“你这话是什么意思？”童贯大吃了一惊，道。

　　“没什么，我们还是赶快拜见陛下！”朱武笑了笑，道。

　　童贯却是觉得心中有点乱，有点不知所措。


第三百八十三章 朱武拜见

　　看到童贯脸上的迷茫表情，朱武轻轻笑了笑，大步朝着前方而去，赵明诚急忙跟了上去。童贯咬了咬牙，摆脱心中的魂乱情绪，他也急忙跟着往前，完颜宗辅、完颜丰则是有些困惑的往前而去。

　　等他们来到皇宫主殿的跟前，这里的小太监已经进去禀报，过了有片刻的时间，里面就传来让他们觐见的声音。

　　朱武轻轻整理了一下衣衫，进入了大宋朝的皇宫之中。以前在民间的时候，他做梦都想进入这里，做梦都想成为大臣中的一员。可惜他虽然聪颖，但是却没有科举方面的天赋，最后他不得不进入江湖，希望在江湖上找一条出路。现在他已经站在了皇宫之中，但是却没有以前想象的那种激动。

　　他打量着皇宫里面的诸人，只见数十位大臣已经站在了那里，这些大臣有些是昨天见过的，有些是在情报处的资料上见过的，没有见过的只是很小一部分。他抬头，看到了大宋的皇帝陛下。这位皇帝陛下显得有些瘦弱、面白无须，皇帝的眼神也有些涣散，只看面相就知道这样的一个皇帝绝对不是有为之君。事实上，皇帝也确实不是有为之君，他登基二十多年，信任奸臣，大搞花石纲，弄得民不聊生，到处都是占山为王的“反贼”，他弄得军纪败坏，大宋的军队没有丝毫的战斗力。如果不是梁山崛起，只怕辽国被女真人打下之后，大宋也定然会被女真人打下，到时候大宋的子民将会成为金人的奴隶，到时候将会有千万百姓死去。

　　那边完颜宗辅也在打量宋徽宗，一瞬间他的眼中就露出了鄙视的眼神来！同样是皇帝，这宋徽宗和他的父皇完颜阿骨打相差实在是太大了！

　　“梁山使臣朱武参见陛下！”朱武缓缓跪了下来，用恭敬地语气道。

　　其实朱武心中颇有些不愿意下跪，眼前这昏君根本就没有让他下跪的资格！而且现在在梁山之中早已经取消了跪礼，即使是面对武栋的时候，他也从来未曾下跪过。眼下为了梁山的利益，他也只能如此了。

　　“大金国三皇子完颜宗辅见过皇帝陛下！”完颜宗辅此刻也开口道，只是他只是弯腰却没有下跪。

　　“大胆，见到陛下，为何不下跪？”那边已经有一个大臣站出来呵斥道。

　　“我乃是大金国的王子，怎可对大宋的皇帝下跪？再说了，我是使臣，也没有下跪的道理。”完颜宗辅有些莫名其妙的道。

　　“什么大金国？那不过是蛮夷之国罢了！一个蛮夷之国的所谓的王子见到陛下竟然不下跪，真是岂有此理！不要说是你了，就算是你的父亲见到大宋的皇帝陛下也必须下跪！”那大臣继续呵斥道。

　　“你说什么？”完颜宗辅的脸上出现一丝怒色，有些愤怒的道。

　　“我们是蛮夷，但是我们曾经打败辽国，你们却不是辽人的对手，我看你们还不如我们！”那边完颜丰则是暴怒道。

　　来之前完颜宗辅已经吩咐过完颜丰，让完颜丰小心自己的言辞，最好不要说话。可是那宋臣的话实在是太过分，竟然让完颜阿骨打向大宋皇帝下跪，这让完颜丰如何能够忍耐，当即他就要发作。

　　“好了，都不要吵了！蛮夷小国，不通礼数，这一次就宽恕你们了！梁山的使臣，你也站起来吧！你说你们梁山想要和谈，可有此事？”上面的宋徽宗终于开口道。

　　宋徽宗的心中也极为愤怒，他虽然“宽恕”了完颜宗辅两人但是却也不愿意再理会这两人，当下他直接询问朱武道。

　　“自然是真的！”朱武站起身，恭敬的道。

　　“胡说八道！你们梁山兵力强盛，野心滔天，难道不贪图中原的土地吗？”完颜宗辅冷笑着道。

　　“我们的兵力强大？三皇子恐怕是误会了！我们当初能够打下高丽，那是因为高丽是小国，他们的实力微不足道！后来我们能够打下辽东，那是因为辽东一片荒凉，当时你们女真人正在和契丹人交战，所以我们钻了空子！再后来，我们能够打下燕云，那是因为燕云的辽军全部都去了北方，我们再次沾了便宜！我们梁山从崛起到现在，一切都靠的是运气！现在中原兵强马壮，陛下又是一代雄主，我们再想钻空子只怕也不容易了，所以才要和谈。”朱武道。

　　朱武说完之后，朝堂里面的大臣都露出惊讶的表情来，许多大臣暗暗思考了一番，竟然觉得朱武说的不错。

　　“原来如此，梁山毕竟是贼寇，他们能够打下那么多地方都是靠运气！我就说嘛，贼寇毕竟是贼寇，又有什么本事？看来以前都是顾虑太多了。”宋徽宗此刻也在暗暗的想着。

　　他感觉心头的一块大石仿佛被人搬走一样，大大的松了口气。

　　“一派胡言，梁山实力之强，就算是我们女真人都有所顾忌，你竟然把一切都归于运气，诓骗大宋君臣，可笑，可笑！”完颜宗辅冷笑道。

　　“事实就是如此。”朱武看着完颜宗辅，淡淡的道。

　　两人正在对视，突然旁边传来一道声音，“我上一次去高丽，去见你们梁山的大都督，让他归降，他为何不愿意？”

　　朱武一愣，他转头看去，发现是一个老者，这老者以前在梁山情报处的资料中也曾经见到，他一下子笑起来，道：“原来是杨时先生！”

　　杨时点了点头，冷冷地道：“不错，正是老夫！你说说看，你们这些逆贼，为何不愿意归降大宋？你们岂不知大宋乃是天命所在，你们一群草寇，不归降，难道还想顽抗不成？”

　　朱武道：“我们现下已经占据高丽、辽东、燕云、河东，我们已经有这么广大的地盘，早已经是一个新朝新国。我们和大宋一样，都是汉人，我们不愿意开启战端，我看梁山和大宋可以成为兄弟之邦，不知诸位大人以为如何。”

　　其余的大臣们都在思考，杨时已经愤怒的道：“你们乃是反贼，说什么新朝新国，真是岂有此理！你们须得臣服大宋、归降大宋，否则你们将会遗臭万年，人人得而诛之！”

　　杨时此人如此不讲理，朱武也不由得皱了皱眉，道：“即使是让我们臣服，那也须得先和谈再说。事情须得一步一步来，诸位大臣觉得如何？”

　　杨时仍旧在愤怒不已，旁边已经有大臣轻轻点头，道：“不错。”

　　旁边的完颜宗辅感觉自己像是在戏台上一样，眼前的一切仿佛都是一场荒谬的戏，那梁山使臣不断的胡说八道，而大宋的君臣竟然还有人相信了那些胡言乱语。当下他急忙道：“梁山兵力强盛，你们怎可和他们和谈？如果你们和我大金国合作，明年即可击败梁山，到时候你们和我大金国共治天下，岂不妙哉？”

　　朱武冷笑道：“你们乃是蛮夷，见到皇帝都不下跪，陛下怎么会相信你的话？”

　　完颜宗辅还没有来得及继续开口，上面的宋徽宗已经点头道：“此言有理！”

　　朱武心中大笑，完颜宗辅则是直接愣在了那里，他做梦都想不到因为一个“不下跪”，大宋皇帝竟然不再相信他。

　　当下完颜宗辅急忙道：“陛下，梁山只是想要稳住你们！等到他消灭我们之后，北方安稳，再也没有威胁，他们定然会南下消灭大宋！陛下万万不可相信他们的鬼话，否则就是鼠目寸光！”

　　他虽然学过汉语，但是毕竟不如真正的汉人那样精通，他根本不知道“鼠目寸光”这个词的讽刺意味有多么的严重。

　　这一次不仅仅是宋徽宗的脸色变了，朝堂里所有的大臣脸色都变了，宋徽宗冷冷地道：“你说朕鼠目寸光？”

　　完颜宗辅点头道：“不错，陛下若是和梁山和谈，那便是鼠目寸光！”

　　童贯本来站在群臣的行列中，此刻大为着急，他不断的朝着完颜宗辅使眼色，可惜完颜宗辅此刻正在和皇帝对视，根本就没有看到童贯的眼色来。

　　宋徽宗气喘吁吁，他伸出手指着完颜宗辅，道：“蛮夷，该死！来人，拖出去，拖出去！给我赶出皇宫！”

　　皇宫中十余位侍卫冲了过来，完颜宗辅愣在那里，完颜丰则是着急想要反抗，直到完颜宗辅用女真语说了几句后，完颜丰才停了下来，两人被拖着赶出了皇宫，呆呆的站在皇宫外面。

　　“陛下，您乃是天下之主，这我们梁山也知道！来之前，大都督说了，我们可以先和谈，然后再说其他的事情，他还让我把一件礼物送给您。”朱武将那个小匣子取出，恭敬的道。

　　宋徽宗点了点头，立刻有两个小太监上前把小匣子接了过来，他们仔细的检查之后，把小匣子里面那本发黄的道书送到了宋徽宗的手里。

　　宋徽宗一开始不以为意，但是等他看到道术上的四个字的时候，吃了一惊。

　　“灵宝经箓！”宋徽宗喃喃自语着。

　　他信奉道教，自然知道 《灵宝经箓》 乃是道门的根本典籍之一。相传此道书乃是道门祖师葛玄所创，葛玄被人尊称为南极仙翁，乃是道门中的四大天师之一，在道门中的地位崇高。眼前的这本书看样子就是葛玄手书而成！

　　“好宝物，好宝物啊！”宋徽宗小心翼翼的翻看着，一时间他竟然忘记了朝堂上的一切，眼前只剩下这本经书。


第三百八十四章 杨戬再出使

　　宋徽宗爱不释手的翻看灵宝经箓，而朱武仍旧在和大宋的群臣唇枪舌战。

　　徽宗朝大都是一些奸臣庸臣，有人觉得反贼人人得而诛之，有人则是觉得不宜多启争端，还有一些类似于杨时的腐儒则是让梁山立刻归降，只是朝中的几个大佬此刻都没有说话，谁也不知他们的心思。

　　许久，宋徽宗终于回过神来，他喃喃道：“确实是葛玄仙翁手书，后宫之中也有几件葛玄的墨宝，里面的字迹和此书一模一样！这是我登基以来所得到的第一宝物，梁山的使臣，你竟然献来如此重宝，当重赏！”

　　前面的话他说的很轻，下面的大臣没有几个听到，但是后面的话则是用极重的声音说出，一时间响彻朝堂。

　　朱武大喜，道：“多谢陛下！此书献给陛下，只因我们梁山想和陛下和谈！若是我们没有诚意，也不可能将这样的宝物献上！”

　　其实这经书对于梁山根本不算是“宝物”，武栋只当是废纸，但是在宋徽宗这里则是天下第一的重宝。

　　宋徽宗点了点头，道：“很好，和谈，我看可行！”

　　他的话刚刚说出口，下面有一人急忙站了出来，道：“陛下，万万不可！”

　　宋徽宗扫了下面那人一眼，道：“师成，你有何话要说？”

　　下面的人正是梁师成，梁师成急忙道：“陛下，现在梁山反贼刚刚占据燕云十六州，他们立身不稳，正是我们进攻的好时候，现在不可听他们蛊惑！”

　　他本来想说完颜宗辅说的不错，梁山是想稳住他们然后扫荡北方，之后再扫荡中原！可是刚才完颜宗辅说宋徽宗“鼠目寸光”，所以他现在根本不敢再提这些话，只能说现在是攻打燕云的好时候。

　　朱武愣了愣，心想梁师成已经说话，昨天他收买的那些人也应该说话了，他看向蔡京，谁知蔡京却低头看着脚下，似乎没有看到朱武的眼神一样。那边的高俅则是左顾右盼，根本不理会朱武。

　　“这群奸贼！”朱武大怒。

　　他原以为已经买通这些人了，谁知这些人虽然口头答应帮他说话，实际上却一言不发。

　　他并不了解大宋的朝廷，其实在大宋朝廷之上，一言不发已经是很大的支持了，要想让这些奸猾之人真正的大张旗鼓支持他，那几乎不可能。

　　然则也有例外，大宋的太傅，主管皇宫后花园的杨戬站了出来，冷声道：“若是要趁着梁山立身不稳之时进攻他们，半年前我们就应该进攻了，何必等到现在？”

　　杨戬之所以站出来，一方面是他收了朱武的贿赂，另一方面更为重要的原因则是他和梁师成乃是死敌！这两人都是太监中的首脑人物，两人的关系一向不好！以往在朝堂上，凡是梁师成赞成的他必然反对，凡是梁师成反对的他则是立刻赞成！如果梁师成不出来说话，他也未必会站出来，可是现在他则是旗帜鲜明的支持和梁山和谈。

　　梁师成皱了皱眉，他心中有些愤怒。在他看来，这是关系国运的重要事情，在这件事情上一定不能和梁山妥协，否则大宋未来堪忧，他没有想到杨戬竟然在这个时候和他做对，当下只得道：“当时我们也是反应不及，所以才没有进攻。”

　　杨戬冷笑道：“荒谬！我看梁山和谈心意颇为真诚，天下战乱不停，也确实需要休养生息一段时间！陛下，我有一个主意。”

　　宋徽宗此刻又开始专心“看书”，听到之后，只是淡淡的道：“什么主意，尽管说来。”

　　杨戬道：“陛下，我愿出使燕云，看看燕云的情形！等我回来之后，陛下再决定是否和梁山和谈，您看如何？”

　　杨戬说完，梁师成还要反对，宋徽宗已经点头道：“好，就依你了！你去看看燕云具体的情形，咱们再决定是否要和谈！”

　　宋徽宗觉得杨戬这主意倒是不错，如果梁山确实强大无比，那大宋应该一边防备一边和谈，如果梁山弱小，那他也不介意吞了梁山。早先几个月前，他对梁山畏之如虎，可是现在他的观点却是发生了翻天覆地的变化。尤其是刚才听了朱武的分析之后，他更是认为梁山夺去领地靠的都是运气，他更是放下心来，觉得大宋朝稳如磐石，梁山毕竟是反贼不可能对大宋有太大威胁。

　　宋徽宗已经决定的事情，梁师成纵然不愿意也不敢反对。至于那些大臣则是觉得杨戬的主意也不错，是否和谈需要真正的了解一下燕云的情况再说。

　　完颜宗辅昏头土脸的站在皇宫外面，他仍旧难以相信自己遭受了这样的待遇！仅仅因为他不愿意下跪，仅仅是因为说错了一个词，大宋皇帝竟然把他赶出了皇宫！而且看样子，大宋皇帝竟然对梁山的和谈主意颇为感兴趣！难道他不知道，梁山和谈只是为了稳住大宋吗？难道这大宋朝的皇帝就昏庸到了这种地步？他竟然相信梁山真的是靠运气打下北方大片领土？历朝历代，可有靠运气得天下的例子？

　　“世间竟有如此昏君，简直是难以置信！就算是辽国的耶律延禧都没有他这么昏庸！辽国已经亡国，这大宋看来迟早也要亡国。”完颜宗辅愤怒的道。

　　他在这里站着，过了许久大臣们终于从皇宫里出来，那些大臣路过他的时候都露出了揶揄的表情来。说起来这些大臣对于他还是十分“佩服”的，他竟然敢说皇帝“鼠目寸光”，若不是他是金国使臣，只怕皇帝早就让人杀了他。

　　过了许久童贯也终于出来，他将完颜宗辅拉到了马车上，这才道：“你怎可对陛下说出那样的话来？还有，你看到陛下，为何不下跪？”

　　完颜宗辅皱了皱眉，他也没有解释，他觉得根本就没有什么好解释的，当下只是问道：“现在该怎么办？”

　　童贯道：“陛下已经决定了，让杨戬出使燕云十六州，等杨戬回来之后，再讨论是否和谈。”

　　完颜宗辅着急道：“汴梁距离燕云十六州遥远，一来一回需要的时间极长！梁山狡诈，擅长欺骗，陛下说不定又要被他骗了！现下一定要立刻促成大金和大宋联合，争取明年春天就进攻燕云，我们实在是不能拖下去了！你不知道，梁山发展的有多么迅速，等待的时间越长，对于我们越不利！而且，我们大金国急需粮食，这些都要你们拨给我们！”

　　童贯也是眉头紧皱，他轻轻摇了摇头，道：“现在要说服陛下，只怕很难！一切等杨戬回来之后再说！至于粮食的问题，我倒是可以帮你解决一些。我和黄潜善好歹有些交情，他应该会拨给你们一些的。”

　　两人在这里担心着急，而杨戬则是心中喜悦，陛下已经答应让他出使，而朱武昨天又对他说可以让他在辽国皇宫中随意挑选30件宝物，他已经恨不得立刻赶往燕云。


第三百八十五章 往北而去

　　历史上的亡国之君总是会做一些在后人看来极为荒谬的举动，宋徽宗就不用说了，他手下的大臣都是历史上赫赫有名的奸臣，除了蔡京好歹是科举文人出身之外，高俅、童贯、杨戬等等都是不学无术之辈，他自己也是信奉道教，一直到女真人打来的时候，他竟然利用道士守城，现在看来可笑至极！后世的金国，遭遇蒙古入侵，国土失去大半，这个时候金国不是联合南宋一起抵抗蒙古，而是南下进攻南宋，他们试图从南宋身上把受到的损失弥补回来。至于元朝的末代皇帝、明朝的末代皇帝，无一不是做出荒谬决定，国家灭亡和他们这些昏君也有极大的关系。

　　放到现在这个时代，梁山已经打下了燕云十六州，几乎取代了当初辽国的地位，但是宋徽宗除了一开始的畏惧之外，过了仅仅半年的时间，他又开始出现骄傲自大的心态！他瞧不起女真这样的蛮夷，痛恨完颜宗辅的无礼！他也瞧不起梁山，宋徽宗的心中又把梁山放到了“贼寇”的位置，觉得这些“贼寇”不足道哉，不足以影响他的君王地位。

　　此刻在皇宫之中，宋徽宗赵佶正在和杨戬谈话。

　　“种师道他们都说燕云十六州人口众多，但是他们的粮食产量有限，所以今年肯定有不少人没有粮食吃！梁山只是贼寇，他们不可能真正的管理好百姓的，我相信燕云十六州现在一定会出现魂乱！哼，一年他们还能坚持下来，两年三年他们必然无法坚持，到时候燕云十六州烽烟四起的时候，那才是我们真正发起进攻之时！杨戬，你去了燕云十六州之后，给朕仔细地看看，看他们缺少粮食到了什么地步！”赵佶道。

　　戬急忙答应下来。

　　“他们虽然占了燕云十六州，但是毕竟是反贼，你是天朝使臣，见了他们之后，一定不能坠了大宋的威名！即使是那梁山的大都督，也必须跪下接旨！”宋徽宗又道。

　　戬再次答应下来。

　　“北方乃是苦寒之地，你这一次主动请缨出使，一路上肯定无比的艰辛！辛苦你了，等你回来之后我会好好的嘉奖你。”宋徽宗道。

　　“多谢陛下。”杨戬急忙道。

　　宋徽宗仔细的吩咐了几句之后挥手让杨戬离开，他则是继续研究那本 《灵宝经箓》 ，很快进入“物我两忘”之境，一直到了子夜时分，太监前来催促的时候，宋徽宗才依依不舍的放下了经书准备入睡。

　　第二日清晨，杨戬、朱武离开汴梁城朝着北方而去，一路上有100名军士护送他们。

　　杨建的心中十分的兴奋，这是他第二次出使梁山了！不过第一次是高丽，高丽乃是小国，出使那里意义不大！可是燕云十六州则是曾经的辽国核心所在，燕京城在春秋战国时代就是天下名城，梁山现在的实力也和当年大不相同，这一次出使的意义自然也非同小可！他感觉这是一个波澜起伏的大时代，而他杨戬也将成为创造历史的伟人。

　　从离开汴梁城开始，每到一个城池，当地的官员、士绅都会出来迎接“钦差大人”，每到一个地方都要耽误很长的时间。

　　朱武每到一个地方都要仔细的观察当地的情形，包括路上的地形、人口、兵力布置等等，也包括当地人对于梁山的态度如何、对于朝廷的态度如何。梁山在中原有大量的探子，这些探子也将自己打听的情报不断的汇总到朱武这里。朱武把一切都记下来，准备回去之后交给武栋，让武栋对中原的形式能够做出有效的判断。将来梁山迟早要向中原动兵，现在这些都要了解。

　　他做事极为仔细，甚至还让鲁智深了解当地江湖的情形，了解江湖现在对于梁山是什么样的态度。可惜因为梁山在燕云十六州的所作所为，因此现在的江湖人物对于梁山已经不再是崇拜而是畏惧、反感。对于这些，朱武也很无奈，他仍旧觉得武栋当初所用的手段太过强硬。

　　用了将近一个月的时间，他们才来到了沧州，这里现在只是北方的一座军事城市。城市的面积很小，里面除了士兵之外根本没有普通的民众，许多士兵都在这里服役多年，很多甚至满头白发。在大宋朝，军役乃是终身制，有关系的到了60岁能够退役，如果没有关系到了七八十岁都要继续当兵。

　　士兵们一个个缩在墙角，他们看起来面黄肌瘦，身体素质极差。这里本来有一个很大的草料场，可惜当初高俅为了对付林冲，把这个可以供应数十万人军粮的草料场烧掉，因此这几年沧州的很多士兵都吃不饱饭，甚至有士兵饿死。

　　“沧州实在是太差，没有意思！”他们在沧州城仅仅呆了一晚上的时间，杨戬就有些不耐烦起来。

　　这里不要说士兵了，就算是这里的守将都十分的贫瘠，守将虽然想要讨好杨戬，但是他却根本没有好的东西去招待杨戬，因此杨戬很不满。

　　“前方就是涿州了，那里是燕云十六州的地界！杨大人，等到了那里之后，我们梁山会好好的款待你。”朱武笑道。

　　“好，那就快些去吧。”杨戬有些兴奋的道。

　　他还记得朱武给他的承诺，只要到了燕云十六州，进入燕京城之后，他就能够得到皇宫中的30件重宝！对于一个贪财的太监来说，财物才是最重要的！

　　天空无比的阴沉，看来又要下雪。他们从沧州城出发，走了有数十里之后，终于来到河北和燕云的交界处。

　　在这里已经可以看到梁山的巡逻士兵，他们隶属于河东第二军团，属于武松的属下。

　　梁山的士兵穿着厚厚的衣服在雪地里巡逻，周围一片荒凉，但是这些士兵仍旧警惕的看着四周。这些士兵都是二十来岁的样子，无论是身体素质还是精神都要远远的超过沧州的驻军，两者根本就不是一个等级。

　　朱武等人刚刚到来，立刻这里就响起了警报声，等到朱武将自己的名字说出来、令牌交出来，他们才被放行。但是即使这样，巡逻士兵仍旧不放心，当下有几个巡逻士兵将这件事情上报上去，还有几个巡逻士兵一路跟着他们一起往北，防止出现意外。

　　对于士兵如此的警惕，朱武心中十分的满意，而杨戬的心中则是十分的惊诧，他心想梁山果然和普通的草寇有些不同！越往北，巡逻的士兵越多，渐渐的能够看到上百人一起巡逻，有时候还能够看到荒野中的梁山军营。再往北就能够看到村庄了，在这些村庄的族祠等地挂着武栋的画像，杨戬看到画像很惊讶，后来路过的所有的村庄里面都有武栋的画像，杨戬这才见怪不怪。

　　就在他们一行人前往燕云十六州的时候，童贯、完颜宗辅等人则是朝着渭州疾奔而去。

　　等来到渭州之后，童贯、完颜宗辅没有稍作休息，而是立刻赶往了西北宣抚使黄潜善的府邸中。

　　黄潜善此人善于揣摩帝心，他已经得知汴梁所发生的事情，知道女真人得罪了皇帝，他本来不想和女真人照面，但是童贯亲自陪着女真人而来，他又不得不见。他虽然是西北宣抚使，对于西北军队也有一定的节制作用，但是童贯是皇帝的亲信，他也不能得罪。

　　完颜宗辅坐了下来，暗暗地打量黄潜善，他发现黄潜善也就40来岁的样子，这人看起来獐头鼠目，他实在是不明白这人为何会成为宣抚使。本来的历史上，六贼死后，黄潜善成为南宋初年最有名的奸臣，现在他虽然是宣抚使，但是名气还是远远不如童贯等人，女真人对于他的情报所知也很有限。

　　完颜宗辅将自己的目的说出来，黄潜善的眉头立刻皱了起来，道：“要想调动军粮，那需要陛下的圣旨！没有圣旨，我可不能把军粮给你们女真人！”

　　旁边的童贯也皱了皱眉，道：“黄大人，能不能看在我的面子上，稍稍通融一下？你我都在西北，今后你我还要合作，今日你帮了我，他日我也会帮你。”

　　黄潜善思考片刻，终于点头道：“好吧，我可以给你们一些军粮！三皇子，你说说看，你们需要多少军粮？”

　　完颜宗辅大喜，道：“至少要三十万石才行！”

　　“这么多？”黄潜善吓了一跳。

　　“黄大人能帮忙吗？”完颜宗辅有些急迫的道。

　　“这绝不可能！”黄潜善毫不犹豫的拒绝了。


第三百八十六章 十万石军粮

　　金国现在粮食缺口极大，三十万石对于金国来说只是一个保守数字，但是对于黄潜善来说却是太过惊人。

　　古代的一石等于120斤，三十万石就是3600万斤粮食，平均到100万人身上，每人也有36斤！对于女真人来说，只有这么多的粮食才能勉强保证金国需要，才能让金国上下度过这个冬天！可是对于黄潜善来说实在是太多，他根本不可能提供这么多的粮食。

　　“三皇子，确实是有些多了！如果有陛下的圣旨在，30万石也不算什么，可是没有陛下的圣旨，黄大人也不敢动用这么多的军粮。”旁边的童贯也是皱眉道。

　　“不知黄大人能提供多少？”完颜宗辅道。

　　“大概只能提供五万石粮食吧！”黄潜善想了想，咬牙道。

　　“这么一点粮食能起到什么作用？”完颜宗辅着急道。

　　“这已经是我能够提供的极限了！而且，这还是我看在童大人的面子上才给你们这么多的！你所要的实在是太多，我如果真给你那么多的粮食，万一有人弹劾我的话，我根本无法向陛下交代！”黄潜善道。

　　“黄大人，您再通融通融！”完颜宗辅恳求道。

　　这么一点粮食根本无法缓解金国的危机，到时候金国要出大乱子的。

　　“不可能！”黄潜善摇头道。

　　无论完颜宗辅如何恳求，到最后黄潜善也只是答应给五万石粮食，即使这样，完颜宗辅也不得不表示感激，即使是童贯也不得不说欠了黄潜善一个人情。

　　等到他们出来之后，童贯想了想，道：“三皇子不要太着急，这样吧，我可以从军中抽出三万石粮食！你去找种师道，他们种家军中说不定也能抽出一些粮食来！”

　　完颜宗辅惊喜道：“多谢童大人！”

　　童贯道：“不用客气，梁山乃是反贼，我们两家一定要精诚合作，将这些反贼通通消灭。”

　　说到这个问题，完颜宗辅再次发愁起来，道：“你们的皇帝陛下已经拒绝了我的请求，他不愿意和我们合作，到时候只有我们女真出兵，只怕未必是梁山的对手。”

　　童贯道：“我会和种师道商量，我们会想办法出兵的！到时候如果能打胜仗，陛下一定会嘉奖的！可是如果打败了，那恐怕我也难辞其咎。”

　　完颜宗辅大喜，道：“童大人尽管放心，如果你我两国合作，想要击败梁山，夺回燕云十六州没有一点问题！”

　　童贯准备和种师道商议进军的事情，于是他和完颜宗辅一起前往泾源城。数日之后，种师道也答应提供给完颜宗辅两万石军粮，另外种师道也做出东进的决定。

　　一直到现在，完颜宗辅才稍稍松了口气，虽然仅仅得到了十万石粮食，但是好歹能够稍稍解决一下粮食危机了，但愿自己的父皇能够从西夏人那里也得到一些粮食，这样度过这个冬天还是有可能的！至于联合大宋的目的也算是勉强达到了，虽然大宋的朝廷没有进军的打算，可是西军却答应合作，到时候西军如果进攻燕云的话，也可以减轻女真的压力。

　　北方又下起了小雪，完颜宗辅押着十万石粮食朝着北方而去。这十万石粮食数量太大，光是运粮的车子数量就达到了上千辆，种师道也派出了一千士兵跟着他们一起押粮。

　　等到了府州的地界之后，府州守将折可求竟然也派出一万人跟着他们一起押粮北上，完颜宗辅大喜，他心想有这么多的军队押着粮食，一路上也不会碰到太大的危险了。

　　他们的路线是先往西，避过燕云十六州，然后再往北进入金国的境内。

　　然则，离开府州之后，走了有两天的路，完颜宗辅竟然发现他们是朝着东边而去，完颜宗辅心中觉得有些不对。

　　“来人，把折公子叫来！”完颜宗辅道。

　　折家军的首领正是折可求的儿子折彦文，折彦文现在已经是梁山一员，只是他仍旧在府州，等到春节过后他才会前往燕云，从此成为岳飞手下一员。这一次发生了这样的事情，折可求便把折彦文派了过来，让折彦文把女真人的军粮劫走，运到燕云十六州去。

　　折彦文大步走了过来，他看着完颜宗辅，笑道：“三皇子，有什么事情？”

　　完颜宗辅道：“我们应该是往西而行，现下怎么是往东去了？”

　　折彦文道：“往东有一条大道，现在下雪，那里容易通行，所以往那里去。”

　　完颜宗辅皱了皱眉，道：“越往东距离燕云十六州越近，会不会出现危险？”

　　折彦文大笑道：“这里还是我折家的地方，放心吧，不会有危险的。”

　　他们又走了一天，竟然还是往东，而且根本就没有碰到什么大道，渐渐的他们竟然看到了前方结冰的黄河，这一次不要说完颜宗辅这些女真人了，就算是跟着他们一起来的种家军都感觉到不对。

　　“来人，再去请折公子！”完颜宗辅急忙道。

　　可是这一次他的人去了之后，过了有半个时辰都没有回来，完颜宗辅大吃一惊，立刻感觉不妙！

　　“不好，折家只怕是贪图我们的军粮！快，让那些种家军队做好准备，我们要护住军粮往北而去！”完颜宗辅大喊道。

　　到了现在，完颜宗辅也没有把折家军和梁山联系到一起，在他想来这是折家军贪图军粮，要想黑了他们。其实他有这样的想法也不奇怪，西军派系极多，种师道虽然是名义上的经略使，但是实际上他根本无法直接指挥折家军，折家军和种家军之间也有很多矛盾，折家军暗中做一些小手段也很常见。

　　就在这个时候，远处突然传来了喊杀声，上万名折家军已经朝着种家军展开了进攻。这些种家军分布在上千个运粮车周围，他们一方面分散，一方面没有准备，这样的种家军如何是折家军的对手？

　　“你们要做什么？”已经有种家军的将领大声的喝问道。

　　“乖乖的放下武器，我们不会杀了你们！大家都是西军，我们也不愿意向同僚动手！”折彦文走了上来，冷笑道。

　　“金国的三皇子呢？你们要如何对待他们？”那种家将领问道。

　　“当然也不能放他们离开了！现在，恐怕都成了刺猬了吧。”折彦文道。

　　其实就在他们朝着种家军动手的同时，数百名折家军将士也朝着完颜宗辅等人发起进攻，这些折家军将士手里都拿着神臂弩，一瞬间无数的弓箭射来，顿时女真人倒下了一片！女真人的手中只有短刀，面对这样的强弩根本没有反应能力，完颜丰怒吼往前，已经被射倒在地，完颜宗辅又是着急又是愤怒，他躲在一辆大车的后面，可是过了没有多久，无数的士兵从后面冲了上来，这些士兵没有再动用弓弩，他们这一次是要活捉完颜宗辅。


第三百八十七章 尚武精神

　　数十名士兵从四面八方围了过来，完颜宗辅喘着粗气，他手里的短刀指向前方！

　　可惜士兵们手里拿着的却是长矛！在战场之上，长兵器比起短兵器的优势要大得多，短刀根本不可能是长矛的对手！前面士兵为了活捉他已经把矛头去掉，此刻只听那些士兵一声齐喝，朝着前方猛地扑了过来！

　　完颜宗辅也大喝了起来，可惜仅仅过了片刻，他手里的短刀就被打倒在地上，无数去掉矛头的长矛戳在了他的身上！

　　他虽然也是女真皇子，虽然也有武力，但是他比起完颜宗翰、完颜宗望、完颜娄室等人要差得多，片刻的时间他被打倒在地，然后无数的士兵他把按住，有士兵有绳子把他紧紧地捆住。

　　“捉住金国皇子了！”

　　随着欢呼声发出，折彦文已经大步走了过来，他的脸上也充满了笑容。这一次他们折家军提前得到消息，获得了十万军粮，又活捉了金国皇子，这可是巨大的功劳！他刚刚加入梁山就能有这样的功劳，梁山定然也不会亏待他的。

　　完颜宗辅双眼发红，气愤的看着折彦文，道：“我乃是金国使臣，你怎可如此对我？”

　　折彦文哈哈大笑，道：“什么金国使臣，不过是蛮夷罢了！来人，先把他的辫子剃了，我看到这样的辫子就恶心的要死。”

　　当下有两个士兵将完颜宗辅按住，有一个士兵直接用刀把完颜宗辅头顶的金钱辫剃掉，周围的士兵发出一阵阵哄笑声。

　　完颜宗辅被如此折辱，几乎要气晕过去，他大口地喘息一阵，看向折彦文，道：“你如此做，你们大宋的皇帝不会放过你的！”

　　折彦文脸上出现了一丝嘲讽的笑容，道：“陛下自身难保，再过三五年，只怕天下已经不是大宋的天下了。走吧，我们去黄河对岸。”

　　完颜宗辅先是一愣，然后猛地大喊起来，道：“黄河对岸？你是梁山的人，是不是？是不是！你们折家军是梁山的人？”

　　折彦文笑了笑，道：“不错！”

　　完颜宗辅此刻才彻底的绝望了，他知道这一次是真正的完了！对于自己的命运，他已经不报任何的希望，对于大金国的命运，他也觉得希望渺茫了。没有这十万石军粮，大金国如何度过这个冬天？而且他已经和种师道说好，到时候金军和西军联合出击燕云，可是西军中的折家军竟然是梁山的人，这样的合作又能起到多少的效果？

　　折彦文这一次带了一万人出来，这些都是他们折家的亲信，当下他让8000人折返府州，而他仅仅带着2000人，带着十万石军粮朝着对面而去。

　　黄河早已经被冻死，士兵们踩在上面的，此刻这些士兵都带着好奇、憧憬的眼神打量前方。这里以前是辽国的地盘，当初他们可是万万不敢登陆这里的，可是现在，这里成了梁山的地盘，他们似乎也跟着自己的小主人成了梁山的一员，今后这里将对他们开放。

　　“这里就是燕云十六州了！往前走，不远就是大同，以前那里可是辽国的西京！我们就先去大同！”折彦文冲着几个亲兵笑道。

　　然则他们刚刚走了没有两里地，突然前方传来了急促的马蹄声！还不等折彦文和他手下的军队反应过来，无数骑兵已经直冲而来！

　　这些明显是梁山的军队，折彦文大吃一惊，前方的士兵已经大喊道：“快些停住，是自己人！”

　　对面很快也传来了声音：“放下武器！”

　　折家军将武器放下，梁山骑兵从两侧绕过，把他们团团包围。

　　折彦文有些焦急的看着眼前的情景，过了一阵，有一个将军从对面走了出来。这将军看起来也就20来岁，和折彦文的年纪差不多。

　　“让你们的首领出来！”对面的小将大喝道。

　　折彦文急忙走了出来，他拱了拱手，道：“折彦文见过将军！”

　　“你就是折彦文？”对面的小将也吃了一惊。

　　“不知将军高姓大名？”折彦文问道。

　　“我叫张显。”小将道。

　　“原来你就是张显将军，久仰大名！”折彦文心中再次一惊。

　　他听说过张显的名字，知道这是梁山的名将、岳飞的兄弟、河东第三军团的二号人物，没有想到竟然在这里见到了张显。

　　虽然他已经通报了自己的姓名，但是张显也不敢全信，此时折彦文也没有可以证明自己身份的东西，他心中异常的着急！到了最后，折彦文只得道：“我前段时间刚刚见过大都督，只要到了燕京城，你便知道我是真的折彦文！”

　　张显点了点头，不置可否，道：“也好，那就去燕京。”

　　折彦文松了口气，道：“将军带领这么多的骑兵来这里是做什么？”

　　张显道：“我们得到情报，西军有大量的军粮往金国方向运去，所以我们想要去劫了这些军粮！看样子，这些军粮已经到了你们的手里了？”

　　折彦文笑道：“正是，我们正要把这些军粮献给梁山。”

　　张显看到后面上千辆运粮车，脸上也浮现出了一丝笑容，他点了点头，道：“如此就多谢了。”

　　当下折彦文的军队和张显的骑兵一起上路，朝着东边而去。他们先是进入代州，不久之后来到了大同。

　　这一路道路艰难，不要说是人了，就算是那些马匹都疲惫不堪，于是大队人马在大同休整了一天。

　　折彦文住在大同城里，第二日清晨，天色蒙蒙亮的时候，折彦文突然听到外面传来整齐的呼喊声，这呼喊声带着一丝稚气，竟像是少年发出来的！当下他有些好奇，于是披上衣服，走了出去。

　　在飘扬的小雪中，只见数百名少年站在前方的平地上进行训练，他们正在练习军体拳！少年们一个个呼着白气，他们一起出拳一起呼喊，看起来倒是异常的精神！前方有几个军人正在指导这些少年训练，偶尔有人做得不对，军人便会把这些人交出来，手把手的教导。

　　他看的有些出神，过了一阵，又有一人来到他身旁，他急忙转头，发现是张显。

　　张显道：“天色尚未亮，折兄怎么就醒了？”

　　折彦文笑道：“我听到外面的声音，这才出来看看！这些少年怎么在这里练拳？”

　　张显道：“这只是普通的军训而已。”

　　折彦文一愣，道：“军训？什么是军训？”

　　张显道：“军事训练！在我梁山，所有的少年都要从事军事训练！河东、辽东、高丽都是如此，现在燕云也是如此！只要是十岁以上的少年，每隔半个月，都要进行一天军训！除了练习军体拳之外，他们还要进行国防教育，让他们接受基本的军事知识。”

　　折彦文呆在那里，过了好一阵才道：“梁山这是要做什么，这是要让全体国民都成为军人吗？”

　　张显摇头道：“如果全体国民都是军人，那谁来种田，谁来经商？梁山之所以这么做，只是为了培养全民的尚武精神。我们梁山的强民册中曾经说过，中华除了文治无敌之外，我们的武功也是无敌！我们汉人屹立中原数千年，万万少不了尚武精神！大宋朝之所以越来越弱，之所以被外族不断的欺压，主要就是少了尚武精神，大宋朝从上到下只知道妥协，不敢战斗，不敢抗争，这会让我们汉人越来越弱！所以我们要从小培养少年，让少年敢于战斗、勇于战斗，我们不仅仅是外敌战斗，我们还要和一切欺压百姓的政权战斗！除了尚武精神之外，通过军训我们也要把军法精神植入少年心中！有功必奖，有过必罚，让这样的理念也深入百姓心中。”

　　听完这一席话，折彦文心中震惊，他暗暗思考，心想若是真的照梁山这样做法，整个民族都会发生翻天覆地的变化。至少不会出现外族前来打草谷，无论是军人还是百姓都躲在城池中不敢出来的事情。他心中十分的佩服，在旁边不断地点头。

　　雪洒在少年们的头上，少年们的头发都已经白了，一直到半个时辰之后，少年们的训练才停了下来，而这期间折彦文一直在旁边看着。

　　这天中午，军队继续出发朝着燕京城的方向而去，那些运粮车仍旧跟着他们。

　　折彦文有些不解，道：“张将军，这些军粮是要运往燕京城吗？”

　　张显道：“不是，运往山海关，居庸关一带！今年秋冬时节，军粮一直在朝着那些地方运去！梁山和北方的金国迟早有一场大战，现在必须囤粮。”

　　折彦文道：“不知什么时候开战？”

　　张显摇头道：“这些需要军部来确定，我们只需要努力的准备就可以了。”

　　折彦文心中兴奋，他也盼望能够参加到战争之中。


第三百八十八章 盛情款待

　　道路难行，他们一直到了12月中旬才来到了燕京城。

　　此刻在燕京城下，无数的士兵正在晨跑，他们的队形异常的整齐。

　　现在的梁山军队已经初步具备后世现代军队的样子，至少在军纪上、训练上和后世的现代军队相差不远。士兵们每天天不亮就要晨跑，然后是早操，然后是中午、下午的苦练，到了晚上则是进行一个小时的政治训练或者基础军事知识的训练。士兵们一天到晚训练不停，他们的心中根本没有任何的杂念。

　　士兵们都穿着整齐、干净的衣服，梁山军中对于军容也有一定的要求。

　　士兵们奔跑着，即使是大冷天，他们也是汗流浃背。

　　折彦文远远的打量这些士兵，他和自己的折家军对比，心中惭愧无比，觉得折家军实在是差得太多了。

　　张显的骑兵也驻扎在了这里，他带着折彦文进入燕京城，拜见武栋。

　　武栋已经得到消息，他在上书房中接见折彦文。等看到折彦文，他心中十分的高兴。这一次折家将十万石军粮送到了梁山，对于梁山军队也是一个不小的补充。

　　“这一次的事情，你们做得很好！”武栋笑着道。

　　“多谢大都督夸奖，这是我们应该做的！大都督，我现在就想进入军队，跟着军队一起训练。”折彦文道。

　　“我马上就要去岳飞的军中，你和我一起去！到了那里之后，我让岳飞给你安排一个职位。”武栋道。

　　“大都督您要去岳飞的军中？”折彦文的脸上露出了惊讶的表情。

　　他这一路和张显不断的交谈，已经知道岳飞现在驻扎在山海关一带。燕京到山海关还有很长一段距离，现在去山海关，恐怕就来不及回来过年了。

　　“我要去军中，和士兵们一起过年，这是我的传统！等到春节过后，我可能还要在军中呆上一段时间。”武栋道。

　　“是。”折彦文急忙点头。

　　“现下大宋朝的钦差大臣正在皇宫中，你和我一起去见见他。”武栋笑道。

　　“啊？大宋朝的钦差大臣？不知是哪位？”折彦文道。

　　“杨戬，当朝的太傅。”武栋道。

　　“原来是他。”折彦文点了点头，放下心来。

　　他唯恐那钦差大臣能够认得他，所以刚才有些担忧。听到是杨戬，他知道杨戬身份非凡，但是杨戬却从来没有去过府州，这就不怕被人认出来了。

　　他们走出了上书房，冒雪朝着前方而去，一刻钟之后他们来到了一个大殿之中。

　　杨戬正在这里，朱武也在这里。

　　看到武栋走进来，朱武急忙站起身，杨戬也跟着站起身。

　　“杨大人快快请坐。”武栋笑道。

　　“多谢大都督。”杨戬用异常恭敬地声音道。

　　虽然来之前，宋徽宗和他说过，让他保持天朝使臣的气度，即使是见了武栋也要让武栋跪下，杨戬当时是答应了，可惜杨戬当时也仅仅是应付宋徽宗，他那里敢真的按照宋徽宗所说的去做？宋徽宗觉得武栋是反贼，觉得武栋不足一提，杨戬可从来没有这样的想法，在杨戬心中，武栋乃是和宋徽宗同级的存在，那绝不是他能够招惹的。

　　“杨大人这些天过得还好？”武栋道。

　　“很好，非常好！燕京城中有名的景点我都去过了，也算是不枉此行了。”杨戬道。

　　“那张白虎皮，杨大人可还喜欢？”武栋道。

　　“非常的喜欢。”杨戬有些激动地道。

　　原来就在前些天，武栋让人把一张白虎皮送给了杨戬！那白虎皮没有一丝一毫的破损，上面也没有一丝一毫的杂毛，可以说没有丝毫缺陷！这样的白虎皮不要说在中原了，即使是在北方也是无价之宝，异常的珍贵！杨戬得到之后十分的欣喜，他已经决定回去之后献给皇帝，就说是在半路上碰到老虎，他自己亲手射杀，到时候皇帝一定会好好的嘉奖他。他的这些心思，武栋、朱武却根本不知道，他们见到杨戬激动，只以为杨戬因为获得重宝而高兴。

　　“杨大人，我要去北方一趟，你要不要跟着我去看一看？”武栋笑道。

　　“去北方？大都督去哪里做什么？”杨戬道。

　　“现下大雪漫天，正是打猎的好时节！我要去北方打猎，不如你和我一起去，打到的猎物都算你的。”武栋笑道。

　　“这……我还是留在这里吧。”杨戬急忙摇头道。

　　他乃是一个老太监，平日里养尊处优，天气如此的严寒，他怎么可能跟着武栋去外面打猎，当下立刻拒绝。

　　“哈哈，既然这样，那杨大人就继续呆在燕京城！朱武你好好的款待杨大人，万万不能让杨大人觉得不满意了！”武栋道。

　　“是！”朱武急忙答应下来。

　　武栋说了几句便告辞离开，折彦文跟着他一起离开。两人离开之后，杨戬觉得一下子自在起来。刚才武栋在这里，他被武栋的眼神盯着，总有一种大山压顶的感觉，武栋身上的那种威压让他又是尊敬又是害怕，所以他巴不得武栋早些离开呢。

　　此刻他正在细细的品尝美味！契丹人的食品和汉人的食品大不相同，在中原可吃不上这里的东西，所以杨戬十分的满意！

　　许久他才停下来，有些意犹未尽的道：“这些菜品真是做得太好，可惜我吃饱了，再也吃不下去了。”

　　朱武笑了起来，道：“杨大人若是喜欢的话，我让厨子跟着您去汴梁城，今后他可以天天给您做这些美味，你看如何？”

　　杨戬大喜，道：“如此再好不过！”

　　如此又过了几天，杨戬终于决定离开，无论朱武怎样挽留，杨戬都要离去。

　　原来杨戬是想在上元节之前返回汴梁城，宋徽宗赵佶喜欢过上元节，他必须在那段时间陪着皇上，讨皇上的欢心。

　　于是朱武先是带着杨戬在皇宫宝库中挑选了30件宝物，各个都价值连城，杨戬心中喜悦至极！最后朱武又专门给宋徽宗赵佶挑选了一批礼物，其中包括几件道门的重宝！最后临走的时候，杨戬又看中了几匹骏马，于是朱武让人从马圈中又挑了十匹纯白的骏马，这些也当作礼物送给杨戬，杨戬简直是大喜过望。

　　“杨大人，您对我们梁山如此友好，我们梁山也不会亏待您！今后，只要大宋和梁山保持友谊，只要大宋不进攻梁山，我们每年都给您十万两白银！”临走的时候，朱武握住杨戬的手道。

　　“这如何敢当？”杨戬眼中带着兴奋表情道。

　　“每年过节之时，我们也会挑一些礼物给您送过去。”朱武笑道。

　　朱武一直把杨戬送到了边境，这才开始返回！另外，他还派了一些人继续保护杨戬，这些人还负责把送给蔡京的十二玉菩萨送过去，这且不提。

　　武栋、张显、折彦文此刻正带着一万骑兵朝着山海关奔驰而去，一路上看到燕云百姓安居乐业、各地秩序极好，武栋这才放下心来，看来青年们虽然青涩，虽然没有多少执政经验，但是至少他们没有让燕云出现什么大乱子，燕云一切都在步入正轨。

　　农历的12月27日，武栋来到了山海关。


第三百八十九章 长城内外

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。”

　　骑兵来到这里停了下来，远处是群山峻岭，长城在群山峻岭之间，到处都是树林，到处都是白茫茫的一片。武栋看到这样的景象，不由得说出这样一番话来。

　　宋代词曲流行，念奴娇更是最常见的词牌之一，张显乃是农民出身，只觉得这首词简单直白，那折彦文乃是世家子弟，此刻暗暗地念着，心中既是惊讶又是佩服。虽然这首词有些不全，但是词中的大气磅礴却是他闻所未闻。宋词名家极多，北宋的柳永、苏轼、欧阳修等人都名传千古，他们的词虽然雅致却没有这样的气势。折彦文心想武栋不愧是从无到有打出一片天地之人，只有这样的人才能做出这样的诗词来。

　　他却不知道，这本就是后世的一代雄主所做，前半阙也还罢了，武栋没有念出的那后半阙更是充满帝王霸气，绝非一般人能够做出。

　　“走，我们去前面看看！”武栋大笑道。

　　他纵马朝着前方驰骋而去，众人急忙跟上。在远处的冰天雪地中已经能够看到梁山的士兵，这些士兵正在苦练。无数的士兵齐喝着，一起出拳，或者是一起刺矛。还有的士兵光着棒子，他们大声的叫喊着，把冰雪擦在自己的身上，磨练自己的意志！长城之下，前方数十里之内都是一片热气腾腾的样子！

　　也有骑兵在训练，那些骑兵呼啸而至，每一个骑兵都是两三匹马，他们从一匹马上跳到另一匹马上，不断的锻炼自己！据武栋所知，这些骑兵为了苦练，有人吃饭、睡觉都在马上，甚至有人连住三四天都不从马上下来！汉人不是马上种族，但是勤可补拙，不断的、日以继夜的苦练足以让他们的骑术不断的提高，甚至能够超过那些从小在马上长大的外族人！

　　“大都督！”他们往前走了有十余里地，就在这个时候迎面冲来了一队骑兵，领头的小将在马上朝着武栋行礼，异常的兴奋。

　　“岳飞，辛苦了。”武栋笑道。

　　原来来人正是岳飞。武栋到来之前，已经有人去通报岳飞，于是岳飞早早就在这里等待了。

　　折彦文暗暗地打量岳飞，他发现岳飞长的很普通，像是乡下的农夫一样，但是他却知道这人很不简单。别的不说，岳飞的武艺据说已经是青出于蓝，就算是林冲都不是他这个弟子的对手了，有人说岳飞已经是梁山武艺最高之人。另外这人的用兵之术也非同小可，短短数年时间名声鹊起，他打败过宋兵，也打败过契丹人、女真人、蒙古人，从今以后这也是自己的上级了。

　　“走，咱们去山海关的关城！”武栋大笑道。

　　当下一群人朝着山海关的关城而去。

　　“岳飞，马上就要过年了，你们准备的如何了？”在路上，武栋道。

　　“主要就是准备了一些肉食，让士兵们好好的过一过新年！另外，我们还准备了一些节目，让大家好好的庆祝庆祝！军中的节目，有些枯燥，也就是比试武艺，比试力气之类的。”岳飞笑道。

　　“我和你们一起过新年。”武栋道。

　　“好！”岳飞十分的高兴！在梁山，向来的传统就是如此，以往在河东的时候，林冲和大家一起过新年，现在则是武栋。

　　“今年冬天，粮食仍旧在朝着这里源源不断的运来！现在山海关的粮食储量已经超过30万石了，很快就会达到40万石，今后一年军粮都不会短缺了！不过我们梁山的军粮与众不同，出战的时候，那些军粮需要制作成炒面才行，这些都需要专人去做。”武栋道。

　　“大都督，我们现在有一万的后勤兵，专门负责这些事情，不会出问题的。”岳飞道。

　　“很好。”武栋点了点头。

　　一个时辰之后，他们才来到了山海关的关城下面。山海关的关城和之前也有了很大的不同，本来这里十分的残破，现在则是重新修葺了一番，变得更加的坚固。另外在关城的南边，梁山在这里又建造了一座辅城，这里是专门用来储存军粮和兵器。

　　武栋、岳飞、张显、折彦文等人进入了关城中，他们在中央的房间里坐了下来，这里生着火炉，异常的温暖。

　　武栋指着折彦文，道：“这是折家子弟，折彦文，我把他交给你了，你给他一个职务。”

　　岳飞点头道：“好。”

　　说完之后，岳飞就开始询问起折彦文来，从武艺到兵法仔细的询问，慢慢的考究眼前这个青年。

　　武栋则是在观察房间里面挂着的巨大作战地图。

　　在山海关以北，辽阳以南还有大片的领土，只有这些领土全部打下来才能把燕云和辽东联起来。只有这样，辽东、高丽的物资才能源源不断的运过来。辽东、高丽经过多年的建设，那里的物资储备比起燕云要多得多，那里的粮食产量高，那里有大量的兵工厂，那里的兵器、农具都可以运来，另外梁山在那里发展多年，预备役的数量也极多，那些预备役都可以充作现役加入燕云的军队中。

　　燕云十六州毕竟是刚刚打下来，刚刚恢复秩序，这里的农业、工业、商业都远远不如那边，这里也还没有正式建立预备役制度，这些都需要那边的援助。

　　“大都督，我看折彦文可以先给张显当一个副将，让张显带带他，您看如何？”就在武栋思考的时候，岳飞的声音响起来。

　　“一切依你。”武栋道。

　　“多谢大都督，多谢军团长！”那边折彦文已经满脸的兴奋。

　　“最近一段时间，女真人有没有什么异动？”武栋冲着折彦文笑了笑，又对岳飞道。

　　“因为我们这段时间常常在长城外面的草原上训练，所以我们北方的那些女真城池都是城门禁闭！在我们北方是利州、义州，我也曾带兵去过这两个地方，原本是想要骚扰一下女真人。只是这两个城池周围的村庄都是空荡荡的一片，常年的征战，这里已经没有百姓了。城里面驻扎的主要是女真人的新附军，这段时间，新附军的数量似乎也增加了不少。”岳飞道。

　　“根据我们得到的情报，女真人正在大举征兵！一户一丁，呵呵，不愿意当兵的可能一家都会被屠杀掉！女真人还是有些本事的，他们不仅自己厉害，他们的新附军也很厉害，这一次他们又征召了这么多的士兵，恐怕这些士兵渐渐也会强大起来！我们要在这些新兵强大之前，争取把女真消灭。”武栋道。

　　“是！”岳飞点头答应下来。

　　“今年冬天，女真人一直没有出动，有些奇怪。”武栋又道。

　　女真人最喜欢的是冬天，他们本就是在白山黑水长大的民族。以往，女真人常常在冬天发起进攻，但是今年冬天，无论是这里还是辽东，女真人都没有来。

　　其实女真人也想发起进攻，可惜今年冬天粮食短缺太多，女真人的后勤能力受到了极大的影响。加上因为征兵的缘故，女真人国内有些动荡，所以女真人正在加紧维护国内的秩序，根本来不及南下。

　　“岳飞，现在你们军团的兵力布置如何？我一路经过，发现步兵数量很多啊。”武栋又道。

　　“现在我们有三万的轻骑兵，一万的重骑兵，也就是大都督您亲自任命的铁浮屠！剩余的则是四万的弓弩手，四万的普通步兵。”岳飞道。

　　“除了弓弩手之外，为何没有把所有的步兵都变成骑兵？我们现在接替了辽国的地盘，拥有了辽国曾经的无数马场，现在我们不缺马匹了。”武栋道。

　　“骑兵难以训练，步兵要想变成骑兵，需要训练的时间极长！短时间内，步兵无法变成骑兵的，如果强行把所有的步兵朝着骑兵训练，反倒会影响步兵本来的战斗力！所以我只是挑了两万精兵训练成骑兵，其余的仍旧是步兵编制。等到将来，我们在慢慢的把这些步兵全部变成骑兵。”岳飞道。

　　武栋点了点头，其实他很喜欢万马奔腾的景象，如果按照他的意思，最好军队全是骑兵，十余万骑兵冲锋起来规模浩大之极。不过他也知道在军事眼光上，他和岳飞的差距极大，既然如此，一切都按照岳飞所说的去做。

　　当天晚上，他住在了山海关的关城中。

　　第二日，农历的12月28，武栋开始深入连队视察，他不断的接见各个连队的官兵。第三日也是如此，到了第四日，大年三十到来。

　　这一天岳飞的军团仅仅训练了半天，后半天开始准备过年事宜，整个军队都开始喜庆起来。

　　所有的士兵都开始朝着山海关下慢慢的集合，军营都架在了这里。军营中到处都是锦旗，到处都是标语。

　　另外，无数的煮肉的大铁锅已经支起来，到处都是肉香！北方人过年的特色是包饺子，从下午开始，无数军营的士兵已经开始集合在一起包饺子。到了黄昏的时候，无数的艺人来到了军营中。这些都是燕云十六州的青年们组织起来的，用来给军营的士兵表演一些喜庆节目。


第三百九十章 夜半鼓声

　　大年三十，所有的军营都是一副喜气洋洋的样子。

　　不过在山海关的城头上，此刻仍旧有无数的士兵在站岗。雪落在他们的身上，他们仍旧一动不动，在山海关的下面，也有许多的士兵在那里巡逻，还有一些士兵在军营各处检查，防止军营出现火灾等等异常状况。

　　武栋、岳飞等人来到了城墙上，一个个的慰问这些士兵。他们一路往前，士兵们不断的敬礼，他们也不断的回礼。等到他们从城墙上下来的时候，他们的身上、头上也落了一层厚厚的积雪。

　　“士兵们可真是辛苦！他们什么时候换防？”武栋道。

　　“要到后半夜了。”岳飞道。

　　“走，咱们先找一个军营，和其他士兵一起过年。”武栋道。

　　“好！”岳飞点了点头，答应了下来。

　　当下他们来到了杨林军中的一个巨大的营房中，当看到他们到来，所有的官兵都呼唤起来！武栋坐在了士兵之中，他和士兵们一起包饺子，一起谈心。这在后世是很常见的举动，但是在这个时代却显得弥足珍贵，士兵们都异常的激动。

　　“岳飞，你的家人还在河东吧？”岳飞也坐在武栋的身旁，武栋笑着问道。

　　“嗯。”岳飞点头道。

　　“想念家人吗？”武栋道。

　　“有些吧。”岳飞有些腼腆的道。

　　“等到明年春天，把他们都叫到燕云来。”武栋笑道。

　　“万万不可！”岳飞急忙道，看到武栋脸上出现诧异的表情他又补充道：“大都督，士兵们的家人都在河东，他们的家人都没有接到这里，为何要把我的家人接到这里？再说了，明年可能征战不休，他们即使来了，我也没有时间去见他们。”

　　武栋点了点头，他心想这岳飞可真是纯粹军人，没有丝毫的私欲！有这样的军人成为自己的属下，可真是一种幸运。这人武艺高强、用兵如神，除了做人稍稍有些呆板之外，几乎就是一个完人了。

　　军营中一片热闹，一直到了深夜子时才安静下来，此刻武栋、岳飞才准备返回。他们要离开的时候，突然有几个士兵跑了过来，将一封信交到了武栋的手里。

　　“这是什么？”武栋有些好奇的把信打开，原来这是一封请战书。

　　“呵呵，这些小子又搞这些东西。”岳飞在一旁笑道。

　　“他们以前也曾经请战？”武栋道。

　　“是啊，今年冬天，他们一直在请战，一直想要进攻，都被我压了下去！”岳飞道。

　　等他们回到山海关的关城中，在武栋的房中已经放满了数十封请战书，有的是团、有的是营，还有的是个人所写的请战书！士兵们都要往北进发，彻底的打败女真人。

　　“军心士气可用，不知道女真人是不是也是这样？”武栋笑着道。

　　“他们女真人征战天下考的是一股锐气，现在锐气已挫，他们不可能再有咱们这样的士气的！女真人原本的部落极多，完颜部只是其中之一罢了。完颜阿骨打虽然统一了女真各部，但是他任命的首领都是他的族人，其余女真部落的人根本不可能当上首领。以往，他们战无不胜，其余女真部落跟着他们可以获得极大的利益，所以那些人愿意跟着他们去征战。可是现在，他们不断的失败，其余女真部落未必会心甘情愿的一直跟着他们吧？”岳飞说出了这样一席话来。

　　武栋微微一愣，他倒是从来没有想过这个问题。过了一阵，他点了点头，道：“你说的有道理！其余女真部落确实未必会一直跟随完颜部落！不过完颜阿骨打雄才伟略，他在女真人中的威望极高，只要完颜阿骨打还活着，其余女真部落不会离开或者反叛！若是完颜阿骨打死了，整个女真部只怕会变成一盘散沙。”

　　现在的情形和历史上已经有很大的不同，历史上完颜阿骨打直到打下辽国之后才死去，当时女真已经雄踞北方，取辽国而代之，当时的女真国力极强，各部绝不会反抗完颜部。可是现在的情形不同了，女真虽然还有上京、中京等地，但是失去辽东、没有打下燕云，现在的女真在梁山面前处于战略弱势，这样的女真各部有其他心思也很正常。

　　“若是有一人能在乱军之中杀死完颜阿骨打，那就好了。”岳飞笑道。

　　“这个可以考虑，不过想要杀死他很难。”武栋道。那完颜阿骨打乃是女真之主，身旁不知道有多少的勇士保护，想要在乱军之中把他杀死，那几乎难如登天。

　　“大都督，天色已晚，您先休息吧。”两人说了一阵，岳飞道。

　　然而就在这个时候，远处突然传来了巨大的欢呼的声音，武栋一愣，道：“发生了什么事情？”

　　岳飞脸上也露出惊诧的表情，道：“我也不知。”

　　当下两人从房中出来，他们来到了城墙上，只见城墙下面有千余人围在篝火旁，无数人在那里摔跤！那些人全部都是光头，原来竟然是从极北之地而来的那些野人女真、鄂伦春族人！他们这些原始部落也有自己的节日，以往到了节日的时候就是以摔跤作为庆祝，今天是大年三十，他们知道是喜庆的节日，于是也跟着庆祝起来。

　　“走，下去看看。”武栋很感兴趣，笑着道。

　　他们下去之后，那些人仍旧没有停下来，他们在一旁好奇的看着。

　　过了一阵，一个身高两米的战士走了过来。这战士看起来异常的强壮，他裸着上身，身上满是刺青，一块块肌肉如同石头一样！还不等他来到两人的身旁，一股悍勇的气息就从他的身上散发出来。

　　“大都督，这是重骑军团的军长阿穆图！他本来是库页岛上最勇猛的猎人，那些野人们讲究武力，只有武力最强的人才能成为军长，这个我也无可奈何！其实，就算是我都未必是他的对手，这可是一头真正的野兽。”岳飞在一旁笑着道。

　　“参见大都督！”那阿穆图来到武栋身旁，兴奋的行礼道。

　　“好汉子！”武栋心中喜悦，大声的夸赞道。

　　这阿穆图汉语说的结结巴巴，他先是表达了一番对武栋的敬仰之情，然后突然问道：“大都督，我们何时北上进攻敌人？”

　　武栋笑道：“最多一个月，我们就要北上！”

　　听到这话，阿穆图兴奋的大喊起来，他身旁的人听到这话之后，也跟着一起大喊起来。他们说的都是原始的北方语系的语言，这些武栋可听不懂，但是那种兴奋劲却让武栋也跟着兴奋起来。

　　一直到了深夜，军营中才安静下来，绝大多数士兵都进入了梦想中。

　　武栋已经睡着，然则，过了不知道有多久，突然城墙上传来了鼓声，这鼓声异常的急促，仿佛如同心跳一样，武栋立刻被惊醒，他知道这是报警的声音！

　　“发生了什么事情？”他急忙推开门，这个时候岳飞已经走来，武栋问道。

　　“大都督，山海关外面发现了女真军队。”岳飞道。


第三百九十一章 雪夜追踪

　　女真人竟然在这个时候出现，武栋吓了一跳，道：“下面有多少敌人？”

　　岳飞道：“天色太黑，看不清楚。不过看他们的攻城规模，人数应该不会很多，顶多一万人左右。”

　　听到这话，武栋才放下心来。他取出自己的宝剑，和岳飞一起来到了城墙上。

　　城墙下面的女真士兵正在攻城，他们只是带着简陋的云梯、只有区区万人竟然就想把山海关攻下来！后世努尔哈赤十几万人都没有做到的事情，他们竟然想要做到！

　　此刻梁山士兵早已经做好了准备，整整三万人已经奔跑到了城墙上，无数的弓箭朝着下面射去，顿时下面传来了一片惨叫之声，无数的女真兵从云梯上滚了下来，后面的女真兵则是飞快的朝着远处跑去！然则，在女真兵的后面还有督战队，随着督战队往前，那些逃跑的女真兵又跑了回来，继续进攻！

　　战争仅仅持续了半个时辰的时间，女真人留下无数的尸体，剩下的女真人如同潮水一样退去。

　　武栋一直站在城墙上，他的心中十分的惊讶，这些攻城的“女真人”似乎远远不如以前的女真人，攻击力极为有限。以往，若是一万女真人攻城的话，想要击退也需要付出一定的代价。可是现在，城墙上面的梁山士兵几乎没有损伤就把他们全部赶走了。

　　“奇怪！”武栋轻轻的道。

　　“大都督，我带人去冲杀一阵。”岳飞道。

　　“天色这么黑，你出去不怕遇到危险吗？”武栋道。

　　“没有事情的！我们在山海关外面的探子已经发来讯号，敌人只有下面这一部，周围百里之内再也没有其余的女真人！大过年的，他们这么一丁点人竟然前来攻打山海关，真是找死！我不能放他们离去！”岳飞道。

　　“好，既然这样，那你就去下面杀敌吧！用战功、用敌人的人头来庆祝这个新年！”武栋笑着点了点头。

　　岳飞已经告辞离开，武栋仍旧站在城墙上，他仍旧觉得女真人的行为很奇怪！没有任何援军，区区一万人进攻坚城，这几乎是送死，女真人何时变得这么蠢了？

　　而且，根据武栋得到的情报，上京、中京的女真人都没有大举调动的迹象，难道下面的这些女真人不是来自于上京、中京一带？

　　梁山军队的素质极高，夜晚警报传来的时候，所有的士兵已经做好战斗准备！此刻仅仅过了不到一刻钟的时间，山海关的关门打开，岳飞亲自带着一万骑兵朝着前方呼啸而去，追击那些逃逸的女真人！

　　女真人也全部是骑兵，此刻他们正在朝着北方而去。

　　领头的是一个女真千户，这女真千户的脑壳极大，一个金钱小辫在身后迎风飞舞，他满脸的虬髯胡须，看起来倒是异常的悍勇。

　　在这女真千户的身旁还有一个汉人打扮的青年，这青年穿着新附军的军服，手中拿着一支铁枪，他的骑术很好，一直跟随在这女真千户的后面。

　　“将军，我早就说，榆关异常的坚固，不是我们这么一点人就能够打下来的！”那汉人青年道。

　　武栋来到燕云十六州之后，已经把榆关改为山海关，但是女真人、新附军他们仍旧称呼山海关为榆关。

　　“该死！今天是大年三十，是汉人的新年，他们竟然还如此的警惕！本来我以为咱们一万人过去，定然能够攻克山海关，然后我们女真骑兵在燕云十六州横冲直撞，无人能敌，到时候定然能够活捉那梁山大都督，你我都是大功臣！没有想到竟然损兵折将，这下子该如何交代？”女真千户喘着粗气，道。

　　“将军，死的都是一些奴隶军，不足道哉！这些奴隶军都是今年刚刚招募而来，他们没有多少勇力，我们正需要他们在战争中接受洗礼，等死去一大半之后，留下的才是精英。”那汉人青年淡淡的道。

　　“你说的不错！”女真千户先是一愣，然后哈哈大笑道。

　　他其实是从上京出来，他来的时候带着1000纯粹的女真族士兵！等来到宗州之后，他在宗州城里又带了3000新附军、6000新招募的奴隶军，然后他便带着这些人奔袭来到山海关，准备攻克山海关！这些奴隶军都是刚刚招募的士兵，因此没有多少的战斗力，也因此之前在关城之上，武栋才那么的惊讶。

　　“你们宗州城里还有多少的粮草？”女真千户一边往前疾驰，一边问道。

　　“宗州城里已经完全没有粮草了，现在士兵们都吃不上饭，天天挨饿！将军，我听说皇帝陛下从西夏弄来了一些粮草，能不能援助我们一些？”青年道。

　　“援助你们？上京、中京的军队还吃不上饭呢，如何援助你们？皇帝不是给你们下达命令了吗，让你们去打草谷，让你们去抢夺粮食，难道你们没有这么做吗？”女真千户冷冷地道。

　　“宗州城周围的村庄早已经没有活人了，怎么去抢粮食？如果真的要抢的话，只能南下进入燕云地区，可是有前面的榆关挡着，我们也过不去啊。”青年苦笑道。

　　“你们可以去抢城里面的那些贱民！他们全部饿死了都无所谓！哪怕只有一粒粮食，你们也要从他们的手里抢出来！”女真千户道。

　　“好吧。”青年叹了口气，答应了下来。

　　其实这段时间宗州城就是这么做的，他们把城里面普通百姓的粮食已经抢光了！今年冬天，城里面的百姓不知道要饿死多少人，每天从早到晚城里面都是哀嚎之声！可是没有办法，如果不抢那些老百姓的，士兵们就要挨饿，那是他们万万不能答应的。

　　“坚持过这段时间，到了明年，我们就有粮食了！”女真千户又道。

　　青年暗暗地摇头，他心中一点都不相信女真千户的话！明年如何会有粮食？那需要种植庄稼的，可是现在种子都被吃光了，想要种植庄稼都不可能！他也知道大金国的皇帝如何从西夏弄来粮食，本来他们是希望西夏援助他们，但是西夏根本不愿意援助，到了最后，女真人自己“打草谷”，他们抢了西夏十几个粮仓，这才得到了一些粮食！虽然抢到了粮食，但是却把西夏得罪了，也不知这是好是坏！现在上京、中京一带已经稍稍安稳下来，金国的其余地方仍旧十分动荡。

　　女真人的骑术很好，他们的速度极快！那3000新附军也不错，他们能够赶得上女真人的速度，可是后面的那些奴隶军速度实在是太慢了！

　　女真千夫长走了一阵之后，当他发现奴隶军竟然落后了数里之地，当下心中大怒，他命令女真人来到奴隶军的后面，用鞭子狠狠地抽着那些奴隶军！无数的奴隶军惨叫着往前奔驰，女真人则是在后面哈哈大笑！只有虐待这些奴隶的时候，他们才能在心中得到一些快乐！

　　青年听到后面不断传来的惨叫声、大笑声，他不由得皱了皱眉，心中暗骂这些女真人是蛮夷。

　　他们又往前走了有数里之地，突然后面传来了密集的马蹄声，漆黑的夜里，不知道有多少人朝着他们追击而来。

　　“是汉人？汉人竟然敢追出来？”女真千夫长赶上那青年，有些难以置信的道。

　　这样的夜里，山海关中根本不知道他们的虚实，一般人是不会追出来的！所谓的穷寇莫追就是这个道理，没有想到汉人竟然追出来了！

　　“现在怎么办？”青年道。

　　“让我听听声音，人数似乎不少？”女真千夫长皱了皱眉。

　　“我们赶紧逃离这里吧！”青年道。

　　“不要逃！回去，杀了他们！汉人懦弱无能，他们打仗靠的不是力量和勇气，而是城池！都说汉人很强，我不信！”女真千夫长冷笑道。


第三百九十二章 雪夜激战

　　青年听到女真千夫长这话之后，心中无比的着急！女真人傲慢自大，看不起梁山，他则是对梁山无比的恐怖！这些年里，他和他的父亲都派人不断的调查梁山的情报，他们早就知道梁山的战绩有多么的辉煌！女真人的悍将完颜宗翰、完颜娄室都被梁山正面击败，眼前他们这么一支杂牌军队如何是梁山军队的对手？

　　他也在根据马蹄声分辨敌人数量的多少，按照他的判断，对方的数量也在万人左右！他们本来也是万人，可是这一万人刚才攻城的时候损兵折将，现在只有8000人不到了，而且这8000人中还有一大半是奴隶军，这样的军队如何还敢回去和梁山军队去战斗？

　　“掉头！掉头！都跟着我往前冲！”女真千夫长已经哈哈大笑着掉头而去！

　　前面的1000女真兵跟着他一起掉头，后面的新附军也跟着掉头，然后是奴隶军也掉头朝着梁山军队冲去。

　　青年实在是不愿意跟着他们一起掉头，但是他却没有丝毫的办法！虽然他的父亲是宗州城的城主，他也是宗州城的少城主，但是那又如何？在女真人面前，不管他们的地位多高都是汉人，而汉人仅仅是女真人的努力而已，汉人是绝对不能违逆女真人的命令的！

　　前面不断传来女真千夫长猖狂的笑声，他相信在平原上没有人是女真骑兵的对手！他甚至觉得自己用1000人冲过去就能把敌人彻底的冲散，然后那些新附军、奴隶军跟上，定然能把敌人全部消灭！

　　“嘿嘿，你们躲在城里，我拿你们没有办法，现在你们自己出来了，那是找死！”女真千夫长哈哈大笑道。

　　岳飞带着大军追击敌人，如果敌人一味逃跑的话，在这样漆黑的夜里，他也没有什么办法，肯定会有一些敌人逃走的！可是敌人竟然掉头冲了过来，岳飞不由得心中大喜！

　　之前在山海关的城墙上，他已经见识到了敌人的战斗力，他知道这些人定然不是精锐的女真骑兵，他们的战斗力极为有限，同等数量他们定然不是梁山军队的对手！

　　此刻岳飞已经下达命令：“都把弓箭举起来！”

　　梁山士兵纷纷举起了弓箭，瞄准前方！而后面的梁山军队则是分成两半，从两面侧翼包抄敌人！

　　很快，女真人冲了过来，岳飞这边的军队先是一阵弓箭射击！这样的夜里，也仅仅是乱射而已！女真人也有弓箭，但是女真人的数量太少，同样是乱射他们死伤极大！女真人的骑射很厉害，可惜女真人的骑射更多的是辅助，他们不像是后世的蒙古人，把骑射当作根本战术！

　　一阵射杀，女真人被杀死了许多！女真千夫长吃了一惊，道：“敌人竟然人人都有弓箭，真是出乎意料！不过冲过去之后，他们就不是我们的对手了！”

　　女真人不愧是这个时代最强悍的种族之一，他们身边无数的战友死去，但是其余人仍旧奋力的往前冲，他们仍旧无比的勇敢，他们纷纷嚎叫着把自己手中的刀举了起来！

　　“杀！”那边岳飞一声大喝，已经第一个冲了过去！以他为矛头，后面的骑兵纷纷跟着他往前冲去！

　　两支军队一撞击，女真人立刻知道不对！

　　对方是他们看不起的汉人，但是对方一点都不比他们差！无论是身体素质、骑术，或者是战斗意志都和他们不相上下！更恐怖的是对方的武器超过他们许多！同样是用刀，他们的刀竟然被对方的刀劈成两半！他们的刀砍在对方的身上，竟然像是砍在石头上一样，也不知道对方穿了什么盔甲！

　　“杀！”梁山士兵在奋勇的杀敌，短短时间，一千女真族士兵开始溃败。

　　女真千夫长简直难以置信！他不相信天下无敌的女真人竟然这么轻松的就被击败！其实不要说是他们这样的混杂军队了，就是纯粹的女真族士兵，即使是达到一万人，也曾经被梁山同等数量的骑兵击败过，当然那是在辽东，现在的这支骑兵也不在辽东韩世忠的骑兵之下。

　　千夫长心中愤怒，他怒吼了一声，一个人拼命的冲了过来。

　　前方岳飞也已经冲了过来！

　　岳飞仅仅用了一枪就把他的刀挑开，然后岳飞一声大喝，他的一只手猛地伸出抓住了女真千夫长的脖子！女真千夫长的声音从中间断开，一下子被弄晕了过去。

　　“把他看好了！回去我好好的审问他！”岳飞大笑了一声，他把这女真千夫长朝着后面扔了过去。

　　后面的亲兵把女真千夫长接了过来，他们用绳子把女真千夫长捆住，而岳飞继续带着兵马往前冲锋。

　　“不要放一个人离开！全歼！”岳飞大声地喊道。

　　战场之上到处都是“全歼”的声音！梁山兵马当真是气势如虹，人人奋勇往前，人人拼命，人人杀敌。

　　此刻他们已经碰到了后面的新附军，这些新附军的战斗力也非同小可，他们都是当初跟着完颜阿骨打征战四方的新附军，现在分布在金国各处！只是前面的女真兵被打败，他们也难免受到影响！

　　岳飞冲在正面，两翼也有梁山兵马，三面兵马已经合围，这种情况下，新附军根本无法抵抗！

　　至于后面的奴隶军，现在已经乱成了一片，所有的奴隶军都在拼命的逃跑！

　　之前跟着女真千夫长的那个青年也在逃跑，偶尔回头，当他看到梁山兵马在不断的屠杀女真兵、新附军，他心中也是惊骇之极！他早就知道梁山兵马厉害，但是没有想到竟然厉害到了这种地步！这样的军队比起纯粹的由女真人组成的军队都一点不差，他们的杂牌军在对方面前只有逃命的份。

　　“梁山势力已经形成！等到这一次回去之后，我一定要和父亲好好的商议商议，我们再也不能为女真人卖命了。”青年暗暗的道。

　　他在往前奔跑，然则就在这个时候，前方突然有一支梁山兵马冲了过来。

　　青年来不及多想，他也带着自己的一群亲兵冲了过去。

　　青年的手里拿着一支铁枪，他一枪将一个梁山士兵挑开！仅仅片刻的时间，前面的梁山士兵竟然被他打散，他后面的新附军、奴隶军都发出了欢呼声！战场之上，他的勇敢好歹振奋了一些士气！

　　天色黑暗，青年原以为没有多少人注意到这边的情景，他却不知道梁山兵马组织异常的严密，这边的兵马刚刚消失，旁边的兵马已经得到消息，顿时无数的梁山兵马赶了过来，上千人把这里团团包围。

　　他后面的亲兵、新附军、奴隶军片刻的时间死伤惨重，而青年仍旧在左冲右突，试图闯出去！

　　青年的武艺极高，一个梁山的连长已经被他挑下马，要不是身旁的士兵相救，恐怕这连长已经死在那里！连长吃了一惊，接着他就看到十余名梁山士兵又被这青年刺死或者刺伤！

　　终于，这边的场景惊动了岳飞，岳飞提起枪朝着这边而来！

　　“闪开！”随着岳飞一声大喝，前面闪开了一道巨大的口子！

　　岳飞带着铁枪朝着青年而去，很快，两人激战在了一起！


第三百九十三章 韩常

　　黑夜里，两人出枪的速度都极快，你攻我防，交战不休。

　　片刻的时间，数十招过去，两人竟然是不分胜负！

　　此刻战场上已经平静下去，女真来敌已经被全歼，无数的梁山士兵围在了这里，他们大声的呼喝着，不断的为自己的军团长打气！

　　岳飞沉住气，用心的对敌，他的枪尖不断的发出“嗤嗤”的声响！那是他天生神力，枪尖划破空气所发出的声音！他心中十分的惊讶，没有想到这青年竟然如此的厉害，实在是非同小可！如果单论武艺的话，他手下将领没有一个人能够比得上这个青年。

　　青年也是越打越惊，他本来是辽国的汉人世家子弟，他的武艺在辽国年轻一代中无人能敌！后来他的父亲投靠了女真人，他也跟着成了女真人的下属，女真人中悍将极多，他也曾和那些悍将交手，但是也没有人是他的对手。后来完颜阿骨打都曾经亲手测试过他的武艺，对他夸赞有加，如果不是年纪太小，他现在恐怕也已经是女真的勇将了！可是对面梁山将领的武艺还要胜过他，数十招过去，虽然表面上还在平分秋色，但是他却知道自己已经落在下风！对方的每一枪都好似是神来之笔一样，每一枪都让他难以招架。

　　听着周围不断传来的呼喝声，他的心中也是焦急不已！现在他已经陷入重围，不要说对方将领的武艺胜过他，就算是对方将领武艺不如他，他也不可能击败周围上万的军队！

　　“杀了他！”、“杀了他”……

　　渐渐的，周围全部都是这样的喊声，这喊声连成一片，士兵们都在兴奋的大喊着！

　　“着！”岳飞越战越猛，他突然一声大喝，手里的铁枪朝着青年的脖子狠狠地刺了过去！青年大吃一惊，他想要回挡，然则岳飞的枪突然一转打在了他的胳膊上，他惨叫了一声，手里的枪掉了下来！

　　岳飞纵马往前，一把抓住他的后背衣领，然后把他狠狠地朝着地上摔去！

　　青年惨叫不停，周围一群士兵已经冲了过来，把他按倒在地上，然后把他捆了起来。

　　“能够和我拼杀百余招而不败，你也是第一人了！你叫什么名字？”岳飞有些兴奋地问道。

　　这么一场战斗，可谓是酣畅淋漓，岳飞已经许久没有经历过这样的战斗了！以往无论在战场上或者是军营中，都没有人能够陪他这样的酣战！也就是他刚刚加入梁山军队的时候，当时武艺还低，林冲还能够陪着他训练。

　　“我叫韩常！”青年道。

　　岳飞摇了摇头，他没有听说过这人的名字。看样子，这人也就是普通的新附军将领而已，没有想到有这样的武艺。

　　他却不知道韩常乃是金国历史上的第一汉人勇将，也是后来金兀术手下的第一悍将！后世富平之战的时候，韩常跟着金兀术出战，他的眼睛被弓箭射瞎，韩常怒而拔箭，然后把箭头和眼珠一起吞了下来，实在是悍勇到了极点！明朝小说三国演义中夏侯敦吞掉眼珠的典故就是来自于他，三国演义乃是小说，他却是史料记载的真正的绝世勇将。

　　“不知将军高姓大名？”韩常还是忍不住问道。

　　“岳飞。”岳飞淡淡的道。

　　“原来你就是岳飞？”韩常吃了一惊，他和父亲调查梁山的情报，他们知道岳飞乃是梁山有名的小将，这些年来岳飞立下不少的战功。本来韩常还不服气岳飞，可是现在却不得不服，光是武艺他就不是人家的对手。

　　“速速统计，我们死伤多少！”那边岳飞已经下达命令。

　　很快，各个团、营、连已经传来了点数的声音，到处都在统计士兵的伤亡情况。

　　“军团长，我们死去103位兄弟，还有20位重伤，轻伤50多人。”过了有半刻钟的时间，伤亡已经传了回来。

　　“速速收拾战场，然后准备回去。”岳飞道。

　　梁山士兵在收拾战场，他们把敌人的盔甲、武器剥夺下来，把敌人重要的将领都挑出来，又过了好一阵，他们才带着这些盔甲、武器，押着战俘朝着山海关而去。

　　他们出去的时候还是深夜，回去的时候天色已经蒙蒙亮，新年的第一天终于到来了！

　　这段时间武栋一直站在城墙上，看着下面的情景。军营中也是一片紧张，所有的士兵都做好了出战的准备。同一时间，也有无数的探子从山海关中出来，调查周围的女真人情形。

　　一直到岳飞回来，到了许多探子都回来的时候，众人才放下心来！周围确实没有其他的女真人，就是眼前这一股而已。

　　“大都督，我们活捉了女真的千夫长，而且还捉住了一名武艺极高的新附军青年。”岳飞道。

　　“好好的审问他们，看看他们为何而来。”武栋道。

　　已经有人去审问那女真的千夫长，审问那个少年，审问各个押回来的战俘。

　　那女真千夫长极为凶猛，他只是咬牙切齿，但是却一言不发！然则，军中的酷刑可不是他能够承受得了的。梁山对于敌人没有丝毫的仁慈，鞭打、火烤，各种各样的刑罚不断的施加在他的身上。

　　到了中午的时候，女真千夫长已经奄奄一息，他这才开始说实话。其实到了这个时候，梁山已经从其他的战俘口中得到了自己想要的消息。

　　女真人之所以出动，无非是为了打草谷而已。这千夫长自不量力，竟然想要出其不意夺取山海关，所以才来到这里。至于女真大军，根本就没有出动。

　　“女真人的粮食不多了，现下各地的女真军队都在打草谷！可惜大金国的粮食都被他们抢光了，他们打草谷也根本得不到多少粮食的。”岳飞有些不屑的道。

　　“女真人是以战养战，如果他们不断的胜利，那还可以不断的获得粮食、获得物资，他们会越战越强！可是他们一旦遇到挫折，一旦停下来，他们就抢不到东西了！前面的都被抢光了，自然难以度日！他们女真人，只要是男人都是战士，所有人都不事生产，一切只能靠抢，这是他们的弱点所在！”武栋道。

　　其实不仅仅女真人是这样，后世的蒙古人也是这样，所有的男子都成了战士，整个民族以抢作为获得粮食、获得物资的根本手段！如果一往无前，自然越抢越多！一旦停下来，抢来的物资被消耗光，他们就要遭遇逆境，如果逆境不能很快反转，他们就会面对灭亡。

　　“大都督，那青年我们已经问出来了，他是宗州城城主之子，韩常。”岳飞又道。

　　“韩常。”武栋愣了愣，他似乎听说过这个名字，可惜他来到这个时代的时间实在是太长了，一时间有些想不起来。

　　过了有一阵，韩常被请了进来，之前他被岳飞摔的厉害，现在走路还是一瘸一拐。他咬牙往前，心中猜测是谁要召见他。

　　等到进了房子之后，先是看到岳飞，他又是愤恨又是佩服，终究还是冲着岳飞点了点头。

　　“你叫韩常？我听岳飞说，你的武艺不错。”武栋笑道。

　　“你是谁？”韩常这才如发现武栋坐在中间的位置上，不由得好奇问道。

　　“我是梁山大都督，武栋。”武栋道。

　　“什么？竟然是你？”韩常大吃一惊，他做梦都想不到眼前之人竟然是梁山军队的最高首领，梁山大都督！

　　“听说你的父亲是宗州城主，可有此事？”武栋道。

　　“不错！”韩常点头道，反正这现在已经不是什么秘密了，梁山肯定从那些战俘口中知道了他的身份。

　　“不知道你的父亲是否真的疼爱你？是否愿意为了你而投降？”武栋笑着道。

　　“卑鄙！”韩常猛地反应过来，大声地喊道。

　　“战场之上本来就是要不择手段！如果卑鄙一点能够让梁山少死几千名兄弟，那也无所谓了。”武栋不以为然道。

　　“来人，把他押下去，好好的照看他，不要让他受到折磨！现在好歹是春节，让他也过一些新年再说。”武栋大笑道。

　　“走，先过年，过完这个年，我们再横扫北方！”武栋起身道。


第三百九十四章 大举集合

　　从正月初一到正月初五，整个山海关下的军营中都是一片喜庆！所有的官兵都是喜气洋洋，一起庆祝新年。

　　正月初五过后，山海关下的军营中出现了巨大的动静。

　　方圆数十里之内，无数的士兵朝着山海关下面集合！其实过年之前士兵们就已经在集合了，只是当时远远没有现在这么集中。

　　当然普通士兵还不知道，不仅仅是山海关下的士兵在集合，燕云其他地方的士兵也在朝着这个方向集合！本来应该驻扎在居庸关、大同等地的士兵也已经朝着山海关奔驰而来！而原本驻扎在燕云十六州南方的武松军团的士兵则是准备北上接受居庸关、大同等地！居庸关的外面是燕山山脉，现在大雪封山，梁山要北方，现在从居庸关根本就出不去，而大同的外面则是西部草原，并不是梁山现在的进攻方向所在。

　　到了正月十五的时候，岳飞军团十二万人全部集合在了山海关下！

　　本来岳飞的军团只有十万人，征战燕云的时候也有一定的死伤，但是后来一万铁浮屠加入军中，加上有一批江湖人物也加入军队中，再加上来自河东的一些预备役转为现役，因此现在的军队数量又达到了十二万人。

　　其中四万步兵，四万弓弩手，四万骑兵！

　　除了军队之外，还有十万运送物资的民夫也集合在了这里！这十万民夫都是燕云的佃农，燕云十六州和其他地方不同，这里的土地改革并不彻底，仍旧有一批地主留下来，也有很大一批佃农留下来。这些民夫已经得到承诺，只要他们跟随大军北上，为大军做后勤运输工作，那么等到北方的战争结束，立刻给他们分发土地。

　　十万民夫心中都有些忐忑，作为普通的百姓，他们害怕战争，他们不知道自己能不能在战争中活下来。

　　但是过了没有多久，他们得知梁山大都督也将和他们一起出征的时候，他们才松了口气，人人都发出了欢呼声。大都督都要出战，都不顾危险，他们心想自己大概也不会有太多的危险吧？

　　“大都督，我们北方是宗州、泽州、神山一带。泽州、神山现在几乎是空城，里面根本没有百姓，我们也曾经占据过那里！后来大雪封山，我们从那里退了出去，那些地方都没有多少的战略意义！所以我们这一次的主攻方向是宗州，宗州打下来之后，立刻北上攻打利州！等到利州打下来之后，则是锦州城！到时候相信北方军团也已经出动，广宁府、义州、兴中府等地很可能也被他们打下来，我们两军联合，打下锦州应该是没有问题的！等到锦州被攻克，前面就是建州，建州打下来前方就是中京，到了那个时候，燕云和辽东就能彻底的联起来！”在山海关的指挥中心内，岳飞指着地图给武栋汇报这一次的作战路线。

　　“你说的都是理想状态，如果女真大军不出动的话，那就这样打！可是女真大军不可能坐视这么大片的领土被我们打下来，到时候我们一定要防备女真大军从西方而来。”武栋道。

　　“是！不过我们和北方军团已经商量好，我们只用步兵攻城！我们所有的骑兵都在防备西边的女真大军！我们第三军团有四万骑兵，北方军团中，韩世忠部有四万骑兵，栾廷玉部也有四万骑兵，总共加起来，我们有超过12万骑兵！两大军团合力，即使女真主力前来，我们也不怕他们。”岳飞道。

　　“很好，一切依计行事！完颜阿骨打乃是马上枭雄，用兵打仗颇有一套，希望你们能够打败他吧。”武栋道。

　　武栋对于这一战还是颇有信心的，就算那完颜阿骨打用兵如神那又如何？自己这边也是猛将如云，岳飞、韩世忠、张俊等等都是历史上有名的将领，还有花荣、杨雄、栾廷玉等等梁山自己发掘出来的猛将，加上梁山的兵力也要胜过女真人，岳飞军团有12万人，北方军团则是达到了20多万人的数量！除了那些骑兵之外，后面还有大量的步兵援助。这一战就算不胜也不可能大败。

　　梁山的战争潜力远远超过女真，即使战局真的到了相持阶段，在战略上仍旧是梁山获胜。

　　“曹正来了没有？”众人讨论了好一阵之后，武栋突然问道。

　　“大都督，他下午就能够到来。”旁边的杨林道。

　　“很好，等他来了之后，把女真现在的情报再好好的通报一番，我们再动身北上。”武栋道。

　　“是！”众将答应了下来，他们自然都知道情报的重要性，有时候情报甚至能够改变战局。

　　到了下午的时候，曹正终于到来。

　　曹正看起来有些狼狈，他的脸上似乎是擦伤了，手臂似乎也受伤，一只手抬不起来。

　　武栋看到之后异常的惊讶，急忙道：“你这是怎么了？”

　　他知道曹正冬天的时候去北方女真亲自调查情报，他来山海关的时候曹正还没有回来，没有想到现在竟然成了这副样子。

　　“大都督，没有事情，我先是潜入上京，后来又潜入中京，女真人现在对百姓管束的极严，我回来的时候被他们发现，敌人一路追踪，受了点伤。”曹正道。

　　“没有事情就好！你把女真人的情报详详细细的说一遍，任何事情都不要漏过，我和岳飞他们好好的分析一番。”武栋道。

　　当下曹正把女真的情报汇报给大家，现在女真军队的数量竟然已经达到了50万，不过这50万人绝大多数都是奴隶军，大部分奴隶军都没有经过训练，很多奴隶军每天都吃不饱饭、有气无力，这些奴隶军根本没有多少的战斗力，到了战场上只能当作盾牌或者用来送死。

　　今年冬天，金国饿死的人极多！金国本来还派耶律大石去联络西方戈壁中的契丹部落，可是后来金国没有粮食，女真人竟然去那些契丹部落打草谷，到了最后契丹部落全体朝着更遥远的西方而去，耶律大石和这些契丹部落在一起，不知道去了何处。

　　另外，女真人派人北上蒙古草原，似乎是要联络蒙古各部，现在蒙古各部都要南下的迹象！

　　“蒙古人竟然要南下？这消息确切吗？”岳飞吃了一惊，急忙问道。

　　“虽然没有确切消息，但是根据种种迹象，这似乎是真的！不过现在是冬天，草原上没有多余的食物，蒙古人想要南下也需要等到开春吧。”曹正道。

　　“如果蒙古人真的南下的话，那对我们的计划影响极大！到时候北方军团的兵力肯定会被牵制，我们第三军团就要全面面对女真主力了！这一战有些危险。”岳飞沉默了好一阵之后，才道。

　　“大都督，岳军长，辽东战区那边传来消息，扈军长已经说了，蒙古人交由他们来对付。不管蒙古人是否南下，他们的敢死军都要北上进入蒙古草原！可能是现在，也可能是开春，他们就要动身。”曹正又道。

　　“敢死军要北上进入草原？”这一次换做武栋吃惊了。

　　“是的。”曹正道。

　　“敢死军以步兵为主，茫茫草原之上，步兵的作用有限，他们如何和草原各部争雄？”武栋道。

　　“不太清楚！大都督，那边的情报不归我们这里管，这些还是辽东战区情报处传给我们的。”曹正道。

　　“通报辽东战区，不，派人联系敢死军，询问他们的具体计划！”武栋道。

　　他心里十分担忧，敢死军是扈三娘亲自指挥的，他担心扈三娘遇到危险！要知道，草原面积极大，深入草原可不是什么好事！如果敢死军全部是骑兵，那还好，可是敢死军主要是步兵，步兵在草原上没有机动性，根本不是草原人的对手。

　　无论他怎么担心，现在也起不到作用，从燕云到敢死军驻扎的龙泉府距离极远，一来一回恐怕需要一两个月的时间，到时候恐怕扈三娘已经朝着草原动身了，武栋想到这点，心中更是担忧。

　　正月十六的下午，梁山大军开始大举出动！

　　先是四万骑兵离开，他们朝着西北方向而去，然后是步兵、弓弩兵朝着正北方而去，武栋带着自己的亲兵在步兵之中一起往前，鲁智深也已经到来，跟着他一起北上。第二日清晨的时候，十万民夫也浩浩荡荡往北而去。


第三百九十五章 宗州城下

　　宗州就是现在辽宁绥中以南的大片领土，古代又称瑞州，乃是从山海关进入辽东的必经之路。

　　古代这里十分的荒凉，到处都是野草，即使现在是冬天，大雪覆盖大地，但是仍旧有许多一人高的野草横在外面，阻挡人们的道路。除了野草之外，还有大片大片的荒林。从山海关到这里根本没有成形的道路，偶尔碰到丘陵，偶尔则是碰到沟壑。

　　在现代社会，可能只需要两三天就能够到达的路程，现在梁山大军已经走了五天多了，但是仍旧没有来到宗州城下。

　　士兵们长途跋涉，身体已经异常的疲惫，但是他们的精神仍旧很振奋！长年累月的军事宣传加上不断的胜利，士兵们对于战争都带着一种期待的心理！他们都想开疆拓土，都想建功立业，都想把捷报传回家乡！梁山从上到下的军国体系在这方面的作用极为巨大。

　　“火炮有没有运上来？”武栋在队伍的中间，杨林在他的身旁，只听武栋开口问道。

　　“大都督放心，这么重要的东西，我们自然要运上的！”杨林笑着道。

　　“有了火炮，攻城会简单得多！”武栋道。

　　“是啊！火炮的威力惊天动地，有火炮在，我们的作战任务很快就能实现的！”杨林道。

　　“或许第一战还用不到火炮。”武栋想了想，道。

　　他是想起了韩常，宗州城主乃是韩常的父亲，现在韩常在他们的手里，他们或许可以让宗州城主主动献城投降。

　　北风呼啸，天气异常的寒冷，到了中途的时候突然下起了大雪！士兵们冒雪前行，有人被雪吹倒，旁边的士兵急忙将他们扶起来！不过，一路上除了道路艰难、天气多变之外，他们倒是没有碰到任何的敌军阻挡！女真人在这里的驻军数量有限，他们在沿路其实也有一些探子，但是这些探子早已被骑兵杀光。

　　“大都督，最多再有一天，我们就能够来到宗州城下！”这天夜里，大军在一个丘陵南边避风休息，武栋和士兵们坐在一起喝着热汤，突然有一个骑兵到来，他从马上下来，向武栋禀报道。

　　“很好，希望尽快赶去吧。”武栋点了点头，道。

　　武栋心中也有些兴奋！自从梁山建立以来，武栋亲自参与征伐的事情很少。尤其是像现在这样，跟随十余万的军团一起行动、一起攻城，这更是他生平第一次，所以他十分的期待。

　　当然他虽然跟随军团一起前行，但是他却绝不会干扰军队的正常指挥作战！后世历史上，蒋某人手下猛将不少，但是蒋某人常常亲手插手战局，他本人的作战能力有限，因此国军在他的插手之下常常遭遇败局，武栋可不想犯这样的错误。

　　武栋跟随军团一起北上，主要是为了鼓舞士气，增进军队对自己的向心力罢了。燕云十六州的军队都是来自河东，他在高丽、辽东多年，这里的军队虽然仍旧听从他的命令，甚至对他无比的信仰、尊敬，但是他总感觉双方只见有一点隔阂，他正要通过这样的亲征来消除隔阂，让这支军队真正的为自己掌控。

　　至于这一战会不会出危险，武栋却是不太在意的。乱世之中，谁都要有面对危险的觉悟。更何况他自己的武艺也相当不错，身旁又有许多的高手保护，又是在十万军中，这又有什么可害怕的？

　　梁山大军不断的往前，在宗州城中，宗州城主韩庆和这些天都有些坐立不安！

　　大年三十的时候，他的儿子和女真千夫长一起出战，结果一直没有回来！最后有几十个奴隶军逃跑了回来，按照那些奴隶军的说法，前去攻打山海关的军队已经全军覆没！自己的儿子韩常只怕已经被俘或者被杀了！

　　“韩常，你一定不要出事，你可是我唯一的儿子啊！”这些天里，每一次想到儿子，他都心如刀绞！

　　其实，这些年来，他和儿子过的并不是很如意。

　　他们是汉人，以前在辽国的时候就常常受到欺凌！在辽国，不管汉人的家世有多好、不管汉人的财富有多少，他们都是二等民族！虽然汉人也可以做官，但是那又如何？汉人的官员在契丹官员面前没有一点地位！

　　也因此，在辽国，汉人对于辽国的忠诚度极为有限！

　　当时韩庆和已经是辽国的一员将军，后来女真人打来的时候，韩庆和奉命征讨女真人。当时辽军腐朽弱小，女真人轻而易举把他们击败，韩庆和被俘之后很快投靠了女真人！再后来，他的儿子韩常竟然单枪匹马从辽国来到了金国，于是他的儿子跟他一样投靠了女真人。对于北方的汉人来说，投靠强者是他们唯一的选择。反正不管是契丹人还是女真人都是外族，他们不可能对这些外族有多少忠诚感的，他们忠诚的只是“力量”本身！谁有力量，他们就忠于谁。

　　梁山横空出世的时候，辽东竟然被梁山占据，当时韩庆和就开始调查梁山的情报，他已经做好有朝一日投靠梁山的打算！可是还不等他这么做，梁山竟然已经打了过来！

　　正月20的时候，宗州城已经得到梁山大军出动的消息，正月21的时候，宗州城外面出现了梁山的小股骑兵！韩庆和大吃一惊，他急忙命令属下关闭城门，同时让城中的守军做好战斗准备！

　　现在的宗州城还有5000的新附军，另外还有5000名奴隶军，总数量也达到了一万人。但是新附军也还罢了，这奴隶军的战斗力实在是太弱，几乎是没有战斗力，韩庆和对于这些奴隶军不报任何的希望。

　　正月21晚上，下面出现的梁山骑兵的数量越来越多！

　　正月22来临，早上仍旧是骑兵在不断增多，到了下午的时候，远处突然出现了一条黑线，渐渐的黑线变成了数不尽的兵马！

　　从城墙上看去，远处的梁山兵马层层叠叠、无穷无尽，一眼望不到边！

　　这些梁山兵马的行军速度极快，他们分成数个部分，有的朝着正面而来，有的则是朝着两侧的城门而去，还有的已经绕向后方。

　　到了晚上的时候，宗州城四面八方都已经被梁山大军团团包围。

　　“下面到底有多少敌军？”韩庆和站在城头，神色惊骇地问道。

　　他的身旁站着一个皮肤极黑的中年人，这中年人叫做刘利，乃是他的副将，同时也是城中新附军的首领！韩庆和知道这个刘利对于女真人无比的忠诚，算是汉人中的异类！刘利一方面担任他的副将，另一方面对他也有监督之权！

　　“只有有八九万人，远处还有骑兵，加起来超过十万！”刘利的脸上也出现惊骇的表情。

　　“现在该怎么办？”韩庆和道。

　　“死守！”刘利道。

　　当天晚上，宗州城下到处都是篝火，那是梁山军队在生火做饭。虽然梁山的军粮有炒面，但是那只是急行军时所用，这里是山海关北方第一城，梁山的物资在源源不断的迎送过来，在这里士兵们可以吃上一顿热饭。

　　很快宗州城下开始战鼓喧天，梁山军队似乎随时都要发起进攻一样！

　　偶尔还可以听到“万岁”的声音，那是武栋在巡视军队。

　　整整一晚上，宗州城中人心惶惶，所有人都惊骇的等待城破的那一刻。


第三百九十六章 凄惨景象

　　谁知这一夜，梁山却没有真正的攻城！梁山士兵都在休息，养精蓄锐，为明天的战斗做准备！只有数百名鼓手在那里不断的敲鼓而已。

　　韩常、刘利一晚上不敢入睡，下面的敌人太多，鼓声不断，他们怎么可能睡的下去？除了他们之外，城里面的新附军、奴隶军也没有一个人敢入睡，一开始的时候新附军、奴隶军中的一些人还有战斗的勇气，可是听了一夜的战鼓声，本来的勇气也渐渐的丧失殆尽。

　　第二天，天色刚亮，大量的梁山士兵开始集合，上面的守军又开始紧张起来！

　　远处梁山的骑兵也已经朝着这边而来，一员将军已经纵马来到了城下！

　　“我乃岳飞，让你们城主出来说话！”岳飞大声的喝道。

　　“原来是岳将军，久仰大名！”韩庆和拱了拱手，道。

　　“你就是韩庆和？”岳飞道。

　　“不错。”韩庆和点头道。

　　“很好，你的儿子在我们梁山的手里！即刻献城投降，你和你的儿子都能活下去！否则城破之日，寸草不留，你们韩家也要绝后！”岳飞冷冷地道。

　　说完，岳飞纵马离开，下面不断的传来梁山军队的呼喝声音！

　　士兵们疯狂的叫喊着，无数的士兵已经想要朝着前方冲去，所有的士兵都热血沸腾，只等命令下达。

　　而城墙上面的守军则感觉的恐怖，他们从来没有见过任何一支军队向梁山军队这样的疯狂，没有见过任何一支军队人人都想要争先作战的样子！就算是女真人，虽然强悍，但是也没有这样的精神状态。

　　“我的儿子在梁山的手中，他还活着！”此刻韩庆和则是心中激动，暗暗地想着。

　　“韩城主，莫非你想要献城投降？”刘利站在韩庆和的身旁，冷冷地问道。

　　“绝不可能！我忠于大金，忠于皇帝，我不会投降的。”韩庆和听到这声音之后心中一惊，急忙否认道。

　　只是他虽然否认，但是他脸上的慌张表情已经落到了刘利的眼中。

　　“哼，你最好不要有那样的心思！否则不等梁山军队攻破我们宗州城，我先杀了你！”刘利冷冷地道。

　　虽然刘利是他的副将，但是刘利的武艺却比他高出很多，刘利在新附军中的威望也比他高出很多！如果韩常在这里还好，韩常武艺比刘利更高，往日里韩常在新附军中的威望也极高，有韩常在至少可以制约刘利！可是现在韩常被梁山捉住，韩庆和名义上是城主，但是却不敢得罪刘利。

　　眼看着梁山军队就要攻城，韩庆和心中却无比的着急。他是想要献城投降，可是刘利根本不会答应他的！到时候，如果宗州城被攻破，他的儿子恐怕只有死路一条了！他有自知之明，知道凭借宗州城这么一点兵马根本不是下面梁山十万军队的对手，彼此的实力相差实在是太大了！

　　下面无数的抛石机已经架了起来，无数的攻城车也已经推了过来，眼看着梁山军队就要发起进攻了！

　　城墙上的新附军已经出现了混乱，这些新附军到了这种时候也没有丝毫的斗志。

　　新附军也是由汉人、契丹人、渤海人等等非女真族人组成，他们对于金国也没有多少的忠诚！在成为新附军之前，他们先是奴隶军，受到了残酷的剥削压迫，后来才成长为新附军！如果女真人一直战无不胜，他们会一直忠于女真人，可是女真人现在的地盘在不断的减少，他们的忠心因此也大打折扣！让他们面对下面数倍于他们的梁山精兵，他们实在是不想战斗。

　　刘利一路走过去，看到士兵们萎靡不振的样子，他的心中也十分的担心。

　　就在这个时候，一个百夫长走到了刘利的身边，轻声道：“将军，我们几个百夫长、千夫长集合起来，有话对您说。”

　　刘利皱了皱眉，道：“什么话，现在就告诉我。”

　　那百夫长咬了咬牙，道：“将军，此战必败，宗州必然城破，我们都觉得应该投降。”

　　刘利听了之后暴怒，道：“你说什么？该死的东西！”

　　他手里的马鞭狠狠地抽在了百夫长的脸上，百夫长一声惨叫，他的脸上已经出现了一道巨大的血痕！刘利心中仍旧愤恨，他抽出手里的刀就要朝着这百夫长砍去！

　　百夫长心中大惊失色，他急忙朝着远处一滚，想要逃离这里。

　　“该死的东西，我要杀你，你竟然敢逃！我要杀一儆百！杀了你之后，其余人就再也不敢有这样的心思了！”刘利恶狠狠的道。

　　他追着那百夫长不放，手里的刀不断的劈下来，终于他的刀砍在了百夫长的腿上，百夫长又是一声惨叫。

　　“将军饶命，这不是我的主意，这是所有百夫长、千夫长的主意！”那百夫长大声的叫唤着！

　　“哼，杀了你，其他人就不敢有这样的想法了！”刘利咬牙切齿道。

　　他手里的刀继续砍下，眼看着就要砍倒百夫长的脖子上，突然远处一支弓箭飞来，把他的刀射偏。

　　“谁！哪个该死的卑贱东西，胆敢向我动手！”刘利猛地抬起头来，冷声问道。

　　只见在前方数十米之外已经站满了新附军士兵，领头的是两个千夫长，此刻这两个千夫长都用畏惧、愤怒的眼神看着刘利，他们想要冲过来，但是摄于刘利以往的威信，却又不敢这么做。

　　“你们想要造反吗？”刘利满嘴不屑地问道。

　　“将军，您放了他，我们就当这件事情没有发生。”一个千夫长怯生生的道。

　　“放了他？他竟然想要投降，罪该万死！我怎能放了他？”刘利冷笑道。

　　此刻地上那百夫长流血过多，他本来是缩在城墙的一角，此刻竟然猛地晕了过去！刘利哈哈大笑，他大步往前，一刀插向了百夫长的心口！

　　远处的两个千夫长都呆住了，过了片刻，一个千夫长大声地喊道：“他这是不想让我们活了！拼了！此城必破，城破必死，他不想投降，我们还要投降！”

　　“你们胆敢？”刘利不屑的道。

　　往日里，他管理所有的新附军，他的手段无比的残酷，所有人都畏惧他，因此他小看每一个新附军官兵！他却不知道士兵们的怒火发作起来有多么的厉害，此刻在两个千夫长的带领下，无数的新附军士兵都朝着他冲了过来！

　　无数的长矛朝着他不断的刺来，刘利怒吼连连，他不相信这些人敢造反，但是仅仅过了片刻的时间，他整个人就已经成了肉泥！他的武艺虽高，但是还没有达到出神入化的地步，他一个人不可能抗衡过这么多人！

　　“走，我们去找城主，让城主开门投降！若是城主不愿意，那就杀了城主！”领头的那个千夫长眼中闪着红光，道。

　　两个千夫长带着一群士兵朝着韩庆和而去，韩庆和吃了一惊，他还以为这些士兵是奉刘利的命令来杀他，当听到这些人的来意之后，韩庆和大喜过望，他正想要开门，还唯恐刘利反对，现在刘利竟然被乱兵杀死！

　　“快，告诉下面，我们愿意投降！让他们不要攻城！等到他们有回复之后，我们再打开城门，放他们进来！”韩庆和急忙道。

　　很快，宗州城的城门打开，梁山军队呼啸进入了城市中，他们先是卸下那些新附军、奴隶军的兵器，然后占据各个重要据点。

　　武栋已经在官兵们的拥簇下进入了城中。

　　宗州城十分的残破，这只是一座小城，总人口只有十万。

　　他们一路朝着城主府而去，走到半路的时候，武栋突然停了下来。

　　“大都督，怎么了？”旁边的杨林奇怪地问道。

　　武栋没有说话，只是静静的看着那边的小巷子，于是其余人也朝着那边看去。

　　只见在小巷的末尾，一群衣衫褴褛的男男女女跪在一具尸体的跟前！那尸体看起来是一个少年！那些男男女女竟然跪在那里啃那个少年的尸体！少年的脸已经被啃掉大半，少年的一条大腿也被啃了下来，到处是血流出来，只是血是黑血，看样子少年已经死了很长时间了！那些男男女女神情麻木，他们都皮包骨头，仿佛是僵尸一样，他们的嘴里带着黑血，看起来很是渗人。

　　武栋觉得胃里不断的翻腾，几乎要吐出来，旁边梁山官兵们的脸色也非常不好看。

　　武栋转听说过人吃人的现象，但是亲眼看到这还是第一次！没有想到，这里竟然发生了人吃人的事情！没有想到，他们大军进城，这些人竟然没有逃跑、躲藏，而是在这里不管不顾的吃人肉、喝人血！看他们的表情那么的麻木，恐怕他们现在除了吃之外，其他的什么都不想了！

　　“把他们赶走！”岳飞大声的喝道。

　　“这些人违反人伦！当杀！”杨林大声地喊道。


第三百九十七章 进军利州

　　“把他们移开！给他们一些吃的。”武栋道。

　　他的心中十分的悲伤！这样的景象违背人伦，乃是世界上最残酷的场面之一！如果不是饥饿到了极点，如果不是面临死亡，谁会做出这样的事情来？同类相食，就算是许多动物都不会这样做，何况是身为万物之灵的人类？

　　以前朝廷的花石纲祸害天下，江南百姓活不下去，常常发生人吃人的事情，当时武栋只是听说，心中也只是产生了一个很“饥饿”的印象罢了，现在他亲眼看到才知道这种现象残酷到了何种地步！

　　他呆呆的站在那里，心中没有攻城略地的喜悦，只有悲伤！

　　那些人已经被梁山士兵拉开，一些士兵把自己的食物分给他们！还有一些士兵脱下自己的军服把那个少年的尸体盖住，待会有人会把这尸体送到外面埋葬。

　　武栋心情沉重朝着城主府而去，一路上见到了无数的尸体，这些尸体大都是被饿死的，每一具尸体都是皮包骨头，也有一些尸体和那少年尸体一样被人啃过，武栋感觉处在这样的城市中如同在一个鬼城一样！除了武栋之外，其余的那些官兵心中也十分的不好受！大宋中原也有这样的事情，只是一个城市里饿死这么多还非常的罕见。

　　“先准备赈灾吧！分出一些粮食来，给这样的百姓！对了，最好是一些清粥！这些百姓饿的狠了，他们现在不能吃其他的东西。”武栋进入了城主府之后，立刻把这件事情安排下去。

　　本来现在正在作战途中，现在最重要的事情是作战，民生绝不是最重要的！甚至可以说，民生非常的不重要，现在赈灾甚至有可能耽误作战。但是武栋却不管不顾，他一定要这么做。岳飞也没有阻止，岳飞乃是军人，一切以作战为第一要务，但是岳飞也知道这么一个小小的城市，赈灾不用消耗太多的人手，只需要让后面的民夫分出一部分来做这件事就好了。

　　“北方连年征战，比这更凄惨的事情都很常见！女真人攻克锦州的时候，无数二三岁的小孩被女真人屠戮，当作玩耍！40岁以下的女子全部被女真人奸淫而死！至于饿死的，至于人吃人，不仅仅是宗州城，不仅仅是北方，中原各地、江南也比比皆是。也只有在我梁山统治的范围内，百姓能活的好一些。”岳飞道。

　　“希望有生之年我再也看不到这种残酷景象吧！这就需要你们军人不断的努力，消灭一切腐朽政权！”武栋道。

　　“是！”岳飞点了点头，答应下来。

　　“我们攻克宗州城，这消息什么时候能够传到中京？”武栋道。

　　“需要十余天吧。”岳飞道。

　　古代的通讯条件极为有限，在现在看来极为简单的事情，在古代则需要耗费无数的人力、物力、时间！如果是夏天还好一些，从这里到中京需要的时间不会很长。可是现在是冬天，大雪漫天，一不小心就有可能落到冰窟窿里再也出不来。女真人即使在这边有探子，要想把消息传回去，也需要半个月的时间。

　　“天气如此寒冷，士兵们冒雪前行，今天让他们在城里休息一晚上，明早我们继续出发，朝着利州前进。”武栋道。

　　“是。”岳飞点头。

　　他也有让士兵们休息一晚的打算，即使武栋不说，他也会向武栋建议的。而且，如果武栋所说的话不利于军事计划的话，他也一定会反驳。

　　当下他立刻安排士兵们在城市中休息一天的事情，等他安排完毕之后，再次回到这里，道：“大都督，韩庆和想要求见您。”

　　武栋道：“让他来吧！”

　　武栋现在已经想起了那韩常是谁，这是后世金兀术手下的第一勇将，难怪岳飞对韩常的武艺夸赞有加。

　　“把韩常也放了！”武栋想了想，急忙道。

　　韩庆和已经到来，他此时已经知道梁山大都督亲自督战，现在就在这里。当下他不敢犹豫，甚至来不及看武栋的长相，刚刚进到这里，他就跪了下来！

　　“父亲！”突然他的身边传来了一声惊呼，韩庆和转头，这才发现是自己的儿子韩常，当下大喜。父子相见，都十分的兴奋。

　　“你们都起来吧！韩庆和，你肯献城投降，以前的罪过就算没了！还有你儿子韩常，我们也饶了他。”武栋道。

　　“多谢大都督！”韩庆和看到这人坐在中央位置，气度不凡，立刻辨认出这是梁山大都督，当下异常恭敬的道。

　　“我也知道北方汉人的痛苦！北方汉人在辽国的统治下，受到辽人的欺压。女真人占据北方，他们又要受到女真人的欺压。北方的汉人，无论是投靠辽人或者是投靠女真人，那都不算什么，他们也是无可奈何！说起来，北方的汉人如同无根之萍一样，他们没有自己的国家，没有自己的军队，只能看别人的脸色行事！但是现在不同了，从今以后，北方汉人也是这片土地真正的主人！他们是生活在自己的国土之上，那些外族才是外来人，他们反倒要看我们的脸色行事！韩庆和、韩常，你们也是汉人，今后你们也要守护你们脚下的土地。”武栋道。

　　韩庆和、韩常都愣在了那里，他们从来没有想过这个问题，他们从来都以为自己是寄居在这片土地上，这里的主人是契丹人或者女真人，从来不是汉人！此时此刻听到这样的话，他们都忍不住心中有些激荡起来！什么时候，汉人可以在北方当家作主了？他们再也不用过二等种族的生活了吗？

　　“韩常，你武艺不错，可愿意加入我梁山军中？”武栋又道。

　　“愿意，我一身武艺，正要有所作为！”韩常兴奋的道。

　　他可不愿意一身武艺白白浪费！从小到大，他每天闻鸡而舞，勤练不修！如果不能加入军队之中，这一身武艺就算是白练了，那该多么不甘心啊？

　　武栋脸上终于出现一丝笑容，他点了点头，心中也很满意。他不怀疑韩庆和、韩常的投降诚意。北方的汉人，他们对于外族不可能有多少忠诚心的！当然，那些读书把脑袋读坏的腐儒除外！那些腐儒，心中只有一个“忠”字，他们绝对忠于君王，就算这君王是外族人也不例外！君要臣死，臣不得不死，外族人纵然把汉人当作二等民族或者奴隶来看待，他们也心甘情愿的为外族君王服务，而且他们把这当作是一种“美德”，并且为之沾沾自喜！当然这是那种最最虔诚的腐儒，一般的腐儒则是见风使舵，只要看到主子快不行了，他们会立刻又为自己找一个主子。

　　“这宗州城中主要是契丹人，还是我们汉人？”武栋问道。

　　“主要还是我们汉人为主。”韩庆和道。

　　北方汉人的数量本来不是很多，尤其是燕云十六州以北，原本是没有多少汉人的。可是五代十国的时候，中原混乱，无数的汉人不断的往北逃去，所以北方的汉人数量才越变越多。

　　“原来都是我们汉人啊！我一路走来，发现城中死了许多人。”武栋道。

　　“没有办法，现在城中也没有粮食。”韩庆和道。

　　“你们往年不种植庄稼吗？”武栋道。

　　“也种植庄稼，也学着那些外族人牧羊！只是北方连年征战，庄稼都被破坏完了，我们的牛羊也被契丹人、女真人夺走吃光了！所以百姓都没有吃的。”韩庆和道。

　　“今后不会再出现这样的事情了！你先帮助军队维持城里的秩序，帮助一起赈灾。等到战事结束，我会让人运一些种子过来，争取让这里的民生缓缓恢复过来。”武栋道。

　　“多谢大都督。”韩庆和道。

　　武栋挥手让韩庆和、韩常离去！他们又讨论了一阵战局，然后将领们也纷纷离去。

　　韩常找到岳飞，表示愿意跟着岳飞，岳飞也是心中大喜，他也喜欢这样的武艺高强之辈。当下他先是让韩常当一名亲兵，如果今后韩常在战场上表现不错再慢慢的升职。

　　这一晚，武栋的梦中都是人吃人的残酷景象。

　　第二日清晨，梁山大军已经再次出动，先是骑兵朝着利州方向而去，步兵紧随其后，民夫们带着攻城器械、各种物资一起朝利州而去。


第三百九十八章 完颜撒不离

　　利州，大概位置在现在的辽宁建昌一带！

　　利州城主完颜撒不离，乃是女真人中少有的万夫长之一！现在他的手下有3000纯粹女真士兵，还有8000名精锐的新附军！除了这些之外，还有刚刚招募的接近两万的奴隶军！

　　到了正月25的时候，完颜撒不离也已经得到消息，知道梁山军队大举北上，现在正在朝着利州进发。

　　他把手下的将领、谋士召集了过来，那谋士乃是一个契丹人，名叫耶律延德，乃是契丹人中的书生！契丹人一开始也是马上得天下，但是过了200年的时间，契丹人中也出现许多的书生，有的书生乃是腐儒，一窍不通，有的书生却颇有智谋。这耶律延德已经40多岁，正是契丹人中的智谋之士。

　　“你们说现在该怎么办？是出城和梁山作战，还是固守这里，等待我女真大军到来？”完颜撒不离看着下面的将领们、谋士道。

　　“将军，我看最好是撤离利州。”耶律延德道。

　　“什么？撤离利州？”完颜撒不离难以置信的道。

　　“不错，梁山军队的数量太多，我们不可能守住利州的！”耶律延德道。

　　“我绝不会撤离这里！我们女真人还没有主动撤退的道理！”完颜撒不离冷冷地道。

　　“如果皇帝知道这边的情形，也肯定会下令让将军您撤离的！我们要把所有的力量都集中在中京一带，然后和他们决一死战！”耶律延德道。

　　“不可能！皇帝怎么会下达这样的命令？”完颜撒不离摇头道。

　　女真人本来是准备联合四方势力，然后再对梁山发起进攻。他们对于梁山这么短的时间就开始主动进攻有些预料不足。这两年来，梁山和女真的战争中，梁山一直处于守势！从一开始在辽东，花荣就采取防御的战略，当时梁山是要以时间换取后来的战略优势，凭借着牢固的基础，时间越长，梁山的优势自然会越大！因此，女真上层，包括完颜阿骨打都认为梁山可能会一直以防御为主，等待实力彻底超过女真的时候才发起进攻，他也没有想到梁山这一次竟然在新年过后就开始主攻了。

　　“我要出城拦截梁山大军！”完颜撒不离猛地道。

　　“也好，如果出城拦截能够对他们造成一定损伤的话，我们说不定还能守住利州。”耶律延德道。

　　“我带5000人出城，你们留守利州！”完颜撒不离道。

　　当天下午的时候，完颜撒不离带着5000人离开利州城，其中有一半是纯粹的女真士兵，还有一半则是新附军组成。他乃是女真有名的将领之一，他并没有正面往南冲击梁山军队，他先是带着5000人朝着西边而去，他要从西边侧翼对梁山大军发起骚扰。

　　然则，他却不知道，他刚刚动身离开，这边的情报已经朝着梁山军中传去。

　　27日的时候，等情报到来，梁山的骑兵也开始行动了。

　　茫茫雪原之上，张显带着一万骑兵也朝着西方而去，他不断的奔驰，不断的往前派出探子。

　　在张显身后三十多里外，重骑兵团也在朝着西方前进！重骑兵团这段时间一直没有作战任务，现在听说敌人就在前方，他们的心中也十分的兴奋，只是他们的机动性远远不如轻骑兵，所以行军的速度有些慢。

　　“这里的消息已经报告给大都督了吗？”夜色里，张显一边前进，一边询问身旁的士兵。

　　“已经报告了。”身旁的士兵道。

　　“区区5000人，竟然胆敢半路拦截我们，那是找死！”张显笑道。

　　“这个完颜撒不离我也曾经听说过，据说也是女真人中的悍将。”折彦文现在是张显的副手之一，当下道。

　　“哼，鲁莽！如果我是他，此刻定然撤离利州城！那利州只是小城，如何能够抵挡我们十万大军？再说了，女真人在利州也没有得到任何民心，他们把城池放弃了对他们没有任何影响，那里也没有任何物资可供他们抢掠了！我实在不明白女真人现在是怎么想的，他出来这是送死！”张显大笑道。

　　“他是以为我们和他们以前的敌人一样，只需要一丁点兵力就可以打败我们！”旁边又一员将领道。

　　所谓的以前的敌人就是契丹人，当初契丹人在女真人面前不堪一击。现在梁山虽然崛起，虽然表现出了非凡的战斗力，虽然女真人已经开始重视，但是女真人潜意识中仍旧有面对契丹人的感觉，所以那完颜撒不离才会做出这样的决定来！

　　战场之上，很多将领之所以做出错误的判断，主要都是因为小瞧了对手，没有认真的对待对手！

　　天色越来越黑，等张显等人从一个荒林中穿过的时候，突然听到远处传来了马蹄声！对方也明显发现了他们，正在朝着他们这个方向而来！

　　“是女真人！听声音，就是那5000出城的女真人！”张显兴奋的道。

　　“要不要冲上去和他们决战？”折彦文道。

　　“不用！我们撤退！”张显道。

　　“撤退？”折彦文有些惊讶地道。

　　“女真人战斗力很强，我们虽然人数是他们的一倍，但是这样冲上去，我们定然也有不少的死伤。我们回去，和后面的重骑兵团配合，一起绞杀了他们！来人，立刻赶回去，通知后面的重骑兵团，让他们做好准备，接应我们！”张显第一时间做出决定。

　　本来历史上的岳家军中，张显也是岳飞手下数一数二的将领，他虽然年轻，但是现在已经表现出非凡的战场智慧来，仅仅片刻的时间，他就做出了最有利于自己的决定！

　　当下张显的骑兵朝着东南的方向慢慢的退去！

　　迎面而来的正是完颜撒不离的5000骑兵，完颜撒不离听到对面的马蹄声之后，当时还微微皱了皱眉，对面的人数比他们多许多，他们这样冲过去有危险！但是很快，张显的军队开始退了，完颜撒不离先是一愣，然后哈哈大笑起来，道：“汉人毕竟是汉人，他们懦弱到了极点，他们的人数比我们多这么多，竟然不敢和我们作战！他们退了，我们追！”

　　他身旁的千夫长也是女真人，这千夫长也哈哈大笑，一点都没有将梁山军队放在眼里！

　　张显的军队不断的朝着东南方向而去，完颜撒不离的5000骑兵紧紧追着他不放，两支军队的距离不会超过10里！

　　已经过去了一个时辰的时间了，北风呼啸着，战马的速度开始慢慢的降低，这样的急速奔跑，战马也十分的疲惫。

　　就在这个时候，几个骑兵迎着风雪朝着张显的军队奔驰而来。

　　“将军，他们就在前方的丘陵上，他们已经做好准备了！”一个骑兵喊道。

　　“好，往那边去！”张显大声的道。

　　等来到那丘陵跟前的时候，张显的军队开始沿着丘陵朝着东方而去，完颜撒不离的5000骑兵紧紧追着不放。

　　等完颜撒不离的5000骑兵来到丘陵正下方的时候，上面的重骑兵团终于开始动了！夜色里，沉重至极的声音从上面发出来，大地都开始震动。


第三百九十九章 利州城下

　　听到这沉重至极的马蹄声，完颜撒不离先是一惊，道：“不好，上面有敌人，我们中了敌人的埋伏！”

　　不过他也仅仅是“惊”而已，并没有真的害怕！

　　女真人打仗靠的是勇猛、顽强，以前碰到敌人，他们只要稍稍一冲就能把敌人冲散，即使真的遭遇了敌人的埋伏，他们也能凭借无敌的勇力扭转战局！

　　此刻完颜撒不离也是这样看待梁山的埋伏，说到底，他仍旧是有些小瞧梁山军队。

　　现在如果掉头逃离明显不行，掉转马头需要时间，如果是一匹马，片刻的时间就能够掉过头来，可是他手下有5000骑兵，5000骑兵想要掉头需要的时间那就长了！掉过头之后，骑兵还要再次加速，然后才能恢复到正常的速度！到了这种时候，敌人早就从上面冲下来了，他们背对敌人，肯定失败。

　　想了想，完颜撒不离做出了自己看来非常英明的一个决定：“冲！冲上去！全部杀了他们！”

　　他还以为自己面对的仍旧是以前的辽国军队，他还以为只要自己冲上去，上面就必败无疑！虽然上面的敌人有地势优势，但是他也没有放在心中。

　　女真人就这样疯狂地朝着上面冲了过去！

　　上面的重骑兵团也在朝着下面冲去！

　　重骑兵团的战士一个个高大无比，每一个看起来都野蛮到了极点，他们本身的身体素质也强到了极点！要知道，这可是从库页岛、极北之地挑选出来的最勇猛的战士们！

　　此刻他们一边朝着下面冲去，嘴里面同时嚎叫不休，宛如野狼一样！

　　其实严格算起来，他们中的很多人也是女真人，只是他们被叫做野人女真即使在大金国的眼中，这些人也是野人。中国的古代，越是野蛮、越是没有开化的种族越是强悍，他们的身上带着一种说不出来的野性，他们嗜杀，他们不畏惧死亡，他们可以不断的挑战任何的艰险。

　　对于重骑兵团的这些人来说，打仗就如同打猎，而且不是单个的打猎，而是一支“狼群”在围杀敌人。

　　阿穆图冲在最前方，他身材极高、穿着盔甲，他身下的马匹也穿着盔甲，他嚎叫着朝着前方的敌人狠狠地撞去。

　　前方他的兵器已经戳到了敌人的身上，兵器凭借着冲力已经把敌人掀下马去，紧接着敌人的马匹竟然也被撞飞了出去！

　　重骑兵团和女真军队刚刚一接触，战局就开始一面倒。重骑兵团的优势实在是太大，他们本身就是重盔重甲，本身的冲力就被对方大得多，加上他们是从上面冲下来，而下面的则是朝着上面冲上去，这样的战斗根本没有任何的悬念！

　　一开始的时候女真人还朝着上面射箭，但是弓箭射到盔甲上大部分都掉落了下来，几乎没有几个重骑兵团的人因此受伤！也有的弓箭能够射到重骑兵团士兵的脸上，那些士兵非但没有停下来，反倒他们的嚎叫声更加的强大，更加的如同野狼，而且是受伤的野狼！

　　前方的女真士兵纷纷被撞下马去，无数的女真士兵哀嚎着倒在了地上。

　　“怎么会这样的厉害？难道这就是那支铁甲兵团？”完颜撒不离也冲在前方，此刻他是真正的大吃一惊。

　　他想起了完颜宗望回来所说的事情，按照完颜宗望的说法，梁山有一支全身都是盔甲的铁甲兵团，几乎是刀枪不入，就连马匹身上都是盔甲，碰到这样的铁甲兵团，一般的骑兵根本不是他们的对手。当时他还不以为然，现在亲眼看到，他才知道这铁甲兵团有多么的厉害。

　　“撤！撤！”完颜撒不离再次做出了一个更为荒唐的命令。

　　如果是岳飞在这里指挥战役，他定然会安排一些死士挡住重骑兵团的攻击，然后让其余的人赶紧掉头撤离，这样即使有人会死亡，但是仍旧能够保存一部分有生力量！而完颜撒不离则是让所有的人撤退，包括他在内所有的人都开始掉转马头。

　　刚才在下面平地的时候，如果掉头还相对容易，现在在高坡上，他们想要掉头就有些困难了！纵然女真人是马上种族，可是掉头的时候仍旧有不少人掉了下来。

　　梁山的重骑兵团仍旧疯狂的往下冲，此刻他们仿佛变成了洪流一样，眼前的一切都被他们吞噬。

　　女真人确实勇猛，可是在这样的钢铁洪流面前，他们的勇猛已经起不到任何作用。

　　越来越多的女真人被重骑兵团踩在脚下，还有无数的女真人翻滚着朝着下面而去，到处都是鲜血，到处都是惨叫之声！

　　侥幸能够逃走的恐怕不到1000人，但是这1000人还没有走出多远，张显已经带人堵住了他们的去路！

　　张显的军队分成了数个部分，前面的全部拿着弓箭，他们在朝着溃兵不断的射击，溃兵没有办法只得再次返回，而重骑兵团已经从高坡上冲了下来！

　　两方夹击，女真人能够逃走的没有几个！至于女真人的首领完颜撒不离，他刚才在高坡上的时候已经掉下马去，后来被重骑兵团踩成了肉泥，早就是不活了。

　　短短半个时辰的时间，5000女真骑兵几乎被全歼，能够逃走的没有几个。

　　雪地上，血腥气冲天。

　　张显的脸上露出笑容来，他在大口地喘息着，这样的作战对于体力消耗极大，他和士兵们都需要稍稍休息。

　　而那些重骑兵团的人此刻则有无数人下马，他们扔下盔甲，有拳头狠狠的锤击自己的胸膛，大声的嚎叫着，远处的张显听到这声音不由得哈哈大笑起来。

　　过了一阵之后，张显命人把这里的情报传回去，同时让人通知后面的民夫收拾战场！现在这里虽然有很多女真人的尸体，但是也有许多的兵器，还有一些物资，如果有可能的话，还是把这些东西都收起来比较好。

　　武栋是正月29日下午得到消息，他对于剿灭5000女真骑兵并没有太在意。以梁山十余万强兵，兵器盔甲又远远胜过对方，如果还不能剿灭区区5000来敌，那就有些说不过去了。

　　“前方就是利州城了！”岳飞骑在马上道。

　　“你指挥大军，我去看一看！”武栋道。

　　武栋带着自己的亲卫队，带着军中的一些高手，大概有1000人，他们纵马朝着利州城而去。

　　29日黄昏的时候，他们来到了利州城下。

　　武栋远远的打量利州城，举目望去，这仅仅是一个小城罢了！城的面积没有多大，城墙也极为低矮，大概只有三丈左右！攻打这样的城池，甚至不需要用云梯，靠着很简单的人梯就能够爬上去。像是梁山的一些武艺高明之辈，只需用力一跃就能跃上城头。

　　这样的小城根本不可能挡住梁山十万大军的进攻！

　　不过利州城上倒是站满了人马！另外，武栋还可以看到城墙上已经布满了滚石、檑木，另外还有一些抛石机放在上面，上面人来人往，看来上面的敌人也在做守城的准备。

　　“这上面布置的倒是中规中矩，看来这守将倒是颇有一些才华。”武栋指着利州城笑道。

　　“再有才华也没有用，他们的兵力有限，而且这城墙这么的低矮，我们大军一到，立刻就能破城。”鲁智深跟随武栋一起而来，此刻笑道。

　　他们到来没有多久，梁山的其余兵马也陆陆续续赶来。

　　到了29日午夜的时候，已经有五万人到来，杨林、郭盛、呼延廷都已经赶到。

　　“大都督，火炮已经运来了！军团长让我们连夜攻城，争取今天夜里就把这里打下来。”杨林前来禀报道。

　　“好，就按照他说的做！”武栋点头道。


第四百章 火炮威力

　　此刻在利州城守城的正是耶律延德，耶律延德心中十分的焦急，完颜撒不离已经离开这里四五天了，但是仍旧没有消息传来，不知道他们的战况如何了！其实耶律延德虽然也看重梁山，但是他对于女真人的战斗力仍旧有些迷信，他觉得完颜撒不离出去阻拦梁山大军，说不定有一丝的希望！

　　等到正月29日的时候，下面出现了梁山的小股兵马，当时耶律延德已经开始布防！

　　到了29日黄昏的时候，他看到一群人拥护一个人到来，那人对着上面的城池指指点点，下面不断的传来笑声！当时他不知道下面的就是梁山大都督，否则他很可能会带着士兵倾城而出，去捉拿武栋。

　　到了晚上的时候，梁山兵马的数量越来越多，他心中越来越是着急！

　　“耶律先生，城主还没有回来，我们现在该怎么办？”新附军的万夫长来到他的身旁，满脸担心地问道。

　　新附军的万夫长地位远远不如女真人的万夫长，甚至赶不上普通女真人的千夫长。在女真人下属的各种族之中，汉人排在最末，这新附军的万夫长正是一个汉人，此刻他的地位比起耶律延德大大不如。

　　“好好的守城，我们手里还有两万五千多人，我们一定能够守住此城的！”耶律延德只得如此道。

　　不过话是这么说，可惜他心里也没有多少的自信！所谓的两万五千人，其中有两万人都是奴隶军，这些奴隶军没有受过训练，许多奴隶军一冬天都没有吃过一顿饱饭，他们面黄肌瘦，全身无力，又能有多少的战斗力呢？

　　城里面的守城设备倒是非常的充足，当然这些守城设备不是女真人自己的，而是当初辽国的守城设备。辽国乃是当年的第一大国，虽然利州是小城，但是仍旧准备十足！

　　耶律延德和千夫长一起在城墙上巡视，他可以看到士兵们的士气很不好，甚至有人想要逃离，但是被他挡了下来！有一些奴隶军没有丝毫斗志，许多奴隶军都缩在墙角不敢上前，这些奴隶军被他命人狠狠地教训一番！当然耶律延德和宗州城的韩庆和、刘利还不同，他平日里对士兵十分的友善，此刻这里倒是没有发生士兵造反的事情。

　　“我已经派人去锦州城求援了！锦州城的皇子殿下应该会过来吧？”耶律延德暗暗的道。

　　锦州城乃是北方的有名城池，对于女真人来说地位也十分的重要。它扼守辽东、中京通道，辽东的梁山兵马如果想要西进，必须打破此城。而此城乃是当初辽国开国皇帝耶律阿保机动用百万汉人奴隶建造而成，城墙异常的坚固。现在驻扎在那里的女真军队的数量也极多，达到了五万人，而且全部都是精兵！可以说，那里现在是女真人的一个核心城市所在。

　　锦州城的守将乃是完颜阿骨打的儿子完颜宗峻！

　　完颜宗峻在历史上的地位不如完颜宗望、完颜宗翰等人，也比不上完颜宗弼、完颜宗辅等人，但是实际上他是金国的重要人物。他之所以在历史上不够出名，主要是因为他死的太早。

　　他是完颜阿骨打的第五子，不过和其他皇子不同的是，他是完颜阿骨打的皇后所生，名副其实的“嫡子”。在古代，无论是中原还是北方，嫡子的地位都极高。本来的历史上，完颜阿骨打死后，皇位传给他的弟弟完颜吴乞买，完颜吴乞买死后，皇位应该是再传给完颜宗峻，但是因为完颜宗峻早死，所以皇位从完颜吴乞买的手里传到了完颜宗峻的儿子完颜合刺手里！

　　历史上，完颜宗峻是在攻打辽国西京大同的时候受伤，因此去世，不过现在女真人根本没有南下攻打燕云，完颜宗峻也活得好好的。

　　完颜宗峻的军事才能不如完颜宗望等人，但是因为他是嫡子，地位与众不同，因此完颜阿骨打把他放在后方扼守锦州城。

　　之前完颜撒不离刚刚离开，耶律延德已经名人去向完颜宗峻求援，他心想现在完颜宗峻应该已经出兵了。

　　“只要坚持两三天，殿下就能率军到来！到时候说不定能够挡住梁山大军。”耶律延德暗暗的道。

　　下面到处都是梁山军队点燃的篝火、火把，就在这个时候，他看到下面的梁山军队开始集合了，耶律延德吃了一惊，他急忙让那些新附军、奴隶军多加小心。

　　下面的梁山军队虽然已经集合，但是距离这里还有一定距离，靠着下面的火把，他突然看到梁山大军从中间让开，无数的民夫推着一群亲怪的武器朝着前方而来。

　　第三军团一共30架火炮全部运到了这里，此刻火炮已经摆成了一排，火炮的炮口全部指向利州城的方向！

　　看到前方的火炮出现，梁山的军中已经发出了阵阵欢呼声！

　　士兵们早就知道这火炮又有一个名字叫做“大将军炮”，每一个火炮都相当于一个“大将军”，30门火炮在这里，那几乎相当于数万大军。

　　“下面到底是什么东西？”耶律延德看着下面的火炮，有些奇怪的问道，旁边的千夫长、百夫长们也是暗暗惊诧，他们也不知道这到底是什么。

　　下面的梁山士兵发出了一阵阵的欢呼之声，在他们的欢呼声中，火炮已经开始点燃。

　　看到火炮点燃，火炮跟前的士兵们已经纷纷安静了下来，这安静的气氛仿佛能够传染一样，很快整个梁山大军全部安静了下来，大家都在等待着火炮发射的那一刻。

　　无数的士兵已经捂住了自己的耳朵，他们自然知道这火炮发射的时候声势有多么的惊人！自从火炮运到第三军团之后，已经实验了许多次，每一次都让士兵们震撼不已！这一次，在战场上，火炮终于也要发挥应有的威力了！

　　引线不断的燃烧着，已经到了尽头……

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，第一枚火炮已经将炮弹发了出去，接着听到“轰轰轰”的声音连成一片，30门火炮发出了惊天地怒吼声。

　　大地在疯狂的震动，许多士兵都已经站不稳跌倒在了地上，他们的耳朵在不断的轰鸣，不过他们的脸上都带着狂喜的表情！

　　在他们的视线中，前面到处都是烟雾，但是透过烟雾，仍旧能够看到城墙已经塌了，利州城已经向他们打开了大门！

　　本来这样的原始火炮威力有限，在后世解放战争的时候，解放军攻打城池也使用火炮，当时火炮的威力比现在要强得多，但是即使是当时也需要火炮发射极长一段时间才能打破城池，可是现在仅仅一下，利州城的城墙就塌了！

　　主要原因还是这利州城实在是太小了，城墙实在是太薄了！

　　这样的城墙不要说火炮了，一般的攻城车撞击几十下都能让它塌掉！

　　城墙上面的守军此刻则是彻底的懵了，无数人已经被火炮打死，那些没有死的都呆呆的站在那里。

　　他们觉得自己的耳朵已经废了，什么都听不到，许久才感觉到“嗡嗡”的声音。

　　“不好了！雷霆从天而降，梁山军中有妖人！快逃！”猛然一个百夫长大叫了一声，疯狂地朝着下方而去。

　　“逃！赶紧逃命！”

　　所有的士兵都反应过来，他们哭喊着朝着远处逃去！

　　有的士兵被火炮击伤，有的甚至已经断腿断手，但是他们仍旧咬牙逃跑，火炮的威力实在是把他们吓到了，他们别说见过了，根本就没有听说过世界上有这样的武器。

　　无数的新附军、奴隶军疯狂地朝着远处逃去，就在这个时候，又是“轰”的巨响声传来！

　　30门火炮又开始吐着火舌，炮弹不断的落下，这一次前方几乎成了通途！

　　梁山的战鼓声已经响了起来，随着战鼓声响起，梁山的士兵也呼喊着朝着前方冲去！

　　弓弩手在最前，先是朝着前方一阵掩射，不过他们的动作明显多余，上面的守军都已经逃光了，根本没有几个人剩下！

　　步兵们已经冲了上去！

　　此刻耶律延德并没有离开，他躲在墙角，他的脸色一片苍白，他做梦都想不到利州城竟然就这么完了！速度实在是太快了，快的不可思议。

　　“雷霆，梁山军中竟然有人能够发出雷霆！原来世界上真有这样的神通！”耶律延德在绝望的同时也不免产生了这样的想法。

　　他乃是一个书生，本来不相信民间俗人口中的各种牛鬼神蛇！他觉得民间的那些神鬼传说都很荒唐，现在他才知道这些都是“真的”，这让他的世界观都发生了翻天覆地的变化。

　　“雷霆是真的，其他的就是真的了，难怪宋朝的皇帝想要求长生，原来果然有这样的事情啊！”他都不知道自己是怎么了，在这种时刻竟然还有这样的想法。

　　就在这个时候，几个士兵冲了过来，一个士兵一脚把耶律延德踢到在了地上，旁边的士兵就要把长矛戳在耶律延德的身上，先前的那个士兵急忙拦住了他。

　　“看样子是个将军！快，捉起来，献给大都督！”那士兵兴奋的道。

　　旁边的士兵纷纷动手，他们把耶律延德暗道，一个士兵捉住耶律延德胳膊朝后狠狠的一扭，耶律延德发出一声惨呼，他的腰也不由得弯了下来。

　　此刻，武栋、杨林等人也已经进入了硝烟弥漫的城池之中。


第四百零一章 利州以北

　　利州城的百姓此刻已经惶恐到了极点，大冬天的，又是黑夜，突然雷霆从天而降，整个城市硝烟弥漫！几乎所有的百姓都被惊醒，就算是那些被饿晕的百姓都惊醒过来，他们看着城门的方向，心中都在暗暗地祈祷，希望灾难不会降临在他们的身上。

　　武栋进入了利州城，这利州城中也是一副凄惨的景象，到处都是死尸，偶尔也能看到被啃掉的死尸。不过上一次在宗州城受到的刺激已经足够大，此刻在这里倒是没有上一次那样震撼了。

　　“大都督，这守将确实有些才能。城墙上面，守城器械准备的十分的充足。如果不是我们的火炮犀利，真要强攻的话，我们也要有一定死伤。”杨林道。

　　“捉住守将了吗？”武栋道。

　　“尚未捉到。”杨林摇了摇头，道。

　　就在这个时候，远处突然传来了一阵欢呼声，一群士兵押着一个人朝着这边走了过来。

　　“这是什么人？”武栋停了下来，等到那些士兵来到跟前，他好奇地问到。

　　“启禀大都督，这是利州城的守将！”领头的一个伍长朝着武栋行了一个军礼，道。

　　“真是说曹操曹操就到！刚才我还在问有没有捉住利州守将，现在你们就把他送到我的面前了！”武栋哈哈大笑道。

　　耶律延德被按着跪倒在地上，他感觉自己的胳膊极为疼痛，似乎要被这些士兵给扭断了！他想要挣扎，可惜他一个书生根本就挣扎不开！士兵们对于他也没有丝毫的仁慈可讲，他们也不在乎耶律延德是不是疼痛。

　　“抬起头来。”前面传来武栋的声音。

　　耶律延德把头抬起，他刚才隐隐约约听到了“大都督”三个字，此刻回过神来，心中震惊，竟然连疼痛都似乎忘记了一样。

　　“你……你就是梁山的大都督？”耶律延德用沙哑的声音问道。

　　“不错！你是利州守将？”武栋笑道。

　　“不是，我不是利州守将！利州的守将是完颜撒不离，他带兵去拦截你们，现在不知道生死如何。”耶律延德道。

　　“他带兵去拦截我们，自然是死路一条了！这城池是你在守吧？你守城倒颇有一套！”武栋道。

　　“大都督过誉了！大都督有神人相助，雷霆从天而降，就算是我再有守城的手段，也万万不是大都督的对手！”耶律延德道。

　　“什么雷霆从天而降？”武栋不由得哈哈大笑起来，周围的将领们也跟着他笑起来。

　　就连押着耶律延德那些士兵们也纷纷笑了起来，耶律延德有些莫名其妙，他想不通这些人到底在笑些什么？难道之前不是雷霆吗？那又是什么？

　　“看你的样子，你是契丹人，不是女真人。你还会说汉语，很不错。以你的才能不必为女真人卖命，你可愿投如我们梁山门下？”武栋道。

　　“愿意。”耶律延德仅仅是犹豫了片刻，立刻回答道。

　　在这样的乱世中，许多人根本没有骨气可言。如果这些人真的有骨气，当初他们也不可能投靠女真人。现在女真人败亡了，他们也不会为女真人继续顽抗下去。

　　“很好。”武栋笑着点了点头。

　　现在梁山正在打天下，将来要治理天下，而治理天下需要各种各样的人才！这耶律延德不管怎样都有点才能的，将来可以为自己所用。

　　“你们就这么一点兵马，竟然也敢抵挡我们，你是颇有信心？”武栋让人把他放开，道。

　　“启禀大都督，我也知道利州城绝对挡不住梁山大军，不过我已经派人向锦州城求援！我原以为我档上三两日之后，锦州城的援军就能够到来，没有想到一刻钟都没有挡住，利州就被攻破了。”耶律延德苦笑道。

　　“这么小的城池，要阻挡我们两三天，也不太可能。原来你们向锦州求援了，难怪岳飞已经带兵往北而去。”武栋一愣，点了点头道。

　　原来岳飞之前已经带着一万骑兵朝着北方而去，岳飞只说北方可能出现敌人，现在看来他还真的料准了。

　　“我们稍作休息，也立刻朝着北方进发。”武栋道。

　　岳飞一路往北而去，他所带领的一万骑兵乃是第三军团中最精锐的一支军队！这支军队即使面对同等数量的女真兵也可以战胜！此刻所有的士兵都是双骑或者三骑，他们从29日下午到30日的早上，一路都没有休息。

　　正月30，雪已经停止，天空中出现了太阳。不过这太阳并没有给大地带来多少的温度，仍旧是北方呼啸，仍旧是寒冷无比，一望无际的雪原上，根本找不到休息的地方，于是岳飞继续带兵前行。

　　到了正月30下午的时候，远处北方突然传来了马蹄声，听声音人数不是很多，大概也就是一万人左右，这一万人朝着岳飞的军队直冲而来！

　　岳飞也没有丝毫的犹豫，立刻下令士兵往前而去！

　　随着队伍往前，他的队伍渐渐的分成了两部分。一部分只有1000多名士兵，但是他们却带着全部的副马！此刻副马的数量也已经达到了上万，副马集合起来，从远处看来，规模倒是不小。

　　“韩常，你可愿跟着副马队往前？”岳飞看了看身旁的韩常，笑着道。

　　“愿意！”韩常点头道。

　　“跟着副马队非常的危险，副马队只有1000多人，你们要冲击上万的敌人，稍有不慎就会死去，你想好了？”岳飞道。

　　“我仍旧愿意往前。”韩常道。

　　“很好！”岳飞点了点头。

　　他问了这几句话，只是想要考验一下韩常，看看韩常今后能不能重用。军队之中，武力高强不算什么，不怕死、有纪律、有智谋更加的重要！这韩常刚刚加入军队，他非常看好韩常，正要好好的考验他一番！

　　当下韩常跟着副马队往前直冲而去，而岳飞则是带着主力军队朝着西面而去，准备迂回攻击女真人。

　　女真人只有一万人，而且其中大部分是新附军。女真人的首领叫做完颜白撒，这完颜白撒也是历史上有名的将领，不过史料记载此人刚愎自用、性情粗暴，而且他表面上勇猛实际上内心怯弱。他因为勇力过人，所以被完颜阿骨打派去辅佐自己的儿子完颜宗峻。

　　锦州城得到利州的求救信号之后，完颜宗峻并没有援助的计划。完颜宗峻也认为像是现在这种情形之下，利州城的守将应该撤离，等到所有的力量集中起来之后再和梁山决战，他觉得单个的利州城绝不可能挡住梁山大军，即使有他的援助也不可能。

　　他把完颜白撒派出去，主要任务是打探情报！谁知完颜白撒刚愎自用，他竟然带着这一万人径直朝着利州城而去！此刻离得老远看到梁山兵马，他心中大喜，立刻下令士兵极速往前，他想要彻底的消灭眼前的梁山兵马！

　　一万女真兵不断的往前，等距离副马队越来越近的时候，他们才发现这里主要是一些战马，真正的士兵根本没有多少！

　　“这么一丁点人竟然也敢冲击我们，真是找死！”完颜白撒不屑的道。

　　他带着女真军队朝着前方冲去，而梁山副马队的战马没有人指挥，此刻这些战马已经一片混乱，战马冲到了女真人的队伍之中，女真人的队伍也不由得混乱起来。

　　梁山士兵都在队伍的中间位置，女真人一时半会也赶不到他们的身旁。

　　“原来还可以这样打仗。”韩常有些好笑的道。

　　仔细地想了想，韩常竟然离开队伍一个人朝着前方冲了过去。在他看来，他刚刚加入梁山，现在正需要建立一点功勋再说。所以他明知前方是女真大军所在，还是朝着前方冲去。

　　前方的马群被冲散，已经有数十个女真人冲了过来，领头的正是完颜白撒，完颜白撒看到韩常倒是吃了一惊。

　　“你是韩常？你竟然投靠了汉人？”完颜白撒难以置信的道。

　　“我本来就是汉人，为汉人作战是应该的，说不上投靠。”韩常淡淡的道。

　　“汉人果然不可靠，全部该杀！我让皇帝杀死所有的汉人，皇帝竟然没有答应！该死的汉人！”完颜白撒怒声道。

　　“我看该死的是你们女真人吧？你们女真人起兵以来，北方的百姓不知道死了多少，无论是我们汉人还是契丹人，大量的死去，今年冬天饿死的都有无数。如果你们女真人全部死了，北方才能够平静下来！”韩常冷笑一声，道。

　　“该死！”完颜白撒大怒，朝着韩常狠狠地攻来！

　　除了完颜白撒之外，其余的女真战士也朝着韩常而来！

　　韩常被这数十人围攻，心中却没有丝毫的畏惧。他的武艺极为高明，除了岳飞实在是超乎众人之外，这个时代很少有人是他的对手。

　　他手里的枪或挡或攻，短短时间十几名女真士兵都从马上倒了下来，而他身上连一丝的伤口都没有！

　　完颜白撒怒吼连连，他在韩常的正面，他手里的刀朝着前方不断的狠劈，但是总被韩常格挡了下来。


第四百零二章 两军会师

　　“韩常，你已经陷入重围！你赶紧跪下投降，我还能饶你的狗命，否则你只有死路一条！”完颜白撒大笑着道。

　　“我看陷入重围的是你们吧？你快看后面。”韩常此时也猛地大笑起来。

　　“什么后面？”完颜白撒这个时候根本不敢回头，他还以为韩常是用谎话诳他，想要让他回头，然后顺便杀他。

　　所以问出这话之后，他心中更加的愤怒！他觉得汉人狡诈，汉人人人该杀，人人该死！他认为自己回去之后，一定要再次禀报完颜阿骨打，让完颜阿骨打把所有的汉人杀死！即使是汉人想要当奴隶，他也不愿意给汉人这个机会！

　　但是很快，完颜白撒突然意识到不对，因为他听到了从后面传来的整齐、密集的马蹄声，这绝不可能是他的属下，难道真的如韩常所说，他们陷入重围了？

　　“不好！”完颜白撒暗道不妙，他悄悄的往后，想要转身看看到底是怎么情况。

　　“现在想要离开？已经不行了！”韩常已经注意到了他的小动作，哈哈大笑道。

　　“滚开！”完颜白撒怒吼了一声，他全力一刀把韩常刺来的枪劈开，然后急忙调转马头，想要先离开这里再说。

　　“今日谁也不能离开！”韩常此刻悍勇发作，旁边的几个女真士兵被他一枪横扫全部落到了地上，顿时惨叫声一片，所有的女真士兵都被摔的爬不起来。韩常则是纵马往前，紧紧的追着完颜白撒不放，他手里的长枪不断的朝着完颜白撒的身上刺去。

　　“射人先射马！我先戳死你的马！”眼看着完颜白撒竟然还能抵挡，韩常冷笑一声道。

　　他手里的武器比起完颜白撒手里的武器要长得多，此刻一枪朝着马肚子上戳去，那马发出一声悲鸣，它的肚子上已经血流如注，接着韩常又是一枪，这马轰然倒地。

　　完颜白撒也跟着一下子跌下马去。

　　“该死的！”完颜白撒暗暗地咒骂道。

　　他刚刚爬起来，正准备再找一匹马骑上，就在这个时候韩常的长枪又攻了过来。

　　完颜白撒此刻只能不断的躲避，大冷的天气，他浑身是汗，一方面是用力过多，一方面则是心中紧张害怕！他乃是女真人的万夫长，此刻他被韩常困在了这里，女真队没有他这个最高指挥坐镇，现在已经一片大乱！

　　岳飞带着骑兵主力冲了过来，梁山士兵疯狂的往前！

　　“杀！”到处都是这样的声音，一开始这声音还比较散乱，很快这声音已经连成了一片！战场上，这样的声音连成一片，士兵们似乎也变成了一个整体一样！

　　他们的身上带着血，他们脸上的表情无比的狰狞、疯狂，他们变成一个个小队，彼此配合，一起突击！女真人的战斗力也不弱，如果女真人是一个整体，他们还能够和梁山军队交战，可是女真人现在已经混乱成一片，有的女真人还在往前，有的女真人则是往后，有的女真人站在中间都不知道自己该做些什么！那些千夫长已经在约束军队，只是有的千夫长还在等待万夫长完颜白撒的命令，可是完颜白撒此刻仍旧被韩常纠缠着，他在不断的躲闪，韩常追着他不放。

　　“该死的，卑贱的汉人，我和你拼了！”完颜白撒越来越是愤怒，突然他一声怒吼，猛地转身，竟然不顾一切的朝着韩常扑了过去！

　　他手里的刀朝着韩常的脸上划去，而韩常的长枪此刻已经快要戳到他的肚子上，但是他仍旧不管不顾！

　　“去死！”韩常此刻也有些疯狂起来，他怒吼一声，手里的长枪朝着前方狠狠地戳去，然后他的上半身朝着后面倒去。

　　完颜白撒发出一声惨叫，他的肚子已经被戳穿，而韩常的脸上也出现了一道血痕！不过血痕很淡，离得远几乎看不出来！

　　“杀！”他一声怒吼，继续往前而去，击杀那些普通的女真士兵！似乎受伤之后，他整个人变得更加的勇猛一样。

　　看到远处梁山士兵几乎连成一片，不断的配合朝前突击，人人奋不顾身，韩常心中感触也是极深，他觉得自己和父亲投靠梁山的决定是正确的。梁山的军队如此强大，又有强大的基础所在，他们想要战胜女真人应该只是时间问题了。

　　半个时辰之后，战场上平静了下来，女真人除了一部分人逃走之后，大部分都死在了这里！

　　“收起马匹，继续往北赶路！”岳飞大声地喊道。

　　一刻钟之后，梁山骑兵继续往北赶路！所有的士兵都在吃着炒面、干粮，都在补充自己的体力！韩常在岳飞的身旁哈哈大笑，他从来没有经历过这样痛快的战役！

　　“现在只有女真人是我们梁山的敌人！等打败了女真人之后，南方的大宋朝廷不足道哉！”经历了这一战，韩常已经认可了自己的梁山身份，当下道。

　　“除了女真人之外，还有西夏人，还有蒙古人，还有东瀛人……将来我们要开疆拓土，还会有无数的敌人。”岳飞道。

　　“我以前在利州的时候，听说金国皇帝正在联系蒙古人，我们这一次的北方战役不知道能不能碰上蒙古人？”韩常道。

　　“不清楚！梁山北方的一支军队已经去对付蒙古人了，我想蒙古人应该不会南下的。如果南下，我们大不了又由攻势变成守势罢了。”岳飞淡淡的道，对于这一战，岳飞心中也很是自信，这一次梁山动用了辽东、河东两地的主力所在，就算蒙古人真的和女真人联合起来，他们也有自保的力量。

　　“我们这么快赶到锦州城做什么？”韩常点了点头，又问道。

　　“锦州城的守将乃是完颜宗峻，他可是完颜阿骨打的嫡子，这是一条大鱼，一定不能让他跑了！我们要以迅雷不及掩耳之势赶到，先堵住他们逃跑的道路再说。”岳飞笑道。

　　他带着一万骑兵朝着北方疯狂的赶路，武栋此刻也带着剩余的步兵朝着北方的锦州城而去，张显、张俊、阿穆图等人也带着剩余的三万骑兵朝着锦州城的方向赶去！整个第三军团的攻击方向都在锦州城。

　　岳飞是二月初二赶到锦州城下的，不过到了锦州城之后，看到眼前的景象，他的脸上露出了惊诧的表情来。

　　眼前营帐林立，到处都是军营，到处都是士兵！

　　他们刚刚到来，锦州城下的军营已经开始动了，无数的骑兵朝着这个方向而来，看他们的穿着竟然也是梁山军队。

　　“前方是哪一部分？难道不知道这里是我们第四军的防区吗？”锦州城下赶来的骑兵队伍中传来了大声的呼喊声。

　　“第四军？难道是北方军团第四军？我乃河东第三军团军团长岳飞！”岳飞此刻也已经大声地喊起来。

　　“岳飞？河东第三军团？”对面也传来了惊诧的声音。

　　对面的队伍中明显有些骚扰，过了片刻有人朝着岳飞的方向而来，有人则是朝着锦州城的方向而去。那些冲来的人仔细的打量了岳飞一阵，又看了看岳飞身旁的士兵，确认这确实是一支梁山军队，他们这才放下心来。

　　又过了一阵，辽东情报处的人到来，他们再次仔细验证了岳飞的身份。

　　过了一刻钟之后，无数的将官朝着这边而来，领头的是一个白袍将军。


第四百零三章 北方军部

　　“哪一位是岳飞？”白袍将军长的极为英俊，他纵马往前，朗声问道。

　　“我便是！不知您是？”岳飞此刻已经从马上跳了下来，他心中隐隐猜出这人的身份，但是却不敢确定。

　　“我乃花荣。”花荣笑着道。

　　“参见花帅！”岳飞急忙站直身子，行了一个军礼！此刻第三军团的其余官兵也从马上下来，纷纷朝着花荣行着军礼。

　　“我还以为你们需要过几天才能赶到锦州城，没有想到这么快就已经来了！”花荣朝着官兵们回了一个军礼，笑着道。

　　他一边笑一边打量岳飞，知道这是河东战区的主力战将了。河东虽然地理位置非常不错，河东的人口数量也相当的不少，但是河东的军事发展却一直很缓慢，这些年来，要不是西军进攻，大量的预备役转成现役，恐怕河东仍旧是当初的十万人！河东缺少军事将领，林冲虽然是军中的元老，但是林冲精于练兵而不精于带兵。呼延灼的资历也很老，但是呼延灼除了连环马之外再也没有其他的本事，就算是连环马，这些年也没有建立起来。至于武松，虽然是武栋的亲兄弟，武艺异常的高强，但是军事能力也很一般。

　　统共算来，河东这些年也就出了岳飞这样一员良将！花荣仔细的打量岳飞，他发现岳飞虽然长的青涩，但是岳飞的眼中带着精光，给他的感觉还不错。

　　岳飞此刻则是恭敬的站在那里，一副谦恭的模样。

　　花荣和他的老师林冲同样是军中的元老，相当于他的长辈，他可不敢在花荣面前无礼。说起来，他们两人都是“军团长”，但是军团长的差别也极大。第三军团只是河东三个军团之一，而北方军团则是将高丽、辽东所有的兵马统合在一起经过精选之后形成的超级军团，北方军团无论是实力、规模都要远远超过他的第三军团。

　　北方军团现在的总人数已经达到了25万人，北方军团下属的将领数量极多，无论是韩世忠、杨雄、杨志等等资历都极深，几乎都是军中的元老，都是和武栋一起来到高丽打天下的那一批人。

　　北方军团从某种意义上说也是辽东战区的代名词，在北方军团中有晚上的作战体系、情报体系、后勤体系。岳飞的第三军团和北方军团相比，也仅仅相当于北方军团的一个军罢了。

　　“大都督还没有前来吗？”众人都已经再次上马，朝着前方而去，花荣和岳飞在一起，他开口问道。

　　“大都督在后面，即将前来。”岳飞道。

　　“好！我们就在这里等待大都督！”花荣笑道。

　　“现下我们不攻打锦州城吗？”岳飞好奇的道。

　　“围而不打，围点打援！”花荣道。

　　“不错！完颜宗峻在这里，我们可以用他来吸引完颜阿骨打到来！如果完颜阿骨打能够带着女真大军到来，倒是省了我们许多工夫。”岳飞立刻反应过来，道。

　　“很好，你果然是知兵之人！”花荣大笑道。

　　能够在第一时间看出花荣的计谋所在，果然不错！花荣对岳飞这个小将也暗暗欣赏起来。

　　“你们长途跋涉而来，想必很是疲惫了。我已经下令给你们安营扎寨了，你让士兵们先休息一阵。”花荣道。

　　当下岳飞先是安排第三军团的士兵去休息！此刻在锦州城下，这些第三军团的士兵除了有些陌生感之外，还有一种和辽东士兵比试的心理。这些年来，辽东的地位远远在河东之上，北方军团的地位也远远超过他们第三军团，他们所有人心中都带着一股不服。

　　岳飞其实也在打量北方军团的士兵，他发现这些士兵都是精锐，整体的素质确实要超过他们第三军团。

　　须知，北方军团才是真正的由老兵组成。几乎所有的士兵都经历过数年的战争，有的士兵甚至是跟着武栋从梁山泊一直来到高丽，然后又从高丽打到了辽东！第三军团之前乃是预备役组成，这些年除了进攻燕云之外几乎没有经历多少战争，在这点他们是比不上北方军团的。

　　另外，北方军团的武器装备也远远的超过第三军团，北方军团的二十多万人早已经换装完毕，所有的士兵都是新式的武器、新式的盔甲，在北方军团中也有大量的火炮存在，就算是常规的攻城武器，那也是经过科学院无数的工匠重新研究而成，这些常规攻城武器的威力也要远远胜过第三军团所拥有的那些攻城武器。

　　北方军团的士兵数量虽多，但是这里的一切都显得井然有序。岳飞的军队刚刚进入这里，他们都感觉到自己似乎也成为了这个“秩序”中的一员。岳飞暗暗地惊诧，不知道北方军团如何做到这点。

　　这里的军营布置极好，另外在军营的外面有无数的壕沟、栅栏、铁蒺藜等等防御措施，即使是军营遭遇偷袭也不会有太大的损失。

　　岳飞将所有的士兵都安排好之后，开始前往北方军团的军部而去。

　　他带着韩常等几个将领，一路上走过，暗暗地皱眉，他发现这里的人马数量可不仅仅是20多万，而是达到了50多万。

　　“这里怎会有这么多人？”等碰到迎接他们的栾廷玉之后，岳飞不由得问道。

　　“除了士兵之外，我们还从高丽征用了三十多万民夫！这些民夫都经过系统的训练，必要的时候甚至可以拿起武器和敌人战斗！为了这一战，我们已经做了快一年的准备了。”栾廷玉笑道。

　　去年辽东战区就有西进的打算，但是没有实行，一直等到了今年年初才两军混合，打通辽东和燕云通道。

　　“他们在那边做什么？”岳飞点了点头，他突然指向远方问道。

　　远处无数的民夫正在那里建造着什么，看样子竟像是一个巨大的建筑。

　　“他们在建造堡垒。”栾廷玉道。

　　“建造堡垒？”岳飞呆住了。

　　“花帅虽然决定围点打援，但是锦州城里仍旧有七万的女真兵马。到时候如果完颜阿骨打打过来，锦州城里应外合的话，我们不好对付。所以我们要先把锦州城掐死，我们虽然不攻打他们，但是也要让他们无法攻打到我们！这些堡垒就是为了对付他们的。”栾廷玉道。

　　“锦州城中怎么会有这么多的士兵？”岳飞有些惊讶地道。

　　据他所知，锦州城一共只有五万士兵，之前他们在半路上还消灭了一万锦州城援军，现在锦州城应该只有四万多人才是。

　　“我们北方军团攻打广宁府、义州等地的时候，那些城池的兵马全部逃到了锦州城里！完颜宗峻不愧是完颜阿骨打的儿子，还是有些才能的，据说是他向各地的兵马下达的命令！我们要在这里建造五座堡垒，把锦州城团团围住，即使是他们出来，也有堡垒挡着！而且除了堡垒之外，堡垒之间还有一道道壕沟，如果时间充足的话，我们甚至可以用长城将各个堡垒连起来！”栾廷玉笑道。

　　“这需要多少的工程啊？”岳飞难以置信道。

　　“数十万民夫，用不了多长时间的！而且，我们从高丽运来了足够多的砖瓦、水泥，现在正好派上用场。”栾廷玉道。

　　“水泥，那是什么东西？”岳飞好奇的道。

　　“是一种建筑用的材料，是大都督让科学院的工匠们研制出来的。”栾廷玉道。

　　三十多万人在这里不停地施工，只需要数天的时间，堡垒就能够建立起来，到时候大量的抛石机、弓弩手、火炮架设起来，锦州城的女真兵根本就别想出来。

　　“走，我们到军部了！进来吧！”栾廷玉笑道。

　　在这里，巨大的营帐连成片，北方军团的作战处，情报处、后勤处都在这里。

　　岳飞来到这里之后，才知道这里竟然有千余人，而且他也感觉到了这里的系统有多么的完善。

　　各地的情报源源不断的送到这里来，包括锦州城的情报、辽东高丽的情报，也包括上京、中京等地的情报。情报处将这些情报筛选之后送到作战处，作战处再对这些情报进行系统的研究，推测敌人任何可能进攻的方向，然后针对假想敌制定出各种作战计划。

　　军部的情报处、作战处、后勤处乃是一个整体，从情报搜集到战略战役计划的拟定、组织，到指挥部署协调各军、个军中的关系，再到后勤的分配工作，一切都是出自这里，一切都是有条不紊。军部的每一个人员都是军中的精英，许多都是战斗英雄，他们再经过军校的系统学习之后进入这里，成为这里的一份子。

　　岳飞看着眼前的这一切，心中越来越是震惊，他觉得北方军团和河东军队已经有了本质的区别。河东军队之中，由他和下面的几个将领指挥军队，而眼前的北方军团则是一个集团指挥战争，军事统帅也仅仅是这个集团的一份子而已。

　　其实这正是古代军事制度和现代军事制度的最大区别。古代军事制度，战争的胜败系于统帅一人之手，统帅决定军队的前途命运。而在现代军事制度之中，统帅的所用渐渐弱化，由军中精英所组成的总参谋部取代军事统帅成为军队的指挥中枢所在，总参谋部决定军队的命运。北方军团的军部现在已经初步具备了后世总参谋部的作用，负责调控情报、作战、后勤各个方面。

　　如果历史没有变化，一直要到数百年之后，17世纪的欧洲才会最先诞生出参谋制度来，之后参谋制度在德国不断的完善，直到德国“参谋本部”的建立。德国人认为拥有一套完善参谋制度的重要性远远胜过拥有一位英明统帅，有史以来的任何一位英明统帅都比不上完善的参谋制度。

　　近现代三百多年来，德国没有出现过任何一个能够和拿破仑媲美的军事统帅，但是德军的实力却称霸欧洲，其军事制度领先是根本原因。

　　到了19世纪末的时候，因为德军强大，世界各国纷纷向德军学习，纷纷建立现代参谋制度。包括英法、包括美苏，也包括日本在内。近现代日本军力增强的一个重要标志也是参谋本部的建立，后世日本侵华的作战计划全部来自于日军参谋本部。

　　49年之后中国也建立总参谋部，只是中国沿袭苏联制度，防止军中统帅权利太大，因此总参谋部被分权。真正的总参谋部应该是现代中国的总参、总政、总后等等各总部的集合体，从士兵征召到士兵训练，从军事计划的制定到军事计划的执行，一直到后勤军需全部都是由总参谋部来负责，总参谋部是真正的军队指挥中枢所在。

　　现在的北方军团军部正是这样一个原始的总参谋部或者说是参谋本部，花荣仅仅是这个机构的领导人，即使北方军团没有花荣在，军部仍旧可以制定出完善的作战计划，并且把这个计划完美实施，这正是参谋制度的先进性所在。


第四百零四章 军部的计划

　　可以说，北方军团已经不仅仅是从外表看起来像是现代军队，其内在核心也已经趋于现代军队。

　　在这方面，北方军团要远远胜过河东军队。

　　其实一开始河东军队也有军部，军部也下属作战处、后勤处、情报处等等机构，可是到了最后，其中最为重要的作战处已经变成了一个摆设，几乎没有发挥过多少作用，情报处、后勤处也是各自独立，军中的指挥系统仍旧是老式的指挥系统，仍旧是统帅决定军队的一切。

　　岳飞一边观看、了解北方军部的一切，一边不断的请教，他的心中越来越是佩服，几乎找不到形容词来形容这样的制度！如果是武栋在这里，他一定会说这一切都像是精密的机器一样，军队从上到下每一个人的力量都彻底发挥出来，在这种制度下，军队的战斗力将会是传统制度军队战斗力的数倍！

　　岳飞将眼前的一切都记在心中，他觉得回去之后也应该在第三军团中建立起一套这样的系统来！或者，他可以带着第三军团彻底加入这个系统中，成为这个系统的一员！

　　“战场之上形式百变，即使是军部也不可能预料到所有的情形，所以将军的作用也是绝对不可以取代的！”花荣带着岳飞参观了一番之后，笑着说道。

　　参谋制度虽然先进，但是大量的优秀将领也不可替代！尤其是在冷兵器时代，将领的个人勇力、个人魅力都作用极大，绝对不可替代。

　　“是！不过有了这套系统之后，打败仗的几率会越来越小。”岳飞道。

　　花荣点了点头，此刻他们已经进入了军部的中心营帐之中，花荣、岳飞、栾廷玉都已经坐下，过了一阵，杨志也赶到了这里。

　　花荣向岳飞介绍现在的战场情况，介绍军部对于女真人的各种分析以及军部制定的作战计划，他道：“军部这些年来一直在研究女真人的各种情报、各种信息，判断女真人的弱点所在，然后再制定相应的作战计划！按照军部的分析，女真人最大的弱点是人数太少，所以我们北方军团的作战方向已经逐渐转变为消灭女真人的有生力量为主，不以争夺一城一地为主要目标。女真人加上他们的新附军，总共也不到20万兵马，只要全部消灭，他们占有再多的城池又有什么用。”

　　岳飞仔细的思考了一阵，心中佩服，道：“军部的判断是准确的，胜过我们之前在燕云的各种判断。花帅，按照这种说法，我们现在并不急于西进，不用继续攻打建州、中京等地？”

　　花荣点了点头，道：“不错！建州、中京等地虽然重要，但是现在占据那些城池对我们意义不大！我们还是在锦州围点打援比较好！眼前的锦州城已经集中了七万兵马，这超过女真人总兵力的三分之一。当然我们不算那些奴隶军，那些奴隶军基本没有战力，根本不用放在眼里！这么多的兵马在这里，完颜阿骨打必须救援！即使没有完颜宗峻，他也一定会来的！”

　　岳飞道：“这些都是军部的判断吗？似乎真的是这样！”

　　花荣笑道：“一定是这样，不是似乎是这样！完颜阿骨打用兵颇有一套，军部研究他以前的战例，几乎称得上是用兵如神，我们北方军团下属的将领没有人能够比得上他。不过所有的战术都是为战略服务的，他的战术再高明，在战略上他却一切都落入我们的算中，他最终一定会来到锦州城下的！这也是我们为何消耗巨大的人力、物力在这里建造堡垒的缘故！这些堡垒把锦州城里面的女真军全部困死，我们才能抽出手去，以三十万兵力对付女真人可能到来的十万兵力！我们一定要让锦州城成为女真人的死地！”

　　岳飞点了点头，道：“完颜阿骨打不会就这么直接打过来吧？”

　　花荣道：“我们猜测他很可能会南下进攻宗州、利州等地，对这些地方进行骚扰，把燕云到这里的粮道割断，最后迫使你们第三军团不得不南下回防，甚至我们北方军团也要帮着你们回防，等到锦州城的压力减轻之后，他再突然对锦州施加援助，解除锦州之围。当然这也仅仅是军部的猜测而已，如果完颜阿骨打真的这么做，第三军团绝不应该回去，你们甚至应该现在就把那条粮道收回！辽东战区在辽阳城储备了极多的军粮，辽阳距离这里极近，在后勤方面，即使加上你们第三军团，我们也没有一点压力。”

　　岳飞在不断地点头，他的心中简直佩服到了极点，他虽然也算得上是用兵如神，但是从来没有考虑这么多、这么深、这么细，这些应该都是军部无数精英用无数时间研究出来的成果。

　　岳飞想了想，道：“宗州、利州还有不少的百姓，如果完颜阿骨打真的重新打来，那里的百姓可能又会遭殃。”

　　花荣道：“可以把百姓撤走，如果不愿意走，那就继续呆在那里吧。”

　　他的心中有些不以为意，在他看来战争是没有多少仁慈的，不但对敌人要狠，对于自己也要狠！只要能够全部消灭女真人，即使是那里的百姓再遭一次殃，那也不算什么。

　　岳飞点了点头，算是默许了这个决定。

　　花荣又道：“按照军部的分析，完颜阿骨打如果骚扰不成，只怕也不会贸然前来，他很可能等待蒙古人南下，或者等待西军进入河东！直到最后逼不得已，他才会带着女真主力前来，里应外合，救出那些人。”

　　岳飞心中稍稍有些担心的道：“蒙古人会不会真的南下？”

　　花荣道：“辽东的敢死军即将北上对付蒙古人！敢死军也是北方军部的下属，他们也将执行军部制定的作战计划！如果这一次的计划能够成功的话，蒙古人不要说南下了，恐怕他们今后都无法安宁下来！”

　　岳飞心中惊讶，于是仔细的问起敢死军北上的事情，花荣笑着说了起来，岳飞听了之后心中又是一阵佩服！看来军部真的是把一切都计划好了，包括蒙古人、包括西军都在北方军部的计算之内！蒙古人有敢死军对付，而西军的刘延庆、折可求等等已经投靠梁山，仅靠种师道、童贯的力量根本不足以发起有力进攻，河东只要不出大乱子，一定能够挡住西军的！

　　所以，现在剩下的就是他们和女真人的战争！北方军团加上河东第三军团，总兵力达到了35万人，而女真人在锦州城有7万人，这7万人几乎被困死，完颜阿骨打在上京、中京等地肯定还要留有驻军，他能够带来的总兵力顶多10万人。以35万梁山精兵对战10万女真主力，集合军部无数军中精英的智慧，加上梁山现有的无数名将对阵完颜阿骨打，就算完颜阿骨打用兵如神，只怕也无力回天了。

　　到了二月初四的晚上，武栋终于带领第三军团的其余兵马到来，武栋、花荣相见，自然十分的高兴！武栋很快问起了扈三娘的消息，得到花荣的回答之后，虽然知道那计划精密，但是武栋心中仍旧有些担心，他看着北方，默默地为扈三娘祈祷。

　　此刻在锦州城里，年仅25岁的完颜宗峻心中也是十分的担心。

　　在锦州城的城主府里，完颜宗峻坐在最中间的位置，两个万夫长、十余个千夫长，还有好几个谋士都在这里，讨论现在的局势。

　　两个万夫长一个叫做完颜庆猎，一个叫做交鲁庸。完颜庆猎自然是完颜家族的子弟，而交鲁庸则是来自于其余的女真部落。“交鲁”在金国只是小姓，不过数百年之后，这“交鲁”会慢慢演变成为女真人第一大姓“爱新觉罗”，会诞生出女真人的另一个英雄努尔哈赤。此时交鲁庸出身于小部落，他竟然能够成为女真人的万夫长，主要是因为他勇力过人、颇有智谋。几个谋士则大部分是汉人，还有几个是契丹族的文人。

　　完颜宗峻本来坐在那里，但是过了一阵他有些坐不住了，他站起身在厅子里走来走去，额头上都有汗珠出现。

　　现在锦州城下的梁山兵马实在是太多了，完颜宗峻完全不知道该怎么对付！

　　而且从昨天开始，似乎又有数万的兵马来到这里，看来又是梁山的援兵。

　　“我真不该让完颜白撒出去！他的一万精兵到现在都没有回来，只怕是凶多吉少了！”过了一阵，完颜宗峻长长的叹了口气，道。

　　“这个完颜白撒，刚愎自用！我早就说了，让他在周围探查一下情报，然后立刻回来，看来他没有听我的话！”完颜庆猎皱眉道。

　　“现在该怎办？”完颜宗峻道。

　　“我们只有等待援军了！”完颜庆猎道。

　　另一个万夫长交鲁庸脸上也带着忧色，他看着远处正在兴建的堡垒，隐隐猜出了梁山的意图！不过他觉得梁山不可能很快将堡垒建立起来，心中这才稍稍放下心来！

　　“我们派出去的人不知道有没有到达中京？”那边完颜宗峻道。


第四百零五章 龙泉城下

　　其实锦州城派出的求援之人昨天就已经来到了中京，不仅仅是锦州城，包括之前宗州、利州、广宁府等地的求援之人都已经来到了中京！中京已经知道梁山大举进兵，试图打通辽东、燕云通道的事情！

　　等到锦州的探子到来，完颜阿骨打眉头紧皱，他狠狠地骂道：“宗峻可真是糊涂！”

　　完颜宗望正在完颜阿骨打的身旁，听了这话不由得一愣，道：“父皇，他有什么糊涂的地方？”

　　完颜阿骨打道：“他怎可让这么多的兵力集中在锦州城？现在我不得不救锦州城！”

　　完颜宗望道：“父皇，锦州城有七八万的兵马在那里！我们带着十万大军过去，到了那里之后，我们和锦州城里应外合，应该能击败梁山的！”

　　完颜阿骨打摇头道：“那是和梁山硬拼，到时候只怕是两败俱伤！梁山的人口、物资都远远超过我们，他们即使损失了一些兵马，很快又能补充起来，我们却无法做到这点！所以，我不愿意这样做！如果宗峻当时命令士兵退到中京该多少，不过是损失一些城池罢了，那些城池又有什么可珍惜的？”

　　完颜宗望呆了一阵，道：“父皇，那现在该怎么办？”

　　完颜阿骨打道：“你叔叔昨天回来了，快快让他来见我！”

　　完颜宗望答应了下来，当下亲自去请完颜撒改。过了有半个时辰，完颜撒改才姗姗到来。完颜撒改看起来气色不好，他面黄肌瘦，走起路来也有些摇摇晃晃。这一个冬天他都在蒙古草原上不断的奔波，身体消耗太大，所以才会变成这样。

　　不过即使身体受损严重，但是他的心中却异常的高兴，乞颜部、乃蛮部已经答应出兵，草原上最西方的塔塔尔部也答应出兵！除了这三个大部落之外还有无数的中小部落答应出兵，到时候只怕会有30万蒙古人南下！这30万蒙古人一旦到来，肯定能够改变战局走向！所以他虽累但是却心情极好。

　　“大哥，您找我有事？”完颜撒改用沙哑的声音问道。

　　“你昨天刚刚回来，我看你疲惫，本来不想再让你去做事！可是，现在战局紧张，我不得不这样做。”完颜阿骨打叹息着道。

　　“战局紧张？”完颜撒改心中一惊！

　　他昨天回来之后立刻躺下睡觉，刚才完颜宗望去叫他他才醒来，一直到现在他的头脑都还没有彻底的清醒过来，所以根本不知道这些天的战局如何。

　　“宗望，你给你叔叔说说这些天的事情。”完颜阿骨打道。

　　当下完颜宗望开始仔细的说了起来，当听到多地被梁山攻克，锦州城被梁山重兵包围的时候，完颜撒改的脸色变得一片苍白。

　　“我们不能和梁山硬拼！撒改，蒙古人最快什么时候南下？”完颜阿骨打道。

　　“最快恐怕也需要一个月的时间！现在天气仍旧十分的寒冷，草原上很有可能还会出现暴风雪，所以蒙古人现在不会南下！如果他们都走了，碰到暴风雪，整个部落就完了。”完颜撒改道。

　　“一个月，不知道锦州城能不能坚持下去？”完颜阿骨打眉头紧皱。

　　“大哥您不准备救援锦州城吗？”完颜撒改道。

　　“当然要救援。但是我们不能直接救援。”完颜阿骨打道。

　　“大哥的意思是要进攻梁山的后方？”完颜撒改想了想，道。

　　“不错！”完颜阿骨打对于自己这个堂弟很是夸赞，完颜撒改虽然主要是负责金国的政事，但是他头脑清醒，对于军事也一下子就看到了点子上。

　　“要想攻打梁山的后方，至耨是燕云或者辽东，燕云有几座雄关挡着，我们过不去，难道是要攻打辽东？”完颜撒改道。

　　“攻打辽东很困难！最西边有东京辽阳城挡着，那也是雄城，我们难以过去！要是绕道的话，我们需要从北方过去，需要的时间太长，到时候锦州早就完了！我们仍旧是要进攻燕云的方向，当然不是进攻燕云十六州，而是骚扰梁山的粮道！粮道被骚扰，梁山军队一定会南返，我们在那里不断的消灭他们，甚至把辽东梁山军队的主力也吸引过去，在平原上消灭他们。”完颜阿骨打道。

　　“大哥好计策！”完颜撒改不由得赞道。

　　“这计策虽然有用，但是梁山的兵力太多！辽东、燕云加起来只怕有几十万人，我也不知道能不能达到目的！我们还是需要蒙古人南下，那样才稳妥。”完颜阿骨打道。

　　“大哥，我去蒙古草原，催促那些蒙古人！”完颜撒改明白了完颜阿骨打的意思，当下毫不犹豫的道。

　　“好！不愧是我的好兄弟！辛苦你了！”完颜阿骨打站起身来拍了拍完颜撒改的肩膀，柔声道。他知道兄弟非常劳累，他心疼兄弟，可惜却不得不又把兄弟派出去。

　　当天下午，完颜撒改来不及再做休息，他带着1000人再次北上蒙古草原！此刻已经是农历二月份，在江南现在已经是春意浓浓，可是在漠北现在仍旧是寒风呼啸，还需要一两个月的时间，春天才能够到达这里。

　　完颜撒改很是疲惫，但是为了女真人的未来，即使累死了，他也心甘情愿！

　　他在往北而去，此刻在遥远辽东的龙泉府，梁山敢死军也已经接到了集合的命令。

　　敢死军分布在龙泉府周围的各个地方，有的在城市边缘，有的在村庄之中，还有的在山林之中。

　　这些敢死军都是由狂热的青年组成，他们加入军队只有两年的时间，但是他们训练的异常的刻苦！他们每天只休息两三个时辰，其余的时间都在训练！很多时候，常常是军中的高层强迫士兵们休息，但是士兵们还在偷偷地训练！

　　这两年，青年们也在不断的请战，但是军部一直没有答应他们的请求！现在他们人人心中都憋着一股气，都恨不得立刻赶到战场上。

　　两年来，像是这样的全军动员也发生过好几次，一开始的时候，敢死军青年们还以为是有战斗任务，他们心中惊喜，可惜每一次到后来都只是演习而已，这让他们又失望不已！

　　这一次的全军动员，他们心中已经没有以往的激动了。

　　只是，仍旧有人发现不对！敢死军第三师师长杨再兴此刻就觉得有些不对！

　　他一边带着手下的军队朝着龙泉府而去，一边和自己的副师长、高丽人崔铁石讨论眼前的景象。

　　“老崔，你平日里读书比较多，懂得的事情也多。你说说看，为何我们集合，生产建设兵团的那些人也开始集合了？”杨再兴道。

　　“以前从来没有见生产建设兵团这样集合过。他们主要负责生产建设任务，犯不着集合啊？我也觉的眼前的形式有些奇怪，除了他们集合之外，还有大量的物资运到龙泉府中！现在龙泉府已经有足够的物资，为何又运来这么多？”崔铁石道。

　　“难道是要开战了？”杨再兴有些兴奋的道。

　　“我也希望开战，可是未必。”崔铁石苦笑道。

　　前几次他“预料”开战，结果都是错误的，所以他现在也不敢做这种预测了。

　　杨再兴心中却有一种预感，他觉得这一次军队真的可能是要进入战场了！

　　到了2月初十的时候，12万敢死军已经集合完毕！现在敢死军仍旧是以步兵为主，不过第一师、第二师、第三师则是骑兵师，也就是解珍、解宝、杨再兴他们率领的军队是骑兵师！只是辽东的马匹众多，即使是步兵师，这些年很多人也在练习骑术，很多步兵师也请求转变成为骑兵师！

　　生产建设兵团也已经集合完毕，30万生产建设兵团的青年们兴奋的集中在一起，有说有笑，他们现在还不知道要发生什么事情。

　　等到了这天下午的时候，所有师团级的首领都被叫到了龙泉城中，进入了敢死军的军部之中！

　　扈三娘正和顾大嫂在一起，解珍、解宝也在这里，生产建设兵团的许多青年领袖也在这里，其中一人叫做赵大斌，此人乃是顾大嫂的副手，颇有领导才能。

　　杨再兴也带着崔铁石来到这里，看到眼前这么多人，他心中越发觉得可能是要开战了，当下心中兴奋不已。


第四百零六章 北上草原

　　果然，扈三娘的第一句话就是：“各位战友，我们已经得到辽东军部的命令，即将奔赴战场！”

　　听到这话，所有人都呆住了，接着便是巨大的欢呼声！

　　门口站着几个警卫，此刻这些警卫的脸上也出现了激动的表情，如果不是职责所在，他们恐怕也要欢呼起来。

　　敢死军从筹建到现在，训练了这么长的时间，终于要奔赴战场了，终于有了用武之地了！这是一群用梁山思想、军国思想武装起来的年轻人，对于他们来说，任何事情都比不上在战场杀敌来的痛快！他们日日盼、夜夜盼，现在终于可以实现自己的愿望了！

　　“军长，我们是要往西进入金国，和女真人交战吗？”杨再兴兴奋的道。

　　“我们是要往西，但是却不是进入金国，我们要进入蒙古草原。”扈三娘道。

　　“什么？”杨再兴一愣，其余人也愣在了那里。

　　这里的绝大多数人都参加过龙泉城的军校，他们在里面学习过很多知识，其中就有天下地理形势的介绍。他们都知道蒙古草原在极北之地，蒙古草原上人口也不少，足有上百万，只是蒙古草原部落众多，这些部落之间为了争夺生存空间征战不休，所以数百年来，蒙古人都没有南下入侵中原之地。蒙古人异常的凶猛、勇敢，他们本身的战斗力还是相当不错的。上一次克烈部南下，给梁山也造成了一定的困扰，不过当时克烈部还是被岳飞打残！

　　他们都没有想到，这一次竟然是去草原作战！

　　“草原上发生了什么事情？”杨再兴急忙问道。

　　“军部根据草原上的种种迹象得出一个结论，草原各部恐怕有联合的趋势，恐怕今年春天他们就会南下！所以我们要北上进入草原，阻止他们南下。”扈三娘道。

　　“军长，为何除了我们之外，生产建设兵团的战士们也要集合？他们难道也要北上不成？”杨再兴很是聪明，他立刻问出之前心中的困惑来。

　　“不错，他们也要北上。”扈三娘道。

　　“他们北上做什么？”一时间，所有的敢死军军官都愣住了，而生产建设兵团的那些军官们则是激动不已。

　　“当然是和敢死军一起作战！这是辽东军部制定的具体作战计划，你们都来看一看！”扈三娘道。

　　包括扈三娘、顾大嫂在内的几个军中高层已经知道这份计划，但是这些师团领导们许多都还不知道，当下他们围在一起仔细地看了起来。

　　等到看完之后，所有的师团领导脸上都露出了惊讶的表情来！这可真的是一份不同一般的作战计划，今后他们敢死军、生产建设兵团将要在草原上生活很长一段时间，在草原上他们不仅仅要面对蒙古人，还要面对恶劣的天气环境！到了那里，可能真的生产建设兵团士兵也要投入战斗了！

　　而且，按照这份计划，梁山动用的人力、物力之多超乎想像，这几乎是梁山建立以来第一次动用这么多的人力、物力了。

　　“包括敢死军12万人，生产建设兵团30万人，还有从高丽新加入的优秀青年、劳动模范20万人，所有人都加入军籍，我们动用的总兵力将达到60万人！这是我梁山第一次动用这么多的兵力去征服一个地方！战马和牧马的数量达到了20万匹，膨的数量达到了20万匹，还有能够维持60万人在草原上至少生活半年的粮食，还有能够武装20万人的武器，还有100多门火炮，3000多发炮弹！为了筹集这些物资，几乎把我梁山历年来的储备全部用光！所以，这一战必须胜利，绝对不容失败，你们可明白？”扈三娘的目光从房中所有军官的脸上所过，淡淡地问道。

　　“明白！”军官们用整齐、宏大的声音回答道。

　　“很好！你们是敢死军，‘敢死’的意思我想每一个人都应该明白！为了梁山的未来，我们可以随时牺牲自己的生命！伟大的正义政权将会在我们的献血中诞生、成长、繁荣！这一战，我们要彻底的打掉蒙古那些野蛮人南下的野心，让他们再也不敢打我们的主意！”扈三娘的声音中也难得的透出了一丝霸气。

　　“军长放心，我们是敢死军，我们不畏惧任何困难，不畏惧死亡！这一次，我们只要北上，定然能够实现军部的作战目标！”杨再兴用有些颤抖的声音道。他实在是太激动了，连自己的声音都有些控制不住。

　　“很好，立刻动员士兵！我们要尽快北上，越快越好！”扈三娘点了点头，道。

　　等到这些人离去，扈三娘站在窗前，她的心中其实也十分的激动，只是她经历的事情多了，从外表难以看出来罢了！如果不是梁山这些年不断的发展，综合国力不断的提高，军部也不可能发起这样的宏大作战计划来。在她看来，这计划简直是一个奇迹，如果计划能够成功的话，蒙古人不要说南下了，他们今后的生存都有困难，她不知道军部的那些人是如何琢磨出这样的计划来的，以前历朝历代从来没有过这样的作战计划，那才是真正的战争，不仅仅是军事方面的竞争，而是国力方面的全面竞争，梁山直接以无敌的国力驾临蒙古草原，屈服蒙古草原各部。

　　敢死军的军官们异常的兴奋，他们从房中出来，几乎想要仰天呐喊！苦苦忍了这么长的时间了，现在终于要出动了，人人都有一种猛虎即将出山的感觉。

　　敢死军的军官是这样，生产建设兵团的军官也是如此！本来生产建设兵团的军官都认为自己的任务仅仅是生产建设，没有想到现在竟然也可以参与到战斗任务之中，他们的心情可想而知。

　　敢死军的军官们几乎是以奔跑的速度回到自己的部队之中，开始动员士兵。

　　士兵们并不了解具体的作战计划，但是听说他们要北上作战，也都人人激动起来。

　　“各团、各营、各连通报人数！”杨再兴回到自己的军队之后，大声地喊道。

　　等到确认军中所有人都到齐之后，杨再兴才开始说了起来。

　　“我们即将北上作战！蒙古草原的环境异常的恶劣，尤其是现在，草原上仍旧是寒风呼啸，单独一个人走在草原上，很快就会被冻死，你们怕吗？”杨再兴道。

　　“不怕！”士兵们用兴奋的声音大声地喊着，声音远远的传去，其余的各师也在做士兵动员工作，一时间整个龙泉城的附近到处都是士兵们山呼亥般的声音。

　　“草原上的蛮子十分的凶恶，他们贪图我们的财富，他们想要毁灭我们梁山，想要不劳而获，你们说，我们能答应吗？”杨再兴冷冷地问道。

　　“当然不能答应！”“不可以！”……

　　一时间士兵们再次纷纷呐喊起来。

　　“很好，记住了，每一个人都要有为梁山牺牲的打算，每一个人都要有为梁山献身的准备！今晚大家好好的休息，很可能明天我们就会动身了！”杨再兴道。

　　其实敢死军的士兵动员非常的好做，因为敢死军从建立到现在，几乎天天都要进行政治学习，那是一支用梁山思想、军国思想武装起来的士兵，他们根本不需要别人来动员就会有无穷的动力。

　　晚上的时候，因为太过兴奋，士兵们根本就睡不着觉。他们虽然也训练了很长时间，但是终究没有上过战场，在军队里面，没有上过战场的永远是新兵，所以他们还算是新兵！新兵很难有老兵那样的沉稳心态。

　　“师长，我们连的战士都睡不着。您看，我们很快就要出战了，战前我们也应该加强训练，您说是不是？”杨再兴本来已经躺下，但是一个连长闯进了他的营中道。

　　“你的意思是？”杨再兴其实也有些睡不着，当下道。

　　“师长，战士们想要今晚训练！”连长道。

　　“好，那就今晚训练吧！把所有人都喊起来，我们训练！”杨再兴大声的道。

　　短短半刻钟的时间，杨再兴的第三师全部集合起来，他们在寒冷的夜里开始训练起来。又过了一阵，其他几个师有样学样，战士们竟然都纷纷起来跟着一起训练。

　　扈三娘得到消息之后，哭笑不得，她急忙派人下达命令，让士兵们好好的休息。今后几天事情繁忙，如果休息不够的话可不行。

　　其实扈三娘今晚也有些难以入睡，这一次肩负的责任重大，她唯恐出现差错，唯恐把大量的人力、物力陷入草原中，所以她必须提前把一切作战细节全部想好，到时候保证不出任何的错误。

　　为了这一次的作战计划，龙泉城从年前就开始准备，一直到现在才基本准备完毕。从高丽而来的优秀青年、劳动模范早已经到来，各种物资也早已经运到了龙泉城中。

　　从农历2月11日开始，大量的物资开始装车！

　　2月11到2月13日，整个龙泉城都忙碌不休，从敢死军到生产建设兵团，没有一个人能够有片刻的闲暇。

　　2月14日，敢死军、生产建设兵团、优秀青年加起来超过60万人开始北上朝着草原进发。


第四百零七章 韩世忠部

　　总共20万的战马和牧马，除了战马之外，所有的牧马身上都拖着物资。

　　还有无数的黄牛，这些黄牛的身上也拖着物资，另外还有上万辆大车，这些车子上也带着物资除了这些之外，几乎每一个战士都背着数十斤的东西，就算是生产建设兵团中的女子也都背着东西。

　　整个队伍60多万人，全部都是由青年组成，其中最小的只有十六七岁，年纪大的也不会过30岁这些人正是年富力强的时候，敢死军的士兵天天训练，生产建设兵团的士兵天天做农活，他们的身体素质都极好，没有这样的素质也不可能承担这一次的任务。

　　扈三娘看着眼前的这些人，只感觉梁山这一次动用的资源实在是太多了，不说那些物资，光是这些青年就是巨大的财富这些人几乎是梁山最优秀的一批青年，梁山却把他们送到了草原上。

　　“我们要改天换地，彻底的改变草原面貌”扈三娘暗暗的道。

　　队伍太过庞大，所携带的物资实在是太多，所以他们的行军度有些缓慢。

　　他们从2月14出发，到现在两天的时间才走了150多里的路程，按照这样的度，要想到达草原至少需要一个多月。

　　今天晚上的天气极好，可以看到头顶无尽的繁星，不过这样的天气却让人觉得加的寒冷数十万人已经来到了一个背风的地方，在这里进行驻扎休息。

　　杨再兴、崔铁石带着第三师的一万士兵在周围巡逻，防止出现意外。

　　一般来说，在这里是不可能出现意外的，因为这里是整个东北最荒凉的地方，平日里根本没有人来无论是当初的契丹人还是后来的女真人，他们的统治范围都没有到达这里。

　　杨再兴、崔铁石此刻带着十几个士兵在距离驻地二十多里之外的地方巡视，他们听到了不远处传来的狼嚎声，也没有放在心上在这边原始荒凉的土地上，野兽的数量极多，不要说狼群，老虎都比比皆是，以前在龙泉城的时候他们就常常碰到对于他们来说，野兽一点都不可怕，可怕的是敌人。

　　天气很冷，杨再兴的心中却一片火热他仍旧保持着每天记笔记的习惯，刚在离开驻地的时候，他坐在火堆旁，已经把今天要说的话写下来。

　　“我们是一支钢铁铸就的军队，我们拥有钢铁一样的身体、钢铁一样的信念、钢铁一样的意志我们苦苦训练，为的就是走上战场的一天我会奋勇杀敌，我不会让梁山丢脸，不会让大都督丢脸为了梁山、为了大都督、为了伟大的事业，我要付出自己的青春、付出自己的生命草原，它必将属于梁山，属于所有的人民”这是他在笔记本上所写下的话。

　　此刻在巡逻的路上，他仍旧感觉自己心中充满了“豪情壮志”，他只想努力、只想牺牲，只想在草原上做出一番惊天动地的功业来昔日中华的那些英雄，他们都是在草原上建功立业，现在他觉得轮到自己了。

　　“老杨，到了草原上，肯定很危险的”崔铁石突然道。

　　“废话，谁不知道危险啊？可是谁害怕危险啊？该不会是你小子害怕了？”杨再兴嘿嘿笑道。

　　“我不怕危险，我想说的是，如果你战死在了草原上，你的阿妹怎么办？她还在高丽等你回去成亲呢”崔铁石一脸坏笑道。

　　“你大概还不知道，阿妹已经来到生产建设兵团了”杨再兴的脸上出现了一丝红色，道。

　　“什么？为何我们都不知道？”崔铁石惊讶地道，旁边的几个士兵则是好奇的听着两人对话这些士兵都是他们的亲兵，很多人都知道杨再兴在高丽有一个青梅竹马的阿妹，据说当初在江南的时候，双方父母就已经定下了双方的婚事，对于这事，他们很感兴趣。

　　“冬天的时候，她就写信给我，说她要来了现在应该到了”杨再兴道。

　　“你没有去见她？”崔铁石奇怪的道。

　　“现在军事任务如此重要，我怎么能抽出时间见她？”杨再兴不断的摇头道。

　　“你也真是的明天，你一定要把她带到我们跟前来，让我们见见嫂子，否则我们都不会饶了你的”崔铁石大笑道。

　　杨再兴的脸越发的红了，他正要说些什么，突然猛地看向了前方。

　　“怎么了？”崔铁石一愣，急忙问道。

　　“似乎有些不对”

　　杨再兴猛地跳下马来，他蹲下身把耳朵贴在冰冷的地面上，仔细的听着远处传来的动静。

　　“发生了什么事情？”崔铁石再次问道。

　　“有人，有很多人朝着这边而来全部都是骑兵快快立刻回去，让大军做好准备让所有人都起来”杨再兴大声地喊了起来。

　　崔铁石吃了一惊，当下他带着几个人回去报告，而杨再兴则是带着其余的人在这里。

　　“走，我们往前，去侦查情况你们怕不怕？”杨再兴看了看身旁的士兵道。

　　“不怕”士兵们立刻回答道。

　　“很好”当下他带着这些士兵朝着南方而去，寒风呼啸，他们的脸都被刮得生疼，但是此刻却几乎没有人感觉到寒冷，士兵们都心跳的很快，他们的心中十分的紧张。

　　包括杨再兴在内的所有人都是军中的人，他们听到马蹄声越来越大，大地都在震动，但是他们却很难判断出敌人的多少，只能肯定人数过两万了杨再兴心中越来越震惊，他不明白这么荒凉的地方为何会有这么多的敌人出现。

　　“走，再往前，我们看看他们是什么人”杨再兴再次道。

　　驻地里面，60万大军本来已经休息，突然警报声响起，一时间所有人都被惊动短短半刻钟时间，所有人都被惊醒，所有人都爬了起来。

　　敢死军的所有人都拿起了武器，生产建设兵团之中，刚刚武装起来的十万人也拿起了武器。

　　很快，敢死军的步兵、骑兵开始南下，而生产建设兵团的那十万兵则是守着北方。

　　十二万敢死军，规模也非同小可。

　　所有的敢死军士兵都很紧张，同时他们也有一种热血沸腾的感觉，许多人都在想难道这是我们的第一战吗？

　　然则，大军刚刚走了没有多久，突然杨再兴带着人马返回，他大声地喊着：“是自己人是自己人”

　　扈三娘在军中，她立刻让人把杨再兴叫了过来，道：“什么是自己人？”

　　杨再兴来不及下马，他在马上行了一个军礼，气喘吁吁的道：“军长，是我们自己人他们是北方军团第五军的人”

　　扈三娘一愣，道：“韩世忠？梁红玉？是他们？”

　　杨再兴急忙点头道：“不错，是他们”

　　“他们来这里做什么？”扈三娘有些惊讶地道。

　　既然是自己人，扈三娘立刻让士兵们停下来，过了一阵韩世忠、梁红玉先带着1000士兵到来，很快他们和扈三娘照面。

　　“扈军长”韩世忠当先朝着扈三娘行了一礼。

　　虽然大家都是军长，但是扈三娘乃是武栋的妻子，又是这一次战争的总指挥，他已经把自己当作扈三娘的下属看待。

　　“韩军长，梁军长，你们怎么也来到这里？而且你们是把第五军全部带到这里了？”扈三娘有些惊讶地道。

　　本来北方军团下属五个军，每个军都只有四万人，但是去年一年北方军团又进行扩充，现在每个军已经达到了五万人，看样子韩世忠竟然是把第五军整个带到了这里。

　　“军团长唯恐你们遇到危险，所以让我前来帮助你们从今天起，我们都听从你的命令我们和你们一起进入草原”韩世忠道。

　　“北方的战局如此危险，女真人强大，你们前来，北方军团的力量定然会减弱，那里不会出什么事情？”扈三娘皱眉道。

　　“不会的，河东第三军团已经赶到了辽东，现在辽东我们的兵力仍旧有三十多万人，这些人足以和女真人争雄这一次草原上动用了数十万人力、无数物资，如果出现差错就糟糕了，所以军部下令让我来援助你们”韩世忠道。

　　“真是太好了，有你们援助，草原上会万无一失”扈三娘想了想，笑着道。

　　第五军也是连夜赶路，当下扈三娘让第五军也跟着大军一起休息，第二天清晨，他们再一起上路。


第四百零八章 艰难路程

　　第二天一早，大军一起前行。

　　韩世忠、梁红玉带着第五军的五万骑兵冲在最前方，一边探查道路，一边提防出现危险的情况而扈三娘则带领敢死军、生产建设兵团在中央，敢死军的前三个师则是在后面殿后。

　　大军这样不断的往前，六十多万兵马，无数的物资，简直就如同一座移动的城市一样。

　　这天下午，前方遇到了一片密林，密林的面积实在是太大，最后大军只能从南方绕行足足用了一天的时间，到了这天晚上他们才绕过了这片密林。

　　之后的几天，密林越来越多，密林中到处是雪，就算是骑兵都不敢随意进入密林之中，害怕陷到里面难以出来。

　　一直到了2月25的时候，大军才来到了会宁府南方的大片区域中。

　　会宁府当初被韩世忠焚毁之后，去年又被女真人占领只是会宁府一片废墟，女真人占领这里没有丝毫的意义，他们只是在那里缅怀了一段时间之后又离开了那里，现在那里也是一片荒凉。

　　大军不断的往前，一路上没有看到一个人影。

　　他们从这里开始往西前进，现在已经进入了韩世忠曾经进入的那片雪原之中不过现在天气已经转暖，雪原的危险性已经大大的降低，而且梁山这一次准备的十分的充足，他们在出发之前已经找到许多向导，这些向导将带着他们顺利走进这片雪原之中。

　　道路仍旧难行，尤其是对一些女子，这些女子虽然天天做农活、身体强健，但是现在也是疲惫不堪在这种情形下，许多战士都把自己的马匹让给那些女子，他们则是长途跋涉而行。

　　对于梁山军队来说，爱护妇女也是他们的作风之一，何况这些妇女是他们的战友呢。

　　晚上，大军在雪地中休息，数十万人中颇有一些精通才艺的青年，这些青年为大家表演节目，整个驻地都是一片欢笑之声。

　　“你们说，蒙古人会不会已经南下了？”扈三娘、顾大嫂以及几个将领们坐在一起，顾大嫂不由得问道。

　　“不会的他们要南下也要等到春天才行草原这个时候，环境仍旧异常的恶劣，他们除非是不管自己的族人了，否则都不会南下”扈三娘笑道。

　　“会不会有一些蒙古部落，他们带着所有的族人一起迁移？”顾大嫂又道。

　　“这个也不可能，蒙古的那些部落和我们敢死军、生产建设兵团不同，我们是军队，他们中有很多的平民，有很多的老人、小孩，我们手里有许多物资，他们蒙古人贫瘠，根本没有多少物资，这样的长途跋涉，他们不知道要死多少人”扈三娘道。

　　“这倒是”顾大嫂想了想，也不由得笑了起来。

　　“等到了草原之上，我们肯定会遭遇蒙古人的进攻，到时候就会有危险了”韩世忠也在这里，道。

　　“那不用怕我们数十万人在此，军队的数量几乎达到了20万，我们采取绝对防御的措施，任何攻击都无法打倒我们”扈三娘道。

　　韩世忠点了点头，心中同意了下来，只是他也觉得这样做有些消极，可是他也明白这样消极的方法却是最稳妥的方法他们前往草原，不求有功，但求无过，只要稳妥就行。

　　“蒙古人随时有可能南下，所以我们也要加快行军度了，我们要让士兵们再快一些”扈三娘道。

　　“扈军长，我们第五军负责探路，我们多往前走一走”韩世忠道。

　　“好”扈三娘点了点头。

　　从第二天开始，韩世忠、梁红玉开始加快度往前，他们比起后面的大队人马快了二三百里的路程。

　　后面大军的行军度也开始加快，此时他们已经基本来到了蒙古草原之上，这里到处都是平原，道路比起之前已经好走了许多，现在他们每天的行军度已经能够达到了百里左右。

　　深夜休息的时候，扈三娘正在和敢死军的几个师长一起研究地图。

　　“这里是不尔罕山，这里是斡难河，这里就是乞颜部生活的地方，也是整个草原上水草最肥美的地方乞颜部往西，这片大山的脚下，这里是克烈部生活的地方，不过克烈部被我们梁山击败之后，他们的部落已经迁移，根据段景住他们传回来的情报，这里现在已经被乃蛮部占领一个乞颜部，一个乃蛮部，这是草原上最大的两个部落，也是最有可能南下出兵的部落，所以这两个部落是我们牵制的重点所在塔塔尔部还在西方，他们想要南下也要经过这片区域，所以我们进军的方向也是这里我选择的驻地乃是斡难河南方300里之外的一片区域，乞颜部、乃蛮部在北方，塔塔尔部、弘吉刺部在西方，蔑儿乞部、汪古部在东方，驻扎在这里，足以牵制方圆千余里内的各大部落”扈三娘道。

　　“那里也是一片好地方，军长，那里应该也有草原部落？”解珍道。

　　“那里本来也是克烈部生活的地方，现在乃蛮部还没有把这里全部占据，现在这里顶多有一些小部落，我们赶走了就行了明天，还要继续加快行军度”扈三娘道。

　　第二日，大军继续北上，从远处看来这仿佛是一座移动堡垒一样，偶尔有狼群、野马群，它们看到无穷无尽的人类，也是心中恐怖立刻离开。

　　此刻在千余里之外的蒙古乞颜部中，段景住仍旧在这里，眼看着春天就要到来了，草原上的雪似乎都要融化了，但是他还是没有离开。

　　过了几天之后，澄观、卢俊义等人也已经回来，这些人的脸色不是很好，他们到了其他的部落之后，很多部落都被女真人收买，这些部落有人甚至明着说要南下进入辽东。

　　“景住，你还是没有探明合不勒汗的态度吗？”澄观道。

　　“他没有说南下，乞颜部中也没有看到任何要南下的迹象但是，我总感觉有些不对”段景住道。

　　“蒙古人狼子野心，不可不防”澄观道。

　　“我已经把这里的事情全部写下来递交军部，军部定然会有所提防的”段景住道。

　　“我们继续呆在这里已经没有意义，不如离开我们在草原周围在转一转，小心的观察个大部落的情形”卢俊义道。

　　“好”段景住、澄观都答应了下来。

　　这天晚上的时候，段景住等人求见合不勒汗。

　　合不勒汗这段时间精神状态极好，他其实已经开始动员自己的族人了，准备带着自己的族人南下蒙古人动员军队极为简单，根本没有中原那么多的事情，只需要族人们拿上牛肉干、拿上奶酒，他们随时可以南下只是南下之前，他一定要把乞颜部完全安排好，不能让乞颜部中出现差错。

　　除了这些之外，他还在联合其他的部落，和各部落首领商谈一起南下时间，甚至商谈将来可能的利益分配问题。

　　听到段景住等人求见，合不勒汗微微一笑，当下让这些人进来。

　　“大汗”众人都弯腰行了一礼。

　　“我的朋友们，你们似乎都憔悴了很多”合不勒汗一边招待众人，一边大笑道。

　　“大汗，我们是来向您告辞的”段景住道。

　　“哦？不多留一阵吗？今年，你们梁山会展开对女真人的战争？”合不勒汗道。

　　“是否有战争，这需要我们的军部作出决定”段景住道。

　　合不勒汗点了点头，他也不在意梁山今年是否对女真人发起进攻，不管梁山是否进攻，他今年都要南下的。

　　“大汗，您能不能说句实话，你们乞颜部是否已经和女真人达成了协议？”就在这个时候，卢俊义突然问道。

　　合不勒汗微笑不语，他没有否认，一时间所有人都明白了他的意思，所有人的脸色都变了。


第四百零九章 草原相遇

　　“大汗如果南下不会有什么好结果的大汗的野心实在是太大了”段景住当机立断道。

　　“野心大，那是因为我们有实力我们草原人乃是天上地下最勤劳的种族，也是忍受苦难最多的种族，我们有理由得到富饶的地方最早的时候，契丹人和我们一样，后来他们占据了北方再后来，女真人生活在荒林中，他们还不如我们，可是女真人竟然也能占据北方我们草原人迟早也会走到那一步的”合不勒汗哈哈大笑道。

　　此刻合不勒汗即将南下，所以他已经不再遮遮掩掩。

　　在说这话的同时，还有无数的战士来到了他的身边这些都是蒙古的勇士，他们担心段景住等人暴起伤害合不勒汗，所以特地来保护合不勒汗其实合不勒汗本人也是一个勇士，在蒙古草原上，如果不是勇士，仅仅凭借家世是不可能成为部落首领的。

　　“大汗还请三思”段景住有些愤怒的道。

　　“不用三思不仅仅是我们乞颜部，塔塔尔部、乃蛮部，还有其余的大小数十个部落都将南下到时候，我们会先帮助女真人一举消灭梁山，然后我们蒙古人再联合起来消灭女真人，从此一统北方，奠定我们进入中原灭绝大宋的基础从今以后，这天下都是我们蒙古人的牧场”合不勒汗笑着道。

　　此刻他的心中异常的兴奋，他仿佛已经看到了蒙古人千军万马进入中原的情景，仿佛已经看到了天下都臣服在蒙古人马蹄下的情景。

　　他思虑的极为周详，在南下的过程中，他会凭借乞颜部的实力先成为所有蒙古人的首领，然后再是天下的皇帝他觉得自己将来能够成为一个圣君，能够成为一个无可匹敌的存在无论是秦皇、汉武都要在他的功绩下呻吟。

　　“大汗，我们梁山实力之强，绝非你能够想象”此刻澄观上前一步，开口道。

　　看到澄观上前，那些蒙古侍卫心中一惊，他们纷纷也往前走了几步，防止澄观暴起发难。

　　“梁山实力很强，我知道只是梁山毕竟也是汉人组成，汉人懦弱、无能、卑贱，我们草原人则是如狼如虎一般，汉人永远不会是我们的对手”合不勒汗不屑的笑道。

　　虽然梁山这些年发展的很好，但是合不勒汗仍旧看不起汉人因为这两百多年来，北宋给北方民族带来的软弱印象实在是太深刻了北宋有几千万甚至上亿的人口，拥有无尽的财富，拥有极为发达的文明，但是就是这样的北宋却不是契丹人的对手，汉人只知道和谈、只知道妥协、只知道让步，这样的汉人如何能让他瞧得起？

　　“大汗，你这样做，将来会为整个乞颜部带来灾难的”段景住咬了咬牙，冷冷地道。

　　“哈哈，灾难？什么灾难？你们汉人难道将来还会进入草原不成？那也要你们有这个本事才行”合不勒汗大笑道。

　　段景住、澄观等人心中气愤，但是此刻无论他们说什么都不可能改变合不勒汗的决定，现在话语已经不顶用了。

　　“告辞”段景住拱了拱手，有些愤怒的道。

　　“这几年，你们梁山和我们蒙古人有不少的贸易来往，你们给我们送来了我们需要的茶叶、铁器，不管我们和梁山将来的关系如何，现在，你们几个还是乞颜部的朋友既然你们要离开，我们还是会用贵客的礼仪送你们离去的来人，把我送给他们的礼物交给他们”合不勒汗道。

　　这人终究是一代枭雄，胸中自有大气虽然他已经决定向梁山用兵，但是面对段景住这几个“使者”，他还是表现出了很好的气度。

　　段景住等人每人都得到了一匹好马，每人都得到了一袋牛肉干，然后蒙古人十分恭敬的送他们离去。

　　看着段景住等人离去，合不勒汗轻轻吐了口气，最多十天，他也要带着乞颜部的男人们南下了，到时候他将给乞颜部带回来无数的财富，让乞颜部越变越大，直到成为天下的主人。

　　段景住等人连夜从乞颜部离去，他们的心中都异常的愤怒。

　　“我们要立即赶回辽东，把这里的事情告诉军部”段景住迎着寒风道。

　　“只怕已经来不及了”卢俊义眉头紧皱道。

　　“不管怎样，我们还是要尽快赶回去”澄观道。

　　一行人纵马朝着南方而去，他们几乎是没日没夜的赶路，此时他们已经顾不上休息，只想尽快把消息传回去。

　　已经是农历的三月初了，有的草地上冰雪已经融化草原上的河流也出现了汩汩水声早晨的草原，别又一番情趣，可惜他们根本没有丝毫欣赏的心情。

　　到了这天下午的时候，他们正在继续往前行，突然前方出现了一片烟尘，接着是大地震动的声音。

　　“是马群？我们这是来到哪个部落的范围了？”澄观问道。

　　“这里没有什么大部落，只有一些不知名的小部落，奇怪”段景住有些奇怪的道。

　　按照他的了解，这周围数百里只有一些小部落存在，那些小部落顶多能有几百匹马就不错了，可是看前方的声势，牧马的数量只怕已经达到了两三千匹。

　　“走，我们去前方看一看”段景住觉得眼前的事情有些诡异，当下开口道。

　　他们一行人往前走了不到三里路，就在这个时候，他们突然看到无数的牧人纵马朝着这边而来，那些牧人的表情惶恐至极，他们在不断的奔跑，似乎在逃命一样有的牧人身上还带着伤口，但是仍旧挣扎往前。

　　又过了一阵，段景住等人终于看到了后面的“马群”，原来这根本不是草原上常见的马群，而是一支军队。

　　“骑兵，是骑兵”段景住有些惊骇的道。

　　“这……是梁山的骑兵”澄观猛地道。

　　“什么？梁山的骑兵？”段景住难以置信。

　　“走我们过去”澄观想了想，道。

　　那些牧人仍旧在拼命的奔跑，而梁山的骑兵则是很快分成了两队，后面的还在追击，前面的已经迂回从另一边包抄过去很快这些牧人被包围起来，那些梁山的骑兵一阵弓箭射击，顿时几乎所有的牧人都从马上掉了下来。

　　等到消灭这些牧人之后，那些骑兵很快注意到了段景住等人，无数的骑兵呼啸而至，他们手里的弓箭已经举了起来，竟然是把段景住等人当作了敌人。

　　原来段景住等人这段时间在草原上，他们身上穿着的也是草原的服饰，所以骑兵们还以为他们也是草原的牧人。

　　“不要进攻，我们是自己人”段景住冲在最前，他大声地喊道。

　　“自己人？你们是什么身份？”那边骑兵的声音也传了过来。

　　“我叫段景住，这一位是澄观，我们都来自于辽东战区的情报处我们后面全部是情报处的战士”段景住喊道。

　　对面骑兵的脸上都露出了惊诧的表情来，很快先是一行数十个骑兵冲来，那些骑兵仔细的观察了一番段景住等人的面貌之后，确认他们都是汉人，这才放下心来接着段景住等人把自己的腰牌取出来叫了过去，到了这时候，这些人再也没有丝毫的疑问了。

　　“果然是情报处的兄弟”骑兵的首领笑着道。

　　“你们是北方军团的战士？”段景住道。

　　“不错”骑兵首领点了点头。

　　“北方军团进入草原了吗？”段景住难以置信得道。

　　“当然”骑兵首领再次点头。

　　“北方军团有多少人进入草原？”段景住奇怪的道。

　　“60万人”骑兵首领道。

　　“什么？”这一次不要说是段景住了，澄观、卢俊义等人都呆在了那里，他们心中根本不相信骑兵首领的话，据他们所知，整个北方军团都不到30万人，如何能派这么多人进入草原？

　　在这几人的心中，并没有把敢死军算到北方军团中，虽然实际上敢死军也在北方军团的率领之下另外，自从接受了这一次的作战任务之后，生产建设兵团也全部转为现役军人，他们也在北方军团的领导下，所以这一次可以说是有60万的士兵进入了草原。

　　“走，你们跟着我们去拜见军长她正要通过你们来了解草原的情报”骑兵首领道。


第四百一十章 草原计划

　　“军长？那是谁？”段景住有些奇怪的道。

　　可惜骑兵首领却没有再回答他的问题了，虽然已经知道眼前的这些人来自于北方军团情报处，但是这些人明显不知道敢死军的作战任务，所以即使出自保密，他也不会再向这些人透露任何消息。

　　看到骑兵首领没有回答，段景住等人心中的郁闷，此刻他们只有跟着骑兵首领继续往前，希望早点到达目的地。

　　他们先是往南走了十余里地，然后又开始往西而去。

　　往西走了有半个时辰的时间，突然前方又有一支骑兵冲了过来，这一支骑兵的数量达到了一万人，不过他们也是梁山的骑兵，彼此打了个招呼之后，段景住等人继续往前。

　　他们越是往西，碰到了人马数量越来越多，大部分都是骑兵！有的骑兵看起来像是精锐的战士，有的骑兵竟似是没有骑过马一样，有人竟然还从马上跌下来，旁边的军官不断的传来呵斥的声音，这让段景住等人心中更加的惊讶。

　　再往西，他们渐渐的看到了一些帐篷，帐篷的门口看到了一些青年男女，这些青年赶着牛羊在草地上活动。

　　到了夕阳西下的时候，他们翻过了一个高坡，在高坡的上面，段景住、卢俊义、澄观等人的脸上都露出了震惊的表情。

　　在下方，到处都是人马，到处都是帐篷，一眼都望不到边！

　　“这……我们这是来到了那个部落？草原上恐怕没有这么大的部落吧？”许久段景住才呆呆的道。

　　“走了！下面就是我们的驻地了！很快，你们就能到达我们的军部了！”那骑兵首领一声呼啸带着兵马下去，段景住等人急忙跟了上来。

　　“军部？”段景住仍旧有些不甘心地问道。

　　“不错，我们敢死军的军部！”骑兵首领笑道。

　　段景住还想再问，那骑兵首领已经冲到了前方，迎面的驻地也有人冲出来，骑兵首领说了一番话之后，驻地里面的几个人走来，他们检查了段景住等人的身份之后带着段景住等人继续往前。

　　这里到处都是帐篷，如果不是帐篷门口的人全部长着汉人的脸孔，段景住等人几乎要以为他们走进了草原的部落了！

　　说起来，这里和草原的部落也没有多少的区别，只是规模更大而已，这里的物资也更加的丰富而已！

　　他们可以看到这里许多人手里都拿着武器，有的女子手里都拿着武器，当然这些不是梁山军械城制作的精良武器，而是梁山军队以前所装备的那些武器，还有一些甚至是以前高丽王国军队所装备的武器！这里还有一片片巨大的帐篷，那巨大的帐篷里放着的是珍贵的粮食！另外在这片驻地里还有无数的大车，这大车里似乎也是各种各样的物资！相比于贫瘠的草原部落，这里已经算是非常的“富裕”了。

　　等来到驻地的中央位置的时候，这里的帐篷数量反倒疏密了许多，只有寥寥几个帐篷在这里，不过这里却是敢死军的军部所在。

　　敢死军的军部也有类似于北方军团军部的参谋制度，不过他们是北方军团的下属，这里的参谋制度要简单的多。只是敢死军开始北上之后，包括敢死军、生产建设兵团、韩世忠第五军都要在敢死军军部的领导之下，因此敢死军的军部这段时间已经扩大了不少，许多优秀的军人都加入了军部之中。

　　“卢兄，敢死军是辽东战区属下的一支军队，敢死军的军长是大都督的妻子，姓扈！你见了她之后，万万不能失礼。”那边，段景住已经在偷偷提醒卢俊义道。

　　卢俊义听到这事情之后，心中一惊，当下急忙点头，自不必多说。

　　在军部之中，扈三娘听到段景住等人到来，当下急忙让人把他们请了进去。

　　他们来到了最中央的那个帐篷中，帐篷中的摆设十分的简单，帐篷的中央一个巨大的木桌，木桌上放着一张巨大的草原地图，十几个人围着那张地图，正在讨论军务！其中有一人长相极美，正是扈三娘！

　　扈三娘的脸色看起来有些憔悴，这一路跋山涉水，她虽然是军长，但是她的待遇和普通的士兵没有任何区别。加上来到这里之后，这几天她也算是忙坏了，许久都没有休息了，所以气色看起来不是太好。只是她的眼睛异常的明亮，她的精神状态倒是很不错。

　　“澄观大师，段先生，卢员外，你们三位辛苦了，快快请坐吧！”此时扈三娘终于抬起头来，她冲着三人点了点头，笑着道。

　　当下有人将凳子抬了进来，三人行礼之后坐了下来。

　　“扈军长，这是怎么回事？你们怎么来到了草原上？”段景住坐下之后急忙问道。

　　“军部担心蒙古人南下，所以派敢死军北上解决这个问题。”扈三娘淡淡的道。

　　“军部要如何解决这个问题？扈军长，来的路上，我们看到了无数的士兵，不，其中不仅仅是士兵，还有很多是百姓，这是怎么回事？”段景住道。

　　“先不忙说这个问题。我有一件事情要告诉你们，你们现在也是敢死军的属下了。这是军部的命令。”扈三娘道。

　　她把军部的命令取了出来，交到了段景住等人的手上，果然军部的命令中说他们从此就是敢死军属下，归扈三娘管束。

　　“参见军长！”当下段景住、澄观两人急忙再次站起身行了一个军礼，从今以后这就是他们的直接上级了。卢俊义倒是没有行礼，他只是帮梁山做事，他不属于梁山的下属。

　　“你们在草原上呆了一个冬天，草原的情形如何？”扈三娘笑道。

　　“军长，我们正要向您禀报呢！我们从乞颜部出来的时候，乞颜部似乎已经在动员兵马，他们很快就要南下了，听乞颜部的合不勒汗所说，乃蛮部、塔塔尔部等部落都要南下！”段景住道。

　　“果然不出我们所料！”扈三娘轻轻点了点头道。

　　“军长，敢死军要如何对付他们？”段景住再次问道。

　　“这一次参与草原作战任务的可不仅仅是敢死军，还有生产建设兵团的士兵，还有韩世忠的第五军！我们几乎把高丽这些年储备的物资都带过来了，我们要在草原上建立起一座军城来，用以震慑草原各部。”扈三娘道。

　　“军城？”段景住三人都是第一次听到这个词，当下不由得一愣。

　　“所谓的军城，就是完全由士兵组成，完全为了作战而建立的城市！或者，在军城没有完全建立好之前，你们也可以把这里当作一个超级部落！只是和普通蒙古部落不同的是，我们的‘部落’人口是他们的无数倍，我们的部落中没有老弱，全部都是年轻人！我们部落的物资也是他们的无数倍，就算是不事生产，我们都能在草原上生存大半年的时间！我们的军队数量也极多，敢死军12万人，韩世忠属下有5万人，而且，今后生产建设兵团的每一个人都可能成为真正的战士，就和那些蒙古人一样，蒙古人平日里放牧，战争的时候他们则能够转化成为战士，我们将来也要变成这样！我们要靠着这个‘超级部落’和草原各部争雄，看看谁更厉害。”扈三娘道。

　　“这……我们能战胜那些草原部落吗？”段景住现在呆了一阵，这才问道。

　　“不知道！在军城建立之前，我们只是超级部落！等到军城建立之后，以军城为依托，那样我们才能真正的屹立在草原上，无论是草原哪个部落都不可能攻下我们的军城的。”扈三娘道。

　　“草原各部要是知道我们的计划，恐怕绝不会让我们在这里生存下去。”澄观道。

　　“没关系，我们一开始会以绝对的防御姿态对付他们。其实，我们现在要做的只是把这个‘部落’先建立起来，先适应草原的生活，先可以自力更生！现在我们无需进攻草原各部，只要能够立足就足以牵制草原各部了。”扈三娘道。

　　听到这话，段景住三人想了想，都轻轻点头。正如扈三娘所说，只要这个“超级部落”能够立足，就足以牵制草原各部！不管是哪个蒙古部落，只要知道有这么一个由汉人组成的“超级部落”出现在草原上，他们都不可能南下的！他们的男人可以组成军队，可以绕过这个“超级部落”，可以南下侵略，可是他们的族人还在草原上，他们一走，如果梁山的骑兵发起进攻，他们就要面临灭族危险！

　　“以往，各朝各代为了对付草原上的游牧民族，他们要么是派兵北上，可是草原面积极大，中原军队不熟悉草原的环境，很难击败游牧民族，即使击败了，也很难全部消灭，其余的游牧民族会很快迁移到其他地方去，而且这样做需要极强的后勤供应能力，如果后勤线被游牧民族切断，那进入草原的中原军队将面临不能回去的危险！要么就是修建长城，可是修建长城需要的人力、物力极多不说，还需要消耗数十年甚至上百年的时间，同时长城也未必能把敌人防住！军部则是认为在草原上修建军城才是最好的克制这些游牧民族的方法！我们从一开始就动用庞大的人力物力在这里建立‘超级部落’，游牧民族可以在这里生存，我们也可以。而且凭借强大的国力，我们的‘部落’实力要远远胜过任何一个草原部落！”扈三娘道。

　　“军长，我们的生活方式和草原上的牧人不一样，他们能够在这里生存下去，我们未必能行。”卢俊义道。

　　“他们能够适应草原的生活，我们也一定能行！这一次我带领的是敢死军、生产建设兵团，他们全部都是青年，他们每一个人都有钢铁一样的意志，他们可以为了梁山毫不犹豫的献出自己的青春、献出自己的生命！所以，没有他们做不到的事情。”扈三娘淡淡的道。

　　当初龙泉城不也是一样的残破，一样的环境恶劣吗？可是这才过了不到两年的时间，龙泉城已经发生了翻天覆地的变化！在龙泉城的时候，生产建设兵团中有人开荒，有人也是在放牧！此刻在这里，他们将以放牧为主，在放牧的同时可能也要进行军事训练，他们的一切都要学着那些草原人，学习草原人的生活习性，也学习草原人的野蛮！在这里，他们会战天斗地，直至完全立足。

　　“等到将来我们立足之后，我们这个超级部落还可以变成几个10万人的部落，即使是10万人在草原上也是超大部落了！我们会在此地建立军城，以军城为依托，部落分布在各处，部落中的每一个男子都是战士，甚至女子也是战士，他们可以成亲生子，一切都和蒙古人一样。以梁山为后盾，以军城为依托，我们的部落逐渐的往外扩展，蒙古各部要么是臣服我们，成为我们部落的一部分，要么是往更远的北方、西方而去，等到了那个时候，计划才算是真正成功。”扈三娘道。

　　这是一个宏大的计划，除了一开始要动用庞大的人力物力之外，之后还会面临无数的困难，稍有不慎，这数十万人陷落在草原上，对于梁山也是一场巨大灾难。

　　要想实现这样的计划，没有强大的国力是绝对做不到的，没有一批深受梁山思想、军国思想改造的青年也是绝对做不到的！他们不仅仅是要在这里战争，还要在这里生活。古代的蒙古草原环境异常的恶劣，也只有这些热血青年会毫不犹豫的进入这里、承担这个任务！

　　不过，不管这个任务会不会成功，短时间内草原各部都绝不会南下的！有这么一个超级部落在这里，谁敢不顾一切的南下侵略？

　　只要蒙古各部不会南下，梁山的主力军团就可以全力以赴的对付女真人。等到女真人被彻底剿灭之后，即使敢死军的计划失败，梁山也能抽出手来用更多的兵力围剿草原各部。

　　在北方军部的计算之中，不管这个任务能不能完成，梁山都会在战略上处于不败之地。


第四百一十一章 得到消息

　　了解了敢死军的具体作战计划之后，段景住三人心中又是惊讶又是佩服！

　　“军长，我们今后要做些什么？”段景住道。

　　“你们仍旧负责情报工作！不过草原上的情报工作和辽东不一样，在辽东，你们需要侦查需要渗透，而在草原上根本没有就没有渗透，我们也不可能渗透到普通的草原部落去！所以，你们只需要不断的侦查就足够了！茫茫草原，面积极大，今后你们的任务会非常的繁重的。”扈三娘道。

　　“军长尽管放心，不管多么繁重的任务，我们都能够完成的。”段景住笑道。

　　“你们需要知道方圆千里之内的风吹草动！你们还要知道草原上每一个大部落的可能的动向，以及大部落中发生的一些变故！你们需要在草原上连日连夜的跋涉，这对你们也是挑战。我会从敢死军中抽调一批精锐的士兵来帮助你们，你们一定要做好了。”扈三娘道。

　　“是！”段景住、澄观急忙答应下来。

　　“时间紧迫，你们明天就出发吧！明天，我们也将展开大规模的建设。”扈三娘道。

　　“建设？”段景住有些惊讶地道。

　　“我们要在方圆300里之内修建一些防御措施，将我们的驻地牢牢地守住了！”扈三娘淡淡的道。

　　第二日清晨，先是上千名优秀的士兵被挑选出来，这些士兵将专门负责整个草原的侦查工作，他们的活动范围将达到整个草原，期间艰苦无比，很多人可能会死在路上！但是仍旧有无数的士兵踊跃报名，想要从事这项工作，可惜梁山只挑最精锐的士兵！

　　另外，从这天清晨，建设工作也正式开始了！

　　在方圆300里之内，梁山将会建立大量的烽火台，平静每隔20里就要有一个烽火台，烽火台中有专门的人员驻扎，一旦有敌人靠近这里，很快消息就会传到整个驻地中！

　　除了烽火台之外，在许多的丘陵、山坡地带，梁山都将挖出许多的地道或者沟渠，这些地道、沟渠有的十分的隐蔽，战马只要路过就会摔下去！

　　除了这些之外，许多地方还将布满木桩，有的地方则是布满了铁蒺藜，梁山的士兵知道陷阱所在，他们可以在旁边通过，而那些入侵的敌人则根本无法经过那些地方！

　　这些都是中原的防御措施，在草原上，自古至今都没有这样的防御措施。

　　在驻地最核心的大概10平方公里的地方，梁山正在这里挖出一条“护城河”来，周边已经被挖开，等到将来，斡难河的河水将会被引入这里！今后，军部、医疗部、仓库等等都会放在这里！等到将来，梁山可能还会在周围修建城墙，将这里团团的包围住！

　　60多万人，除了有10万战士驻守在四周防止出现意外之外，其余的50多万人都投入了生产建设之中！

　　方圆300里之内，此刻似乎都变成了一个巨大的工地一样！在外围还稍微好一些，只有一些烽火台在修建，只有一些陷阱在修建，越往里，人越多，他们做的工作也越多！这片“工地”上，不断的传来齐声呼喊的声音，有的时候则是一起唱着战歌，士兵们用战天斗地的豪情在坐着眼前的工作。

　　乞颜部最先得到梁山进入草原的消息，因为乞颜部距离这里最近。

　　前些天梁山刚刚到来的时候，许多中小部落被梁山驱逐，而此刻有十几个中小部落都赶往了乞颜部！他们失去了财产失去了食物，现在他们只有投靠这样的大部落才行。

　　此时在乞颜部，“动员”工作已经完成，接近10万的男人已经做好了南下的准备！他们带着肉干，他们的皮囊中灌着烈酒，有的男人还在擦着几乎快生锈的铁刀，有人手里没有铁器，他们则是准备好了一些木矛，准备用木矛当作武器！

　　乞颜部上上下下都兴奋不已，他们就要南下了，从今以后他们将会告别部落的生活，他们会和那些女真人、契丹人一样占领大片的领土，他们将会生活在城市中，将会有无数的各族奴隶为他们工作！今后，他们再也不会饿死，冬天他们将会生活在暖和的房子中，甚至还有有外族的女人给他们暖被窝！

　　等到这些中小部落到来之后，整个乞颜部都被惊动，很快所有人都知道汉人大军进入草原的消息！

　　合不勒汗也在第一时间得到了消息，他心中惊讶，立刻让人把这些中小部落的首领请了进去。

　　那些中小部落的首领进入王帐之后，一个个恭敬的站在那里，在草原上也有自己的秩序，像是合不勒汗这样的人已经是草原的国王，而他们这些失去财产、食物的部落首领现在也仅仅比普通的牧民身份高贵一些罢了。

　　“你们没有看错？当真是汉人？”合不勒汗看着下面的这些人，皱眉问道。

　　“肯定是汉人！他们穿着汉人的衣服，我们不会看错的！他们说的话，似乎也是汉人的话！”一个部落首领站了出来道，其余的人纷纷点头。

　　这两年梁山一直在和草原做生意，梁山来到草原的人也颇为不少，因此许多蒙古人都对汉人有了一个初步的印象，能够认出汉人来。

　　“他们为何要驱逐你们？”合不勒汗又道。

　　“不知道，可能是他们要占据我们的地盘吧。”一个部落首领道。

　　“汉人到底有多少人？”合不勒汗道。

　　“这……无穷无尽，漫山遍野，到处都是汉人，根本不知道有多少。”一个部落首领道。

　　“你们不知道有多少人？他们是骑着战马而来的吧？你们总能判断出有多少战马吧？”合不勒汗再次皱眉道。

　　“大汗，他们有人骑着马，但是后面的人似乎都是步行！”部落首领道。

　　“有人骑马，有人步行？汉人这是傻了吗？骑兵进入草原，步兵也敢进入茫茫草原？”合不勒汗难以置信，脸上露出了嘲讽的表情来。

　　“大汗，我们绝不敢欺骗您。”那部落首领有些惶恐道。

　　“这我自然知道！我是嘲笑汉人的愚蠢！汉人，果然是世界上最卑贱的种族！难怪他们被契丹人、西夏人欺辱，今后，我们也要欺辱他们。”合不勒汗冷笑着道。

　　合不勒汗询问了很长时间，这才挥手让这些人离去。

　　他坐在王座上面，眉头仍旧紧紧地皱着，不知在想些什么。

　　“大哥，汉人来到草原上做什么？”俺巴孩一直在王帐之中，此刻开口道。

　　“很简单，他们就是为了防止我们南下而已！没有想到，冬天的时候他们一边派出使者来到这里，春天刚来，他们的士兵竟然也来到这里了！汉人狡猾，果然名不虚传。”合不勒汗道。

　　“大哥，我们怎么对付他们？”俺巴孩道。

　　“哼，当然是把他们全部歼灭了！草原是我们草原人的草原，不容汉人到来！汉人来了，我们就要像狼群一样，把他们这些小绵羊统统吃掉！”合不勒汗道。

　　“大哥，汉人也曾经击败过克烈部，他们恐怕也不好对付。”俺巴孩想了想，道。

　　“他们能够击败克烈部，那是因为克烈部去了汉人的地盘！在草原上，地域如此的广阔，他们绝不是我们的对手！我们的牧民天天在草原上驰骋，他们对这里的一切都无比的熟悉，他们可以在这里不断的作战，汉人做不到的！不过，要想全部歼灭他们，首先要了解他们的虚实才行！俺巴孩，你带着一群勇士南下查探汉人虚实！”合不勒汗道。

　　第二日清早，俺巴孩带着数十个乞颜部的勇士朝着南方而去！

　　草原无比的广阔，他们几乎没有休息，骑马走了三天才来到了梁山的驻地边缘！这里距离乞颜部只有500多里的路程，在草原上，这点距离实在不算什么！

　　这里是斡难河的下游一带，除了斡难河之外，这里还有很多的小河流，甚至还有一些小小的湖泊！此时已经是初春，无论是河流还是湖泊都开始解冻，草原上也出现了一丝绿意。

　　以往，这里也属于水草丰美的地方，本来这里是克烈部的地界。克烈部去了西方之后，乃蛮部已经把曾经属于克烈部的北方地区占领，乞颜部本来也准备南下占领这里，没有想到现在这里成了梁山的地盘！

　　俺巴孩带着几十个人不断的往前，突然他们看到了地面上无数的蹄印，旁边还有一些马粪！

　　“是汉人！”俺巴孩兴奋的道，他终于发现汉人的踪迹了！

　　他手下的勇士们仔细的观察了一番，一个勇士道：“大人，这里恐怕曾经有一千多匹马经过呢！可能有一千多个汉人！”

　　“走，我们继续往前！”俺巴孩道。

　　他们继续往前，走了有十多里的路程，突然远处出现了梁山的骑兵！他们看到梁山骑兵的同时，梁山骑兵也已经看到了他们，梁山骑兵朝着这里呼啸而来，他们急忙逃逸。

　　蒙古人的马术很是厉害，他们几十个人分成了几个小队，梁山骑兵追了有半个时辰的时间，这些人再也看不到踪迹。

　　领兵的正是杨再兴，杨再兴冷哼了一声，他也不在意这么几十个牧民，当下又带着自己的骑兵返回。这么一丁点牧民，对于梁山驻地不会有任何影响的。

　　又过了一阵，俺巴孩和自己手下的几十个勇士再次汇聚起来。

　　“大人，现在怎么办？汉人的数量不少！”一个勇士道。

　　“白天我们过去会被发现，我们晚上去。”俺巴孩想了想，道。

　　“晚上去？”旁边的勇士们先是一愣，接着纷纷点头。

　　“如果骑马的话，马蹄声也会惊动汉人，我们步行！”俺巴孩想了想，又道。


第四百一十二章 探查消息

　　当天晚上，俺巴孩带着几个勇士偷偷地潜入了梁山驻地的范围内。

　　他们走了有十几里路，再次见到了梁山的骑兵只是大晚上的，天色漆黑，梁山的骑兵并没有注意到他们。

　　看样子这些还是白天曾经见过的那伙人，俺巴孩暗暗的道。

　　俺巴孩等人从这里绕了过去，他们继续前行，又走了一段距离之后，他们发现了多的汉人骑兵这些汉人骑兵足足有上万人，有的在旁边巡逻，有的似乎在那里休息，俺巴孩心中震惊不已。

　　俺巴孩等人就这样不断的往前，走了有两个多时辰之后，他们看到了几个帐篷，帐篷的门口有火光，偶尔还可以听到人声。

　　他们继续往前，此时已经过了子夜时分，等他们翻过一个高坡的时候，突然看到了下方密密麻麻的帐篷群一眼望去，帐篷的数量几乎过万到了这个时候，包括俺巴孩在内的所有人都呆在了那里他们第一次看到这么大的帐篷群乞颜部人口众多，帐篷的数量也极多，但是乞颜部分布的面积极广，从来没有这么多帐篷集合在一起的现象。

　　“大人”旁边一个乞颜部勇士发出了颤抖的声音。

　　“继续往前我害怕他们还有多人”俺巴孩咬了咬牙道。

　　他带着手下的勇士们继续往前，等到天色快亮的时候，他们又发现了一个巨大的帐篷群看样子，这里的帐篷数量只怕也已经过万。

　　草原的面积极大，他们就这么几个人在草原上行走，梁山虽然有许多的士兵在巡逻，但是一直到天亮都没有发现他们。

　　天亮的时候，他们这些人已经来到了驻地东北的一片空地上在远处仍旧有梁山的骑兵在驰骋，俺巴孩等人蹲在一个高坡的后面，等到那些骑兵离去之后，他们才大步朝着远处逃去。

　　“大人，现在该怎么办？”一个勇士问道。

　　“这么多的汉人来到了草原上，我们必须把这个消息传达回去”俺巴孩道。

　　“可是我们的马匹都在西边，我们仅靠步行的话，不知道什么时候才能够回去”一个勇士道。

　　“我们可以夺马”旁边另一个勇士带着坚定的表情道。

　　“夺马太困难了汉人的军队少则几百人，多则上万人，我们这么几个人如何夺马？”俺巴孩摇了摇头道。

　　而且，他觉得这里仍旧是梁山的范围之内，在这里夺马的话，恐怕梁山很快就会知道了在这里，他们骑马反倒容易被人发现，如果步行的话才能够顺利的走出这里。

　　“我们往北走走上两三天，终究能够走出去的，之后我们应该能够碰到一些小部落，或者找到一些野马，到时候我们再回去”俺巴孩道。

　　当下俺巴孩带着这些勇士们往北而去，他们一直到三天之后才算是走出了梁山驻地的范围内，到了这里梁山骑兵的数量已经明显减少他们又走了两天之后，在路上碰到了一个小部落，俺巴孩用自己随身携带的金刀换取了几批战马，然后带着手下的勇士们开始朝着乞颜部的方向池承若去。

　　如此又过了三天两夜，他们终于回到了乞颜部王帐所在的那片草原之中。

　　俺巴孩一脸的疲惫，他从马上翻了下来，大步朝着王帐而去。

　　“大人，您回来了？”到了王帐的跟前，那些侍卫们纷纷向他打着招呼。

　　“我要见大汗”俺巴孩用有些沙哑的声音道。

　　当下俺巴孩被放了进去，合不勒汗看到俺巴孩的模样之后吃了一惊，道：“俺巴孩，你怎么变成这样子了？”

　　俺巴孩大口地喘息了一阵，这才感觉疲劳稍减，他大声的道：“大哥，大事不妙”

　　合不勒汗皱了皱眉，道：“我让你去侦查汉人的情形，难道你发现了什么不好的事情吗？”

　　俺巴孩点了点头，道：“大哥，事情非常不好汉人派了无数的人来到了草原上”

　　合不勒汗一愣，道：“无数人？有多少人？十万人吗？”

　　俺巴孩苦笑道：“十万？不，远远过十万只怕有二十万，或者三十万，或者多他们中有的是骑兵，有的似乎只是普通的汉人族人他们来到草原上，恐怕是要和我们打长久战，我看到他们在那里安营扎寨，到处都是他们的营帐”

　　合不勒汗看向南方，脸上带着惊讶的表情，道：“汉人怎么可能派这么多人来到草原上？几十万人，他们如何在草原上生存下去？”

　　数十万人，生活所需要的粮食极多草原贫瘠，很难供应那么多人生存在草原上，最大的部落也不过20万人，像是10万已经是大部落了一般的部落都只有几百人或者几十人，那些部落逐草而居，每年冬天都要饿死很多人，纵然是乞颜部这样的大部落，每年也都要饿死人如果真的有数十万汉人来到了草原上，那他们肯定携带无数的粮食。

　　合不勒汗虽然知道汉人富裕，但是他很难接受汉人可以一下子拿出这么多的粮食来。

　　“大哥，汉人的数量确实极多，我看四五十万都有可能我们不能让他们在我们的南边存在下去，否则将来会威胁到我们的”俺巴孩道。

　　“你说的不错”合不勒汗点了点头，道。

　　“那我们现在该怎么办？”俺巴孩道。

　　“哼，在草原上，我们蒙古人是无敌的当年契丹人曾经来到草原上，他们想要征服我们，但是他们没有做到，前两年，女真人也曾经来到草原上，他们也想征服我们，但是他们也无法做到这一次卑贱的汉人来到了草原上，他们加不是我们的对手了”合不勒汗冷哼一声，道。

　　“我们该如何消灭他们？”俺巴孩道。

　　“我们本来已经动员族人，准备带着族人南下现在好了，我们正好带着这些族人先消灭草原的汉人如果真的想你所说，几十万人来到了草原上，那他们肯定带着无数的食物等到把他们消灭之后，我们得到他们的食物，那我们今后一年都不用挨饿了不，不是一年，而是今后几年都不用挨饿了汉人的食物可以放很长时间，足够一直存放下去而且，得到汉人的武器，得到他们携带的财富，我们的实力也会得到很大的增强快，立刻让族人起来，我们立刻南下”合不勒汗猛地道。

　　“立刻南下？”俺巴孩难以置信的道。

　　“不错立刻南下汉人刚刚来到草原上，他们还没有在这里立足，他们还没有适应草原，现在正是南下的最好时候”合不勒汗冷冷地道。

　　俺巴孩立刻执行合不勒汗的命令。

　　夜色中，乞颜部的男子开始集合，一时间，整个乞颜部闹哄哄的一片，到处都是人的喊声、马的叫声。

　　澄观此刻正带着十几个骑兵在乞颜部的东方侦查草原面积极大，之前俺巴孩等人进入梁山的驻地，梁山没有发现他们，此刻乞颜部也没有发现澄观等人。

　　远远的听到乞颜部的哄闹声音，澄观急忙带人悄悄去侦查了一番，他立刻知道眼前的情形有些不对。

　　“快快回去禀报把乞颜部的动向告诉扈军长，让扈军长提防”澄观急忙喊道。

　　当下有几个侦察兵朝着南方而去，澄观仍旧在这里观察乞颜部的情形。

　　蒙古人本来就已经做好南下侵略的准备，此刻得到命令之后，蒙古人纷纷从床上爬了起来，纷纷朝着王帐所在的这片草原而来。

　　乞颜部中包括许多的大小部落，这无数的大小部落都是在自己首领的组织下一起来到这里此时一代天骄成吉思汗还没有出世，蒙古人还没有发展出万夫长、千夫长这样的军事制度来彼此大小部落互不统属，他们都只听合不勒汗的命令。

　　蒙古人的个人武力虽然不错，但是他们没有系统的军制，因此他们的队伍也显得乱哄哄的。

　　蒙古人手中的武器也十分的简陋。

　　10万男人，其中只有3万人手里有铁刀，其余人手里根本没有像样铁器。

　　历史上，一直到成吉思汗统一草原的时候，许多蒙古人手里都没有像样武器，何况是现在？史料记载，成吉思汗征战四方的时候，手下20万骑兵没有一个人头上有铁盔，对于中原人来说极为普通的东西，对于他们却是无比奢侈的东西，当时许多人手里拿着的都是木矛，一直到打下金国之后，成吉思汗手下的军队才人人拿上了铁刀。

　　此刻还有将近5万男人的身上背着弓箭，只是绝大部分的弓箭都是骨箭头，铁箭头对于他们也是奢侈品。

　　只是武器虽然简陋，但是这些蒙古男人的脸上却都带着疯狂的表情，他们的眼中仿佛燃烧着火焰一样无数的蒙古男人在那里大声的嚎叫着，他们的心中兴奋到了极点。

　　他们都知道在南边有一支汉人的军队，他们将凭借自己的勇力消灭那个汉人部落，然后他们会南下进入辽境，创立蒙古人的王国。


第四百一十三章 严阵以待

　　天色已经蒙蒙亮，数十个部落首领集合在合不勒汗的王帐之中。

　　“我们今日南下，争取10日之内消灭所有的汉人夺取他们的粮食，夺取他们的武器，夺取他们的财富然后我们在南下进入辽境，然后是进入中原最富饶的地方我们蒙古人，到了现在，终于要崛起了”合不勒汗有些兴奋的道。

　　他不能不兴奋，从当上大汗的那一刻起，他就拼尽全力想要让乞颜部变得强大后来乞颜部成了草原的 第一部 落，他的野心也随着越来越大本来女真人很强大，契丹人根本不是女真人的对手，他们也不敢招惹女真人可是现在好了，辽东出现了一个梁山，梁山和女真人同样的强大，两强相争，他们女真人的机会终于到来。

　　“10天实在是太长了，我们只需要五天就能够消灭所有的汉人”有一个部落首领兴奋的道。

　　“是啊5天就足够了，根本不用10天”旁边的部落首领纷纷兴奋的道。

　　“大汗，汉人也曾经是我们的朋友他们给我们带来了茶叶，带来了铁器，我们现在是不是不应该这么做？”这个时候，一个不协调的声音响了起来说话的是一个老者，他也是乞颜部下属的一个较大部落的首领，他一脸的淳朴，明显不赞成合不勒汗的决定。

　　“为了乞颜部的未来，我们必须要这样做以往冬天，没有粮食的时候，我们甚至会掠夺一些亲近的部落，何况汉人和我们不是同族，杀死他们又有什么了不起的？当然，汉人中的那些商人，段景住等人，我如果捉住他们，会饶他们一命的”合不勒汗嘿嘿冷笑道。

　　此刻天色已经越来越亮，越来越多的蒙古男人集合在了这里。

　　合不勒汗已经带着几十个部落首领从王帐中走了出来，当他看到这么多士兵的时候，他的心中再次兴奋了起来。

　　十万蒙古男儿，各个勇猛无敌他们只要南下，足以摧毁一切。

　　当合不勒汗出现的时候，那些蒙古士兵也发出了一阵阵的欢呼声他们欢呼着，欢迎领袖的到来。

　　“今日，我们南下明日，我们将创立非凡的功绩乞颜部会因我们而崛起，蒙古人会因我们而崛起现在，我们出发”合不勒汗大声地喊道。

　　十万蒙古人在合不勒汗的带领下朝着南方而去。

　　他们的马匹数量极多，每个人都是两到三匹马，这是他们的传统除了武器不行，除了没有完善的军事制度之外，他们称得上是不错的军队了而完善的军事制度需要在战斗中慢慢的形成，后世的成吉思汗也不是一开始就建立起完善军事制度来，他也是在统一草原的过程中、征战金国的过程中才慢慢让自己的军队成长起来的。

　　“草原上已经很多年没有这么大规模的战争了”合不勒汗骑在马上，兴奋的道。

　　数百年来，草原上的部落渐渐的集中，形成了类似于乞颜部、乃蛮部这样的大部落随着这样的大部落形成，征战反倒少了许多，因为这样的征战代价实在是太大这些年来，草原上竟然隐隐有一种和平的迹象出现，当然每一个部落首领都知道这仅仅是“假象”而已，在草原真正统一之前都不会有和平出现的。

　　“大哥，我们不会出现危险？”俺巴孩道。

　　“在草原上，我们蒙古人肯定能够胜过汉人的这个尽管放心”合不勒汗笑道。

　　“如果我们失败了怎么办？”俺巴孩道。

　　“我们要有冒险的精神为了加美好的未来，我们一定要冒险我们答应女真人南下，何尝不是冒险呢？这一次，如果能够成功，我们的子孙后代都将过上富裕的生活一切都是为了我们的未来”合不勒汗用坚定的语气道。

　　“是”俺巴孩点了点头。

　　“冲”合不勒汗一声冷喝，带头朝着前方冲去，后面的10万蒙古人跟着他一起往前冲去。

　　梁山的侦察兵已经快三天没有休息了。

　　他们和那些蒙古人一样，也是每人很多匹马，为的就是应付现在的情况。

　　此刻距离梁山驻地的范围已经越来越近，刚刚绕过一个高坡，突然前方出现了一支骑兵。

　　“什么人？”骑兵朝着这边冲来，等看到他们身上的打扮的时候，骑兵没有放箭，而是大声地问道。

　　“我们是敢死军的侦察兵”他们大声地呼喊着。

　　很快，他们和这支骑兵相遇了。

　　“果然是侦察兵的兄弟李三”骑兵的首领哈哈大笑道。

　　原来这其中的一个侦察兵正是来自于这支骑兵队伍，因为表现优秀所以成为了侦察兵。

　　而眼前的这支骑兵正是杨再兴的第三师，他奉命巡视这里。

　　“师长在这里吗？”那叫做李三的侦察兵匆忙问道。

　　“就在这附近”骑兵首领道。

　　“快去告诉师长，蒙古人来了蒙古人的数量极多恐怕整个乞颜部都要行动了”李三道。

　　“什么？”骑兵首领吃了一惊。

　　当下这些侦察兵已经继续往里而去，而杨再兴也在一刻钟之后得到了消息，他也吃了一惊。

　　杨再兴立刻开始集合自己的军队，让第三师全部过来。

　　半个时辰的时间，第三师的一万人全部集合起来。

　　“老杨，就我们这么一点人来迎接蒙古人吗？”崔铁石道。

　　“后面的陷阱修建的如何了？”杨再兴道。

　　“已经差不多了，那边有三个高坡，洼地中全部都是墟沟，里面放满了铁蒺藜，只有从上面冲过去才安全”崔铁石道。

　　“走，我们去那里，在那里等待蒙古人把后面的步兵兄弟们也全部叫来，让他们也做好准备我们在这里和他们大战一番”杨再兴道。

　　他有一种热血沸腾的感觉，早就知道来到草原上会有战事，没有想到来的这么快。

　　等他们来到那个高坡后面的时候，三万的步兵也已经到来这些步兵其实这些天也在训练骑马，试图变成骑兵，只是那需要时间，所以在这样的时刻，他们仍旧是下马作战，用自己的强项对付敌人三万的步兵中有两万都是弓弩手，他们已经在高坡的后面做好了埋伏。

　　杨再兴的一万人也是磨刀霍霍，到了这天晚上的时候，解珍、解宝突然带着两万骑兵到来看到他们到来，杨再兴的一万人彻底的放下心来，人人欢呼不已。

　　许多士兵嘴里都在说着“牺牲”两个字，他们要用生命来抵挡蒙古人。

　　解珍、解宝和杨再兴、崔铁石见面，几人坐在一起研究战局。

　　“杨兄弟，你怕不怕？”解珍笑道。

　　“不怕”杨再兴道。

　　“很好，不用怕他们他们绝不是我们的对手的”解珍道。

　　“当然”杨再兴道。

　　“我说这话可不仅仅是给你打气而已蒙古人很厉害，尤其是在草原上，他们熟悉这里的环境，他们的战马众多，他们善于长途跋涉，他们善于迂回埋伏如果我们去进攻他们，他们很可能用这些优势击败我们可是现在却是他们来冲击我们的阵地，他们的迂回埋伏、熟悉环境等等优势都发挥不出来相反，他们还有自己的弱点所在，他们没有足够的武器，他们没有优秀的指挥，这样的正面冲击，他们肯定会输掉的”解珍笑道。

　　“其实就好像猎人和熊一样，猎人很聪明，在树林中他们可以设置陷阱把力量极大的熊捉住，可是猎人放弃陷阱之后，他们赤手空拳冲到熊的面前，自然只有死路一条”解宝道。

　　“说得有理”杨再兴仔细地想了想，点了点头。

　　“这些都是军长告诉我们的所以，一开始我们只要牢牢地站住这方圆数百里的地盘，在这里采取守势，不冒然进攻，我们就能够在这里慢慢的立足到了将来，我们也会学会蒙古人的手段，那个时候才是我们消灭他们的时候”解珍道。

　　解珍、解宝和扈三娘乃是老战友了，彼此之间常常讨论战事，所以在军事思想上他们还要胜过杨再兴这个愣头青。


第四百一十四章 蒙古人到来

　　蒙古人到来的度极快梁山的侦察兵是下午到来，他们是午夜时分赶来的。

　　杨再兴、解珍、解宝等人知道蒙古人即将要来之后，他们已经在周围数十里之内布满了探子，所以蒙古人刚刚到来，他们已经得到消息。

　　此刻所有的梁山士兵都已经爬了起来，所有的士兵都在擦拭武器，为战斗做准备。

　　现在这里已经集合了三万的骑兵，三万的步兵，另外还有两万生产建设兵团的战士自从来到草原之后，很多生产建设兵团的战士已经一边生产一边训练，他们很多人都有了自己的武器，现在这些人也将投入战斗之中。

　　所有梁山士兵的脸上都带着一股兴奋的潮红军中上下都渴望战争，现在战争终于要来临了。

　　除了兴奋之外，他们的心中还有一些忐忑，有的人身体都在颤抖，这是心跳太快的结果。

　　说起来，他们大部分都是兵除了解珍、解宝的两万骑兵是当初扈三娘的嫡系之外，其余的人都是从高丽招募的梁山青年这些青年有激情，肯奉献，但是兵的心理素质毕竟是比不上那些老兵。

　　“战场之上，你们一定要奋力往前你们全部跟着我，有我在前面，咱们一定能把敌人杀死的”杨再兴此刻正冲着身旁的士兵鼓气，士兵们纷纷点头。

　　杨再兴握住了手里的战刀，他的心中也是异常的兴奋。

　　他在军事上的天赋不低，否则他也不会成为第三师的师长不过，他的个人武艺比起他的军事天赋加的厉害在本来的历史上，金兀术率领一万五千女真铁骑进攻郾城，女真人和岳家军激战数十次，金兵不退，杨再兴单骑冲入女真军中，他要生擒活捉金兀术，但是最终他却被上万的女真大军围住杨再兴一人在女真军中横冲直撞，连杀数百人，激励岳家军士气，等到岳家军冲上来的时候，女真人大败。

　　此刻，这满身的武艺终于有了用武之地。

　　他心中忐忑，脸色有些苍白此刻他紧紧的握着手里的战刀，这样他才感觉舒服一些。

　　“等到他们从高坡上过来之后，我们再出击那边有很多陷阱，他们从那边过来之后，肯定已经一片大乱了”崔铁石在杨再兴的身旁道。

　　“好”杨再兴点了点头。

　　“步兵在前，弓弩手在后方步兵主要是抵挡，弓弩手是主攻我们骑兵则是从两翼发起进攻”崔铁石道。

　　“好”杨再兴道。

　　其实作战计划早已经讨论好了，杨再兴此刻心中紧张，他只能不断的说一个“好”字。

　　“不要怕，蒙古人没有我们厉害”崔铁石看到杨再兴的模样，好笑的道。

　　“谁怕啊？”杨再兴回头发怒到。

　　崔铁石哈哈大笑起来，旁边的士兵也大笑起来大家这么哄闹一番，心中的紧张反倒少了很多。

　　早春的草原仍旧十分的寒冷，但是许多士兵还是紧张，他们满头大汗双眼盯着远处，此刻崔铁石已经命人去做这些士兵的工作，让这些士兵先放松下来再说。

　　月亮已经升到了中天，就连这个时候，风中传来了一股腥气，那是马群的味道。

　　接着，大地震动的声音传了过来。

　　所有梁山士兵的心跳都开始加，杨再兴也是如此，他感觉自己的心砰砰的猛烈的跳着，他想要怒喊，想要现在就冲出去好在他还有一丝理智在，知道现在绝不是冲锋的好时候。

　　又过了一阵，前方高坡上的探子们开始挥动红旗，他们已经看到从远处过来的蒙古人来。

　　十万蒙古人，宛如洪流一样往前而来。

　　在黑夜里，蒙古人开始呼喊起来，他们已经知道自己即将来到目的地，他们的心中也十分的兴奋。

　　相对于梁山士兵来说，这些蒙古人大部分都是“老兵”了，蒙古草原征战不休，许多蒙古人都曾经参与过战争加上蒙古人认为他们这一战必定能够胜利，他们觉得他们是为了“光明未来”而奋斗，因此在精神状态上他们现在要胜过梁山士兵。

　　只是蒙古人的军队参差不齐，他们分成了无数的小队，各个小队都由自己的部落首领率领有的小队冲的往前，有的则是慢了一步，有时候各个小队之间还会发生争执在这方面，他们比起梁山士兵又查了很多。

　　其实正如解珍、解宝之前所说，在草原上，他们的优势很多，但是这不包括正面的冲击梁山阵地。

　　他们呼啸往前，眼前是几个高坡，但是这样的高坡根本不可能阻挡他们。

　　在高坡的后面，梁山的步兵已经往前最前面的步兵手里拿着高大的铁盾，一排排的铁盾举起来仿佛是城墙一样。

　　在步兵的后面，两万弓弩手也已经做好了准备。

　　这两万弓弩手手里拿着的全部是神臂弓，此刻这神臂弓已经撑开，只等蒙古人到来，一瞬间就会有两万支神臂弓射到蒙古人的身上。

　　在对面，合不勒汗此刻也兴奋到了极点。

　　自从成为大汗以来，这是他最为兴奋的一刻。

　　“我们的探子已经得到消息，汉人就在对面，冲过去，杀死所有的汉人”合不勒汗大声的道。

　　“冲”后面的蒙古人纷纷大声的呼喝着。

　　蒙古人开始加了，他们要冲过那个高坡，然后去消灭汉人。

　　一开始没有什么，但是等他们距离那个高坡越来越近的时候，有人往上，有人则是从低洼地方冲过，就在这个时候，“轰隆、轰隆”的声音不断的传出，无数的蒙古人跌倒了下面的墟沟之中后面的蒙古人此刻根本停不下来，他们继续往前，有人继续下跌，有人则是把前面跌倒的族人踩死。

　　“发生了什么事情？”合不勒汗听到这边的声音，惊声问道。

　　“有陷阱”

　　“我们的族人跌下去了”

　　很快，那边的消息传了过来。

　　“该死的汉人果然狡猾”合不勒汗咬牙道。

　　之前他们派出探子前来的时候，那些探子根本没有跌下去，看来汉人的陷阱制作的极为巧妙，只有他们这样的大股人马到来的时候，陷阱才会塌陷。

　　杨再兴一直在注意这边的情形。

　　等到陷阱发作，蒙古人一片大乱的时候，杨再兴猛地举起了手中的战斗。

　　他用颤抖的声音大声地喊道：“冲”。

　　顿时万马奔腾。

　　第三师的一万人朝着蒙古人冲了过去对面，解珍、解宝所率领的第一师、第二师也朝着蒙古人疯狂的冲去。


第四百一十五章 击败蒙古人

　　蒙古人此刻仍旧往前，像是他们这样的十万大军，一旦冲锋起来，即使前面发生了变故，后面也根本停不下来。

　　渐渐的，人仰马翻的蒙古人越来越多，那片陷阱的范围极大，前面的已经被填平了，但是后面还有多的陷阱。

　　“该死的汉人，这一下子，我们不知道要死多少人”俺巴孩愤怒的道。

　　“我们赶紧冲过去冲过这片陷阱，我们就能战胜汉服”合不勒汗咬牙道。

　　蒙古人果然勇敢，合不勒汗身份高贵，但是他坚持冲在最前方，后面的蒙古人全部跟着他往前。

　　终于，他们从这里的高坡上冲了过去虽然是黑夜，但是月亮异常的明亮，所以蒙古人可以看到下面已经排成阵势的梁山步兵。

　　“冲汉人懦弱，不是我们的对手，消灭了他们”合不勒汗大声地喊道，后面的蒙古人兴奋的朝着梁山的步兵冲了过去。

　　至于两翼被梁山士兵冲击的时候，合不勒汗已经知道，但是他现在也没有办法，他觉得现在先冲破这些步兵才是最重要的等到把这些步兵全部杀死之后，他再回头收拾梁山的骑兵。

　　梁山的步兵已经做好了准备，前面的步兵把盾牌牢牢地举着，心中紧张到了极点，后面的步兵则已经握紧了长矛，随时准备往前戳去。

　　至于那些弓弩手，此刻也是紧张到了极点。

　　“第五师准备射”眼看着蒙古人越来越近，突然弓弩手中传来了这样的声音。

　　原来这些弓弩手有一半都来自于敢死军的第五师，这是第五师的师长下达了命令。

　　万马奔腾之中，这样的声音几乎听不到，只是在师长下令的同时，红旗也已经举了起来，看到这红旗，所有的第五师士兵都把神臂弩指向了蒙古人的方向。

　　神臂弩，这乃是人类有史以来最为厉害的弓弩武器一直到宋朝以后，都没有任何弓弩能够过超过，神臂弩能够诞生，这和宋朝面临的危险环境有关，也和汉人累积了无数朝代的科学技术有重要的关系可惜宋军实在是太弱，即使有这样的划时代武器，他们仍旧无法战胜外族。

　　现在这武器在梁山的手里，他们发挥出来的威力远远过宋军。

　　嗖嗖嗖。

　　第五师，一万的神臂弩朝着前方凶猛的射击过去。

　　神臂弩的穿透力何等的强大，300步之内几乎无敌前面的蒙古人胸膛都被射穿，整个人都被从马上射了下来还有一些马匹都被射死，神臂弩从马头上射过，直接把后面的蒙古人都射死。

　　一瞬间，无数的蒙古人从马上跌了下来。

　　“啊？怎么会这样？”合不勒汗简直难以置信，他做梦都想不到梁山会有这样强大的弓箭。

　　“第六师准备射”。

　　除了第五师之外，敢死军第六师也全部是弓弩手组成，此刻第六师的师长也已经下达了命令。

　　嗖嗖嗖。

　　又有一万的弓弩手开始射击，顿时又有无数的蒙古人从马上跌了下来。

　　“冲杀死这些步兵，后面的弓弩手就不是我们的对手了”合不勒汗侥幸未死，他此刻愤怒的喊道。

　　无数的骑兵朝着前方的步兵冲了过去，步兵的盾牌高高的举着，后面的长矛朝着前方猛刺而去。

　　杨再兴此刻也已经带着第三师冲进了蒙古大军之中。

　　他手里的钢刀在疯狂的挥舞着，疯狂的杀着敌人。

　　他的勇力果然无敌，没有一个蒙古人能够挡住他的任意一刀。

　　“跟着我一起喊杀”那边崔铁石一边杀敌，一边开口，道。

　　“杀”

　　这样的声音响了起来，一开始只有崔铁石身边的十几个亲兵呼喊，渐渐的变成了几十人、几百人，最后是上千人，上万人都开始这样喊了起来。

　　整个第三师到处都是“杀”的声音，连成一片渐渐的，第一师、第二师也一起喊了起来，到最后，对面高坡上所用的步兵、弓弩手也一起喊起来。

　　喊杀声连成一片，大家都在疯狂的怒吼着。

　　在这样的声音刺激下，士兵们一瞬间忘记了紧张、忘记了忐忑，他们的战斗力在飙升。

　　这些梁山的士兵一点都不怕死，他们是“敢死军”，自从参军以来，他们就被灌输一个理念“不怕死”，要敢于死亡、敢于牺牲。

　　第三师中，一个士兵身上中了数箭，幸好梁山的盔甲精良，所以他仍旧可以战斗但是就在这个时候，嗖的一声传来，他的右眼中箭，他发出了一声怒吼，但是他仍旧带着箭疯狂往前。

　　他手里的战刀砍在了蒙古人的脖子上，那个蒙古人被他杀死但是这个时候又有一箭射来，这次射中了他的脖子，血已经喷了出来，随着血喷出，他的力气仿佛也跟着一起喷出一样。

　　“最后一刀再杀死一个人，就算死，我也值了”。

　　他咬着牙，拼命的给自己鼓气，听着身旁传来的整个军队的“杀”声，他也跟着喊起来敌人就在前面，他猛地从马上跳了起来，把手里的战刀狠狠地刺进了敌人的肚子之中。

　　敌人死在了那里，他也慢慢的闭上了眼睛，直到死，他的耳中都回响着“杀”的声音。

　　杨再兴在疯狂的冲锋着，他看到身旁越来越多的战友倒下，他双眼都是泪水。

　　他从来没有想到战争会这样的残酷，这残酷的战争让他彻底的疯狂了。

　　他的眼睛都似乎变成了红色，他怒吼着，忘记了一起，只知道拼命的杀敌。

　　前面一个蒙古人被杀死，接着是第二个、第三个……。

　　越来越多的蒙古人死在他的刀下，此刻他的刀已经断了。

　　他从蒙古人手里抢来了刀，可惜蒙古人的刀实在是太差劲，稍稍杀死几个人就又断了。

　　后面的战友把刀递给他，他夺了过去，再次拼命地往前。

　　心中的紧张早就不知道去了哪里，他不管不顾，只知道往前他的头脑中似乎只有往前杀敌这个概念，他已经脱离了第三师的队伍，但是他仍旧往前他已经陷入重围，但是他仍旧在疯狂的攻击着。

　　他仿佛变成了杀神一样。

　　他身上的伤口越来越多，满身都是血，有敌人的也有自己的，但是他硬是没有倒下，相反越来越多的蒙古人死在他的刀下，周围的蒙古人开始畏惧了他们原以为他们是世界上最勇敢的战士，可是看到杨再兴，他们才知道自己和杨再兴差得太多。

　　此刻不仅仅是杨再兴，整个敢死军的每一个士兵都仿佛变成了疯子一样。

　　这些青年，他们有着非同一般的信念，他们的血是红色的，他们的心是火热的。

　　蒙古人从来没有碰过这样的敌人，对方完全是以命搏命，对方完全不在乎自己的生命这就是敢死军，他们“敢死”，他们什么都不怕也只有这样疯狂的敢死军才能在如此艰苦的草原上为汉人打出一片天地来。

　　勇敢的蒙古人开始畏惧了，许多蒙古人都在后退，都在躲闪。

　　在高坡的另一边，步兵们也在疯狂的抵挡着蒙古人的冲锋，他们也是在以命搏命而后面的弓弩手则是在不断的射箭，不断的进攻。

　　后面生产建设兵团的两万人也冲了过来，他们也挡在前面，用身体为后面的弓弩手做掩护。

　　一个时辰两个时辰三个时辰。

　　这场残酷的战争到现在都没有停下来。

　　天色已经亮了，战斗还没有停下来。

　　梁山士兵仍旧在疯狂的、忘记一切的进攻，而蒙古人虽然仍旧在抵挡，但是他们已经落在了下风。

　　蒙古人一开始以为他们会很快获得胜利的，但是现在他们知道不可能了梁山的士兵比他们要少，但是梁山士兵的勇猛还要胜过他们，加上梁山士兵的武器远远胜过他们，所以从战争一开始就是梁山士兵在压着他们打，他们死去的人数比梁山士兵多得多。

　　许多蒙古人已经开始绝望了，就在这个时候号角声响了起来。

　　“退兵了退兵了”

　　蒙古人开始撤退了。

　　杨再兴此刻早已经变成了血人，他的声音也已经沙哑看到蒙古人退兵，他仍旧带着手下的兄弟疯狂的追击，疯狂的杀死眼前的蒙古人。

　　追了有数十里地，蒙古人突然返回，以数倍的兵力围剿他们这些人，但是所有的敢死军士兵没有一个畏惧的。

　　后面的解珍、解宝兄弟也已经追了过来后面，梁山的步兵、弓弩手也追了过来此刻梁山的所有人仿佛忘记了战术一样，他们就是以勇猛、疯狂来对付敌人，所有的人都已经杀红眼了。

　　蒙古人再次溃败。

　　梁山士兵也几乎力竭，他们也终于停了下来。

　　“我们的战友，我们的兄弟，他们都死去了”杨再兴看着身旁战友们的尸体，忍不住哭了起来。


第四百一十六章 塔塔尔部

　　“不要哭，将来我们一定要血债血偿！”崔铁石拍了拍他的肩膀，道。

　　“嗯！”杨再兴拭去泪水，点了点头。

　　“可惜我们的火炮不在这里！否则全力轰击他们，定然能够全胜！”崔铁石道。

　　“这一战我们已经胜利！我们死去的战友有两万人，蒙古人的损失接近四万！我们胜利了，不要太悲伤了。”解珍走到这两人的面前，叹息道。

　　整整大半夜的战斗，梁山士兵靠着钢铁一样的意志、靠着自己的武器战胜了蒙古人！尤其是后面的两万弓弩手，他们对蒙古人造成了极大的打击，蒙古人许多都是死在神臂弓之下！蒙古人要是不走，只怕还会有更多的人死去。

　　“我们在这里战斗了一夜，援军怎么还没有来？”杨再兴不由得问道。

　　“援军得到消息之后，即使立即赶来也需要时间！”解珍道。

　　“现下这里有好多的战马，我们把这些战马都收拾起来。”崔铁石道。

　　蒙古人死伤无数，加上后来蒙古人逃跑的匆忙，因此这一片地域内到处都是蒙古人的战马，足足有五六万匹，这些战马对于梁山也是一笔财富！

　　“蒙古人每个人都有好几匹战马，北方军团已经是这样了，我们敢死军的战马数量还极为有限！今后我们一边和蒙古人作战，一边掠夺他们的战马，将来我们也可以长途奔袭作战了。”解珍道。

　　“嗯！”杨再兴点了点头。

　　“他们死有所值！我们要为他们赶到骄傲！”崔铁石指着战友们的尸体轻声道。

　　他们一边命令士兵去收集战马，一边收拾战友们的尸体！还有那些受伤的士兵，他们也会得到妥善的包扎治疗！

　　一直到太阳升起的时候，在他们的后方才又传来了马蹄声，韩世忠终于带着兵马到来！看着眼前的景象，韩世忠也轻轻的叹了口气！他们既然来到了草原上，今后这样的事情还会越来越多的！

　　梁山今后还要在这方圆数百里内建造无数的防御，然后他们才能彻底的安定下来。

　　至少烽火台要尽快的建造起来，如果有烽火台的话，任何一个地方遭遇入侵，很快其余地方的军队就能够赶过来！除了烽火台之外，还要建造一批堡垒，如果把火炮放到堡垒之中，定然能够有效的杀伤敌人！当然建造这些都需要时间，但愿在敌人下一次进攻来临之前，这一切都能够建好！

　　卢俊义这一次也跟着韩世忠到来，他本来已经决定返回中原，发生了这样的事情，自然要来看一看。看着满地的尸体，看着士兵们在有条不紊的收拾战场，他的心中隐隐有些激动。在他看来，这些梁山军队才是汉人的未来，大宋朝已经彻底的腐朽了，他们已经无法代表汉人。迟早有一天，大宋朝将会被梁山埋葬，但愿这一天早些到来吧。

　　合不勒汗此刻正带着蒙古人朝着乞颜部的方向退去，一路上他留下了无数的探子，防止梁山趁机攻击他们。

　　他有些失魂落魄，其实何止是他，其余的乞颜部部落首领们也是如此，人人脸色灰暗，来之前，他们雄心勃勃，他们认为只需要几天就能将所有的汉人击败，可是最终被击败的却是他们。

　　这一次乞颜部的损失异常的惨重，他们失去了数万的男人，这样的战争他们再也不可能进行下去了。

　　他们不像是汉人，可以有无数的人口作为补充。他们损失了这么多人，想要补充起来可能需要几十年甚至上百年的时间。

　　合不勒汗身旁的所有人都默默无语，许多人都在暗暗垂泪。

　　“汉人竟然这样的凶悍！他们各个都不怕死？大汗，这真是您所说的懦弱、卑贱的汉人吗？”终于，俺巴孩第一个忍不住道。

　　“我错了！”合不勒汗重重的叹息了一声，道。

　　他做梦都想不到汉人竟然如此的勇敢！可是汉人既然这样的勇敢，他们为何会被契丹人击败？而且接连200年，大宋朝的汉人都表现的那样无能，那样的卑贱呢？

　　“汉人很勇猛，比我们蒙古人还要勇猛！”旁边的一个部落首领道。

　　“除了这点错误之外，我们的战略也错了！我们蒙古人擅长的不是和人正面作战，我们擅长的是迂回、埋伏，我们擅长的是把敌人引诱出来，然后去杀死他们的妇孺！我们根本不应该这么正面冲击梁山的汉人！”合不勒汗道。

　　“是！”俺巴孩也点了点头。

　　到了这个时候，乞颜部所有的首领们都知道他们之前有多么错误了，他们小瞧了汉人，又采取了错误的战术，不败都不可能！

　　“我们南下是不可能了！”又一个部落首领道。

　　“南下？如何南下？现在汉人在我们南边集结了数十万人，对我们的威胁极大，不消灭他们，我们根本无法南下！”俺巴孩道。

　　“汉人可不仅仅是威胁我们乞颜部，他们威胁到草原上所有的部落！所有的部落都要提防汉人，我们要联合所有部落的力量来消灭汉人！”合不勒汗想了想道。

　　乞颜部的这些人回去之后，整个部落都陷入悲痛。

　　到了第二天，乞颜部开始整体朝着东北的方向搬迁，他们唯恐汉人报复，所以现在想要离这里远些！另外合不勒汗也做出了在草原上利用蒙古人特有优势消灭梁山汉人的决定，可惜梁山军队现在以防御为主，纵然知道乞颜部的实力受损，他们也没有主动进攻乞颜部。

　　在蒙古草原的西北地带，完颜撒改刚刚从塔塔尔部出来，塔塔尔部的大汗已经决定即日出兵，他心中十分的高兴！

　　此刻他感觉头脑有些晕乎乎的，那是因为发烧的缘故！这些天里，他不顾疲劳在草原上奔走，联系数十个大小部落，到了现在，他终于生病了！草原上缺少医药，一旦生病后果很严重，像是这样的发烧很可能就会让人死去！但是完颜撒改仍旧坚持着继续赶路，他要联络更多的部落，催促更多的部落即刻发兵！

　　然则，他刚刚离开塔塔尔部不到一刻钟的时间，突然从塔塔尔部冲出了无数的牧民，这些牧民又把他喊了回去。

　　完颜撒改皱了皱眉，他拖着病体进入了塔塔尔部的王帐之中，他唯恐塔塔尔部的大汗改变主意，因此他的第一句话就是：“尊敬的大汗，到底发生了什么事情？您不是说了，三日之内就会出兵的吗？”

　　塔塔尔部的大汗是一个50多岁的老者，名叫合别。在草原上，50岁已经是很大的年纪了，他的头发都已经花白，此刻他取出了一封信，道：“王爷，你刚刚离去，有人把这封信交到了我的手里，你来看一看。”

　　完颜撒改一愣，道：“这是什么？”

　　他接过信，仔细地看了起来！信是用契丹语写成的，完颜撒改看完之后，一下子呆在了那里。

　　“怎么可能？几十万汉人来到了草原上？为何我们没有得到消息？”完颜撒改猛地道。

　　“合不勒汗分析，汉人这是要学我们蒙古人一样，在草原上生存下去！他们带来无数的人口，到来无数的食物，他们和我们蒙古人一样在草原上建立部落！他们的部落十分的强大，草原上任何一个蒙古部落都不是他们的对手！有他们在，我们不可能南下的！”合别道。

　　“怎么会这样？”

　　完颜撒改感觉头晕目眩，他已经病了多日，此刻在身体和心灵的两重打击下他再也坚持不住，一下子晕倒在了那里。

　　“扶起来，好好的伺候！”合别急忙道。

　　此刻合别也是眉头紧皱，他相信合不勒汗不会骗他，可是如果这事是真的话，那么蒙古各大部落都要面临威胁了！

　　这个时代的塔塔尔部和后世的塔塔尔族还不一样，他们是完全由蒙古人组成。后来成吉思汗横空出世，一统蒙古草原，塔塔尔部也成为蒙古帝国的一部分。再之后，蒙古人西征，他们在中亚建立汗国。汗国灭亡之后，留在中亚的蒙古人和突厥人混杂生活，当时的欧洲人将阿尔泰语系的蒙古人、突厥人统称为鞑靼人，这些人后来又自称塔塔尔族。实际上，塔塔尔族只是沿用了“塔塔尔”这个古老的名字而已。

　　此刻塔塔尔部的大汗已经感觉到了汉人带来的威胁！只是，这消息毕竟只是乞颜部传出来的，他需要先知道这消息的真假才成，就在刚才他已经派出士兵去探查消息了。

　　完颜撒改幽幽醒来，他发现合别正坐在他的床前。

　　“大汗，这件事情是真是假？”完颜撒改用沙哑的声音道。

　　“很快就知道真假了！你先好好休养几天！”合别道。

　　“如果是真的？我们女真人怎么办？”完颜撒改咳嗽了好一阵，问道。


第四百一十七章 汪古部

　　“即使这件事情是真的，即使我们蒙古各部无法南下，我相信贵国也一定能坚持下去的！贵国的皇帝乃是当世豪杰，我向来十分的佩服！”塔塔尔汗合别道。

　　他这话可不仅仅是安慰完颜撒改，他是真的佩服完颜阿骨打，真的相信完颜阿骨打能够坚持下去的！当初完颜阿骨打刚刚起兵的时候仅仅只有2000人，但是他就是靠着这2000人击败了不可一世的契丹军队，之后他一统女真各部，再之后他用了不到十年的时间横扫辽国，几乎要占据辽国的全境，成为北方的主人！

　　现在梁山虽然也很强大，但是合别仍旧觉得完颜阿骨打能够坚持下去！当初2000人就能够击败契丹的英雄，现在他的手里还有10万人，难道会很快溃败吗？这绝不可能！

　　“但愿如此吧！”完颜撒改苦笑了一声，道。

　　他可没有合别这样自信！女真人和梁山战争了数年，他对于梁山的实力很了解！梁山的士兵十分的勇猛，他们的单兵战斗力一点都不在女真士兵之下，梁山的军队中猛将极多，他们军队的战斗力也不在女真军队之下！现在梁山在辽东一带集合了30万主力军队，而女真人现在只能动用10万的军队，10万军队如何能够击败30万军队？即使是完颜阿骨打用兵如神，这件事情也有些困难！

　　更何况，现在女真国内形式糟糕，无数的百姓已经吃不上饭，好多地方都出现了人吃人的现象。女真国内急需军队占据更多的地方，掠夺更多的食物。

　　在完颜撒改想来，完颜阿骨打即使把锦州城的7万精兵救出来，可是如果不占据更多底盘、不去掠夺更多食物，女真国内就要面临更大的危急。他甚至觉得，女真国内的危机可能已经爆发了。

　　合别的探子早已经出发，只是塔塔尔部和梁山驻地的距离极远，需要半个月他们才能够赶到梁山驻地。等到那些探子彻底回来，已经将近一个月的时间了。

　　根据探子们的回报，乞颜部所说的情况果然是真的！草原上确实出现了大量的汉人，在乞颜部以南出现了一个庞大的“梁山部落”。

　　合别的王帐之中，他在那里走来走去，眉头紧皱。

　　“大汗，梁山汉人是草原所有部落的威胁，我们一定要联络所有的部落，一起出兵消灭梁山汉人！”完颜撒改也在王帐之中，他开口道。

　　“梁山的汉人很强大，我的探子已经去看过那天的战场了，战争异常的惨烈，乞颜部死伤十分的惨重！如果我们也出兵的话，很可能也会遭遇乞颜部那样的死伤！”合别道。

　　“乞颜部之所以死伤惨重，那是因为他们势单力薄，他们一个部落不是梁山汉人的对手！可是草原上的部落如此之多，大大小小有数百个，这数百个部落联合起来，梁山汉人绝对不是我们的对手！等到消灭了他们之后，草原上的部落可以继续南下，占据辽东，直至占据整个天下，到时候蒙古人和女真人共同奴役汉人，岂不快哉？”完颜撒改道。

　　“这件事情还是要好好思量思量才行。”合别摇了摇头道。

　　虽然完颜撒改的话让他很心动，可惜他也知道完颜撒改的话很难实现！草原上虽然有大大小小数百个部落，可是很多部落之间都有矛盾，现在想要把数百个部落联合起来一起对付汉人的超级部落，基本不太可能！

　　而且，合别觉得塔塔尔部和敢死军驻地距离极远，梁山短时间内难以威胁到塔塔尔部，他现在没有必要去对付梁山汉人。

　　现在会遭遇梁山汉人威胁的主要是乞颜部、乃蛮部，这两个部落和梁山汉人肯定不会和平共处，等到这两个部落和梁山汉人开始火并，彼此力量消耗过多的时候，塔塔尔部再趁机出手，到时候塔塔尔部能够占到极大的便宜，甚至能够找到一统草原的契机！

　　想到这里，他的眼睛中出现了一丝亮光，他脸上的表情也轻松下来。

　　“大汗您决定出兵了？”完颜撒改看到合别的表情之后，有些兴奋地问道。

　　“我会派人严密注意梁山汉人，若是将来，梁山汉人确实威胁到草原各部，我会出兵的。”合别笑道。

　　“将来？不，大汗应该现在就出兵！等到将来，梁山发展起来，谁也不是他们的对手！”完颜撒改着急道。

　　“这件事情我自有考虑，王爷不必多说了。”合别摇头道。

　　“大汗三思！”完颜撒改道。

　　“我意已定！你不用再劝！”合别道。

　　“大汗，你若是真这么做，将来塔塔尔部一定会遭遇灾难的！”完颜撒改苦心破口道。

　　可惜，这一次合别只是冷哼了一声，根本不回他的话。

　　之后，无论完颜撒改如何规劝，合别根本不听，合别的脸上已经出现怒色，明显有些不耐烦了。

　　“大汗，既然你不愿意听我的，我这就告辞离去！我要去乃蛮部、乞颜部，我要让他们出兵对付梁山的汉人，等到把梁山的汉人消灭之后，他们南下，我们女真人定然会给他们无数的武器、财富，到时候，他们在我们的帮助下一定能发展壮大的。”完颜撒改咬了咬牙道。

　　“王爷，你的身体尚未痊愈，我觉得你还是应该在塔塔尔部多呆上一段时间再说。”合别愣了愣，道。

　　“就算是死在路上，我也要做成此事。”完颜撒改摇头道。

　　完颜撒改当天就离开了塔塔尔部，他带着数百名女真人朝着东边而去。

　　只是他的身体确实虚弱无比，草原上的风又实在是太大，一路上他感觉忽冷忽热，走了没有数百里，他就从马上跌了下来！

　　跟着他的那些女真兵大惊失色，他们把完颜撒改扶了起来，然后在这里安营扎寨，暂时停了下来。

　　等到半夜的时候，完颜撒改终于醒了过来，他的脸色苍白的和纸一样，他的嘴唇也变成了白色，眼中全是血丝，看起来无比的恐怖。

　　“这里是在哪里？”完颜撒改用极低的声音道。

　　“王爷，这里仍旧是在草原上。”伺候他的士兵急忙道。

　　“距离乃蛮部还有多远？”完颜撒改道。

　　“至少还有一千里。”士兵道。

　　“走，扶我上马！我们继续前往乃蛮部！”完颜撒改挣扎着坐了起来，道。

　　“可是，王爷，您身体要紧，您还是在这里好好的休养一段时间再说吧！”就在这个时候，得到消息的千夫长走了进来，有些惶恐的道。

　　“我的身体无所谓的，我们女真人的前途比起我的身体要要紧的多了！我想好了，梁山的汉人现在只是刚刚立足，他们不敢四处攻击的！在草原之上，即使是我们女真人也不敢肆无忌惮的攻击蒙古部落！我要劝乃蛮部、乞颜部的大汗从梁山那个超级部落周围绕过去，然后让他们南下，帮助我们女真人！”完颜撒改用虚弱的声音道。

　　“王爷，数十万梁山汉人在草原上，他们无论如何都不会南下的！我们不可能劝服他们的！”千夫长劝道。

　　“不管行不行，我都要试一试！再说了，即使他们不愿意绕道南下，他们只要一起进攻汉人，只要能够让草原上的这数十万汉人死去，辽东的梁山汉人都会大受震动，到时候他们必然要派兵北上，我们女真人的压力就会减轻很多。”完颜撒改猛地咳嗽了一声，血都几乎咳出来，他这才感觉好受一些，继续说道。

　　完颜撒改无比的坚持，千夫长无可奈何，最后千夫长只能再次把完颜撒改扶到了马上，他们连夜继续赶路。

　　数日之后，等他们到了乃蛮部的时候，完颜撒改已经再次摔倒在地，他被扶到了乃蛮部大汗的王帐中，接连数日都没有清醒过来。

　　乃蛮部的大汗此刻则是忧心忡忡，他已经和乞颜部的合不勒汗进行了联络，他们全部认为梁山是他们的大敌，他们已经决定一起对付梁山！只是乞颜部已经遭遇了失败，无论是他还是合不勒汗都认识到强攻梁山阵地只怕是不行！当然，若是能够联络到无数的草原部落，以决定的优势兵力进攻梁山的话，还是有可能的，可惜现在除了他们两个部落之外，其余的部落暂时都处于观望之中。

　　此刻在敢死军的军部之中，扈三娘、顾大嫂正在分析各种各样的情报。

　　“塔塔尔部不但没有南下，反倒又往西走了许多，看样子他们是不会对付我们的！乃蛮部、乞颜部的那些牧人都磨刀霍霍，他们是我们的大敌！蔑儿乞部和乞颜部乃是世仇，我猜他们应该也不会南下的。”扈三娘看着地图，不断的分析着。

　　“妹子说的有道理，就剩下乃蛮部、乞颜部，即使他们南下，我们也不怕他们！咱们现在已经建立了大量的防御，正要等他们来试一试防御的威力。”顾大嫂哈哈大笑道。

　　“嗯，我们不怕他们！只要我们在这里稳扎稳打，只要能够坚持一年的时间，我们总能立足的！等到我们立足之后，我们再慢慢的吞并或者围剿草原各部！对了，杨再兴去了汪古部了吗？”扈三娘道。

　　“已经去了，妹子，我们为何要联合汪古部？他们也是草原上的部落啊？”顾大嫂有些不解地道。

　　汪古部也是蒙古草原上著名的部落，在当时中原人的心中，汪古部也可以算成是蒙古各部中的一部，但是实际上汪古部和蒙古各部还是有很大不同的。汪古部乃是突厥人组成，他们的语言、相貌等等都和蒙古各部有很大的差异。后来金国彻底占据北方之后，他们收买汪古部，让汪古部抵挡乞颜部、乃蛮部、克烈部等部！再后来，成吉思汗一统草原，汪古部自然也臣服在蒙古铁骑之下，但是汪古部的族人却不算是“蒙古人”，他们被分在了色目人之中。

　　成吉思汗规定的“蒙古人”只包括乞颜部、乃蛮部、克烈部、蔑儿乞部、塔塔尔部这五大部落以及一些草原上的中小部落，根本不包括汪古部。

　　汪古部在梁山驻地西南500多里的地方，也就是阴山一带！敢死军在草原上的立足，现在除了乃蛮部、乞颜部是已经确定的敌人之外，其余的部落则是可以进行拉拢，扈三娘甚至觉得可以派人去塔塔尔部，和塔塔尔大汗联络一番。

　　“不知道辽东的战局如何？那边才是我梁山的主战场！”扈三娘在沉思，这个时候顾大嫂突然道。

　　“放心吧，我梁山的主力在那里，他们定然能够消灭女真人的。”扈三娘笑道。


第四百一十八章 四月锦州

　　此刻在辽东的锦州城下，三个巨大的堡垒已经建立起来！

　　堡垒之间用长长的沟渠连接着，这堡垒、沟渠将锦州城团团包围，除了这些之外，在锦州城的外面还有无数的绊马索，还有无数的其他陷阱，有了这些东西，锦州城的七万女真士兵想要出来基本上不可能！

　　完颜宗峻站在锦州城的城墙上，满脸的忧色。

　　他本来以为梁山大军会强攻锦州城，可是两个多月了，梁山都没有发起进攻，梁山只是在下面不断的“施工”，只是把锦州城彻底的困住了。

　　一开始的时候，他还派兵试图阻挠堡垒的建设。但是梁山的弓弩手数量实在是太多了，他派出的士兵碰到梁山的弓弩手只能退去，就算是那样，也有一大批人死在了弓弩手的神臂弓之下！之后，一直到堡垒建成，他再也没有派人过去。

　　他以为自己的父皇会很快前来救援，可是现在已经到了四月份了，他还是没有看到自己的父皇！

　　“殿下，天色已经快黑了，您在城墙上呆了一天，现在回去休息吧。”万夫长完颜庆猎来到了完颜宗峻的身旁道。

　　“休息？我现在根本就睡不着！”完颜宗峻苦笑道。

　　“梁山现在不知道在做什么，他们也不攻城，只是把我们困在这里，又有什么用？”完颜庆猎道。

　　“他们或许认为攻城的代价太大了吧？所以他们修建了这么多的堡垒、沟渠把我们牢牢地困在这里！你想一想，现在他们根本不用攻城了，只要时间长了，再过上一两个月，我们全部会被困死的！要知道，锦州城里本来就没有多少的粮食，现在七万大军在这里，粮食的消耗比以前更多，粮食已经快要吃完了！锦州城的那些贱民，他们都开始人吃人了。”完颜宗峻道。

　　“殿下，我觉得梁山还有更歹毒的心思！”一个千夫长开口道。

　　“什么歹毒的心思？”完颜宗峻一愣，道。

　　“他们围而不攻，只怕是要把陛下吸引来，让陛下来营救我们！”那千夫长道。

　　“把父皇吸引来？这……梁山有这么糊涂吗？”完颜宗峻一愣道。

　　“他们不是糊涂，而是他们觉得能够战胜陛下！他们的兵马数量极多，陛下如果真的到来，肯定会被他们围歼！他们之所以修建那么多的堡垒，目的是不让我们出去配合陛下，免得我们里应外合。”那千夫长道。

　　“这……果然，如此的歹毒！”完颜宗峻感觉身体有些发冷。

　　“若是真的如此，陛下……陛下还是不要来了吧。”完颜庆猎低声道。

　　说完这话，他自己摇了摇头，他知道完颜阿骨打一定会来救援这里的！这里有七万精兵，完颜阿骨打不可能放弃的！

　　完颜阿骨打这两个月自然不可能闲着。

　　他本来的计策是进攻燕云军队的粮道，然后逼迫燕云军队救援，之后把辽东的军队也吸引过去。他用兵如神，十年来未逢一败，他觉得只要梁山军队能够被他吸引过去，在广阔的平原上，他一定能够击败梁山军队。

　　然则，等到他的军队赶过去的时候，燕云的粮道已经撤走！非但如此，宗州、利州一代的梁山驻军也撤走了！

　　就连两地的百姓都陆续撤走，等到他到来之后，这里只剩下两座空城！

　　现在女真人占据这两座空城没有任何的意义，反倒是军队从中京来到这里还要消耗无数的军粮！在这两座空城里，他们也无法得到任何的粮食。

　　完颜阿骨打得到这两座城池之后，暴怒不已！

　　他带兵从南往北而去，距离锦州城300多里的时候他碰到了梁山的小股军队，大概有2000多人，他击败了这2000多人，取得了一场小胜利。

　　他原以为梁山大军会很快全来，谁知梁山军队竟然全面收缩！梁山接近30万人，大部分都在锦州城下，他不断的骚扰、引诱，梁山大军只是不出来！

　　辽东的雪已经化了，春天到来，这是一年之中最好的季节，可惜没有一个女真人有心情去欣赏春景。

　　“蒙古人还是没有出兵吗？”完颜阿骨打在大营之中，有些焦躁的道。

　　“还没有消息！”完颜宗望摇头道。

　　“立刻派人北上，再去催促蒙古人！还有，如果在路上碰到蒙古军队，就让他们往东而去，让他们从会宁府一带南下，进攻黄龙府等地，直至把辽东腹地全部打下来，把辽东和高丽之间的通道割断！到了那个时候，梁山驻扎在锦州城一带的兵马必然会撤走，我们想要营救锦州城就会容易得多了。”完颜阿骨打道。

　　“是！”完颜宗望点了点头，他立刻去安排这件事情。

　　“大宋的西军现在也没有出兵吗？”等到完颜宗望回来，完颜阿骨打又问道。

　　上一次完颜宗辅被梁山捉住之后，完颜阿骨打又派人联络种师道、童贯等人，他们已经答应在春天出兵河东，牵制河东的梁山军队。

　　“西军的种师道已经出兵了，他还下令让刘延庆、折可求等人出兵，可是这些人都是敷衍了事，他们的军中根本就没有什么动静！种师道手下不到10万兵马，这么一点兵马也无法打下河东来，根本不能让燕云、辽东的兵马南下回去。”完颜宗望道。

　　“该死！”完颜阿骨打狠狠地咒骂了一句。

　　他现在有一种“四面楚歌”的感觉！本来他的计划很明确，联络四周各地的力量，一起消灭梁山，可是现在根本就无法实现！

　　西夏人不用说了，冬天的时候女真人缺少粮食，他们派兵攻破了西夏人的几座城池，现在西夏人不出兵对付女真就算不错的了！蒙古人久久没有南下，宋人现在也根本无法牵制住梁山！这计划可算是完全失败了。

　　“大宋的皇帝当真昏庸，他难道不知道唇亡齿寒的道理吗？如果我们女真人灭亡了，他们大宋也只有死路一条！这个时候，如果大宋能够举全国之兵北上，那梁山也不好应付！宋朝的禁军数量极多，当初号称80万，现在虽然没有那么多，但是也有五六十万，这五六十万人冲到燕云地区，梁山只怕要很快回兵了！该死的大宋啊！”完颜宗望也在狠狠地咒骂着。

　　“我们还是再等等蒙古人吧！”完颜阿骨打终于冷静下来，他深吸了一口气，缓缓地道。

　　但是到了4月15日傍晚的时候，蒙古草原的消息传来，完颜阿骨打一下子呆在了那里。


第四百一十九章 准备强攻

　　“你是说，梁山派了60万人来到了草原上，有军有民，他们在草原上建立了一个极大的‘部落’，草原各部感觉威胁巨大，所以他们无法南下？”完颜阿骨打看着前来报讯的百夫长，咬牙问道。

　　“是的。”百夫长低头道。

　　“这……难道是天亡我女真不成？”完颜阿骨打深深的叹息了一声道。

　　在他的计划中，事情根本不是这样的！只要蒙古人南下，有数十万蒙古人进攻辽东各地，锦州城的危机肯定会很快得到解除！到时候，女真人和蒙古人联合起来，消灭梁山也不是不可能！

　　这是他最后的赌注了，没有想到竟然还是失败，他没有想到梁山竟然派人去了草原上。

　　而且，梁山的魄力之大也出乎他的意料之外。60万人，光是这个数字就骇人听闻，能够让这么多人心甘情愿的前往草原，这也难以置信。他已经隐隐猜到了梁山的计谋，梁山将这么多人放在草原上，看来可不仅仅是牵制蒙古各部那么简单，等到将来，这60万人适应了草原生活之后，他们甚至可以学着草原部落散布在草原各处，然后他们再凭借中原的人力、财力、物力支援，直至彻底的统一草原。

　　梁山的目光之远也让他吃了一惊。

　　“60万人，消耗何等巨大，梁山不可能在草原上长久待下去的。”完颜宗望道。

　　“他们既然去了，肯定有待下去的办法。我们一直在小瞧梁山，现在还要小瞧他们吗？我们以为他们会随着我们的计划作战，我们以为能够把四方的力量全部连络起来，现在看来全部都失败了。我们这些年战无不胜，实在是有些自大了。”完颜阿骨打摇了摇头，道。

　　“我们不能把四方的力量联合起来，可不仅仅是梁山的缘故！蒙古人如果大胆一些，他们不用管草原上的数十万汉人，他们仍旧可以南下的！至于宋人，那是昏庸无能，和梁山也没有任何关系。”完颜宗望不服的道。

　　“你现在还是不服？我们把胜利寄托在外人的身上，这本身就是弱小的表现。”完颜阿骨打冷哼道。

　　看到完颜阿骨打神情不悦，完颜宗望这才不说。

　　“陛下，锦州城怎么办？现在已经过去两个多月了，锦州城未必能够坚持下去，我们一定要救援锦州城。”完颜阿骨打帐下的一个万夫长道。

　　“现在救援锦州城，那是自投罗网。”完颜阿骨打苦笑道。

　　他这两个月不断的引诱梁山军队，试图让梁山军队从锦州城离开，可惜一直无法达到目标。看来梁山就是要坚守锦州城，等着他带大军过去，然后梁山再靠着优势的兵力对付他们。现在锦州城下必然有无数的陷阱埋伏，他去了未必能够讨好。

　　“可是，难道我们要放弃锦州城吗？那里有七万的战士，而且宗峻也在那里！”完颜宗望忍不住再次道。

　　“只能冒险一搏了！”完颜阿骨打沉默了许久道。

　　“冒险一搏？我这就带兵前去！”完颜宗望道。

　　“不可！按我的计划来！”完颜阿骨打道。

　　中京城下，20万奴隶军被集合了起来！

　　从今年春节过后，各地的奴隶军就被陆续赶到了这里！

　　本来女真人是决定主动发起进攻，尤其是等到蒙古人南下之后，他们肯定会进攻的，这些奴隶军也要参战。

　　现在这些奴隶军一个个面黄肌瘦，许多人因为精神不好甚至站不稳！

　　从去年冬天到现在，女真人的正规军还能吃上饭，这些奴隶军许多都是饥一顿饱一顿。尤其是开春之后，已经接连数天无人管饭了，这几天奴隶军的军营中甚至也发生了人吃人的惨事。

　　现在这些人虽然集合起来，但是却几乎没有什么队形，整个队伍都给人一种死气沉沉的感觉。

　　中京的城门打开，这些奴隶军被驱逐了出去。

　　后面有新附军用鞭子狠狠地抽打他们，让他们赶紧前行。

　　“走！走！你们这些卑贱的东西，给我往前走。”一个监军在那里大声的嚷嚷道。

　　“你们很快就要上战场了，只要你们能够在战场上活下去，你们就能够摆脱奴隶的身份，到时候天天都能吃饱饭！”另一个监军则是这样道。

　　奴隶军士兵虽然无比的麻木，但是听到“吃饱饭”三个字，他们还是忍不住抬起了头来，片刻之后他们的速度似乎快了许多。

　　可惜，他们却没有看到监军们脸上的嘲讽冷笑，现在就算是真正的女真人可能都要饿肚子，何况是这些奴隶呢？

　　“陛下让这些奴隶出战，能够打赢梁山吗？”一个监军小声的道。

　　“陛下战无不胜，没有他做不到的事情！”旁边的人道。

　　“可是那也不用让这些奴隶上战场吧？他们一个个有气无力的，恐怕不等到战场，他们都要饿死一批人呢！”先前的监军又道。

　　“陛下自有主意！”旁边的人道。

　　这20万奴隶军朝着锦州城的方向浩浩荡荡而去，在半路的时候他们碰到了女真人的10万主力军团，奴隶军和主力军团加起来，兵力竟然达到了30万人！不管战斗力如何，这都是一股很强大的力量了，从外面看来至少是浩浩荡荡！

　　路过建州的时候，建州城的十万百姓也被驱逐了出来，这十万百姓和大军一起行动，一起往东而去。

　　因为有这许多奴隶、百姓的加入，女真人的行军速度极慢，一路上不断有人落在后面，这些人都是饿的走不动的，无论监军的鞭子有多么的凶狠，他们都爬不起来了！那些从建州城而来的大部分都是妇女，这些妇女被奸淫的事情比比皆是，整个军队混乱无比。

　　当这支大军距离锦州城还有50里的时候，他们突然停了下来。

　　队伍依旧混乱无比，当然在队伍的最后，完颜阿骨打亲自率领的10万人则是整齐有序，仍旧是天下强兵。

　　“父皇，我们停在这里做什么？”完颜宗望有些困惑地问道。

　　“等着梁山大军来进攻我们。”完颜阿骨打淡淡的道。

　　“等着梁山大军进攻我们？”完颜宗望一愣。

　　“他们去冲击前面的那些卑贱奴隶，我们从两翼掩杀，定然能够大破梁山！”完颜阿骨打道。

　　“可是，梁山大军会这样做吗？”完颜宗望道。

　　“不知道，如果他们会进攻当然最好不过！如果他们不进攻，我们再去进攻他们！”完颜阿骨打道。


第四百二十章 女真人到来

　　锦州城下，北方军团的军部已经得到了女真人大举出兵的消息了！

　　“他们终究还是不愿意放弃锦州城的七万精兵！据我所知，这七万人中有两万都是纯粹的女真战士！对于女真族来说，两万人现在已经是一个大数字了！完颜阿骨打能够动用的精兵不会超过十万，但是他们新招募的奴隶军不少，将近20万，他们从建州城离开的时候，从建州城中又驱赶了10万的百姓！这么多人前来攻城，我们可能也要付出一定的代价。”花荣站在地图前，笑着道。

　　“女真人终于要来了！”武栋心中有些兴奋。

　　他们在这里已经等了许久，终于等到了这一战！女真人现在是梁山最大的敌人，只要消灭了女真人，剩余的蒙古人、西夏人、大宋都不足道哉！

　　“这一战付出一点代价也无所谓，只要能够把女真主力消灭在城下，那就值了！”武栋想起花荣刚才说的话，不由得道。

　　“是的，只要能够消灭他们的主力军团，即使我们付出十万人的代价都是值得的！”花荣点头道。

　　“他们会如何攻城？就这样硬往前攻？”武栋道。

　　“硬攻的可能性很大，他们会让奴隶军冲在前面，用奴隶军把我们的堡垒、陷阱攻破！之后，他们的正规军再展开正式的攻城，而锦州城的七万女真士兵出来和他们混合，他们的力量又会大增！加上完颜阿骨打本身的能力和威望，有他在，这一场战争还不知会打成怎样呢？或者，完颜阿骨打会让30万奴隶军、建州百姓从四面八方发起进攻，用这些人吸引我们的注意力，然后他的10万正规军再从后面发起进攻，消灭我们北方军团的有生力量。”花荣道。

　　“我们该怎么应付他们？”武栋轻轻的皱了皱眉，道。

　　“大都督，我们已经给他们设下了一个陷阱！”花荣笑道。

　　“陷阱？”武栋一愣。

　　“不错，是一个陷阱！大都督，现在锦州城下除了30万的士兵之外，我们还有数十万民夫在这里！这些民夫呆在城下会影响战斗，我已经下令这些民夫离开锦州城了。”花荣道。

　　“你的意思是……用这数十万民夫吸引女真人？”武栋的脸上出现了惊愕的表情，道。

　　“不错。”花荣点了点头。

　　“此事不可！那数十万百姓本就是为了帮助我们而来，我们用他们来吸引女真人，不妥当！”武栋皱眉道。

　　“大都督，我们只是用那些民夫吸引女真主力军团到来！我会尽力保住这些民夫的性命的！”花荣道。

　　“我还是不愿意这样做。”武栋沉默了好一阵道。

　　“大都督，这数十万民夫不会有太大的危险的！而且，即使他们有危险，即使有人死去，但是如果能够消灭了女真主力军团，那也值了！您应该明白，如果不消灭女真主力军团，今后还不知会有多少的百姓死去！”花荣道。

　　许久，武栋终于点了点头。只是他的脸上带着苦笑，他知道花荣的话属于“自欺欺人”，花荣只是为了消灭女真人，所以用这样的话来安慰他，让他无所顾忌，答应军部的要求。

　　当天晚上，女真人停在锦州城西方数十里之外，梁山没有对他们发起进攻。

　　女真人在这里呆了有一夜一天的时间，到了第二天晚上，女真大军终于动了！

　　天空中没有月亮、星星，天色无比的漆黑，数十万人朝着锦州城而去。

　　远远的，只能听到数十万人走路所发出的脚步声，百米之外都看不到人影。

　　奴隶军、建州百姓在最前方，后面则是女真士兵在不断的催促着。

　　“前面就是锦州城，陛下已经说了，打下锦州城，人人吃肉，人人喝酒！”奴隶军的监军大声的叫喊着。

　　听到是“皇帝陛下”的命令，那些奴隶军纷纷朝着前方奔跑起来，他们现在几乎麻木，只想能够好好的吃喝一顿，这就够了！

　　有的奴隶军手中有武器，有的根本是赤手空拳！若是只有一两个奴隶军，他们万万不敢往前冲的，可是人多胆壮，这么多人在一起，身旁的人都在往前跑，即使是那些胆小的此刻似乎也不怎么害怕了。

　　女真人本来以为他们在这里会遭遇梁山的进攻，但是实际上，他们一路往前都没有碰到一个梁山士兵，前面的奴隶军、百姓们思想麻木、不以为意，但是后面督战的女真人则是惊诧不已。

　　完颜宗望是这一次战事的总指挥，他的心中也是十分的惊讶，他不知道梁山这到底是做什么？按照自己父皇的分析，梁山定然在这里备下大军，但是为何看不到梁山的军队呢？

　　难道一定要打到锦州城下才能见到梁山大军吗？

　　他们从出发到现在已经半个时辰的时间了，就在这个时候，前面出现了一片陷阱，无数的奴隶掉了下去，这些奴隶纷纷发出惨叫声！后面的奴隶停不下来，他们也跟着一起掉下去，只是这里的陷阱规模有限，片刻的时间数百名奴隶用自己的身体把陷阱填平了，后面的奴隶们继续往前。

　　终于，女真大军来到了堡垒的跟前！

　　即使是黑夜，他们也能够看到前方如同巨兽一样的堡垒！

　　这堡垒建造的异常的巨大，几乎相当于一座小型城市！数十万民夫用了两个多月的时间才建成了这三座堡垒，从高丽运来的水泥几乎被全部用光！堡垒异常的坚固，即使是用抛石机不断的进攻都需要很长的时间！这堡垒中能够驻扎两万士兵，此刻正有两万的弓弩手在其中。

　　女真大军已经冲到了堡垒的跟前，有人一直朝着堡垒而去，有人则是从旁边绕行。

　　“梁山竟然在锦州城下建造了这么巨大的堡垒，几乎是另一座城池！他们可真是歹毒！不过我们完全不用理会这堡垒，我们从旁边绕过就可以了！”完颜宗望暗暗的道。

　　在堡垒之上，呼延廷正站在城楼的位置看着下方，他的心中稍稍有些紧张。

　　女真大军的数量太多，他有些出乎意料。

　　“军长，下面好多敌人！我们这就轰击吗？”呼延廷身旁的一个亲兵问道。

　　“再等一等！”呼延廷道。

　　呼延廷虽然年轻，但是他在军中也有数年的时间，加上他父亲呼延灼从儿时就开始教导他，因此他的军事素养很是不错，他知道现在不是开炮的好时机。

　　“准备！开炮！”等到下面的女真大军数量越来越多，呼延廷终于开口！

　　堡垒上面的30门火炮一起朝着两翼发射！

　　顿时，惊天动地的声音响了起来！天地之间只有炮声，再也听不到其他。

　　无数的奴隶军士兵被震倒在了地上，有人死在血泊中，其余的人都呆呆的站在那里！等到第二轮火炮声音响起的时候，无数的奴隶军士兵已经掉头朝着后面跑去！

　　“督战队，弓箭准备！有人撤退，全部射死！”完颜宗望冷笑着道。

　　他的心中也有些惊骇，去年他跟着父亲和北方军团交战的时候就曾经领教过火炮的威力，这武器简直是无可匹敌！只是去年，在梁山的军中总共也没有多少的火炮，现在这堡垒上则是有数十门火炮，这样的凶猛攻击下，奴隶军伤亡极为惨重！

　　督战队的弓箭已经开始凶狠的射击，随着一大片奴隶军倒在了那里，其余的奴隶军终于停了下来，他们再次朝着锦州城冲了过去。

　　炮声轰轰不停，除了炮声之外就是惨叫的声音，搏杀的声音倒是没有听到。

　　战场上到处都是血腥味，那些奴隶军士兵双腿颤抖，他们想要逃跑，可惜现在却根本逃不了！到了此时此刻，他们这些奴隶们才知道战场上有多么的可怕！

　　他们从两旁绕过，只是他们很快碰到了堡垒两旁极深的沟渠！

　　这沟渠有十余丈深，而且异常的宽阔，根本就不可能跃过去！

　　“督战队，继续射箭，催促那些贱民往前！哼，等到那些贱民自己把自己推下去，自己用身体填平前面的深沟，我们就能够过去！”完颜宗望冷冷地道。

　　他对于那些奴隶军士兵或者建州百姓没有丝毫的同情！在他的心中，除了自己的本族人之外，其他的契丹人、汉人都和“动物”、“牛羊”没有什么区别，都是他们可以肆意屠杀的对象！他一点都不在乎那些人的生命！

　　“不要推了！不要推了！”前面那些奴隶军士兵已经惊骇的叫了起来，可是后面的人还在不断的往前推，终于前面有一排奴隶军士兵都被推到了沟渠里面。

　　有的奴隶军士兵还想反抗，可是他们在这样的大军之中，互相人挤人，他们想要反抗都动弹不了！有的妇女还发出惊骇的叫声，有人则是神情麻木，即使他们被推下去的时候也是神情麻木。


第四百二十一章 准备围歼

　　女真人如此凶狠，东边堡垒中的呼延廷也不由得摇了摇头。

　　“军长，女真人真是可恶！我们这一次一定要把所有的女真人全都消灭，不能让他们活下去！”旁边的一个连长咬牙道。

　　“除了我汉人之外，北方许多民族尚未开化，自然凶狠的紧！说起来，契丹人还算是很不错的。”呼延廷道。

　　的确，契丹人还算是北方民族中相对“仁慈”的！他们虽然也奴役汉人，但是他们很少大举屠杀汉人！在辽国境内也有很多的汉人世家，也有很多汉人成为辽人的高官，甚至有汉人担任丞相或者枢密使的重官！而历史上，女真人、蒙古人统治北方或者统治天下的时候，汉人死伤惨重，汉人的人口几乎减少了大半！

　　“北方军团的那些人去了何处？如果有他们在的话，这些奴隶军根本过不去的。”那连长又道。

　　“他们在执行军部的任务，放心吧，我们现在是先放他们进去！”呼延廷道。

　　“先放他们进去？那样的话，锦州城里的那些女真鞑子岂不是被救出来了？”连长惊讶道。

　　“救出来就救出来吧，到时候我们在这里挡着，靠着北方军团和我们第三军团的联手，想要消灭他们很容易！女真人的主力不在这里！”呼延廷道。

　　之前他已经得到军部的消息，说是女真人的主力可能已经朝着东边去了，现在看来果然如此！呼延廷已经观察了好一阵了，但是根本没有看到有像样的女真军队出现。

　　前面深深的沟渠已经有地方被填平了，无数的奴隶松了口气，他们又继续往前！有人走着走着就跌倒在了地上，后面的奴隶军士兵不断的往前推，那些跌倒的被人踩在身上，不断的发出惨叫之声！只是这个时候炮声仍然在不断的响动，因此这惨叫声几乎难以听到。

　　“冲！冲！前面就是锦州城了！”奴隶军中的监军兴奋的大喊着，他们手里的皮鞭也狠狠地朝着前面的奴隶们不断的抽去，那些奴隶军士兵身上满是鞭痕，他们奔跑的速度更加的快乐。

　　他们又往前走了有一段距离，突然天空中有几个巨大的黑影朝着他们飞了过来。

　　“这是什么东西？”一个奴隶军士兵看着朝自己飞来的一个黑影，不由得问道。

　　黑影越来越近，这奴隶军士兵渐渐的闻到了一股硫磺味，他心中隐隐觉得有些不对！

　　之前他们经过那巨大的堡垒的时候，从堡垒上发射的火炮似乎就是这种味道，现在还是这种味道！

　　只是这一次那黑影飞行的速度似乎比炮弹慢了很多，不像是之前狠狠地砸下来，让他们根本就无法反应。

　　“快！快！闪开！”有监军大声的呼喊！

　　周围的奴隶军士兵纷纷闪开，就在这个时候那黑影掉在了地上，黑影的上面似乎有火光闪烁，除此之外，黑影再也没有其他奇怪的地方。

　　“这东西没有多少危险！我来看看到底是什么！”一个监军走了过来，好奇的道。

　　他刚刚把那个如同包裹一样的东西提了起来，突然“轰”的一声巨大的爆炸声传了过来，监军被炸成了粉碎，他身旁数十名奴隶军士兵也被炸成了粉碎！

　　片刻之后，阵地上不断传来“轰轰”的巨大声音，全部都是那类似于包裹一样的黑影发出来的！

　　这些东西正是梁山科学院发明出来的炸药包，这些炸药包被阵地上隐藏的投石机仍到了人群之中，顿时造成了极大的伤害！

　　短短时间恐怕有上万人死去，奴隶军士兵们心中惊惧之极，这一次他们又开始后退了！只是女真人的督战队凶猛无比，他们根本不顾忌那些奴隶军士兵的性命，他们手里的弓箭不断的朝前射击，每一次都有数百名奴隶军士兵死在那里！在这样的强压之下，奴隶军士兵慢慢又开始往前！

　　前方距离锦州城已经越来越近，许多奴隶军士兵的脸上都露出了幸福的笑容，再往前就是他们的目的地了！到了那里，想必就可以休息片刻了！

　　只是就在这个时候，突然又是一声巨响传来，前面的土地突然塌陷下去，无数的奴隶军士兵跌倒在了下面！下面是无数的荆棘，那些荆棘刺到了他们的腿上、脸上、甚至是眼睛中，奴隶军士兵们惨叫着，不断的哀嚎！

　　女真人继续用之前的野蛮办法“填平”陷阱，然后他们再继续往前。

　　“前方就是锦州城了！”完颜宗望在大军之中有些兴奋的道！

　　虽然这样的野蛮往前，奴隶军士兵死伤惨重，但是完颜宗望一点都不在乎，只要能够把锦州城里面的女真军队救出来，就算这些奴隶军士兵全军覆没那都无所谓的！他来之前已经做好了让所有奴隶军士兵死去的心理准备了！

　　“锦州城里面的人应该听到外面的声音了吧？宗峻，他为何还不来接应？”完颜宗望有些奇怪的想着。

　　在锦州城里，完颜宗峻确实已经听到了外面的战斗声音。

　　他已经在第一时间把城市里面的所有士兵都叫了起来，让这些士兵准备冲出去！

　　只是他知道外面有许多的陷阱，他不敢硬冲！现在对面无数的奴隶军士兵用生命把陷阱填平，他终于得到机会！

　　锦州城的城门已经慢慢的打开了！

　　完颜宗峻、完颜庆猎等人披着战甲，夜色中，他们的脸色兴奋至极！不仅仅是他们，那些女真士兵的脸色也无比的兴奋！他们被关了这么多天，现在终于可以重见天日了！

　　“父皇来接应我们了！我们冲出去，里应外合，必然能够战胜梁山汉人！”完颜宗峻冲着身旁的人道。

　　“这一战我们必胜！”旁边的完颜庆猎也是道。

　　他们的身边陆陆续续传来“必胜”的声音，这些女真人的士气已经慢慢的提升起来！

　　“冲！”

　　“往前冲！”

　　完颜宗峻大声地呼喊着，他带着自己的亲兵率先冲出了城门，后面的女真大军纷纷跟着他冲了出去！

　　“是我们自己人！是宗峻！”远处，完颜宗望已经看到了锦州城门口的动静，他兴奋的道。

　　这一次除了奴隶军、百姓之外，他的手下只有一万新附军精兵，其余的士兵都被他的父亲带走了！他仍旧记得父亲的计策，等到两军汇合之后，让奴隶军在外面，他们的精兵在里面。然后他们靠着奴隶军往外冲，最终把所有的精兵毫发无伤的带出去！

　　此刻在锦州城北方的堡垒之中，这里的防御比起其他地方更加的严密，因为军部现在就设置在这里。

　　战场上的情报不断的传来，等到锦州城七万女真兵出来的消息传出去之后，花荣冷冷地道：“可以合围了，命令杨雄、杨志出发！”

　　杨雄所部在北边，杨志在南边！两人手下都有五万军队，此刻他们手下的军队纷纷动了，他们朝着东边堡垒的位置而来，准备从外围围歼女真人。


第四百二十二章 围歼（上）

　　“兄弟们，女真主力不在这里，现在这里只有一群乌合之众！他们数量虽多，但是绝对不是我们的对手！你们知道该怎么办？”北方堡垒的下边，杨雄看着手下的兄弟，大声地问道。

　　“杀光他们！”士兵们疯狂的叫喊起来。

　　“很好，杀光他们！不要让一个人逃出去！”杨雄大笑道。

　　他的声音中带着一丝兴奋，已经两年多没有进行这样大规模的战争了，他实在是憋坏了！他觉得自己天生就属于战场，只有战场才能让他真正的高兴起来，只有战场才能让他迸发出人生的光芒来。

　　他手里提着一把大刀，带着士兵们开始南下。

　　等他们来到了东边堡垒的北方位置，他们才停了下来。

　　“弓弩手，先在这里做好准备！我们在旁边守护你们！等到你们的弓箭射完之后，你们也提着刀去砍他们。”杨雄大声的下达命令。

　　他的军中五万战士，其中有两万多都是精心训练的弓弩手，他们的手里都拿着神臂弓。

　　三万弓弩手在那里密密麻麻的排列着，他们有的在调试弓箭，有的已经把箭支搭上，所有士兵的眼中也都带着兴奋的光芒。

　　北方军团和岳飞的第三军团有所不同，这可能使梁山内部战争经验最为丰富的一支军队了，全部都是老兵组成，他们对于战争的渴望远远超过任何一支军队。

　　除了弓弩手之外，那些步兵的战士也已经做好了准备，他们磨刀霍霍，只等敌人到来。

　　在东边堡垒的南方位置，杨志也已经带着北方军团第一军的五万人做好了战争准备，他军中的弓弩手数量更多，已经达到了三万人，此刻他也是以弓弩手为先，准备先用弓弩手抵挡女真大军！

　　“女真人快些到来吧！”杨志暗暗的道。

　　“叔叔，这一战过后，北方能够平静下来吗？”杨志的身旁，从太原杨家而来的一员小将问道。

　　“或许能过吧！其实，这一战就算完全胜利，也仅仅是打掉了女真主力，上京、中京等地还需要我们夺回来！除了这些之外，北边还有蒙古人，西边还有西夏人！把这些全部消灭之后，北方才能平静下来，真正的归我们梁山统治。”杨志道。

　　“蒙古、西夏都不足道哉。”那小将道。

　　“大都督说，我们要继续往西往北，征服更多的地方。”杨志笑了笑，道。

　　“往西、往北还有什么国家？”那小将有些惊讶地道。

　　“这个我也不知道！我只知世界极大，无论是大宋、辽国、金国、蒙古都只是这极大世界的一部分罢了。”杨志道。

　　“真是太好了！我将来要去更远的地方！”杨家的小将有些兴奋的道。

　　经过了多年的发展，梁山将领的数量已经越来越多，除了杨志、杨雄等老一班将领之外，新的将领也在茁壮成长之中，在战斗精神上他们已经不输于那些老将。

　　完颜宗峻此刻终于和完颜宗望见面，完颜宗峻在四周看了看，有些惊讶地道：“二哥，父皇去了何处？他没有来吗？”

　　“父皇还有其他的事情去做，他让我来救你。”完颜宗望道。

　　“好！我们这一次要从哪里冲出去？”完颜宗峻心中稍稍有些失望，他只得开口询问战略。

　　“自然还是从来的地方冲出去！其余的地方还有堡垒，还有大量的陷阱，我们要过去困难重重！而过来的那条道路已经被我们打通，我们可以从那里安然无恙的出去。”完颜宗望道。

　　“好！”完颜宗峻素来知道自己这个哥哥精于用兵，既然哥哥这么说了，他自然会按照哥哥的话去做。

　　“让奴隶军在外面，我们跟着他们一起冲就好了！”完颜宗望道。

　　于是在完颜宗望的命令之下，军队开始调向，奴隶军和那些穷苦的百姓冲在最前面，女真军、新附军则是跟在这些奴隶军、穷苦百姓的后面！

　　从建州城而来的女子数量极多，夜色中，完颜宗峻往前一冲，突然把一个妇女搂在了怀里，他狠狠地亲了一口，哈哈大笑，那女子则是不断的挣扎、尖叫。

　　“五弟，回去之后，你想要多少女人就有多少女人！现在，我们还是冲出去最为紧要！”完颜宗望皱了皱眉，道。

　　“二哥，我这两个月被关在锦州城，实在是闷得紧了！我还以为你们不会来救我，所以这些天也没有心思去碰女人！这一次出去之后，我定然要好好的享用一番！等到将来，我再找梁山汉人来报仇雪恨！”完颜宗峻把怀里的妇女一把扔在了地上，身旁的骑兵经过，妇女被踩在脚下，发出极为凄厉的惨叫，完颜宗峻像是没有听到一样，只是哈哈大笑。

　　“好！回去任你享用。”完颜宗望笑了笑道。

　　女真大军开始动了，先是那些奴隶军朝着外面冲去！

　　这一路上，他们果然没有碰到任何的陷阱！

　　继续往前，前面的堡垒已经出现在了他们的面前！

　　此刻堡垒中的呼延廷也已经做好了准备。这堡垒里有两万士兵，基本上都是弓弩手，还有一些炮手！堡垒极大，那些女真大军想要完全绕过这里也是不可能的。

　　很快，火炮再次轰鸣！

　　火炮的炮弹落在了奴隶军之中，奴隶军士兵发出了一声声惨叫！只是他们后面更多的奴隶军在推着他们往前，前面的根本无法闪避。

　　“梁山的这些火炮真是厉害，不知道他们是如何制作出来的！”完颜宗望在后面，皱眉道。

　　“等到将来，咱们击败汉人之后，一定要找到能够制作火炮的工匠！”完颜宗峻道。

　　“好！”完颜宗望点了点头。

　　他们两人此刻还是自信满满，他们觉得奴隶军冲在前面，他们跟着也能一起冲出去。

　　火炮不断的落下，奴隶军死伤惨重！不过完颜宗望不以为意，他仍旧驱赶着奴隶军继续往前。同时，他手下的主力军对也已经做好了往前冲锋的准备。

　　“敌人来了，都准备好！给老子射！”杨雄终于等到了敌人，他兴奋的喊道。

　　早已经做好了准备的弓弩手们开始射击，天空中到处都是“嗖嗖嗖”的声音！

　　在南方也是如此，堡垒上也是如此！

　　战场上到处都是弓弩手，到处都是神臂弓发射的声音！在这里集中了梁山大半的神臂弓，一起发射，威力极为惊人。

　　天空中铺天盖地都是箭支，只是现在是黑夜，士兵们无法看到这宏伟的景象。

　　在第一波神臂弓发射完的瞬间，战场上突然安静下来！那是因为前面的奴隶军士兵全部射死，他们连惨叫都发不出来，所以战场才会安静。

　　但是，很快，战场上再次喧哗起来，后面的奴隶军又被催促着往前。

　　箭支再次在空中飞舞，然后射到了奴隶军之中！从东边的堡垒到堡垒两侧，接近十里的地方已经被弓箭全部覆盖！

　　短短的时间，奴隶军中不知道有多少人死去！

　　“不好！梁山竟然埋伏了如此多的弓弩手！”完颜宗望听到不断传来的箭支破空的声音，他大吃一惊。

　　女真人征战天下这么多年，从来没有碰到过如此之多的弓弩手！

　　“怎么办？大哥？汉人的弓弩手太多，我们根本冲不出去！”完颜宗峻有些着急地道。

　　“冲不出去也要冲！让那些奴隶朝着一个方向前进，争取冲出一个缺口来，我们跟在他们后面！”完颜宗望咬牙道。

　　短短的时间，几乎有数万的奴隶死在了这里！只是这些奴隶仍旧往前，他们神情麻木，仿佛已经忘记了生死一样！终于有奴隶们冲到了梁山军前。

　　“士兵们，准备！跟老子冲！”杨雄大笑着道。

　　弓弩手已经开始往后，杨雄手提大刀凶猛往前，朝着前方敌人的脑袋上砍了过去。


第四百二十三章 围歼（中）

　　杨雄一刀下去，一颗敌人的脑袋已经被砍了下来，他的身上顿时溅满了鲜血。

　　闻到鲜血的味道，他如同野兽闻到了腥味一样，整个人从身体到精神全部兴奋起来！

　　“杀！”

　　他又是一刀横劈而去，这一次前面一排人都倒了下去，五个脑袋飞到了空中！

　　他悍勇无比，几乎称得上是贝军团的第一“悍将”，在他的带领下，士兵们也疯狂的往前！

　　在南方，杨志也亲自出手，杨志的武艺也异常的高强，在水浒好汉中也是赫赫有名，只是他用的不是长柄大刀，而是一把锋利的梁山战刀。

　　在他的身旁，几个杨家的小将跟着他一起冲杀。

　　黑夜中，根本看不清梁山士兵的表情，只能感觉到他们的动作无比的凶狠，无比的野蛮！

　　在堡垒之上，弓箭仍旧在不断的落下，这弓箭把后面的一些女真人射倒在地。

　　这样的战争，梁山方面占据了绝对的优势！因为女真人大部分是奴隶军、百姓组成，这些人根本就没有战斗力。

　　“锦州城的主力还没有出来！等到他们出来的时候，才是真正决战的时候！”杨雄暗暗的道。

　　不过他也不怕，他走之前曾经得到过花荣的指点，花荣说敌人有七万军队，这七万军队肯定不会一排向前，他们会先打破一个缺口，然后从缺口中出来。或者那些女真人会利用奴隶军打开缺口，然后他们跟着奴隶军从缺口中出来。

　　所以在战斗中，他已经布下了陷阱，前方一片地方，士兵正在收缩，已经有奴隶军从那里冲了出去，他已经人为制造出来了一个“缺口”，相信女真的主将很快就会感受到那边的变化了！

　　“我们不但要杀死敌人，而且要以最小的代价杀死敌人！这一战，我们必胜！”杨雄暗暗的道。

　　前面的奴隶军成排成排的倒下，早就有奴隶军士兵忍受不了，他们跪倒在了地上。

　　只是他们虽然跪倒了，但是后面更多的奴隶军仍旧在身不由己的往前，那些跪倒的奴隶军士兵许多都被自己人杀死！

　　不过随着梁山的攻击越来越强，渐渐的有奴隶军开始不顾一切的后退了！虽然他们的后面有督战队，但是督战队的人数远远不如他们，后面的督战队已经被奴隶军冲开！

　　除了往后之外，还有的奴隶军士兵朝着北边、南边而去，虽然他们知道那里还有陷阱，但是此刻已经是不管不顾了，他们只想活命，哪怕是暂时活命也是不错的。

　　“二哥，我们的军队已经乱了，现在怎么办？”完颜宗峻感受到大军的变化，吃了一惊，不由得问道。

　　“我们从那边冲出去！”完颜宗望一直在感受战场的变化，他突然指向了东北方向，道。

　　此刻在东北方向已经出现了一个缺口，已经有奴隶军从那边逃了出去，虽然他看不到那边的情景，但是他能够感受到军队人流的变化。

　　他也是女真人中的知名将领，在历史上，他和完颜宗翰一样是完颜阿骨打的得力助手，后来完颜阿骨打死后还是他们打下了北宋，打到了汴梁！此刻在战场上，他的感觉极为敏锐，一下子就发现了战场形式的变化。

　　“好！只要我们冲出去，这些奴隶们全部死在这里都无所谓！”完颜宗峻兴奋的道。

　　七万大军开始朝着东北方向冲锋！只是战场上奴隶军太过混乱，这影响了他们的速度，让他们很难冲锋起来！不过，那个缺口的位置已经越来越近了！

　　“冲！冲出去，我们就获救了！”完颜宗峻一马当先，他率先朝着前方而去。

　　“很好！就是这里，就是这里！老子等你们很久了！”杨雄也有些兴奋的道。

　　已经有两万的弓弩手撤到了这里，这两万弓弩手埋伏在两侧，就等着女真骑兵冲出来！杨雄也带着一万人往后退，朝着这边而来。

　　缺口的位置已经传来了踏踏的马蹄声，只是战场上到处都是喊杀声，他们又没有完全冲锋起来，因此这声音听起来很是杂乱。

　　前方甚至还有奴隶军挡在那里，锦州城的七万女真军不断的往前，无数的奴隶军都被撞到、踩死在了那里。

　　眼看着缺口已经到了，所有的女真人、新附军的脸上都露出了笑容！

　　“冲了！”完颜宗峻哈哈大笑，此刻他仍旧在最前方。

　　他已经从缺口冲出去，而且在他的带领下，缺口也在变得越来越大。

　　然而，就在完颜宗峻心中兴奋得意的时候，这缺口突然合围了，无数的弓箭朝着这些冲出来的女真人射去！

　　嗖嗖嗖！

　　神臂弓破空的声音实在是太锐利，在战场上绝对是清清楚楚。

　　一个女真士兵的肚子上被扎了一箭，这一箭穿透他的肚子之后又朝着后面继续射去，力量仍旧没有消失，后面的女真人也被扎死！如果单论穿透力，神臂弓确实是无敌的。

　　完颜宗峻冲在最前方，所以瞄准他的神臂弓数量最多，一瞬间他的脖子上、肚子上、脸上都被神臂弓射穿，他想要惨叫都发不出来，只听砰的一声，他从马上跌了下来，他的马也被神臂弓射死摔在了地上！

　　“该死！”完颜宗望大怒，他的脸上带着焦急的表情，他不知道完颜宗峻现在怎么样了！如果这一次完颜宗峻没有带回去，他也很难向父亲交代。

　　“我真是不应该让他冲在最前方！”完颜宗望的心中也有一股悔恨！

　　神臂弓继续射击，又有一批女真人倒下！不过女真人骑马而来，前面的倒下之后，后面的倒是距离这里越来越近了。

　　杨雄带领的步兵也终于出动，他仍旧在最前，他一跃而起，一刀朝着前方劈去。

　　前方的一个女真人连人带马被劈成了两半，场面血腥到了极点。

　　战场上此刻已经是血流成河，地面都被染红。

　　“杀！”杨雄手下的士兵发出一声猛喝，一起往前冲锋。

　　一般来说，骑兵是步兵的天敌，但是那是因为骑兵的速度、冲锋力远远胜过步兵，可是现在在这混乱的战场上，女真人挤在一起根本无穷冲锋起来，所以他们的优势也无法发挥出来。

　　梁山步兵彼此配合、连成一气的优势则是完全发挥出来！

　　眼看着这里就是女真人的主力所在，越来越多的步兵、弓弩手在朝着这里而来！至于那些奴隶军、百姓，他们已经惶恐的朝着四周逃去！

　　有人跑不动了，跌倒在了那里，可是在战场上跌倒几乎就是死！战场的残酷远远超乎人们的想象。

　　“女真人在那里！杨雄挡在他们的面前，他们过不去，他们可能要往我们这里来！我们也下去吧！”呼延廷看着远方道。

　　在远方杨雄的阵地上已经点起了火把，这是黑夜中唯一可以传播讯号的方法，这意味着锦州城的女真主力就在这里。

　　“我们下面还有好多的奴隶军士兵！”一个连长道。

　　“全部射死！射穿一条道路！”呼延廷冷冷地道。

　　呼延廷带领的两万士兵已经从堡垒中冲了出来，随着弓箭发出，前面的奴隶军士兵让开了一条道路！

　　他们两万人朝着这边冲锋！

　　杨志的第一军也已经注意到了这边的讯号，在这里，奴隶军士兵已经被他们彻底击退，无数的奴隶军士兵都开始朝着锦州城的方向而去。

　　杨志第一军的五万人也开始朝着锦州城的女真主力而去。


第四百二十四章 围歼（下）

　　天色已经蒙蒙亮，但是大战到现在都还没有结束超级生物帝国全文阅读。

　　杨雄手提大刀横冲直撞，无人能挡！蒙蒙天色中，他看到前方一人的穿着和其他人有些不同。

　　“女真万夫长！”杨雄心中大喜，大步冲了过去！

　　前方还有两个女真兵挡着，但是被杨雄一刀砍下马去，眼看着杨雄就要来到那万夫长的跟前，万夫长却突然掉头就走。

　　女真人崛起不到十年，他们以区区数十万的人口战胜了不可一世的契丹人，如果历史没有改变，他们还能够征服北宋，建立新的东亚第一强国，所有的这一切都源于女真人的英勇善战！可以说绝大多数女真男人都是勇士，即使是小孩老人也是勇士，但是其中也有例外，眼前这万夫长就是一个例外！这万夫长平日里武艺非凡，否则他也不可能成为万夫长，但是刚刚他已经目睹杨雄如同切瓜切菜一样杀死无数的女真男儿，他已经心寒！此刻眼看杨雄到来，他根本就不敢抵挡！

　　“嘿！懦夫，女真人中也有懦夫！”杨雄大笑了一声，他加紧往前，一步便有数丈的距离！

　　那女真万夫长骑着战马，只是这里不是空地，战马的速度根本就发挥不出来，片刻的时间杨雄已经来到了他的身后！

　　杨雄一声大喝，手里的大刀朝着前方狠狠地劈去，女真万夫长大惊，他急忙低头，然则那大刀从他的后背砍过去，几乎把他整个人都砍成两半！在惨呼声中，他从马上跌了下来，他的身上血流如注，肯定是活不下去了。

　　这就是战场，狭路相逢勇者胜，越是勇猛，越是不顾一切越有可能活下去！越是胆怯，活下去的消越小！即使是武艺高强，如果胆怯也要面对死亡！

　　杨雄还要继续往前，突然身后传来了鸣金的声音！

　　杨雄一愣，皱了皱眉，掉头往回而去。此刻不仅是他，所有的梁山步兵都在掉头往回而走，而梁山的弓弩手则是一步一步的往前！

　　等到所有的步兵都退后之后，神臂弓的声音再次响了起来，铺天盖地的弓弩朝着对面而去！

　　一瞬间，战场上再次平静下来！在神臂弓强大的杀伤力面前，女真骑兵只有死路一条！

　　而且，此刻集中在这里的不仅仅是杨雄部下的两万多弓弩手，还有杨志的部下、呼延廷的部下！这里的弓弩手数量已经达到了七万！如此多的弓弩手全力出击，女真骑兵的冲锋优势又无法发挥出来，他们面临的只有死亡！

　　弓弩破空的声音不断的响起，片刻的时间，不知道有多少女真人倒在了血泊中网游之咆哮祭司。

　　只是女真人勇猛，即使是在这样的箭雨下，仍旧有士兵往前，可惜现在再多的勇猛都起不到什么作用了。

　　“退！退！赶紧离开这里！往后退！”完颜宗望心中悲愤至极，他大声地喊着！

　　只是战场上太过混乱，他的声音根本就没有多少人听到，远远的一支弓箭射来，他也不得不退下来，他掉转马头，想要先返回锦州城，或者从其他方向离开这里！

　　“那个是女真皇子，给我一起射死他！”混乱中，杨雄看到远处的完颜宗望，眼中出现一丝亮色，突然大笑道。

　　原来完颜宗望此刻正穿着黄色的衣服，他被杨雄一下子认了出来！女真人本来只是契丹人的附属种族，每年要向契丹人上贡。他们打败契丹人之后，也沿用了契丹人的习惯，契丹和大宋一样，黄色乃是最为尊贵的颜色，只有皇帝和皇子才能够穿着，女真人也是如此。眼前的完颜宗望身穿黄马褂，他不是女真皇子又是何人？

　　随着杨雄的命令下达，一瞬间数十支利箭朝着完颜宗望射了过去。

　　“不好！”完颜宗望大惊失色，他听到弓声，知道时间紧迫，他猛地一个翻身从马上翻了下去，接着他就听到了战马的嘶鸣声，明显战马中箭了，战马不可能活下去了。

　　“该死！”随着战马倒下，又有数十箭朝着他而来，他握着手里的弯刀，狠狠地朝着前方格挡，消能把这些箭支都挡下来！可惜他虽然挡住了这一波，后面的一波又朝着他而来，片刻之后他的腿上中箭，又过了片刻他的胳膊上中箭，再一波之后，越来越多的弓箭射到他的身上，他握着弯刀的手也不由得松开了。

　　“我完颜宗望乃是女真皇子，将来说不定能继承父皇的帝位，我竟然死在了这里？”

　　“为何会败？有数十万奴隶军在这里，都败了吗？”

　　“主要还是奴隶们无能！哼，要是奴隶们稍微有一点点的战力，他们都会带着我们出去的！哎……”

　　“女真人会这样亡了吗？父皇那边不知道怎么样了？我不甘啊！”

　　他急速的喘息着，可是不管怎么呼吸，他都感觉不够用，渐渐的他的脸色变得苍白起来，他全身的活力慢慢的失去了！临死的最后时刻，他还想呐喊，可是他连呐喊都喊不出来了！

　　他倒地之后，那些女真士兵仍旧顽强的往前！他们顶着箭支，不顾个人的生死不断的往前冲突着！这些女真人，果然不愧是最勇猛的种族之一，对面的杨雄脸上都不由得露出了一丝敬意！

　　不过，冲锋的都是纯粹的女真人，那些新附军此刻已经落在了后面，许多新附军已经停下了战斗，他们惶恐的看着前方，不知道自己现在该如何选择。

　　“投降不杀！”终于，战场上响起了这样的声音。

　　随着声音响起，无数的新附军下马跪倒在了地上，战场上的那些奴隶军士兵自然也是不断的跪下，他们把双手高高的举起，以示自己没有威胁。

　　女真人的数量越来越少，梁山的士兵不断的朝着这个方向而来，他们已经把这里的女真士兵团团包围。

　　到了这个时候，女真人也开始投降了！他们纵然勇猛无比，可是面对必然失败的战争，其中意志不够坚定的也无法坚持下去。

　　等到太阳升起的时候，这一场战事终于结束！战场上到处都是人，都是那些跪倒的人！

　　武栋、花荣早已经来到了这里。

　　“女真人集合了这么多的人手，其实对我们的威胁很大，他们应该先把那些奴隶军士兵全部放出去，等到奴隶军士兵全部走远之后，他们的骑兵再往外冲，那样他们的骑兵优势就能发挥出来，我们想要对付他们就会困难许多帝国再起之全面战争！他们想要逃离的消也会大很多！女真人的指挥毕竟不是完颜阿骨打，这战场的操纵能力太差了。”花荣看着眼前的情景道。

　　“不管如何，这一战总算是结束了。”武栋道。

　　“还有完颜阿骨打在，他手里还有十万女真精兵！他们现在正在义州、广宁府一带，大都督，我要亲自前往那里，指挥战事。”花荣道。

　　“我和你一道去。”武栋道。

　　“大都督您还是留下来安抚锦州城吧。”花荣愣了愣，道。

　　“军部不是说过，一城一地的得失不用放在心上！消灭女真的有生力量才是最为重要的！只要消灭了完颜阿骨打手下的十万精兵，这一战就算是彻底胜利了，锦州城何足道哉？走吧，一起走！”武栋笑着道。

　　他在大笑声中骑上了战马，他的手中也握着一把战刀，朝着远方驰骋而去，花荣紧紧地跟着他。

　　杨雄、杨志已经开始紧急集合军队，他们也跟随武栋、花荣一起朝着东北方向而去，只有呼延廷留下来处理战场。

　　呼延廷手下只有两万人，不过呼延廷的手下都拿着神臂弓，箭忙闪烁，那些降兵本来就没有继续战斗的勇气，此刻他们也没有反抗的勇气。

　　“走吧，去锦州城吧！”呼延廷心中有些不爽的道。

　　连住好几次大战，每一次都是他打扫战场，所以他心中有些不舒服。他此刻只想赶紧把锦州城安顿下去，然后也去东北方向，争取能够参与到真正的大战之中。


第四百二十五章 广宁府北

　　杨雄、杨志加起来十万军队，全力朝着大北方向而去。

　　其实昨天完颜宗望等人仍旧有很多逃亡的机会，当时除了锦州城以西之外，其他的地方都非常的空虚那些地方虽然还有很多的陷阱，但是完颜宗望完全可以靠着数十万奴隶把那些陷阱填平只是完颜宗望根本没有想到那些地方会没有兵力而已，军部也是预料到他们定然还会从锦州城以西的方向出去。

　　十万军队鏖战一夜，许多人都疲惫不堪，但是随着战歌的声音响起，他们都扛起武器纷纷往前而去。

　　梁山士兵平日里训练刻苦，往日训练的时候，四五日不休息长途跋涉的事情都常常有，现在的这点疲惫实在是不算什么。

　　有些士兵因为战友的离去而悲伤，还有一些士兵则是有说有笑，有说笑来缓解战场的压力，至于各级军官则是整理军队的秩序，让军队有序往前。

　　武栋、花荣骑马跟在大军的后面，武栋的侍卫们也跟在武栋身旁，鲁智深也在一旁。

　　“这一次有不少的女真人投降，说不定他们知道石秀兄弟的下落”鲁智深突然开口道。

　　“嗯石秀兄弟有可能落到了女真人的手里不过，石秀兄弟定然不会遇难的，他精明伶俐，梁山上下没有几个人能够比得上他，我相信他一定能活下去”武栋道。

　　话是这样说，其实武栋的心中也有些忐忑，他也怕石秀遇到危险。

　　从去年到今年，已经一年的时间了，还是没有石秀的消息传来。

　　“大都督，这一战我们必胜自从扈军长北上之后，蒙古人无法南下，我就知道这一战必胜我们现在对女真人有绝对优势，完颜阿骨打即使用兵如神也无法扭转这种优势如果女真人完全不顾锦州城，他们只是龟缩在中京、上京一带，说不定还能苟延残喘一段时间可是完颜阿骨打不愿意放弃锦州城的精兵，从战略上他已经失败了这一战，我们只需要考虑损耗多少的问题，胜负已经没有疑问”花荣道。

　　“说的是”武栋点了点头，脸上也出现一丝笑容。

　　“大都督，消灭了女真之后，北方就只剩下蒙古人、西夏人了等到蒙古、西夏全部消灭，我们就可以全力南下对付中原的大宋朝廷了”花荣道。

　　“对付蒙古人，我们无需太多的精力我觉得军部的计策很好，有敢死军在草原上，有数十万青年在草原上，时间长了，他们一定能够把所有的蒙古人收服或者消灭我们只需要加大对蒙古人的援助就可以了倒是西夏，立足西北也快200年，国内骑兵众多，他们的城池也坚固，想要对付他们也不太容易反倒是大宋，对付他们比较容易一下我们可以先南下灭大宋，然后再灭西夏”武栋想了想，道。

　　“大都督，我觉得还是要先灭西夏”花荣摇头道。

　　“哦？这其中有什么道理？”武栋不由得问道。

　　“西夏经历200多年，国内君臣也越来越是昏庸，只是西夏人虽然昏庸，但是他们还远远比不上大宋的朝廷若是我们进攻大宋朝廷，西夏人知道唇亡齿寒，一定会从侧面进攻我们但是如果我们进攻西夏的话，大宋却不会出兵大宋的君臣实在是昏庸到了极点，历朝历代都没有见过像他们那样昏庸的人，我们只需要花费一些金银就能把大宋的君臣收服，让他们安于现状”花荣道。

　　“不错，说得有理”武栋沉思了片刻，也点了点头。

　　“大都督，大海对面的那个小国最近又不安生了本来我是要把海军调过来的，可是这一次又不行了我派阮小七、张顺等人堵住九州道的海峡通道，他们心中十分不情愿呢”花荣道。

　　“北方的那个小国，也可以在进攻大宋之前把他彻底的收服其实，无论是对付西夏、蒙古或者是东瀛，我们都不需要举国之力，只需一部分兵马即可”武栋道。

　　“不错”花荣点了点头。

　　按照花荣的计算，对付西夏只需要岳飞带着第三军团即可实现，只是需要的时间稍稍的长一些至于对付东瀛，他的北方军团下属的两个军就可以实现这个目标，东瀛人虽然坚韧，但是他们实在是太落后，他们虽然集结了不少的军队，但是那些军队根本就没有多少的战斗力。

　　他们朝着东北方向而来，等来到义州城的时候，他们已经能够碰到溃散的民夫队伍那些民夫队伍好多都在整理秩序，等看到武栋、花荣等人到来，民夫队伍中发出了震天的欢呼声，过了许久，这欢呼声才停止下来。

　　此刻已经傍晚，杨雄、杨志的军队也在这里稍作休息，武栋把几个民夫首领叫了过来，询问战场的情形。

　　“大军现在在何处？”只听武栋道。

　　“在广宁府一带我们在半路的时候碰到了女真骑兵，幸好孙将军他们在，孙将军他们将女真人挡住，我们陆陆续续逃了过来”一个民夫首领道。

　　“很好我们这就去广宁府，和孙将军他们一道消灭女真人”武栋道。

　　杨雄、杨志的军队在这里休息了两个时辰的时间，接着大军继续前行。

　　在这里碰到女真骑兵的可能性已经大大提高，武栋已经将自己的侍卫们派了出去，让这些侍卫探查战场的情况。

　　武栋的侍卫都是军中最勇猛的战士组成，许多以前都是情报人员，由他们去探查战场情报，绝不会出一点问题。

　　天色已经漆黑，完颜阿骨打正在广宁府以北百里之外的地方集合军队。

　　他看向锦州城的方向，脸上带着一丝忧色。

　　本来他觉得这一场战争已经没有多少希望，但是梁山民夫离开的消息让他又看到了一丝希望他要带着大军屠杀这些民夫，到时候梁山不得不救他知道梁山和他们女真人不同，他们女真人把各族百姓视作猪狗，而梁山则是善待百姓，如同以往的那些汉人政权一样，梁山把各族百姓当作了执政基础所在就算是梁山的上层不愿意管这些民夫，梁山的普通百姓也会管这些百姓的。

　　到时候，在平原上，他会利用自己的骑兵优势击败梁山的军队。

　　只是他没有想到在那些民夫的后面就有梁山军队，这些全部是梁山的步兵，数量极多。

　　白天的一战，他已经胜利只是梁山步兵也异常的顽强，他的军队也有一定的损伤天色黑了之后，梁山的步兵渐渐的朝着山区撤去，山区似乎有埋伏，他带着士兵撤走明天天明，他会继续进攻，争取消灭所有的汉人。

　　“汉人数量达到了10万这么多汉人护送这些民夫，锦州城下的汉人士兵一定会少得多，但愿宗望他能够出来”完颜阿骨打道。

　　“一定能出来的”完颜阿骨打的身旁，一个少年开口道。

　　这少年叫做完颜翰本，也是完颜家族的子弟，因为颇有武力，所以被命令贴身保护完颜阿骨打。

　　“梁山发展度越来越快了今天这些步兵竟然能和我们相持那么长时间，真是难以想象”完颜阿骨打道。

　　“那是因为汉人的盔甲厉害，我们的弓箭都难以射穿他们的弓箭”完颜翰本不服道。

　　“不仅仅是盔甲厉害，他们配合有序，他们异常的顽强，这些都不在我们女真人之下”完颜阿骨打道。

　　“陛下，我们可以先退走咱们现在还占据中京、上京，我们可以靠着这些地方，慢慢的抵挡他们”完颜翰本道。

　　“慢慢抵挡他们？”完颜阿骨打突然苦笑起来。

　　正如花荣以前所说的那样，战争拖延的时间越长对于女真人越不利因为梁山的实力在不断的增强，梁山的兵力、梁山的粮食、梁山的武器都会越来越多、越来越强，相反女真人的实力则是在不断的下降所以完颜阿骨打根本不想拖延下去，他只想一战把梁山的主力消灭，然后才可以安枕无忧。

　　“把所有人召集过来我有话对他们说”完颜阿骨打道。


第四百二十六章 嫠面

　　很快，女真战士集合起来，断断续续有九万多人其实有三万人是纯粹的女真族人，还有六万人乃是附军。

　　完颜阿骨打看着下面的这些士兵，感慨万千，这就是他现在能够动用的最强的力量了中京、上京还有一些驻军，只是那里的都是老弱，根本不堪一击，他带来的全部是精英。

　　他要靠着下面的士兵和梁山汉人决一死战。

　　“陛下，人都到齐了”完颜翰本低声道。

　　完颜阿骨打点了点头，他缓缓的抽出自己的刀来，慢慢的举了起来当刀举到最高处的时候，又开始慢慢的落下，最后竟然朝着自己的脸上划了过去，顿时鲜血流出，他的半边脸都变成了红色。

　　看到完颜阿骨打如此做，所有人都惊呆了很快，女真士兵先反应过来，他们纷纷下马跪倒在了地上，接着那些附军也纷纷跪了下来。

　　完颜阿骨打用刀割脸，这是北方少数民族的风俗，叫做嫠面一般只有心中极度悲痛、表示极大决心的时候才会嫠面。

　　他仍旧记得上一次这么做的时候是在十年前，当时他刚刚起兵，率领女真战士们占领了辽国黄龙府当时辽国的皇帝耶律延禧率领70万辽军御驾亲征，而他完颜阿骨打的手下只有两万士兵当时无论是他还是他手下的女真士兵都没有丝毫的信心，为了激励士兵，也为了激励自己，所以他嫠面而泣之后他率领两万战士完胜70万辽军，再之后他越来越顺利，打的辽国节节败退他原本以为这一辈子都不会再嫠面了，没有想到现在又开始这样做了。

　　“陛下”、“陛下”……

　　一时间下面到处都是哭泣的声音，那些女真战士低着头、咬着牙、握着双拳，人人觉得自己的心中像是火烧一样完颜阿骨打是他们的皇帝，完颜阿骨打嫠面，那相当于他们所有人都在嫠面，嫠面不仅是表示悲痛、决心，也代表反抗、耻辱。

　　“儿郎们你们中有人已经跟了我多年，有人是从会宁府、黄龙府的时候就开始跟着我我本来以为能够让女真族越来越强大，越来越辉煌，谁知却让我女真族遭受劫难，现在越来越衰败梁山汉人是我们的死敌，他们先是焚烧了会宁府，让我们数十万族人死在了那里，剩余的族人也进入了大山之中，重过起了贫瘠的生活，无论我们怎么联系他们，他们都不愿意出来这些年，梁山越来越强，他们逼迫的我们连饭都吃不上你们说，我们现在该怎么办？”完颜阿骨打也哭泣起来，他大哭了一阵，这才开口问道。

　　“陛下，我们要将所有的汉人杀光”。

　　“陛下，我们要和他们拼命”。

　　下面的女真士兵纷纷大喊了起来，所有人的心中都充满了愤怒、悲伤、决然，许多人都抽出了刀，学完颜阿骨打的样子开始嫠面，一时间无数人的脸上都开始流血。

　　“很好”等到下面的声音稍稍平静下来，完颜阿骨打才再次开口，道：“今日我女真十万大军在此，梁山也有大军在此，我们要毕其功于一役，消灭所有的梁山军队，为死去的亲人报仇，为我们女真人打出一块的天地来这一战，谁也不能退缩，从我开始，人人奋力往前，人人都不得顾忌自己的生命我，完颜阿骨打，已经做好了死亡的准备如果我死了，你们就听万夫长的，如果万夫长死了，就听千夫长的从万夫长、千夫长到每一个士兵，都有要死战的打算我们要让梁山汉人见识我们的厉害，让他们知道我们女真人不是轻易能够侮辱的”。

　　“陛下放心我们定然全歼汉人，不让一个汉人活下来。”

　　“是全歼全歼”。

　　下面响起了一阵阵齐喝，所有的女真士兵都咬牙切齿的大喊着。

　　“梁山大军就在前方的山下明天，我们先消灭这一股汉人，然后再去消灭多的汉人”完颜阿骨打手持单刀，朝着前方狠狠地劈去，他眼中也是带着决然，正如他刚才所说，他已经做好了死亡的打算，就算是死，他也要实现自己的目标。

　　第二天清晨，完颜阿骨打带着九万骑兵朝着前方的一片山脉而去那里叫做五丁山，总共有五座山组成，昨天梁山的汉人就是跑到了那里，今天他要去那里将剩余的汉人消灭。

　　九万大军呼啸而前，整个军队如同洪水波涛一样这波涛可以淹没地面上的一切，没有任何东西能够稍稍阻挡这大军的声势。

　　所有的女真人都奋力往前，他们知道这是决定国运的一战，他们只能全力以赴附军竟然也和女真人一样，奋力往前这些附军跟着完颜阿骨打多年，在他们的心中，完颜阿骨打乃是神一般的存在，昨天神都用自残来鼓励他们，他们怎么能落后？

　　“一战灭十万汉人北方还有二十万的汉人的军队，我会慢慢的全部消灭我完颜阿骨打没有做不成的事情”完颜阿骨打手持铁枪，心中暗暗的道。

　　此刻他在队伍的最前方，他的武艺也是异常的高强当初完颜部落刚刚起兵的时候，就是靠着他个人的勇力才打出一片天地来他还记得和契丹人第一次交战的时候，他的儿子、弟弟都被契丹人围住，就是他单枪匹马闯进了重围之中，不但救出了自己的儿子，也救出了自己的弟弟这些年来，他虽然是女真皇帝，但是也常常亲赴战场，也常常亲自出手杀敌，因此他的武艺到现在都没有丝毫的落后。

　　他此刻已经不去想锦州城下的战局了，只要赢了这一战，锦州城即使输了也无所谓。

　　“前方就是五丁山全灭敌人”完颜阿骨打大声的咆哮着，如同野兽一般，身后的女真人跟着他一起咆哮起来。

　　整个女真军队当真是人如龙、马如虎，不愧是北方强军。

　　五丁山下，这里也是一片繁忙景象。

　　昨天经历了一战，晚上士兵们稍做休息，现在士兵们已经起来，他们正在集合。

　　孙立手中握着一把战刀，看着眼前的士兵，他心中隐隐有些悲伤昨天在平原上和女真骑兵相遇，他的战士损伤严重，他的士兵加上河东第三军团的士兵，总共损伤过三万许多年来，梁山士兵都没有这么大的损伤了。

　　今天还有一战，敌人是骑兵，他们是步兵，他们仍旧有很大的劣势，但愿他们能够坚持住不过今天比昨天要好很多，今天他们背靠山峰，不怕后面遭遇敌人骑兵的袭击。

　　“孙军长”就在这个时候，声音响起，迎面有几个人走了过来。

　　领头的三个乃是第三军团的将领杨林、吕方、郭盛，他们三人看起来都有些憔悴，明显一晚上都没有怎么休息。

　　“三位辛苦了”孙立急忙上前，笑道。

　　“哈哈，那不算什么孙军长，今天仍旧是你负责左翼，我们负责右翼，你看如何？”杨林道。

　　“好不过各军都要抽出一些敢死队来等到军队坚持不下来的时候，敢死队顶上，你们看如何？”孙立道。

　　“好”杨林点了点头。

　　“孙军长，我们士兵的装备不如你们，你们能借3000弓弩手给我们吗？对付骑兵，还是弓弩手最管用”吕方道。

　　“好的”孙立点了点头。

　　其实他本来就有这样的打算，即使杨林、吕方等人不来，他也会被弓弩手派到这些人的队伍中的他们虽然有北方军团和第三军团的区分，但是同为梁山军队，又要一同作战，自然要同舟共济才成。

　　“咱们面对的乃是完颜阿骨打，他率领的又是女真人最精锐的军队我们只要能够扛一天，其余的军队就会到来一天，一定要扛住哪怕死伤再大，哪怕我们都战死了，也要扛下来”孙立道。

　　“这是自然”杨林点了点头。

　　就在这个时候，前方的探子传来消息，说是女真大军已经出现，就要来到这里杨林三人急忙离开此地，返回自己的军营。

　　短短一刻钟的时间，梁山军营面前形成了无数的战阵。

　　步兵在前，弓弩手在后，所有的士兵都握紧了手中的武器，双眼紧紧地看向前方。

　　士兵们的心中也有些紧张，昨天已经死去了不少的战友，今天可能还会有多的人死去，说不定下一个倒下的就是他们当然仅仅是稍有紧张，没有多少的恐怖战友的死亡只会让他们愤慨，让他们要为战友报仇他们除了没有战马之外，在其他的方面不比女真人的精锐部队差当然这支军队的将领可能不如对面完颜阿骨打那么优秀，只是他们的任务也很简单，只要在这里死扛住女真人就好。

　　当远处烟尘飞舞的时候，大地开始震动。

　　女真骑兵终于到来了。


第四百二十七章 苦战

　　女真骑兵直冲而来，完颜阿骨打根本没有任何的计谋，他就是用左翼去冲击梁山的右翼，用右翼去冲击梁山的左翼靠着无以伦比的冲击力，以骑兵对步兵，他觉得战争没有多少的悬念。

　　所有的女真士兵、附军士兵都奋勇往前，他们距离梁山军队的距离已经越来越近。

　　就在这个时候，惊天动地的声响传出。

　　梁山的火炮终于开始发挥威力，一枚枚炮弹落在女真军中，女真军中无数的战马在嘶鸣，片刻的时间，女真人的阵势就受到了影响，开始出现了一些混乱。

　　但是女真人仍旧在往前驰骋着在女真大军的最前方，完颜阿骨打手持单刀奋力往前，他心中没有丝毫的畏惧，他此刻所有的事情都不想，只是要用尽全力赢了这一战。

　　梁山在行军中所携带的都是一些小型火炮，杀伤力有限，虽然声响仍旧很大，但是女真军中死去的战士没有多少。

　　“弓弩手准备”在梁山军队中，军旗已经开始挥舞，所有的弓弩手都做好了战斗的准备。

　　女真人距离这里越来越近，梁山的弓弩终于开始发射，天空中到处都是嗖嗖嗖的声音女真人也有弓弩，但是他们的弓弩射程不如梁山步兵的弓弩远短短的时间，无数的女真人从马上跌了下来，在这样的战场上，从马上跌下来基本上只有死路一条了。

　　但是后面多的女真人仍旧在疯狂的往前冲着。

　　女真人的弓箭也射了过来，梁山方面也出现了死伤。

　　“冲”无数的女真骑兵朝着前方凶猛的冲了过来。

　　梁山的步兵已经开始往前，最前面的步兵手里拿着巨大的盾牌，这盾牌下面是尖的，他们把盾牌狠狠地插在土里，所有的盾牌连成一条铁墙，他们希望这盾牌铁墙能够挡住女真人的骑兵可是女真人的骑兵冲击力实在是太强了。

　　他们凶猛的冲了过来，盾牌被冲开，他们手里的刀已经朝着梁山士兵的身上砍了过去。

　　然而除了盾牌之外，梁山士兵的盔甲也远远过女真人尤其是最前方的这些士兵，他们身上都穿着几十斤的重甲，他们的头上也戴着只能露出眼睛的铁盔，女真人的刀砍在他们的身上根本就无法造成伤害。

　　“杀”梁山的军中响起了喊杀的声音，前排的梁山士兵将自己手中的长矛朝着前方狠狠地刺去一排排的长矛往前，希望能将女真人的冲势挡下来。

　　无数的梁山步兵已经被冲倒在地，战马朝着他们的身上踏来，即使是这样的情况下，他们仍旧在想着要杀敌，仍旧想着要阻挡敌人有的梁山士兵武器被打掉，他们甚至滚到下面，一拳朝着敌人战马的马腹狠狠地砸过去，虽然明知道这样可能会是死路一条，但是他们已经不管不顾，只想杀敌，只想阻击敌人在战场上，这样的勇猛才是一支军队最高素质的体现，在这方面，几乎没有多少军队能够比得上现在的梁山军队。

　　战争已经持续了一个时辰，梁山方面毕竟是步兵，死伤越来越多，但是他们在正面牢牢地挡住了女真人，让女真人的冲势都变缓了下来。

　　女真人无法从正面进攻，完颜阿骨打立刻改变了主意，很快，无数的女真士兵从侧翼来冲击梁山的军团梁山方面的应对有些缓慢，片刻的时间梁山的战阵竟然有被冲开的趋势。

　　“不好兄弟们，敌人从侧边来了，跟着我，杀向那里”孙立在左翼之中，他已经杀死了无数的敌人，他也在最前方，突然他感觉到战阵的变化，心中大吃一惊，当下急忙带着敢死队朝着侧翼而去。

　　他知道自己不是很好的将领，比起花荣、韩世忠那些人来他差了很多，尤其是在战场的指挥上，他很难做到滴水不漏，但是他没有想到这才开战一个时辰，自己的队伍就快乱了当下他又是着急又是愤怒，他把手下所有的敢死队都朝着那边带去。

　　这些敢死队员有将近一半都尚未参与战斗，他们原本就是要在最危险的时候冲上去，当作生力军来使用这些敢死队士兵早就憋了一肚子的火，此刻眼看着女真骑兵往前冲，他们也疯狂的往前冲去，他们要用身体把敌人的冲势挡住。

　　又过了半个时辰，战局终于再次稳定下来，孙立稍稍的松了口气那边杨林、吕方、郭盛三人也是松了口气，他们的队伍刚才也出现了混乱，也是刚刚平静下来没有多久。

　　就在这个时候，女真军中的号角突然响了起来，所有的女真人如同潮水一样纷纷朝着后面退去。

　　女真人退去之后，他们并不是真的离开，而是在最短的时间内再次形成了冲锋方阵，继续往前冲锋，继续将骑兵的优势发挥出来这一次不仅仅是左翼、右翼，完颜阿骨打在两翼一开始就安排了大军进行冲锋除了这些之外，完颜阿骨打自己带领一万军队组成中军，随时攻打梁山最薄弱的地方，争取从薄弱的地方拉开口子，消灭梁山军队。

　　他在战术方面乃是天才，当时没有几个人能够比得上。

　　短短一刻钟的时间，女真人再次如同洪水一样冲了过来。

　　完颜阿骨打觉得自己的军队素质极高，梁山士兵虽然勇猛，但是在整体素质方面未必能够比得上他的军队但是就在这一刻钟的时间，梁山方面也重集结军队，梁山的左右两翼在不断的靠拢，步兵在外，弓弩手在后，他们几乎是挤成一团来应对女真军队。

　　“杀”当两支军队相碰的时候，梁山方面发出了震天的喊杀声，所有的士兵奋力往前，抵挡女真人。

　　孙立看着身旁的士兵一个个死去，心中愤怒、痛苦到了极点。

　　“兄弟们我们的战友死了跟我冲”。

　　“杀”无数的士兵，一起往前，一瞬间前方无数骑兵被他们从马上戳了下来。

　　前面的梁山士兵全身是血，许多人身上挂伤，看起来很是狰狞。

　　从早上到晚上，完颜阿骨打发起了七波攻击，每一次在一开始的时候都对梁山方面造成了巨大的死伤，但是很快梁山方面又靠着顽强的意志把他们挡下来梁山方面不知死去了多少人，地面上到处都是尸体女真方面的死伤也不少，死亡的加上重伤的过一万人。

　　如果是以往和契丹人的战争中，女真人如此疯狂，契丹人不要说七个回合，一个回合就会完全溃败可是，战争进行到现在，梁山方面竟然还没有一丝溃败的迹象看样子，梁山竟是要战到最后一人似得他们死去了那么多人，竟然没有一个士兵因此畏惧，所有的士兵仍旧是奋力往前他们的喊杀声仍旧是充满了不屈、充满了力量。

　　“继续”完颜阿骨打看着远处的梁山军队，如同看着一块坚硬的骨头一样，他冷笑了一声，再次朝着前方而去，后面大军继续跟着他往前冲锋。

　　历史上，女真人能够不断的战胜辽国、大宋，靠的就是这样一不停歇的疯狂攻击当初完颜阿骨打以两万兵马挑战辽国70万大军的时候，他战斗了三天三夜都没有停止，现在仅仅战斗了一个白天，对于他来说，这实在是不算什么。

　　号角声再次响了起来，梁山士兵知道敌人又要冲锋了，他们也拿起了武器，指向了前方。


第四百二十八章 援军

　　战争又持续了两个时辰的时间，这两个时辰里，孙立、杨林、吕方、郭盛的军队几次面临崩溃，但是几次都坚持了下来。

　　对于梁山军队的韧性，完颜阿骨打也是暗暗吃惊。

　　等到号角声响起，他的军队再次后撤，准备下一波的冲锋。

　　“汉人已经快坚持不住了这一次，他们必败”完颜阿骨打转头看向身后的士兵，脸上带着笑容，大声地喊道。

　　看到完颜阿骨打的笑容，女真军中也发出了一阵又一阵的欢呼声他们从早上战斗到现在，所有的士兵都疲惫不堪，但是在欢呼声中，他们都在不断的调整自己，让自己重找回最好的状态来他们的力量慢慢的恢复，他们的精神也慢慢的恢复看着前方的完颜阿骨打，他们的眼中都带着一丝激动，他们愿意跟着他们心中的“神”、他们的皇帝去战斗，去消灭所有的汉人。

　　数里之外，孙立、杨林等人也在迅整顿军队，让士兵们做好应付下一波进攻的打算。

　　孙立的心中有些焦急，刚才军队就要顶不住了现在敌人再次冲来，还能挡住吗？

　　“我们还有多少门炮弹？”孙立把一个炮兵拉到了跟前问道。

　　“军长，只有30来门了”那炮兵道。

　　“把所有的炮弹都射完之后，你们也带着刀冲上去跟着我们一起冲杀”孙立咬了咬牙道。

　　他心中有些绝望，本来他们还可以靠着火炮来打乱女真人的进攻步伐，可是现在只剩下30来门炮弹，恐怕很快就要打完了。

　　“军长，我们的援军还没有到来吗？”旁边有一个士兵小声地问道。

　　“他们还没有来我们还要在这里继续坚持几个时辰你们能做到吗？”孙立道。

　　“能”旁边的士兵们一起大喊了起来。

　　今晚是晴天，天空中明月高照孙立看着身旁士兵们年轻的面庞，心中十分的欣慰这些士兵是他的骄傲，也是梁山的骄傲有这些士兵在，再大的困难他也要想法子克服。

　　他从怀中取出炒面来，狠狠地啃了几口过了一阵，他朝着前方走去，等来到军队外围的时候，他的目光朝着远处的女真军队看去他要看出敌人的主攻方向来，好及时应对。

　　此刻所有的敢死队员都已经来到了他的身后，他已经决定用敢死军挡在最前，等到敢死军战死之后，后面的士兵们再冲过来。

　　在梁山右翼的阵营中，杨林此刻正站在吕方的身旁，刚才的战斗中，吕方的肩膀上出现了一个很大的伤口，虽然这伤口已经经过处理，不再流血，但是吕方的脸色仍旧苍白如纸，吕方挣扎着站了起来，很快就摇摇欲坠，杨林急忙把他扶住坐在地上。

　　“来人，把吕军长扶到后面，待会你们保护好吕军长，不要让他上前了”杨林冲着身旁的士兵道。

　　“不行这一战如此的凶险，我若不往前，咱们根本就挡不住女真人的”吕方挣扎了两下，用虚弱的声音道。

　　“军中不少你一个人”杨林道。

　　“可是，我是军长”吕方不服道。

　　“我也是军长，这是我的命令军团长在离开的时候，让我主持这里的军务，让我带领你们一起配合北方军团现在你要违背军令吗？”杨林皱眉道。

　　“你这个军令不合理”吕方仍旧是不服，他说了几句就气喘吁吁，脸色加苍白了。

　　“来人，快把他扶下去，一定要看好他”杨林急忙道。

　　那边几个士兵已经把吕方放到了担架上，吕方想要挣扎，可惜他现在浑身无力，几个士兵按着他，他根本就挣扎不动。

　　“郭盛，你还好？我看你也受伤了”杨林的目光看向郭盛，又道。

　　“我还好，只是轻伤战斗了这么长时间，谁的身上没有伤口啊？杨大哥你的身上也有不少的伤口”郭盛道。

　　两人对视了一眼，一起哈哈大笑起来。

　　杨林点了点头，朝着前方而去，他也把敢死队员放在了队伍的最前方，准备用敢死队硬抗女真人的攻击无论是谁都知道眼前的局势危险无比，很可能下一刻整个军队都要奔溃军队奔溃之后，就算是士兵们再勇猛，但是无法彼此配合，全部单枪匹马绝不是女真人的对手。

　　“告诉士兵们，都做好舍身取义的准备”杨林取出自己的皮囊，喝了一口清水，冲着后面的人道。

　　身后的敢死队员都带着一往无前的眼神，他们的脸庞现在很脏，身上也很脏，到处是土、到处是血，但是他们的眼神却依旧那样的明亮所有人的眼神中都带着一股绝然，每一个人都做好了献身的准备。

　　其实不仅仅是他们，此刻整个梁山军队全部都是这样这样的一支军队，纵然女真人能将他们击败，女真人自己的损伤也绝不会小。

　　半刻钟之后，对面的马蹄声再次响了起来此时已经是月上中天，远处的烟尘都看的清清楚楚女真人大声的嚎叫着往前而来，当火炮响起的时候，不断有一批批的女真人倒下，但是他们身旁的人一点都不退后，他们的野蛮的嚎叫声竟然大，他们的脸上都带着疯狂的兴奋表情之前他已经看到梁山军队快不行了，这一波，他们就要把梁山的军队彻底的冲垮，战斗的胜负就要分出来了。

　　梁山军中，惊天动地的呼喊声再次响起这声音中带着一往无前、杀身成仁的意念，带着决不投降、决不认输的决心，一瞬间，杀气腾空而起。

　　“好男儿这样的男儿完全能够和我女真人相媲美了即使这一战我们胜利了，我也会尊敬你们汉人，这是一个可以和我们女真人相提并论的种族”到了此时此刻，完颜阿骨打心中也充满了敬意一开始的时候，他没有把汉人放在眼里，后来他把汉人当成了可以匹敌的对手，但是他认为汉人之所以强大，很重要的原因是因为汉人人口众多、资源广博，可是现在即使不考虑人口、资源的优势，他也会打心底里尊敬汉人他甚至已经决定，将来打败梁山汉人之后，也会好好的对待他们的妇孺，不会像以前在辽国那样烧杀抢劫。

　　其实不仅仅是他，此刻许多女真战士的心中都带着敬意但是越是如此，他们越是要勇猛往前，把眼前的这些汉人都消灭再说。

　　春夜仍旧很寒冷，完颜阿骨打此刻却仅仅穿了一件单衣从早到晚的作战，消耗巨大，他身上的单衣都已经被汗打湿他仍旧冲在最前，鼓舞士气每一次当后面的女真人看到他的时候，眼中都带着激动、佩服、尊敬这就是他们的领袖，每一次都冲在最前方的领袖有这样的领袖带领，他们会战无不胜。

　　两支军队再次碰撞在了一起，这一次完颜阿骨打全力攻击梁山的左翼。

　　孙立的军队节节败退，短短半个时辰的时间就有将近一万人死去孙立的心都在滴血，他的敢死队快要死光了，他的身上也又多了十几道伤口，但是敌人的攻击还是那样的勇猛，仍旧是一波接着一波，眼看着他的左军就要全面崩溃了。

　　“不行啊不能这样啊我一定要挡住他们”孙立的心在呐喊、在愤怒，可是他现在根本就没有办法。

　　混乱的战斗中，他没有听到从远处传来的马蹄声。

　　在东南方向，一支骑兵正在往前而行，大地都在剧烈的震动着。

　　女真人首先感觉到了变化。


第四百二十九章 铁浮屠参战

　　完颜阿骨打正在浴血奋战，他一刀把前面的一个梁山士兵砍死，但是突然他的眼睛看向了东南方向，眼中露出惊诧的表情来。

　　冷月清辉遍洒大地，虽然是黑夜，但是远处一切都看得清清楚楚完颜阿骨打看到从东南方向到来的梁山骑兵，看样子数量不是很多，似乎只有一万人，但是这一万人的声势异常的猛烈，宛如四五万人一起冲锋一样。

　　“是梁山的那支铁甲军团”完颜阿骨打心中一凛，暗暗的道。

　　完颜阿骨打曾经听自己的儿子完颜宗望说过梁山有这么一支骑兵军团，他们全身都是重甲，他们的战马身上都戴着重甲，他们的冲击力异常的强大，正面冲锋的话，女真战士都不是这支铁甲军团的对手没有想到，在这里，他竟然遇到了梁山的这支铁甲军团。

　　从东南方向而来的自然正是铁浮屠，铁浮屠的战士都是极北之地原始部落中的勇猛男人，各个眼中带着嗜血的光芒他们和其他的梁山士兵不同，他们是天生的不怕死以往在部落中的时候，他们常常出去打猎，男人死去的可能性极大，一般的原始部落中，很少有男人能够活到40岁对于他们来说，出生入死已经是司空见惯的事情。

　　完颜阿骨打皱了皱眉，当下他命令下达，女真军队后面三个万人队朝着这支铁浮屠迎了过去。

　　他很早之前就研究过铁浮屠，他知道铁浮屠的弱点是度，对付铁浮屠最好的办法是用轻骑从侧面骚扰，不断的射箭进攻，时间长了，铁浮屠也只有死路一条。

　　现在三个万人队朝着铁浮屠而来，他们都是从侧翼经过，过了有一阵之后，嗖嗖的弓箭声响了起来，但是铁浮屠的死伤却极为有限。

　　铁浮屠战士身上的盔甲实在是太过厉害了除非是正面射中他们的面门还有一定的效果，从侧翼进攻效果有限。

　　铁浮屠根本不管侧翼的三个万人队，他们一直往前，朝着女真大军冲锋而去。

　　女真大军此刻正在全力进攻孙立，他们要先把孙立的军队拿下来眼看着铁浮屠越来越近，完颜阿骨打暗暗皱眉，他立刻命令后面的三个万人队冲上去，一起进攻铁浮屠，一定要把铁浮屠先挡在那里再说。

　　明亮的夜色中，完颜阿骨打的军令仍旧能够得到有效的执行。

　　很快，三个万人队朝着铁浮屠包围而去，他们从侧翼、后面朝着铁浮屠发起了进攻。

　　铁浮屠的度不如他们，片刻的时间陷入了重围只见铁浮屠的一万人此刻也分别朝着三个方向冲锋，以不到对方三分之一的人数分别冲击三个万人队这铁浮屠的冲击力果然是非同小可，虽然人数不到对方的三分之一，但是女真人的三个万人队竟然被不断的冲开女真人大叫着不断的冲上来，渐渐的他们和铁浮屠缠斗在了一起他们虽然很难抵挡铁浮屠，但是暂时总算是把铁浮屠拦在了这里。

　　“加快度先灭了眼前的汉人步军”完颜阿骨打皱眉道。

　　以三万攻打一万，竟然还是落在下风，他心中有些难以接受，同时也有些着急起来。

　　战场形式百变，为今之计只有迅把梁山步兵击败，然后回头迎击铁浮屠以数万人对付一万人，加上他亲自指挥，绝不会出任何问题的。

　　“兄弟们，我们的援军来了顶住”孙立本来已经近乎绝望，此刻则是大喜，他疯狂的大叫着。

　　他手里的战刀朝着前面疯狂的砍去，一个个女真人倒在地上。

　　他的左手上则是拿着一个铁盾，此刻那铁盾也成了武器，不断的朝着女真人的身上砸去，许多女真人都被砸的脑袋破裂倒地。

　　“援军来了”、“太好了”……一时间，战场上到处都是这样的声音，声音里满是激动。

　　同时，孙立军中所有的士兵再次疯狂起来，他们再次不要命的往前他们就是要挡住这一波进攻，然后和怨军配合，继续和女真人相持。

　　“顶住”孙立大声地喊着，他的声音都已经沙哑，但是却带着一股兴奋。

　　无数的敌人被他砍下马去，前方又有一个女真人冲来，女真人的刀朝着他的头上砍去，孙立一把将敌人的手腕握住，然后他拼命一拉，女真人被他拉下了马来，他的刀插进女真人的肚子中。

　　此时此刻，几乎所有人都把自己的潜力发挥出来，抵挡敌人的进攻。

　　杨林、吕方、郭盛一边受到的压力比这边要小得多，杨林自己挡住对面的女真人，而郭盛则是带着一万多人朝着这边增援而来。

　　完颜阿骨打心中越来越是着急，本来梁山的汉人已经快不行了，此刻仅仅来了一万的援军，他们的士气又被激发起来不过完颜阿骨打心知这股士气难以长久，他很快做出决定。

　　号角声再次响起，女真军队再次后退集合，准备酝酿下一次进攻。

　　一刻钟之后，下一波进攻再次开始，无数的女真人形成一个个万人队，朝着前方呼啸而至。

　　铁浮屠此刻正在朝着女真人冲来，只是完颜阿骨打此刻根本不理会铁浮屠，他手下的军队凭借轻骑兵的度已经绕过了铁浮屠，然后他们分成两路仍旧朝着孙立的军队而去。

　　铁浮屠急忙转向，也朝着女真人的后方冲去可是完颜阿骨打此刻已经开始孤注一掷，他就是要用疯狂的骑兵流、凭借一个又一个万人队不断进攻先把孙立击败，然后用孙立的溃兵冲击杨林的军队，把杨林也击败之后再慢慢的对付铁浮屠。

　　“我们还能坚持下去吗？”孙立暗暗地问自己。

　　“挡住”远处传来了凄厉的声音，一个梁山士兵的肚子已经破开，但是他仍旧在疯狂的往前，把武器也送到敌人的身上，直到倒地为止。

　　孙立的眼睛有些潮湿，他满身是血继续往前他身旁许多人都几乎站不住身子，但是他们仍旧强撑着不让自己倒下，仍旧想要继续出手，对付眼前的女真人。

　　不久之后，战场上突然响起了一片一片的战歌，所有人都感觉热血沸腾，他们知道这可能是生命中的最后的一战了，此刻他们把全身的力气都用到了武器上，一个个再次疯狂起来。


第四百三十章 第四军

　　女真人的冲击越来越猛完颜阿骨打带着2000亲卫军冲在最前，这2000人乃是当初跟着他一起起兵的完颜部的2000人，可以说是女真军中最为精锐的力量，各个能够以一当十。

　　战斗进行了不到半刻钟的时间，铁浮屠还没有从后面冲上来，孙立的军队已经开始奔溃了。

　　孙立本人都被冲击的倒在了地上，眼看着马蹄就要落在他的身上，旁边的一个梁山士兵不要命的朝着那匹马冲了过去，那士兵用双手拦住了战马，随后士兵被马蹄踢中，后面的战马又不断冲来，士兵七窍流血，但是至死他的眼中都带着欣慰，不管怎样，他暂时救了孙立一命。

　　“赵铭”孙立已经站起身，他疯狂的大喊，声音中充满了愤慨悲伤。

　　“啊”他转身，疯狂的劈刀然则他虽然劈死了两个女真人，但是多的女真人仍旧在朝着这个方向而来。

　　士兵们在一排排的倒下，孙立满眼是泪，他已经被数十个女真人包围，他的力气也几乎用光，但是他仍旧在拼命的出刀。

　　“梁山不败我不会败的不会败的”他再次大叫，把前面的敌人砍下马，然后他翻身上马，在马上和女真人大战。

　　只是双眼所见的一切都让他绝望自己的士兵现在剩下的不到一半了，剩余的一半也是各自为战女真人不断的冲击，只怕很快剩下的士兵也只有死路一条了有的士兵已经身不由己的后退，杨林的军队此刻也开始出现了崩溃的迹象眼看着这一战就要失败。

　　铁浮屠还在朝着这边而来，可是不等他们前来，自己的军队就要完了。

　　“援军援军”突然远处传来了隐隐的声音，孙立简直以为自己听错了。

　　但是很快，他感受到了女真军队的变化，女真军队的攻击似乎变缓了，许多女真士兵都看向东方。

　　孙立将身旁一个女真兵砍了下去，他也看向东方，只见东方烟尘腾起，无数的骑兵朝着这边冲来。

　　“援军？真的是援军？”孙立难以置信，但是很快他开始大声的欢笑起来。

　　然而就在这个时候，对面一个女真兵一刀砍到了他的左臂上，孙立惨叫了一声，然后咬牙把对面的女真兵也砍下马去。

　　“一不小心又多了一道伤口”孙立感觉左手无力，不由得咒骂了一句。

　　完颜阿骨打此刻则是郁闷到了极点，本来他就要冲击成功了，梁山的援军竟然再次到来这一次到来的援军数量极多，只怕有五万人左右。

　　他手下本来有9万人，可是连日连夜的大战，他剩下的也只有7万人了而且作战了这么长时间，他手下的军队早就疲惫不堪，靠着这7万疲惫之师想要把步兵全部消灭，再对付五万的轻骑兵，一万的重骑兵，只怕不太可能。

　　他心中无比的不甘，战争就要胜利，敌人的援军为何又出现了？

　　“陛下，怎么办？我们要不要冲上去？”完颜翰本一直跟在完颜阿骨打的身旁，此刻他也皱眉道。

　　“冲上去是两败俱伤，对我们不利我们已经消耗不起了”完颜阿骨打咬了咬牙，道。

　　他的心此刻也在滴血，死去了这么多的战士，现在竟然无法毕其功于一役，就连眼前的步兵都没有完全消灭完，步兵还有一半呢。

　　“陛下”看到完颜阿骨打许久不说话，完颜翰本再次开口提醒完颜阿骨打，让完颜阿骨打早做决定。

　　“我们退”完颜阿骨打道。

　　“什么？退？”完颜翰本难以置信。

　　“不错退”完颜阿骨打大声的道。

　　他不愿意这样做，可是他现在必须这样做。

　　女真人终于退了，北方是山地，南面还有铁浮屠，东边是梁山的援军，他们朝着西边退去。

　　很快，一刻钟之后，梁山的援军赶到了这里。

　　孙立骑马迎了上去，他满脸的欢笑。

　　幸好战场上月光明亮，所以对面的援军并没有把他当作女真人看待，否则他们的弓箭早就出手了。

　　“栾兄，是你吗？”孙立大声地喊着。

　　“孙立兄弟你们现在如何？”第四军军长栾廷玉从军中出来，笑着道。

　　“不好，很不好这一战损失惨重，我们第二军恐怕要减员一半河东来的战友们，他们也损失惨重，不比我们少”孙立道。

　　“你收拾军队，然后从后面赶上，我们现在追击女真人”栾廷玉来不及多说，道。

　　“好”孙立大声地喊道。

　　虽然这一次军队损失惨重，到最后的时候军队都已经崩溃，但是每一个士兵的战斗意志并没有丝毫的降低他们即使是各自为战也会继续战斗下去此刻他们仍旧敢于追击敌人，敢于和敌人再战。

　　栾廷玉的军队已经走远，孙立重回到了自己的军队之中。

　　他已经命令士兵们紧急集合了。

　　无数的师长、团长、营长被杀死师长死了，副师长顶上如果副师长也死了，第一团的团长担任代师长，如果第一团的团长也死了，那就第二团的团长顶上以此类推，各个军队很快又找到了自己的领导梁山军制方面异常的完善，即使军中的领导班子把全部打残，整个军队也会在最短的时间重组成一套领导班子来这和大宋军队的兵不知将、将不知兵完全不同，单论军制，这已经是这个时代最先进的军制了。

　　“各师、各团点数，统计伤亡”孙立道。

　　“是”

　　过了仅仅只有一刻钟的时间，统计结果便已经上报上去。

　　北方军团第二军五万人，此刻剩下的只有两万五千人，其中五千人还是重伤。

　　“留下一千名兄弟照顾重伤员，其余的人跟着我追击女真人他们杀了我们那么多战友，我们要和他们拼命”孙立用沙哑的声音道。

　　“拼命”此刻每一个士兵都用力的握紧手中的武器，人人眼中都闪烁着复仇的光芒。

　　第二军再次开始行动了，他们朝着前方急行军，有人一边往前一边吃饭，一边喝着皮囊中带的清水，只有这样他们才能补充一些体力。

　　在他们的旁边，来自河东的杨林的军队也已经集合起来，他们也在朝着西边赶去。

　　往西，在150里开外的地方，杨雄、杨志的军队正在朝着东方不断的赶路。

　　杨雄的军队在西北方向，杨志的军队在西南方向，两支军队的距离大约有十余里。

　　武栋、花荣在杨雄的军中，杨雄是花荣的嫡系，对于花荣的命令不打折扣，花荣最是喜欢，所以往日行军，花荣都是和杨雄在一起的武栋在战场上则是跟着花荣，花荣在何处，他也在何处。

　　“那边的大战不知道进行的如何了？我们要赶紧过去，争取围攻完颜阿骨打”武栋道。

　　“一开始的时候，为了不让女真人怀疑，所以仅仅只有孙立他们在那边，不过五丁山下还有杨林所部，即使如此，他们现在肯定也已经损失惨重不过只要能够消灭女真人，那也值了”花荣道。

　　“说的是”武栋点了点头。

　　“大都督，战场之上，你须得注意自己的安危”花荣看了看武栋，突然道。

　　“哈哈，我身旁有这许多人保护，怕些什么？”武栋淡淡的笑了笑，道。

　　他其实是想要亲自出手，只是汉人的习惯和北方的少数民族毕竟不同汉人讲究千金之子不坐垂，绝没有一国首领亲自出手的道理，即使武栋想要亲自上战场杀敌，他手下的将领们也不会答应古代的那些“御驾亲征”也只是皇帝赶到前线，皇帝甚至都不会亲自来到战场，不用说亲手杀敌了像是武栋这样跟着大军东征西战的，已经远远过一般汉人君王的行为范畴了。

　　“告诉士兵们，我武栋和他们在一起这一战，我梁山以全力对付女真残余，此战必胜”武栋道。

　　武栋的话很快传达下去，士兵们中也发出了一阵阵的欢呼声他在梁山的地位和完颜阿骨打在女真的地位没有什么分别，靠着连年累月的宣传攻势，军中民间对于他个人不断的进行神化，他的地位几乎还要过完颜阿骨打。

　　士兵们此刻行军度再次变快，几乎是奔跑往前。

　　过了一阵之后，前方的探子跑来回来，说是女真人正在往这边赶来。

　　“他们在什么方向？”花荣急忙问道。

　　“他们就在正东方”探子道。

　　“距离这里有多远？”花荣又道。

　　“只有二十余里前方道路有些崎岖，恐怕还需要一段时间才能赶来”探子道。

　　女真人不熟悉道路，这些探子有的已经在这里许久，所以他们能够很快赶来报告情报。

　　“命令杨志的军队即刻朝着这里靠拢，所有人轻声轻步，不要被人发现杨雄，你的第三军第四师、第五师往北，寻找偏僻的地方进行埋伏第一师、第二师、第三师在此阻击敌人”花荣道。

　　杨雄军中，第四师、第五师乃是弓弩手，此刻全部在北方，杨雄的军队则是在正面，杨志的军队则是朝着北方而来。

　　战场上讲究随机应变，这么多年来，花荣在不断的进步，这样的随机应变已经是他的本能一瞬间，无数的命令传达下去，整个十万人的军队开始飞快的动了起来只是所有人都轻声轻步，不会发出太大的声响被敌人发现。

　　杨雄三个师三万人的步兵已经停了下来，他们在这里稍做休息，等待敌人到来。


第四百三十一章 遭遇

　　20余里之外，女真大军正在往前赶路。

　　之前的道路很是平坦，十分好走，但是到了这里之后，道路竟然开始崎岖不平起来，他们行军的速度一下子放慢起来。

　　“后面的梁山骑兵还在追击我们吗？”完颜阿骨打擦了擦脸上的汗，冲身旁的人道。

　　“是！”完颜翰本急忙回答道。

　　“我完颜阿骨打何时窘迫到了这种地步？”完颜阿骨打苦笑道。

　　“陛下，我们在这里稍作休整，然后率军回击他们，一定把他们击败！”完颜翰本咬牙道。

　　“士兵们都累了，现在回击他们未必能够讨得什么好处！他们也有五万多人呢，如果两败俱伤，他们还有其他的军队，我们女真人就算是完了！现在的这些人，我必须全部带回去才行。”完颜阿骨打道。

　　“陛下，您的意思是？”完颜翰本有些困惑的道。

　　“往西，我们回中京去！”完颜阿骨打道。

　　他话是这样说，心中却十分不愿的。即使回到中京，又能如何？就困守在中京吗？可是中京现在已经变成什么涅了？

　　中京的人口本来不少，但是因为连年征战，中京很多人都去了燕云十六州！中京剩下的人口中，大部分男子都成了奴隶军，那一次他派完颜宗望带着奴隶军营救锦州城，不管结果如何，这些奴隶军能够跑回来的恐怕都没有多少。没有了百姓，城市根本发展不起来，别的不说，做农活的人都没有了！而梁山则是在一直不断的发展，他们的人口、资源无数，再过上半年一年，不用梁山打过来，他的大金国都要崩浪。

　　“苟延残喘，苟延残喘啊！不行，不能这样做。”完颜阿骨打暗暗的道。

　　大军继续往前，又走了有数里之后，完颜阿骨打猛地退下来。

　　“陛下，怎么了？”完颜翰本有些奇怪的道。

　　“前方有些不对！”完颜阿骨打道。

　　“什么不对？”完颜翰本道。

　　“说不上来！多派人去前面看看！让大军停下来，都不要前行了！”完颜阿骨打道。

　　他征战十年，在战场上已经培养出一种说不上来的直觉！此刻，他隐隐觉得前方有危险。其实这所谓的直觉来自于很多方面，一是前面过于安静，他们之前路过的道路上还有昆虫的鸣叫声，可是现在连昆虫的鸣叫声都听不到了，更不用说大型动物的叫声了。二是风中的气息有些不同，之前就是冷冰冰的空气的气息，现在这气息中多了一些“人”的气息，从人身上散发出来的汗味等等那些几乎是难以察觉的小细节，一般的普通将领根本不会注意到，但是完颜阿骨打注意到了。

　　女真大军本来就在前面有探子，但是一直到现在，探子都没有回来。

　　更多的探子派了出去，大军在这里呆了有两刻钟的时间，但是探子还是没有回来，完颜阿骨打愈发感觉不对了。

　　“不能继续往前了，前面有梁山的人，他们在这里也布下了埋伏！”完颜阿骨打觉得心中直跳，他甚至觉得身上的鸡皮疙瘩都已经起来，这是他生平遇到的最危险的状况之一。那么多的探子竟然没有一个回来，可见前面的梁山军队数量极多，梁山一直在这里等待他。

　　“可是？”完颜翰本还有些奇怪。

　　“我们的探子没有一个回来，一定被他们杀死了！走，我们立刻往北去！”完颜阿骨打大声的道。

　　短短片刻的时间，女真大军开始朝着北方疯狂的冲去！七万骑兵穿过前面的一片树林慢慢的走到了平原上。

　　花荣在这里也已经等了许久，但是也没有等到女真人！只是有不少的女真探子前来，但是都被他的属下杀死，这些情报都汇集到了他的手中。

　　“不好！女真人定然反应过来了，我们往北！”他也猛地察觉不对，这也是一种直觉，或者是潜意识的判断。根本不用做复杂的分析，他就知道女真人是朝着北边去了。

　　南方乃是梁山已经占领的城池，女真人绝不会往那里去，只能往北。

　　片刻的时间，梁山的大军也开始朝北而去。

　　杨雄、杨志的军队都飞快的跑动起来，所有的士兵都朝着北边急速的奔跑！杨雄的第四师、第五师本来就在北方，此刻奔跑的速度最快。后面的三个师也已经赶上来，而杨志的军队还稍稍落后一些。

　　花荣自己则是带着亲卫队往前而去，他的亲卫队全部是骑兵组成，有1000的士兵。武栋的手下还有1000的侍卫，也是骑兵。此刻武栋的1000侍卫也跟着花荣朝着北方而去。

　　“大都督，你怎么跟上来了？”花荣转头看到武栋竟然也跟了上来，不由得一愣。

　　“战场形势发生变化，士兵们都全力以赴，你都要亲自上战场，我自然也要跟上了！放心吧，我不会有事情的。”武栋道。

　　“大都督，你回去！”花荣道。

　　“我乃梁山之主，此乃决定梁山前途的一战！女真皇帝就在前方，他都能亲赴战场，我做不到吗？走吧！”武栋道。

　　花荣还要再劝，武栋却已经冲了上去，花荣没有办法，当下只得和武栋一起往前。

　　他们骑兵的速度极快！无论是花荣的亲卫还是武栋的侍卫，他们都是梁山最好的一批战士，这些战士的骑术、武艺都要远远的超过一般的战士，几乎所有的人都是从当初北方军团的敢死队中挑选出来的，当年他们都曾经在战场上立下赫赫战功！除了他们本身的素质非凡之外，他们座下的战马也是北方军团精心挑选，每一匹都是千里马，在冲刺速度方面都远远超过一般的战马！

　　此刻这2000士兵也是十分的兴奋，本来他们以为自己的任务只是保护主帅，现在能够上战场，心中的血都快沸腾起来了。

　　往前走了不到半刻钟的时间，远处就响起了密集的马蹄声！七万的女真大军正在朝着这边疯狂而来，大地都在震动，女真骑兵的速度极快！

　　“冲向中京方向，把女真人拦腰切断！只需坚持一刻钟的时间，杨雄、杨志他们就能够到来！”花荣道。

　　花荣心中有些的，他布置了许久，这才把女真人围在了这里！如果让他们顺利逃跑，那可就糟糕了！他觉得刚才的计策有些问题，当时就应该直接冲过去，和女真人决战，而不是在这里以逸待劳！如果当时冲过去，就不会发生这样的事情了！虽然梁山在北边也有布置，但是和这里有些距离，北边的军队现在还无法赶过来，一切只能靠他们这些人了。

　　正是因为不想让计划出一丝的罅漏，所以花荣此刻才有些不顾一切，他宁愿以主帅的身份率领仅仅2000骑兵把女真人从中间切断，把女真人拦下来。

　　女真人正在往前奔跑，就在这个时候，花荣的2000轻骑来了！

　　他们如同一支利箭一样插向了敌人的心脏之中。


第四百三十二章 拦截

　　以2000骑兵拦截七万大军，这是一种疯狂的举动！

　　女真人一开始不以为意，这么一点人不可能对他们造成很大的损伤的。

　　完颜阿骨打冲在最前方，他根本没有让大军停下来，他觉得后面的人一定能冲开这2000人，把这2000人全部消灭的。

　　“区区2000人就敢冲击我们的大军，梁山汉人也太猖狂了！”完颜翰本冷笑道。

　　“他们不是猖狂，而是不顾一切！看来他们在这里确实有埋伏，所以他们才会做出这样的冒险举动。”完颜阿骨打淡淡的道。

　　“陛下说的是！”完颜翰本一愣，这才反应过来。

　　“梁山汉人，好歹毒的计策！从一开始我们就陷入了他们的计策之中！他们数十万大军已经把这里团团包围，想要将我们全部歼灭！”完颜阿骨打道，此刻他越发觉得自己身体有些发冷了。

　　“驾！”前面的女真大军仍旧在往前驰骋着。

　　但是过了一阵，完颜阿骨打突然觉得有些不对，后面的军队竟然没有冲上来。

　　他转过头，看到了无比惊骇的一幕。

　　他的大军竟然真的被那2000梁山骑兵拦截在了那里！看到完颜阿骨打回头，他身旁很多人都回头，这些女真人的脸上都露出了难以置信的表情。

　　梁山的骑兵只有2000人，但是这2000人凶猛到了极点。每一个人都如同猛虎下山一样，所有人手中的战刀都朝着前方狠狠地劈去。他们形成了一条线，就是这一条线把后面如同洪水一样的大军拦在了那里！

　　他们每一个人都是绝对的勇士，不仅仅是武艺高强，战斗意志也高强到了极点，他们战斗起来都是奋不顾身！他们彼此之间的配合也完美到了极点！这些人可以说是从北方军团30万大军之中挑选出来的绝对精英，各个身经百战！此刻他们知道任务重要，连大都督和军团长都亲自上前，他们自然是人人奋不顾身往前。

　　除了这些之外，他们乃是生力军，女真人乃是疲惫之师！这也是他们能够暂时把女真人拦截在这里的原因之一。

　　武栋亲自出手，奋力杀敌！旁边的士兵看到武栋满身是血，都觉得心中激动到了极点，他们更加的用力往前。

　　“去死！”武栋一道砍倒一个敌人，血再次减到他的脸上，他也不在乎，只是哈哈大笑。当初上梁山之前，他就是江湖上的好汉。从一个吃不饱饭的乡下农民发展到一方大豪，期间也不知经历了多少争杀。后来为了救林冲，他亲自奔赴沧州，杀死官差山刚刚建立的时候，前往高丽的时候，他都是亲自上前，亲自带队。只有这几年成为大都督之后，亲自冲杀的机会才越来越少。此刻他也有一种久违的兴奋感觉。

　　在他的身旁，侍卫连长也在奋力杀敌，那侍卫连长的武艺竟似还超过武栋！侍卫连长每一刀都把快准狠发挥到了极致，他每一刀用的力气似乎不是很大，但是没有一个敌人能够挡住他一刀的攻击！除此之外，在杀敌的过程中他竟然还留意武栋，每当有人攻向武栋的时候，武栋来不及招架的时候，他都会替武栋挡住！此人乃是纯粹的战场武艺，完全从尸山血海中走出来的北方军团的兵王，也正是这样，他才是武栋侍卫的首领。难怪当初鲁智深都想要和此人决斗一番。

　　以2000人阻挡后面的数万大军，他们竟然是越战越猛，喊杀声连成一片，他们竟然有一种压着女真大军打的趋势！

　　“大都督，我们的目的已经实现！我刚才已经命人去通知第四军，让他们即刻北上，从北面拦截女真大军！杨雄、杨志的军队也要到来！我们的任务完成了！”花荣笑道。

　　“哈哈！”武栋大笑。

　　武栋杀得爽快，他身上甚至没有出现一丁点的伤口！其实战场上非常的凶险，他们这么一点人拦截数万的女真人，死去的就不用说了，几乎人人身上带着伤口，有人身上已经中了二三十道伤口，但是仍旧在奋力的杀敌！只是武栋身旁的那个侍卫连长实在是太过厉害，有他在，武栋愣是一点小伤口都没有。

　　后面隐隐传来了喊杀声，看来杨雄已经到来了，他们从后面朝着女真人扑了过来。

　　“陛下，你要做什么？”前方，完颜翰本看到完颜阿骨打掉转马头，急忙问道。

　　“去救他们！”完颜阿骨打道。

　　“可是后面的汉人已经快来了！”完颜翰本道。

　　“必须把他们救出来！那里只有2000人！这2000人很不简单，我还没有见过如此凶猛的2000人！只怕那里有梁山的重要人物在，这些是他们的亲卫！难道是梁山北方军团的花荣？或者是……梁山的大都督”完颜阿骨打突然道。

　　“什么？”完颜翰本的脸上露出了震惊的表情来。

　　“冲！”完颜阿骨打一声大喝，他带着前面的女真大军急忙转头，朝着后面冲了过去。

　　眼看着他们就要冲来，梁山的2000骑兵立刻感受到危险。

　　“我们不能退！来人，跟我迎上去！”花荣大喝了一声。

　　他知道如果女真人两面合围，他们2000人绝对难以支持下去。现在他把1000人留在这里挡住前面的女真人，再带领1000人挡住后面的女真人，虽然也坚持不了多长时间，但是至少比2000人都在一切要强。

　　于是在花荣的带领下，一队1000多人的队伍朝着女真人冲了过去！

　　花荣一杆银枪，把迎面的敌人全部挑下马来！他的武艺也十分的高强，在整个梁山都是排行前列！此刻他的脸上没有紧张、恐怖等等表情，经历了这么多年的战争，他的心理素质极好。越是危险的是时候，他表现的越是沉稳。

　　他知道自己只需要再坚持一点时间就好了！

　　后面杨雄的军队已经和女真人战斗在了一起，而杨志也已经从侧翼而来！等到他们到来之后，花荣、武栋的压力会立刻减轻下去。

　　果然，一切如花荣所料。

　　在天色快亮的时候，战场上陷入了混乱之中，女真大军一部分人在和杨雄的军队战斗，又有一部分和杨志的军队战斗，完颜阿骨打感觉战场形势有些不妙，他仍旧记得第四军的五万骑兵，当下号角声响起，女真大军纷纷撤出战场，朝着北方而去。

　　然而，他们往北走了不到十里地，栾廷玉的第四军已经迎面而来，于是他们又和第四军陷入了苦战之中。


第四百三十三章 混战

　　夜晚的时候，天色很是情郎，月光异常的明亮。但是到了早晨，天气突然发生了变化，先是出现了大风，紧接着乌云满天。很快，天空中竟然下起了瓢泼大雨。

　　在这样的大雨天气中，梁山军队正在和女真大军酣战不休。

　　雨实在是太大了，将领们都看不清眼前的情形，无论是梁山军队还是女真大军都开始混乱起来。

　　在方圆30里的范围之内，双方20余万人形成了大大小小无数的战场！有的战场是女真人占据优势，有的地方则是梁山军队占据优势！不过总体来说，梁山的优势还是更大一些，因为梁山军队的数量要胜过女真人，而且梁山方面大部分都是生力军，而女真人已经战斗了一天一夜，许多人都疲惫不堪了！

　　从早晨到中午，战争一直没有停止下来，雨反倒下的更大了！

　　孙立带着第二军的两万多战士刚刚赶到这里，他擦了一把脸上的雨，看了看阴沉的天空，突然哈哈大笑起来。

　　“军长，你笑什么？”旁边的士兵好奇地问道。

　　“女真人已经困在前方了！我能不笑吗？我们把他们包围了。”孙立道。

　　“雨这么大，根本看不到前面的道路，恐怕前面是混战。”旁边的一个连长道。

　　“混战也好！混战就是硬拼，我们梁山不怕硬拼，他们女真人怕！他们女真人现在已经没有多少人了！”孙立道。

　　周围的几个军官都点了点头，脸上也露出一丝欣喜的表情来！如果能够逼得女真人硬拼，不断的拼斗下去，女真人迟早会拼完的！汉人的数量是敌人的几十倍，最不怕的就是硬拼！如果每一个汉人都像梁山军队这样的勇猛，这样的奋不顾身，即使汉人不用任何的计策，仅仅靠着硬拼也能把北方所有的游牧民族全部拼完！拥有近亿人口的汉人，难道还战胜不了人口只有几十万几百万的弱小民族吗？这岂不是笑话？

　　“杨林他们呢？”孙立突然道。

　　“他们正紧跟着咱们呢！快看，杨林军长来了！”旁边的连长道。

　　果然，远处有一队人马朝着这边而来，领头的正是杨林。

　　杨林和孙立见面，两人都是哈哈大笑。本来昨天的战争他们死了不少人，大家的心情不是很好，但是这样的大雨浇在人的身上，他们的心情似乎都放松了许多。

　　“咱们从哪个地方冲过去？”孙立道。

　　“你说吧，我们第三军团的跟着你们！”杨林笑道。

　　“好！”孙立点了点头，现在战场形势混乱，他一时间也判断不清该从那里出手。

　　就在这个时候，远处突然有一队骑兵朝着这边而来！大雨之中他们只能看到模模糊糊的身影，也听不清对面的声音，孙立身旁的军官、士兵们立刻警惕起来，所有人都做好了战斗的准备。

　　“是孙军长吗？”那队骑兵距离这里越来越近，他们的声音终于可以听清了。

　　“你们是谁？”孙立大声地问道。

　　不过听到对面的似乎是汉人，所有人都暂时放下心来。

　　“我们奉大都督和军团长的命令而来！”那边又传来声音。

　　终于他们来到了孙立的军前，他们穿着的果然是梁山的军服，这让他们更加的放心。这几个人从马上跳了下来，他们先是把自己的腰牌递给孙立。孙立看了看，果然其中有几个是武栋的侍卫，还有几个则是花荣的亲卫。

　　“大都督和军团长的命令是什么？”孙立急忙问道。

　　“他们说了，战场上已经不需要你们了！”领头的骑兵道。

　　“什么？不需要我们了？”孙立愣在了那里，杨林等人也愣在了那里。他们千辛万苦赶到这里，一路上不敢有丝毫的停歇，现在战场上竟然不需要他们了？

　　“军团长说了，他给你们安排了更重要的任务。”那骑兵首领道。

　　“更重要的任务？”孙立又是一愣，急忙认真聆听起来。

　　“军团长说了，我们已经把女真人困在了这里，你们现在不用参加战斗，而是谨防女真人逃走。”骑兵首领道。

　　“我们要怎样做？”孙立道。

　　“军团长说，第一军、第三军主要是从后方对女真人发起进攻，第四军拦在东边，你们不要让女真人从西边逃走！你们现在即刻往西进军！西边有三条道路，都是女真人的必经之路，你们把那里占据了，牢牢地挡住女真人！”骑兵首领道。

　　骑兵首领蹲下身子，他在地面上开始划了起来，旁边的士兵急忙用自己的军服给他遮雨，防止他划下的东西立刻被水冲散。他把三个主要的地点指出来，该如何阻挡、如何埋伏等等都说了出来。

　　孙立、杨林等人用心记了下来，过了有一阵之后，他们开始行动了。他们没有经过战场，而是先往南走去，绕过战场之后，他们再往西而去，最后是往北而去。

　　昨天征战了一天，从半夜赶路到现在，此时又要赶路，军中上下疲惫极了。不过眼看着胜利曙光在望，官兵们心中则是异常的欣喜、兴奋。

　　“我们在西，第一军、第三军在南，第四军在东，北边似乎还缺乏人手啊？”孙立道。

　　“北边定然还有埋伏的！”杨林道。

　　战场上不能耽误一分一秒，时间紧急，他们都加紧赶路！大部分士兵都气喘吁吁，但是他们仍旧在不断的奔跑！有的士兵身上有伤，这样的奔逃牵扯到伤口，他们的脸上不断的露出痛苦的表情来。还有人实在是跑不动，孙立则是命令这些人在后面跟着，大部队仍旧往前。后面的士兵又是着急又是不甘，他们仍旧咬牙拼命地往前冲。

　　道路太过泥泞，这大大影响了他们的速度。下雨天也无法判断时间，他们感觉自己已经跑了快一个时辰了，但是他们还在奔跑中。

　　战场的范围已经越来越大，混战已经扩散到了方圆50里之内！双方互有死伤！

　　完颜阿骨打已经在紧急集合自己的军队了！他心急如焚，可是雨太大了，他目力极好，此刻都看不到20米之外的地方！雨声也大，号角声根本就传不出去，想要集合军队实在是太难了！

　　这么一场混战，不知道会有多少人死去！他心痛极了。

　　“陛下，我们已经集结了三万战士了，我们先离开这里！”完颜翰本道。

　　“不行，我们要把其余的人都集合起来。”完颜阿骨打道。

　　“已经来不及了！”完颜翰本道。

　　他们集合的时候，梁山军队也在集合！栾廷玉的骑兵已经集合了一半了，后面杨雄、杨志的军队正在慢慢的联合起来共同往前推进。

　　“那边还有我们的战士，我们往南冲锋，再集合一些战士，然后离开战场！”完颜阿骨打道。

　　他带着军队朝着南边而去，一路上碰到无数的小战场，他带着大军把梁山士兵杀死，把女真人救出来，等到天色快黑的时候，他的身后又多了5000的女真士兵！但是此刻他已经能够看到远处隐隐出现的大队人马，那是正在不断往前推进的杨雄、杨志的军队！

　　完颜阿骨打无奈，他再也顾不得其余的女真战士了，他带着这三万五千人朝着北方而去。


第四百三十四章 赶路

　　完颜阿骨打走后，剩余的女真人仍旧有一两万，战争仍在继续，只是梁山方面的压力已经大大减轻。

　　花荣已经感觉到战场的变化，他立刻命令栾廷玉的第四军往北追击，而他则是带着杨雄、杨志消灭剩余的女真军队。

　　剩余的女真军队仿佛已经意识到末日来临，他们此刻更加的顽强、更加的疯狂，他们每一个都是以命抵命，奋不顾身往前。梁山方面此刻也早已经杀出火来，他们也没有投降不杀的说法。

　　只见在战场上，梁山参与混战的时候正在不断的退后，他们刚刚退后，那些已经集合起来的弓弩手朝着前方冲去，一弓箭声音和雨声混杂着一起响了起来四面八方都是弓弩手，这些弓弩手把剩余的女真人团团包围。

　　很快，战场上到处都响起了惨叫声一直到了深夜，这惨叫声才慢慢的停了下来。

　　“大都督，此战过后，女真人已经不足为虑完颜阿骨打逃走的没有多少人，而且我们前面还有布置，他逃走的这些人也只是晚死几天而已我们还要活捉完颜阿骨打才好。”花荣和武栋在一起，他擦了擦脸上的雨水，笑着道。

　　“是”武栋点了点头。

　　两人心中都十分的高兴，战事进行到这里，可以说北方军部制定的计划已经成功了一半。后面的一半能够成功当然更好，即使不能成功，女真人对于梁山的影响也大大降低了。

　　“咱们继续往北追现在咱们就是和女真人比韧性，看看是他们坚韧，还是我们坚韧听说女真人刚开始起兵的时候，完颜阿骨打手下只有2000人，他带着2000人可以连续战斗十几天不停歇，我们不能比他们差”花荣道。

　　武栋点了点头，很快两人都笑了起来。

　　这一战过后，北方的形式就彻底的明朗了从今以后整个北方都会完全属于梁山，梁山已经彻底的继承了曾经辽国的地位，等到北方的秩序完全稳定下来，梁山会成为新的东亚第一强国。

　　“北方的汉人被欺压了数百年了，就算是大宋都被外族压迫了快200年了我们汉人不知道盼望了多长时间，现在终于可以堂堂正正的站立在这个世界上，恢复曾经的汉唐盛世我似乎已经看到盛世到来了。”武栋笑道。

　　“是大都督，不过国内的民政今后将会更加的重要，一定要重视民政。”花荣道。

　　“只要降低赋税，让大多数百姓可以生养安息只要人用贤明，不欺压剥削百姓，这就是最好的民政了。”武栋道。

　　“说的是。”花荣点了点头。

　　历朝历代，所谓的“明君”最大的作为就是让百姓能够好好的活着，让百姓能够生养安息中国历史上最有名的“盛世”贞观之治，唐太宗李世民实行的最大政策是以农为本，减轻徭役。李世民说“民可以载舟，也可以覆舟，民众好比水，人君好比船”，他爱惜民力，所以才实现了天下盛世。他任用了一批贤臣，如魏征、马周、李勣、张亮等等，这些人许多都参加过农民军，他们对于农民革命的力量了解很深，所以处理政务的时候以民为主。

　　当然武栋要做的和古代的这些明君又有所不同，古代不管是哪个明君，所谓的“盛世”也不过持续十几年、几十年，等到明君过世之后，国家又开始不断的走下坡路，民众又开始受苦，直到民众再也忍受不了剥削，农民革命爆发，新的朝代诞生，然后新的朝代中又有可能诞生出新的爱民的明君。武栋要做的是建立一套完善的制度，结束这种朝代兴亡更替规律。兴、百姓苦，亡、百姓苦，不管是兴亡，对于百姓都是一场劫难。

　　他仔细的思考，又觉得有无数的事情要做，将来面临的挑战还极多。不过挑战越多，他会越高兴，他不会有任何的气馁，有生之年，他定然要建立起一套完善的制度来。

　　“大都督，北方彻底一统之后，我们处理政事不可像在高丽那样，许多变革不能太过急促。治大国如烹小鲜，我们做事情要更稳一些，宁可慢一些也不能出差错，您说是不是？”花荣道。

　　“说的是”武栋点了点头。

　　现在仔细想来，他在高丽的时候，很多改革确实有些急促，幸好没有出现大乱子。到了现在，占领的地盘越来越多，统治的人口越来越多，他做事情自然会更加的谨慎，一切以“稳”为先。

　　“不管如何，我们先消灭了女真人才是要事。”雨仍旧滴在身上，武栋哈哈一笑，道。

　　完颜阿骨打此刻正带着士兵往北边奔逃，他的心中十分的沮丧，他带着9万大军而来，此刻只剩下三万五千人，一时间他都不知道该如何办了。

　　“陛下，当初您刚起兵的时候，只有2000人，您都能够带着2000人击败契丹，建立我女真人的国度现在我们手里还有三万多人，我们也不必怕梁山”完颜翰本看到完颜阿骨打的心情不好，于是开口道。

　　“当初和现在怎能相同？当初虽然是2000人，但是当初女真各部还没有实现一统，女真各部的男儿数量极多，2000人可以发展到两万人、十万人可是现在，女真各部的男儿就剩下我带的这些人了，即使想要发展也找不到人手了”完颜阿骨打苦笑道。

　　“陛下，在北方的大山中，还有许多我们的族人就是那些未开化的野人您看到了吗，梁山的铁甲军团中，很多似乎是野人我们可以去北方的山中，集合大量的野人，再和梁山决一雌雄。”完颜翰本道。

　　“这……”完颜阿骨打一愣，很快他点了点头，他的眼中终于出现了一些信心。

　　“我们这就往北去吧。”完颜翰本道。

　　“北边定然还有梁山的埋伏我们现在先往西，然后往北。你说的不错，我要把北方山中的野人都统一了他们虽然尚未开化，十分野蛮，但是他们的语言和我们一样，他们的风俗也和我们有很多相似之处，他们也是我们的族人，汉人都能利用他们，我们为何不能利用他们？除了他们，还有鄂伦春人，还有其他的一些民族，他们应该都会和我们一条心的。”完颜阿骨打想了想道。

　　当下完颜阿骨打带着剩余的军队先是朝着西边而去。

　　这个时候和现代不同，东北异常的荒凉，密林极多，而且前方还有很多的丘陵地带。这些密林中、丘陵中都很危险，有的地方根本没有道路。他们要想往西，只有三条通道能够顺利过去。

　　天色越来越黑了，当他们来到最近的通道的时候，立刻发现不对。他们刚刚到来，突然从两面射来无数的弓箭，而前方也传来了喊杀声，梁山的军队竟然已经占领了这里。


第四百三十五章 鸳鸯林

　　“这里竟然有梁山的伏兵？”完颜阿骨打吃了一惊。

　　夜色里，完颜阿骨打根本无法判断前面有多少梁山军队，他不敢冒险，当下他立刻命令大军离开这里，继续朝着北方前进。

　　雨仍在淅淅沥沥下个不停，女真大军在惶恐的奔逃。他们往北走了有20里路，来到了另一条大道上，他们的探子已经朝着那边疾驰而去，谁知探子来到那里之后又碰到了梁山的伏兵，完颜阿骨打摸不清状况，他仍旧不愿意硬冲，于是他带着士兵继续往前。

　　等到了第三条道路的时候，距离这里已经有50多里，在这里埋伏的乃是孙立亲自带领的一万士兵这一次孙立竟然带人冲了出来，女真人到现在是再也经不起消耗战了，完颜阿骨打没有丝毫的犹豫就带兵离开，孙立在后面追击了好一阵，可惜他是步兵，无论如何都追不上女真大军。

　　“陛下，梁山把我们西去的道路都堵住了，我们只能一路往北了。”完颜翰本有些忧虑的道。

　　“目前只能走一步看一步了梁山的兵力再多，他们也不可能把西去的道路全部堵住的，前面定然还有道路。”完颜阿骨打摇头道。

　　结果，一直到天色快亮，他们再也没有找到可以西去的道路。这一晚上，他们常常可以听到从远处传来了的马蹄声，那是栾廷玉的第四军追击而发出的声音，这让女真人心惊胆跳，只能一直往前。

　　天明的时候，不但西边没有道路，北边也没有道路了。眼前是一片片的森林，一眼都望不到尽头。

　　“陛下，怎么办？”完颜翰本道。

　　“我们进去”完颜阿骨打咬了咬牙，道。

　　他也没有来过这片森林，不知道这片森林中到底有些什么。只是后有追兵，现在只能往这里去了。

　　女真大军进入了原始森林之中，在这里，他们也要小心翼翼。等到了中午的时候，前方突然出现了一大片空地，女真人心中大喜，他们还以为走出了森林。谁知在空地上走了一段距离之后，他们又看到了远处的森林。

　　森林中有杏，女真大军从人到马此刻都疲惫、饥饿不堪，无数的战马已经在河边开始喝水，就算是女真人也已经从马上跳了下来开始找水喝。

　　“起来快起来前方有敌人”已经有不少的女真士兵蹲了下来，就在这个时候一个千夫长焦急的是声音响了起来，然则还不等那些女真士兵站起来，对面已经有无数的弓箭射来。

　　“快快，追击他们”千夫长大怒，他带着几百个士兵渡过杏，朝着对面而去。可是等他们到了对面之后，那边的伏兵早已经消失不见。

　　“陛下，梁山在这片森林中都有埋伏，我们现在怎么办？”完颜翰本满头大汗跑到了完颜阿骨打的身旁禀报道。

　　“只是一些小股的伏兵，不足为虑不过……如果有更多的伏兵，我们就不好对付了我们不要往前了，我们往西边或者东边吧。往西的话……梁山可能会拦截我们，我们往东，这一次定然出乎梁山的意料之外，我们一定能逃出去的。”完颜阿骨打思考了一阵，道。

　　“陛下英明”完颜翰本也跟着思考了一番，有些兴奋的道。

　　当下女真人竟然朝着东边而去，他们已经走了一上午了，仍旧没有走出这片森林。这森林的环境很是复杂，森林中常常出现大片的空地，有的时候是突然出现一块谷地，很多士兵都突然掉下去摔的粉身碎骨，还有的时候则是出现丘陵。

　　而且，即使是往东，他们仍旧会遇到梁山的小股伏兵。于是女真人又改变了道路，他们还是往北，往北也有伏兵。

　　下午的时候也是这样，伏兵不断，而且这些伏兵都是一波弓箭之后很快消失不见，根本不在原地停留，女真人根本追之不及。这些伏兵所用的武器和梁山正规军的武器差异极大，其中根本没有神臂弩，有的弓箭是军中的制式武器，有的像是民间打猎所用的武器。

　　女真人又累又饿，此刻却谁也不敢停下来。虽然他们在这里碰到的伏兵规模都很有限，但是谁也不知道这里会不会出现大股的伏兵。而且，梁山的骑兵或许仍在他们的后面跟着，这也使得他们不敢停留。

　　当天晚上，他们在森林中赶路的时候，周围的树上不断的传来老鸦的叫声，这让女真士兵感觉非常的不祥。

　　“我们一定要尽快走出去。”完颜阿骨打有些急躁的道。

　　这些天来不断的征战，虽然表面上是不相上下，甚至梁山的死伤比女真人还要大一些，但是完颜阿骨打却知道是自己输了。不断的失败让他难以冷静下来，他此刻也想不到应付眼前局面的好办法。

　　“等冲出这里之后，我回到北方的深山老林中，我一定把所有的野人都集合起来，再为那些死去的儿郎报仇”完颜阿骨打暗暗的发誓。

　　此刻在密林东方的一个丘陵上，李纲正站在上面，眺望远方。

　　天空中仍旧下着小雨，李纲的衣服已经被雨打湿，等风吹来，李纲竟然忍不住打了一个哆嗦。

　　“李先生，这是晚上，你站在这里什么都看不到的。”就在这个时候，一员将领从下面走了过来，笑着道。

　　“我在想女真人去了何处了？森林太大，我们的战士也无法把消息及时传回来，我也不知道那些民兵会不会有危险，真是急死我了。”李纲转头道。

　　“放心吧，不会出问题的这方圆数百里的鸳鸯林可是北方军团军部最近才发现的辽东最凶险的几个地方之一，我们的十来万民兵埋伏的地点都很隐秘，而且我之前告诉他们了，出击的前提条件是要保证自己的安全，我相信他们不会有事情的。”那将领道。

　　“但愿如此吧刘唐，你说说看，这一战过后，女真人真的会被全灭吗？”李纲道。

　　原来那将领竟然是驻守高丽的刘唐，这一次他们两人竟然把高丽的民兵带到了这里，在这里设置埋伏对付女真人。

　　“全灭女真人应该是没有什么问题的女真人所剩无多，北方军团数十万人都在追击他们，消灭他们只是时间问题了。”刘唐道。

　　“女真如果消灭，北方就平静了上京、中京等地都是好地方，我们占据了那里之后，可以好好的发展一番。”李纲有些兴奋的道。

　　“上京、中京现在已经残破无比，不说那里的物资多少了，那里的人口都快死光了尤其是男子，所剩无多我们即使占据了那里，意义也不大。”刘唐不以为然道。

　　“残破了可以再建，人口没有，我们可以从其他地方迁移过来那是一片好地方，上京以北乃是蒙古人的居所，上京、中京以西则是西夏的居地那里四通八达，可以和边疆各地进行贸易当初在大辽国，除了燕云十六州之外，上京、中京就是最繁华的地方了，现在我们要把那里再建设起来”李纲哈哈大笑道。

　　“李先生，即使要往那里迁人，也需要有人啊？现在我们梁山表面上人口众多，但是建设高丽、燕云、河东等地已经把所有的人口都用光了，我们找不到更多的人口去上京、中京一带的。别说上京、中京一带了，就算是辽东，自从生产建设兵团去了蒙古草原之后，那里的人口都明显不足了。”刘唐道。

　　“大宋朝还有人，我们可以把大宋朝的人口吸引到辽东，吸引到上京、中京一带。”李纲笑着道。

　　他心中十分的兴奋，上京、中京乃是当初辽国排名第一、第二的都城，之后才是燕京，燕京之后是西京大同，最后才是东京辽阳。上京、中京的城市规模很大，最早的时候人口也不少，那些地方本来是契丹人时代放牧的草原，但是经过两百多年的发展，上京、中京附近已经有不少的耕地，已经适合种植庄稼。汉人乃是典型的农耕民族，李纲本人也将农耕视作文明的象征，他觉得不能让这些地方再次荒芜了。在他看来，将来开发上京、中京的重要性还要超过辽东。

　　他在这里思考这些事情，而女真大军仍旧在鸳鸯林中跋涉往前。

　　整整七天过去了，这七天里女真大军遭受了无数的埋伏，不过每一次埋伏对于女真人的影响不大，女真人的损伤很有限。反倒是因为森林中的环境复杂，许多女真人掉在了深沟中或者是泥潭中，这对女真人的损伤更大。

　　本来还有三万多的女真人，到了现在只剩下两万五千多人了，而且这两万五千多人一个个饥饿、疲惫到了极点。他们本来也带有一些军粮，可是经过了这么多天，军粮早就用光了。就算是完颜阿骨打，他也有两天没有吃上饭了。

　　“这森林何时是尽头啊？”完颜阿骨打暗暗的道。

　　“陛下，刚才士兵们打死了一支獐子，他们把这獐肉献给您”完颜翰本骑马过来，把一大块肉交到了完颜阿骨打的手里。

　　只是这肉却是生肉，以往女真人尚且在深山老林中的时候，在饥饿的情况下活吞生肉不算什么，完颜阿骨打在少年时期就常常活吞生肉。可是现在，这肉放到了完颜阿骨打的手里，完颜阿骨打直想吐。他当了快十年的皇帝，虽然也常常征战，但是平日里的生活已经是锦衣玉食，过惯了那样的生活再想恢复艰苦几乎不可能了。

　　完颜阿骨打咬了咬牙，他从那块肉上撕下了一小块，慢慢的放进了嘴里用力的咀嚼着，强迫自己吃下去。前面还不知道有多远的路程，现在必须补充体力。

　　他正在这里吃着，前方突然传来了欢呼声。

　　“发生了什么事情？”完颜阿骨打一愣道。

　　就在这个时候，几个士兵骑马过来，一个士兵大声的道：“陛下，出去了，我们出去了”

　　“出去了？当真出去了？不会是你们又看错了吧？”完颜阿骨打难以置信的道。

　　“真的出去了前方是平原”几个士兵兴奋的喊着。

　　“快”完颜阿骨打大喝了一声，他当先纵马而去，后面无数的士兵跟着他一起往前。

　　果然，走了有十余里之后，前方出现了平原，一眼望不到边，到了这种时候，完颜阿骨打也确认自己是出去了。

　　“天无绝人之路我完颜阿骨打一定会再次崛起”完颜阿骨打忍不住仰天长啸。

　　此刻天空中仍旧有些阴云，看来今天还有可能下雨，完颜阿骨打心情却是极好，他带着大军继续往前，想要先来到安全的地方才行。

　　他却不知道，他们刚刚出现在这里，平原上已经有无数的小点朝着远处而去，那些小点都是一个个士兵，只是离的太远，女真大军根本看不清他们。


第四百三十六章 穷途末路

　　平原上的那些小点自然是梁山的探子，此刻梁山的探子纷纷朝着远处而去。

　　在一望无际的平原上，数十里之外有一个坡地，坡地下面此刻正有无数的兵马在驻扎。

　　士兵们正在吃饭，有的已经吃完的在那里有说有笑。他们的战马在一旁卧着，也在歇息中。

　　看到所有的探子全部回来，那些士兵们纷纷站了起来。

　　“发生了什么事情？”士兵们已经惊讶地问了起来。

　　“快，告诉军团长！女真人来了，他们正朝着我们而来！”一个探子来不及从马上下来，气喘吁吁的道。

　　听到这声音之后，所有的士兵都忍不住喧哗起来，很快，一个青年将领大步走了过来。这青年将领长的很是平凡，甚至显得有些青涩，宛如普通的农家子弟一样，正是岳飞！

　　“你说女真人已经来了？”岳飞急忙问道。

　　“不错！”探子点头道。

　　“他们有多少人？”岳飞道。

　　“离的太远，看不清楚，不过应该只有两万多人！”那探子的脸上露出了羞赧的表情道。刚才他们急着把情报传回来，同时也为了防止被女真人发现，所以他们根本没有用心查看很快就返回，这已经违背军纪了。

　　“让所有的士兵上马，准备迎击敌人！”岳飞道。

　　又过了一阵，又有几个探子回来，这几个探子观察的比较仔细，他们给出的敌人的数量是两万五千人！

　　再过了一阵，岳飞都能够听到远处传来的马蹄声，看来女真人距离这里已经不远！此刻所有的士兵都已经骑到马上，梁山的大军已经开始动了。

　　“张显、张俊一定也得到了消息，我们三面夹击，定然能够消灭眼前的女真军队！如果完颜阿骨打也在这支军队中，那就太好了！”岳飞暗暗的道。

　　如果完颜阿骨打也在其中，杀死了完颜阿骨打之后，这一战才算是真正的结束！古人讲究擒贼擒王，必须杀死对方的首领才算是真正的胜利！朱棣抢了朱允文的皇位，因为没有找到朱允文的尸体，甚至派郑和带领大量的舰队下西洋寻找朱允文！现在在梁山，也是同样的道理，军中上下都觉得要杀死完颜阿骨打才算是战争结束。

　　“士兵们！女真人就在那里，我们已经等待多日了！现在，拿起武器，跟我冲！”岳飞的银枪指向了前方，他大声的道。

　　岳飞此刻已经第一个冲了出去，在他的身后，一万骑兵跟着他一起出击。

　　就在岳飞出击的同时，在另一边，张显也已经出动！

　　所有的士兵都全力往前，他们在此地隐藏多日、休息多日，无论是身体状态、精神状态都已经达到最佳，一个个浑身上下都有用不完的力气。

　　完颜阿骨打正在带领士兵往前，当他看到远处的烟尘的时候，他的脸上露出了惊骇的表情来。

　　“是梁山的骑兵，梁山竟然在这里也布置了骑兵！”完颜阿骨打大声地喊了出来。

　　此刻不仅是他，所有的女真士兵脸上都露出了惊骇的表情来。他们在森林中跋涉了多日，原以为走出森林就安全了，谁知道在这里还有敌人。他们现在一个个疲惫到了极点，饥饿到了极点，不仅仅是身体状态不好，他们的精神状态也十分的不好。许多女真人已经不想再战，有的女真人甚至觉得自己身上没有一丝一毫的力气，有的甚至想要躺在地上永远不起来。

　　梁山的大军刚刚出现，还没有来到女真大军的面前，女真大军本身就已经有崩溃的迹象了！

　　“不好！”完颜阿骨打看到身旁士兵们的状况，心中又是吃了一惊。其实此时此刻他也异常的疲惫，他也不想战斗，可是他却知道必须战斗下去，否则今日必亡。

　　“汉人常说狭路相逢勇者胜，今日乃是我女真人生死存亡之日！所有的儿郎都要奋力往前，谁也不能落后，大家一起往前！”完颜阿骨打大声地喊道。

　　他突然在马屁股上狠狠地抽了一鞭，他一个人从军中冲了出来，朝着对面的梁山兵马冲去！看到自己的皇帝如此争先，后面的女真士兵终于被鼓舞，他们也纷纷朝着前方冲去。

　　此刻岳飞带着一万人从正面冲来，张显则是带着一万人从侧翼发起了进攻。

　　岳飞、张显的军队和女真军队从表面上看有很大的反差，岳飞、张显的军队冲锋的速度极快，队伍异常的集中，而女真人的军队冲锋速度极慢，而且队伍异常的涣散！女真人实在是太累了，他们纵然有心继续作战，但是他们的身体精神状况还是严重影响到了他们的表现。

　　岳飞把对面女真人的表现看在眼里，他心中大喜，女真人已经疲惫到了这种地步，这一战不用说肯定能赢。

　　“弓箭！”岳飞一声大喝，他把背上的弓拿到了手里，接着他拉开了弓，搭上了箭！在他的身旁，韩常也已经拉弓搭箭。接着，所有的士兵纷纷把自己手中的弓箭拉开。

　　“射！”眼看着距离女真人越来越近，岳飞一声令下，无数的弓箭朝着对面的女真人射去。

　　对面的女真人也在射箭反击，只是女真人实在是太疲惫了，许多女真人连弓箭都拉不开了，他们的射程极为有限。不但是他们自己疲惫，他们的战马也异常的疲惫，岳飞的军队从正面稍稍绕了一个弯，让更多的士兵往这里射箭，而女真人根本就反应不过来。

　　短短片刻的时间，无数的女真人倒在了血泊之中！

　　“冲！”两支军队终于正面撞击！

　　岳飞在最前，他一杆银枪无人能敌，那些疲惫的女真士兵没有一个能够挡住他一枪的攻击，旁边的韩常表现得一点不比他差。有两人当锋头，后面更多的梁山士兵如同虎狼一样跟着冲来。

　　“女真皇帝可在此处？”岳飞回头看了眼韩常，问道。

　　“应该是在这里！我刚才似乎看到了他的亲卫。”韩常道。

　　当初韩氏父子投降女真，韩常曾经跟着自己的父亲觐见完颜阿骨打，他也曾见识过完颜阿骨打手下那支身经百战的亲卫队，刚才他一枪刺死一人，似乎便是亲卫队中的一员。

　　“完颜阿骨打，我乃梁山岳飞，你可敢出来和我一战！”岳飞一枪将前边一个女真士兵戳死之后，突然朗声道。

　　他的声音远远的传出，竟然把战场上的喊杀声都遮掩了下来！古人形容一个人的声音大，叫做声如洪钟，岳飞此刻便是声如洪钟！他本就是天生神力，经历多年的苦练，现下武艺高强到了极点，是以才能让自己的声音传遍整个战场！

　　一瞬间，战场上安静了下来，但是很快喊杀声再次响了起来。

　　“完颜阿骨打，可敢一战？”岳飞继续喊道，然则完颜阿骨打一直没有回应。

　　完颜阿骨打此刻只想逃离这里，他可不愿意和岳飞争匹夫之勇，如果那样做的话，恐怕他要陷身在这里，他死了，他手下女真儿郎也不会轻易离开这里，许多人都要为他报仇的，到时候那些女真儿郎也要全部战死在这里了！

　　他奋力杀死了眼前的几个梁山士兵，心中也有些惊骇。自从对梁山发起进攻以来，他已经和梁山多支军队战斗过了，他本来以为自己已经看到梁山最精锐的士兵了，此刻他才发现岳飞手下的这一万人似乎比以前看到的梁山精兵还要精锐一些！

　　“梁山为何会有这许多的精兵？岳飞？是那个从河东而来的汉人小将？他竟然如此的凶猛？”完颜阿骨打暗暗的道，刚才岳飞说话的时候，他远远看到岳飞施展武艺，心中惊讶不已。岳飞武艺之强乃是他生平仅见，恐怕他自己出手都未必能够战胜岳飞。

　　“梁山精兵猛将如云，我有今日之败也不难想象！之前我还是太乐观了，我认为没有蒙古、大宋的帮助，我们对梁山发起进攻，就算不胜也不会落败，现在看来全错了！”完颜阿骨打的脸上突然出现了一丝苦笑，暗暗的道。

　　“陛下，我们拼命护送您出去！”在完颜阿骨打的身旁，完颜翰本满身是血的道。

　　女真两万人几乎被岳飞一万人正面彻底击败，等到张显的一万军队到来的时候，女真人终于崩溃了，战场开始一面倒。

　　完颜阿骨打的身旁此刻只剩下一千多人，不过这一千多人都是真正的女真族勇士！他在这一千多勇士的保护下奋力的往前！他们先是往西，然后是往北，想要从这片战场上逃走。只是他们往北走了不到十里地，张俊带着一万人出现了。

　　张俊此人年纪较大，他也出身贫寒。当初在西军的时候，他立下的功劳也不少，可惜他的官职一直没有升上来。等到进入梁山之后，岳飞见他武艺高强、精通兵法，数年之内竟然把他提升到军长的位置来。他今日埋伏在这里，一直没有出战，本来就是为了预防有敌人逃跑。此刻眼看着一千多女真人冲来，他立刻带着大军冲了上去。

　　他眼神很好，隐隐看到远处一个人有些熟悉，不由得惊讶起来。

　　他自己和女真人根本没有交集，为何会觉得一个女真人熟悉呢？

　　“完颜阿骨打？”突然，张俊一愣，猛地大喊了起来。

　　他突然明白为何觉得远处那人有些熟悉了，这些年来他在军部中常常看到完颜阿骨打的画像，远处的那人满身灰尘，脸上都是污血，看起来狼狈至极，但是那人是完颜阿骨打无疑了！完颜阿骨打乃是皇帝，本来也穿着黄马褂，只是多日来征战不休，完颜阿骨打的黄马褂早就丢失了，此刻完颜阿骨打看起来也就是普通的女真老人而已。

　　“军长，你说什么？”就在张俊大喊的时候，他身旁的几个士兵忍不住问道。

　　“那边是女真皇帝完颜阿骨打！我们定然要活捉此人，这乃是天大的功劳！”张俊哈哈大笑道。

　　他把手中的战刀指向了远处的完颜阿骨打，一时间他身旁的士兵纷纷红了眼，他们拼命的朝着对面的完颜阿骨打冲了过去！

　　此刻在张俊的军中，到处都是“完颜阿骨打”的声音，无数的士兵都知道女真皇帝就在对面，活捉女真皇帝或者杀死女真皇帝都是天大的功劳！

　　“哈哈，真是老天有眼，把这样的一块肥肉送到了我张俊的手里！”张俊哈哈大笑道，他身下的战马速度最快，片刻的时间他已经冲到了女真大军之中！

　　他一把战刀不断的朝前劈去，前面的女真士兵纷纷被他劈下马去。

　　前方就是完颜阿骨打，他的心中兴奋到了极点。

　　“完颜阿骨打受死！”他大喝了一声，一刀朝着完颜阿骨打的面门而去，这个时候他才发现完颜阿骨打虽然狼狈，但是眼神却是异常的明亮，他生平从来没有见过这般明亮的眼神，就算是武栋、花荣的眼神似乎都比不上这个人。

　　“竖子，敢而！”完颜阿骨打听到张俊的话后，他竟然用汉语回了一句！这两年，自从梁山成为女真大敌之后，完颜阿骨打已经开始学习汉语，了解汉人的文化，他认为只有对敌人了解的越多才能战胜敌人！此刻他的汉语竟然异常的流利，光听声音完全无法分辨出他是女真人还是汉人。

　　他手中的弯刀也是狠狠地朝着前方劈去，只听一声脆响，张俊的战刀竟然被他荡在了一边，他的弯刀一直朝着张俊的脖子上砍了过去。

　　张俊大吃一惊，他急忙低头！而完颜阿骨打继续进攻，他一刀接着一刀砍向了张俊！

　　片刻的时间，张俊满头大汗，他根本无法招架完颜阿骨打！幸好就在这个时候，他手下的大军已经纷纷冲了过来，他们朝着前方猛攻。完颜阿骨打嘿的冷笑了一声，一脚把张俊从马上踢了下来，而他带着一群女真勇士继续往前冲杀，又过了一阵，他竟然从重围中杀了出来。

　　“该死！实在是该死！完颜阿骨打的武艺竟然如此的高强！追！”张俊被手下的士兵救了出来，他异常的愤怒，完颜阿骨打的强大出乎他的意料，本来他以为能够建立大功，谁知竟然被完颜阿骨打逃走了。

　　不过完颜阿骨打最终也没有带着多少女真人逃出去，跟着他一起逃走的不会超过一百人。

　　张俊在后面紧紧地追着不放，岳飞此刻也已经带着一万大军追了过来，那边张显仍旧在消灭剩余的女真骑兵，等到将所有的女真骑兵消灭之后，他也会一直追上去。

　　他们从中午追到晚上，在夜幕来临的时候，岳飞看到了前面的女真人，他心中大喜，只是女真人中有一半人掉转马头朝着他们冲了上来，他们要用生命掩护完颜阿骨打逃走。

　　他们接连追了数日，完颜阿骨打手下的士兵数量越来越多，渐渐的只剩下二十余人。

　　这些天里，栾廷玉的第四军也已经到来，只是第四军并没有在这里追击完颜阿骨打，他们一直朝着远处的松花江而去，武栋、花荣也带着一群亲卫朝着松花江一带而去，他们要把松花江一带封锁，免得完颜阿骨打过江，如果那样想要再找到他就困难了。

　　十余天过去了，完颜阿骨打已经如同丧家之犬一样，他身旁的士兵越来越少，现在剩下的都不到十个人了。

　　他突然想起了一个人，深深的叹了口气。

　　“陛下，您怎么了？”完颜翰本仍旧在他的身旁追随，此刻不由得问道。

　　“我想起汉人的楚霸王了。”完颜阿骨打道。

　　“楚霸王？那是什么人？”完颜翰本惊讶地道。

　　“是汉人中的一个英雄，当初那楚霸王就是身陷重围，越战人越少，身旁剩的人越来越少，最后他投入乌江而死！我完颜阿骨打难道也要面临这样的结局吗？”完颜阿骨打道。

　　“陛下，我们还没有死！等到了松花江，我们渡过那里，进入北方的山林中，在那里还有我们的族人！我们把那些族人收拢起来，将来还能够再次崛起。”完颜翰本道。

　　“你说的不错，我应该重新振奋精神，带领女真人重新崛起！”完颜阿骨打沉默了一阵，点头道。

　　此时已经是农历五月多了，相当于后世阳历的六月多，即使在东北，中午的天气也异常的炎热。完颜阿骨打把上衣脱掉，半裸着身体。只见在他的身上到处都是疤痕，这些都是历次战斗留下来的。每一道疤痕都代表一次战绩，正是这无数的疤痕积累了他完颜阿骨打的丰功伟绩。

　　“当初我能够带着女真人崛起，现在我还能够！”完颜阿骨打看着上天，暗暗地发誓。

　　两天之后，他们终于来到了松花江畔。

　　古代的河流比现代要湍急的多，而且松花江本就是东北有名的大河，只见江水异常的急促，根本就无法过去。完颜阿骨打带着士兵朝着西边而去，他要从西边找到水流稍缓的地方过江。


第四百三十七章 授首

　　完颜阿骨打带着剩余的几个人朝着西边而去，他走了有十余里路，还是无法找到水流稍缓的地方，当下决定继续往前寻找，然则就在这个时候远处突然出现了烟尘，看样子是有战马朝着这边而来。

　　“不好，是汉人！”完颜翰本吃了一惊，道。

　　“我们下马步行，这样目标小点，不容易被发现。”完颜阿骨打皱了皱眉道。

　　东北此刻还是一片蛮荒，纵然是平原上也有无数的密林，完颜阿骨打等人把战马藏在了密林中，他们自己也在密林中躲了好一阵，等到梁山兵马消失之后，他们才继续朝着西边而去。

　　如此走了一个多时辰了，还是没有找到可以过江的地方，而梁山的探子已经越来越多。到最后，完颜阿骨打等人干脆先找一个地方彻底的躲起来，他们准备到了晚上天黑之后再继续往前。

　　武栋、花荣此刻早已经来到了松花江畔，不仅仅是他们，整个第四军的五万人也都来到这里，这些天里，这些人都在寻找完颜阿骨打的下落。又过了两天之后，岳飞、张显也来到了这里。

　　夜色已经黑了，武栋、花荣坐在篝火旁，他们的手里拿着树枝，树枝上串着肥美的河鱼，此刻两人正在烤鱼吃。

　　过了有一会儿，突然有几个士兵朝着这边而来，一个士兵当先行了一个军礼，兴奋的道：“大都督，军团长，我们发现了完颜阿骨打留下的战马！”

　　“哦？当真？”武栋一愣，立刻站了起来，他脸上也露出了惊喜的表情。

　　“真的是完颜阿骨打的战马！第三军团的韩常将军已经确认过来，不会有错的！韩常将军说，完颜阿骨打的战马与众不同，十分的精良，乃是真正的千里马，一般人根本骑不上那样的战马的。”那士兵道。

　　“看来完颜阿骨打就在附近了，让士兵们连夜搜查，一定要尽快捉住他！还有，把消息传到对面，让对面的士兵们也多多留意！”武栋兴奋的道。

　　梁山除了在松花江南布置了重兵之外，在松花江的对面也布置了两万多的士兵，为的也是防止完颜阿骨打逃走。

　　到了这天晚上的时候，十余万民兵来到了这里，这十余万民兵也投入了寻找完颜阿骨打的行动之中。

　　武栋原以为很快就能够捉住完颜阿骨打，谁知到了第二天早晨的时候，仍旧没有消息。一直到了第二天晚上的时候，武栋心中都有些忐忑起来，害怕完颜阿骨打已经逃走了。

　　结果到了月上中天，突然十几个骑兵朝着这边奔来，武栋、花荣本来已经准备入睡了，谁知那些骑兵竟然是带着完颜阿骨打的消息而来。

　　“大都督，军团长！我们已经发现了完颜阿骨打，他就在前方！”那些骑兵从马上下来，气喘吁吁的道。

　　“当真？”武栋心中大喜道。

　　“走！”花荣的脸上也出现惊喜笑容，他大笑着道。

　　两人顾不上多问，他们即刻上马，跟着这些骑兵朝着西方而去，他们的侍卫也立刻跟了上去。在路上，武栋、花荣才仔细的询问起来，他们这才知道竟然是一群民兵在一个森林中发现了完颜阿骨打。本来这些民兵想要在森林中休息，谁知一个民兵眼尖，发现森林中竟然有脚印，于是那民兵和他的同伴们在森林中仔细的寻找一番，终于找到了完颜阿骨打。

　　武栋等人足足往西走了有半个时辰的时间，这才来到了目的地。

　　此刻这里已经集合了数百名梁山士兵，这数百名梁山士兵将四五个人团团围住，那四五个人背靠背站立着，怒视着对面的梁山士兵，他们的手里还拿着武器，在他们的脚下还有十几个人死去，看样子都是民兵！

　　“大都督，女真人凶悍，本来民兵们想要制服他们的，竟然被他们杀死了好多人！幸好我们赶到的及时，这才把剩余的民兵救出来！”一个连长奔跑到了武栋的身旁禀报道。

　　武栋点了点头，他的目光朝着那几个女真人望去，立刻他就被其中的一人吸引，那人看起来似乎是中年，但是头发却已经花白了，那人的眼睛异常的锐利，在人群之中，他仿佛是鹤立鸡群一样。

　　“是完颜阿骨打！”武栋的身旁，花荣兴奋的道。

　　他们都没有和完颜阿骨打真正的照过面，但是梁山的情报组织许久之前就开始搜集完颜阿骨打的各种情报，包括完颜阿骨打的画像，！此刻对面那人是完颜阿骨打无疑了！

　　两人心中都大大的松了口气，他们甚至想要仰天大笑表达心中的兴奋和喜悦。

　　完颜阿骨打站立在那里，他的身体正在不断的颤抖，这颤抖不是因为害怕，而是因为多日的疲惫造成的身体不适！他实在是太累了太饿了，现在根本用不出多少力气了！他的目光虽然依旧锐利，但是他的心中已经绝望了，他知道自己的末路到了，今天自己不可能再活下去了。

　　等到武栋、花荣到来的时候，完颜阿骨打的目光也立刻朝着两人看去，最后完颜阿骨打的双眼也盯住了武栋，仿佛是冥冥中的感应一样，他竟然辨认出了武栋的身份。

　　“你是梁山的大都督？”完颜阿骨打缓缓地开口。

　　“不错！皇帝陛下，你好，没有想到我们在这种情况下见面了！我知道你是英雄，早就想要见你一面了。”武栋点了点头道，他的声音很真诚，他确实佩服完颜阿骨打，知道这是外族中千年一出的绝世人物！如果没有武栋出现在这个世上，完颜阿骨打绝对不会失败的，他会在灭掉辽国之后死去，他的功业在千年之后仍旧为世人称颂。

　　“英雄吗？哈哈哈哈……一个兵败而亡的人也称得上英雄吗？”完颜阿骨打哈哈大笑，只是他的声音异常的凄苦。

　　“皇帝为了反抗契丹，仅仅靠着完颜部落的2000人起兵，不断击败契丹大军，最后险些灭掉曾经的大陆第一强国！皇帝如此功绩，自然称得上英雄。”武栋道。

　　“可是我还是败了？我想知道，我的儿子完颜宗望、完颜宗峻他们怎么样了？锦州城现在怎么样了？”完颜阿骨打道。

　　“你的两个儿子，我不知道他们现在如何了……战场太过混乱，谁也不知道他们是死是活，至于锦州城，现在自然在我们的占据之下，！锦州城下，你们也战败了。”武栋道。

　　“果然如此。”完颜阿骨打嘴里喃喃着，他最后一丝消没有了，此刻他已经彻底的心灰欲死了。

　　“女真虽然有很多勇猛的战士，但是女真的人口实在是太少了，而且陛下仅仅是靠着武力征服天下，陛下的军粮全部靠抢掠，陛下征服的地方都不会对女真人心服口服，陛下这样终究还是差了我梁山一筹！我梁山人口远远胜过你们女真，我梁山男儿的勇敢也不在你女真之下，我梁山除了武力之外也重视民生、科技，这些年来，我梁山的粮食储存越来越多，我梁山的武器也越来越是锋利，各地百姓对我们也是全力支持！女真失败乃是必然的结果，就算皇帝你乃是盖世英雄，也无法挽回这个结局。”武栋想了想，又道。

　　“你说的不错！”完颜阿骨打深深的叹了口气，道。

　　他看着对面的武栋，心中也不由得出现了一丝欣赏。在他穷途末路的时候，武栋并没有嘲弄他讽刺他，而是真诚的给他分析，这确实不是一般人物。

　　“你也是英雄！”完颜阿骨打想了想，突然道。

　　武栋淡淡的笑了笑，他对这话可不敢接受，那些年来梁山发展的越来越好，他固然起到了不小的作用，但是花荣、李纲、岳飞甚至是吴用、西门庆等人都发挥了巨大的作用，没有这些人，梁山绝对发展不到现在这种地步的。他一直觉得自己能够取得现在的成绩，主要是因为自己来自于后世，眼光远远胜过当世之人，其他的则未必能够比得上当时的一些英杰。

　　“我完颜阿骨打不能学楚霸王自尽而死，那是懦夫！大都督，请让你的士兵上前吧，我要战斗到最后一刻！”完颜阿骨打长长的叹了口气，突然他的脸上露出了坚定的表情，他大笑着道。

　　武栋点了点头，他挥了挥手，数百名士兵朝着完颜阿骨打冲了过去。


第四百三十八章 重临会宁府

　　喝，纷纷朝着前方冲去。

　　女真人果然勇猛，纵然是穷途末路，却仍旧有这样的精神意志，实在是非同小可。

　　完颜阿骨打一刀朝着前方砍去，只是他现在已经没有多少力气，这一刀被对面的一个梁山士兵轻轻松松的挡住，对面剩余的几个士兵大吼着把长矛插向了完颜阿骨打的腹中。完颜阿骨打惨叫，只是他仍旧挥刀，然后继续被对面的梁山士兵挡住。越来越多的长矛插在完颜阿骨打的身上，完颜阿骨打的动作渐渐的停止下来，他的眼睛失去了所有的光彩，慢慢的他的脑袋也耷拉了下来，无数的鲜血从他的身上留下，他已经是死了。

　　“我们梁山从崛起到现在，征服了高丽、契丹、女真，高丽大王王俣、契丹皇帝耶律延禧都不值一提，这女真皇帝完颜阿骨打却是真正的英雄，他横空出世，如果不是我梁山崛起，谁都制服不了他！我们征战至今，他才算是我们战胜的第一强敌。”武栋道。

　　“不错。”花荣点了点头，他心中也赞同这个说法。梁山从占领高丽之后，一直到辽东，再到现在，主要的敌人都是完颜阿骨打。相对而言，王俣、耶律延禧确实不算什么。

　　“女真人虽然滥杀无辜、残暴至极，但是他们的勇猛没得说，刚才跟着完颜阿骨打的那些人都是勇士，把他们安葬了吧。”武栋道。

　　当下梁山士兵把那些人安葬，那些民兵的尸体也被安葬在了这里。一般而言，梁山士兵都会把战友的尸体运回去，只是现在天气炎热，而且古代的东北根本没有可以通行的道路，想要把这些尸体运回去需要的时间极长，到时候尸体早就发臭了，所以他们只能把尸体安葬在这里！

　　那几个活着的民兵很是伤心，武栋亲自过去安抚这些民兵，他告诉这些民兵，等到将来这里也是梁山的地盘，梁山将来会往这里迁来大量的人口，他们仍旧是埋葬在梁山的地盘，埋葬在自己的国家中。而且，这些民兵也是为梁山牺牲，将来他们的名字也要刻在忠烈祠的，听了这些话，民兵们虽然仍旧伤悲，但是心中都多了许多安慰。

　　“大都督，完颜阿骨打已死，女真人已经不足道哉！中京、上京还有一些女真军队驻留，不过应该都是新附军！我们要即刻往西，收服中京、上京，免得中京、上京出现乱子。”花荣道。

　　“好！不过士兵们这些天奔波劳累，让他们好好的休息一天，然后再去中京、上京。”武栋道。

　　“这是自然！”花荣点头道。

　　士兵们这些天确实是疲惫的狠了，从战争开始到现在，士兵们几乎没怎么休息过，那些骑兵还好，步兵完全靠着两只脚赶路，他们从南到北奔波千余里，许多人几乎都走不动了，他们能够坚持到现在，完全是靠着非同一般的意志，现在是该让士兵们先休息一天再说。

　　等到第二天的时候，花荣带着士兵西去，武栋则是和李纲、刘唐、鲁智深等人朝着松花江的对岸而去。

　　他们的目的地是会宁府！如果历史不变，会宁府将来会成为女真人的“上京”，可是现在，历史改变，会宁府早就被梁山焚烧。

　　他们骑在马上，一路上可以看到有无数的丛林，有的地方则是草原。这是一片尚未开发的土地，一路上除了他们之外再也没有看到人影。

　　“会宁府再往北就是无数的山脉了，咱们去那里看一看，看看能不能在那里建立一座城市。”武栋道。

　　这个时代，会宁府北边的那些山脉还没有名称，因为汉人的踪迹还没有来到这里。不过按照武栋的猜测，那些应该是大小安岭、外兴安岭等等的山脉。那些山脉地带十分的贫瘠，但是有无数的少数民族生活在那里，包括很多女真部落也生活在那里。按照武栋的计划，这些少数民族将来也应该臣服于梁山之下，要想制衡这些少数民族，在会宁府一带建立城市是应该的。

　　三天之后，他们来到了会宁府，这里当初被韩世忠焚烧之后，一直到现在都是一片残破。他们进入这座已经毁灭的城市之后，发现城市里很多地方都已经长出了草木，如果假以时日，只怕这里又会回归原始，变成一片原始森林。在城市的中间还能够看到女真人曾经建立的一些宫殿，可惜这些宫殿也一片漆黑，根本无法住人了。

　　“这座城市不能用了！我们顶多是在这附近建立一座新城。”他们转了一上午，李纲道。

　　“李纲，当初韩世忠焚烧会宁府，除了有不少女真人被烧死之外，还有不少女真人重新返回了北方的深山老林之中！另外，当初完颜阿骨打从深山老林中出来，他并不是把所有的女真部落都带出来了，仍旧有许多女真部落留在深山中，他们仍旧是过着原始的生活，靠着渔猎为生。我们现在杀死了完颜阿骨打，杀死了数万的女真大军，深山老林中的女真人定然十分的痛恨我们，你说我们该如何收服他们？”武栋道。

　　“这……”李纲一愣，开始仔细的思考起来。

　　过了好一阵，李纲才道：“大都督，我看可以用商贸收服深山老林中的女真人！女真人在深山中，他们缺少各种物资，他们甚至没有足够的食盐！以前他们臣服于契丹人，每年向契丹人上贡，契丹人给他们食盐！后来完颜阿骨打崛起之后，深山中的女真人已经不缺少各种物资了！可是现在完颜阿骨打死了，他们只能和我们贸易，纵然他们痛恨我们，也必须和我们贸易！在商贸的过程中，我们要用怀柔的手段，给他们一些好处，慢慢的收服人心，甚至让他们开始适应我们汉人的生活习惯，渐渐的无法离开我们汉人的各种物资！我们要让女真的少年少女们穿着我们的华服，佩戴我们汉人的精致首饰，让他们认为在平原上耕种比深山老林打猎更加的轻松……通过种种手段，我们慢慢的把汉人的文化传播到深山老林中，让女真人觉得留辫子是丑陋的，让他们欣赏喜欢我们的一切，直到慢慢的同化他们……这方法不仅仅适用于女真人，还适用于其他的一些少数民族。这法子虽然慢了点，但是却效果最好，您看如何？”

　　武栋脸上出现了笑容，他心中有些佩服，他之前都在担心如何应对深山老林中的那些少数民族，没有想到李纲短短几分钟就有了应对的法子。当然现在只是“纸上谈兵”，真正的实施起来想必困难重重。

　　武栋想了想，道：“李纲，你觉得谁能处理好这件事情？”

　　李纲又沉思了片刻，道：“公孙先生应该能做好此事。”

　　武栋点了点头，道：“那就把这件事情交给他吧。”

　　当初在高丽的时候，就是公孙胜最先负责和高丽人打交道，后来去了东瀛，也是公孙胜和东瀛人打交道，现在李纲推荐公孙胜和这里的少数民族打交道，武栋仔细想想，觉得公孙胜应该能做好这件事情。

　　“他走了之后，东瀛的事情就应该换个人去做了。”武栋道。

　　“西门庆做的就挺好，仍旧让他留守那里就可以了。”李纲道。

　　“好！”武栋哈哈大笑起来。这西门庆虽然是水浒中十分不堪的人物，但是用来应付东瀛人却再好不过。

　　他们在会宁府说话的同时，花荣已经指挥大军往西而去。

　　他手下的大军已经分成两路，岳飞、张显、张俊、杨雄、杨志等人带领大军朝着上京而去，栾廷玉、孙立、杨林、吕方、郭盛等人则是带着大军朝着中京而去！

　　中京一路几乎没有碰到抵挡，而上京一路则是碰到了一些麻烦。


第四百三十九章 西夏

　　此时的两路兵马，北路军的实力比起南路军要强上一截。岳飞乃是第三军团的主帅，张显、张俊等人都是第三军团下属的猛将，杨雄、杨志等人则是北方军团的勇将，他们的总兵力加起来超过10万人，之所以把这么多的兵马安排在北路，主要是北路上京的实力比中京要强。

　　自从会宁府丢失之后，完颜阿骨打一直坐镇中京，他在的时候中京实力自然比上京强，可是他临走的时候把中京所有的兵马都带到了东边，现在中京无比的空虚，几乎没有多少驻军。反倒是上京，现在还有三万的驻军，虽然这三万人都是新附军，但是他们凭借上京城的城墙，还能够抵挡一段时间，也因此花荣安排更多的精锐兵马组成北路军。

　　当然，梁山上下并没有真的把上京城放在眼里，女真主力都已经被全歼了，剩下的几座城池不可能挡住梁山的攻击的。

　　北路的十余万大军仅仅休息了一天就继续上路，然则所有的士兵都没有多少疲惫的感觉，这一场战役打的痛快淋漓，已经全胜，他们在精神上都无比的振奋，此刻他们用尽全力赶路，想要在最快的时间到达上京，占领上京城。

　　一路往西，道路十分的荒凉，走了有数天之后才见到城池。他们现在所在的位置是东北、内外蒙交界一带，原本这里和辽东一样乃是荒地或者草原，可是辽国立国200年，这里已经渐渐繁华起来，这里现在有十余座州县！

　　每一个城池都没有多少士兵驻扎，多的有一两千人，少的只有几百人，梁山大军所到之处，这些城池全部望风而降。

　　岳飞带着军队进入了这些城池之中，他发现这些城池的情况不是很好。和他们之前所打下的宗州、利州差不多，这些城池中也缺少粮食，城市里到处都是饿死的百姓，至于人吃人的事情也是比比皆是。

　　岳飞看的暗暗皱眉，他让自己的士兵把军粮拿出来，供给这些城市里面的百姓。

　　士兵们倒是异常的爽快，一是梁山的纪律严苛，上级的命令不容他们抗拒，二是梁山的士兵都出身底层，他们长年累月受到军民一家亲的教育，即使没有上面的命令，他们也会主动把军粮拿出来的。

　　“大哥，我们打败了女真人，这一次是得到了无数的城池，也得到了无数的人口，但是也给咱们带来了巨大的麻烦！北方数百万百姓没吃没喝，这都需要咱们梁山来供应呢。”张显和岳飞从一个小城中出来，张显道。

　　“是啊，这是一个巨大的麻烦！不过现在都五月底了，再过两个月粮食就下来了，到时候应该可以供应这里的！而且，可以让这里的百姓种些秋粮，相信到了明年，一切都会好起来的。”岳飞道。

　　“要把粮食从各地运到这里，还要散发给这些百姓，确保不会有所不公引发不满，这可不是容易的事情。”张显吐了吐舌头，道。

　　他乃是岳飞手下的猛将，擅长打仗，对于民政可没有任何的经验，在他看来这是一项异秤大的工程，比起打败女真人还要困难。看到张显脸上的表情之后，岳飞哈哈大笑，其实岳飞也不擅长民政，他知道这些事情自然会有武栋、李纲等人去处理，却不用他们麻烦。

　　“走吧，咱们快些前往上京城！先把上京城占了，免得出现变故！”岳飞道。

　　十余万大军，骑兵先行，到了农历五月二十七的时候，岳飞、张显、张俊三人先是来到了上京城附近。

　　“张显，你带士兵去前方探查一番！”连续驰骋多日，士兵们都有些疲惫，岳飞让士兵现在这里驻扎，让战马在这里稍作休息，然后命令张显去探查上京城的虚实。

　　张显是中午离去的，一直到了下午的时候，张显才重新回来，他下马之后，脸上露出了一丝焦急的表情。

　　“发生了什么事情？”岳飞正在河边用清水洗脸，看到张显表情焦急，立刻问道。

　　“大哥，我去看了，上京城竟然已经被西夏人占领了！”张显道。

　　“什么？西夏人？”岳飞愣在了那里。

　　“不错，是西夏人！咱们曾经和西夏人打过仗，他们的打扮、装束我都知道，城墙上有数万的西夏人呢！”张显道。

　　“走，我们去看一看！”岳飞立刻道。

　　当下岳飞、张显、张俊三人带着三万骑兵一起朝着上京城而去！岳飞心中虽然有些奇怪，但是也没有太多的！上一次和西夏人交战过后，他已经见识到了西夏人的实力，他们实在是不堪一击！虽然他不知道西夏人为何出现在上京，但是那并不重要，他会很快把西夏人驱逐出去的。

　　夕阳西下的时候，岳飞的大军来到了这里，岳飞带着一万骑兵在正南方，张显在西南方向，张俊在东南方向山兵马在上京城下驰骋纵横，不时的观察上面的情况。

　　岳飞仔细地看了一番，发现这些人确实是西夏打扮，他们的数量应该在三万左右。除了西夏人之外，还有一些人穿着新附军的衣服，应该是上京城原来的驻军，现在这些人竟然和西夏人混在了一起。

　　“上京！辽国的都城，这是我梁山的地盘，西夏人胆敢来贪便宜，这是找死！”岳飞骑在马上，暗暗的道。

　　上京城乃是辽国曾经的都城，地位在中京、燕京等地之上。以前，这里是辽国的经济、政治、文化中心，辽国人用了200年时间把这里建造成了北方的明珠，女真人击败了契丹人，接受了上京。现在梁山击败了女真人，上京自然该属于梁山，梁山上下都已经把上京当成了自己的财产。现在看到西夏人竟然出现在这里，包括岳飞在内，所有的官兵脸上都出现了愤怒的表情。

　　岳飞沿着上京城外转了一圈，用了将近一个时辰的时间，此刻太阳早已经下山，城墙上已经点起了火把，就在这个时候，在南边的城楼上出现了一群将领！领头的一人看起来40多岁，身披重甲，他正凝神眺望着下面的梁山军队。


第四百四十章 察哥

　　这将领看起来颇有威仪，明显地位不凡，乃是西夏的重要人物。在他的身旁还有十几个将领，其中大部分都是西夏人打扮，还有几个竟然是女真人打扮，另外还有两个人竟然是汉人的打扮，那些人都陪同那将军一起打量下方的梁山军队。

　　“下面就是梁山兵马？”过了好一阵，那穿着重甲的将领才开口问道。

　　“正是！”两个汉人中的一个站了出来，用西夏语回答道。

　　“不是说梁山正在和你们女真皇帝大战，他们现在为何来到了这里？”重甲将领有些奇怪地问道。

　　对于重甲将领来说，无论是女真人或者是归属女真的汉人都是“女真”的一部分，而那两个汉人明显也把自己当作“女真”看待，对于这话也没有觉得丝毫的奇怪。

　　“这……我们也不知道。”那汉人道。

　　“会不会是梁山已经击败了你们女真皇帝？”重甲将领道。

　　“怎么可能？皇帝陛下英勇无敌，梁山不过是贼寇，他们又是卑贱的汉人，怎么可能击败皇帝？”真正的女真人还没有答话，那两个汉人已经受不了了，他们的脸上都露出了义愤填膺的表情来。看来这两个汉人乃是彻头彻尾的奴才，纵然上京城已经被西夏人占据了，他们仍旧把自己当作女真人的奴才看待，此时他们早就忘了自己也是汉人了。

　　身穿重甲的西夏将领眉头紧皱，他这还是第一次看到梁山的兵马，离得老远，下面兵马的精气神已经让他吃了一惊山的骑兵行动之间井然有序，整个军队都带着一股蓬勃的杀气。以前，也只有真正的女真军队才能带给他这样的感觉，没有想到梁山军队竟然也是如此。

　　上一次他们西夏20万人来到了辽境，最后竟然被梁山击败，有数万人溃逃回来，那些人说梁山兵马精良强悍，但还是他不以为然，现在看来似乎是真的。

　　“下面真的是梁山的兵马！难道梁山真的击败了女真皇帝？”此刻，一个50多岁的西夏将领突然开口道。

　　“如果是真的，那就糟糕了。”重甲将领道。

　　“为何会糟糕？”老将道。

　　“女真人强大无比，他们横空出世，辽国都被他们击败了！我们西夏一向对辽国称臣，我们不是辽国的对手！现在女真又被梁山击败，可见梁山胜过女真！女真胜过契丹，契丹胜过西夏，岂不是说梁山也胜过我们西夏吗？”重甲将领道。

　　“他们终究是汉人，不足一提的！”此刻另一个西夏将领道。

　　“你们不可有这样的想法，我们20万大军不是曾经被他们击败了吗？现在不可小看他们。”重甲将领道。

　　“那李原主乃是纨绔子弟，不足一提！您却是我西夏第一勇猛，有在，定然能够消灭汉人的。”那西夏将领道。

　　“我现在有些后悔了，我们不该来到这里。”重甲将领沉默了一阵，道。

　　“我们既然已经占领了这里，那这里就属于我们西夏了！上京，这可是辽国的第一城，我们以前做梦都想不到会占领这里！我们来到这里绝对没有丝毫的错误！”那老将有些激动地道。

　　“你说的也有道理。”重甲将领想了想，道。

　　他看着下面的梁山军队，想起这段时间发生的事情。他这些年一直驻守边疆，而西夏的边疆就在东部、南部一带。从今年正月的时候，梁山开始和女真大战，双方动员的兵力都十分的庞大。他当时就得到消息，心中就在思考有没有可能在北方占到便宜，女真、梁山大战，双方很有可能两败俱伤，到时候就是西夏的机会。一个月前，他带着三万大军往东而去，在女真、西夏的交界地点不断的游走，十天前的晚上，他来到上京城下的时候，上京城竟然没有关闭城门，他带着西夏大军朝着里面冲锋进来，直接占据了上京城！上京城虽然有一些新附军，但是大部分都是老弱，精兵早就被挑到了上京城，跟着完颜阿骨打征战四方了！所以，当时他们在上京城几乎没有遭到多少的抵抗。

　　当时他心中是十分的喜悦的，就如同之前老将所说，这可是曾经的北方第一城！去年冬天的时候，西夏人侵占了不少的西夏城池，掠夺了不少的西夏军粮，现在这个仇也算是报了！

　　他本以为自己占据了上京城，现在女真人和梁山大战，即使女真人愤怒也没有办法重新夺回上京！按照他的分析，女真作为北方强族，梁山作为新崛起的北方力量，双方的大战定然要持续很长一段时间，没有想到这才过了数天，梁山的骑兵竟然来到了这里。

　　“女真皇帝定然已经回到了中京！他就算被梁山击败，手下应该还有不少的力量！”重甲将领在低声的分析着。

　　“说的是，梁山现在的主力仍旧要对付女真皇帝！咱们现在就坚守城池，时间长了，下面的梁山军队自然会离去。”旁边的老将道。

　　“不错！”重甲将领点了点头。

　　当下重甲将领下达命令，让西夏士兵好好的守城，任何人都不得有所懈怠，这段时间不得打开上京城门，这且不提。

　　重甲将领自己也没有离开上京城墙，他在城墙上不断的巡视。到了深夜的时候，无数的守城器械也被搬到了城墙上，重甲将领更加的放下心来。

　　“这上京城不愧是北方第一城，虽然军粮用光了，但是各种守城物资仍旧极多！我们靠着这些东西，守住这里没有问题的。”重甲将领笑着道。

　　“说的不错！就算这里没有任何守城物资，光是这厚重的城墙就是巨大的宝藏，当初为了建造这城池，不知道死去了多少劳力呢！这可不是一座好打的城池！”旁边的老将也笑道。

　　“我们刚才去寻找守城的器械，同时还发现了无数的宝物。”这个时候，一个年轻的将领道。

　　“哦？都有些什么宝物？”重甲将领有些感兴趣了。

　　“各种金银珠宝数不胜数，除了那些之外，里面还有许多陛下喜欢的东西。”年轻将领兴奋的道。

　　“陛下喜欢的东西？”重甲将领一愣。

　　“里面有宋人司马光的资治通鉴原稿，还有苏轼的十余篇词稿！还有数千本宋人的古书，儒家经史典籍！”年轻将领道。

　　“竟然有这些东西？”重甲将领也吃了一惊。

　　他虽然是西夏人，而且是一个武夫，但是他也曾经听说过司马光、苏轼等人的大名，那些都是宋人近百年来最杰出的文豪，没有想到他们手书的东西竟然在辽国的上京城中，一时间他觉得有些不可思议。

　　“前些年，辽国强大，宋人弱小，辽国国主耶律延禧刚刚登基的时候，命令宋人把那些文稿上贡给辽国，宋人没有办法，只得上贡，于是那些东西就在上京城了。”年轻将领解释道。

　　“懦弱的汉人！”重甲将领冷哼了一声，有些不屑的道。

　　他本来对于下面的梁山军队还有些的，现在却是放下心来。

　　“看来汉人是不可能攻城了！我去休息一会儿，你们在这里好好的守城。”重甲将领又呆了半个时辰，道。

　　然而，重甲将领刚刚转身，突然下面有几十个骑兵冲到了这里，下面传来了喊话声※音自然是用西夏语发出来的，梁山军中好歹也有几个懂得西夏语的。

　　“我乃梁山将军岳飞，率大军前来，上面的是什么人？”岳飞声音发出，旁边的人把岳飞的话翻译出去。

　　“西夏晋王在此！”上面传来了回话声。

　　“西夏晋王？察哥？”岳飞的脑中立刻闪过一个人来。

　　这西夏的晋王可不是简单的人物，他叫李察哥，乃是当今西夏皇帝夏崇宗的亲弟弟，他在西夏立下无数的军功，乃是西夏军中第一人，刚刚开始担任西北监军的时候，迫切想要立下战功，于是他和种师道不断进攻西夏，西夏接连失败，直到察哥开始负责西夏边疆战事。李察哥大败西军，威震西北。说起来，这李察哥在西北的威望比起梁山、女真等等要高得多。

　　岳飞也没有想到竟然是西夏的军中第一人来到了这里！

　　“告诉他们，女真皇帝已经被我们击败，女真人的地盘已经被我们梁山全部接受！让他们连夜退出上京城，我还可以放他们离去！否则的话，十日之内，我要女真人全部葬身在这上京城中！”岳飞淡淡的道。

　　当岳飞的话翻译上去之后，李察哥的脸上露出了冷笑，旁边的西夏将领们则是难以置信，他们没有想到下面的梁山将军竟然猖狂到这样的地步？什么时候，卑贱的、懦弱的汉人竟然能够说出这样强硬的话来，这还是汉人吗？

　　“汉人虚张声势，他们现在还要和女真人大战，此刻只是为了诳我们离开罢了！我们也不要理他们，守好这里就行了。”察哥笑了笑，道。

　　过了好一阵，岳飞带着那数十人离开这里。


第四百四十一章 轻松攻城

　　当天夜里，一切平静，梁山的骑兵仅仅是在上京城外驻扎，他们根本没有攻城。

　　第二天、第三天也是如此，梁山的三万骑兵在城下不断的巡逻、走动，但是硬是没有人前来攻城。

　　看到梁山士兵这样的表现，西夏晋王察哥心中越发的放松，他越发肯定自己心中的想法，认定了梁山是虚张声势。

　　可是到了第四天下午的时候，在东边的草原上突然出现了一支军队，看样子数量极多，似乎有四五万人！

　　察哥在第一时间得到了消息，他立刻带着一群西夏将领来到了城墙上，仔细的打量下面新来的梁山兵马。这些新来的都是步兵，看样子士气也是极高，队伍的秩序也是极好，这许多的梁山兵马是在上京的南边驻扎，从梁山的军队中不断的可以传来一声声的嘹亮军歌。

　　“梁山不是要全力对付女真皇帝吗？为何现在又来了这么多的兵马？”察哥皱眉道。

　　“这……”旁边的将领们都无法回答他的问题，他们的心中也是困惑至极。

　　“梁山该不会真的打败了女真皇帝？难道他们已经消灭了女真主力？”察哥又道。

　　“这……”旁边的将领现在也觉得有些不对劲了。

　　“王爷，下面的梁山步兵只有四五万人，加上之前的骑兵也不过只有七八万人，我们在这里有三万精兵，加上投降我们的女真新附军，现在也有五万兵马！这上京城如此的高大，我们五万兵马足以守住这里了！”西夏人中的那个老将道。

　　“只能这样了！”察哥点了点头，道。

　　现在已经是黄昏时刻，正是吃饭的时候，察哥准备带着这些将领们先去吃饭，然后再讨论应对梁山的事情，就在这个时候城墙上突然发出了惊呼声，原来就在这个时候，从东边又出现了一支军队，那军队也是步兵，数量竟然也达到了四五万人的程度！

　　“梁山怎么还有兵马过来？天哪！这已经有十余万兵马了，他们真的不在乎女真人了吗？”察哥呆呆的站在那里，难以置信道。

　　旁边的西夏将领心中都涌出了不详的感觉。

　　下午到来的是杨雄的第三军，黄昏时候到来的则是杨志的第一军。杨雄此刻已经知道上京城发生了什么事情，杨志则是有些困惑，他先是命令士兵驻扎下来，然后大步朝着杨雄的军营而去，此刻岳飞也在这里。

　　“岳将军，发生了什么事情？你们为何现在都没有进入上京城？”杨志道。

　　“我们和女真人大战的时候，西夏人占了便宜，他们竟然偷偷地占了这上京城！”岳飞道。

　　“西夏人？他们吃了熊心豹子胆了？”杨志难以置信道。

　　“真是该死！”杨雄在那里咒骂道。

　　“西夏人敢抢我们梁山的东西，他们确实是活得不耐烦了！我的部下全部是骑兵，他们手中没有多少攻城武器，虽然也能打下这上京城，但是必然会有所损伤，所以我在等你们到来！你们说说看，用不用今晚就攻克这上京城？”岳飞道。

　　“正该如此！”杨雄咬牙道。

　　“我这便通知军队！”杨志点了点头道。

　　一个时辰之后，梁山兵马展开了攻城战！梁山军中上下都愤怒无比，他们千辛万苦击败了女真人，眼前的上京城理应是他们的囊中之物，现在西夏人竟然插了一脚，他们怎能接受？

　　梁山方面根本没有多少的计谋，就是硬攻，以强横的实力、蛮横的方法把这上京城打破，进入其中！

　　先是火炮架了起来，因为是行军，杨雄、杨志军中的火炮数量有限，然则这火炮毕竟是攻城利器，在轰轰的声响中，上京城的城墙在不断的崩塌！

　　接着是两军的弓弩手往上射击，无数的神臂弓朝着上方猛射，一瞬间就有数千名西夏士兵死在了那里！

　　西夏士兵此刻已经被打蒙了，首先他们没有想到梁山军队攻城的速度竟然这么快！经历了快200年的岁月，西夏人也已经堕落，当初西夏和大宋开战的时候，每到晚上，双方军队都会很有默契的开始彼此休战！梁山是汉人，许多西夏士兵都以为梁山和大宋一样，他们根本没有准备，黑夜中他们的士兵许多都在打着瞌睡，根本不想战斗。

　　其次是梁山军队的武器实在是太过强大，那些火炮虽然是行军所用的小型火炮，杀伤力有限，但是带来的震慑效果却非同小可，无数的西夏士兵手脚发麻，甚至有人从城墙上逃了下去！至于后面的神臂弓更是汉人的利器，以往他们和大宋战争的时候，大宋顶多有数千的神臂弓手就相当不错了，可是在杨雄、杨志的军中，神臂弓的数量都超过两万，他们可是第一次碰到这么多的神臂弓。

　　第三则是梁山士兵的素质远远超过西夏士兵，西夏军队在城墙上有无数的守城器械，可是梁山士兵不惧死亡，纷纷往前，那些弓弩手明知上面的武器可能会砸倒他们的身上，但是也没有一个人退后！

　　“所有的火炮，都朝着一个方向打！先打出一个缺口来！”杨雄狠狠地道。

　　火炮的声音更加的巨大，不知过了多久，前方那边的城墙上终于出现了缺口！

　　“跟我冲！”杨雄一声大喝，他带着士兵朝着那个缺口冲了过去。

　　西夏士兵中倒是有一些勇士存在，此刻那个缺口虽然已经打开，但是仍旧箭如雨下，一方面梁山的弓弩手在压制对方的弓弩手，另一方面杨雄等人毫不顾忌危险朝着上面冲去！

　　上面的士兵倒下，后面的继续往前冲，士兵们都知道自己也可能死在这里，但是谁也并没有放在心上！战场之上，狭路相逢勇者胜，唯有不惧死亡才能战胜敌人！

　　无数的云梯上，到处都是这样的景象，半刻钟之后，杨雄冲到了城墙上，他一声大喝，手里的长刀猛地一抡，无数的西夏士兵倒在了血泊中！

　　接着，另一个梁山士兵冲了上来，渐渐的，越来越多的梁山士兵冲上城墙！

　　梁山士兵形成了一个个的小团体，他们奋力的往前冲杀！每一个梁山士兵都不顾及自己的安危，他们甚至是用和敌人同归于尽的打法，他们都知道自己在城墙上呆的时间越长，下面冲上来的战友就会越多，这一战就会越快的结束！

　　喊杀声一片，西夏士兵在不断的被屠杀着。他们的个人素质和梁山士兵相差实在是太大，梁山士兵一旦冲上来，他们根本就无法抵挡。

　　察哥惊骇的看着眼前的一切，他难以置信，他不明白西夏军队为何会显得如此的“弱小”？要知道，他这一次带来的可都是西夏的精兵，他们是守城，相比于攻城来说有巨大的优势，可是这才短短一个时辰的时间，上京城竟然要被梁山攻破了！

　　之前岳飞说十天之内攻破上京城，他认为岳飞太过猖狂。可是现在他才知道岳飞不是猖狂，而是看不起他们，根本没有把他们放在眼里。所谓的十天之内，那还是十分“谦虚”的说法，以梁山兵力之强，根本不用一天就能打破这上京城。

　　他脸色苍白，身体都有些颤抖，他旁边的西夏将领也是如此。

　　“王爷，梁山军队竟然如此的强悍？”那老将道。

　　“我们要立刻离开这里！”察哥咬了咬牙道。

　　“可是，梁山兵马已经占据南边、东边的城门了！”一个西夏将领道。

　　“我们从北门出去！”察哥道。

　　他带着几十个亲兵朝着北门奔跑而去，到了那里之后，他命令士兵打开城门，然后带着这几十个亲兵逃离这里。然则他刚刚走出去没有多久，突然远处出现了一万多人的梁山骑兵，领头的正是张显！

　　张显哈哈大笑，带着军队冲杀过去。


第四百四十二章 曾经的国书

　　“该死！”察哥现在已经是又惊又悔，没有想到梁山在这里竟然也布置了重兵，竟然把他们堵在了这里。

　　现在没有办法，察哥只得亲自带兵冲了过去！

　　张显此时也已经冲了过来，他知道能够从上京城逃走的应该都是西夏高官，对于这些人还是活捉为妙，到时候说不定能够审出一些重要的东西来！

　　张显一眼就看到了察哥，因为察哥的气质与众不同，明显是常年手握重兵的人物，这人应该是西夏的头领。

　　“难道是西夏的晋王不成？”张显暗暗的道。

　　他手中一杆银枪，此刻朝着前方一刺，那察哥手里的弯刀立刻被他挑飞！这察哥虽然是西夏的有名人物，曾经击败西军，然则他本身的武艺却极为有限，根本不是张显的对手！

　　张显哈哈一笑，他往前一冲，一手抓住了察哥的衣领，把察哥提到了手里！后面梁山无数的兵马朝着前方冲锋，过了片刻，西夏逃出来的这些人都是或被抓或被杀，没有一个能够逃走。

　　在西城门的方向也有一些西夏官兵试图逃脱，岳飞亲自驻守这里，有他在，这里的西夏士兵也被抓或者被俘。

　　等到察哥被捉的消息传来的时候，岳飞心中大喜，这察哥自不量力侵占上京，自然不能让他逃了。

　　到了子夜，上京城已经基本上平静下来，梁山十余万大军已经占据了这里。

　　对于这么轻松的攻破上京，无论是岳飞还是杨雄、杨志都没有表现出惊讶来，因为西夏和梁山根本不是一个等级的对手，西夏军队远远不如梁山军队，他们在这里又仅仅只有三万人，至于那些新附军则是没有多少的斗志，梁山以十余万兵力攻打这里，如果不能在短时间内攻克，那反倒奇怪了。

　　“这李察哥还被称作是西夏军中的第一人，实在是浪得虚名！”杨雄嘿嘿笑道。

　　“对于宋军来说，他还是很强大的。”岳飞道。

　　“走吧，咱们进城吧。”杨志笑了笑，道。

　　等到进入上京城，三人都赞叹不已，这里不愧是曾经辽国的首都，里面的街道极平极宽！城中有各种楼阁，一时间宛如来到了汴梁城一般！不过，此刻城市里到处都是血腥味，城里面的百姓听到外面的喊杀声早就禁闭屋门躲在家中，此刻除了梁山军队之外，大街上几乎看不到其他人。这里的总体情况比起一些普通州县还是好点，街上虽然也能够看到饿死的百姓的尸体，但是数量要少得多。

　　“告诉士兵们，注意军纪！一旦有违反军纪的，严惩不贷。”岳飞道。

　　“放心，我们北方军团的士兵不会违反军纪的。”杨雄撇撇嘴，道。

　　他们几人则是一路朝着上京城的辽国皇宫而去！等来到了皇宫跟前之后，他们都不由得惊叹起来！这上京的辽国皇宫比起燕京、东京的皇宫规模要大得多，这里不愧是辽国曾经的第一城。

　　“咱们进去看看，然后把这里封存起来，等待大都督到来。”岳飞想了想道。

　　杨雄、杨志纷纷点头，这里是上京城最重要的地方，把这里查探一番之后，他们就必须把这里封存起来才行。

　　他们进入了皇宫之中，这皇宫里面也是一片寂静，偶尔可以听到尖叫声，那是躲在这里的一些太监、宫女！虽然这里的辽国皇帝早已经走了，这里也已经换了好几个主子，但是一些太监、宫女仍旧留守这里，他们对于士兵十分的惧怕，岳飞让士兵们把这些太监、宫女从这里带出去，今后将会有梁山的士兵驻守这里。

　　过了一阵之后，有士兵前来禀报，说是发现了契丹人的宝库！

　　岳飞三人商量了一番之后，他们仅仅是派兵去宝库中搜查了一番，防止有西夏人或者女真人躲在里面，接着他们把宝库封存起来！

　　“军团长，这些是从皇宫的大殿里发现的东西。”就在这个时候，一个连长带着一堆的书籍走了过来。

　　此时乃是黑夜，不过周围有士兵举着火把，岳飞等人看到那些书籍的名字之后都吃了一惊。这些正是之前西夏人搜出来的一些文史典籍，包括司马光的资治通鉴的原稿，包括苏轼的词稿，而且还有一些前朝汉唐时代的珍贵书籍，另外还有一些宋朝皇帝的手书！

　　三人都是武人，但是他们都懂得这些东西的价值。

　　“这是什么？”过了片刻，岳飞突然指着一张明黄的绢布道。

　　“这……似乎是圣旨！”杨志惊讶地道，他曾经是大宋的军官，见识比起岳飞、杨雄要高上许多，立刻认出这是圣旨来。

　　三人把这圣旨打开，发现里面竟然是用契丹文字和汉字同时书写。

　　“我明白了，此乃国书！这是真宗时，大宋和辽国签订的檀渊之盟！”杨志猛地道。

　　听到杨志这话，杨雄、岳飞都呆住了。檀渊之盟，这可是北宋和契丹签订的最重要的盟约之一！正是檀渊之盟签订之后，北宋和契丹实现了暂时的和平，之后两国之间大规模的征战渐渐的变少，只有契丹人偶尔在北宋的边疆打草谷，抢掠汉人的财富！可以说，檀渊之盟暂时实现了辽国和大宋的和平，不过代价是大宋需要年年向辽国进贡金银、锦缎！

　　以金银财富换取和平，这是大宋开创的一个先例！包括求和、赔偿、签订不平等条约，这些都是从大宋朝开始，以前的汉人和外族之间绝对不可能签订这样的盟约，对于以前的汉人来说，这是一种耻辱！

　　这檀渊之盟在大宋朝的官员看来是难得的和平条约，可是在岳飞、杨雄等人看来却是一段屈辱的历史，不过他们现在并没有觉得多么的愤怒，因为辽国已经灭亡了，汉人已经征服契丹人了！

　　“从今以后，我汉人再也不会这么下贱的求得和平！我汉人要以手中的刀枪打出自己想要的和平来！我们再也不会屈服于任何一个外族！”岳飞道。

　　“这是自然！”杨雄点了点头，哈哈大笑道。

　　“我们要把这檀渊之盟的国书珍藏起来，今后也可以教育后人，让后人知道我们汉人曾经这样耻辱过，让他们引以为戒。”岳飞道。

　　当下岳飞命人把眼前的这些书籍资料都珍藏起来，这些可都是珍贵的文物资料。

　　三人在皇宫中呆了一晚上的时间，到了天色快亮的时候，他们竟然在皇宫中发现了许多地图，其中有辽国的地图，还有一些竟然是大宋、西夏的地图，看到这些东西，岳飞三人心中大喜。

　　“辽国皇宫中为何会有大宋、西夏的地图呢？”杨雄奇怪的道。

　　“辽人乃是曾经的第一强国，他们自然也要关注大宋、西夏的情报，这些应该是辽国200多年来搜集到的一些地图了。”岳飞道。

　　“西夏的地形如此的复杂，好多地方都是荒漠，要想攻打西夏有些困难啊。”杨志喃喃道。

　　“西夏军队弱小，他们不堪一击的！所谓天时不如地利，地利不如人和，再好的地形，碰到我梁山大军也不管用的。若是有我带兵，只需要眼前咱们这些兵马，只需要一年的时间，我就能灭掉西夏。”岳飞道。

　　“一年的时间？”杨雄一愣。

　　“不错，一年的时间！可能都不需要一年的时间！”岳飞自信的道。

　　他和西夏人已经交战过两次了，这两次西夏人留给他的印象都异常的“深刻”，他们实在是太弱小了，和宋军相差不多，这样的弱小军队，岳飞实在是不放在眼里。

　　到了六月十日的时候，武栋、李纲来到了上京城，他们这一路都在考察各州县的情况，讨论全面发展北方经济的事情。


第四百四十三章 北方经济（上）

　　“这就是上京城了！曾经辽国的都城，现在它也是属于我们汉人了！”武栋等人是早晨来到上京城的，此刻他看着前方的城墙，暗暗的道。

　　“大都督，这上京的周围除了草原之外，还有无数的农田，可见契丹人也曾经在这里种植庄稼。”李纲看了看周围，道。

　　“这是自然！契丹人学习我们汉人已经200多年，他们很多地方和我们汉人都很相似！除了在西部还有一些契丹的游牧部落之外，在其余的地方，契丹人也和汉人一样种植庄稼！这里乃是契丹人的上京，周围有农田很正常。”武栋道。

　　“大都督，这里的农田都已经荒废，如果荒废的时间太长，这里只怕会重新成为草原，我们不能让这里继续荒废下去。”李纲又道。

　　武栋点了点头，他很认同这个观点。

　　这里就是以前内蒙古所在的地方了，到了明清，这里早已经荒废。现代的时候，这里是纯粹的草原，上京、中京等辽国名称在现代已经消失不见，连废墟都没有留下来，至于农田更加不可能留下来了。这里本来已经发展起来的农耕文明也彻底的消失不见，又变得原始落后。武栋既已来到这个时代，自然不会让这样的事情发生。

　　“走吧，咱们先进上京城。”武栋笑着道。

　　他们走进了上京城，岳飞、杨雄、杨志等人也跟在他们的身后。

　　上京城这些天里早已经被清理干净，城市里面已经没有浓郁的血腥味了，在街上已经可以看到行人，不过这些行人看到梁山的军队进入这里，纷纷躲闪。上京城的百姓对于军队非常的害怕，他们经历了数次战争，每一次军队进城，他们几乎都要遭受劫难。还好，这一次梁山打破上京城之后，上京城的百姓倒是没有受到任何的骚扰，而且梁山的军队还拿出自己的军粮给他们，这让他们对梁山军队的好感大增。不过，即使有好感，但是他们对于军队的恐怖还是根深蒂固的。

　　“上京的人口数量统计出来了没有？”武栋转头冲着岳飞道。

　　岳飞等人在这里已经呆了十天的时间，他们应该统计出这里的人口数量。

　　“大都督，有31万。”岳飞道。

　　“上京城经历了无数的战争，竟然还有这么多的人口，不简单！”武栋点头道。

　　“大都督，上京城中主要都是一些女子，男子的数量极少！以前契丹人和女真人交战，无数的男子都成了士兵，战死在了沙场上！后来上京城被攻破，又有无数的男子因为保护城池被杀死，再后来，女真人也把男子挑出来成为士兵，这些士兵战死的也极多！我们统计了，这上京城的男子数量现在不到三万人，而且大部分都是一些老弱！”岳飞道。

　　“整个北方，现在都是这样了。”武栋道。

　　现在整个北方，所有的城池都是男少女多！辽东还稍微好一些，男女比例能够达到一比五，在女真人统治的地方，男女比例都在一比十左右，这里现在急缺男子。

　　“大都督，我们要鼓励一夫多妻！并且要鼓励那些死去丈夫的寡妇嫁给他人，将来好增加这里的人口！”李纲突然开口道。

　　“寡妇嫁人？”武栋一愣，突然笑道：“儒家不是说要三从四德吗？你也算是熟读圣人之书了，怎能鼓励寡妇嫁人？”

　　“此一时彼一时，治理国家终究不能全按照圣人所说去做。历朝历代，战争过后，官府都会鼓励寡妇嫁人，此乃利国利民的好事。”李纲沉默了好一阵之后，才开口道。

　　武栋哈哈大笑，李纲却觉得有些惭愧。他知道自己的说法和儒家学说有些矛盾，但是他知道只有鼓励寡妇嫁人、一夫多妻才是真正的为百姓好、为国家好，其他的都要放到附属的位置。

　　“那些寡妇，许多都还带着孩子，如果家里面没有男子，她们的生活会异常的困难，甚至有可能饿死。在人命面前，其他的都要放到一边。李先生的这个主意，我是赞同的，而且这样做还有其他的好处。”杨志突然开口道。

　　“哦？除了增加人口，保护妇女之外，还有什么好处？”武栋道。

　　“大都督，我有这么一个想法，我们可以鼓励战士们在这里娶妻生子！这北方虽然有汉人，但是契丹人、渤海人、奚人的数量也极多，现在各地剩下的女子中有一大半都是外族！我们的战士在这里娶妻生子，将来他们生下来的都是我们汉人，这对我们汉人在北方的统治大有好处！而且，战士们的子嗣都在这里，今后他们也会把这里真正的当作自己的家，真正的去维护北方。”杨志道。

　　“不错！有些道理！”武栋点了点头。

　　不过，像是这样的关系国计民生的国策，都需要细细的思量，而且需要军机处讨论之后才能真正的推行。现在武栋已经让人把这些都记下来，送交给军机处各位讨论。

　　他们一边说一边往前走，渐渐的来到了上京皇宫。来到这里，武栋、李纲不停地赞叹，这里的皇宫规模实在是太大了，几乎是燕京皇宫的三倍，里面的宫阙也都建造的美轮美奂。李纲曾经是大宋进士，在他看来，大宋的皇宫虽然精美，但是也远远不如这上京皇宫大气磅礴。

　　他们在皇宫的一个殿堂里坐下，等到岳飞把上京皇宫珍藏的汉人的书籍文物送上来的时候，武栋、李纲都震惊不已！这些历史珍藏的宝物，没有想到竟然在上京皇宫中。

　　“资治通鉴、东坡文集！天啊，竟然还有唐太宗的笔墨！宋朝的皇帝竟然把这些都上攻给了辽人，真是该死！”武栋喃喃道。

　　这些都是无价之宝，乃是中国古人留给后人的文物，大宋的皇帝竟然把这些上贡给辽人，当真是中华的不肖子孙！这些东西给契丹人，那可真是暴殄天物了！在后世，这些东西早已经失去，武栋还以为是后来蒙古人入侵中原，被蒙古人毁灭在中原，没有想到竟然是在上京城，很可能是后来的金人毁灭的，当然也有可能是蒙古人入侵这里的时候遭遇屠城、焚烧之后把这些宝贵的文物毁灭的。

　　“大都督，辽国的国库也在上京城，女真人并没有把国库的东西全部搬空，我们已经统计过了，国库中有金30万两，银500万两，各种铜钱无数！”岳飞道。

　　“真是太好了！”武栋、李纲都有些兴奋起来。

　　这个时代还没有实行现代货币制度，完全是古代的金银制度，金银乃是财富的象征。不仅仅是辽国、大宋等地用金银当作货币，在东瀛、高丽、南洋，甚至是欧洲也是把金银当作货币。有了金银，可以换取无数的财物。

　　“李纲，前些天我们讨论北方的发展问题，当时还说金银不足，很难发展，现在这上京可是积累了不少的财富，相信中京也有不少财富的。”武栋笑道。

　　“大都督，北方难以发展，金银还在其次，主要问题是人口过少！”李纲摇了摇头，道。

　　只要有了人口，在这么大的地方，迟早会发展起来的。没有人口的话，金银再多，这里也是一片荒地。

　　“发展北方，第一是要发展农业！北方已经有这么多的城池，城池周围还有无数的乡镇，如果这些城池、乡镇中都充满了人口，都去劳作、耕地，不需要多久，北方就能发展起来！农业发展之后，百姓手里有了余钱，可以发展商贸，发展工业！而这一切都要建立在人口的基础上。”李纲道。

　　“不错，人口问题确实是发展北方的重要问题。这些天里，咱们一直在讨论，你也和一些其他的官员讨论，你说说看，我们要把北方发展起来，需要多少人口？”武栋道。

　　“至少需要一千万！”李纲道。

　　“一千万？”武栋吃了一惊。

　　现在的梁山，河东、高丽、燕云、辽东等地加起来，人口不过2000万，而现在要发展北方竟然还需要1000万人口！武栋可以把燕京一些缺少土地的人口运到这里，但是那顶多有二三百万，绝不可能达到一千万的！

　　“其实一千万还算是少的，未必能把这广大的区域全部填满。”李纲道。

　　武栋仔细地想了想，轻轻点头。相对于这广大的区域，一千万人口确实不算什么。要知道，这可是后世的内蒙古、东三省加起来的面积，在后世的时候，这里的人口早已上亿，一千万实在是太少了！

　　“我们该如何得到这些人口？”武栋道。

　　“大都督，当初梁山刚刚成立的时候，为何有那许多的百姓去了梁山泊？”李纲道。

　　“你是说到大宋进行宣传？”武栋道。

　　“不错，我们要派出大量的暗探去大宋境内宣传梁山政策！尤其是河北、山东等地和我们接壤，我们要告诉那些百姓，只要愿意来北方的，全部分发土地，而且第一年免税，甚至，我们还可以给他们提供农具！河北、山东等地百姓众多，但是无数的百姓都没有土地，很多都活不下去，现在只要宣传得力，肯定有无数人来！我们还可以用金银贿赂边境的大宋军官，让那些大宋军官把一些百姓主动送到我们的手里。”李纲道。

　　“嗯，这倒是可以考虑！大宋从上到下，所有的官吏都无比的贪财，可以让这些人把人口送到我们梁山来。”武栋道。

　　“大都督，要想发展北方，除了人口之外，还有一件重要的事情。”李纲又道。

　　“什么事情？”武栋道。

　　“修路。”李纲道。


第四百四十四章 北方经济（下）

　　“修路？”武栋不由得一愣。

　　这几年，梁山一直在修路！打下高丽的时候，梁山开始修路，他们把高丽的北方和南方彻底的贯通，高丽各个主要城市之间都已经贯通！之前在辽东的时候，他们也在修路，打下燕云之后，他们在燕云也开始修路，现在北方刚刚打下，又要修路了吗？

　　“是的，修路！大都督，这段时间我们在北方视察各个城市，我发现这里的道路实在是太艰难了！我们从一个城池到另一个城池，中间根本没有贯通的道路，到处都是森林、丘陵、深沟！大都督您曾经说过，要想富先修路，现在要想发展北方的经济，修路也是必不可少的事情。”李纲道。

　　“要修路，又需要大量的人手！北方的面积如此广大，我们这一次得到的战俘数量也有限。”武栋皱眉道。

　　“可以把燕云的那些契丹战俘派到这里来！今后燕云也算是北方的一部分，整个北方的道路都要统筹规划！我觉得目前有两条道路最为重要，一是从北到南的道路，从上京到中京，再到燕京，二是从西往东的道路，从中京到东京到开京，这两条道路修好之后，整个北方才能真正的连接起来！”李纲道。

　　“不错。”武栋点了点头。

　　“修好了这两条大道之后，还有很多的重要道路，比如从龙泉府到东京，从会宁府到东京、上京，从太原到大同，从大同到燕京等等的道路，这些都要修起来！现在北方已经全部归我们统治，道路的修建需要统筹规划才成。”李纲道。

　　武栋再次点头，诚如李纲所说，现在北方的道路实在是有些难以通行！高丽、燕京等地还好，上京、中京以及这附近的大片领土，因为战争的缘故，无数的道路遭受破坏，即使是从上京到中京之间都没有完整的道路可走，到处是树林、丘陵，从一个地方到另一个地方花费的时间实在是太长了！这样不但不利于物资流通、经济发展，而且不利于政令通行，武栋在燕京，要想把中央的命令传到高丽、上京都需要两个多月的时间，实在是太慢了！

　　整个北方好比是梁山的机体，而一条条道路则是这个机体的血脉！血脉不通，这个机体好比是死的一样，自然难以焕发出活力来！

　　“很好，现在看来发展北方最重要的是两个问题，一个是人口问题，一个是修路问题。”武栋道。

　　“是的！”李纲点了点头。

　　“我们要在军机处好好的商讨一番！吸引一千万人口，修建北方大道，这些都是大工程，许多细节都需要考虑。”武栋道。

　　“是。”李纲道。

　　武栋站起身来，他来到宫殿的门口，心中有些兴奋。他似乎已经看到了北方彻底发展起来的样子，包括后世的内蒙、山西、东三省、北京、天津、朝鲜、韩国、河北北部、山东北部连成一片，农业稳定、商业发达、工业开始出现出行，整个国家都是生机勃勃。想想都让人高兴啊。

　　“你说的并不全面，北方的发展，还要大力建设港口！北方有许多地方都是沿海，我们多建设一些港口，可以通过港口运送物资，这样也有利于各地的联系。”武栋从门口回来，笑着道。

　　“大都督说的是。”李纲点头道。

　　现在梁山的港口数量还是有些少，之前在高丽倒是有几个港口，可是那些港口大部分都是面向东瀛或者海外进行商贸，在新打下来的大片领土上，缺少港口，燕云地区现在倒是建立了一个天津港口，可是那个港口实在是太简陋了，基本上只是军用而已。

　　“这些我们都要好好的规划，在军机处好好的讨论一番。”武栋道。

　　“是！”李纲点了点头。

　　众人说了许久，都有些口干舌燥，已经到了中午时分，他们就在这皇宫中吃午饭。等到吃完午饭，武栋兴致勃勃，他又到上京皇宫其余的地方观赏了一遍。

　　“大都督，西夏人这一次竟然胆敢侵犯我们，抢夺我们的上京城，我们定然不能饶了他们！而且，我梁山将来要一统天下，这西夏也是要消灭的，我想要带兵西进，灭西夏！”等到从上京皇宫的一个宫殿出来之后，岳飞突然道。

　　“灭西夏？现在恐怕不行，还要等一等。”武栋摇了摇头道。

　　“还要等一等？”岳飞有些不解，旁边的杨志、杨雄也有些不解起来。

　　“大都督，我们刚刚击败女真，获得北方大片领土，军中士气正旺，现在正是攻打西夏的好时候啊！”杨雄道。

　　“你们只知其一不知其二，现在如果真的攻打西夏的话，我们应该能够打下来的！只是，现在即使把西夏打下来，我们也根本无法治理！我们手中根本没有那么多的人手，也没有那么多的物资！”武栋苦笑道。

　　当初打下燕云的时候梁山方面就缺乏治理燕云的官员，因此武栋动用了大量的青年，那些青年热情如火，但是并非每一个人都表现优秀，有的地方甚至出现了差错！而且，燕云刚刚打下的时候，因为经济困难，梁山从高丽运来了大量的物资！今年年初的时候，敢死军北上，梁山数年的积蓄都几乎用光了！现在把北方打下来，光是管理北方的这些城池就需要无数的人手，这里缺少粮食，解决这里的粮食问题对于梁山都有些棘手！如果现在攻打西夏，需要物资肯定不少！打下西夏，又要有无数的人力物力前去维持统治，这些梁山只怕都难以满足！

　　梁山是要征服天下，可是不用穷兵黩武的征服天下，一切都要优先保证国内的平稳才行！只有等到国内平稳下来，物资充裕之后，才是攻打西夏的好时候。

　　另外，从今年的正月到现在，已经快半年的时间了，这半年里北方军团和第三军团的战士都在征战，军队也需要休整！

　　“攻打西夏的事情需要军机处、军部好好的研究，过几天我要去中京，你们都跟着我一起去！我们在中京好好的讨论这些事情！”武栋道。

　　数日之后，武栋、李纲、岳飞、杨雄、杨志等人前往中京而去，张显、张俊则是仍旧留守上京城。


第四百四十五章 军机会议（上）

　　上京到中京只见还有数十个州县，不过现在这些州县也早已被梁山大军打下来了。

　　武栋等人所到之处，这些州县基本上已经恢复了平静，只是这里仍旧缺少粮食，城里面仍旧有不少人饿死。梁山方面已经安排把高丽、河东的粮食往这里运送，然而因为道路艰难，把粮食运来还需要不少的时间，武栋深刻的感觉到了修路的重要性。

　　其实他们现在还没有把整个辽国完全打下来，在上京、中京以西还有大片的领土，不过那些地方都是以草原为主了。以前有很多契丹族的部落在那里放牧生存，这两年，那些契丹部落已经朝着更远的西边而去，尤其是耶律大石去了那些地方之后，他把那里的部落重新整合，带着那些部落跨过大漠朝着中亚而去。在哪些地方还有四五个小城，现在梁山军方已经安排军队去占领那些小城了。

　　“已经通知其他人前来中京了吗？”在路上，武栋冲着自己的侍卫连长道。

　　“大都督，早已经通知了，相信其余的人很快就会赶到中京城的。”侍卫连长急忙汇报到。

　　“这是我梁山这些年来最重要的一次军机会议了，务必要让所有的重要人员参与。军机处，是应该做出改革了。”武栋轻轻的道。

　　“军机处改革？大都督，要如何改革？”李纲一愣，立刻问道。

　　“这个我还在思考之中，等到了中京城，我把自己的想法写出来，你帮我参考参考。”武栋道。

　　军机处乃是当初在高丽的时候，为了战争需要而成立的梁山最高统治机构，可是这个军机处的职责划分太过笼统，而且一切都是以战争为主，已经不适合现在的梁山情形了！按照武栋的计划，军机处应该是朝着内阁的方向发展的。

　　这个内阁乃是后世的西方内阁，历史已经证明，内阁制比起中国古代的政治制度更加的先进，效率更高。自从梁山的地盘越来越大之后，武栋就开始思考这个问题，这一次的军机会议上他会提出自己的建议的。

　　在高丽，吴用、公孙胜正在朝着中京城而去。

　　已经是农历的六月多，小麦已经收割，在高丽各处的乡下，到处都是堆积的麦垛，在农民的家中，粮食早已经堆满。高丽各地正在忙着收取农税，一切都有条不紊。眼看着今年的收成极好，只怕今年政府粮仓中的粮食也会多上许多。

　　“今年的粮食收成不错，我们可以大规模的援助北方了！希望到了今年年底，能够让北方各处都安定下来！”公孙胜有些兴奋的道。

　　“北方各地也应该成立梁山思想改造小组，还有燕云，现在燕云和高丽、辽东都已经连在了一起，燕云的梁山思想改造小组也应该尽快的成立！各地的百姓，都要受到梁山思想的改造。”吴用也是兴奋的道。

　　梁山打下的地盘越多，他心中越是高兴，因为他的梁山思想改造小组可以影响到更多的地方，他在百姓中的声望自然会越来越高！虽然他知道他的声望都来自于梁山、来自于武栋，他本身没有多少的军事、经济能力，但是他仍旧为这样的影响力而兴奋不已。

　　公孙胜看着吴用的样子，轻轻的摇了摇头。他不太喜欢吴用这种狂热的表情，对于改造百姓思想的事情，他也不是很关心。不过吴用现在负责思想改造的事情，他不会对梁山的经济建设指手画脚，公孙胜心中还是很高兴的。以前，吴用无所事事的时候，常常影响公孙胜的工作，和公孙胜争权，现在是再也没有那样的事情了。

　　“阮小七还在东瀛，他不回来吧？”吴用没有看到公孙胜的脸色变化，他仍旧有些兴奋的道。

　　“阮小七正在往回赶的路上，我相信他很快就会回来了。”公孙胜道。

　　“哦，不是说东瀛现在的情形不是很好吗？他为何还要赶回来？”吴用惊讶地道。

　　“东瀛有海军的数万大军在，还有张顺、西门庆在那里主持大局，他自然可以回来！这一次的军机会议异常的重要，梁山军中的重要人物都要参与，他是海军的代表，必须要出席会议的。”公孙胜道。

　　吴用点了点头，不再多说。

　　“等到了中京，我们说不定能够见到几个老朋友。”公孙胜突然笑道。

　　“老朋友？你是说晁盖那些人？”吴用愣了好一阵，才道。

　　“是啊！”公孙胜道。

　　“晁盖，我们和他已经好久不见面了，他应该还好吧？”吴用也是有些叹息道。

　　当时他们是跟着晁盖一起截生辰纲，后来也是跟着晁盖一起上了梁山，晁盖是他们的老大哥，不过晁盖这些年一直呆在梁山泊中，他们和晁盖都数年不见。除了晁盖，还有阮小二、阮小五等人也是分布各地，他们也许久不见。

　　其实就在他们说话的时候，晁盖也已经动身，他带着阮小二一起朝着中京城进发。一路上他们要经过山东大部，然后进入燕云地区，然后还要继续北进。不过他们也没有觉得有什么危险的地方，这些年来，梁山已经把山东的许多官员收买，他们在路上根本没有遇到丝毫的盘查。

　　在河东，林冲和呼延灼也在朝着中京城而去。

　　两人骑在马上，林冲满脸的笑容，他已经得到北方靖平的消息，现在梁山的地盘越来越大，甚至超过了曾经的辽国，要知道高丽、河东都是辽国当年未曾占领的地方。而呼延灼的脸色则是有些阴沉，他心中有些不舒服，这一次梁山打下了许多的领土，但是他并没有参与到这一次的战斗之中，这战斗没有他丝毫的功劳！而且，上一次进军燕云的时候，他也没有任何功劳，他甚至觉得自己已经被梁山遗弃了。

　　“呼延将军，等到将来梁山南下进入大宋的时候，肯定需要我们打前锋。”林冲看着呼延灼的表情，隐隐猜出了呼延灼的心思，不由得道。

　　“但愿如此吧！林帅，我们河东的军力是越来越少了！岳飞、武松都已经去了别处，本来我们还有30万人，现在只剩下10万人了！我们应该再次扩大我们的力量了，把一些预备役扩入正规军中，形成新的军团。”呼延灼道。

　　“这个嘛，等到军机会议结束之后，我们听大都督的命令吧。河东和以前已经不一样了，以前河东远离高丽、辽东，一切事情都是我们说了算，现在河东和燕云已经连成一片，我们都要听从大都督的命令。”林冲道。

　　“林帅，我看你就是太善良了！你是大都督的兄弟，梁山是你和大都督一起所创，可是现在你的权利却是越来越小！那花荣上山的时间比你还要短，可是你看看花荣，现在他手下有多少的兵马？就连岳飞，似乎也归到了他的门下。”呼延灼有些气愤的道。

　　“花荣很有才能，他这些年东征西战，为梁山打下了大片的领土！整个北方都是他打下来的，我不如他，这个要承认。”林冲淡淡的道。

　　“哼，他只是距离大都督比较近，所以沾了便宜而已！”呼延灼不屑的道。

　　他觉得花荣没有什么了不起的，这几年河东主要是太过保守了，如果他是林冲，一定让河东的军队四下出击，现在说不定已经打下了大片的领土了，说不定整个中原都被他打下来了！

　　等到了燕京的时候，他们汇合朱武、武松，一起朝着中京而去。

　　西北的刘延庆也前往中京而去，不过刘延庆不是从燕京一带前往中京，而是直接从大同以西路过，在草原上前往中京。他来之前已经和折可求通过气，他是代表刘家、折家一起参与这个会议的。

　　而河北的柴进、卢俊义这一次也带着许多商人前往中京城，他们也被邀请参与这次的会议。


第四百四十六章 军机会议（中）

　　“我们这一战的损失如何？”武栋此刻早已经来到了中京城，他站在中京城的城墙上眺望下面的风景，而花荣则是站在他的身旁。

　　“损失有些大，死亡、重伤的战士达到了七万人，现在这些都要尽快的补充起来！大都督，经历了这一战过后，军队经历了磨练，但是也发现了一些问题，我觉得军制仍旧需要改革。”花荣犹豫了片刻，道。

　　“哦？”武栋一愣。

　　花荣有些小心翼翼的道：“大都督，现在北方军团有军部，管理北方的军务，我认为应该把军部从北方军团摘出来，增加军部的权限，让军部负责整个梁山的军务。”

　　他之所以小心翼翼，主要是觉得自己的话有增加自己权利的嫌疑，他怕引起武栋的顾忌。

　　武栋却是没有多少的顾忌，笑道：“我同意了！军部作用极大，可以指挥全国的战事！不过，这件事情仍旧需要军机会议讨论之后，才能通行。”

　　“多谢大都督！”花荣兴奋的道。

　　“这么做对梁山是有好处的，即使你不说，我也要扩大军部权限的！今后你仍旧是军部的负责人。”武栋道。

　　他倒不怕花荣的地位太大，花荣现在相当于后世的总参谋长，现代军事制度和古代军事制度有很大的不同，即使是总参谋长也要受到很大的制约。而且花荣是他的兄弟，他对花荣很是信任呢。武栋自己作为大都督在军中的威望极高，也根本不怕任何人威胁到他的地位。

　　“大都督，梁山属下的各个军团也应该再次改编！现在我们有北方军团，有河东的各个军团，还有敢死军、海军等等，各军团、军队归属于不同的领导，不利于我们的统一指挥。”花荣又道。

　　“哦，你有什么建议？”武栋道。

　　“以前在军校的时候，大都督你曾经说过‘集团军’的组成，一个集团军由陆军的各军种组成，协同作战，分成不同的师旅。我看我们的军队可以分成各个集团军，北方军团、河东各军团都在改编行列之中！杨志所辖可以为 第一集 团军，杨雄为 第二集 团军，岳飞为 第三集 团军，韩世忠为 第四集 团军，孙立等人为 第五集 团军，武松为 第六集 团军，敢死军为 第七集 团军，林冲为 第八集 团军。”花荣道。

　　他说的极快，显然心中已经思考了很长时间。

　　武栋轻轻的皱了皱眉，按照这个划分，其他人没有什么，但是林冲的地位大大的下降了，本来林冲是梁山的巨头，现在仅仅是一个集团军的军长！他思考了好一阵，心想林冲应该担任其他的工作，这 第八集 团军就让呼延灼担任军长好了，另外刘延庆、折可求等人手下也有不少的军队，也可以划归军部管辖。

　　“这件事情可以考虑。”武栋点头道。

　　“一个集团军，兵力不能太少，至少要达到十万人。”花荣又道。

　　“什么？十万人？八个集团军，那岂不是要达到八十万人了？”武栋一愣。

　　现在梁山的总兵力在五十万左右，这么一来，军队又要大规模扩招了。

　　“大都督，我们之前在高丽的时候，只统治500万人口，当时就有20万的兵力！现在我们梁山的人口是以前的数倍，兵力自然也要倍增。”花荣道。

　　“海军的数量是不是也要增加？”武栋道。

　　“不错，海军应该增加到20万人！按照我的计划，海军可以分为北海军团和南海军团，各自统辖十万人！”花荣道。

　　“这样一来的话，全国百万兵力，是不是有些多了？”武栋道。

　　“大都督，一点都不多，当初辽国鼎盛的时候都有百万兵力！我们现在统治的地方已经超过辽国，我们的人口也超过曾经的辽国，百万兵力并不多。”花荣摇头道。

　　“百万兵力，每年光是军粮都需要多少啊。”武栋道。

　　“大都督，当初辽国都可以养得起百万兵力，我们的粮食产量远远超过曾经的辽国，我们肯定能够养得起的！而且敢死军、韩世忠等人在草原上，我们要让他们在草原慢慢的自给自足！北海海军在东瀛等地驻扎，东瀛物产丰富，九州岛东瀛百姓数量也极多，足以养活北海军团了。算起来，我们只是供应70万军队而已。”花荣道。

　　“你这么一说，似乎不是很多了。”武栋苦笑道。

　　他仔细的思考，觉得花荣的主意可以考虑。这么大的一个国家，百万兵力确实不算什么，梁山今后要为汉人打下更多的领土，包括蒙古和更北方的一些地方都要纳入梁山统治之内，足够的兵马还是必须的！

　　等到了6月25日的时候，吴用、公孙胜来到了中京城，他们见到武栋都十分的高兴，尤其是吴用，异常的激动。从去年秋天到现在，武栋不在高丽，吴用仿佛失去了主心骨一样，现在见到武栋，得知今后又跟着武栋一起办事，他觉得浑身都充满了力气。

　　7月10日的时候，林冲、呼延灼、朱武、武松等人来到了中京城，几人也是兴致勃勃，他们先是在中京城好好的转了一圈，欣赏了一番中京风景，这才和武栋一起讨论国事。

　　一直到了7月20的时候，晁盖、刘延庆、柴进、卢俊义等人才来到了中京城。

　　到了7月22日，军机会议终于召开，这是军机处这些年来召开的最大的一次会议，梁山一大半的高层都参加了这一次的会议。

　　会议的第一个议题就是军机处的改革，足足讨论了五天的时间，军机处改革的初步计划才确定下来。

　　按照武栋的提议，军机处成员的职责进行了详细的划分！

　　武栋作为梁山大都督，仍旧是总揽全局，军机处向他负责！花荣为军事大臣，主管梁山的军事、国防，领导军部制定各种作战计划，战争时指挥各支军队！李纲为经济大臣，主管农工商经济，公孙胜为经济副大臣，主管北方的道路休整工作！吴用为宣传大臣，主管梁山的思想改造工作，秦桧为副大臣，协助吴用，秦桧虽然没有来到中京，但是此时也被划成了军机处的一员！林冲为律法大臣，主管刑法，包括立法、执法等等都归他管辖，这也算是权高位重的职位了！朱武为外交大臣，负责外交工作。

　　军机处主要成员的职责进行了详细划分，算是实现了军机处到内阁的第一步转变。虽然仍旧用的是军机处的名字，但是很多方面和后世的内阁已经十分的相似了。当然大臣的数量远远不如后世的那个那么多，职责划分也没有后世那么的详细。后世光是经济大臣就可能包括农业大臣、工业大臣、商业大臣等等好几位。

　　这样的制度和中国历朝历代都有所不同，秦汉为三公九卿制，到了隋朝的时候，为了分割、限制丞相的权利，开始实行三省六部制，唐宋基本沿袭了这样的制度。在大宋，六部的职责已经很明确，吏部、兵部、刑部、礼部、兵部、户部各安其事，但是六部之上有中书省，中书省有左右丞相、中书侍郎、门下侍郎等等数位宰执，地位都在六部尚书之上，又有枢密院存在，枢密院的枢密使、副枢密使也是国家宰执，地位也在六部尚书之上。这样，六部负责具体事物的大臣地位不够高，处理国家事物的时候受到层层制约。武栋现在则是把负责具体事务的大臣放到了国家第一行列之中，仅次于他这个最高的大都督，这样一来处理政事的效率将会大大的提高。

　　当然，现在这所谓的“内阁制”只是徒具其表而已。真正的内阁是议会选举产生，这才是内阁的精髓所在。现在梁山内阁则是梁山内部的一些高层选举出来，主要还是来自于武栋的个人意志。

　　这么一来，梁山总算是拥有了初步的“中央政府”，今后中央政府驻留燕京，除了中央政府之外，地方政府也需要尽快的成立。


第四百四十七章 军机会议（下）

　　按照武栋的建议，整个梁山可以划分为六个行省，高丽行省、辽东行省、北方行省、燕云行省、蒙古行省、河东行省，其中北方行省包括上京、中京以及他们所辐射的大片领地，而燕云行省则包括燕京、大同等大片的领土。

　　在中国古代，“省”是最高权力机关之一，从东汉开始就有“尚书省”，一直到后来的“三省六部”，“行省”则是最高权力机关在各地的派出机构。历史上，在南北朝的时候就有“某某道大行台”，用以管理数十个州县的军政民事，但是并非常设机构。到了金中期之后，中国真正出现行省的常设机构，到了元代，行省制度才彻底固定下来，行省成了国家统治地方必不可少的重要机构，一直到后来的明清都是实行行省制度来维持地方统治。武栋则是早早的提出了这个概念。

　　行省之下是州县，州县并立，地位相同。整个梁山实行中央、行省、州县的三级统治制度。

　　对于这样的统治制度，军机处已经通过。现在梁山的地盘广大，早已不是当初只有高丽、河东两地的局面，这么大的地盘，自然不能按照以前的粗放式方法来管理。以前是所有的州县都是由中央直接管理，地盘小的时候还没有什么，地盘广大的时候，这样做大大影响中央政府的行政效率。现在只能是中央管省，省管地方。

　　只是这么以来，各个行省的负责人还需要选举出来，需要任命。

　　从7月28日开始，军机处开始讨论这个问题，讨论的十分的激烈。

　　蒙古行省没有任何的争执，乃是扈三娘担任省长。

　　高丽行省，这里本来是梁山最重要的地方，这里的经济最为发达，民间最为稳定，现在武栋、花荣、李纲、吴用、公孙胜等人都来到了燕京，高丽剩下的梁山高层只有朱贵一个人，朱贵本来是情报机构的负责人，现在是担任梁山思想改造小组的副组长。如果算资历的话，只有他能够担任高丽行省的省长，可是无论是武栋、花荣或者是李纲、公孙胜都不是很看好朱贵的能力，让朱贵领导那么重要的高丽省，只怕不妥。

　　河东行省，林冲、朱武、武松、岳飞等等都离开了河东，现在剩下的只有呼延灼一人，可是呼延灼同时是 第八集 团军的军长，让他又担任省长，军机处许多人也不同意。在军机处许多人看来，现在应该实行军政分离，军人专心领军，不得干涉民事。上马管军下马官民，那是唐末的节度使才有的权利，正是这样的权利使得中原大地藩镇林立，使得唐朝彻底的灭亡。

　　至于北方行省、辽东行省，现在也找不到具体的负责人。

　　燕京行省，目前看来只是中央直管了。

　　军机处讨论了数天，一直到现在都没有得出结论来。

　　武栋心中苦笑，心想梁山现在还是缺少人才。本来梁山仅仅是治理高丽、河东两地，一下子开始治理整个北方，人才缺乏的厉害。目前看来最好的办法是把军中的军官调到民间，让军官负责民事。后世，49年全国解放的时候，中国也面临人才缺乏的问题，当时也是把大量的军队高官变成了民事官员，比如陈毅就成了上海市长，邓等人负责西南局，彭习等人负责西北局等等。一般来说，能够成为军中的优秀将领，肯定具有很高的管理能力，他们能够把军队管好，管理地方也没有多少问题。

　　可是现在，梁山的军事战争还没有结束，仓促间把大量的军事官员转变成为民事官员，也不合适。

　　“大都督，我们应该暂时放弃原则，让军人也可以管理民事！暂时不要实行军民分离的原则！这样才能统治这广大的区域！今后的几年，我们要大力的发掘人才，把这些人才调到民事岗位上！”这天军机会议结束之后，晚上，众人聚餐的时候，花荣来到武栋的身旁道。

　　“看来只能这样了！”武栋点了点头。

　　一直到了八月十五中秋节的时候，各省的省长才陆续选出来。扈三娘为蒙古省的省长，朱贵为高丽省的省长，秦桧作为宣传部的副大臣暂时不用去燕京，而是在高丽辅佐朱贵，秦桧虽然是历史上祸国殃民级别的超级大奸臣，但是才能极高，这段时间，李纲、公孙胜等人在高丽的时候和秦桧接触过许多次，他们已经被秦桧深深的折服，正是这两人建议让秦桧辅佐朱贵。杨志以 第一集 团军军长的身份兼任北方行省的代省长，孙立以 第五集 团军军长的身份兼任辽东行省的代省长，呼延灼以 第八集 团军军长的身份兼任河东行省的代省长。燕京行省仍旧是实行中央直管。

　　会议至此，已经开了快一个月的时间了。

　　中秋佳节，大家好好的欢庆了一番，一直到了8月16日的下午，军机会议才又重新召开，这一次是讨论梁山下一步的战略。

　　军机处绝大部分成员都认为现在应该维持北方的稳定，等到北方稳定之后，再开始下一步的作战计划。军队需要休整、改制、扩编，这些也需要一段时间。等到大量的人口从大宋引入北方，这些也需要军队来维持秩序，暂时军队是无法出动的。

　　另外，军机会议正式确认了燕京的首都位置，燕京城取代了曾经的高丽开京城，成为中枢坐在，中央的驻地。

　　军机会议上，许多商人也列席了会议。每天晚上，武栋都要和很多商人进行商谈，他鼓励这些商人投资梁山，在梁山进行生意商贸，甚至鼓励这些商人进行海外贸易。另外，军机会议也通过了许多和商业有关的决议，这些决议给与了商人各种各样的优惠。比如在上京、中京等地，三年之内商税都是其他地方的三分之一，而且一些和国计民生相关的商品还可以再次减免商税！除此之外，武栋还鼓励这些商人参政议政，如果有什么好的商业计划都可以上报中央，而中央会根据这些商业计划对商人们做出奖励！

　　“大都督说，我们甚至可以监督官府。如果各地官府有任何不法的行为，我们都可以直接上报中央，中央会为我们做主！数千年来，我们商人的地位终于提高了！”柴进有些兴奋的道。

　　在中国的历朝历代，商人的地位都很低。到了宋朝，商业发达，但是商人的地位也极为有限，真正的有本事的人是不屑做生意的。柴进乃是后周皇室之后，又是河北第一富商，但是他也是在江湖上有些名气，这名气还是靠着“急公好义”，江湖上的朋友来了提供一些银钱换来的。至于卢俊义，他是大名府第一富商，然则地位还不如柴进，官府说要害他就害他，他根本无力反抗。

　　“我等竟可参政议政，对于梁山有什么建议都可以上交中央，这真是难以想象！我真希望梁山早日南下，把大宋打下来。”卢俊义也是兴奋道。

　　“来到这里的商人谁不是这样的想法？”柴进哈哈大笑。

　　“我已经准备把家安到燕京城了！”卢俊义道。

　　“好！我们的家人都迁往燕京城比较好！不过这件事要偷偷地去做，不能被官府发现。”柴进道。

　　一直到了八月下旬，军机会议才正式结束，梁山的高层开始陆续返回自己的驻地，而梁山的中央则是正式前往燕京！

　　内阁大臣们此刻一道上路，已经有人去通知他们的家属，让他们的家属也迁往燕京城。

　　“大都督，时至今日，我梁山已经占据半壁江山，您也该称帝了！”在路上，花荣突然道。

　　“称帝？”武栋一愣，他还从来没有想过这个问题。

　　“只有称帝才能名正言顺统御北方！”花荣道。

　　“我们的政治制度还没有真正的确立。”武栋摇了摇头。

　　今后该实行怎样的政治制度，该是帝制、民主制，或者是受限制的帝制等等都没有进行讨论，今后梁山该如何选拔官员等等也没有进行讨论。现在仅仅是确立了梁山的权力核心，现在的梁山制度有些像是后世的以某人为核心的集体领导制度。

　　“这件事情以后再慢慢的商议！登基称帝，这是一件极为麻烦的事情，我们再等一等！再说了，我即使不称帝，难道就无法名正言顺的统治北方吗？我梁山的宣传制度非同一般，北方军民从上到下没有一个人会反抗我的统治的。”武栋笑道。

　　花荣点了点头，这个他是承认的，梁山的宣传制度太过强大，武栋在梁山的权威比起大宋皇帝在大宋的权威要高得多，根本没有一个人能够抗衡，武栋统治北方也没有任何的问题。他只是觉得称帝才符合传统，皇帝才更适合武栋的身份。

　　“转眼间大半年就过去了，征战岁月，过得好快！”武栋轻轻叹息了一声，道。

　　他是正月份的时候和岳飞一起离开燕云的，现在已经到了八月下旬了，还有三个多月又要过年了。

　　“大都督，我们中央来到了燕京城，高丽大王、辽国皇帝等人也应该送往燕京，他们只有在我们的眼皮底下，我们才能放心。”朱武突然道。

　　“不错！”武栋点了点头。

　　“我们现在虽然不攻打西夏，可是也应该考虑西夏的事情了。”朱武又道。


第四百四十八章 外交（上）

　　西夏的晋王察哥已经被梁山关了两个多月的时间了，这两个多月里，他变得无比的憔悴，他胡子拉碴、身体消瘦、脸色发黄，如果是熟人在这里几乎认不出他来。

　　这两个多月来，梁山也没有去找他，只是把他从上京运到了中京，然后一直在中京的监牢中关着。

　　他心中忧虑，第一是担心自己的命运，他不知道等待自己的是什么，或者是死亡或者是终身监禁，他第二为西夏的前途命运担心，梁山的兵力之强远远超乎他的预料之外，他手下三万精兵竟然都不是梁山的对手，剩余的那些士兵更不用说了，面对这样强大的梁山，西夏又该怎样做？

　　“梁山比起当年的契丹还要强大！他们现在统治的地盘和当初的辽国一模一样，但是他的士兵比起契丹士兵要勇猛的多！女真人应该是被他们彻底击败了，否则我不可能有上京来到中京！我们西夏现在只有俯首称臣了，就像当初对辽国那样！但是就怕称臣之后，梁山仍旧不肯放过我们西夏！”

　　“梁山是汉人，大宋也是汉人，汉人和汉人之间，内斗比外斗要激烈得多！对于汉人来说，自己人才是最可怕的！对，自己人才是最可怕的，梁山一定会先和大宋进行战争，然后才有可能进攻我们西夏！我们还有机会，如果我们现在大举征兵，不断的修建关隘，还是能够挡住梁山的！”

　　在监牢之中，晋王察哥每天都在想这些事情。可惜，他想的再多也无法离开这里，他也无法把自己心中的想法传到西夏去。

　　从六月到八月下旬，天气渐渐的变凉，这天他终于被押了出来。士兵们给了他一匹马，他在无数士兵的看护下跟着梁山大军朝着南方而去。

　　“我们这是去哪里？”察哥忍不住道。

　　“去燕京！”这个时候，一个中年人来到了察哥的身旁，笑着道。

　　“你是何人？”察哥惊讶的看着这个有些儒雅的汉人，他原以为不会有人理他的，没有想到有人主动和他谈话。

　　“我叫朱武。”中年人道。

　　“朱武？”察哥一愣，他没有听说过这个人。

　　西夏对于梁山的了解很有限，他们仅仅知道武栋、花荣等几个最高层，对于朱武却完全不知。

　　“这位大人，我们去燕京做什么？”察哥又问道。

　　“我梁山已迁都燕京，你今后要在燕京生活。”朱武道。

　　“我乃西夏的晋王，当初我攻打上京的时候，上京乃是女真人的地盘，我并没有得罪你们梁山！朱大人，还请您放了我。”察哥诚恳的道。

　　“放了你？哈哈，我可没有这个权利！”朱武摇头道。

　　“我被你们捉拿，我们西夏的皇帝难道没有派人讨要我吗？”察哥不甘心的道。

　　“讨要你？晋王殿下，我想你被抓之后，你们皇帝的心中会非常的高兴！我知道你是西夏的权臣，在西夏军中威望极高，就算是当年的皇帝见到你都要顾忌几分！你被抓了，他恨不得我们现在就杀死你，怎会前来讨要你？”朱武道。

　　“这……”察哥一愣，脸色灰暗下来。

　　“走吧，我们去燕京，一路上我可以陪你聊一聊，用以解闷。”朱武笑道。

　　朱武一路上和察哥在一起，他们一起聊天，聊的是天下大势，其中很多都是和西夏有关的内容！对于西夏，察哥有很深的感情，他不会说什么机密！但是通过数天的接触，朱武对于西夏的风土人情还是有了很大的了解！他心中对于西夏也有了一个大概的印象。

　　“西夏和契丹一样，也是半游牧半农耕国家！经历了200年的发展，西夏已经无法离开农耕，现在仍旧过着游牧生活的人越来越少！对付这样的国家，比起对付纯粹的游牧民族要简单的多了！他们大部分人口都无法离开城池离开家乡，将来打下西夏之后，统治那里会相对容易。”

　　“西夏也是皇权至上，皇帝在名义上乃是天下之主！我们将来要用兵西夏，只需要一举攻克西夏的都城银川中兴府，将西夏的皇帝捉住，西夏就有灭亡的危险！或者我们可以派重兵包围银川，实行围点打援，整个西夏的兵力都必须要赶到那里救援的！”

　　朱武一路上不断的分析西夏，把自己的一些想法记录下来。

　　等来到山海关的时候，朱武已经记录了许多东西，他把这些呈交给武栋，武栋看了之后，心中大喜。

　　“我们现在在西夏还没有建立情报机构，你能够通过和察哥谈话了解这么多东西，实在是了不得！今后，你们外交部就是负责和西夏、大宋、蒙古、东瀛等地的关系！今后咱们梁山还要不断的征战，每攻打一个地方的时候，我们都要保证其余的国家和我们之间保持和平！攻打西夏的时候，大宋一定不能同时对我们用兵！攻打蒙古的时候，西夏要安稳，这些都是你们外交部的职责。”武栋笑着道。

　　“听起来，这似乎和以前的纵横家有些类似。”朱武道。

　　“是的！”武栋点了点头。

　　“大都督，我们今年年内都不会用兵了！今年到明年，很长一段时间都要发展，我们暂时要和周围国家都保持一定的良好关系才行。”朱武道。

　　“本来是不会用兵的，不过我们刚刚得到情报，草原上的蒙古各部都在大举集合，他们很可能会南下，军部可能有针对蒙古人的作战计划。”武栋道。

　　“我们还要派兵北上吗？”朱武惊讶道。

　　“是的！我们怕敢死军难以应付，可能会派一些人再次进入草原，但是不会在草原常驻，只是出其不意发起进攻。”武栋道。

　　“我明白了！”朱武点了点头。

　　对于他们外交部来说，现在仍旧需要保证梁山和其余几个地方的和平，不能让其余几个地方进攻梁山。

　　众人快马加鞭，到了9月15日的时候，武栋等人终于来到了燕京城。

　　他们先是安排中央政府的驻地！现在中央政府主要包括军部、经济部、外交部、宣传部、律法部五大部！其中军部的地位最高，军部的人员数量也最多，军部的占地面积也最大！李纲、公孙胜主持的经济部仅次于军部，宣传部则是第三，外交部第四，律法部则是刚刚成立，现在还没有多少人员，还需要林冲招募人手。

　　五大部所有的机构、人员加在一起，占据了燕京皇宫一大半的面积。

　　花荣、李纲都觉得有些不妥，他们觉得应该在外面征集土地，把政府建在皇宫外面。历朝历代，皇宫虽然也有上朝议政等等作用，但是皇宫的主要作用还是皇帝的家！哪有政府机构占据了一大半皇宫的道理？

　　武栋却不以为意，皇宫太大，他自己都有些不适应。他根本用不了那么大的皇宫，只有他们一家人在这里是对资源的浪费。如果要另外征地、修建政府建筑的话，那一方面耗时一方面消耗民力物力，现在梁山正要大举建设，哪里能把资源消耗在这些方面？

　　在武栋的大力坚持下，政府终究还是放在了皇宫中。

　　一直到了九月底，各大政府机构才开始运作起来。


第四百四十九章 外交（中）

　　外交部在皇宫的西边，朱武的一些亲信属下已经进入了外交部之中，其中有一人特别显眼，竟然是时迁。

　　时迁本来是江湖上的蟊贼，他和杨雄、石秀一起加入河东情报处，办理情报工作。时迁为人机灵，仅次于石秀，所以在石秀走后，他成了河东情报机构的负责人。时迁以前没有多少文化，但是他自从掌控情报机构之后，不断的学习，这些年懂得越来越多，朱武此时已经把他当作自己的左膀右臂来看待。

　　在外交部的大厅上放着一张巨大的地图！

　　最上边是蒙古草原，那里标识着今年可能有一场大战。右边是茫茫大海，最北边的是库页岛，这里是梁山的领土，但是人口稀少，梁山在这里只有百余人的驻军，主要负责和库页岛土族联系，再往下则是北海道，这里是梁山的马场之一，梁山已经收复了这里的虾夷人，接着往下就是东瀛了，东瀛的面积比起库页岛、北海道还要大，更重要的是这里人口众多，虽然东瀛暂时臣服了梁山，但是东瀛人蠢蠢欲动，他们有强烈的反抗迹象，目前在东瀛，梁山仍旧是以守为主，海军只需扼守本州和九州的通道，就不担心东瀛人杀过来！再往下的九州岛已经是梁山的殖民地，今年秋天九州的粮食获得了大丰收，终于可以支援国内了！东瀛人讲究一个“忍”字，在九州，梁山的赋税极高，达到了五成，但是即使这样，九州的东瀛农民没有一个反抗的，都是乖乖的听话，而且对于东瀛人，手段越是残酷，他们越是敬畏。

　　西边是西夏，这里是梁山下一个战略目标所在，只是年内无法动手，最早也要到明年的秋收之后才会对西夏展开武力行动。南边是大宋，实力最为强横，国家富裕、兵力极多，光是正规军的数量就接近百万，如果加上各地的厢兵、民勇，总兵力超过300万，当然那些厢兵、民勇几乎没有多少的战斗力，大宋是现在需要稳定的地方。

　　“在草原形势明朗，消灭西夏、东瀛之前，我们不能和大宋发生大规模的战事，你有什么好主意？”朱武在地图前站了许久，突然转身问时迁道。

　　“大人，咱们以前贿赂蔡京、杨戬等大宋高官，让这些高官为咱们说话，这主意原本就不错。不过我们不能仅仅贿赂这些人，还要贿赂其他人才成。”时迁想了想，道。

　　“贿赂其他人？”朱武一愣。

　　“咱们可以贿赂大宋的皇帝。”时迁笑嘻嘻的道。

　　“如何贿赂大宋的皇帝？”朱武道。

　　“大人，您说大宋的皇帝最喜欢什么？”时迁道。

　　“他最喜欢道学，难道我们要把一本本道经送给他吗？只怕作用有限。”朱武皱眉道。

　　“大人，您知道宋太祖当年如何对付李煜的吗？”时迁笑道。

　　“这……”朱武思考了片刻，点了点头，脸上也露出了笑容。

　　当初宋太祖赵匡胤刚刚获得后周的天下，各地的节度使都不服气，除了这些节度使之外，在北方还有后汉、契丹等国，在南方则有后唐、吴越等国。尤其是后唐，实力最为强大，兵多将广。宋太祖一方面要对付国内的节度使，一方面要对付北方的后汉、契丹，他根本无力应付后唐的攻击。在这种情况下，宋太祖要和后唐求和，但是后唐并没有答应。

　　宋太祖经过调查，发现后唐国主李煜信奉佛教，于是从大宋境内挑选出了一个特别擅长佛理的青年和尚，他把这个青年和尚送到了后唐。这个和尚到了后唐之后，李煜惊为天人，每天和这个和尚谈经论道，无心国事！之后三年时间，北宋和各地的节度使、后汉、契丹等大战，李煜却一心学佛，直到北方平静，他仍旧沉迷佛学之中。

　　时迁竟然是这么一个主意，他要把一个道士派到大宋去，蛊惑大宋的皇帝！

　　“这主意倒是不错，只是我们手中没有厉害的道士啊？”朱武道。

　　“大人您忘了，公孙先生乃是道士出身，当年在江湖上就颇有名气，人称一清真人。”时迁道。

　　“难道让公孙先生南下？他可是经济副大臣，现在负责从南方引进千万百姓，他还要负责修建数千里的道路，他怎能南下去大宋？”朱武摇头道。

　　“当然不用公孙先生亲去，公孙先生有一个老师，罗真人，乃是中原有名的道士，一直隐居在二仙山！此人精通道学，在道学上的修为远远胜过公孙先生，如果此人去了大宋，一定能蛊惑大宋皇帝的。”时迁道。

　　“好主意，只是不知道公孙先生能否答应？”朱武道。

　　“他也是我梁山一员，现在梁山蓬勃发展，为了梁山，他也会答应的。”时迁道。

　　“好！我去经济部见见他。”朱武笑道。

　　经济部在皇宫的东边，李纲、公孙胜已经入驻这里，他们两人手下千余人也已经到来。

　　两人已经划分了自己的权限范围，李纲负责农业、商业、工业！而公孙胜主要负责基础建设，包括道路的修建、港口的修建等等，另外引进人口也在公孙胜的权限范围内，公孙胜要在三年之内把1000万人口引入北方。

　　基础建设主要是靠那些战俘，公孙胜已经和那些战俘们通过气。目前道路修建和港口修建分别进行。道路修建，最重要的乃是燕京和东京之间的道路，然后是燕京、西京、太原的道路，这两条道路打通之后，高丽、燕云、河东才能真正的联成一体。然后才是从北到南、从东到西的大道。

　　至于港口的建设，目前最重要的乃是天津港的建设，天津港建成之后，燕云和高丽的海贸就能真正的联系起来。除了战俘之外，柴进、卢俊义等商人也在天津港进行了大量的投资，他们的金钱已经送到了那里。

　　这些事情公孙胜都处理的有条不紊，但是关于引进人口，公孙胜却觉得有些困难。

　　燕云目前还有很多百姓没有土地，这些百姓可以迁到北方，只是这些百姓顶多是把宗州、利州等地填满，更远的上京、中京等地，根本找不到过去的百姓。

　　刘延庆这几天仍旧留在燕京，公孙胜这天把刘延庆拉到了经济部。

　　“刘将军，北方急需人口，不知道西北有多少人口，能不能输送到北方去？”公孙胜一脸急迫的道。

　　“这个只怕有些困难，西北乃是贫瘠之地，本就没有多少人口的。住在西北的，一般都是西军的家属，他们也没有多少人愿意过来的。”刘延庆苦笑道。

　　大宋建立200多年来，西北战事不断，一般的百姓早就离开那里了，住在那里的基本都是西军的家属，这些人都成为了将军们的佃户。要把这些人派过来，一是没有多少人口，二是将军们只怕也不愿意。

　　“刘将军，算是我求你了，今后我欠你一个人情。”公孙胜道。

　　“我咬咬牙，从西北给你招募50万流民吧！”刘延庆想了想，觉得自己不便拒绝公孙胜，这可是梁山的重要人物，军机处的高层之一。50万已经是他能够招募的极限了，不可能更多了。

　　“如此多谢了！”公孙胜笑道。

　　将刘延庆送走之后，公孙胜仍旧是愁眉苦脸，这50万虽然是多了一点，但是距离目标还相差太大。

　　“公孙先生，你可以去找朱武，他在河东经营多年，河东毗邻河南，河南那边人口众多，从那里肯定能输送一些人口来！除了河南，还有河北之地，也有大量的人口！之前我们不是谈好了吗，要贿赂各地的官员，让那些官员帮助我们！你我不擅长此道，但是朱武却擅长此道！当初刘延庆、折可求都是他招降的，太原城也是朱武事先联系好其中的大宋官员，然后才能顺利进城的！只要他帮你了，这件事情会相当的简单。”李纲看着公孙胜的样子，笑着道。

　　“哦？”公孙胜一愣，他在高丽多年，和朱武不是很熟悉，没有想到朱武竟然有这方面的才能。

　　“我和他不是很熟！罢了，我去找找他。”公孙胜点头道。

　　他正要带人前往外交部，就在这个时候，一个人走了进来，正是朱武。

　　“朱先生，这可真是说曹操曹操就到，你怎么来到这里了？”公孙胜心中大喜，道。

　　“实不相瞒，我是有事相求！”朱武先是好好的打量了一番经济部的大厅，然后笑道。

　　“哈哈，我也有事相求朱先生呢！”公孙胜大笑道。

　　朱武愣住了，继而也哈哈大笑起来。他本以为公孙胜是道士，只怕不好打交道。现在好了，公孙胜有事求他，他也有事求公孙胜，事情就会好办的多。


第四百五十章 外交（下）

　　“朱先生，还是你先说！”公孙胜道。

　　“好！”

　　朱武点了点头，他把自己的主意说了出来，公孙胜愣了好一阵，才道：“这个没有问题！我是不会反对的，只是不知道家师会不会这样做？我写信一封给家师，若是他答应了，自然最好不过！若是他不答应，我再去找其他的人！我现在虽然不穿道服，但是仍旧是道士，我认识的隐居的道门高人比比皆是，总能找到愿意出山的。”

　　“如此再好不过！”朱武大喜。

　　“不知公孙先生是有什么事情？”商量完了外交部的事情之后，朱武又问道。

　　当公孙胜把自己的想法说出来之后，朱武笑道：“引进1000万百姓，这本就是你我两部合作的事，甚至还需要军部帮忙！这可不是你们经济部一家就能完成的！放心，我定然全力以赴帮助你去做这件事。”

　　两人议论了一番，彼此的目的全都实现，心中都是大喜。

　　公孙胜当天就写信给自己的老师，让自己的老师出山相助！为了防止老师不答应，他又写了数封信给他认识的几个道门长辈，若是罗真人不出山，则让朱武的人持信去找其余的道人。

　　在外交部中，关于招募百姓的事情已经商议了数天的时间！外交部许多官员都是当初河东情报处出身，这些人中擅长贿赂各地官员的不在少数。

　　“河南一代最好招募！我们河东，本就有不少的百姓在河南，他们的许多亲人现在仍旧在河南，只要让这些人写信，他们的亲人就会来到河东，然后前往北方！至于河北，时迁，这件事情就交给你了，你去结交河北的官员，让这些官员把百姓送到燕云来！”朱武道。

　　“是！”时迁急忙答应了下来。

　　“罗真人以及那些道士们大都在河北，请这些人出山的任务也交给你了。”朱武道。

　　“是！”时迁道。

　　“河北目前最大的官员乃是张邦昌，你想办法结交张邦昌！如果能够结交了张邦昌，无论是招募百姓的事情，或者是今后向河北用兵，都会简单许多。”朱武想了想，道。

　　这个张邦昌乃是历史上有名的人物，他乃是北宋末年著名的议和派代表！当金兵打到汴梁城下的时候，正是此人把两个皇帝从汴梁城送了出去！后来金人还立张邦昌为皇帝，直到赵构归来，张邦昌才不得不“退位”，后被赵构诛杀。朱武以前曾经得到过此人的情报，知道此人最是贪财好色，骨头极软，想要贿赂也会相当的简单。恰恰此人现在还是河北宣抚使，乃是河北最大的官员，现在宋江也在张邦昌的座下听令。

　　“我一定想办法接近此人！”时迁道。

　　第二日清晨，时迁带着十几个兄弟离开了燕京城，朝着河北而去。

　　一路上，时迁颇为怀念石秀。他们是一起上的梁山，感情最为深厚。他心想如果石秀在这里的话，以石秀的小心精明，这件事情肯定是交给石秀去做的。

　　“石大哥到底去了何处？许久都没有消息？”时迁有些感慨的想着。

　　他们扮作行商，先是进入了河北沧州，这里乃是燕云和河北的交界处。河北沧州乃是边境城市，沧州城地位最高的就是沧州守将。时迁先是结交了沧州守将的公子，然后通过沧州守将的公子见到了沧州守将。

　　在沧州守将的府邸中，时迁先是向沧州守将行了一礼，然后取出了一个极大的袋子放到了桌子上。

　　“这是什么东西？”沧州守将惊讶地道。

　　“这些是小人送给将军的礼物！将军不妨打开看看！”时迁笑道。

　　沧州守将让手下的士兵把这袋子提过来，士兵提起袋子，感觉很是沉重，他一步一步往前，等走到沧州守将跟前的时候，这士兵已经满头是汗了。

　　沧州守将把袋子打开，只见满满一袋子的白银，几乎晃晕他的眼，他一下子呆在了那里！

　　“这……好多的银两！”过了许久，沧州守将才喃喃的道。

　　沧州守将在这个边疆城市，百姓数量极少，他平日里根本没有多少的油水！眼前这许多银子几乎是他数年的所得了！

　　“此乃一千两纹银，将军可还满意？”时迁笑道。

　　“好！好！你有什么事情，尽管说出来，只要是我能够做到的，一定给你做到！”沧州守将取出一大块白银，爱不释手的抚摸着，哈哈大笑道。

　　“将军，此事我只能告诉你一人！”时迁一边说着一边看了看身旁的侍女、士兵们。

　　沧州守将一愣，他挥了挥手，片刻的时间，所有人退去，他这才笑道：“现在可以说吧！”

　　时迁点了点头，道：“我来自北方……”

　　沧州守将一愣，接着大吃一惊，脸色都苍白起来，道：“你是梁山的人？”

　　时迁道：“不错！”

　　沧州守将此刻已经感觉到不妥当了，有些焦急地道：“你们的银子烫手，这银子我不能收。”

　　话虽这样说，但是看着慢慢一袋子白银，他仍旧是留恋不舍。而且听到时迁是梁山的人之后，他也不敢对时迁有任何不利的想法。他在边疆，最是知道梁山有多么的强大。梁山的探子来到这里，如果他胆敢杀了，只怕梁山的大军不久就要来到沧州了，到时候他只有死路一条。此刻他又是害怕又是不舍，脸色变来变去。

　　“大人无需着急，我们不会让大人去办为难的事情的！我们不要大人放开防线，也不要大人把沧州城献给我们，我们要的只是一些百姓……”时迁缓缓说了起来。

　　听到梁山只是要从沧州府带出一些百姓去，沧州守将一下子轻松起来，对于他来说，这实在是不算什么事情。一个州县即使丢了一些百姓，朝廷也根本不会过问的。

　　“沧州府有200万百姓，我给你们20万人！”沧州守将想了想道。

　　“多谢将军！将军，你只需把这些百姓赶到瀛洲去，只要有一个人过去，我们就给您一两银子！如果有一万人过去，我们给您一万两银子！如果真的是20万人过去，我们给您20万两银子！我们梁山一直是现银交易，绝不会拖欠半分！如果大人您能把沧州府所有州县的200万百姓全部赶过去，我们就给您200万两白银！”时迁道。

　　“啊！一个百姓一两银子，这……也太多了吧！”沧州守将难以置信道。

　　“呵呵，这点不算什么！”时迁笑道。

　　如果一千万两白银就能换来一千万的百姓，那梁山绝对愿意做这样的事情！梁山打下上京、中京，这一次又得到了无数的金银，这些金银全部扔出去换成百姓，梁山都愿意。相对来说，用金银换取百姓，这是最简单最省力的法子。

　　“我从其他地方把百姓赶到瀛洲，这样也行吗？”想了想，沧州守将又道。

　　“自然可以！价格也是一样，若是大人您能把1000万百姓赶过去，我们就给大人您1000万两白银，到时候大人您只怕富可敌国了！”时迁笑道。

　　“真的是绝不拖欠？”沧州守将眼中闪着贪婪的表情，忍不住再次确认一下。

　　“当然！你我双方在瀛洲、沧州的交界处交易，你一手交人，我们一手给钱，绝不会亏了你！我们梁山是讲信用的，这些年来，我们梁山也曾经和大宋的许多官员打过交道，我们答应大宋官员的从来都没有反悔过，银子送出去之后我们也绝不会再讨回来的。”时迁道。

　　“好好好！你们尽管放心，我会在最短的时间把最多的百姓赶到瀛洲的！沧州府的百姓只怕数量不够多，不过还有河北、还有山东，对了，我老家是吴越一带，我还有亲人在闽南一带，我都可以把那里的百姓运来……”沧州守将已经开始兴奋的思考起来，他似乎已经看到金山银山摆放在了自己的面前。

　　这些年来，他困在沧州，实在是穷困的厉害了！他是带兵的，可是那些老兵手里能有多少钱？而且，呆在这个地方还相当的凶险，战争一旦开始，他首当其冲！他已经决定了，有了银子之后，设法贿赂上级离开这个地方！他已经决定全力做好这件事情！

　　另外，他觉得这件事情光靠他个人是不行的，必须手下的将领们帮助，甚至需要沧州全军的帮助！所谓利益均沾，他一个人不能把所有的便宜都沾了！他决定将十分之一的利益分给下面的人！十分之一，那就是说驱赶十个百姓给一两银子，这对下面也是一笔巨款了！

　　他还决定从其他地方“买”一些百姓来，一个百姓给一钱银子，想必其他地方的官员也会全力帮助他的！他甚至觉得，可以把军队中一些士兵充作百姓卖给梁山换取金银。

　　“好好好……”他满脸的红光，嘴里不断的说着这三个字。

　　“将军，有一座二仙山，可在这附近？”这个时候时迁又问道。

　　“是有一座二仙山，那山不怎么有名，但是山上有一位罗真人，大大有名！”沧州守将反应过来，急忙道。

　　“我正要拜见这位罗真人。”时迁道。

　　“你们往东南走，走上50来里路，就能看到二仙山了。”沧州守将道。

　　时迁离开的时候又留下了两个兄弟，专门负责和沧州守将联络。

　　时迁此时则是满脸的欢笑，一身轻松，没有想到事情这么的顺利！现在这大宋的官员越来越是好贿赂，尤其是这些中低级官员，最好贿赂不过，见面之后不用隐晦，不用任何的手段，只要把银子“光明正大”的送上门，他们就会替你做任何事情。

　　“大人，我们要不要再去其他的一些地方，再找一些官员。”时迁的一个随从道。

　　“这是自然！不过我们要先去二仙山。”

　　夜色已深，他们先是在沧州停了一夜，第二天一早朝着二仙山而去。他们往东南方向走了有50来里地，果然看到可一座小山。山很小，但是山上的树木极多，只是已经到了秋冬时节，树叶已经快凋零了。一路上可以看到不少的百姓朝着山上而去，时迁一问之下，这些人都是上山烧香的。


第四百五十一章 罗真人

　　时迁等人朝着山上而去，下午的时候他们来到了山顶，在山顶上有一个占地不小的道观，无数的百姓都是来到这个道观上香。

　　“这道观连个名字都没有，那罗真人当真是在这里？”时迁拉住了一个百姓问道。

　　“是在这里！道观虽然没有名字，但是却有名气！罗真人也是大名鼎鼎，听说汴梁城的许多大人都曾经请过罗真人下山，但是罗真人一直没有答应。”那百姓笑呵呵的道。

　　“多谢！”

　　当下时迁带着几个随从进入了道观之中，道观有好多的殿堂，主殿中摆放着三清的塑像，时迁在这里烧了一炷香之后，朝着其他的殿堂而去。其他的殿堂中摆放着不同的神仙，其中有一个殿堂叫做崇宁殿，里面摆放的是崇宁真君的塑像，这崇宁真君正是三国第一名将关羽，“崇宁真君”乃是宋徽宗亲自册封的道教大神，现今大宋的道观中都要设置“崇宁殿”。

　　在这里，时迁又祭祀了一番，他乃江湖出身，江湖上的人最讲义气，最敬重的就是关老爷，因此在这里他显得特别的虔诚。

　　如此忙活了一番之后，时迁才拉住了一个年轻道士，询问罗真人的下落。

　　“师傅在闭关，不见外客！”那年轻道士道。

　　“闭关？哦？我等不是外人，我等乃是一清先生的朋友！一清先生乃是罗真人的大弟子，他让我们将一封信带给罗真人。”时迁笑嘻嘻的道。

　　“大师兄的朋友？”这年轻道士先是一愣，接着立刻变得尊敬起来，恭恭敬敬的行了一礼。然后只见时迁把信取出来，这年轻道士接过信走入了道观后院之中。

　　过了许久，这年轻道士终于出来。

　　“罗真人可答应见我们？”时迁急忙问道。

　　“师傅说他在闭关，如有失礼，还请见谅！”年轻道士道。

　　“还请通融通融，让我面见罗真人。”时迁皱了皱眉，他从怀中取出一大块银子，交到了这个年轻道士的手里。

　　“万万不可！我若是接了这银子，师傅定然会将我逐出师门的！”年轻道士吓了一跳，他忙不迭的推辞道。

　　看到这年轻道士不接银子，时迁倒是有些惊讶了。在大宋朝，没有银子办不成的事情，这道士不爱金银，倒不愧是公孙胜的师弟。

　　“大人，我们现在怎么办？”时迁带着几个随从离开了道观，一个随从有些愁眉苦脸的道。

　　“罢了，我晚上去会一会这罗真人！当年的功夫好久没有使用了。”时迁道。

　　当下时迁先是带着众人下山，到了晚上的时候，时迁又一个人偷偷地返到了山上。他来到道观的门前，并没有推门而入，而是来到了后院的位置。后院的墙足有两人高，时迁看了看这墙，微微一笑，他的身体猛地朝着墙上翻去，等来到中途的时候，他的手在墙上一按，整个人再次蹿高，轻飘飘的站到了高墙上。

　　他这一串动作没有发出一丁点的声音，接着他朝着下面跃去，也是没有发出任何声音。

　　拐角处传来了脚步声，时迁身体一晃，竟然闪到了一棵树上。天色很黑，他长的又颇为小巧，此刻躲在树荫下，那路过的道人也没有发现他。

　　“那罗真人会在什么地方呢？”时迁在树上仔细的打量周围，很快他发现后院中的一个房子与众不同。

　　这房子孤零零的位于后院的中心位置，没有任何的灯火，最是可疑不过。

　　当下时迁从树上下来，朝着这座房子而去，他不愧是江湖上的“鼓上蚤”，一路来到房子跟前都没有一个人能够发现他。周围的风声都比他的脚步声要大，他站在黑夜中宛如和黑夜融为一体，他整个人和树影混合在一起，树影摇晃，他的身体也在轻轻摇晃。

　　“就是这里了！”时迁暗暗的道。

　　他轻轻推门，也不知怎么用力，房门突然开了，似乎是外面的风把房门吹开了一样！

　　接着他身体一闪，进入了这座房子之中。

　　过了片刻，时迁适应了这房子的黑暗，他看到这房子里一片空旷，只有在房子的正中摆着一个蒲团，一个道人在那里打坐。他进来之后，这道人似乎并没有发现他，道人的呼吸到现在都异常的均匀。

　　时迁也不知这是不是罗真人，他一步一步轻轻往前，等他来到那道人的跟前的时候，道人的眼睛猛地睁开，这把时迁吓了一跳。

　　“时大人！”道人淡淡的道。

　　原来这道人早已经被惊动，时迁进来的时候，他就发现了时迁。

　　“可是罗真人？小可梁山时迁见过罗真人！”既然被发现了，时迁也站直了身子，他拱了拱手，道。

　　“久闻梁山鼓上蚤轻功天下第一，今日所见，果然名不虚传。”道人道。

　　“江湖上的虚名，不足一提！我若真的轻功天下第一，真人就不会发现我了。”时迁道。

　　既然这道人并没有否认，那时迁就认定他是罗真人了。

　　“我修道多年，感觉最是敏锐不过！你从墙上翻过来的时候，我就发现你了！你的来意我也知道，不过我不能答应你。”罗真人道。

　　“啊！”时迁轻呼了一声，他什么话都没有说，罗真人竟然就拒绝了他。

　　“我乃道门修士，不参与人间政事！”罗真人道。

　　“真人，一清先生乃是您的大弟子，他现在都是我梁山的重臣！请您看在一清先生的情分上，下山帮我们一次！”时迁道。

　　“一清既然下山，那便不算是道门中人了！他可以参与俗事，我却不可以。”罗真人道。

　　“真人，你若是相帮，我梁山定然会有所厚报！真人您无论是要金银，或者是要名分，我梁山都会答应你！宋朝腐朽，迟早会被我梁山取代，今后这天下都是我梁山的！现在帮我梁山做事，对您也有好处。”时迁道。

　　这一次罗真人却是闭上眼，根本不回时迁的话。

　　“真人，你若是不答应，我只能去请其他的道人了，到时候就便宜其他的那些道人了……”

　　“真人，一清先生说他父亲早亡，他从小跟您修道，你就和他的父亲一样，您就顾念这父子之情吧……”

　　“真人，天下生灵涂炭，您乃是道门全真，难道不应该解救万民与水火之中吗……”

　　“真人……”

　　时迁在那里恳求了起来，足足过了半个时辰的时间，罗真人竟然都没有任何的回话，到了最后，罗真人竟然发出了鼾声，时迁一下子呆在了那里。

　　他脸上出现了苦笑，这样的不断哀求，人家都不答应，他也不可能对罗真人用强。一方面，这是公孙胜的师傅，另一方面，只怕这罗真人武艺极为高强，到时候用强不成他反倒要被罗真人打倒了。再说了，他们是请罗真人去汴梁为梁山做事，如果罗真人不是心甘情愿，那还不如不请。

　　“真人，你要如何才能答应下山？”时迁最后不甘心的道。

　　然则，那罗真人仍旧是一言不发。

　　时迁摇了摇头，他心想这天下道士众多！公孙胜推荐了数位道人，这个罗真人不答应，总有人答应！只是其他的道人不如这罗真人有名，不过，他来之前，朱武已经制定出了一套切实有效的策略，按照这个策略办事，定然能够蛊惑大宋皇帝，到时候只需要把那些道士好好的教导一番即可！

　　“真人既然不愿意答应，我便告辞了！”时迁拱了拱手，轻轻叹了口气，道。

　　他转身朝着门口走去，眼看着已经来到了门口，突然身后传来了声音：“你们只需答应我一件事情，我便下山相助。”

　　时迁做梦都想不到罗真人这个时候开口了，他大喜，道：“不知是什么事情？”


第四百五十二章 下山

　　“这件事情对于你们梁山也不算什么！当今天下，道门众多，有太乙、天师、混元、正乙种种！你既然和一清一起办事，当知我们师徒表明上乃是太乙道道人，实际上却是太平道道人！我太平道弟子讲究济世救民，投身红尘，这些和普通的教派大不相同！现在，一清的成就已经远远胜过我了。”罗真人道。

　　时迁一愣，他倒是不知道这件事情。其实在梁山，也就武栋、花荣、吴用等人知道公孙胜乃是太平道出身，只是武栋等人都不以为意，对于他们来说，宗教是可有可无的东西。

　　“我太平道传自东汉末年的大贤良师，和其他道派相差极大！道门的三清之中，我们只尊老子，三清中其他两位在我们太平道眼中都是伪神！因为这些，我们被其他道门不容！再加上太平道曾经在汉末造反，因此历朝历代都把太平道视作妖孽。所以我们师徒明明是太平道弟子，也只能打着太乙道的旗号开办道观。我的条件也很简单，等到将来梁山得到天下之后，允许我太平道光明正大的传道。”罗真人道。

　　“这个……应当是没有问题的。”时迁想了想，道。

　　现在的梁山虽然不推崇任何宗教，但是也没有反对任何宗教。梁山的许多人都来自江湖，而江湖和佛门、道门有着种种关系。鲁智深是佛门出身，武松是佛门出身，澄观等人也来自佛门。至于道门，公孙胜是道门弟子。只是太平道确实和一般的宗教有所不同。

　　“你们该不会想要造反吧？”时迁有些警惕地问道。

　　“放心，绝不会！现在的太平道和以前已经大不相同，当初汉末之所以造反，那是因为民不聊生！若是梁山得了天下，百姓安居乐业，我们高兴还来不及呢！我们只是想要求一个光明正大的传教的机会罢了！我们的教义中也不会有任何和造反相关的内容。”罗真人道。

　　其实太平道的道义中确实有一部分是和造反相关的，比如建造“太平盛世”等等。不过此刻罗真人已经在紧急思考起来，他觉得有必要将教义再改一改了，只要能够保持核心教义不变即可。

　　“既是这样的话，梁山应该会答应您的要求的！我可以写信给朱大人，让朱大人决断！只是，我梁山的事情颇为紧急，不知道真人您何时能够下山？”时迁道。

　　“随时能够下山！”罗真人道。

　　其实罗真人已经等待这天许久了！太平道讲究的就是济世救民，要求的就是投身红尘！这数十年来，他冒充太乙道的道士，暗中却是为下山做准备！他的弟子早早的就投身江湖，那也是他当初鼓动的。

　　“好，多谢罗真人了！我们梁山在汴梁城有自己的情报系统，如果朱大人有了回信，他会送到汴梁城，然后设法交到您的手里。”时迁道。

　　“很好！”罗真人点了点头。

　　“罗真人，关于如何蛊惑皇帝，我们外交部无数的人员讨论了好长时间，已经有了相关的结果，现在我说给您听。”时迁又道。

　　当下他开始说了起来，说的都是一些装神弄鬼糊弄皇帝的手段。罗真人听的哈哈直笑，他打断时迁的话，道：“不需这些，我自然会说动大宋的皇帝，让大宋的皇帝无心国事的。”

　　他脸上颇为自信，时迁也不便再说下去，当下时迁从怀中取出几张纸来，将这些纸交到了罗真人的手中，道：“真人，这是朱先生所写，还请收好！”

　　罗真人点了点头，他终究还是把这些纸收了下来，里面正是装神弄鬼的手段。

　　这罗真人的行动颇为迅速，他当天夜里就召集弟子。弟子们听说可以前往汴梁，人人兴奋不已。夜里，这些弟子们做好了准备。第二天清晨，罗真人带着弟子们下山而去，这道观只留下几个人看门。

　　时迁完成了这件事情，心中兴奋，他从二仙山下来，继续朝着河北其余地方而去，准备用金银贿赂其他地方的官员，继续招揽百姓。

　　在燕云十六州的最南方瀛洲，这里是 第六集 团军的驻地，武松、李应等人就在这里。

　　此刻在瀛洲城的城主府，武栋正在给自己的师傅写信！他的师傅乃是少林大师广慧，他离开少林多年，对于师门十分的怀念！他写信的目的只是让师傅帮助从河南招揽百姓，让河南百姓前往北方！

　　招揽百姓乃是一个巨大的工程，三年要招揽1000万，仅仅靠着经济部可是不行的，需要多部门一起帮助。

　　等到信件写好之后，他让师兄澄心帮忙送到少林寺，这且不提。

　　“咱们的军部建设的如何了？”等过了一阵，李应来到了他的房中，武松回头道。

　　“还行，正在建设之中！今后有了这军部，咱们要想管理十万大军就会简单许多！你我两人都不是好的将才，对于这军部的建设，我们一定要认真对待。”李应道。

　　“是啊！其实我最盼望的是能够漂泊江湖，行侠仗义，大块吃肉、大碗喝酒！有了军部，我们今后也可以轻松一些。”武松笑道。

　　从中央军部传来的命令，每个集团军都要建立相应的军部组织，由军部负责军队训练、作战计划制定、实施等等职责。现在每个集团军的兵力达到了十万人，仅仅靠着军中一两个将领决定十万人的命运，已经有些不太妥当。当然，如同岳飞那样的天才将领，某些方面还要胜过军部集体的作用。但是大部分将领，资质一般，这就必须要有军部的帮助了。

　　“李应，你负责军部建设！我来负责招揽百姓的事情！时迁刚刚传来消息，再过几天，沧州城的百姓就回来了！到时候，我们军队就要维持秩序了！”武栋笑道。

　　沧州城百姓到来的速度比他们想象的还要快许多！

　　到了这天晚上的时候，看守边境的战士便传来消息，说是大批的百姓朝着这边而来。


第四百五十三章 效率

　　沧州守将之所以这么快就把百姓驱赶过来，主要是为了验证银两之事是真是假。

　　大批的百姓，有将近三万多人，这些人从沧州越过边境来到了瀛洲的地界。在边境的时候， 第六集 团军的战士仔细的检查了这些百姓，发现这些人没有携带武器之后才开始放行。

　　押着这些人的是一伙百余人的沧州官兵，领头的是一个九尺大汉，他长的异常的丑陋，他们也进入了瀛洲境内，要往前再走上一段距离，到了前方的一个安置处之后，梁山方面才会和他们真正的交接。

　　三万的百姓，许多人都在哭泣，有的人手里拿着包裹，还有人推着车子，有的人则是什么都没有，一脸的悲痛。

　　那百余名沧州官兵手里都拿着鞭子，他们在后面不断的抽打百姓，让百姓赶紧往前。尤其是那个领头的丑陋汉子，他满脸的不耐，出手最是狠辣。

　　“奶奶的，一个人一两银子，这比牲口都值钱了！大人只分给我们一钱银子，真是不爽！但是谁让他是大人呢？”丑陋大汉恶狠狠的道。

　　“蒋大哥，一钱银子也不错了！十个人就是一两，这三万的百姓，我们下面人也可以得到3000两白银！3000两啊，您想想，可以喝多少的美酒，玩多少的娘们！”旁边的一个沧州官兵道。

　　“你说的也不错，3000两的确不少！只是我还是觉得不足！我们要从其他的地方捕捉这些贱民，你们都给我用力的办这件事情！捕捉的越多，咱们的好处就越多！”丑陋大汉道。

　　“这是自然！兄弟们谁不想赚钱？”旁边的官兵哈哈大笑道。

　　“哼哼，这世道，钱才是最重要的东西！不管是大宋还是梁山，不管谁得了天下，只要有钱，都可以舒舒坦坦的过日子！”丑陋大汉道。

　　他们不断的往前，一路上不断的碰到梁山士兵的盘查，他们的心中早就不耐烦了！尤其是那丑陋大汉，他心中最是不满，不过梁山现在是他们的金主，他们也不能得罪！

　　三万百姓拖拖拉拉，有些百姓走在后面，眼看着有一个妇女竟然倒地，那丑陋大汉冷哼了一声，大步走了过去。

　　“起来，快给老子起来！往前赶路！”丑陋大汉大声的道。

　　“大人，我的脚扭了，走不动了。”那妇女抬头看了丑陋大汉一眼，有些惊惧的道。

　　“哼，是偷懒不想走了吧？”丑陋大汉道。

　　说完，他不待妇女分辨，手中的鞭子已经狠狠地抽了过去！只一鞭，妇女的身上就出现了一个巨大的血痕，那血痕的血渗出来，妇女的衣服上多了一道长长的红印！妇女惨呼着，她挣扎着想要站起来，但是却怎么都站不起！

　　“去死！一钱银子的贱货！”丑陋大汉冷笑了一声，也不用鞭子了，而是一脚朝着妇女的身上踹去，妇女又惨叫了一声，她的嘴角都流出了鲜血来。

　　丑陋大汉似乎兴奋起来，他的脚再次抬起，眼看着就要落下，这个时候远处传来了“住手”的声音。

　　丑陋大汉一愣，他发现远处有一个中年人朝着他而来！这中年人长的也颇为高大，尤其是他的气质不凡，看起来非常的有威严。

　　丑陋大汉先是一怔，然后是大怒！他自己长的丑陋，所以最是讨厌这些气度不凡的家伙！当下他冷笑了一声，一脚再次朝着妇女踹去，这一次他的目标竟然是妇女的头部，以他的力气，如果这一脚真正的踹下去，只怕这妇女只有死路一条了！

　　“找死！”那边的中年人冷哼了一声，他如同闪电一般冲了过来。

　　“那人是谁，竟然敢得罪军团长？”在更远处有一群梁山的士兵，此刻那些梁山士兵正在议论纷纷！

　　原来那中年人正是武松，现在虽然梁山军队改制，原来的河东第二军团成了 第八集 团军，但是士兵们一时间还没有改口，他们对于武松仍旧称呼为“军团长”。

　　武松的速度极快，眼看着一拳砸了过去，丑陋大汉反应不及，他只得手脚，急忙后退。

　　“该死！今天让你尝尝爷爷的厉害！”丑陋大汉怒吼道。

　　武松第二拳已经砸来，丑陋大汉怒吼着也跟着出拳！两拳就这么硬碰硬打在了一起，武松的脸上没有任何变化，丑陋大汉却是大叫了一声，整个身体朝着后面跌去！

　　武松大步往前，一脚朝着前方踢去，大汉的身体被踢到了半空之中！

　　等到大汉落下，武松一脚踩在了这大汉的胸口，大汉挣扎着，但是他的身上仿佛被巨鼎压住了一样，他无论怎么挣扎都没有作用。

　　“好汉饶命！”丑陋大汉几乎呼吸不过来，他脸色很快苍白起来，用仅存的力气拼命的喊道。

　　“你怎可随意欺凌百姓？”武松冷冷地道。

　　“我……我……”大汉不知道该怎么回答。

　　“你就是沧州派来管理这些百姓的吧？”武松终于松开了脚。

　　“是是！参见大人！”那大汉爬了起来，接着立刻跪下磕头道。如果现在还不知道武松是梁山的高官，那他就是傻子了。

　　“这一次你们运来了多少人？”武松道。

　　“有三万一千二百一十三人！”丑陋大汉不敢抬头，道。

　　“但愿你们没有骗我！我刚才大致看了下，也就是三万多人！好了，银子我们已经准备好了，你们抬回去吧！记住了，万万不可贪墨，否则饶不了你！”武松道。

　　“是！”丑陋大汉的脸上终于出现了一丝笑容。

　　梁山军队已经把银子准备好，只见好几个箱子摆放在那里，到处都是白银！

　　沧州的那百余名官兵把这些箱子抬了起来，人人都欣喜不已。

　　而梁山方面已经开始正式接管这些百姓，武松手下有人做专门的工作，先稳定百姓的情绪，然后清点具体的人数，然后将这些人送到燕京等地去。

　　沧州的百余名官兵此刻已经离开，那大汉摸着胸口，感觉胸口仍在隐隐作痛，当下心有余悸。他也是江湖上的好汉，武艺高强。当初先是在孟州，帮着一个当官的夺得了快活林，后来经过许多事情来到此处。他见识的高手不少，但是如同刚才那梁山军官一样厉害的，几乎没有。

　　“你们知道那中年人是谁？”丑陋大汉道。

　　“蒋大哥，梁山的士兵都没有和我们说几句话，我们怎知他是谁？那梁山花大价钱买来这许多的贱民，定然有大用！你要把后面的人打死，梁山自然不允了，你说是不是？”旁边的一个官兵道。

　　“是！今后到了这里之后，我们还是要收敛一些。”丑陋大汉后怕道。

　　“蒋大哥，这里有许多的银子，整整三万两，够我们活一辈子的了，不如我们带上这些银子逃了？”丑陋大汉的一个亲信突然轻声道。

　　“逃？往哪里逃？这里是梁山的境内，我们带着这许多的银两，走不了多远梁山就把我们捉住了！在那一边，大人带着沧州所有的兵马等候我们，我们能逃吗？”大汉不以为然道。

　　沧州守将胆小怯懦，他虽然不敢来到梁山这边，但是他对于这件事情看得极重！为了今天的事情，他已经把沧州府数千名官兵都带到边境地带了！

　　这百余名官兵押解着三万两白银来到了边境，见到了沧州守将！沧州守将根本没有去看他们一眼，而是盯着箱子不放！等到箱子打开，看到一箱箱的白银，他激动不已！他令人仔细的清查了一遍，果然是三万多两没错！

　　“三万两白银，太好了！太好了！此事果然是真的，梁山没有骗我们，此事大有可为！”沧州守将兴奋的道。

　　“爹爹，好多的银两，我生平从来没有见过这许多的银两！这都可以买下整个沧州城了！对了，我前段时间看上了青楼的一个大牌，正好买下来！”一个只有十七八岁的年轻人站在沧州守将的身旁，兴奋的道。

　　“胡闹，这许多银子乃是我们发家致富的本钱！我们要靠着这许多银子再赚到更多的银子！等有了银子之后，为父会亲自前往京城，给你买一个进士出身，然后让你主政一方！一个进士，三万两可不行，至少需要十万两，甚至更多！”沧州守将道。

　　“这么多啊？”年轻人咋舌道。

　　“以前十万两对咱们来说几乎不可想象，可是现在，这不算什么了！我要亲自前往霸州、定州，用着3万两白银去‘买’百姓！如果能买30万百姓，那我们就可以从梁山那边赚来30万两白银了！你留守沧州，这段时间不要去青楼，不要寻欢作乐，你亲自负责捉拿百姓，整个沧州府，不要让一个百姓逃了，全部给我送到对面去！”沧州守将道。

　　“好！”年轻人点头，他的脸上也露出了兴奋的表情。一个百姓就是一两白银，这是一本万利的生意！现在他不急着寻欢作乐，等有了钱，想怎么寻欢作乐都可以！到时候他就不是在沧州了，他是在汴梁寻欢作乐了！

　　这两父子卖力的做这件事情，短短一个月的时间，光是沧州府方向就运来了50万百姓！

　　武松负责接受这些百姓，他都是震惊不已，这些大宋官兵的效率实在是太高了，高的出乎意料！

　　————————

　　之前发到公众章节了，重发一遍。


第四百五十四章 蓬勃发展

　　这些移民在瀛洲经过简单的整队之后，朝着燕京城而去。

　　另外，西北刘延庆的50万移民也陆续过来，他们经过西京大同，也朝着燕京方向而去。

　　这一个月，从河南也过来了30万移民。这些移民很多都是河东百姓的亲戚。

　　当初黄河泛滥的时候，很多百姓从河南来到了河东，停留在了河东境内，比如岳飞父子就是这样来的，这些人的亲戚许多还在河南，虽然两地分别属于不同的政府，但是河东的百姓常常写信给自己的亲戚，他们的亲戚们都知道河东这几年生活富裕，亲戚们早就想要过来了，可是苦于没有土地！河东的土地早就分光了！现在好了，梁山要开发北方，北方有大片大片的土地，只要政策好，到了那里之后，几年就能富裕起来！因此河东的百姓纷纷给自己的亲戚写信，他们的那些亲戚们也抓住这个机会，急忙赶来。

　　梁山三年往北移民1000万的计划，现在仅仅过了一个月的时间，竟然已经完成了130万！

　　燕京城的皇宫之中，公孙胜喜出望外！不过他这段时间也是累坏了，因为他要做的事情实在是太多了！这无数的移民需要送到北方，到了北方之后，又需要划分土地、安排居住的地点，还要安排来年的种子、农具！另外，北方寒冷，还要给这些移民准备一些御寒的物资！除了移民的事情，他又肩负着修建公路、港口的事情，一时间，公孙胜觉得有些难以应对。

　　这些天里，他每天只休息两个时辰的时间，其余的时间都在忙前忙后！不仅仅是他，他手下的数百人也是如此，天天忙碌不已。

　　李纲看不过去，经济部经过讨论之后，决定把港口建设的事情交给李纲去处理！公孙胜这才稍稍轻松了一些。

　　另外，宣传部这段时间也是异常的忙碌！这百余万百姓从内地而来，他们的思想僵化，宣传部要对他们进行思想教育！而且不仅仅是在燕京城下，一路上宣传部都会派人跟随，甚至到了北方之后，宣传部的官员都要继续进行教育。

　　武栋站在巍峨的燕京城墙上，他眺望着下面的百万百姓，他脸上的神情变幻，不知道在思考些什么。

　　吴用站在他的身旁，等待武栋的命令。吴用是刚刚被武栋叫上来的，之前他都在下面进行宣传工作。

　　“吴用，你知道我们汉人最大的优点是什么？”武栋突然开口。

　　“是……勤劳？”吴用想了想，道。

　　“不错！是勤劳！我们汉人比起其他民族都要勤劳的多，尤其是这些底层的百姓，他们任劳任怨，正是他们创造了我们汉人数千年的辉煌文明！但是我们汉人还有一个特点，这个特点不知道是好是坏了。”武栋道。

　　“不知是什么特点？”吴用道。

　　“老实！我们汉人老实！这些底层的百姓，特别的老实！官府欺压他们，他们不敢反抗！平日里碰到了不平事，他们都是咽在肚子里！只要能够活下去，只要能够有口饭吃，他们就会老老实实的接受统治！这样的百姓好管理，官员们可以站在他们的头顶作威作福！可是，如果底层百姓永远是这样，那这个民族就没有未来！”武栋道。

　　吴用觉得有些奇怪，“老实”难道不是好事情吗？老实巴交的农民最好统治，至于武栋所说的“没有未来”，他表示不解。

　　“你负责宣传教育工作，一方面要宣传我们的土地政策，让他们知道到了北方能够好好的活下去，国家会照顾他们！另一方面，你要告诉这些百姓，今后他们要与天斗、与地斗、与人斗！他们要克服无穷的困难才能在北方真正的扎根下去！让他们要有冒险的精神，斗争的精神！”武栋道。

　　“是！”吴用虽然不解武栋的用意，但是还是立刻答应了下来。

　　“还有，今后你们宣传部和军部合作，经常宣扬‘征服’的精神！让征服两个字写到每一个军人的心中！相信，过不了几年，我们就能够得到以前汉唐时代的所有疆域了！但是，我们不能仅仅满足这一点，要征服！让每一个汉人学会征服！不要再是老实巴交的样子！”武栋道。

　　“是！”吴用再次答应了下来。

　　“去吧！”武栋淡淡的道。

　　他今天之所以对吴用说这些话，主要是想起了后世的美国人！后世的美国人，他们的身上都带着冒险、征服的精神！美国人开发西部的时候，无数的底层百姓来到那里，涌现出了很多可歌可泣的事迹。他希望中国人也能那样，不再“老实巴交”，而是敢于冒险、征服陌生的地方，拥有那一股子闯劲！他希望今后再次开发北方或者西方的时候，是底层百姓主动踊跃去那里，而不是政府把百姓赶到那里去。

　　“武勇的精神，冒险的精神，征服的精神！这些年我一直在宣传这些，希望这个民族能够摆脱宋人200多年的教育，重新变得和汉唐时代一样的强大吧！”武栋暗暗的道。

　　汉唐时代，汉人不断的开拓、不断的征服，班超弃笔从戎，霍去病不到20岁就想要为国家开疆拓土，唐代的丝绸之路、征服天山等等，那些时代的汉人的民族性和宋代有根本的不同！宋代，从赵匡胤开始，汉人开始压抑了，开始变得“老实巴交”了，没有一点点武勇、冒险的精神，这个民族越来越没有活力！自从儒家理学横行天下之后，这个民族就发生了“翻天覆地”的变化！现在，他想要把这一切再扭转过来！

　　“征兵的事情进行的如何了？”武栋在城墙上又思考了好一阵时间，这才转头问道。

　　“军部正在进行之中！本来我们有50万陆军，现在按照军部的计划要扩招到80万人，需要30万新兵！我们现在有2000万人口，筛选出30万新兵没有一点问题！不过，军部说，这一次征兵主要是在燕云的800万百姓中进行。大同的刘爱晶做得最好，他已经从大同、云中、雁门的无数青年中挑选出了10万新兵，不日这些新兵就要送到燕京城下了。”武栋的一个秘书道。

　　“很好，这段时间国家的事情极多，又是移民又是征兵，又是兵制改革，千万不能出现大问题。”武栋道。

　　这段时间整个梁山上下都在忙碌，他作为大都督自然也不能清闲！不过他主要是总揽大局，不要让梁山的发展方向出现偏差，另外他关注下面各部的一些大事，具体的细节则是各个部在进行。

　　“对了，律法部也要派人前往北方，在北方新建的居住点内推行律法，让律法精神在这些新移民中早点普及！这些移民刚刚从南方而来，他们已经摆脱了曾经的官府、宗族，他们还没有抱团，正是改造他们的好时候！”武栋道。

　　过了一阵，他又问起了道路和港口建设的问题。

　　“燕京、西京、太原之间的道路已经全部打通了！现在郭药师正在带着战俘修建燕京和天津的道路，不过这段路很短，相信很快就会竣工。天津那边码头建设进行的也不错，那里已经出现了一座小型城市，柴大官人天天都在那里。”秘书急忙汇报道。

　　“很好！不知道外交部的情形如何，那位罗真人现在不知道怎么样了？”武栋的脸上终于出现一丝笑容，道。

　　罗真人此刻已经带着几十个弟子进入了汴梁城中。他们都是道士的打扮，当今大宋皇帝信仰道教，因此他们一路上都没有碰到任何的刁难。

　　汴梁城繁华、美丽，罗真人的那些弟子们都看花了眼，罗真人却仍旧是一副清淡的模样，对于眼前的繁华，他仿佛视而不见一样。

　　“师傅，我们先去找客栈，今晚先住到客栈中！明天，我们去一个道观投靠，然后想法子拜见当今的皇帝陛下！”罗真人的二弟子道。

　　“那么麻烦做什么？我们今天就去皇宫！”罗真人淡淡的道。

　　“去皇宫？”周围的弟子都呆住了。

　　“是啊！去皇宫！”罗真人道。

　　“可是，我们这么去皇宫，只怕会被赶出去吧？那些士兵们也不能让我们进去啊？”二弟子道。

　　“我自有主意！”罗真人道。

　　他径直往前，弟子们心中忐忑，但是却也只能跟上。


第四百五十五章 罗真人在汴梁

　　罗真人一行人来到了皇宫的门口，果然被皇宫侍卫挡了下来！虽然当今的大宋皇帝喜欢道士，但是他们也不敢把一群陌生的道士放进皇宫之中！如果不是看在他们是道人的身份上，只怕立刻就要擒拿送入监牢！

　　“道人，速速离开这里！这不是你该来的地方！如果你真的要拜见陛下，可以先去汴梁的太一观中递上名帖。哪一日陛下有空，前去太一观的时候，说不定能看到你的名帖！”门口的一个侍卫道。

　　“你们可知我是何人？”罗真人站了出来，淡淡的道。

　　“不管你是何人，都不得擅闯皇宫！”侍卫冷冷地道。

　　“我乃当今皇帝的亲兄弟！自然有资格来到这里！你把我挡在这里，若是陛下将来知道了，定然饶不了你！”罗真人道。

　　“什么？”皇宫门口的侍卫们倒是大吃了一惊！有人心想难道这是哪个王爷扮作道人来到了这里？还有人则是猜测这难道是前代神宗皇帝的私生子来到了这里不成？

　　一时间，这些侍卫们倒是被吓住了！不仅侍卫们被吓住了，罗真人的弟子们也被吓住了！他们跟着罗真人修道多年，从来不知道罗真人还有这样的身份！

　　当下侍卫们开始仔细询问罗真人的身份，然则罗真人却站在那里一言不发。侍卫们没有办法，当下有人去通知皇宫中的太监总管杨戬。

　　杨戬得到这消息之后也是大吃一惊，他匆忙来到了这里，仔细的打量罗真人。看了好一阵之后，也看不出他和赵佶或者哪个王爷有什么相似，不像是皇室的弟子。

　　“道人，不知你来自何处？若是你想要拜见陛下，通报姓名、来历，我为你禀报！”杨戬道。

　　罗真人此刻却像是发现了什么极为有趣的东西一样，他仔细地看着杨戬，好一阵之后才发出恍然大悟的声音，道：“原来是你！杨大人，好久不见了！”

　　杨戬惊讶，道：“你认得我？”

　　罗真人突然哈哈大笑起来，道：“当年在天庭之时，你曾经给我敬过一杯茶！原来你也跟着帝君下凡，现在仍旧此后在帝君的身旁！”

　　这话说出来，杨戬直接蒙住了。罗真人身后的弟子们则是冷汗直流，没有想到师傅竟然在这里诓骗起来。那些侍卫们一个个张口结舌，呆在了那里。

　　“快快去通报帝君，就说是当年天庭中的故人求见！我带天庭玉帝旨意而来，万万不得耽搁了！”罗真人道。

　　如果是在一般的朝代，罗真人在这里胡诳，只怕立刻就会被当作妖人捉拿处死！但是宋徽宗与众不同，他乃是历史上最信奉道教的皇帝！十五年前，他就把天下的道士封为26级，和朝廷的官员品级对等，道士见了官员可以不拜！十年前，他收集天下道书，要修 《道史》 ，射雕英雄传 《九阴真经》 的典故就来源这里！当时，只要有人能够献上门的稀缺的道书，立刻就可以升官发财！五年前，宋徽宗自称自己是天上的仙官下凡，命道箓院册封他为“教主道君皇帝”！

　　这些年来，宋徽宗常常“神情恍惚”，看向天空，经常说他看到了天上的楼阁！如果有大臣附和，立刻这大臣就会得到他的赏识，能够升官发财！不过后来这样的大臣实在是太多了，升官发财自然是没有了。

　　现下罗真人说出这么一番话来，一下子把这些人唬住了！

　　杨戬心中暗骂，他明明知道这道人在胡说八道，可是他又不敢否认，他甚至要立刻把这道人带到皇宫，让皇上接见！现在这里这么多的侍卫都听到了罗真人的话，知道皇帝是“天上的帝君”下凡，若是他隐瞒不报，到时候被宋徽宗知道了，他也没有好果子吃。

　　杨戬恶狠狠地瞪着罗真人，罗真人却是站在那里一副淡然表情，他的扮相极好，一身的淡蓝道服，手中拿着拂尘，轻轻晃动间，宛如真的神仙下凡一样。

　　“不知陛下是天庭中那位帝君下凡？”杨戬冷笑问道。

　　“此乃天机，只有我见到陛下之后，才能亲口告知陛下！速去禀报，不得耽误了！”罗真人淡淡的道。

　　杨戬无奈，只得带着罗真人和一众弟子们进入了皇宫之中，等到了皇宫的一个大殿之后，杨戬让罗真人在这里等待，他则亲自去禀报皇帝陛下。

　　过了有半个时辰的时间，突然大殿的外面传来了鼓乐的声音，接着大殿的门打开，一群皇宫的太监、宫女们前来迎接罗真人，带罗真人去拜见皇帝赵佶。

　　赵佶在奉仙殿的门口等待罗真人，等到罗真人到来，赵佶猛地站了起来，呆呆的看着罗真人。

　　罗真人的眼中带着奇异的光华，赵佶似乎陷入了他的眼神一样，过了好一阵，赵佶才注意到罗真人的扮相，真是“仙风道骨”。

　　“你看起来有些熟悉……”赵佶有些“恍惚”的道。

　　其实他这“恍惚”不是装的，可是真的。他常年研究道学，每日里幻想自己能够上天成仙，所以常常陷入一种幻觉之中。史料记载的，他常常“恍惚”间看到天上的楼阁，也是一种幻觉而已。加上这罗真人懂得一些精神控制的法门，他的眼神、他身上的香料、他所修炼的武艺、他的穿戴等等都有激发人幻觉的能力，因此赵佶一下子就觉得罗真人“眼熟”起来。

　　“你我当年在天庭常常相见，又是兄弟，自然是熟人。”罗真人笑道。

　　“哦？我记得你有一头青牛，这次怎么没有带来？”赵佶又道。

　　道教之中，骑青牛的那是老子，地位尊崇，真正的神仙。这赵佶不知道有了什么幻觉，竟然说罗真人骑青牛。罗真人实现倒是没有想到“青牛”，不过这个问题也好应对。

　　“那头青牛啊，它偷懒下凡，我来到凡间正是为了找它！顺便看看帝君！”罗真人道。

　　“当年天庭的事情，我已经想不起来了，莫非我真是天庭的帝君不成？”宋徽宗十分感兴趣的道。

　　“当然！陛下您乃是天庭玉帝的长子神宵玉清王，主持南方，号长生大帝君！我乃是您的弟弟，号青华帝君，主持东方！没有想到陛下您竟然已经忘了前尘旧事！”罗真人深深叹息了一声，似乎十分的惋惜。

　　“这……”宋徽宗惊喜交集，一下子愣在了那里。

　　“当年在天庭的时候，陛下就是这般模样，现在还是这般！只是陛下似乎比天庭的时候削瘦了许多，看来人间政务繁忙！”罗真人道。

　　“是啊！这人间的皇帝可真是不好当，每日里许多的事情！还是当年在天庭的时候逍遥自在，长生快乐！”宋徽宗“深有同感”道。

　　两人在这里对话，一众太监、宫女站在一旁，他们此刻都是呆呆的样子，虽然陛下常常“恍惚”，但是还从来没有“恍惚”到这种地步！绝大多数太监、宫女都认为罗真人在胡诌，可是也有一些太监、宫女此刻跟着两人的话转来转去，竟然真的相信宋徽宗是天上的帝君下凡了！

　　“我当年为何下凡？”宋徽宗急忙给罗真人赐座，然后才问道。

　　“只因玉帝主持天地时日太长！玉帝乃开天辟地之后所生，经历一千七百五十劫，每劫该是十二万九千六百年，之后才为天庭之主！他在天庭已有九千九百九十八万年，所谓九九归真，最多再有一万年，玉帝当辞去帝位！当初玉帝和天庭十万仙官共议，决定推出下一任天庭之主来！只因陛下您是玉帝的长子，因此共推陛下！然则陛下的功德不够，因此玉帝让陛下下凡，解救万民灾难，同时让我道门传播天下，积累功德！”罗真人道。

　　“原来如此！我……似乎想起一些了！我果然乃是玉帝长子！不错，我肯定见过你，你是我的兄弟，主持东方！好好好，你我兄弟再次相见，实在是来之不易！今日，我要留兄弟你一段时间，好好在人间游玩一阵！”宋徽宗又陷入“恍惚”状态道。

　　“陛下，游玩还在其次，万万不可忘了当日在天庭的使命！您下凡乃是解救万民，宣扬我教！等到功德圆满之日，就是陛下再次飞升之时！”罗真人道。

　　“是，你说的是！只是我这些年已经在不断的宣扬教义了。”宋徽宗道。

　　“陛下，你做的还远远不够！”罗真人摇头道。

　　“还请兄弟教我！”宋徽宗道。

　　“好！今日我就点拨陛下一次！”罗真人道。


第四百五十六章 忽悠

　　当下罗真人缓缓地道：“若要功德圆满，首先要名正言顺！”

　　宋徽宗苦思了好一阵，道：“如何名正言顺？”

　　罗真人笑道：“自然是加封尊号！”

　　宋徽宗道：“我已经命令他们加封我为‘教主道君皇帝’”

　　罗真人摇头，道：“这还远远不够！陛下您乃是天庭南极长生大帝下凡，又是玉帝的长子玉清真王，当加封为‘神宵玉清真王教主长生大帝圣天尊道君皇帝’。”

　　罗真人一口气说了一串封号，宋徽宗牢牢地记住，然后让手下的太监们也把这些记住。

　　“此事极为容易，我这便去做这件事情！”宋徽宗笑道。

　　“陛下，您不但要给自己上尊号，让自己名正言顺，你还要册封群臣，让群臣也名正言顺！”罗真人又道。

　　“册封群臣？”宋徽宗再次愣住了。

　　“陛下，当初你从天庭下凡，无数的星宿、仙官跟着你一起下凡，维护人间正道！这些人自然也应该册封，恢复当年的名号。”罗真人道。

　　“哦？不知道有哪些大臣跟着我一起下凡？”宋徽宗十分感兴趣道。

　　“太师蔡京乃是左元仙伯下凡，太尉高俅乃是天河元帅下凡，西北童贯大人乃是卷帘将军下凡！梁师成、杨戬两人乃是宝花苑仙官下凡！西北宣抚使黄潜善大人乃是地煞星下凡，河北的张邦昌大人乃是地魁星下凡……”罗真人一口气说了几十个大臣的名字，旁边的那些太监们已经急忙把这些人的名字记下来！不过罗真人说了一通，全部都是奸臣，朝中的忠臣如同种师道、赵鼎、张叔夜、宋江等人竟是一个不提。

　　“这些人都要册封！册封完了之后，还要大赏群臣！这些仙官、星宿，他们跟着陛下从天庭来到人间，也算是劳苦功高，封赏是应该的！”罗真人道。

　　“你说的是！”宋徽宗点了点头。

　　所谓花花轿子大家抬，要想真正的诓骗宋徽宗，只靠罗真人一人是不行的，所以罗真人此刻把朝中的奸臣们全部拉上！现在仅仅是封赏，后面他还有更多的好处送给这些奸臣们，让这些奸臣们帮着他一起实现自己的目的。

　　“名正言顺乃是第一步，第二步则是要改变陛下您的居住之地。”罗真人道。

　　“改变我的居住之地？”宋徽宗一愣，不明白罗真人是什么意思。

　　“陛下，您为何要行花石纲？”罗真人道。

　　“这……”宋徽宗实行花石纲，不过是为了让皇宫更加的奢华漂亮，这些他自然不便说出口。

　　“只因这人间的景致实在是太俗太差！陛下您从天庭而来，怎能住的惯这人间的皇宫？因此陛下收集花石，想要恢复天庭的景致罢了！”罗真人主动给宋徽宗“解释”道。

　　“原来如此！我就说嘛，我从小到大就看不惯这皇宫，觉得这皇宫不够高雅华丽，原来是我来自天庭的缘故！”宋徽宗的脸上露出了恍然大悟的表情！他这才明白自己为何痴迷花石纲，原来都是因为他是天庭帝君下凡的缘故！一时间，他感觉神清气爽！这些年来，许多大臣、学子批评他，说他奢华无度，尤其是方腊起义之后，批评他的人更多，现在他才知道自己这么做并不是奢华无度，仅仅是自己受到天庭影响的缘故。

　　“花石纲做得再好，也不可能重现天庭景致！因为这花石毕竟是人间的东西罢了！”罗真人长长的叹了口气，道。

　　“那要如何做？”宋徽宗有些着急道。

　　“陛下当重新修建一座皇宫！但是不能用人间的物品，要用天上的神物！”罗真人道。

　　“天上的神物？何处有这样的东西？”宋徽宗道。

　　“陛下可曾听说过十大洞天、三十六小洞天、七十二福地？”罗真人道。

　　“这个自然听说过！”宋徽宗道。

　　所谓的“十大洞天、三十六小洞天、七十二福地”都是道教典籍中记载的成仙之地，有的有据可查，比如道门第一洞天王屋冬天，就在王屋山中，有的则是虚无缥缈，比如蓬莱岛，谁也不知道在哪里，只是传说在东海之上。

　　“皇宫的基石当从十大洞天运来！皇宫的花木当用三十六小洞天之中的仙木！另外，要从七十二福地之中采集天地祥瑞之物！”罗真人道。

　　“天地祥瑞之物？”宋徽宗一愣。

　　“不错，有麒麟、有凤凰、有蛟龙、有玄武，这些都要送往皇宫！”罗真人道。

　　“可是，人间真的有这些东西？”宋徽宗惊讶道。

　　“人间自然有，只是那些天上的神物到了人间之后，精气凝聚成石，这才能够显现！”罗真人道。

　　“原来如此！我明白了！我往日里喜爱美石美玉，却是因为这是天上神物的缘故！”宋徽宗再次“恍然大悟”。

　　“这些事情规模浩大，还需要太师蔡京、太尉高俅以及梁师成梁大人、杨戬杨大人等人主持，四人各主持一方，将这些运往京城！”罗真人道。

　　“好！”宋徽宗点了点头。

　　旁边的杨戬听到这里，心中大喜。他觉得罗真人这就是一个变相的花石纲，只是因为重新修建皇宫，所以规模比起以前扩大了无数倍。花石纲祸乱人间，造福的可不仅仅是皇帝本人，那些帮办花石纲的各个都发了大财。眼前这罗真人是给了他们一个发财的机会。本来杨戬对于罗真人颇为反感，认为是妖人，但是现在却是印象大变。

　　“汴梁城实在是太小，装不下陛下的皇宫！陛下当在汴梁城之外，划地百里，建造皇宫。”罗真人道。

　　“好！”宋徽宗再次点头。

　　“陛下，汴梁城中可有林灵素、刘混康、张虚白、王老志四人？”罗真人突然道。

　　“有，这四人皆是人间的道门高人，没有想到你从天上而来，竟然也听过这四人的名字。”宋徽宗惊讶地道。

　　这四人乃是徽宗朝最有名的道人，各个权力滔天，像是蔡京、高俅等大臣都不愿意轻易得罪他们。尤其是林灵素，甚至当街把太子的道路挡住，逼得太子给他让道。

　　“此四人也不是凡人，他们乃是天庭的四大天师下凡！陛下修建皇宫，一切当按照天庭的样式去做，这四人可以协同蔡京大人等人督造皇宫！”罗真人道。

　　“好！”宋徽宗再次点头。

　　罗真人这么做和刚才的道理一样，也是花花轿子大家抬，他不但要把朝中的奸臣拉上自己的战车，还要把这些受到宠幸的道人们也拉上自己的战车，让他们和自己都一条战线。这许多人共同努力，一定能把宋徽宗诓骗的不知天南地北。

　　“陛下您应该和我好好的研究道学，希望能够恢复昔日的记忆！陛下若是能够恢复昔日记忆，想要恢复河山，不过是反掌间罢了！陛下的身体似乎在凡间也已经受损，只要跟我修炼十年道学，当一切恢复如初！”罗真人道。

　　“当真？”宋徽宗又惊又喜道。

　　“自然是真的！你我乃是天庭的兄弟，同为玉帝之子，我怎敢骗您？”罗真人笑道。

　　“好好，真是太好了！”宋徽宗手舞足蹈、喜不自胜。

　　“陛下这些年颇为不顺，这些都是陛下之劫难！古语有云，天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身！所谓艰难困苦，玉汝于成就是这个道理！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来是也！现在劫难即将过去，陛下和大宋都要迎来辉煌！将来陛下定是远超三皇五帝一样的人物！”罗真人道。

　　“你说的有道理，果然如此！”宋徽宗不断地点头。

　　“陛下和我学道，当全力以赴、专心致志，不得有丝毫的杂念，否则出现差错，我也无可奈何了！”罗真人道。

　　“好！这是自然！”宋徽宗道。

　　宋徽宗站起身来，看着远处，突然哈哈大笑起来。从小到大这数十年来，宋徽宗第一次感觉如此的畅快！就算是继承皇位的时候，他都没有这么的畅快过！这些年过的苦闷，他现在终于看到希望了！他隐隐看到远处的云朵中似乎又无数的宫殿在不断的出现，那些宫殿都发出金光，召唤他过去！他的眼神再次“恍惚”起来。

　　“我要苦修道学，好恢复记忆，然后在人间创立一番大事业，积累功德！将来继承玉帝之位，执掌天地人三界！”宋徽宗握紧拳头，暗暗的道。

　　十日之后，群臣上书加封宋徽宗尊号“神宵玉清真王教主长生大帝圣天尊道君皇帝”，同时宋徽宗册封群臣，那天罗真人提到的那些奸臣也各个加封，各有赏赐！北宋历代皇帝积累了庞大的财产，全部在国库之中，本来这国库已经有七成被宋徽宗花光，现在这剩下的三成也全部赏赐给了这些奸臣们！奸臣们各个欣喜不已，对于宋徽宗要新建皇宫的旨意，没有一个人反对！种师道、张叔夜、赵鼎等清官想要反对，然则他们的声音早被无数的奸臣声音给淹没，他们纵然忧心忡忡，却也没有办法。

　　除了这些之外，宋徽宗下令全国各州县都要修建道观，同时道人由国家赡养，一时间无数活不下去的穷苦百姓朝着道观涌去，想要成为道士！

　　道门此时完全压过释、儒，兴旺无比。

　　在北方，今冬的第一场雪已经开始飘了起来。

　　岳飞的 第三集 团军驻扎在上京，这段时间以来，他的 第一集 团军也有了一些变化。因为有了战马，一部分步兵正在朝着骑兵转变，现在骑兵的数量又多了许多。

　　在上京的军部之中，岳飞正站在“沙盘”的面前，这“沙盘”乃是梁山中央军部刚刚创立出来，现在已经在全军推广。除了岳飞之外，张显、张俊、杨林等人也站立在沙盘前。


第四百五十七章 北上

　　沙盘上有整个北方和更北方蒙古高原的所有地形，北方各个势力也标注在沙盘之上。

　　上京、中京、东京是梁山的，西边的大片区域本来也应该属于梁山，只是最近一段时间以来西夏人动作不断，他们竟然把西边的一些小城占据了！不过西夏人不足为惧！

　　岳飞等人的目光此刻都放在上面的蒙古草原上，那里大部分地方是平坦的，但是也有不少的大山大河。

　　蒙古草原的南方乃是阴山山脉，现在这阴山山脉一带是汪古部的地盘，汪古部已经和扈三娘进行合作，现在他们算是梁山的盟友。只是盟友的力量有限，他们根本无法帮助到梁山，反倒需要梁山向他们输送物资。

　　蒙古草原的东方乃是大兴安岭，那里也是梁山北边的边界所在。蒙古草原的北边则是肯特山脉，而蒙古人的母亲河斡难河也在那里。那里是整个草原上水草最丰盛的地方，乞颜部、蔑儿乞部、乃蛮部三个巨大的部落都分布在方圆一千里的范围之内，除了这三个巨大的部落，那里还有无数的中小部落。可以说，这片区域是草原上最“繁华”的地方，这里的人口占到了蒙古草原人口的三分之一。

　　蒙古草原的西部也有不少的山脉，最有名的乃是阿尔泰山，不过在中原人的心里，那里只是“无名山脉”。那里距离中原实在是太过遥远，中原人的步伐根本没有来到那里。不要说中原人了，就算是当初的辽国、女真，他们的影响范围也远远没有达到那里。

　　阿尔泰山稍微往东一些，那里就是赫赫有名的塔塔尔部了。塔塔尔部往南，接近荒漠的地方，那里乃是已经没落的克烈部所在。另外，梁山的情报表明耶律大石似乎也去了那里，他集结了几十个契丹部落现在也组成了一个比较大的部落。

　　相对于肯特山脉、斡难河所在的地方，这里是蒙古草原又一个繁华地带，这里的人口也几乎占到了草原人口的三分之一。

　　草原上还有三分之一的人口则是分布在其余的方圆几千里的地方，他们中没有超级部落存在，顶多只有一些人数上万的中等部落。

　　“这一次我要亲自带兵北上，一举击溃蒙古人。”岳飞道。

　　“大哥，您是集团军的军长，您应该驻守在上京城！还是我北上草原吧。”张显道。

　　“不用！上京这一段时间不会有战事的！西边的西夏人，他们趁火打劫，把应该属于我们的地方占领了！但是他们绝不敢继续侵犯上京的！草原上的环境复杂，还是我去比较好。”岳飞道。

　　“军长，不知道你要带多少人北上？”张俊道。

　　“三万骑兵即可！韩常，呼延廷，这一次你们随我一起北上！”岳飞道。

　　“好！”韩常、呼延廷急忙答应了下来，尤其是呼延廷，满脸的兴奋！这些年岳飞军队不断的征战，但是呼延廷几乎没有接到过重要的任命，每一次他都是守在后方，这让他十分的郁闷。现在他终于有了建功立业的机会了。

　　“我们这一次去草原，对我来说，这相当于一次演习，相当于一次冬季的拉练！草原的冬天，可不是那么好度过的！呼延廷，你去通知士兵，让士兵们好好准备，到了草原上要谨慎小心。”岳飞道。

　　“好！”呼延廷点了点头，当下去做这件事情。

　　剩余的诸人仍旧站在沙盘前，岳飞道：“对付草原的蒙古部落，最好用的武器是火箭。”

　　“火箭？”旁边的诸人不由得一愣。

　　“不错，是火箭！蒙古人没有城墙，没有土木房子，他们居住的地方都是一些帐篷！只要火箭射到上面，他们的帐篷就会着火，他们的子民就会死伤无数！这一次我北上草原，会尽力避免和蒙古人的军队交战，我要侵袭他们的后方，把蒙古各部全部给烧了。”岳飞淡淡的道。

　　烧了帐篷，只怕普通的蒙古百姓会死伤惨重！即使没有被现场烧死，帐篷被烧了，物资被烧了，他们也难以过冬！

　　这个时代的战争就是这样的野蛮，残酷！就算是仁慈，那也是针对自己的族人，或者对于自己统治下的百姓！对于那些蒙古人，梁山军队可没有丝毫的仁慈可讲！此刻岳飞说出这些话来，旁边的张显等人也没有丝毫的异议。

　　这些将军都知道蒙古人口稀少，如果能将蒙古人大量的烧死，那蒙古人的根基就算是完了。这对蒙古人的打击非常之大。

　　“大哥你从今年的九月份就开始准备火箭，原来是为了这个啊。”旁边的张显笑道。

　　“现在准备的还好吧？”岳飞道。

　　“大哥你要求的十万支火箭已经全部准备好了！咱们的火箭经过科学院的那些工匠研制而成，上面涂抹的火油十分的厉害，即使是大风都无法吹灭的。”张显道。

　　“这样就好。”岳飞也笑了起来。

　　“军长，你要从哪里进军？”杨林问道。

　　“我们绕道阴山，从阴山以西出发，然后再迂回前往斡难河边的乃蛮部、乞颜部！只要消灭了这些超级部落，剩下的中小部落就好对付了！除了我们之外， 第五集 团军也会出动，他们会从辽东出发，目标只指蔑儿乞部！”岳飞道。

　　听到 第五集 团军也要出动，军部的这些人都笑了起来。

　　第三集 团军、 第五集 团军合作，一起进攻蒙古各部的后方加上蒙古草原上的 第四集 团军、 第七集 团军！梁山这一次动用了这么多的兵力，想要取胜应该没有问题的。

　　第二日清晨，岳飞、韩常、呼延廷带领三万骑兵朝着北方而去！所有的骑兵都是一人两骑或者三骑！其中一匹马载人，另一匹马则是放着军粮！他们这一次准备的十分充足，每个人的军粮都足够自己在草原上生活两个月的时间！两个月之后，如果战争任务能够完成，那自然最好！如果完成不了，那也不怕，草原上那么多的部落，到时候完全可以抢夺那些草原人的！

　　在辽东的会宁府一带， 第五集 团军的骑兵也在不断的集合。

　　第五集 团军和其他的集团军有所不同，这个集团军是当初孙立的军队和栾廷玉的军队一起组建而成！当初孙立的军队损失极为严重，现在新兵还没有到来，而栾廷玉部则保存着大部分的实力。

　　这里没有下雪，只是天气也十分的阴沉。

　　这天清晨，栾廷玉的骑兵开始出发了。

　　这一次他们也是带了三万的兵马，另外还有许多兵马留守会宁府一带！会宁府北方的深山老林中还有不少的女真部落，这些女真部落虽然力量不够强大，但是许多人痛恨梁山，所以必须在这里留下看守的军队。

　　栾廷玉骑在马上，他一手提着铁棒，一边指挥军队往前。他的弟子祝彪跟在他的身后和他说话。

　　“师傅，我们若是在草原上立了大功，是不是就可以从 第五集 团军分出来，成为一个新的集团军？”祝彪道。

　　“不要胡说！”栾廷玉皱了皱眉。

　　他们两支军队虽然合并，但是却是孙立担任军长，栾廷玉却是副军长，因此栾廷玉手下很多人不服，很多人都想从 第五集 团军分出来。

　　“孙立加入梁山的时间还不如我们长！他当初的地位也不如我们！凭啥他当军长，让您当副军长？”祝彪道。

　　“只是一个名号罢了！事实上，我和孙将军已经商量过了，现在他主要负责辽东行省的民事，而我则负责 第五集 团军的军事。”栾廷玉道。

　　“哦？”祝彪一愣，他还是第一次听说这件事情。

　　“其实孙将军已经给大都督写信，推荐我担任 第五集 团军的军长，只是你们不知道这件事情罢了。”栾廷玉道。

　　他心中很是感慨，一开始的时候他也不服，但是孙立的做法让他很是惭愧。这段时间以来，虽然下面的人不了解真相，还常常表现出不服的心态，但是他则是对孙立言听计从。现在自己的弟子都这样说，他实在是忍不住把孙立的所作所为说出来。

　　祝彪一下子呆在了那里，他的脸上充满了惊愕，他没有想到竟然有人愿意主动把军长的位置让出来，实在是不可思议。

　　“走吧！去草原！大干一场！”栾廷玉一声呼啸，连人带马朝着前方而去，祝彪急忙跟上。


第四百五十八章 草原之上

　　在浩瀚无边的草原之上，斡难河的下游地带，这里是梁山的地盘。

　　梁山的地盘比起以前已经有了很大的增强，现在方圆500多里都在梁山的统治之下。梁山的战士遍布在这广大的区域之内。

　　来到草原这一年，战士们才知道草原生活的艰辛。如果不是之前就把无数的物资带到了草原上，他们根本不可能在草原上生活下去。

　　草原上主要是靠放牧为生，而放牧需要水草，需要逐水草而居。眼看着一大片的草原，但是实际上养活不了多少人。眼前这方圆500多里的草原，最多能够养活30万人口。他们这么多的战士，没有之前的物资，别说在这里立足了，只怕一年下来会饿死无数人。

　　除了地盘扩大之外，其他方面也有了很大的改变。

　　在方圆500里的草原中心地带，这里有一座坚固的城市已经建成。在城市的周围竟然还有农田开辟了出来，不过这里能够种植的庄稼数量极少，每年的庄稼产量也极少。扈三娘等人仅仅是在这里展开了实验，并没有大力推广庄稼种植。在这里，主要还是靠的牧业为生。

　　从南到北，从东到西，每隔二十里便有一个烽火台！烽火台的上面有士兵常年驻扎。

　　在领地的边缘地带则有一座座巨大的堡垒，一共十余座堡垒分布在周围各处，不过分布的并不均匀。

　　北方的堡垒数量最多，足足有七座，东边的次之，有五座，而在西方只有一座，并且这一座还是在修建之中。在南方则是一座堡垒都没有。

　　这些堡垒之所以如此布置，主要还是根据草原上的情况而定的。乞颜部、乃蛮部都在北方，所以这里的威胁最大，东边是蔑儿乞部，这里的威胁次之，西方更次之，南方的汪古部现在是梁山的盟友，所以这里的防御最少。

　　在西方的堡垒位置，现在已经是冬天，但是仍旧有无数的生产建设兵团的士兵冒着严寒在这里修建这座堡垒！

　　一车车的砖块被运送了过来，然后不断的有人送上去！这些砖块也是今年夏天的时候烧制而成！烧制砖块需要粘土，蒙古草原上的粘土数量有限，为了寻找这些粘土，梁山也花费了一番工夫。除了砖块之外，还有许多水泥也被送了过来，这些水泥乃是当初从辽东运来，不过现在已经用的差不多了，剩下的没有多少了。

　　这一年来，梁山的士兵呆在这里，国内则是征战不休，加上国内现在要援助上京、中京等北方领土，因此已经没有多余的物资继续援助这里了，一切都要靠他们自己。

　　“大家加把劲，争取一个月之内把这座堡垒建起来！”一个女兵似乎是首领，她拿着一杆旗帜，指挥手下数百人干活。

　　“你们说，蒙古人要想进攻咱们，会不会从西边过来呢？”女兵身旁，也是一个女兵开口问道。

　　“那可不好说！”女兵首领道。

　　女兵首领有些担心，这里只有一座堡垒还没有建成，如果蒙古人真的从这里突击的话，只怕这里很难阻挡。现在西边的人口也不少了，前段时间他们在一个山坡位置又建立了几个居民点，现在有很多居民住在那里。如果这里遭遇侵袭，只怕损失也不少。

　　她的家也在这里！秋天的时候，她刚刚和丈夫结婚，她的丈夫也是这里的战士，她发誓一定要守护好这篇领土，现在这里已经是她的家园了。

　　其实这一年来，除了领土的变化之外，其余地方的变化也很大。梁山所有的人都晒黑了，他们许多人都披着毛皮衣服，某些方面看起来和蒙古人有些相似。无数的青年男女已经在这里结婚，甚至有的女孩已经怀孕。大部分人仍旧住着帐篷，但是有一部分人则是在这里修建房屋，住在了房屋里。

　　他们对于这片领土已经有了一种淡淡的归属感，已经把这里和自己的命运联系在了一起。

　　除了眼前这个堡垒之外，在后面还有大量的防御工事，梁山的士兵都在加班加点的忙碌着。

　　此刻在草原的军部之中，扈三娘、韩世忠、梁红玉等人正在分析当前的战局。

　　“北边有七座堡垒，东边有五座堡垒，这些堡垒上都有火炮，还有无数的弓箭手！有这些堡垒在，蒙古人来了我们也能挡住！现在只是不知道蒙古人会从那个方向展开攻击。”扈三娘道。

　　“我们的情报人员查到大量的蒙古人在东边200里之外开始集合。”梁红玉道。

　　“是吗？”扈三娘轻轻的皱了皱眉。

　　她心中有些担心，不知道今年冬天能不能顺利度过。根据梁山这几个月得到的情报，肯特山脉周围的部落几乎全部都集合起来了，包括那些超级部落，也包括无数的中小部落！现在草原上陆续到来的蒙古军队数量已经越来越多，如果这些蒙古军队全部朝着一个方向冲击，万一出现差错，只怕这里有陷落的危险。

　　“我要亲自去东边前线看一看。”扈三娘道。

　　“还是我们俩人去吧。”梁红玉笑道。

　　“不行，我要去亲自视察一番！梁姐姐，你不能前去，你要在家呆着！你都有了身孕了，战争的事情你不用多管，你只要好好休息就行了。”扈三娘道。

　　梁红玉轻轻点了点头。

　　当下扈三娘带着士兵亲自朝着东边而去，她从一个定居点到另一个定居点，所过之处，她发现梁山的士兵们都非常的乐观。数十万青年男女，全部都做好了战斗准备，甚至还有无数的青年向她请战。

　　看到这些情景，她才慢慢放下心来。在这方圆500里的范围内，将近60万青年在这里，他们没有老弱，他们全是战士，必要的时候全部可以奔赴战场！有这些人当她的后盾，她慢慢恢复底气。

　　“我已经把草原上的情报传回梁山，现在梁山方面应该有所决断吧？”她暗暗的道。

　　草原上的风极大，她足足视察了五天的时间，等到了东方边境的时候，那里的蒙古人已经有些蠢蠢欲动了。


第四百五十九章 声东击西

　　在极东的地方，蔑儿乞部所在的位置，无数的大小部落首领集合在了这里。

　　不过领头的仍旧是乞颜部的合不勒汗、蔑儿乞部的大汗、乃蛮部的大汗三人！他们的部落实力最强，他们的兵力最多，因此他们的地位最高。

　　完颜撒改竟然也在这里，他的身体已经恢复了，此刻他站在合不勒汗的身旁，看向西边梁山所在的位置，满脸的仇恨。

　　“几位大汗，咱们今晚就动身吧！”完颜撒改道。

　　“好，不过我们万万不能让梁山发现了！”乃蛮大汗道。

　　“我们从北边绕过去，然后潜入西边击败他们。”完颜撒改道。

　　“你们说，我们这样做会不会被梁山识破？”蔑儿乞部的大汗道。

　　“不会的，我们已经计划了这么长时间了，到时候我们蒙古各部剩余的一些人会对梁山展开骚扰，让他们根本无法猜测我们的战略意图！另外，周围部落的一些妇女老人都是马上的高手，这些人会扮作我们的主力留在这里，足以吸引他们！”完颜撒改道。

　　这一次的作战计划是他制定的！相对于草原上的这些人来说，他的战争经验要丰富的多！他对梁山恨极，发誓一定要把梁山灭了！

　　“我们所有的部落都是全族动员！如果梁山有所察觉，他们进攻我们部落后方的话，我们就糟糕了。”这个时候，一个中等部落的首领道。

　　“放心吧，梁山不会去进攻你们的！梁山全部都是汉人，他们刚刚来到草原，现在只想着在这里安顿下来，他们不敢随意进攻！这一年来，他们几乎没有离开过斡难河的下游，你们说是不是？”完颜撒改道。

　　旁边的部落首领们思考了一阵，都点了点头，赞同了完颜撒改的说法。

　　“好吧，但愿不会出问题！”乃蛮大汗道。

　　深夜，无数的蒙古骑兵开始缓缓地动了！他们都是朝着南方而去。他们知道草原上的梁山探子极多，所以这一次选择的道路也非常的偏僻，往日里就算是他们自己都从来不去哪些地方的。

　　“这里有脚印，似乎有人过去！”走了有两天的时间，突然有人在雪地中发现了马的脚印。

　　“会不会是梁山的探子？”当消息汇报上来的时候，完颜撒改立刻道。

　　“这里这么荒凉，不可能是梁山的探子！我看这应该是野马的踪迹。”乃蛮大汗道。

　　“派人去前面仔细的搜查！还有，让我们的军队立刻绕行！”完颜撒改道。

　　“啊？从这里绕过去？那需要多远啊？我看不用了吧？”乃蛮大汗道。

　　“为了能够消灭汉人，我们必须小心谨慎！一丁点的差错，我们都不能犯！”完颜撒改道。

　　完颜撒改无比的坚持，于是这无数的蒙古人开始从更远处绕行。草原环境恶劣，不过这些草原的男人早已经习惯了这样的恶劣环境。许多人手里都拿着牛肉干，饿了就吃上一口，渴了就从地上弄点雪吃。部落首领的待遇稍微好一些，他们手里一般都有酒，许多人在喝酒御寒。

　　合不勒汗带着乞颜部的数万大军在最后方，短短一年的时间，合不勒汗变化极大，他的脸色看起来有些憔悴，整个人似乎老了很多。

　　“大哥，我们这一次一定能够消灭汉人的！”俺巴孩道。

　　“不知道，哎！”合不勒汗轻轻的叹了口气。

　　“大哥，你怕了汉人？”俺巴孩难以置信道。

　　“汉人实在是太强了！这一年来，我们骚扰了多少次，和他们交战了多少次，可是我们几乎没有取胜过！听说汉人乃是梁山大都督的妃子带兵，她都如此的厉害，那大都督来了，我们又该如何对付？这一次我们即使把草原上的这些汉人全部消灭了，汉人在国内仍旧有更多的人口，他们可以派更多的人进入草原的。”合不勒汗道。

　　“那我们该怎么办？”俺巴孩道。

　　“我不知道！面对如此强大的汉人，我们不反抗是死路一条，我们反抗也是死路一条……我当初实在是太狂妄了，竟然看不起汉人，现在想想实在是可笑。”合不勒汗苦笑道。

　　“大哥，你乃是首领，万万不可有这样的心思！下面的儿郎们，他们都看着你呢！”俺巴孩道。

　　“放心吧，到了战场上，我仍旧会奋勇杀敌的！不管怎样，先把草原上的这些汉人消灭了吧！”合不勒汗道。

　　在蒙古大军往北往西而去的时候，蒙古人剩余的一些军队竟然对梁山驻地发起了一的骚扰。

　　东边偶尔会出现蒙古军队，过了几天之后，北边也出现了蒙古军队！之后不久，西边也出现了蒙古军队！这些人马术精良，他们人数比较少，常常绕过梁山的堡垒，进攻梁山的居民点，有几次骚扰还给梁山方面带来了一些伤亡。

　　“奇怪，前些天蒙古人的主力不是在东边集合吗？现在怎么只有小规模的骚扰？”扈三娘和韩世忠在东边的前线，扈三娘有些奇怪的道。

　　“似乎主力不在这里了？”韩世忠也有些不确认的道。

　　“难道蒙古人的主力要去其他的地方？”扈三娘皱眉道。

　　然则，刚刚过了没有多久，突然有几个探子前来，那些探子带来消息，东边的蒙古大军又出现了，数量庞大！

　　扈三娘急忙下令梁山军队做好战斗准备！

　　只是，之后的几天，蒙古大军都没有发起进攻，他们只是集结，然后竟然在那里驻扎。

　　到了这么清晨，终于有一场稍大规模的战争打响！蒙古人派了一万人进攻梁山的一座堡垒，然则刚刚进攻没有多久，他们又退下。

　　“我带兵去追杀一阵。”韩世忠道。

　　“好，不要走远了！”扈三娘道。

　　当下韩世忠带着一个师的骑兵冲了过去！梁山的骑兵和蒙古骑兵冲杀了一阵，后面的蒙古大军又若隐若现，韩世忠没有继续追击，带着这个师的骑兵返了回来。

　　连住数天都是这样，扈三娘暗暗皱眉，她觉得有些不对，但是却不知道什么地方不对。

　　“来人，让杨再兴赶往西方，一定要守住西方！”扈三娘这天突然下达了一个奇怪的命令。

　　杨再兴现在是敢死军中的第一猛将，他已经超过解珍、解宝！这一年来，他所杀死的敌人数量已经数不胜数，无论是个人的勇力还是领兵能力，他都是扈三娘手下第一人。

　　“命令敢死军第一师、第二师赶赴西方！”第二天的时候，扈三娘又下达了命令。

　　“命令北方的第七师、第八师赶往西方！”第三天的时候，扈三娘凭借自己的战场直觉，愈发觉得西边可能有危险发生，当下又把两个师两万人的正规军送到西方去。

　　随着她的命令下达，无数的梁山军队已经朝着西边赶去！这一年来，梁山的战马数量也是越来越多，因此骑兵数量也越来越多，这一次前往西方的基本上都是一些骑兵。

　　“看来我要亲自去西边一趟了！”到了第四天深夜的时候，扈三娘突然又做了一个决定。


第四百六十章 定计

　　当下韩世忠坐镇东方，而扈三娘亲自奔赴西方。

　　“师师姐她还好吗？我们的孩子，现在怎么样了？”

　　一路上，白雪飞扬，她的心中突然涌出了无尽的怀念！自从来到辽东龙泉府之后，一直到现在，两年多的时间了，她和孩子都没有见过几次！她无比的怀念自己的孩子！

　　一瞬间，她突然热泪盈眶，不过草原的烈风很快将她的泪水吹干。

　　“这一次，我们定然要挡住蒙古人！草原上的局面不能一直这样僵持！我有预感，他们的目标在西方！我一定要狠狠地给他们一个教训，这一次我要把他们打疼、打死！”扈三娘握紧自己手中的刀，暗暗的道。

　　一路上，她都在不断的调兵遣将！到了这天傍晚的时候，扈三娘再次下了一个惊人的命令：“把30万民兵布置到西方鸳鸯湖一带！”

　　梁山来到草原的所有的青年都是战士，其中有二十万左右的正规军，剩下的都是民兵！这一次扈三娘竟然把绝大部分民兵都调到了这个方向！

　　对于扈三娘的这个命令，下面的人难以置信，不过军部经过讨论之后，还是通过了扈三娘的这个命令。

　　“西边，他们的主攻方向一定是西边！”扈三娘骑在马上，她看向西边，绝美的脸上露出了一丝冷笑。

　　蒙古人的骚扰仍旧不停止！尤其是这些天来，东边的骚扰特别的频繁，蒙古的“大军”不断出现，似乎蒙古人就要从东边发起主攻了，但是扈三娘仍旧没有丝毫的动摇，她仍旧把大量的兵力往西边派遣！

　　在11月3日的时候，东边面临的蒙古人的骚扰特别的厉害，现在韩世忠已经在全力以赴了，甚至是梁红玉也来到了战场上帮助他。

　　“扈军长的判断会不会有错？”梁红玉有些不确定的道。

　　“不知道。”韩世忠摇了摇头。

　　“如果蒙古人的主力真的在东方，他们从东边冲来，我们只怕损失惨重！”梁红玉道。

　　“只不过是损失惨重罢了！如果蒙古人的主力真的在西边，我们在西边没有足够多兵力的话，只怕我们再也无法在草原立足！现在不仅仅是我，整个军部上下都支持扈军长的决定。”韩世忠道。

　　“我有一种大战来临，黑云压城的感觉。”梁红玉笑着道。

　　“你应该回去，不要再来战场了！这里的血腥气太重，我怕影响到你的身孕。”韩世忠道。

　　“好吧，待会我就回去。”梁红玉话是这样说，但是仍旧没有挪动脚步。

　　草原上的风实在是太大了，韩世忠把自己的衣服脱下来披到了梁红玉的身上，他的目光仍旧是紧紧的看着前方，思考这一次的战事。

　　其实现在已经有很多迹象证明蒙古大军可能去了西边！军部的情报处虽然没有得到确凿的情报，但是却得出了主力不在东边的结论！虽然，东边有无数的蒙古人出现，似乎是蒙古“大军”，但是军部判断那些蒙古“大军”更像是伪装，许多人手里连兵器都没有，而且那些蒙古“大军”只是集结散开，根本不敢主动冲击阵地，冲击阵地的只是一小股蒙古兵！蒙古人不在东边，自然是在其他的方向。

　　如果蒙古大军从北方过来，北方的堡垒众多，至少能够暂时抵挡，到时候梁山大军会从各处赶过去！相信蒙古人也不会那么傻，冲击梁山防守最严密的地方。至于他们从南方汪古部过来，这近乎于不可能！蒙古各部和汪古部的关系一直不是很好，他们不可能合作！另外，梁山在汪古部内部都有许多的探子，现在这些探子回报的消息全部是安全！

　　种种迹象都表明，蒙古人出现在西边的可能性极大！

　　“如果蒙古主力真的出现在西边，我会立刻提兵前往蒙古各部，现在也该是我们出击的时候了！我们守了一年，现在该是做出改变的时候了！”韩世忠突然道。

　　“难道我们不去救援扈军长吗？”梁红玉惊讶地道。

　　“不用救援，凭借扈军长的能力，加上那么多的兵力，定然能够挡住蒙古大军的！而且，这也是扈军长给我的命令，她让我找机会出击，这一次把蒙古人狠狠的收拾一顿！”韩世忠道。

　　“我很担心现在的情形。”梁红玉皱了皱眉，道。

　　“不用担心，这一次是有些凶险，蒙古人的动向难测，不过凶险中也带着机遇！如果一切如扈军长所料，现在就是我们打破眼前僵局的时候了！我们不能一直和他们相持下去，等把蒙古主力消灭之后，整个蒙古高原的东边，方圆2000里，这里都将变成我们的地盘！”韩世忠道。

　　在韩世忠的劝说下，梁红玉终于还是回去了！韩世忠来到了一个帐篷之中，他和手下的将领一起讨论现在的战局！在帐篷中挂着一张地图，这张地图的东边乃是乃蛮部、乞颜部、蔑儿乞部现在的地址，这些都是梁山的探子最近打听出来的！他的目光牢牢地看着那几个部落所在的地方，心中在决定自己第一个攻击的方向！

　　乞颜部乃是诸多部落的首领，但是乞颜部距离遥远，它在肯特山的山脚下！眼前最近的乃是蔑儿乞部，等到消灭了蔑儿乞部之后，然后才是乞颜部，最后是乃蛮部！

　　除了这三大部落之外，还有十余个人口超过一万的中等部落，这些也是韩世忠要攻击的对象！他和部下不断的商讨，不断的研究，把一切都定下来！

　　11月13日的时候，草原上的雪突然下的大了起来，寒风呼啸，天空中都是白蒙蒙的一片，在这样的环境下，人眼都看不了多远！

　　就是在这样的恶劣天气中，蒙古人突然出现了！

　　边境的梁山士兵已经看到了蒙古人，他们急忙点燃了烽火台，可是在这样的天气里，烽火台也失去了作用！

　　烽火台只是报讯所用，面对蒙古大军，他们根本没有多少的阻挡能力！当下烽火台里面的梁山士兵从烽火台上下来，他们急忙骑上马朝着东边而去。

　　蒙古人先出现的只是一万多人，但是渐渐的越来越多，到了最后几乎达到了30万人！

　　无数的蒙古人在寒风中咆哮着，他们疯狂的往前。

　　一个时辰之后，他们来到了梁山正在修建的那座堡垒跟前！修建堡垒的梁山战士已经得到了消息，他们已经开始撤退，然则蒙古人来的实在是太快了！

　　30万的蒙古人如同洪水一样淹没了整个堡垒，梁山的士兵在抵挡，可是他们的人数太少，过了没有多久，这里的梁山士兵就全部陷落！那天指挥修建堡垒的女兵首领也死在了这里，她临死之前只是盼望自己的丈夫能够好好的活着。

　　大雪之中，蒙古骑兵形成的洪流仍旧在奔腾往前！

　　前面的一个小镇已经被淹没，除了一部分人逃离之外，其余的人基本都战死在了那里！

　　从早到晚，在如此恶劣的天气中，蒙古洪流往前走了120里的道路，所过之处寸草不留！一切都顺利的出乎意料！

　　“看来梁山方面完全没有预计到我们的到来！”乞颜部的大军之中，俺巴孩兴奋的道。

　　“这一次我们要全破梁山！不管将来是什么，现在我们要把草原的汉人全部杀死！”合不勒汗也是兴奋的道。

　　“大哥，乃蛮部的大汗要求分兵，他们要往北，让我们继续往东！”俺巴孩道。

　　“好！”合不勒汗点了点头，答应了下来。

　　当下乃蛮部的大汗带着十万人朝着北边而去，往东北方向进军，而乞颜部、蔑儿乞部以及无数的中小部落则是继续朝着正西的方向进军！

　　势如破竹！天色已经黑了，蒙古人却各个兴奋的继续往前赶路！每一个蒙古人，从大汗到普通的蒙古子民，甚至到那些奴隶，他们似乎都看到胜利在向自己招手！以三十万兵力，而梁山方面却没有任何的防备，这一场战役不会有任何悬念的！

　　现在他们就是要以迅雷不及掩耳之势，在梁山方面根本来不及做出反应的情况下将草原的汉人全部杀死！

　　到了半夜的时候，雪下的愈发的大了，前面的探子报道说发现了一个新的汉人居住点，那里有上万个帐篷！

　　合不勒汗和蔑儿乞大汗哈哈大笑，两人一起带着大军朝着前方直冲而去！

　　此刻在十余里之外的一个高坡上，扈三娘正眺望着远处那个方向！那里就是鸳鸯湖！这鸳鸯湖本是斡难河自然形成的小湖，没有名字，梁山到来之后，他们把那个湖进行了改造，现在湖面已经是当初的十倍不止！只是在冬天，湖水早已经冻结，上面无比的光滑，梁山在上面拜访了上万的帐篷，现在看来鱼儿已经上钩了！

　　“告诉他们，可以合围了。”扈三娘淡淡的道。

　　她的心中微微有些失望，本来她是决定把所有的蒙古人引到这里！除了鸳鸯湖湖面上的诱饵之外，在鸳鸯湖各处还有无数的工事，再加上接近10万的正规军，30万民兵的全力以赴，凭借她的指挥能力，她有信心把所有的蒙古人都歼灭在这里！可是刚刚她得到情报，蒙古人已经分成了两部分，现在只有20万人朝着这边而来，还有10万人则是朝着北方去了。

　　因为大量的军队都调到了这里，北方防御力有限，只怕北方的那10万蒙古人会对梁山造成不少的损失！不过那也不算什么，梁山绝大部分青年都来到了这里，北方顶多是损失一些物资罢了！损失了物资，过冬有困难，但是她有办法。

　　“抢！蒙古人可以抢我们的，我们也可以抢他们的！等到他们的主力被消灭了，我们想怎么抢就怎么抢！哼，这草原，从今以后再也没有你们的立足之地！”扈三娘暗暗的道。


第四百六十一章 天才指挥

　　大雪漫天之中，草原上正在上演一场大战。

　　蒙古人冲到鸳鸯湖面上的时候，立刻知道不对这不是草原，这是冰。

　　蒙古高原异常的寒冷，零下三四十度都常常出现，此刻这冰面已经被冻的无比的结实，即使是这么多的蒙古人踩在冰面上，冰面也没有崩塌的危险。

　　可是，冰面实在是太过光滑了，而蒙古人的战马度又实在是太快前面的蒙古人惨叫着滑倒在了冰面上，很快他和他的战马都被后面的军队踩成了肉泥。

　　短短的时间，前面无数的蒙古人倒在了冰面上，死在了那里。

　　合不勒汗冲在前方，他身旁的蒙古勇士已经有数十人倒地、被踩死，他脸色大变，道：“不好快退快退”。

　　俺巴孩也是满脸的大汗，他此刻一边竭力保护合不勒汗的安全，一边催促士兵赶紧退去。

　　蒙古人的骑术异常的高明，可是在这样光滑的冰面上，他们的骑术也发挥不了多少的作用战马本身就在恐怖，战马根本不听他们的命令。

　　就在这个时候，梁山的大军开始行动了。

　　先是敢死军第一师、第二师，两万的骑兵从南方冲来一刻钟之后，第七师、第八师的两万骑兵竟然从西方冲来，也就是蒙古大军之前过来的地方他们本来也是在南方，一个时辰前迂回到了西方。

　　然后是第四师、第五师从北方冲了过来，这两个师以步兵、弓弩手为主步兵在前，他们的手中拿着巨大的盾牌，弓弩手手中的神臂弓发出一波又一波的凶猛攻击。

　　渐渐的，民兵也开始冲锋30万民兵从各个方向对这里发起了总攻。

　　“军长，我请战”

　　杨再兴骑在马上，跟随在扈三娘的身旁，此刻他焦急地道。

　　眼看着别人都在战斗，他和他的第三师却呆在这里不动，他怎么能受得了？

　　“再等一等这一战，你们第三师是后备军，是生力军必要的时候，我会派你们上去的”

　　扈三娘淡淡的道。

　　战马之上，她仍旧在看着地图，旁边的士兵打着火把雪落在火把的上面，发出滋滋的声音。

　　杨再兴不断的哀求，可是扈三娘根本不为所动。

　　各方的情报源源不断的送来，扈三娘不断的调整部队此刻她觉得自己整个人似乎进入了一种空灵的状态中，战场上的一切似乎都历历在目她宛如一个高的围棋国手一样，不断的布阵，不断的把敌人包围，让敌人无法离开这里。

　　“蒙古人正在全力以赴，往北冲击很好”突然扈三娘轻声道。

　　“军长，我去挡住他们”杨再兴急忙道。

　　“不用，等一等”扈三娘道。

　　过了一阵，乃蛮部的情报也传了过来本来已经北上的乃蛮部知道南边发生了状况，他们竟然带着十万大军再次南下。

　　“让第一师、第二师、第七师、第八师撤出战场，往北方迂回让北方的民兵五个师团，一个时辰之后，给我放开一条缺口”扈三娘道。

　　“是”立刻有人去传达她的命令。

　　她盯着眼前的地图，如同来到了北边的战场上一样北边的一切都在她的心头浮现，那里没有多少的工事，但是有一个地方的地形不错那是斡难河的一个曲道所在，也是斡难河下游最宽阔的地方那里，现在也已经冰冻。

　　“杨再兴，你去这里，堵住他们”终于，扈三娘抬头看向了杨再兴。

　　“是”杨再兴心中大喜，片刻之后，敢死军最强的第三师开始朝着北边而去。

　　扈三娘的命令在不断的被传达、被贯彻、被执行。

　　已经从深夜来到了早晨，雪仍旧没有停止，天空仍旧是白蒙蒙的一片，军队的视线仍旧受到影响烽火台仍旧无法发挥作用，这对梁山影响巨大烽火台可不仅仅是通知这边有危险，还有快传递消息的作用在敢死军军部一年的研究之下，他们已经有了数种通过烽火台传递各种命令的方法。

　　扈三娘的目光已经放到了北方的七个堡垒之上现在烽火台没有作用，只得靠人。

　　“让驻守北方堡垒的三个师各自留下1000兵力，然后立刻往南，挡住这三条道路”扈三娘淡淡的道。

　　“是”

　　“让民兵五师团、十二师团朝着这边第八居住点草原所在，立刻赶过去堵住这里”。

　　她没有亲自参战，但是草原上的战况仿佛都映在了她的心中。

　　在草原这个巨大的战场上，此刻正显现出惊人的一幕，蒙古人的兵马数量也不少，他们也有30万人，梁山投入的兵力只比他们多10万人而已，可是此刻在每一个小战场上，梁山似乎都在以多打少，草原上有利的地形无数，可是这写有利的地形全部为梁山所用梁山在每一个战场上都占据了地利、人和的优势。

　　这样的几乎达到70万人的级战场上，扈三娘将一切都处理的有条不紊。

　　已经到了中午时分，梁山的优势越来越是明显。

　　双方都有死伤，但是蒙古人减员的度是梁山的两倍甚至是三倍，甚至多在有的地方，梁山方面几乎是毫无悬念的获得胜利。

　　又到了傍晚时分，战争还没有结束。

　　此刻每一个蒙古人都想要逃离，但是每一个缺口都被梁山军队挡住。

　　蒙古军队所到之处，似乎处处都是陷阱，处处都是伏兵。

　　扈三娘一直到现在都没有休息她一直在接受情报，处理情报军部无数的人跟着她一起处理情报，可是在现场指挥上，军部这无数人加起来似乎都比不上她一个人。

　　军部在制定战略计划方面远远过个人，但是在具体的战术指挥上，在战场的直觉上，她却有着明显的优势从少年时代追随武栋，一直到现在，她指挥过无数的战役，她早就表现出了非人的天赋来这些年来，她在敢死军、在草原，寂寞、孤独似乎加锻炼了她的心性，让她的战术指挥能力达到了自己从来没有达到过的一个巅峰境界中。

　　此刻她的眼神异常的明亮，往往只是短短几句话，她就能让战局变得对梁山加的有利，变得对蒙古人加的危险。

　　草原上，完颜撒改震惊不已他想不明白，为何自己的行动每一次都被梁山军队预料到每一次他们的主力都被梁山军队以多的兵力挡住很多时候，他们根本没有具体的行动方向，只是临时做出决定，但是这临时的决定都在梁山的预料之中。

　　他恐怖了。

　　不仅仅是他，合不勒汗也恐怖了，所有的蒙古人都恐怖了。

　　他们想要集合起来，但是每一次梁山的军队都从关键位置冲来，每一次他们的战争节奏都会被梁山再次打断。

　　“大哥，现在怎么办？”俺巴孩焦急地问道。

　　“我们先带着身边的一万勇士们冲出去”合不勒汗大声的道。

　　“可是剩余的战士怎么办？我们的族人都不知道去了哪里了？”俺巴孩道。

　　“顾不得他们了我们自己都不知道能不能冲出去”合不勒汗满脸是泪道，族人的损失让他的心无比的疼痛，他恨不得仰天呐喊，发泄自己的痛苦可是在战场上，他连呐喊的时间都没有到处都是梁山的士兵，每冲到一个地方都有无数的梁山士兵冲来，他在连续的作战，根本来不及休息。

　　扈三娘仍旧在下达命令，解珍、解宝已经从战场上撤离，他们在短暂的休息。

　　那边，蔑儿乞部的大汗集结了5000名勇士，然则他们刚刚集合，解珍、解宝就冲了过来两人迂回包抄，夹击这5000的蒙古军队一直到半夜的时候，这5000人几乎全部死去，蔑儿乞部的大汗也死在了草原上。

　　战场的范围也在不断的扩大，到现在，方圆150里之内，到处都在战斗。

　　血腥气冲天而起，血液早已经把雪地染成了红色。

　　到了现在这个时候，扈三娘的指挥还是没有任何的停顿从昨天晚上到现在，一天两夜的时间，扈三娘没有犯一个错误，她的每一个命令都绝对正确，每一个命令都是可以写入教科书的典范指令。

　　她似乎看到了当年韩信是如何用兵的，韩信是如何利用步兵全歼项羽的10万精骑的。

　　当初花荣都没有达到的指挥境界，她达到了。


第四百六十二章 出动

　　“蒙古人的损失已经达到了10万！”一天两夜没有休息，扈三娘的精神却似乎越来越好，她轻笑道。

　　“妹子，你是如何知道的？”顾大嫂有些奇怪的道。

　　“看出来的！”扈三娘道。

　　至于如何“看出来”的，这来自于她对战场的判断，来自于她对各种情报的分析！从蒙古人刚刚到来一直到现在的所有情报似乎一瞬间在她的心头全部飘过，本来应该属于理性判断的事情似乎已经变成了一种感性的直觉判断。就好比后世的科学家，在最顶级的数学家、物理学家的眼中，那些枯燥的数字、公式已经变成了一种具有美感的艺术品一样，他们往往只是看一眼数字、公式，根本不用计算就知道对错。扈三娘此刻也进入了这样一种奇异的状态之中，无数的情报在她的心头浮过，本来应该精确计算、判断、预测的东西此刻也只是念头一动的结果罢了。

　　“我们的损失也不小！不过战局现在已经开始彻底倒向了我们！蒙古人减员的速度已经达到了我们的五倍以上！”扈三娘道。

　　“看来这一战没有悬念了。”顾大嫂道。

　　“除非有外部的力量加入，否则不会有悬念的！我已经派了近1000名精锐侦察兵在草原各处，周围的风吹草动都瞒不了我的！”扈三娘道。

　　“真是太好了！”顾大嫂兴奋道。

　　“韩世忠，希望他不要让我失望！他该出兵了！这一次是我们横扫草原东部的时候了！”扈三娘轻轻的道。

　　事实上，韩世忠已经出兵！

　　他几乎放弃了堡垒的防守，精兵全部出动！五万的骑兵冒着大雪朝着东边而去！雪太大，士兵们看不清前方的道路，韩世忠在前面派出了许多探子，可是这些探子都常常走失！草原的冬天，最大的敌人乃是自然环境！

　　不过这样的天气正是突袭的好时候！

　　“可惜红玉怀孕了！否则我二人合作，天下无敌！”韩世忠暗暗的道。

　　“西边的战争不知道现在怎么样了？蒙古人的主力果然出现在了西边，扈军长果然是料敌如神！只是蒙古人的数量达到了30万，也不知她能不能对付的了！”到了现在这种时刻，他对扈三娘突然有些担心起来。

　　“将军，这样的大雪之中，蔑儿乞部会不会迁移？”这个时候，韩世忠的一个亲兵突然道。

　　“很有可能！等我们到了那里之后，说不定还要仔细的搜查一遍！”韩世忠暗暗的皱眉道。

　　蒙古部落喜欢迁移，这一场雪实在是太大了，蔑儿乞部很可能会迁移到雪小的地方，或者是地形更好的地方！当然他们的男人都在西边战争，他们即使迁移也不会迁移太远的！

　　梁山的士兵都穿着厚厚的毛皮衣服，但是即使这样，许多士兵还是冻的脸色发红！

　　往前走了一百来里的时候，他们碰到了一股骚扰的蒙古骑兵！韩世忠满脸的冷笑，蒙古人的主力都去了西方，现在这小股的蒙古骑兵还敢出现，真是找死！当下他没有任何的停顿，带着军队直冲而去！五万的梁山骑兵，一路正面进攻，一路从侧翼发起进攻，不到一刻钟的时间，这小股的蒙古骑兵被梁山军队全歼！

　　一路上他们碰到了小股蒙古骑兵越来越多，都被他们轻松击败！

　　那些骚扰的蒙古骑兵此刻也意识到了不对，梁山的大军竟然从驻地冲出来了！许多蒙古骑兵已经仓皇逃跑，他们要把这个消息通知自己的部落，让自己的部落转移！

　　这些蒙古骑兵只有很少一部分人是来自于三大部落，大部分都来自于一些中小部落！此刻他们纷纷离去。

　　“看来我们要加快速度了！让士兵们不要停下来！一直往前！”韩世忠心中暗骂，他想要出其不意攻击蔑儿乞部，现在看来很可能出现差错！他现在能够做的就是让士兵们不要停留，一直往前，一路冲到蔑儿乞部再说！

　　蔑儿乞部距离梁山驻地有800里的道路！因为雪下的太大，梁山军队的赶路速度受到了极大的影响！现在，他们即使是日夜不停的赶路，恐怕也需要六七天的时间！

　　所有的梁山士兵都是一人三马，马匹累了他们就换到另一批马上！他们自己累了，就在马上休息甚至是睡觉！在韩世忠的苦练之下，这一支军队的骑术已经远远超过了当年！而且，即使是当年，他们也已经是能够和女真人匹敌的军队了！

　　一路上，他们碰到了许多的中小部落，可是韩世忠根本无心理会那些中小部落，他的目标是蔑儿乞部！这才是一块肥肉！当然，如果不是大雪，如果不是路上碰到太多的骚扰骑兵、怕消息走漏到蔑儿乞部，他是绝不会放过这些中小部落的！

　　四天之后，他们碰到了一组一万人的蒙古骑兵！

　　大雪之中两军相逢，韩世忠亲自领军当作锋头，他左冲右突，无人能敌！当初在西军中的时候，他就是“勇冠三军”，此刻他更是悍勇到了极点，几乎是一个人把前面的蒙古人就打蒙了！一万蒙古人大败，不断的溃逃，韩世忠则是领兵继续往东！

　　距离蔑儿乞部还有两三天的路程！可是到了这个时候，梁山的士兵已经疲惫不堪！他们从离开梁山驻地到现在都没有休息，不仅仅是赶路，路上还有战争！就算他们是真正的铁人，此刻也坚持不住了！

　　韩世忠让士兵们在雪地中休息了两个时辰，然后继续赶路！

　　到了第六天的时候，他们似乎已经到了蔑儿乞部的生活范围之内！梁山的探子已经看到了大量帐篷留下的遗迹！韩世忠心中大喜，他命令立刻寻找蔑儿乞部现在的驻扎地所在！

　　“应该就在这附近了！天色马上就要黑了！你们连夜寻找，一定要找到了！”韩世忠笑着道。

　　眼看着计划就要成功，他终于松了口气！

　　旁边的亲兵看着韩世忠的脸庞，也都带着笑容，然则他们突然发现韩世忠的脸色变了。

　　“将军，怎么了？”一个亲兵急忙问道。

　　“听！”

　　韩世忠指向南方，道。

　　亲兵们一愣，他们仔细的听了起来，可是什么都听不到！

　　韩世忠皱眉看着南方，突然他跳下马来，耳朵贴着地面，仔细的听着。

　　“好多的骑兵！有数万人……！”

　　下面的士兵们也吃了一惊，有人学着韩世忠的样子，耳朵贴地，过了片刻，这些人的脸色也变了。

　　因为是下雪天，骑兵发出的声音和往日里有些不同，所以他们很难精确判断来敌的多少！但是肯定不会少！

　　“命令我们的军队！立刻集合！”韩世忠大声的道。

　　他的军队散开各处寻找蔑儿乞部，此刻他脸上已经出现了大汗，如果敌人在他的军队集合之前到来，只怕这一次要出差错！

　　还好，他的军队分散的不是很厉害！一刻钟之后，五万人集合起来，韩世忠带着中军往前，剩下的军队则是从两翼朝着敌人而去！

　　而对面敌军的反应速度之快也大大出乎韩世忠的预料之外，敌军已经散开，呈现扇形往前直冲，这样能够增加攻击面积，将整支军队的战斗力发挥出来！敌军之中似乎还有其他的变化，只是风大，加上万马奔腾，韩世忠也难以分辨！

　　“只需冲上去，把敌军从正面击败，即使敌军还有埋伏，或者有军队从后面迂回攻击，那也不怕了！我们要一往无前！”韩世忠大声地喊道！

　　韩世忠再次冲在了最前……


第四百六十三章 草原袭杀

　　寒风呼啸、大雪漫天，加上现在已经天黑，根本看不到前面的情景，也听不清前面的声音，在韩世忠还没有察觉的时候，对面竟然已经有一支骑兵冲到了他的跟前。

　　“杀！”韩世忠在第一时间反应过来，他一声怒吼，手里的铁枪朝着前面狠狠地刺了过去。

　　按照他的估计，他这一枪肯定能把前面的敌人杀死！不论是中原还是北方或者是草原，能够挡住他一枪的也没有多少人。

　　然则，对面敌人的强大大大的出乎他的预料！敌人的手中似乎是铁棒一样的武器，敌人不但挡住了他的铁枪，而且把他的铁枪荡开，最后敌人的铁棒还朝着他的头顶狠狠地砸了过来。

　　“栾廷玉！”韩世忠一边抵挡对方，一边大声喝道。

　　“你说什么？”对面传来了声音！

　　虽然对面的人距离他不到两米远，可是在这样的风雪天气之中，对面的声音也显得异常的飘渺。

　　“栾廷玉，当真是你！”韩世忠急忙收抢，大声地问道。

　　“韩世忠？，怎么是你！来人，快，快停下来！”对面的人大喊了起来。

　　“停下来，都停下来！”韩世忠立刻反应过来，他也急忙冲着四周大喊起来。

　　他们两人喊了起来，他们的亲兵、属下们自然也跟着喊起来，一时间战场上到处都是“停下来”的声音，双方的军队终于停了下来。

　　韩世忠和栾廷玉站在一起，火把已经点起来，两人相视而笑！幸好发现的及时，否则双方的军队就要有所伤亡了！

　　“祝彪，快去通知你二哥，让他停下来！”栾廷玉冲着自己的弟子道。

　　当下祝彪急忙带人朝着远处而去，应该是去通知祝虎。

　　“哦，你们准备从后面侵袭我们吗？”韩世忠道。

　　“哈哈，韩兄果然聪明，这都能才道！你是要从正面把我们一举击溃吧？”栾廷玉道。

　　“哈哈哈！”两人再次大笑起来。

　　双方的军队此刻也都发现对面是自己人，双方的士兵正在互相询问，看看对方隶属于哪支部队！在这样的大雪天里，消息传递的速度也受到了很大的影响！过了好一阵，双方的士兵才都知道对方来自于何处。

　　“栾兄，你如何在这里？”韩世忠好奇的道。

　　“我奉中央军部的命令而来！中央军部已经得知蒙古各部大举集合，即将和你们发起冲突的事情！所以军部命令我们北上进入草原帮助你们！除了我们之外，还有岳飞也北上来到了草原，我们主要是进攻敌人的后方，把敌人后方部落种的老弱全部杀死，让蒙古人的根基彻底毁掉。”栾廷玉道。

　　“你们怎么不提前通知我们呢？如果早知道是这样，我也不会出动了！蒙古各部集结了30万兵力侵袭我们，现在只有扈军长一人在那里挡着，不知道她能不能挡住。”韩世忠埋怨道。

　　“啊？她不会出危险吧？”栾廷玉急忙道。

　　“我也不知道。”韩世忠苦笑道。

　　“那我们赶紧去救援他们吧。”栾廷玉道。

　　“救援？现在回去根本来不及了！这里是蔑儿乞部所在的位置，距离我们的驻地还有很长一段距离！我从驻地来的时候用了六天的时间，现在雪下的越来越大，加上战马士兵都疲惫无比，回去的话速度更慢，我看最少要用十天！十六天的时间，战争早就结束了！现在只能祈祷扈军长一切平安。”韩世忠道。

　　栾廷玉皱了皱眉，他们来的时候比较匆忙，几乎是刚刚得到军部的命令就立刻赶往草原！他们在走的时候也派探子前往敢死军进行通报，另外军部在通知他们的时候，也曾经派人前往草原通知扈三娘！只是，不知道为何他们的探子、军部的人员都尚未赶到敢死军驻地！有可能是迷失了道路，也有可能是碰到了危险。

　　不管怎样，这都是一次失误！如果因为这件事情而影响了战局，那可就糟糕了。

　　现在他也在暗暗祈祷扈三娘没有事情。

　　“栾兄，不知道你有没有找到蔑儿乞部？”韩世忠道。

　　“还没有，我们的士兵正在寻找，应该就在这一片。”栾廷玉道。

　　“好，我们先去灭了这个蔑儿乞部再说！”韩世忠道。

　　“好！”当下双方的军队再次散开，两军加起来八万人分成了各个小队在大雪之中寻找蔑儿乞部的下落。

　　一直到了半夜的时候，才有一支小队找到了蔑儿乞部！当下韩世忠、栾廷玉的大军一起朝着蔑儿乞部冲了过去！

　　蔑儿乞部的族人们这一夜根本没有入睡！这样的大雪天里，族人们根本就睡不着觉。

　　他们部落里的青壮男人们都去侵犯梁山了，剩下的只有老弱，但是这些老弱仍旧需要收拾牛羊，让牛羊不被大雪埋住。他们还要转移一些牧草，这些牧草是在秋天的时候收集好的干草，就是为了应付这样的大雪天所用。

　　大雪天里，帐篷很可能会被雪压塌，一旦发生这样的事情，他们还需要救援。

　　因此，夜晚他们是不敢入睡的。

　　“雪怎么下的这么大？我们的战士不知道现在怎么样了？”一个少女刚刚帮助家人把一群羊羔送到了帐篷之中，让羊羔不至于冻死，她则是和一个少年坐在燃起的牛粪旁边烤火。

　　“我们的战士勇猛无敌，这一次他们一定会把汉人全部杀死，会把汉人的财富全部掠夺的！”那少年看起来只有十二三岁，此刻这少年嘿嘿笑道。

　　“嗯，我们一定能杀死他们的！”少女点了点头。

　　就在两人说话的时候，万马奔腾的声音响了起来！

　　少年少女脸色大变！

　　还不等他们两人站起来，天空中已经箭如雨下！

　　箭支落到了大地之上，箭支落到了帐篷之上，穿过帐篷射到了他们的族人身上！一时间，大地仿佛出现了一片由箭支形成的草丛一样！只是天色太黑，他们也看不清楚这震撼的一幕。

　　“跑！快跑啊！”少年的胸口已经中了一箭，只是恰好射到了肋骨的位置，只是破了一层皮而已，而少女刚才在他的身体后面，竟然没有受伤！少年把少女往后面推去，大声地喊道。

　　“是汉人吗？”少女恐怖的道。

　　“不知道！跑！快跑！”少年大声的道。

　　少年也不知道是什么人侵袭他们的部落，可能是汉人，但是更大的可能是草原上其他的部落！数百年来，草原上像是这样的征战实在是太多了！各个部落彼此征战，在部落最虚弱的时候，往往就有其他的部落来吞并他们。

　　少年取出了自己的弯刀，这弯刀锈迹斑斑，可是在草原上，这却是异常昂贵的东西。

　　这是他死去的父亲留给他的，他还记得当初他答应父亲，要用这弯刀保护自己的家人、保护自己的部落！

　　“杀！”他怒吼着往前冲了过去，天空中的箭支被他拨开，很快，他冲到了敌人的面前！

　　然则，他的身影刚刚出现在梁山士兵的眼中，顿时就有数十支弓箭朝着他直直的射去！每一支箭都发出了锐利之极的声音！他手里的弯刀拨开了一支箭，但是更多的却是射在了他的身上！很快他倒在了血泊中，年轻的脸上充满了惊恐。

　　黑色的夜里，杀戮正在各处进行，整个蔑儿乞部陷入了战火之中！

　　他们或许还不知道，在西边，他们的大汗也早已经死在了扈三娘的手中！

　　蔑儿乞部现在主持事务的是一个老者！这老者又惊又惧，他把剩余的男人们都集合起来，他要带着这些男人们一起冲锋！而他们的妻子、子女们将会在他们冲锋的时候趁机离开这里，为蔑儿乞部保留火种！

　　“冲！”

　　他们直冲而来！

　　但是韩世忠正在这边，韩世忠带着上万人迎了过去！

　　以数十倍的兵力迎战这些武器都没有多少的老弱蒙古男人，能有多少的悬念？

　　不到半刻钟的时间，所有的蒙古男人都倒在了那里！

　　老者已经从马上摔了下来，他的肚子上有一个极大的血口！韩世忠的铁枪正插在他的胸口上！他看着上面的韩世忠，用颤抖的声音道：“为何要侵犯我们？你们为何要侵犯我们？”

　　他说的是蒙古话，韩世忠在草原上已经呆了一年的时间，这话他懂得！

　　“草原上从古至今不就是这样吗？谁强谁就可以发起战争，谁强谁就可以吞并其他的部落！你是草原人，这都不懂的吗？”韩世忠冷笑着道。

　　他猛地拔出枪来，那老者的眼神一下子涣散起来，整个人的身体开始冰凉。


第四百六十四章 草原上的规矩

　　不到半个时辰的时间，曾经威震整个草原、后世乃是蒙古帝国主要组成部分之一的蔑儿乞部彻底的灭亡了！

　　男人刚才基本上都冲了过来，他们全部被梁山军队杀死！草原上“男人”的概念和中原大不相同，在草原上，只要年纪超过10岁，那就算是“男人”了，那就要为家庭、为部落做出奉献！

　　他们想要靠着自己的冲杀让部落的女人、小孩逃走！这些女人、小孩确实是逃走了，可是她们逃了没有多远，韩世忠的大军就追了上来！

　　韩世忠的部下此刻已经分成了好几部分，一部分把这些女人、小孩捉住，一部分人则是去收拾蔑儿乞部的牛羊、干草！

　　栾廷玉的部下也在帮忙收拾牛羊、干草，但是看到韩世忠的部下竟然把女人、小孩全部捉了回来，栾廷玉部下都露出了奇怪的眼神来。

　　就算是栾廷玉自己，此刻也是眉头紧皱。

　　“韩兄，这些女人、小孩，你要拿他们怎么办？”栾廷玉道。

　　“当然是带回驻地了！”韩世忠道。

　　“带回驻地？她们是蒙古人，她们的丈夫、父亲、孩子刚刚被我们杀死，她们对我们定然异常的仇恨！带她们回去，只怕不是什么好事！我看，应该把她们留在草原上，让她们自生自灭。”栾廷玉道。

　　“这里是草原，草原上的规矩和其他地方不一样的。”韩世忠摇了摇头道。

　　“不知道草原上是什么规矩？”栾廷玉皱眉道。

　　“在草原上，规矩很简单！一般只杀男人，不杀妇女、小孩的！妇女、小孩也不会有多少仇恨的。”韩世忠淡淡的道。

　　在草原上，一般发起战争或者是部落吞并的时候，他们仅仅是杀死对方的男人，留下对方的妇女、小孩！他们会把对方的妇女、小孩带到自己的部落，让这些妇女、小孩成为自己部落的一份子！

　　百年之后威震整个世界的成吉思汗，他的原配妻子就曾经被蔑儿乞部抢走，他的长子术赤并不是他的亲生儿子，而是蔑儿乞人的儿子！过了有三年的时间，成吉思汗力量强大之后，他才把妻子又夺了回来，之后妻子照样跟随他生活，而当时跟随妻子回来的小男孩则被命名为“术赤”，成为他的长子，“术赤”在蒙古语中是“客人”的意思！在草原上，生存是最为重要事情，在生存面前，仇恨都要放到一边！

　　男人需要女人为自己生儿育女、需要孩童扩大部落的实力，而女人、孩童需要投靠男人才能活下去！

　　栾廷玉简直难以置信，但是他看到韩世忠和旁边的士兵都是一副淡淡的表情，他才知道这一切都是真的。

　　“把这些女人、小孩抢回去，能作什么用？”栾廷玉道。

　　“这些女人可以为敢死军的战士们生儿育女。”韩世忠道。

　　“这……”栾廷玉仍旧难以接受。

　　“我们敢死军、生产建设兵团来到了草原上，一切都要按照草原的规矩去做！我们要把自己真正的变成草原的一员，只有这样才能在最短的时间内兴旺发达起来！我们那么多的青年来到了草原上，其中大部分都是男人，女青年的数量太少！今后我们要长久的在这里生存下来，所以我们需要女人，我们要生儿育女，你可明白？”韩世忠道。

　　敢死军和其他的军队不同，其他军队的士兵能够退役，可是敢死军他们要在草原上立足，他们这一辈子都要在这里度过！他们已经把自己当成是一个巨大的“部落”了，这个“部落”也要扩展实力，而扩展实力的方法就是蒙古人的方法。

　　栾廷玉的神情很复杂，他觉得韩世忠已经变了，和以前大不相同！韩世忠的军队和以前也大不一样了，这支军队多了许多不属于汉人文化的原始、野蛮！

　　“走吧，这附近千里之内还有无数的中小部落！这些中小部落我们全部要击败、吞并！这千里之内的物资都要运回我们的驻地之中，扩充我们的实力！”韩世忠道。

　　到了清晨，他们离开了蔑儿乞部，韩世忠、栾廷玉的大军已经朝着四周各处而去，另外有一支一万人的梁山军队押着蔑儿乞部的女人、孩童、物资朝着西边而去。

　　那些女人、孩童都用仇恨的目光看着梁山的士兵，但是她们却没有反抗。草原上就是这样，被吞并的时候她们只能忍受。在草原上，生存大于一切。只靠着她们这些女人、孩子，要想在这样的漫天大雪生存下去，几率几乎等于零。她们必须投靠男人，投靠部落，哪怕这个男人、部落是她们的仇人，她们也要投靠。

　　等到了梁山驻地，她们会先获得奴隶的身份，过着艰难的生活。如果有可能，其中的一些年轻貌美的女子会嫁给梁山的士兵，而梁山的士兵不仅要接受她们，也要接受她们的子女，今后她们的子女将会成为梁山士兵的子女。

　　这就是裸的草原规则……

　　此刻在千里之外西边战场上，战争终于到了落幕时分！

　　蒙古人的一些首领们，合不勒汗、乃蛮大汗、完颜撒改等人竟然再次集合在了一起！

　　他们手下的军队还有八万人，这已经是剩余的所有的军队了！

　　合不勒汗等人心中悲痛到了极点，他们现在也无法辨别自己在什么地方。他们似乎已经冲出了梁山的驻地，当然梁山的军队还是不断冲来。

　　“我们终于集合到一起了！现在我们去哪里？”乃蛮大汗心有余悸道。

　　“我们去西北的方向，那里的敌军似乎少一些！”合不勒汗道。

　　“好！”

　　当下这八万蒙古军队朝着西北方向而去，他们每一个士兵都疲惫到了极点！果然，合不勒汗的判断没有错误，西北的梁山兵力要少得多，他们终于从这里冲了出去！

　　只是，到了这个时候，他们仍旧无法休息，因为梁山的骑兵仍旧在后面紧紧的追着他们不放！偶尔，不知道什么时候，梁山骑兵竟然赶到了他们的前边！还有的时候，梁山骑兵则是突然从左边或者右边冲出来！

　　对于蒙古军队来说，现在不要说停下来休息，就连眨眨眼睛都是奢侈的！梁山的军队在不断的偷袭他们，他们行军的时候，梁山的军队在偷袭，他们想要停下来的时候，梁山的士兵在偷袭，他们想要回转，梁山的士兵却不知去了哪里！

　　相对于蒙古军队来说，梁山士兵似乎已经得到了充足的休息，无论是士兵还是马匹，精力都远远胜过他们！合不勒汗暗暗猜测，应该是之前梁山民兵围攻他们的时候，所有的梁山骑兵都已经撤出休息了！

　　从早到晚，连住数天，梁山的军队像是狼群一样环峙在他们的周围，梁山的军队控制着蒙古人的行军速度、疲劳程度，蒙古人已经身不由己，只能任由梁山军队驱赶。

　　草原上偶尔也有小山，数天之后，他们的前面出现了几座低矮的小山，虽然低矮，但是马匹也无法渡过，他们发现自己再次被包围了！梁山的十余万民兵不知道什么时候已经来到了这里，在这里等待着他们！

　　蒙古军中充满了绝望，原本还剩下八万的蒙古兵，因为一路的偷袭，现在也只有六万人了！这六万人面无人色在寒风暴雪中瑟瑟发抖，他们实在是太疲惫了，他们的手甚至没法握住手里比寒风还要冷、结满了冰棱的刀枪！他们口袋中的牛肉干也几乎吃光了，或者是丢失在了战场上，绝大多数士兵已经吃不到东西了。

　　梁山大军在外面围而不战，分批燃火烤肉，一阵阵的肉香不断的飘了进去，这让里面的蒙古军队几乎要发狂！但是他们现在既没有勇气也没有体力冲出去和梁山军队进行死战！

　　到了这种时刻，蒙古军队只有毁灭一途！只是到现在，梁山方面仍旧没有发起攻击，梁山的许多将领都在请战。

　　扈三娘骑在战马之上，她仍旧在等待、在思考、在算计！她要用最小的代价、最轻松的法子全歼这剩余的六万蒙古人！

　　终于，在北边出现了一条“生路”。

　　蒙古大军争先恐后的朝着那条“生路”冲去，他们纵然知道这里面可能有阴谋，但是现在也完全顾不上了！他们只想要逃亡！

　　蒙古人中，最为勇猛的、仍旧有战斗力的2000多人把自己的战友挤开，他们从那里冲了出去！扈三娘没有理会这2000多人，任由他们离去。

　　她的脸上带着冷笑，此刻她终于下达了合围的命令。


第四百六十五章 歼灭

　　在冷兵器时代，2000名勇猛战士的作用不仅仅是个人的武力，他们能够带动整个军队的战斗力。

　　就像是在蒙古军中，虽然整个军队都疲惫的快要发疯了，可是在这2000勇士的带领下，剩余的六万人仍旧能够继续战斗这2000勇士可以鼓舞其他的士兵，让其他的士兵跟着他们一起往前。

　　可是这2000人现在被梁山放出去了，剩下都是一些苟延残喘、只剩下一口气、没有任何斗志的蒙古残兵，这就好比失去了灵魂的人一样，失去了所有的活力。

　　合围开始，一切都如何扈三娘预料的一样。

　　六万的蒙古人被梁山分成了几块，分段屠杀梁山军队没有碰到任何像样的反抗，很多时候，有的蒙古兵宁愿自己躺在地上也不愿意把手里的刀拿出来和梁山士兵战斗，他们太累了，只想休息，哪怕是永久的休息。

　　六万的敌军，用了不到半个时辰的时间就几乎被杀光到了最后，无数的蒙古人都是自己跪倒在地上，他们想要投降，可是迎接他们的只有无尽的箭雨战争打到这种程度，不要说梁山的兵力远远胜过他们，就算是梁山只有一万甚至是几千的兵力都能消灭这六万的蒙古军队。

　　那2000人仍旧在逃亡，领头的是合不勒汗。

　　他隐隐听到了后面屠杀的声音，他心如刀割。

　　但是不管怎样，他算是逃出去了，他稍稍的松了口气。

　　他决定立即返回乞颜部，然后带着族人远离这片大草原他的部落还有很多女人、很多老人、小孩，等到小孩长大，乞颜部就又能延续下来了。

　　后面战斗的声音越来越小，合不勒汗和身旁的士兵们都放松下来。

　　本来他们还有一股子拼搏的劲头，此刻这股劲似乎也消失了这就好比古语中所说的“一鼓作气，再而衰，三而竭”，人在困境的时候会奋力向上、会不断的努力拼搏、拼命，可是危险一旦消失，整个人都会松懈而且松懈了之后，想要恢复过来需要很长很长的时间短时间内，想要再次拼搏、拼命，几乎不可能。

　　从一开始的气势如虹到后来的八万大军一起溃逃，他们的气势在不断的降低，到了现在，再一次逃走，而且后面没有追兵，他们的气势终于降低到了谷底人人骑在马上，虽然放松了，但是却带着近乎于麻木的表情他们任由马儿带着他们往前，许多人已经在马上睡着了。

　　他们并不知道自己没有逃走，以扈三娘的用兵能力，即使是这2000人，她也不会放走。

　　只是，为了松懈他们，为了加轻松的消灭这2000人，所以她并没有追击这些人，而是在最恰当的位置布下了敢死军中最勇猛的军队。

　　杨再兴和他的第三师，整整一万人此刻都在雪地中等待着。

　　他们养精蓄锐，各个精神极好只是天气太冷了，许多士兵都在不断的搓手。

　　杨再兴兴奋的眺望着远处，等待敌人到来。

　　他心里面十分的高兴，连住数天的战争，数十万蒙古人都死在了草原上，现在这草原以东已经是汉人的驰骋之地了今后的一年，他们再也不是憋屈的防守，而是主动进攻。

　　“老杨，来一口”就在这个时候，崔铁石的声音响了起来，崔铁石把一个皮袋子交到了他的手里。

　　杨再兴双眼放光，他一把把皮袋子拿住，然后打开塞子，大口的喝了起来这里面装的是烈酒，烈酒下肚，他整个人都如同火烧一样，只是他的脸上却出现了灿烂的笑容。

　　旁边的崔铁石也哈哈大笑起来。

　　草原的环境和中原大不相同，这里实在是太过寒冷、太过艰苦，因此敢死军已经对军法做出了改变，必要的时候将士们可以饮酒只是敢死军不会主动酿酒，他要想喝酒，只能从蒙古人手中抢夺眼前这袋子酒却是崔铁石在战场上抢夺过来的。

　　“启禀师长、副师长，我们发现敌人的踪迹了”就在这个时候，突然几个侦察兵飞奔而来，兴奋的道。

　　“哈哈，太好了老崔，我去杀敌你带着2000人守在后面，不要让一个人逃走”杨再兴大笑道。

　　“好”崔铁石点了点头。

　　当下杨再兴带着8000人朝着前方冲去，崔铁石则是守在后方，不让敌人从他这个方向逃离了。

　　合不勒汗正骑在马上，突然间他脸色大变不仅仅是他，俺巴孩等人的脸色也大变，他们又听到了马声，谁也不知道是蒙古人还是梁山的人。

　　“大汗，我们怎么办？”俺巴孩焦急地道。

　　“逃咱们先逃离”合不勒汗道。

　　蒙古士兵纷纷朝着远处逃去他们本来也是勇士，可是在半路的时候那股子拼命的劲头消失之后，此刻人人觉得虚弱无比，他们已经没有一丝一毫战斗的了他们如同之前被围住的那些蒙古人一样，只想赶紧逃离这里。

　　“冲”梁山军队此刻则是在奋力的往前。

　　面对着一群没有任何斗志的敌人，加上人数是对方的四五倍，这一场战争从一开始就一面倒。

　　草原上再次出现了血腥气。

　　“大汗”那边眼看着杨再兴带着一支骑兵到来，就要冲到合不勒汗的身后，俺巴孩一边大叫提醒合不勒汗，他一边朝着杨再兴冲了过来。

　　哼。

　　杨再兴冷哼了一声，他一枪挑出把俺巴孩手里的武器挑到了空中，然后他回手一枪刺中了俺巴孩。

　　俺巴孩本来也是勇士，可是从出征到现在，他几天几夜没有闭眼，又在不断的战斗，这许多天他都没有喝过一口热水，冰冷的牛肉干又难以下咽，现在他即使再勇猛，也挡不住杨再兴的随手一枪了他都这样，剩余的那些“勇士”不用说了。

　　鲜血是热的，当鲜血流到俺巴孩的脸上的时候，他竟然有一种“幸福”的感觉不管如何，他算是摆脱了这种绝望的生活了。

　　“俺巴孩”合不勒汗回头，看到俺巴孩死在那里，忍不住大声地喊了起来。

　　在后面，杨再兴已经拉起了弓箭，他一箭朝着前方射了过去。

　　“啊”箭支射到了合不勒汗的后背，合不勒汗一声惨叫，从马上跌了下来。

　　梁山的骑兵不断的冲锋，合不勒汗就算没有被射死，只怕也要被奔腾的战马踩死这蒙古 第一部 落的大汗，竟然如此憋屈的死在这里，只怕他以前做梦都想不到。

　　完颜撒改正在逃离，数十名梁山骑兵围了过来他们一起冲锋，一起往前，片刻之后十余支长矛刺在了完颜撒改的身上。

　　“这人竟然是女真人，好奇怪”一个梁山士兵有些惊讶地道。

　　对于一个女真人死在这里，他们也仅仅是好奇，并没有放在心上他们不知道这是曾经的金国皇帝完颜阿骨打的弟弟，本来也是女真的重要人物，女真的各种制度都是他开创的可惜，此刻他和普通的蒙古士兵没有任何的分别在这里，任何尊贵的地位都失去了作用，他们的死和其他人的死没有任何的区别，都是那样的卑贱、那样的血腥。

　　到了清晨的时候，战事结束，2000多蒙古勇士全部死在这里，没有一个能够逃离。

　　大雪已经一尺深了，梁山的士兵们都在哈哈大笑。

　　“老杨，咱们回去复命”崔铁石道。

　　“我看不用回去了现在这草原东部已经没有能够威胁到我们的部落了，我们这一次把周围的大小部落全部横扫了”杨再兴道。

　　“好不过我们要派兵回去禀报一下”崔铁石道。

　　“这是自然”杨再兴笑道。

　　很快，两人带着上万的士兵朝着北方而去。

　　此刻岳飞也早已经来到了蒙古草原上。

　　他从阴山而出，一路往西、往北，最后才往东绕向蒙古各部的后方，现在他已经来到了乃蛮部。

　　乃蛮部已经陷入了一片大火之中，从老人、小孩到女人都没有多少人能够逃脱。

　　熊熊大火中，岳飞的脸上没有任何的表情他不知道草原上的“规矩”，他只是执行中央军部的命令，用最残酷的手段打击蒙古人。

　　“走，我们去乞颜部”

　　等到整个乃蛮部焚烧完毕，岳飞大声的喝道韩常、呼延廷带着三万骑兵跟在他的后面他们一边往前一边在马上吃着东西。


第四百六十六章 大战之后

　　“刚才在乃蛮部的时候，那些蒙古人说他们的大军正在攻击我们梁山的驻地，据说兵力极多！整个东部草原，所有的大小部落都联合起来了，一起出兵，不知道敢死军能不能挡住他们？”战马之上，韩常有些担心得到。

　　“等我们消灭了乞颜部之后，立刻南下，援助他们。”呼延廷道。

　　“这样，你们两人前往乞颜部！我带兵南下，现在就去敢死军军部！”岳飞本来正在驰骋，此刻他突然开口道。

　　岳飞的心中有些担心！军部给他的命令是攻击蒙古各部的后方，杀死蒙古各部的族人！这个任务十分的简单，从乃蛮部看来，要想消灭这些人根本不需要他三万的兵力，岳飞觉得自己现在应该南下援助敢死军。

　　“军长，我和你一起去！”韩常道。

　　“好！这样吧，呼延廷，你带一万兵马前往乞颜部，一定要找到乞颜部，把他们全部消灭！所有的火箭，我给你留下！到时候你尽管焚烧就可以了！”岳飞道。

　　“是！”呼延廷心中有些郁闷，以前的战斗中，他常常承担比较轻松的任务，没有想到来到了草原上，岳飞仍旧是把这比较“轻松”的任务分给他！只是岳飞此刻已经决定，他想要抗拒，只怕也不行！他虽然是将门之子，能够成为军长证明他的能力也不错，可惜他的性格有些绵，心中不愿意但是也接受了。

　　就在他们谈话的时候，突然远处传来了踏踏的马蹄声，十几个人朝着这边而来。

　　“是我们的侦察兵！”岳飞正要询问，一个连长骑马而来，急忙禀报道。

　　那十余个侦察兵朝着岳飞径直而来！所有的侦察兵都穿着梁山的军服，只是其中有几个人比较奇怪，这几个人虽然穿着梁山的军服，但是他们军服的外面竟然还套着羊毛制成的马褂，这马褂像是草原上的衣服，岳飞的眼中露出了惊诧的眼神。旁边的士兵们也有些惊讶，他们急忙打量那几个人，发现那些人是汉人的打扮，这才放下心来。

　　“军长，大喜，大喜！”岳飞还没有说话，那几个侦察兵已经大喊了起来。

　　“发生了什么事情？”岳飞急忙道。

　　“军长，敢死军全歼蒙古30万大军！30万的蒙古人，没有一个人能够逃出去！他们全部陷落在了敢死军的驻地之中！”一个侦察兵兴奋的道。

　　“哦？此话当真？”岳飞难以置信道。

　　之前在乃蛮部的时候，他们把乃蛮部的那些人杀死，有的乃蛮人在临死的时候愤怒的透露出他们有30万大军南下的消息，岳飞心中也震惊不已！在前往乞颜部的路上，他很是担心敢死军不能抵挡，所以才准备南下救援敢死军！要知道，整个敢死军，正规军不过十二万人，韩世忠不在敢死军的序列之中，但是也不过五万人！岳飞知道敢死军和其他的军队有些不同，敢死军全民皆兵，但是即使这样，那些也只能算是“民兵”，民兵的战斗力肯定不如正规军！因此他才觉得敢死军未必能够挡住30万的蒙古大军！

　　可是没有想到，他竟然得到了蒙古人被全歼的消息。

　　“这几位是敢死军的战友们，他们从南方而来，正在剿灭一个小部落，我们恰好遇到了。”那侦察兵笑着道。

　　“参见军长！”几个敢死军的士兵急忙行李。

　　“很好，你们来给我说一说，你们是如何消灭蒙古人的？”岳飞道。

　　“大概在十天前，蒙古大军突然从西边杀来！不过扈军长之前已经在那里做好了完全的准备，他们一开始就陷入了我们的重围之中……”

　　一个敢死军的士兵开始详细的解释起来！只是他这么一个士兵，根本不足以了解整个战场的情况，他无法了解整个敢死军是如何调兵遣将，他顶多只能说出自己唱所在的那一块战场发生的事情。

　　这士兵的口才极好，旁边的岳飞等人都听的心惊不已！战争进行的无比惨烈，蒙古人虽然全歼，但是敢死军方面也有不少的死伤。

　　“你们来到草原的消息，我们已经去通报扈军长了！相信再过几天，扈军长就能够得到消息了。”敢死军的士兵笑着道。

　　“你们扈军长不知道我们要来吗？”岳飞惊讶地道。

　　他们和栾廷玉一样，来之前也曾经派出了信使通报敢死军，他本以为敢死军早就得到他们到来的情报了，没有想到竟然是不知道。

　　“这……我们从来没有得到过这样的消息。”几个敢死军的士兵都是惊讶地道。

　　“发生了什么事情？”岳飞暗暗的皱眉。

　　“军长，既然敢死军已经没有什么事情了，我们就全力以赴，横扫这草原东部的大小部落吧。”呼延廷道。

　　“正该如此！”岳飞点了点头。

　　“岳军长，我们已经听说你们是如何消灭那些草原部落了！还请您不要毁灭那里的所有物资！那些物资都与我们十分的重要，我们敢死军生活困难，缺少物资呢！”一个敢死军的士兵道。

　　这士兵开始详细的解释起敢死军现在的状况来，敢死军本来还能够勉强过冬，可是经历了这一场大战，许多物资都被损毁，所以他们需要草原各部的物资来补充！

　　岳飞点了点头，他这才明白！当下他立刻下令，让士兵们多多注意，今后那些火箭不要再用了，所有的物资都要运回到敢死军的驻地中！另外，草原上的女人、小孩也要送到敢死军的驻地中。

　　在敢死军的驻地，此刻士兵们正在收拾战场。

　　他们把敌人的尸体收集起来，埋葬在一个大坑之中！这些尸体在冬天没有什么，如果到了春天，尸体腐烂，很可能会引发瘟疫，所以现在就要处理好了。

　　敌人的马匹、武器也都被他们收拾了起来！这一次别的不说，光是马匹就获得了数十万匹，今后敢死军将不会再缺少战马。

　　另外，军部正在统计这一战的伤亡情况。只是因为作战的范围实在是太大，各军分散的厉害。加上因为战争，很多士兵走散，跑到其他的部队之中。所以足足用了一天多的时间，伤亡情况才基本统计出来。

　　“军长，这一次我们的伤亡很惨重！敢死军的伤亡超过四万人，民兵的伤亡在五万左右！”军部的一个军官禀报道。

　　“竟然伤亡这么多！”扈三娘轻轻的点了点头，心中十分的伤感。

　　“妹子，不用伤心，战争哪有不死人的？我们虽然死去了不少的战士，但是我们却得到了整个东部草原！而且，我们的人口今后会源源不断的增加的！我们吞并了无数的蒙古部落，草原上许多的女人、小孩现在都是我们的了！除了这些，如果需要的话，我们还可以从中原把人口运过来的！”顾大嫂看到扈三娘神情悲伤，不由得安慰道。

　　“你说的是！”扈三娘轻轻的点了点头。

　　不管怎样，她的心里还是十分的伤心！她把这数十万人口带到了草原上，本希望这数十万人口能够在这里安安稳稳的活下去，她可不愿意许多人死去！想着想着，她轻轻的叹了口气。

　　“妹子，有一句老话说得好‘千棺从门出，其家好兴旺’！他们虽然死了，但是还有更多的人活着！他们虽死，但是梁山却会因为他们更加的兴旺！你不要过多的想这些事情。”看到扈三娘仍旧伤心，顾大嫂再次道。

　　“我明白这个道理，任何一个家庭、种族或者国家都是建立在死亡、牺牲的基础之上！正是他们的奋不顾身、他们的牺牲换来了梁山的更加兴旺！好了，我不会想这些事情了，现在也不是伤感的时候！命令民兵留下来，收拾战场！所有的骑兵，立刻奔赴草原各处，去吞并这草原上的部落！”扈三娘道。

　　几人正在说着，突然又有一个军部的军官匆匆走了过来。

　　“军长，有重要的事情禀报！”那军官道。


第四百六十七章 雪灾

　　“什么事情？”扈三娘淡淡的道。

　　“军长，我们刚刚得到情报，驻守会宁府的栾廷玉将军、驻守上京城的岳飞将军已经分别带领数万骑兵来到草原，他们现在正在围剿草原各部”军官道。

　　“竟然有这样的事情？”扈三娘愣在了那里。

　　“为何我们没有得到消息？”顾大嫂此刻也是惊讶地道。

　　按理来说，这样重要的军事部署，无论是中央军部或者是岳飞、栾廷玉等人，他们定然要派出信使通知草原，可是草原却没有得到消息军部的几个军官也是惊诧不已，都在议论纷纷。

　　扈三娘的脸上突然露出了一丝冷笑，她看向南方，轻轻的道：“反复无常的小人”。

　　“妹子，你是说汪古部？”顾大嫂愣了好一阵才反应过来。

　　“当然是他们”扈三娘道。

　　“可是他们为何要拦截我们的信使？他们是我们的盟友？他们和蒙古人是仇人啊”顾大嫂道。

　　“盟友？哼，这个世界上，国家和国家，种族和种族，只有永恒的利益，哪有永远的盟友？他们和蒙古各部是仇人，所以他们愿意和我们结盟可是现在，他们得知我们的骑兵又北上草原，他们担心我们的力量变得太强，所以他们心生恐怖他们不敢主动进攻我们，但是他们却拦截了我们的信使，希望我们做出错误的战略计划来”扈三娘道。

　　“该死”顾大嫂忍不住骂了一句。

　　“咱们不如出兵去对付他们？”想了想，顾大嫂又道。

　　“我们刚刚经历了一场大战，不宜开始另一场大战而且，不管怎么说，他们现在还是我们的‘盟友’呢”扈三娘冷笑道。

　　她银牙轻咬，心中也是异常的恼怒如果她提前得到了中央军部的消息，她根本不会把韩世忠派出去到时候韩世忠也可以全力以赴投入这场大战中，韩世忠所部实力极强，那个时候，梁山的损失会比现在要轻的多她有信心把损失控制在五万人之内以五万人的代价全歼蒙古三十万大军可是现在，她却是付出了将近十万人的代价这些可都是她的战士、她的族人啊。

　　不过，现在也确实不是对付汪古部这个小人的时候汪古部在阴山一带，那里的地形复杂，另外汪古部也是草原上的大部落，他们的人口也过了十万，他们的战士数量也在五万左右现在就对付他们，梁山也要有一定的损伤。

　　“等我消化完了草原的东部，然后再想法子慢慢的对付你们我不会强攻你们，我会慢慢的逼迫你们，慢慢的让你们汪古部彻底的消失”扈三娘暗暗的道。

　　经历了这样一场大战，扈三娘无论是气魄、心性、见识又有了极大的提高，她对于战争又有了深的认识战争未必是明枪明箭，对付汪古部这样的孤零零的突厥人组成的部落，她有的是法子。

　　“让各军立刻执行刚才的命令还有，现在的雪太大了，恐怕有雪灾，我们要做好应付灾情的准备”扈三娘把对汪古部的痛恨暂时压住，淡淡的道。

　　“是”军部的诸人急忙听令。

　　这一场雪实在是太大了。

　　草原上的“大雪”和中原的“大雪”不是一个概念，在这个时代，中原的雪下到一尺就相当的不错了，而在草原上，雪最大的时候能够埋住人的腰部现在，这里的雪就有这样的趋势。

　　而且在草原上，人们住的主要是帐篷，这许多的帐篷已经被雪压塌，如果是在黑夜，很可能会死人的。

　　“把孕妇都带出来，让她们去军城中她们现在是梁山最重要的人，让她们接受最好的照顾另外，组织民兵，把牛羊都救出来之前只顾着战争了，不知道要死多少的牛羊”扈三娘道。

　　扈三娘心中有些担心，她已经数天没有休息了，可是此刻她也根本顾不上休息处理雪灾和应付战争是同样重要的事情，都是关系到敢死军能不能在草原上生存下来的重要问题。

　　此刻不仅仅是她，敢死军、生产建设兵团从上到下都没有休息，数十万人全力以赴的应付雪灾。

　　到了12月10日的时候，韩世忠、栾廷玉、岳飞等人的军队陆陆续续的把无数的女人、马牛羊、各种物资运到了敢死军驻地之中。

　　敢死军再次忙碌起来，为了安置这些女人、马牛羊、物资，他们又需要清扫出大的空地来。

　　还好，这个时候大雪已经停了，只是现在仍旧特别的寒冷，北风呼啸，这个时候梁山的帐篷有些不够用了。

　　到了最后，每一个小小的帐篷中都要挤下十几个人来。

　　扈三娘急忙下令，她让梁山的士兵们在抢夺物资的时候，把帐篷也一并带回来数日之后，这个危机才算是度过。

　　梁山积蓄的米面早已经用光，现在只有杀牛宰羊幸好草原上最不缺的就是这些东西，只是光吃这些的话，许多士兵还不太适应，因此有很多人得病的在草原上，解决这个问题的最好办法是饮茶，那种粗制的砖茶正是对付油腻的好东西只是，敢死军中的茶叶也快要用光了。

　　“妹子，现在我们的困难太多了各种物资的缺口有些大，还有药品，我们也缺少很多人得了风寒，难以痊愈”顾大嫂忧心忡忡的找到了扈三娘，道。

　　“我已经派兵去国内，让国内支援我们了现在东部草原已经被荡平，国内的救援物资可以源源不断的运来了现在，不会有部落去打劫我们的救援队伍了对了，让他们不要从阴山一带过来，绕过汪古部还有，派兵去汪古部，将我们击败蒙古各部的消息传递过去，震慑他们，让他们不要轻举妄动”扈三娘冷冷地道。

　　这几天，梁山的那些信使已经来到了敢死军，他们确实是被汪古部阻拦的汪古部乃是小人作风，他们一方面阻拦梁山信使，一方面又不敢深深的得罪梁山，因此那些信使倒没有受到任何折磨，只是被关了一段时间而已。

　　就在扈三娘说话的时候，已经有上百个敢死军士兵朝着南方而去。

　　这些士兵并不是前往燕京城，他们是前往上京城上京虽然也有无数的移民，也要建设，但是那里远远比不上草原上这样艰苦那里的物资可以暂时运到草原来现在上京属于北方行省，而北方行省的省长杨志则是扈三娘的老部下，加上又有岳飞的信件在手，从那里获得物资应该没有任何问题的。

　　等到了12月下旬的时候，各支军队开始陆续返回驻地。

　　到了12月30日的时候，杨再兴带领的第三师作为最后一支军队也返回了。

　　敢死军、韩世忠的 第四集 团军都异常的疲惫从开始准备作战到后来的交战，一直到后来的吞并蒙古各部，他们已经几个月没有好好休息了此刻到了大年三十，他们终于能够真正的放松下来了，他们能够过一个轻松的年。

　　虽然这一次的战争死去了不少的战友，不过现在是年，加上他们又获得了巨大的胜利，因此驻地中还是以欢庆为主。

　　12月30日下午的时候，扈三娘为死去战士们的英灵而祭天这一时刻，数十万人都站在雪地之中，方圆数百里之内，到处都是苍凉的军号声，整个草原上陷入了一片沉寂之中。

　　大年三十的晚上，庆祝年的活动真正的开始。

　　在梁山驻地之中，到处都是篝火，火上乃是烤肉无数的梁山士兵载歌载舞，他们跳的是草原的舞蹈，这些其实是来自于蒙古人这些舞蹈简单、热烈，不像是中原的舞蹈需要专门的人员长时间的训练才能跳好他们纵情欢乐，就算是那些被捕捉的蒙古女人也允许参与到这样的庆祝年活动中一些蒙古女人还在悲痛，但是多的蒙古女人则是知道她们的命运已经改变了，今后她们将会属于敢死军这个加庞大的“部落”了。

　　在军城之中，军部的大厅里，扈三娘、顾大嫂、韩世忠、栾廷玉、岳飞、韩常、呼延廷、杨再兴等人全部到来，另外还有无数的军中将士到来，他们陆续就坐。

　　扈三娘无法把所有的战士都请到这里，但是把其中的一些战斗英雄请来还是没有问题的。


第四百六十八章 草原战略

　　扈三娘坐在上方，看着下面无数的将士，她的脸上终于露出了真正的笑容。

　　这些都是梁山的功臣，他们都是勇士中的勇士，军中之军、钢中之钢，正是这些人拼死往前，敢死军才赢得了这一场胜利她的指挥能力再高，如果没有这么多勇猛的将士们奋勇往前，也不可能取得胜利。

　　她已经给这些人请功她已经册封了数百个三级战斗英雄、二级战斗英雄，不过一级战斗英雄、特级战斗英雄都需要中央军部才能够批准册封尤其是特级战斗英雄，这在梁山军中也属于极为罕见的荣誉了一般来说，只有在战争中发挥出了不可替代的作用、以一人之力带动全军、以一人之力扭转战局等等才有可能被封为“特级战斗英雄”一旦成为特级战斗英雄，在整个梁山将会拥有极为崇高的地位，他的整个家庭、所有的亲属都会受到嘉奖、与有荣焉。

　　“多谢岳将军、栾将军前来相助”扈三娘与众多的将士举杯相庆，她冲着岳飞、栾廷玉道。

　　“不敢，即使没有我们帮助，敢死军和 第四集 团军也能够横扫草原东方，取得这一次战争的胜利”栾廷玉急忙站起身道。

　　岳飞和栾廷玉对于扈三娘都十分的敬重，一是扈三娘的身份与众不同，还有一个重要原因则是扈三娘用兵如神。

　　他们两人已经看了这一次战争的所有记录，他们对于扈三娘的佣兵能力又惊又佩一个女子，竟然能够用兵到这种地步，简直是神乎其神、不可思议放到以前，他们绝不会相信一个女子有这样的厉害现在在他们看来，梁山几乎没有几个人能够比得上扈三娘。

　　岳飞本是军神，只是他现在还年轻历史上，他指挥了无数的战役，经历了十余年的时间，这才用兵如神，达到了炉火纯青的地步现在而言，他和扈三娘还是有些差距。

　　“今日乃是大年三十，我请诸位来，一方面是庆祝年，一方面则是讨论一下未来的草原战略当局者迷旁观者清，你们都是旁观者，我希望你们给我出点主意”扈三娘道。

　　“好”两人异口同声答应了下来。

　　“未来的一年，草原上应该不会再发生大战了东部草原已经被我们征服，中部没有级部落，西部拥有塔塔尔部、克烈部，不过我相信我们这一战已经足以震慑到他们，让他们不敢轻易出击这一战为我们赢得了至少一年的和平时间，我们要用这一年的时间消化整个东部草原”扈三娘笑道。

　　“扈军长，敢死军和 第四集 团军要如何消化东部草原？”栾廷玉道。

　　“我们本来有五十多万人口，可是这一次战争也死去不少人，不过我们又从各地获得了至少三十万的妇女儿童，现在我们的人口在七十五万左右我准备把这许多人分成五个大部落，每个部落拥有15万人口，这些人中有男有女，我们用五个大部落占领整个东部草原，在这里立足你们觉得如何？”扈三娘道。

　　“ 第一部 落应该就是现在这个军城所在？”栾廷玉道。

　　“是的”扈三娘点了点头。

　　“扈军长，我看你们可以多建造几座军城，在草原上推广农业”栾廷玉道。

　　“这个很是困难我们今年在这里实验农业，收获极为有限，这里的土地似乎不太适合种庄稼”扈三娘摇头道。

　　“扈军长，当初契丹人和蒙古人一样，他们也是草原民族，可是现在契丹人已经在草原上建立了无数的城池，他们也在城池的周围种植庄稼他们能够做到，我们应该也能做到的”栾廷玉道。

　　“契丹人用了200年的时间，这才把草原变成了农田我们没有那么多的时间”扈三娘道。

　　栾廷玉一愣，他苦笑了一声，点了点头，这才反应过来。

　　草原上从古至今都是生长牧草，要想一下子变得适合农田耕种，需要花费很长一段时间契丹人用了200年把后世的“内蒙古”变成了城池林立、农田遍地的地方，可是后来经历了无数的战争之后，“内蒙古”又变成了草原现在要想改造蒙古草原，可不是一年两年就能够做到的。

　　“扈军长，我有一个想法，未来一年，你们还是要尽量挑起战争，不断的吞并中部的一些小部落只要不发起大规模的战争就好蒙古草原上的这些野蛮人之所以强大，那是因为他们常常生活在艰难、危险之中，你们既然要学蒙古人，自然要和他们一样，不能让士兵们松懈下来”岳飞道。

　　“说的是”。

　　扈三娘点了点头，她决定除了军城部落之外，剩余的几个部落都安置在东部草原和中部草原的接壤地带，让敢死军的战士们可以经常感受到威胁、甚至可以偶尔发起战斗。

　　“文明到底是对是错？文明了之后国家反倒虚弱了？野蛮了反倒加的强大？”扈三娘心中突然有了这样的想法。

　　现在敢死军、 第四集 团军学着和草原上的人一样生活、一样的不断征战，这样能够培养出强大的战士来，可是却似乎距离中原的文明越来越远她心中很惊讶，不知道文明到底是对是错宋人比起契丹人要文明，但是宋人不是契丹人的对手，契丹人本来很强大，可是契丹人汉化之后，他们又不是女真人的对手而野蛮的蒙古草原上似乎蕴含强的力量，扈三娘认为如果不是蒙古人没有组织、没有武器的话，他们只怕比女真人加的强悍。

　　她坐在宴席上，竟然陷入了沉思之中。

　　她容颜极美，多年的征战又让她的身上多了一股平常女性少有的勃勃英气，她坐在那里，却不知下面无数的将士都在用仰慕的眼神偷偷的观察她。

　　文明和野蛮的问题让她有些困惑，她觉得应该问问武栋，许多时候武栋都能够给她解释。

　　此时此刻她愈发的想念武栋、想念亲人，等她回过神来，发现无数人在偷偷的打量她，不由得轻笑起来。

　　宴会仍旧在进行，在外面，战士们在比试摔跤、武艺，人人都在欢庆……。

　　此刻在遥远的燕京城皇宫之中，军机处的高层也集合起来，他们正在进行年前的最后一次军机会议。


第四百六十九章 一年的经济。

　　武栋、花荣、李纲、朱武、吴用、林冲此刻都在皇宫中心的一座宫殿中，另外还有公孙胜、时迁、戴宗等人也在这里。

　　众人坐在一张圆桌前，各自汇报这一年的情况。

　　李纲正在说话，只听李纲道：“今年我们的各项税收达到了2300万两白银另外，我们打下了上京、中京，我们从上京、中京的辽金国库中又得到了5000多两白银还有，我们从东瀛九州岛的几座银矿也得到了500多万两的白银所有的银子加起来过七千八百万两”。

　　武栋点了点头，道：“今年的花费如何？”。

　　李纲道：“我们今年一共花费了4300万两白银，其中军费在2000万两白银左右，包括军人的军饷、抚恤金、军工厂的建设、海船的生产等等对于燕云的投资过了1500万两，燕云刚刚回归，现在正是要大力投资的时候剩下的则是对北方的投资，对于灾民的安置等等花费”。

　　武栋皱了皱眉，道：“今年的花费当真不少”。

　　李纲道：“我们这也是没有办法，去年进行了半年的战争，收复了那么多的领土，又引进百姓，这些都是要花钱的”。

　　武栋道：“除去从上京、中京辽金国库里的收获之外，我们每年的税收只有两千多万两白银，光是战争就花去了一大半，这不是什么好现象？”。

　　李纲道：“大都督放心，五年之内我能让税收增加一倍甚至多”。

　　“哦？”武栋的脸上露出了惊讶的表情来。

　　李纲笑道：“我们现在的税收主要是来自于高丽因为高丽是我们最先占领，现在只有高丽发展起来可是五年之后，燕云就能够发展起来了燕云的人口、地盘都远远过高丽，这里又和大宋接壤，这里的发展潜力远远过高丽现下燕云还在投入期，燕云的农业发展太慢，我们每年需要投入大量的金银修建水利设施，燕云的商业也有很多的免税项目，都要再过几年等到磅礴发展起来才能收税今年，这里的税收不到高丽的十分之一，明年我有信心让这里的税收达到高丽的五分之一，五年之后，一定让这里的税后过高丽”。

　　武栋点了点头，道：“如此最好不过”。

　　治理国家异常的困难，可不仅仅是打几个胜仗就可以了对于一个国家来说，经济发展加的重要刚才听到那一串数字的时候，武栋的心中十分的担心，现在则是一下子轻松下来。

　　其实除了燕云之外还有上京、中京、辽东等大片的领土，但是相对而言，燕云才是现在发展的重点上京、中京等地，即使最近几年能够发展，恐怕也只是人口增加、农业稳定，那里要等到燕京发展起来才能全面发展。

　　汇报完了今年的情况，李纲开始汇报明年的经济发展计划关于明年燕云地区的农业投入、商业投入、工厂搬迁等等，各个项目的投资都一一说出来。

　　另外，李纲准备明年把燕云和西北等地联系起来西北的刘延庆、折可求他们的地盘也不小，也有不少的人口，可以在燕云和西北之间进行商贸，建立一个巨大的商业网络。

　　之后李纲又说到了经济部扩展的事情，他准备把经济部和各下属机构的公务人员扩展到一万人。

　　对于这个，武栋同意了，现在经济部需要的人手越来越多武栋相信，迟早有一天，经济部能够成为和军部同样庞大的级机构甚至有一天，经济部的作用会凌驾军部之上。

　　李纲汇报完毕，之后是公孙胜汇报他的情况。

　　“后半年几个月的时间，我们引入的移民数量过了300万不过这些移民暂时只能安置在宗州、利州、锦州等地北方大部分城池都是空城，都需要引进人口宗州等地位于燕京、东京的交界之处，这里也是急需建设的地方中京、上京等地的人口迁移只能安排到明后年了另外，燕京到山海关的道路已经打通，明年的上半年，山海关到宗州、利州的道路能够修好，到了明年秋天的时候，我们的道路能够通到东京辽阳”公孙胜道。

　　古代修路也是一件大工程，需要的人力、物力极多那些工人们需要把细沙、石子一车车的运来，需要一层沙子一层石子不断的铺就，上面还要有人打压古代真正修成的好路，虽然不可能像现代一样行驶汽车、坦克，但行军、运输物资等等绝不会出现差错，碰到大雨天也不会出现道路泥泞的事情。

　　“那些修路工人的待遇如何？他们的情绪如何？”武栋道。

　　那些工人都是战俘，一部分来自于辽军，一部分来自于附军武栋这几个月没有去视察道路建设情况，没有去见这些战俘，所以对于那里的情形有些担心。

　　“待遇还好，每个月可以休息两天，另外，干满一年以上的战俘，我们每个月给他们二两白银还有，辽军的战俘中，因为许多人表现优秀，我们已经允许他们归家了再过几年，再想进行这样的大工程，恐怕就需要招募工人了，到时候待遇还不能太差，至少不能比在乡下种地差”公孙胜道。

　　“这个好说”武栋笑了起来。

　　“港口的建设进行的如何了？”笑了一阵之后，武栋道。

　　“天津港已经基本建成，现在那里已经形成了一座小城，那里的常驻人口已经过了一万人，不过都是一些做生意的那里有很多土地，我们现在正在鼓励农民去那里大都督，这是明年的港口建设计划，明年我们准备建设两座的港口一座在辽阳以南的半岛区域，一座则在高丽最北方靠海的地方，这两个地方都有极为重要的作用，不仅仅是民用，在军事方面也能发挥重大的作用有这两座港口在，威慑整个北海，保护整个北方将不会有太大的问题”公孙胜道。

　　“这两个地方……很好”武栋只是看了看地图便点头道。

　　他之所以点头的这么爽快，主要是因为他知道这两个地方在后世，这两个地方也是赫赫有名的军港一个叫做“大连”，一个叫做“海参崴”，都是拥有战略性作用的港口大连后世属于中国，海参崴本来也是中国人的，从汉代开始中国人就踏足那里，后来的辽、金、明、清，那里都归中国管辖，可惜后来清帝国衰落，那里被俄罗斯人霸占现在，那里自然不会有人抢夺。

　　“大都督，卢俊义、柴进他们想要购买我们的‘宝船’，成立两个巨大的船队我们已经和军部研究过，我们可以把一些小型宝船销售给他们，另外他们希望购买火炮，说是要对付海面上的海盗，这个我们还在讨论之中一些小型的火炮，射程有限的，我觉得可以出售给他们但是每一个火炮都要登记在册，他们绝不可以转手给其他人，另外他们不得随意使用这火炮，每一门炮弹用在什么地方，他们都要向军部汇报”公孙胜道。

　　“可以”武栋思考了好一阵，他又看向花荣，看到花荣点头，他于是也答应了下来。

　　接着是朱武汇报外交部的情况，现在外交的重点仍旧是大宋大宋在河北的许多官员都被朱武等人收买，河北的百姓正是这些人运来的但是在山东，朱武的进展却异常的缓慢山东的张叔夜乃是一代贤臣，他发现了人口外流的事情之后异常的重视，甚至写信给朝廷，让朝廷下旨禁止人口外流，只是朝廷没有重视而已另外，现在在汴梁城，大宋的君臣正在建设一座的皇宫，除了蔡京、高俅等奸臣之外，大宋又出现了道士阶层，罗真人、王老志、林灵素、张虚白等人都手握大权尤其是罗真人，他当真是本事了得，区区几个月的时间，他竟然成了大宋的“国师”，竟然开始和蔡京斗法，蔡京都拿他没有办法。

　　除了这些之外，大宋的禁军、西军也投入了皇宫建设之中，皇宫需要无数的物资，许多禁军、西军官兵都被派着去寻找那些物资。

　　“哼，就让大宋的君臣们继续建设皇宫，这皇宫最好永远也建不成”武栋冷哼道。

　　“明年，咱们梁山主要还是发展，不过在发展的过程中，我们要把西夏收拾了西夏人，该市让他们得到惩罚的时候了还有东瀛，灭了西夏之后，下一个就是他们了在进攻大宋之前，我们要让北方彻底的靖平”花荣道。

　　花荣现在心中也有些无奈，其实现在梁山的军事实力极强，这样的军事实力足以横扫周边所有国家只是消灭了一个国家，消化那里的领土、百姓等等都需要时间，需要人力、物力的投入这些都制约军部不能立刻开战战争。

　　后世的蒙古人，吞并天下的度极快可是蒙古人主要靠的是“杀”来统治天下，稍有反抗就是屠城他们所过之处，当地人口都大量减少，大宋人口减少了5000万，可见一斑他们这样做，吞并天下的度自然快，敢于反抗的都杀光了，剩下的也根本不敢反抗他们梁山却不能采用这样的法子，梁山吞并了一个地方之后，要彻底消化那些地方，把那些地方真正的变成梁山一部分，从人心到经济到文化都要融入梁山之中，这样度自然远远不如蒙古人了。

　　“这是灭西夏的计划我们还在不断的研究，不断的改进”花荣道。


第四百七十章 军机处的规则

　　军部的计划很简单，第一步乃是岳飞带领骑兵从西北偏僻地带突袭西夏都城中兴府。

　　西夏各地的驻军得到消息，定然全力回援到了那个时候，杨志、杨雄两个集团军分别从中京、上京出动，直攻西夏腹地。

　　其中岳飞只出动骑兵，而杨志、杨雄两个集团军则是全部出动按照军部的计划，动员的总兵力达到了25万人，不过相对于现在的整个梁山军队，这一次动员的士兵并不是很多另外，杨志、杨雄现在还要负责中京、上京的民事，只是这两个地方现在人口有限，平日里根本没有多少的事情，所以他们两人其实是没有多少民政可以处理的等他们出战之后，民政会完全交给经济部的官员处理。

　　“西夏的关隘数量不少，不过岳飞突袭中兴府，西夏各关隘中的军队定然要回防到了那个时候，我们进攻起来会容易得多另外，西北的刘延庆、折可求也可以从南边援助我们刘光世现在也在西北，他手下也有三万军队，这三万军队可以全部北上，进攻西夏军部最近几天正在讨论，我们可不可以让刘延庆等人先北上，让西夏人误以为大宋要和他们展开举国之战，到时候他们就会把所有的兵力都布置在和大宋接壤的地方我们突然进攻，他们的军队又要从大宋一侧返回中兴府然后杨志、杨雄又进攻他们的关隘，到时候他们的大军又要调动，这样不断的千里奔波，他们的军队定然疲惫不堪，光是耗我们都能把他们耗死”花荣道。

　　“很好”武栋点了点头。

　　只从战争计划上来说，似乎是完美无缺的不过再完美无缺的计划都需要人来执行到了战场上可能会出现无数的变故，这些都是需要将领们随机应变，所以优秀将领还是必不可少的。

　　“我们初步计划在明年的秋天或者冬天展开进攻那个时候，粮食刚刚丰收，我们不缺军粮，而且那个时候农民都闲下来，我们可以有多的人运送物资，担任后勤任务”花荣道。

　　“正该如此”武栋点头。

　　“我们军部的情报处仍旧在不断的收集西夏各地的情报，许多都给大都督您看过了，现在李纲你们也来看一下”花荣把西夏的相关资料发给大家。

　　武栋此刻正看着墙上的西夏地图，心中在回想之前得到的那些资料。

　　相对于曾经的辽国、大宋来说，西夏是小国，但是实际上西夏的面积也不小西夏包括现在的宁夏、甘肃、疆、青海以及陕西、内蒙古等地的一些地方，之所以说它是小国，主要是因为它的人口稀少，属于真正的地广人稀的国家西夏的主体种族是党项人，除了党项人之外，第二种族则是汉人，也有人说汉人的人口已经过党项人，这也有极大的可能。

　　党项的皇族姓“李”，这李其实是标准的汉姓，乃是唐朝的时候，唐朝皇帝赐给党项人首领的国姓到了现在，西夏人早就忘记自己本来的姓氏，一直以“李”为荣，西夏的皇帝甚至自诩为盛唐的继承者说起来，党项人的汉化程度比起契丹人还要高在西夏，孔子也是圣人，所有的官制都和大宋一模一样在西夏，汉人的地位也比契丹要高得多后世研究史学的，甚至认为西夏是党项、汉人贵族共同治理天下的政权。

　　等到武栋穿越而来的那个时代，党项人早已灭绝。

　　史料记载，成吉思汗宠幸妃子耶遂，他许诺打下西夏之后，把西夏赐给自己的爱妃可是在攻打西夏的时候，成吉思汗所到之处全部屠城，耶遂问成吉思汗道“大汗，你把人都杀光了，难道要赐给我一片荒地吗？”，成吉思汗则是笑着回答道“人太多，没有牧场我把人杀光了，今后就有牧场，你就有羊肉吃了”。

　　可以说，党项人是活生生被蒙古人杀光的像是成吉思汗那种亡国灭种的战争，梁山是学不来的，汉人，毕竟没有蒙古人那样的残忍今后打下西夏，如何安置党项人也是一个麻烦的工作。

　　“西夏，这里就是我们的战争所向了”武栋暗暗的道。

　　军部的事情汇报完毕，吴用开始汇报自己的工作。

　　宣传部现在在移民中不断的宣传“冒险精神、武勇精神、征服精神”，移民只要是用于开拓的，都有奖励比如一个人去西北荒凉地带开发土地的，政府知道了，定然大力的宣传，给予极大的补助在野外杀死野狼的、杀死猛虎的，政府也要大力的宣传、给予奖励还有，一些默默无闻的农民突然转行做生意，前往遥远的草原或者是西部、海上冒险的，政府也要宣传有的人，因为不断的冒险、获得了极大的利润，政府还会给予劳动模范的称号。

　　当然对于梁山的忠诚教育，对于武栋的个人崇拜等等，这些宣传部也绝不会拉下。

　　“这里是秦桧的工作汇报，他一年的时间都在研究学上个月他写了一本儒学注，已经开始开印发行”吴用说完自己的工作之后，又把秦桧的工作汇报上去秦桧现在乃是宣传部的副大臣，只是他驻守高丽，帮助朱贵负责高丽的事务，一直到年前他都没有空回来，所以他把自己的工作写信汇报过来。

　　那本 《儒学注》 乃是对儒家经典做出种种解释，武栋已经看过了，那本书写得很好，有论证、有举证，他读完之后深深的叹服，心想秦桧可真是才高八斗、非同一般，不愧是历史上数一数二的祸国殃民级别的级大奸臣按照秦桧的学说法，孔子成了儒家的开创者，但是孟子却是儒家真正的传承者、发扬者，孟子的作用远远大于孔子看了他那本书之后，武栋的心中竟然出现了一个“孟子”的形象，高大光明，乃是真正的“圣人”。

　　“儒学注写的很好，不过乃是读书人的文字，普通的百姓懂得不多而且这样的印刷刊行，发行量有限，影响力也极为有限，我有一个想法”武栋突然道。

　　“不知大都督是什么想法？”吴用急忙道。

　　“可以发行……报纸”武栋道。

　　中国是世界上最早出现报纸的国家，不过当时叫做“邸报”西汉的时候，中国出现邸报，当时中央把皇帝的旨意、国家的政策、一段时间内发生的大事等等写下来，发布到各地政府机构中，让政府官员学习了解邸报只能让官员阅读，一般的百姓是没有资格阅读邸报的，邸报的内容也是不许扩散的“民可使由之不可使知之”，此乃儒家经典语句，历朝历代的皇帝都照着这句话来执行，普通的百姓只有被统治的权利，万万不能让他们知道国家的政策。

　　此刻武栋所说的报纸和邸报不同，乃是现代报纸的概念，报纸发型之后，各地的官员要学习，各地的百姓也要学习在乡镇村庄之后，都要安排专门的读书人进行朗诵。

　　武栋把报纸的概念说出来之后，众人都呆住了现在，梁山各地仍旧有日常的学习活动，不过所学的都是一些固定的教材，强国册、强民册之类，或者是忆苦思甜，每天半个小时现在如果真的按照武栋的想法发行报纸的话，每个村庄、百姓都要学习报纸上内容了。

　　“我们把报纸牢牢控制在自己的手中，想要宣传什么样的思想、精神，都由我们决定我们要宣扬学，很好，我们可以把学用通俗易懂的白话语言写出来，让各地的农民、商人都知道学是什么，让他们都知道学是好的，而以前的旧学则是腐朽的、落后的……我们想要怎样宣传都可以我们今后鼓励武勇精神、冒险精神也会容易得多，我们可以写出无数的文章，描述战斗、冒险中的豪情壮志，鼓励多的人去北方、去大海……关于报纸的推行，我准备先在高丽试点，然后推行全国不知大家是否同意？”武栋道。

　　武栋先把自己的手举了起来，表示他自己是同意的。

　　其实军机处的众人坐在圆桌前，这可不仅仅是一个颖的形式，这还代表着军机处的规则。

　　按照这的规则，在军机会议上，所有人都可以自由的发言，谁也不可以利用自己的地位限制别人讲话的权利就算是武栋在这里也不可以。

　　另外，对于军国大事，需要多数人同意才能够通过。

　　梁山的五个部，每个部拥有一个投票权而武栋作为大都督拥有两个投票权。

　　当然作为大都督，他还有一个特别的权利——否决权他拥有一票否决权，可以否决任何各部大臣的提议。

　　这些都是武栋的创举，现在的军机处和以前已经有了根本性的不同。

　　武栋已经举起手来，很快吴用也举起手来，接着花荣、林冲也举起手来，现在只剩下李纲、朱武二人，过了好一阵之后，朱武也举起手来，只剩下李纲。

　　李纲乃是儒家出身，他很难接受现在秦桧正在创立的“儒家学”，但是此刻多数人都同意，于是这件事情还是通过了。

　　“我不同意设立报纸、宣扬学，但是我尊重军机处的规则”李纲道。

　　对于军机处的规则，李纲心中还是非常的赞同的他相信多数人的智慧要胜过一两个人的智慧，就算武栋是梁山的创立者，但是武栋也有可能犯错误，现在有众人限制他的权利，至少能够保证他做决定的时候稍稍慎重而且，他的潜意识中其实还有一个想法，只是他自己也从来没有意识到历朝历代，开国君王都要大杀功臣，现在实行这样的制度，大家手里都有权利，要想处置一个军机处高层，那必须得到多数人的同意才行他潜意识中觉得这是一个保护自身的好方法。

　　李纲甚至认为这“军机处规则”比起儒家传承都要重要一些，乃是未来维持国家的根本支柱之一。

　　“很好，那这件事情就这么决定了秦桧在高丽行省推行报纸，推行学，如果高丽的效果良好的话，今后推行到整个梁山”武栋拍板决定了这件事情。

　　“林大哥，你来说一说律法部的事情”武栋看向林冲，道。


第四百七十一章 戴宗的报告

　　“好，我来说说律法部的情况”林冲站起身来，冲着大家点了点头，道。

　　他说起了律法部的情况来律法部和军部、经济部完全不同，军部、经济部在组建之前已经有很深的基础，花荣、李纲手下都有一大批处理军事、民事的精英人物存在，而律法部则没有任何的基础，律法部可以说是完全建这段时间以来，律法部仅仅是有了初步的组织构架而已。

　　现在律法部已经分成了两部分，一部分负责制定法律、审理案件，由林冲负责，另一部分则是负责监察各地情形、负责为案件取证，这一部分则是戴宗负责这两部分分别相当于后世的最高法院和最高检察院，将审判的权利和调查的权利分开，有利于公正。

　　至于戴宗，他本来是北方军部情报处的副处长，自从律法部组建以来，武栋把他调到了律法部担任副大臣戴宗处理情报工作多年，对于调查取证很有经验加上戴宗也颇为喜欢这种阴暗的工作，他似乎很有这方面的天赋一样，以前在情报处的时候，他就常常暗中调查官员的情报上报给花荣、武栋现在，武栋自然不能浪费了他这个天赋。

　　“律法部今年主要是机构组建，除了律法部的总部之外，我们还派人前往各地，或者是从各地调人才前来总部各地的法庭，今后不归当地政府管理，只归律法部管理各地的法庭可以监察官府，甚至可以审判当地的官员”林冲道。

　　“很好”武栋点了点头。

　　中国从古至今都没有实行过“司法独立”，在古代，县官治理地方同时审查案件，县官以上知府也是如此即使到了后世，武栋穿越的那个年代，名义上有了独立的“法院”、“检察院”，但是实际上，法院、检察院都要服从地方的领导武栋此时则是把司法完全独立出来，律法部拥有独立的司法权力，各地的官府都不得干涉。

　　对于这件事情，花荣、李纲等人都是赞同的，他们都认为这是实现政治清明的一条捷径历朝历代，之所以横行，一个重要原因就是司法不独立，各地的官员又担任运动员又担任裁判员，自然横行无忌，无人能够管到他们所谓的法律，在很多朝代都仅是摆设而已。

　　“明年你们有什么规划？”武栋道。

　　“明年主要还是各地法庭、监察部门的建设明年我们要在各个省建立省级的法庭、监察部门，之后由中央管省，省管理各个州县从中央到地方，各级的法庭、监察部门都要仔细的学习律法，并且我们要进行律法考试，淘汰一批不合格的官员还有，我们明年决定把先行的‘军法’朝着民法转变，争取制定出真正的民法来，让民法渐渐的脱离军法”林冲道。

　　“大都督，我们梁山乃是军国整个国家从上到下，包括每一个百姓，都是‘军’中一员只有这样才能万众一心，征服多的地方现在冒然把‘军法’改为民法，只怕会影响到我们的根本国策”花荣听到这里，突然开口道。

　　现在梁山并没有真正的民法，而是从军法中经过改编出“军法”，用以治理百姓现在，律法部却是要对“军法”做出改变了。

　　“我看军国国策需要改变我们现在是要战争，可是战争迟早有结束的一天我们不能永远军国，你们说是不是？如果一直实行军国，我怕梁山会重蹈秦朝的覆辙”李纲猛地开口道。

　　其实这话他早就想要说了，现在终于有了开口的机会了。

　　他认为梁山不能一直用军人、军法治人、军法治国的结局只怕和秦朝一样，军队的战斗力无人能敌，但是国家却延续不了多长时间。

　　他觉得整个国家都需要加宽泛的政治环境，只有这样才能让百姓的活力焕发出来，让经济、科技、文化得到加快的发展。

　　当然许多军国精神仍旧需要持续，比如热爱国家、热爱民族，比如武勇的精神、律法的精神等等但是军国的制度必须做出改变，不能让国家慢慢的走向僵化。

　　当下花荣和李纲在那里开始辩论起来花荣认为军国制度乃是增强军队战斗力、民族凝聚力的最好办法，李纲却认为军国制度限制了百姓的思想，未来会限制国家发展。

　　“这件事情，你们下去好好的想一想，今后再投票决定今天乃是年末，我们主要是总结去年的工作我们继续”武栋打断这两人的辩论，道。

　　像是军国制度这样关系到国家根本国策的大事，没有经过仔细的思考、研究、讨论，现在就投票做出决定，那是轻率的、不合适的再说了，这样的根本政策即使要改变，也需要慢慢的过渡，需要很长一段时间才能改变过来，这是一项巨大的工程。

　　“大都督，我有一件重要的事情禀报”就在这个时候，律法部的副大臣戴宗站起身来，道。

　　“什么事情？”武栋道。

　　“大都督，虽然律法部组建只有几个月的时间，但是我们已经查处了180件重大案件其中涉及到官员贪腐的有96件，这其中有3件发生在高丽，2件发生在燕云，剩下的91件都发生在河东行省”戴宗道。

　　“哦”武栋一愣。

　　几位军机大臣纷纷议论起来林冲的眉头紧皱，朱武也是如此他们两人虽然已经离开河东，但是河东在他们治下多年，现在河东出了这么多的贪腐案件，他们也觉得脸上无光。

　　“这91件贪腐案件涉及到150多个河东官员其中有50多人乃是河东前些年提拔的官员，还有100人乃是呼延灼担任河东行省省长以来，亲自任命的官员这100多官员，大部分都是他的亲信，是他当初投靠咱们梁山的时候，从大宋军中带来的人物”戴宗道。

　　“你去律法部，把相关的卷宗取来”武栋脸色铁青，淡淡的道。

　　当下戴宗去取卷宗，而房间里则是静悄悄的一片谁都知道这是一件大事，大家的心中都开始琢磨起来。

　　过了有一刻钟的时间，戴宗大步归来，他把卷宗放到了武栋的面前。

　　武栋先看了起来，他看完一份，送给花荣，然后是李纲，然后是吴用、朱武等人。

　　“大都督，呼延灼此人任用私人，贪腐无能而且……他本人也涉及到贪腐”房间中仍旧寂静，此刻戴宗咬了咬牙，再次开口道。

　　“说”武栋深吸了口气，道。

　　“去年，河东的黄河河道修缮款200多万两白银，其中有十万两被呼延灼截留我这些天不断的调查，我发现那十万两白银都被他用于修建院落了呼延灼手下，许多人都是无恶不作蒲州的知州王强，刚刚上任，这区区几个月的时间竟然奸污了数十名民女还有这汾阳的官员李宇，他明明知道梁山的土地政策，竟然从农民的手中抢夺土地这些人不顾律法，我调查出来之后上报给了林大人，希望林大人处理但是林大人却一件都没有处理”戴宗道。

　　“大哥，可有此事？”武栋看向林冲，道。

　　“是有，不过我觉得应该慎重调查，多调查几遍，等到确凿无疑之后再做决定”林冲脸上有汗滴出。

　　他确实知道这件事情，但是他在河东多年，和河东的官员关系都不错尤其是呼延灼，他几乎当兄弟看待，即使呼延灼真的证明有贪腐，他也难以处置呼延灼……他本以为自己是律法部的大臣，这件事情自己先压着，以后再想法子解决，他却没有想到戴宗把这件事情揭发了出来。

　　戴宗此刻脸上没有表情，心中则是狂喜不已他知道武栋厌恶贪腐，现下河东发生了这么多的贪腐案件，林冲竟然不处理，武栋定然会处置林冲，到时候他说不定能够成为律法部的大臣。

　　武栋看着林冲、朱武，眉头皱了起来这两人都是河东出来的，河东在这两人的治理下，似乎发展的不是很好表面上河东还是生机勃勃，实际上却已经出现了腐朽的迹象他们两人以及河东的许多官员都和旧时代的官员没有多少的差别。

　　武栋现在甚至怀疑，让林冲担任律法部的大臣到底是对是错了？

　　林冲心软干律法部实在是有些……。

　　“你们说说看，河东的事情该如何处置？”武栋道。

　　有的词语中间加点，因为是敏感词，不加点无法上传。


第四百七十二章 处置

　　“我认为这件事情要慎重处理”花荣只说了这么一句话。

　　“大都督，呼延灼刚刚担任河东行省的省长，他的手下有人行为不妥，这也难免相信过段时间，他会处置好这件事情的”林冲道。

　　他用哀求的眼神看着武栋，希望武栋能够宽恕了河东的官员。

　　“他自己贪腐10万两白银，怎么说？”武栋道。

　　“我会严厉的斥责他，让他改正”林冲道。

　　“林大哥，你担任律法部的大臣，须得明白一件事情”武栋猛地道。

　　“不知是什么事情？”林冲道。

　　“你要明白——王子犯法与庶民同罪不管是谁，只要违背了律法，都要受到惩罚不要说是呼延灼，就算是我武栋的亲人犯法，也必须受到惩罚我们已经开始实行司法独立，可是这独立的司法如果不能严格的执行，那是否独立也没有意义了”武栋道。

　　“是”林冲轻轻的叹了口气，沉默下来。

　　“呼延灼必须得到惩罚河东的事情我们要严肃处理，所有的犯事官员都要拿下，整个河东的官场都应该得到整肃”李纲有些愤怒的道。

　　他乃是标准的儒家出身，最是看不惯这样的贪腐现象，他觉得这样的现象必须得到处理不能有丝毫的妥协。

　　“大都督，其实呼延灼仅仅是贪腐了10万两白银，这并不算是很多在大宋朝，贪腐几十万、几百万的比比皆是像是蔡京、高俅等人，哪一个不是富可敌国？我们只需警告呼延灼，让他不得再犯就好了”朱武咬了咬牙道。

　　他说出这样的话来，一方面是他和呼延灼共事多年，彼此感情深厚，还有一个重要原因则是因为他们都来自河东现在的军机处，他和林冲来自河东，他们两人都要维持河东的利益。

　　其实现在的梁山已经隐隐约约形成了两个“利益集团”，一个是高丽集团，一个是河东集团花荣、李纲来自高丽，现在一个掌军一个掌民，又有吴用掌控宣传，可以说高丽集团处于绝对的强势位置相对而言，林冲、朱武的权利要小许多，不过河东出身的官员数量也不少，武松、岳飞等等都是出自河东，甚至当初的石秀、杨雄等等也是从河东来到高丽的。

　　呼延灼作为河东集团的重要人物，朱武自然不愿意他出现什么差错。

　　“千里之提，溃于蚁穴这件事情是绝不能纵容的朱武，你刚才说大宋朝贪腐几十万、几百万都比比皆是，可是那是大宋，不是梁山正因为贪腐横行，政治昏暗，大宋朝才变成现在这副模样，官员无能、军队无能、君主无能，百姓民不聊生，到处都是占山为王的盗贼，难道你希望梁山也变成这样吗？”武栋道。

　　“是，大都督说的不错可是呼延灼毕竟对梁山有功，当初他也是最早加入我梁山的一批人，在河东也支持军政多年”朱武焦急道。

　　“你的意思是说，只要对梁山有功，就可以随意的欺压百姓，随意的贪腐了？”武栋道。

　　“我不是这个意思……”朱武道。

　　“那你是什么意思？”武栋冷哼一声，道。

　　“请大都督看在以前的情分上……”朱武道。

　　“你不要多说了我希望你还有军机处的所有人都明白，我们现在虽然掌控这个国家，可是这个国家其实并不是我们的”武栋淡淡的道。

　　“并不是我们的？”朱武一愣。

　　“国家乃是天下万民的，我们只是代替天下万民管理这个国家而已我让秦桧举办学，学的核心思想就是民为贵、君为轻、社稷次之，这也是我梁山的核心思想之一民乃是最为重要的，其次是国家社稷，最后才是君王君王、大臣那是为百姓服务，不是坐在百姓头上作威作福的”武栋道。

　　这个道理，来自高丽的官员全部明白他们在高丽多年，深受武栋熏陶，加上后来的梁山思想改造小组成立、学筹建等等，这为百姓服务的思想已经深入人心可是河东的官员却不知道，河东官员的心中仍旧是历朝历代的腐朽思想作祟，之所以上梁山就是为了“打天下”，“打天下”之后就是自己人“坐天下”，天下是皇帝、贵族、将军、士大夫们的，百姓只有在他们的脚下“俯首称臣”“普天之下莫非王土”、“率土之滨莫非王臣”，如果打天下不是为了作威作福，那打天下做什么？

　　武栋看着朱武，轻轻皱眉，他现在很认可李纲的观点，他认为河东的官场必须得到整肃。

　　“大都督，我也认为这件事情应该严肃处理不能轻饶了呼延灼”吴用此刻终于开口道。

　　他一向是跟着武栋的，武栋说什么他就赞同什么之前他不说话只是在等待武栋表明态度，现在武栋已经表示要处理呼延灼了，他自然也急忙开口。

　　“我建议先撤掉呼延灼河东行省省长一职，同时撤掉他 第八集 团军军长一职然后让呼延灼接受律法部全面调查，按照军法处置”花荣此刻终于再次开口道。

　　呼延灼乃是军部的下属，他对于这件事情也有话语权。

　　“可以撤掉河东省长的职位，但是军长的职位就不用了？至于律法部全面调查、军法处置等等，我看也没有必要，只要好好的警告他一番就可以了他用兵还是有些才能的”林冲着急道，他实在不愿意看到呼延灼遭受惩罚。

　　“大都督，呼延灼毕竟是军长，执掌军队多年，他在河东也有一定的威望如果真这样做，军心不稳怎么办？民心出现变动怎么办？”朱武也是立刻道。

　　“所以这件事情需要稳妥处置我们好好的讨论一下，如何才能稳妥起来好了，就按照花荣刚才说的办理，我们表决一下”武栋道。

　　当下武栋举起手来，花荣、李纲、吴用也举起手来，林冲、朱武却始终没有举手。

　　不管如何，这件事情算是通过了。

　　之后军机处开始讨论如何稳妥处置呼延灼的事情处置呼延灼必须进行，但是不能让河东出现动荡整顿整个河东的官场，也不能让河东出现动荡呼延灼在河东多年，现在河东的军队都是他的嫡系，想要处理也不是那么简单。

　　“今天乃是年，我们先庆祝年”。

　　一直到了深夜，众人才基本讨论完毕，武栋笑道。


第四百七十三章 安排

　　春节已经到来，武栋却无法清闲下来。

　　春节期间，无数的官员来到燕京城汇报各地的情况，武栋每天忙着接待这些官员。

　　另外，则是忙碌呼延灼的事情，呼延灼的事情需要慎重的处理，需要各部合作处理，尤其是军部、律法部在没有正式处理呼延灼之前，各部都不得泄漏风声武栋已经严厉警告过林冲、朱武，让他们不得把这件事情泄露给呼延灼否则河东出现动荡，武栋也饶不了他们两人。

　　虽然林冲是自己的兄弟，但是林冲的性格缺陷太过明显只有这样的严厉警告，林冲才不会犯傻武栋很担心林冲能不能把律法部的事情做好，他已经决定了今后用心关注律法部，律法部的每一个官员提拔、每一个政策推行，他都要亲自关注另外，他决定提高戴宗的权限，让戴宗这个副大臣几乎拥有和林冲同等的地位，用以限制林冲如果还是不行的话，他只能让林冲负责其他的事情，把律法部交给加严谨的人去做。

　　已经是正月初五。

　　今天晚上武栋在皇宫中举行“家宴”，武栋、李师师、萧飞飞、武松、花小妹，还有武松的大舅哥花荣也在这里。

　　“武松，你们 第六集 团军的军部建设的如何了？”宴席之上，武栋问道。

　　“我们的军部也有模有样了在中央军部的指导下，我们现在已经成立了相应的情报处、作战处、后勤处、训练处等等相关部门不过，大哥，我们 第六集 团军现在只是接受移民，平日里也没有战事你说说看，我们什么时候能上战场？”武松道。

　　“你们现在接受各地的移民，这是一件非常重要的事情或许要等到将来进攻大宋的时候，你们才能再上战场？”武栋笑道。

　　“我们这样苦练，却无法上战场，士兵们都憋着一股气大哥，你看进攻西夏或者东瀛的时候能不能用到我们 第六集 团军？”武松道。

　　“这……”武栋愣在了那里。

　　“进攻西夏的计划已经拟定，西夏在西边，远离你们的防区，不可能用到你们的不过，进攻东瀛，倒是可以考虑 第六集 团军”花荣笑道。

　　“真是太好了”武松大喜道。

　　“武松，李应没有和你一起来吗？”花荣道。

　　“他还需要坐镇瀛洲即使是春节期间，那些河北的官员仍旧把许多百姓送到我们那里去而且，瀛洲在燕云十六州的南方，我们 第六集 团军负责看守燕云十六州的南方边境，这事关重大，我们俩人不能都来燕京”武松道。

　　“你给我们讲讲李应这个人”花荣道。

　　武松一愣，不知道花荣这是什么意思。

　　“让你讲你就讲就从你们刚认识讲起”武栋笑道。

　　武松点了点头，当下开始讲了起来从他和李应在梁山泊认识，一直到现在这许多年，他们几乎都在一起李应这个人的武艺高强，不在武松之下另外，这人还有一个才能是善于理财，当初在独龙岗的时候，李家本来只是小家族，后来他当了家主之后，区区几年的时间，李家成了能够和祝家、扈家相提并论的大家族在 第六集 团军，李应仍旧负责管理后勤，他把一切都处理的有条不紊。

　　只是和武松一样，李应也是勇猛有余但是智谋不足他也属于不太会用兵的将军。

　　“他的品行如何？”花荣突然道。

　　“品行？”武松一愣。

　　“他有没有贪财好色的毛病？他会不会虐待士兵？他的口碑如何？”花荣道。

　　“花大哥说笑了，李应乃是好汉，怎会贪财好色？至于口碑，当然极好”武松冷哼道。

　　武松的脸色有些不好看，虽然花荣是他的大舅子，但是花荣问出这样的话来，他却觉得花荣是在怀疑李应的品格，他不能接受别人对李应的怀疑。

　　“我之所以问这么多的事情，主要是我有重要的任务交给他”花荣笑道。

　　“重要的任务？什么重要任务？”武松奇怪道。

　　武栋和花荣对视了一眼，武栋点了点头，花荣道：“此事干系重大我们告诉你之后，你除了转告李应，再也不得告诉其他人”。

　　花荣说的如此郑重，武松也吃了一惊，他点了点头，道：“但说无妨我怎会轻易泄漏？”。

　　花荣道：“是这样的，军部已经决定让他担任 第八集 团军的军长一职其实在和你对话之前，这几天我一直在看李应的相关资料还有，军部已经派人去调查李应，确保不会出现差错”。

　　“那呼延将军怎么办？”武松吃了一惊，道。

　　“他另有任命”花荣淡淡的道。

　　“好，我回去之后就转告他”武松点了点头，道。

　　“你明天就回去，接手防区你让李应即刻前往军部报道，我要好好的吩咐他一番河东的地位异常的重要， 第八集 团军负责整个河东的防务河东不容有失，我要亲自提点他另外，我还要从军部选出一批得力的人手来，陪他一起前往河东，辅佐他守好河东”花荣道。

　　“好”武松点了点头。

　　第二日清晨，武松快马加鞭赶回瀛洲，又过了数天，到了正月十五的时候，李应来到燕京城他进入军部，花荣好好的提点了他一番，包括他该如何掌控军队、如何防守河东等等事宜。

　　而在这一天，大同的青年领袖刘爱晶也来到了燕京城的皇宫之中。

　　此刻刘爱晶正和武栋坐在上书房里，喝着热茶武栋静静的听着刘爱晶汇报大同的情况。

　　现在的燕云行省面积极大，除了燕京城乃是中枢之外，西京则是燕云行省另一个中心所在西京辐射周围二百多里，这大片的区域都在刘爱晶的治理之下。

　　这一年来，大同发展的极好大同的农业获得了大丰收，无数的百姓都在夸赞刘爱晶。

　　另外，大同的征兵工作也做得最好他是最先完成征兵任务的，而且在征兵过程中，百姓没有出现任何的怨言，大家都是争先恐后的报名参军。

　　就在冬天的时候，刘爱晶还组织百姓修建水渠，为明年的农业生产做准备其实经济部一直在策划这件事情，不过经济部是宏观方面的控制，他们要修建的是大型的水利设施，这种地方上的水渠一般是地方官员处理现在，武栋看到，只有大同做得最好。

　　这段时间以来，武栋吩咐戴宗仔细的调查刘爱晶，他发现刘爱晶在私人品格方面也是完美无瑕，不要说是贪腐了，刘爱晶把自己的全部薪金都取出来交给穷苦百姓，支援穷苦百姓这人简直就是这个时代的海瑞，不愧是青年中的杰出人物。

　　只是刘爱晶还是太过年轻他处理事情有些极端，就像是一开始他对于地主无比的苛刻，武栋指责他之后，他才改正过来。

　　就在前两天，李纲向武栋推荐刘爱晶……。

　　“有一件重要的事情交给你去做”刘爱晶说完之后，武栋道。

　　“大都督请讲”刘爱晶急忙道。

　　“你看河东行省如何？”武栋道。

　　“河东易守难攻，百姓安居乐业那里人口众多，农业发达，只是商贸方面发展的不是很好过去几年，那里的商贸似乎没有多少发展还有，那里有很多的矿藏，可以发展工业，可以学习高丽，可是河东也没有这么做”刘爱晶侃侃而谈。

　　“如果我让你主持河东，你能把河东发展好吗？”武栋道。

　　“啊”刘爱晶难以置信，一下子呆在了那里。

　　“你能不能做好？”武栋道。

　　“一定能行若是我让主持河东，我保证一年就让河东发生翻天覆地的变化那是一块宝地，政府应该大力的鼓励商业现在那里的百姓和大宋一样，只知道日出而作、日落而息，这样能有多少的收获？国家在那里也没有多少的税收”刘爱晶道。

　　“你做好担任河东行省省长的准备我希望你说的不仅仅是豪言壮语，我希望你真的能让河东的面貌发生变化还有，河东官员贪腐严重，你可有什么应对的法子吗？我让你肃清河东官场你给我写一份计划书来”武栋道。

　　“是”。

　　刘爱晶当即离去，他心中兴奋，一夜都睡不着觉，这一夜他都在写计划书他在大同主事一年多，对于经济发展已经颇有心得，政府该如何发展农业、引导商贸、调控市场等等都了然于心但是对于肃清官场，他却没有任何经验，没有任何好法子。

　　之后的几天，他都在思考这个问题，不久之后倒真让他想出一些主意来武栋看了之后大为夸赞。

　　在春的这段时间，梁山的宣传大臣吴用却是前往河东，在河东考察调研，另外动员青年。


第四百七十四章 亲赴河东

　　到了二月初一的时候，从燕京城传来消息，大都督要再次接见青年，不过这一次却是在河东，太原城。

　　当日，武栋携带大都督府数十名官员、千余名侍卫朝着河东而去李应以及军部派给他的数十名军官，刘爱晶以及他在大同城的数十名亲信官员也跟着武栋一起南下，前往河东。

　　他们一路往西，先是来到了大同，在这里稍作停留，他们径直进入河东境内现在的河东行省和后世的山西还是有所不同，现在山西的中部、南部归河东行省管理，山西的北部有一半归河东，还有一半则是归燕云管理。

　　武栋在河东境内，受到了极大的欢迎各地的农民纷纷跪拜迎接，许多都是头发花白的老人家，这些老人家心中激动到了极点，他们把武栋围住不放不过相比于这些农民而言，河东的青年们则是加的疯狂，他们整日整夜呆在武栋的驻地外面，守护着武栋，每个人都以能够见到武栋为荣。

　　武栋一路往南而去，青年大军们也跟着他一路往南。

　　等到武栋来到太原城的时候，已经有数十万的青年来到了这里。

　　这些青年不仅仅是那些跟随武栋而来的，还包括从河东南边过来的青年他们之前已经得到了动员，早就在这里等待武栋到来了。

　　到了二月二十的时候，这里的青年数量已经达到了80万人天气仍旧有些寒冷，不过青年们的热情却是极高。

　　青年们有的在太原城中停留，多的则是在太原城的外面无数的青年领袖维持青年大军的秩序，让这许多的青年不要出乱子从这天开始，太原城内外到处都飘扬着军歌的声音，那是青年们在唱歌有的时候，甚至到了极晚，声音仍旧不停歇。

　　太原城内外还不时的发出一阵阵欢呼的声音，那是武栋偶尔出来进入青年队伍，青年们发出的欢呼声。

　　“吴用，你做的很好”太原城墙上，武栋看着下面的景象，笑着道。

　　“大都督，我们梁山思想改造小组去年入驻河东，河东所有的青年早就被我们动员，早就在我们的掌控之中他们都是您的战士，对您绝对忠诚只要您一句话，他们就可以赴汤蹈火，在所不辞听说您要来河东亲自接见他们，整个春节期间，他们都兴奋至极大都督，我们什么时候正式接见青年？”吴用道。

　　“三月初一”武栋道。

　　“好”吴用急忙点头记下来。

　　武栋看着下面的情景，觉得自己已经没有当初那么兴奋了，这毕竟是第二次大规模接见青年了不过看到下面青年们疯狂、激动的样子，他的心中很是欣慰他的统治基础仍旧非常的牢固，在梁山，没有任何人能够动摇到他的位置他想要推行什么政策就推行什么政策，他想要处置谁就处置谁，他甚至可以把军机处撇开，去做任何他想要做的事情当然军机制度乃是他一手制定，他不可能自己违反这个制度。

　　这一次他亲自来到河东，主要还是为了呼延灼的事情呼延灼掌控河东军队多年，手下有许多亲信，这一次呼延灼的亲信都要拿下整个河东的官场都要得到彻底的肃清。

　　“大都督，呼延灼想要见您”吴用轻声道。

　　“好，让他来”武栋笑道。

　　当下武栋接见呼延灼，期间什么事情都没有发生，呼延灼也没有觉得有任何的不对。

　　不久呼延灼告辞，吴用看着呼延灼的背影冷笑不已这呼延灼本也算是一方诸侯了，现在却也得意不了几天了。

　　“大都督，他的儿子呼延廷还在军中，此人要不要处置？”吴用道。

　　“罪不及家人呼延廷没有犯错，为何要处置他？我会亲自写信给他，安抚他，对他解释这件事情，让他明白为何要处置他父亲，让他知道这不仅仅是我一人的意思，而是整个军机处做出的决定因为他父亲违反了国法，所以必须处置，并非因为我私人对呼延灼有什么不满另外，我会写信给岳飞，让岳飞好好的劝诫呼延廷，呼延廷青出于蓝而胜于蓝，用兵方面胜过他的父亲呼延灼，我希望他不要因为他父亲有太大的顾虑”武栋道。

　　“大都督，不会出现差错？”吴用道。

　　“不会的”武栋摇了摇头。

　　呼延廷乃是一个单纯青年，当初他来到梁山的时候还是一个少年，这些年在梁山的教育熏陶下，思想方面和梁山很是亲近，不会背叛梁山。

　　另外，武栋并不会真正的严厉处置呼延灼，呼延灼确实对梁山有功，乃是当初最早投靠梁山的一批人在河东军队的组建过程中，他的作用十分重要当初在军机会议上，之所以要一意处置他，只是为了顾全梁山的律法，军法如山，不容违反大都督拥有特赦的权利，等到呼延灼伏法之后，他会特赦呼延灼，让呼延灼仍旧可以平平安安的过一生。

　　他站在城墙上，看着远处的山河，只觉得一切都在自己掌控之中。

　　而下面的青年们看到上面的武栋，他们已经发出了山呼海啸的声音一时间，整个太原城中到处都是“万岁”声音，压住了其他所有的声音。

　　吴用站在一旁，感觉十分的兴奋他最喜欢就是这样的场面旁边的刘爱晶也是如此，他本来也是青年领袖，当年也领着青年们这样参见武栋而城墙上一些河东本地的官员却是脸色大变，他们从来没有想到群众有这么强大的力量这数十万人仿佛随时都会为了城墙上站立的那个人付出生命一样，实在是太过可怕。

　　“大都督，青年中有人想要加入敢死军，还有人想要去北方组建生产建设兵团他们想要和高丽的青年一样，您看可以吗？”吴用道。

　　“这件事情我已经和花荣、李纲讨论过了，可行不过人数不需要很多”武栋道。

　　“哦？”吴用一愣。

　　“可以从青年中挑出10万身体强壮的青年进入草原，加入敢死军他们走的时候，让他们带上足够的物资可以挑选出20万青年组成生产建设兵团，进入北方青年们最有激情、最有干劲，他们在任何一个地方都能发挥出最大的作用来他们的素质远远胜过那些普通的移民，我们要靠着青年带动那些移民，改造那些移民不过，河东也需要有青年我来到河东，感觉整个河东都有一股陈腐的气息，这几年，河东竟然落后了我们从青年抓起，靠着青年改造河东”武栋说完之后，轻轻的叹了口气。

　　他是为林冲、朱武叹息林冲、朱武在河东多年，河东变化巨大，但是却远远落后于高丽甚至，武栋怀疑，如果河东不做改变，再过几年连燕云都比不上，未来可能连北方行省都比不上其实林冲、朱武这样的政绩，如果放到大宋，那已经是当世名臣了但是在梁山，他们和花荣、李纲等还是相差极大，花荣无论是练兵、用兵能力都极强，乃是真正的元帅之才，而李纲则是治国的高手，真正的宰相之才加上武栋本人也在高丽，在武栋、花荣、李纲的共同努力下，高丽确实是远胜河东。

　　至于呼延灼，则是沿袭了大宋官场的规矩，仍旧是一个旧时代的官员。

　　“三月初一，快些来临”武栋轻轻的道。


第四百七十五章 接见河东的官员

　　当天夜里，武栋回到了太原城中。

　　在城主府，呼延灼正在等待武栋他满脸的笑容。

　　“大都督，晚饭已经准备好了我们去吃晚饭”呼延灼道。

　　“好”

　　当下武栋、吴用、李应、刘爱晶等人跟着呼延灼一起来到了饭厅之中，一起吃晚饭这晚饭做的极好，乃是呼延灼的妻子亲自用心做成一开始的时候，呼延灼的妻子还前来拜见众人当初呼延灼刚刚投靠梁山的时候，武栋也曾经见到过他的妻子，此刻武栋微笑点了点头。

　　呼延灼的妻子已经下去，吴用的脸上带着幸灾乐祸的表情，武栋心中却是有些惭愧明明要处置呼延灼，现在还要和呼延灼、呼延灼妻子在一起吃这样的饭菜，脸上还要露出笑容来不过坐在大都督这个位置上，很多时候他已经身不由己许多时候，他都以戴着面具生活。

　　“呼延将军，我有一件事情要告诉你”众人吃完晚饭，武栋这才开口道。

　　“大都督请讲”呼延灼急忙道。

　　“军部决定调你去燕京城”武栋道。

　　“去燕京城？”呼延灼一下子愣在了那里。

　　“去燕京城担任军部的副大臣，你可愿意？”武栋道。

　　“啊？”呼延灼的脸上露出了惊喜若狂的表情，他简直难以置信。

　　武栋的脸上带着淡淡的微笑，心中却在叹息吴用则是嘿嘿笑着，像是嫉妒又像是嘲讽，不过他这人一向如此，呼延灼也不以为意至于李应、刘爱晶两人，他们根本不知道军机处的真正决议，他们还以为呼延灼当真要被重用，当下两人纷纷起身祝贺。

　　“多谢大都督多谢诸位”呼延灼兴奋的道。

　　梁山现在有八个集团军，军长一共是八个，但是军部的大臣却只有一个军部大臣是所有军长的首领，地位在军长之上而军部现在还没有副大臣，一旦他担任军部的副大臣，地位仅次于花荣，也在诸军军长之上呼延灼本来以为这军部副大臣是轮不到自己的，他这些年在河东，也没有表现的多么优秀再说了，花荣乃是高丽出身，花荣手下猛将如云，只怕花荣会任命高丽出身的将领担任副大臣呼延灼转念一想，又觉得可能是武栋在高丽、河东之间维持平衡，所以把他推倒副大臣的位置上想到这里，他的心中庆幸不已。

　　“你做好准备，待我接见完青年，你就随我前往燕京”武栋道。

　　“是”呼延灼急忙回答。

　　“中央军部管理整个梁山的军务，事情繁多你在河东多年，你的属下中若是有人才能出众，可以举荐给我我考察过后，若是果然不错的话，可以随你一起前往中央军部，今后辅助你处理军务”武栋又道。

　　“是”呼延灼此刻心中加的欣喜，刚才他还顾虑，若是去了中央军部之后，他的手下没有多少亲信，只怕会被花荣完全架空现在好了，武栋竟然让他带着亲信一起前去，到时候有自己的亲信帮助，自己在中央军部能够很快站稳脚跟他甚至已经开始思考如何联络岳飞、武松等人的事情岳飞、武松和他一样都是河东出身，他的儿子呼延廷还在岳飞的军中，他觉得这两人的军队可以成为自己的嫡系。

　　突然他想到一个问题，道：“大都督，我若去了燕京之后，谁来接任 第八集 团军的军长一职？谁来接任河东行省的省长一职？”

　　“军机处已经讨论过了，由原 第六集 团军副军长李应接任 第八集 团军军长一职，由原西京大臣刘爱晶接任河东行省省长一职”武栋道。

　　“哦”呼延灼点了点头，心中隐隐有些失望。

　　本来他以为中央还没有定下来接替人选，那样的话他可以把自己的亲信推荐到军长、省长的位置上，到时候即使他去了燕京城，河东仍旧是他的势力范围在做官方面，他比起林冲要强很多，在林冲离开之后，他已经基本上掌控了整个河东，河东的官员都是他的亲信。

　　“你去通知 第八集 团军的将领们以及河东的官员们，让他们都来太原城李应要接任军长，刘爱晶要接任省长，他们应该知道、应该拜见的领导”武栋道。

　　“是”呼延灼只得答应下来。

　　之后的几天，呼延灼把 第八集 团军的重要将领以及河东的一些重要官员叫来其中的一些亲信他举荐给武栋，武栋稍稍问了几句话之后，就答应让这些人跟随呼延灼一起前往燕京城，呼延灼大喜。

　　剩下的一些将领、官员此时也没有离开太原城，而是暂时住在了这里。

　　期间，武栋不断的接见河东各地的青年领袖每一次接见青年领袖的时候，李应、刘爱晶以及河东的将领、官员们都跟随武栋一起接见他们。

　　“这是 第八集 团军任军长李应，这是河东行省任的省长刘爱晶他们都对我绝对忠诚你们要听从他们的话，就如同听我的话一样”又一批青年领袖拜见武栋，武栋给他们介绍李应、刘爱晶。

　　“是”青年领袖们纷纷答应了下来。

　　李应、刘爱晶心中十分的感动，他们知道武栋这是在刻意的培养他们的威信有这许多的青年领袖支持，他们要在河东站住脚会容易得多。

　　“大都督河东的重要官员已经来齐了”。

　　2月29日的晚上，武栋通知河东的官员来城主府见他，此刻官员们已经纷纷到来。

　　“让他们进来”武栋道。

　　他正在阅读各地的情报他身在太原城，梁山各地发生的大小事情却仍旧是源源不断的送到他的身旁，还有中央的一些重要的政策都源源不断的送来，让他批阅除了军机处之外，他下属还有一个“大都督府”大都督府在中央、各地的办公人员数量在千人左右，这些情报、政策都是大都督府的官员来办理。

　　过了一阵，河东的官员纷纷到来领头的正是李应、刘爱晶。

　　“军机处经过讨论，准备在河东推行一种的制度所以我把你们叫来，通知你们一下”武栋的目光从这些官员的脸上扫过，淡淡的道。

　　“大都督，不知是什么制度？”下面一个河东官员问道。

　　“刘爱晶，你告诉他们”武栋道。

　　刘爱晶点了点头，他走上前去，转头看着下面的河东官员，脸上露出一丝冷笑这“的制度”正是他苦思冥想出来的，为的正是对付贪腐本来他以为自己要推行这的制度，肯定是困难重重，阻力极大现在武栋把河东的官员们召集到这里，以军机处的名义推行这个制度，谁敢不从？


第四百七十六章 第二次接见青年

　　“这的制度叫做财产公示河东所有州县级别以上的官员都要公布财产和税收情况包括我和李应，在上任之初都要公布财产，之后每三个月公布一次河东500万军民都可以对官员财产进行质疑，如果任何官员有财产来历不明的情况，先停职，然后接受调查”刘爱晶冷冷地道。

　　“啊”下面的河东官员一下子呆在了那里。

　　“之所以推行这样的制度，主要是为了防止官员贪污，接受贿赂，或者是侵占百姓的财产，利用手中的职权为自己牟利河东乃是我梁山重地，我们必须要让河东政治清明”武栋淡淡的道。

　　“这……大都督……历朝历代，从来没有这样的制度如果这样的话，对于官员的限制是不是太多了？”一个河东的官员有些胆怯的道。

　　“三个月公示一次财产，这有什么限制的？至于历朝历代从来没有这样的，那也不算什么我曾经说过，我们梁山在做我们的前人从来没有做过的极其光荣而伟大的事业，我们的执政理念和历朝历代都不一样，我们的手段特殊自然也是正常的这件事情就这么说定了，从河东开始推行、实验财产公示，如果河东表现良好的话，我会推向梁山的其他地方”武栋道。

　　下面的河东官员呆呆的站在那里，许多河东官员的脸上都流出了冷汗这些河东官员许多都是贫苦百姓上台，短短几年的时间他们都成了一方富翁若是现在实行财产公示，他们只怕无法解释自己的家产是怎么来的。

　　其实那天在军机会议上，戴宗公布的只是很小一部分贪污的官员整个河东的官场实在是烂透了，贪腐的官员数量极多眼前的这些官员，或多或少都曾经有过贪腐的现象当初林冲、朱武在河东的时候，他们也知道这些事情，只是官员们都贪腐的极为有限，比起大宋远远不如，他们觉得这不算什么，因此根本没有制止。

　　“我知道你们中有人的财产来历不明，不过那都是以前的事情了从今日起，以前的事情一笔勾销你们的家产都按照现在的家产算起，财产公示也是从现在才开始算起财产公示，有利于对付贪腐你们这些官员，都是对梁山有功的，梁山也不会亏待你们军机处正在考虑再次提高官员的薪水，至少要让官员的薪水达到国家一流水平，这个制度和财产公示一起推行，可以叫做高薪养廉”武栋淡淡的道。

　　“大都督英明”听到武栋这话，下面的河东官员们纷纷恭维起来。

　　“好了，今晚把你们叫来，主要就是说这件事情你们还有什么想要禀报的？若是你们对于河东发展有什么建言，尽管可以说来”武栋道。

　　下面的河东官员们再次愣在了那里，他们你看我、我看你，到最后都没有一个人说话。

　　武栋轻轻摇了摇头，他心中十分的失望这些河东官员和高丽的官员相差极多高丽的大臣，若是在这种情况下，定然会畅所欲言，不可能愣在这里……。

　　“好了，时间不早了，你们都回去休息明日就是我再次接见青年的时候，你们和我一起接见青年”武栋道。

　　“是”河东的官员们似乎这才放松下来，他们的脸上都露出了轻松的笑容，当下他们按照品级一个个从这里离去。

　　武栋眉头轻皱，他越发感觉到这里的官员素质不行这里的官员似乎十分的“敬畏”上级，这可不是什么好现象。

　　“刘爱晶，你主持河东的政务，一定要改变河东的风气你要让河东的官员敢于言语，甚至敢于顶撞上级，上级有什么不对的，下面的人不能沉默相比于发展经济来说，改变风起是一件加困难的事情”武栋道。

　　“是”刘爱晶点了点头，他此刻也觉得这些河东的官员和梁山其他地方不一样之前那些河东的官员都不敢说话，一方面是因为他们不敢出头，另一方面则是这些人没有真才实学许多人只怕根本不知道如何治理地方他实在是很困惑，不知道这些人是如何当上河东的地方官员的。

　　此刻他意识到了自己的任务艰巨，来到河东，他要做的事情极多。

　　“河东乃是我们梁山的地盘，现在都是这样，大宋又是怎样？将来打下大宋，要改造整个大宋需要的时间恐怕长”武栋暗暗道。

　　到了那个时候，只怕还是要发动青年，用青年来取代现在的上层阶级。

　　青年们思想最是多变，他们的思想还没有僵化，最是好引导，最是好教育另外，青年们最是热情，他们一旦认准了一件事情，会全身心的投入那件事情之中，这些都是青年的优点所在，也是青年好改造的原因所在。

　　此刻坐在这城主府中，武栋却已经开始思考未来的事情……。

　　三月初一，天气极为晴朗。

　　这天早晨，武栋来到了太原城的城楼上，在上面接见河东青年。

　　无数的青年站在下方，下面到处都是山呼海啸的声音。

　　直到吴用的手举了起来，下面的人才慢慢安静下来。

　　吴用看着下面的青年，心中异常的兴奋下面的青年都知道他是大都督的“亲密战友”，此刻青年们看着他的眼神让他觉得得意极了。

　　“首先，让我们共同敬祝：全天下百姓心中最红最红的红太阳，我们最最伟大的领袖，我们最最敬爱的大都督万岁万岁，万万岁”吴用在城楼上兴奋的道。

　　“万岁……万岁……万岁……”一时间，整个太原城下到处都是这样的声音。

　　这声音如同山呼海啸一样，整个城楼上面似乎都在震动一样，许久都无法停止下来。

　　李应、刘爱晶站在武栋的身旁，此刻他们只感觉到自己的渺小至于那些河东的官员，此刻是瑟瑟发抖，脸色大变。

　　“我们伟大的领袖，大都督，他每天日理万机今日他在百忙中来到了河东，来到了太原，接见青年我一直跟在大都督的身旁，我觉得心中无比的感动他老人家时时刻刻都把青年们放在心中，他时时刻刻都在关心青年们的成长他好比是青年们的父亲一样，每一次看着他的背影，我都觉得他是那样的高大巍峨，他胜过了世界上最高的山峰，胜过了世界上最庞大的宫殿，他如同太阳，照耀青年、照耀万民，他如同雨露，滋润天下、滋润万物……下面有请大都督给青年们训话”吴用声嘶力竭的说了一番充满夸赞的话语，这才道。

　　武栋点了点头，走了上来。

　　他穿着军装，当他走上前的那一刻，数十万青年都安静了下来这个时候，连呼吸的声音都停止了，所有的青年都屏住呼吸等待武栋说话。

　　“河东的青年们，你们好青年是梁山的未来，是天下的未来我在燕京城的时候，一直在关注你们，我早就想要来看看你们，可是一直抽不出时间来这几天，我在河东许多地方都进行了视察，我发现这里建设的很好，这里的秩序也很好不过这些都是你们父辈的功劳，正是他们任劳任怨才有河东的今天我希望你们青年们能够从你们父辈手里接过武器、接过工具，和他们一样为河东、为梁山、为天下而奋斗我希望你们能够发扬一不怕苦、而不怕死的精神，将来能够越你们的父亲，能够让梁山成为真正的强盛大国我希望你们跟着我，一起努力，一起消灭世间的一切腐朽政权让我们为建设强盛大国付出自己的青春、生命、尊严、荣誉，让我们付出自己一切的一切……”

　　武栋的声音在下面响起，很快下面山呼海啸的声音再次响了起来，到处都是万岁之声……。


第四百七十七章 雁门

　　武栋带着吴用、李应、刘爱晶等人开始真正的接见青年。

　　一的青年来到了城楼上，拜见武栋。

　　他们行着军礼，他们的脸上带着激动的泪花。

　　武栋还礼，武栋从他们跟前一个个的走过他的心中是真心喜欢这些青年就如同后世某人所说的一样，这些青年好比是早晨点的太阳，他们是梁山的未来，是汉人的未来这些青年生机勃勃，这表示梁山也是生机勃勃。

　　每一支青年队伍上来的时候，武栋都要向他们介绍李应、刘爱晶，让他们听从李应、刘爱晶的命令河东乃是梁山的重地，绝对不能出现差错，所以他必须让李应、刘爱晶迅培养起自己的威信来他这是把自己的威信借给这两个人，靠着自己的大力支持让他们迅拥有当初呼延灼所拥有的威信。

　　除了青年之外，太原城现在还有无数 第八集 团军的军人这些军人正在城里城外维持秩序，也有人组队前来拜见武栋武栋自然也要把李应、刘爱晶介绍给这些年轻的军人他相信通过这些手段，这两人在这里是不会出现问题的。

　　“这些青年们都充满了活力，他们心思纯净，和河东的官员完全不同官员贪腐，他们却绝不会如此只要我们把清廉的观念牢牢地刻在他们的心中，只要我们有好的制度约束他们，他们会是全的一带我走之后，你们第一步是要清理官场，凡是调查出来的，一定要送到法庭去……必要的时候，可以动员青年批斗他们第二步则是任用的官员，一定要任用清廉的、有才能的，没有的好的官员就用青年这么多的青年领袖，他们能够组织青年，证明他们有一定的能力军中的事情，李应你带了不少的亲信，花荣也给你安排了不少的军中精英，你要把这些人都安插到重要的位置去河东曾经的三支军团，只有这 第八集 团军战斗力最弱西军第一次进攻河东的时候，唯有呼延灼的手下没有任何战绩这支军队也需要改造”武栋一边接见青年，一边指点这两人道。

　　“是”李应、刘爱晶把武栋的话都牢牢地记在心中，这且不提。

　　“大都督，这几日我们已经在青年中进行选拔，组成河东的敢死军、生产建设兵团他们现在已经在下面列队，希望能够得到您的接见”吴用道。

　　“好我们去下面见见他们”武栋点了点头，道。

　　当武栋走下城楼的时候，下面再次响起了山呼海啸的声音。

　　武栋从青年中缓缓路过，不断的接受青年们的行礼、呐喊，他在不断的朝着大家微笑、点头。

　　在数里之外，刚刚选拔出来的敢死军、生产建设兵团的青年已经排列整齐，他们现在已经是军人，已经受到军纪制约其实他们也想过来，只是没有上面的命令，他们只能站立在那里。

　　武栋到来的时候，所有人都激动了，所有人都大声的呐喊起来。

　　武栋从一个排一个连到另一个排另一个连，他不断的路过、不断的视察，不断的向这些青年们回着军礼偶尔，他会停下来，和那些青年们握手，亲自问话。

　　“参见大都督”武栋来到一个青年身旁的时候，青年激动的声音都在颤抖。

　　“你有15岁了？”武栋看到这青年异常的青涩，不由得问道。

　　“我已经16了”青年急忙道这河东的敢死军是刚刚选拔出来，按规矩只有16岁才能当兵青年可不希望被武栋误会，然后被打回家乡去。

　　“你的父母可知道你要参军？”武栋道。

　　“知道的”青年有些胆怯的道。

　　其实组建敢死军乃是他们来到太原城之后才得到的命令，他要参军，父母肯定不知道。

　　“在前往草原之前，你们还有时间见见自己的父母你回去见他们，告诉他们，你们现在所做的事情极其光荣让他们放心，你们是我武栋的兵，我武栋会全力保护你们，不让你们出危险”武栋握了握他的手，道。

　　“是大都督您……真好”青年激动地道。

　　“好好的努力争取将来成为战斗英雄”武栋拍了拍他的肩膀，笑道。

　　三月初一，从早晨到晚上，武栋不断的接见青年，不断的视察，一直都没有停止。

　　晚上，太原城的外面点燃了篝火，青年们仍旧不愿意离开武栋此时仍旧在青年之中，他鼓励青年们为梁山多做贡献，并且鼓励这些青年多多学习梁山的政策、精神，并且让他们把这种政策、精神传播开来，传播给自己的父母亲人。

　　“大都督，您在青年中的一句话顶过我们一万句话”刘爱晶感慨的道。

　　河东现在官场僵化，河东的经济似乎也缺乏活力，河东的百姓也是日出而作、日落而息、胆小怯懦如果是他们，要想让河东做出根本变化，不知道需要多长的时间但是武栋仅仅是把所有的青年集合在这里，接见青年，说的都是差不多的话，却有翻天覆地的效果。

　　“你们今后主持河东事务，要依靠青年，一起建设这里 第八集 团军看样子也需要一些政治改革，这样，爱晶，你担任副军长一职，协助李应”武栋道。

　　“是”刘爱晶急忙答应下去。

　　青年们在太原城下一直没有离去除非是武栋离开这里，他们才会离去。

　　第二日，武栋却是带着李应等人视察 第八集 团军在 第八集 团军他也受到了极大的欢迎，武栋在这里再次确立李应的威信，让士兵们听从李应的命令。

　　一直到数日之后，武栋才真正离开。

　　武栋刚刚离开没有两天，李应就在军中开始了清理许多的军官被他赶下台，换上了军部推荐的精英。

　　“为什么不让我担任团长一职？”在 第八集 团军军部之中，一个刚刚卸任的团长愤怒地问道。

　　“我们刚刚查到，你曾经有过贪腐的经历”李应淡淡的道。

　　“我当年跟着呼延将军一起来到了河东，组建军队的时候，我也做出巨大贡献之前大都督在的时候，他老人家都没有让我下台，你凭什么？”团长喝道。

　　“不凭什么军法如山而已来人，此人违反军纪，拿下好好的审问”李应冷冷地道。

　　“我不服”几个士兵拖着这团长往外面而去，团长的声音不断的传来，只是这声音中已经充满了恐怖。

　　随着几个军团被拿下，还有一些军官想要策划军队叛变，然则却没有任何的效果自从武栋来了之后，军心已经彻底稳定，此时李应已经是军令畅达，他根本不担心军中出现叛变。

　　李应做的得心应手，而刘爱晶也是如此。

　　刘爱晶完全以青年取代以前的官员，他先是把各地州县级别的官员进行了换，让青年担任州县的长官之后，他会让青年担任加重要的职位，不过这些都是需要一步一步来做。

　　对于一些已经查出贪腐的官员，刘爱晶直接动员青年进行批斗斗争，这其实也是团结青年的一个重要手段有了共同的目标，有了共同的批斗对象，青年们自然会众志成城，团结在一起。

　　此时武栋、吴用、呼延灼等人却已经一路北上，现在他们已经来到了雁门关上。

　　已经是春天，但是在这里却仍旧是那样的荒凉，东风刮过，一阵尘土，武栋轻轻的眯上了眼睛。

　　“大都督，这雁门关自古就是雄关，我们一定要派重兵把守”呼延灼道。

　　此时这雁门关上只有一支千人的队伍驻守，因此呼延灼暗暗皱眉，他觉得这里防守的士兵实在是太少了须知，这里可是“三边冲要无双地，九塞尊崇第一关”，名副其实的北域第一雄关，关城面积极大，1000人根本不够看守这里的。

　　“这个我看就没有必要了雁门关确实是雄关，吕氏春秋里说这里是天下九塞之首，之后汉唐盛世，这里也是扼守中原安危的重要边关不过，现在和以前不一样了，现在我梁山占据整个北方，这雁门关已经位于我们的国境之内，无法发挥到遏制边境的作用，所以不用驻兵太多的”武栋道。

　　“大都督，我们现在占据北方只是无可奈何等到将来，我们还是要搬回中原的，我们要从燕京迁都到开封或者洛阳北方难以防守，到了那个时候，雁门关仍旧是边境，所以这里还是需要驻守重兵”呼延灼道。

　　“谁说我要迁都回开封、洛阳？”武栋道。

　　“河东的官员都是这么想的”呼延灼道。

　　“那绝不可能我们打下了北方，今后北方就是我们汉人的了，我们永远都不会放弃北方有上京中京，有辽东，有蒙古、有西夏，我们只有把都城定在燕京，才能做到政令通达，才能同时管理好北方和中原如果迁都开封或者洛阳，那距离北方实在是太远了，对于我们管理北方不利雁门，今后永远是我们国内的领土，军部之所以驻守1000人，主要是为了防止盗贼，并不是用来防守边疆的”武栋道。

　　呼延灼皱了皱眉，他心中很不以为然他觉得汉人还是要回到以前的传统区域中去，北方迟早要放弃的草原上那么的贫瘠，汉人占据那些地方也没有多少意义至于辽东，完全没有开发，到处都是深山老林，比起北方其他地方还要贫瘠的多，占据了也没有意义至于高丽，那里都是高丽人，所谓非我族人、其心必异，呼延灼觉得梁山应该在高丽重选出一个高丽王来，让高丽王来管理高丽。

　　武栋此时懒得和他说话，他站在关楼上，不断的眺望远方。

　　“大都督，我们前往燕京”已经过了许久，呼延灼终于忍不住道。

　　“再等一等我们要等一个人”武栋道。

　　“等一个人？”呼延灼一愣。

　　又过了一阵，一直到了夕阳西下的时候，突然从远处出现一支军队，看样子有百余人那百余人都是骑兵武栋微微一笑，道：“人来了”。


第四百七十八章 张邦昌

　　一百多骑兵拥簇着一人而来，在那人的身旁还有一人，乃是梁山外交部的副大臣时迁！

　　呼延灼看到时迁，不由得愣了愣！接着他冷哼了一声！

　　时迁和他一样，都是河东出身的官员，但是他却看不起时迁！他认为时迁獐头鼠目，乃是江湖上的盗贼出身，号称“鼓上蚤”，光是这称号就让他鄙视不已！时迁这样下作的出身，后来竟然成了河东情报处的处长，现在竟然跟着朱武去了燕京城，成了外交部长的副大臣！虽然外交部的权利远远比不上军部、经济部等大部，但是在名义上，时迁的地位也非同小可，还要胜过他，他如何能够接受？

　　即使是现在，他成了军部的“副大臣”，他也无法接受时迁和他平起平坐！

　　他冷冷的看了时迁一眼，然后看向了中间的那个人！

　　中间的那人看起来倒是气度不凡，虽然只是穿着普通的蓝色长袍，但是也能更看出来他不是一般的人物！

　　“大都督，此人是谁？”呼延灼不由得好奇问道。

　　“张邦昌，你可认得？”武栋道。

　　“啊！竟然是他！”呼延灼吃了一惊！

　　他当年也是朝廷的命官，自然听说过张邦昌这个人！此人虽然比不上蔡京、高俅、童贯等人，但是也算是大宋官场中的一流人物了！

　　此人历任大宋尚书右丞、左丞、少宰、太宰兼门下侍郎，现在则是大宋的河北路宣抚使，掌控整个河北路的军民事务，称得上是威名赫赫，算得上是一方诸侯！

　　呼延灼当年不过是汝州郡的都统制，一郡的武将，加上大宋朝武将的地位远远不如文臣，他和张邦昌相比，可谓是一个地下，一个天上！他见到张邦昌，恐怕只有仰视的份了！

　　呼延灼先是一惊，脸上露出了胆怯的表情来，不过他很快反应过来！现在的他和以前已经完全不同！现在他可是梁山军部的“副大臣”，军部乃是梁山 第一部 ，他自然地位超凡，至少是要胜过这个张邦昌的！想到这里，他的脸上又露出了不屑、傲慢的表情来！能够用鄙视的眼神打量以前需要仰视的存在，这对他而言是一种巨大的享受！一时间他感觉浑身发热，全身上下都有些飘飘然！他恨不得张邦昌立刻上来，跪倒在他的跟前，让他可以随意的欺凌、压迫……

　　“我们就在这里等待他们！”武栋的笑声传来，这才打断了他的妄想，此刻呼延灼再次惊讶起来，他不明白张邦昌这样的宋朝大臣为何来到了这里？难道张邦昌已经被梁山收买了吗？

　　在下面，张邦昌、时迁等人已经下马！武栋早已经吩咐下面的人接待他们，他们两人已经在十几个士兵的保护下朝着城楼上而来。

　　张邦昌的脸上带着笑容，但是他的心中却是有些忐忑，他久仰武栋的大名，但是却不知道武栋到底是什么样的人物！这一次，他做出这样的决定实际上也非常的艰难！

　　雁门关乃是北域第一雄关，台阶极多！张邦昌只是一个文人，走了几步就气喘吁吁！往日里，如果是在汴梁或者河北，早就有人来搀扶他了！可是在这里，却没有一个人上去搀扶！旁边的梁山士兵脸上没有什么表情，但是他们的眼中却都带着鄙夷！梁山以军立国，对于个人的武勇看的极重！在梁山，即使是文臣也需要天天锻炼身体，即使是文臣在体力方面也要远远胜过这张邦昌！这张邦昌看起来也就四十出头，体力竟然这么差！

　　“哎，老了，老了，有些走不动了！”张邦昌讪笑道。

　　“张大人，大都督在上面等待我们，我们须得快些上去！”时迁道。

　　“好！”张邦昌急忙点头，他这一次是投靠梁山，绝不能让梁山的大都督久等。

　　旁边时迁也有些看不过眼，他扶住张邦昌，带着张邦昌一起往上！

　　足足用了半刻钟的时间，这些人才从下面来到了雁门关的城楼上！在这里，他们看到了武栋！

　　张邦昌看到武栋的一瞬间，立刻就认出武栋的身份来！久居上位之人，身上的气质自然与众不同！虽然武栋的身旁还有呼延灼，但是呼延灼的身上带着一股傲慢、轻浮的气质，绝不可能是梁山的大都督！张邦昌此刻仔细的打量武栋，他发现武栋的身上似乎带着一种掌控万物的气质，相比于大宋朝的赵佶，这才是天下之主的模样。

　　武栋也在打量张邦昌！这个张邦昌，可是历史上有名的人物！

　　本来的历史上，女真人击败契丹之后，南下侵犯北宋！当时蔡京、高俅等人已经被处死，张邦昌已经是北宋重臣，但是张邦昌一意求和，根本不敢和女真人交战！再到后来，女真人打破汴梁之后，他们任命张邦昌为“大楚皇帝”，可惜这“大楚皇帝”仅仅登基32天，之后女真人撤离汴梁！再到后来赵构归来，民心所向，张邦昌被赵构诛杀。

　　这张邦昌可以算是本来历史上唯一的一个张姓皇帝，也算是名留史册了！此刻武栋仔细看来，只觉得这人文质彬彬，身上充满了文气，根本看不出这人的奸邪来！

　　“张大人弃暗投明，梁山欢迎直至！”武栋笑道。

　　“微臣张邦昌参见大都督！”张邦昌此时才意识到自己没有行礼，他吓了一跳，急忙跪了下来，竟然是要行三跪九叩的大礼，这是面见皇帝时候才有的礼节。

　　“无须多礼！快快请起！”武栋往前走了一步，一下子把张邦昌拉了起来，笑着道。

　　张邦昌心中惊讶，他早就听说梁山废除了跪礼，本来以为只是传言，做不得真，现在看来竟然是真的！一想到可以不用对武栋行跪礼，不知道怎么的，他突然有一种不知所措的感觉，同时也有一种松了口气的感觉！他当惯了奴才，这下子真的是不适应！

　　“张大人，不知你为何要投靠我们梁山？为何会做出这样的决定来？”武栋转身看着塞外风景，一边淡淡地问道。

　　“启禀大都督，当今天下，凡是有点眼光的，都知道梁山占据天下乃是必然之事！大都督文才武略，远远胜过大宋的道君皇帝！梁山兵力之强，可以灭辽国、灭女真，将来灭大宋自然也没有任何问题！可笑，道君皇帝现在竟然还在修建皇宫，甚至下令军队帮着他一起修建皇宫，实在是倒行逆施，一副亡国之君的模样！到了这种时候，我也不得不为自己找出路了！”张邦昌道。

　　他虽然是历史上有名的奸臣，但是却有眼光，知道梁山取代大宋乃是必然之事！

　　其实许多奸臣都善于投机！尤其是张邦昌乃是奸臣中的知名人物，历史上他就投机女真，被册封为皇帝，现在他投机梁山自然也不算什么！

　　其实不仅仅是他，许多大宋官场上的人物都感觉到了大宋的日薄西山，知道大宋没有前途！只是许多人都没有找到投靠梁山的门路而已！张邦昌本来在汴梁中枢，汴梁繁华，他感觉大宋朝应该还能坚持很长一段时间，这大宋朝毕竟还是汉人正统！可是等他到了河北之后，一路所见所闻才知道大宋朝已经破落到了什么程度，大宋朝禁军的腐朽落后也让他震惊！同时梁山威震天下的消息不断传到他的耳中，他当时就认准了形式，决定和梁山联络，投靠梁山！

　　前段时间朱武派时迁来河北，时迁主要是为了移民的事情，另外也负责和张邦昌联络！

　　张邦昌和时迁见面之后，几乎是一拍即合！于是在前一段时间，他安排好一切之后，偷偷潜入梁山境内！

　　来到梁山境内，所见所闻则是让他感慨完全，无论是这里的民生或者是兵力都远远胜过大宋，他心中越发的感觉自己投靠梁山的主意没有打错！

　　“很好，识时务者为俊杰！张邦昌，你也称得上是俊杰了！等到将来，梁山得了天下之后，少不了你的好处！”武栋道。

　　“多谢大都督！”张邦昌急忙道。

　　“大都督，有了长大人的帮助，今后我们在河北迁移百姓的时候不会碰到任何问题了！”时迁笑道。

　　“是，大都督放心！我会尽力把整个河北的百姓都迁移到北方去的！”张邦昌急忙表达忠心。

　　“你这么做，不怕皇帝知道吗？”武栋道。

　　“大都督，现在的那个道君皇帝，整天只知道修道，根本不理国事！再说了，即使他知道了，那也不算什么，我就说是百姓自己逃离，到时候他也不能拿我怎样……而且，梁山移民的时候，给了我许多的金银，我可以用这些金银来贿赂太师蔡京，让蔡京为我说话。”张邦昌道。

　　“很好！贿赂蔡京的钱由梁山来出！如果贿赂其他的朝臣，也由梁山出钱！还有，梁山给你的钱仍旧不会打折扣，还是一个百姓一两白银！你投靠了梁山，梁山绝不会亏你！”武栋道。

　　“多谢大都督！”张邦昌兴奋的道。

　　“山东的张叔夜是一个什么样的人物？”武栋突然道。

　　“张叔夜？他是一个十分呆板的人，为官清廉，但是在官场上却不受人欢迎！他倒是颇为懂得用兵，他去了山东之后，听说要组建民兵……大都督，此人将来可能威胁到梁山！”张邦昌道。

　　“嗯，这个我知道！”武栋点了点头。

　　张叔夜乃是北宋名臣！北宋末年，女真入侵的时候，北宋的中央已经无法管理到地方，当时中央将地方分成四个部分，这张叔夜就是山东、河北等地的最高长官，他也是当时唯一表现良好的大臣！后来汴梁被围，此人也是第一时间赶到汴梁，试图保护大宋皇帝！可惜，大宋皇帝实在是昏庸的超乎想像，在当时的情况下，大宋两位皇帝竟然还想着求和，他们怕“激怒”女真人，所以严令各地不得勤王！直到后来汴梁城破，宋徽宗、宋钦宗被捉，张叔夜自缢而亡！

　　“赵构这个人如何？”武栋问完张叔夜，又问起了赵构。

　　“赵构？康王？他倒是颇有名气，精于书法，草书、行书都颇为有名！不过他只是一个郡王，这天下终究轮不到他的。”张邦昌道。

　　武栋点了点头，赵构也是北宋末年的重要人物！历史上，汴梁被围的时候，赵构恰恰不在卞梁城中！之后汴梁城破，几乎所有的皇室子弟都被女真人捉住带到了北方！当时只有赵构没有被捉，于是赵构顺理成章继承了皇位，成了宋高宗！

　　现下，梁山的战略重点在西夏、北方，但是武栋却已经开始思考大宋的事情……


第四百七十九章 处置呼延灼

　　当天夜里，武栋、吴用、呼延灼、张邦昌、时迁等人就在这雁门关中住了下来。

　　雁门关乃是军城，这里曾经被契丹人统治多年，因此这里沿袭了许多契丹人的习惯。

　　深夜，众人坐在一起生火烤肉，一起大碗饮酒。

　　武栋和张邦昌谈笑风生，其余的人都陪在一旁。

　　武栋指点江山，他从梁山泊起家，直至占据整个北方，期间不知道经历了多少的事情，处理了多少的难题加上前世的经历，时至今日，他的心胸、见识已经远远越这个时代，这天下几乎没有他不知道的事情，几乎没有他无法处理的事情武栋随口说出的话，每一件都让张邦昌细细的思考、咀嚼。

　　张邦昌心中越来越是敬佩，他心想这才是真正的天下明主相对而言，赵佶真的不算什么赵佶除了出身之外，其他都是外强中干，徒有皇帝的名号，却没有皇帝的内在。

　　“大都督，微臣只求将来能够平平安安，能够保住家人、保住富贵就好了”可能是喝酒太多，到了这个时候，张邦昌终于说出了心理话来。

　　身为亡国之臣，他根本不会奢求能够获得极高的地位能够保住家人、保住富贵，这已经是相当的不错了他很有自知之明，现在即使投靠了梁山，梁山也不可能完全信任他，也不可能把军队或者百姓真正的交给他来管理。

　　“你尽管放心，家人、财产，我自然能够替你保住另外，凡是现在投靠我梁山的大宋臣子，将来都有不凡的地位当然只是虚位，不会掌握实际的权力”武栋道。

　　所谓的虚位只是荣誉的官衔，没有多少的权力，也不可能参与到国家治理之中但是只从名号、品级而言，他们几乎能够和中枢大臣相比拟。

　　“多谢大都督”张邦昌兴奋的道。

　　武栋越是说将来没有权力，他的心中竟然越是放心，知道武栋是真心实意的和他谈话。

　　“河北百姓数量有限，只是从河北无法得到足够的百姓的如果有可能，你去把山东的百姓也引来山东的张叔夜很难收买，他甚至阻止手下人接受贿赂，这件事情就要靠你了”武栋笑着道。

　　“是，大都督这件事情极为好办大宋官场没有不贪的官员，他不贪财，但是他的手下绝不可能不贪他顶多能够约束手下一时，不可能永远约束手下我会收买他手下的官员，让他们先把百姓送到河北，然后我再把百姓送往北方还有河南一代，那里也是人口众多，我可以把那里的人口都送过去”张邦昌道。

　　“很好”武栋点了点头。

　　“朝廷之中还有我的不少门生子弟，一旦朝廷中有大事发生，我也会第一时间送往燕京城”张邦昌又道。

　　“好”。

　　武栋站起身来，此刻群星璀璨，夜色极为美丽在远处是茫茫塞外草原，武栋的心中异常的喜悦。

　　现在西北的刘延庆、折可求已经投靠了梁山，而这河北的张邦昌此时也投靠了梁山，即使在汴梁城中，梁山还有罗真人这个级妖孽级别的内应在现在，这天下已经没有多少能够阻挡梁山的存在了现在唯一能够阻挡梁山的恐怕只有时间了，真正的收拾河山还是需要一点点时间需要慢慢而图，不可能一蹴而就。

　　“有一个宋江，也在河北若是此人有什么变动，一定要通知我们”过了一阵，武栋又道。

　　“是宋江乃是太尉高俅的亲信，现在河北的禁军都给他管不过大宋以文治武，我乃是河北宣抚使，他的地位还在我之下，我可以制约他”张邦昌道。

　　“我听说军粮都是你们宣抚使掌控，可有此事？”武栋道。

　　“是的”张邦昌道。

　　“你控制好军粮，不要把军粮给他或者，每次只给他一点点，让他军心不稳你可明白？”武栋道。

　　“是”张邦昌道。

　　武栋点了点头现在控制了张邦昌，限制了宋江，河北可以说已经在掌控之中了下一步自己该做些什么？

　　他就站在那里，慢慢的思考着……接下来是考试制度的问题，需要通过考试制度来选拔官员，这件事情异常的重要，必须在一两年之内实行如果等到将来收取了大宋之后再实行自己想要的考试制度，只怕阻力会极大……还有宗教的事情，即使是在未来千年之后，科技异常的发达，人民思想无比活跃，宗教也无法消灭，他也没有消灭宗教的念头，他只是希望中国的本土宗教能够发达起来，不要被西方的宗教入侵，很快他想到了罗真人，想到了太平道，太平道和道门其他的宗教不同，只信仰老子，可以再稍稍改造，一神教似乎比多神教拥有强的生命力，但是改造宗教阻力也不小……。

　　第二日，张邦昌告辞离去，他投靠了梁山，得到了武栋的亲口保障，可算是心满意足他决定回去之后继续迁移百姓，一方面是为了讨好梁山，另一方面则是为了梁山送来的金银昨天晚上，他再次向武栋保证说不用金银就可以把百姓运到北方，但是武栋还是笑着表示必须把金银给他梁山现在需要用到金银的地方极多，但是该给他的都要给他，治理国家需要大气、需要堂堂正正，这样才能真正的收服人心，确保河北不会出现任何差错。

　　武栋、吴用、呼延灼、时迁等人则是继续朝着燕京城而去。

　　数日之后，他们来到了燕京城下。

　　“这里就是燕京城我呼延灼今后也是军部的副大臣了”到了这里，呼延灼心中兴奋到了极点，他满脸的得意笑容，根本就压制不下去即使是武栋看向他的时候，他仍旧是那幅得意的模样。

　　此刻他只想扬天哈哈大笑。

　　他心中甚至还有了其他的野心，他觉得自己可以驱逐花荣，控制整个军部，控制所有的军队他看了看武栋，甚至还有了控制整个梁山的想法不过武栋的威信实在是太高，他在短时间内不可能越武栋，因此他强行压制住了自己的野心他强行命令自己把脸上的得意笑容收起，但是眼中的得意还是无法抑制。

　　“小人得志”吴用暗暗的道。

　　“走”武栋淡淡的道。

　　众人进入了燕京城中，最后来到了燕京城的皇宫。

　　“大都督，我们现在就前往军部我身为军部的副大臣，也该立刻上任，处理国事”呼延灼兴奋道。

　　“好吴用，你带他去军部”武栋道。

　　“是”吴用点了点头。

　　到了这里，呼延灼竟然不理会武栋，大步朝着军部而去吴用脸上带着冷笑，到了这里，呼延灼竟然还是如此的猖狂，殊不知自己的末日已经到来。

　　呼延灼则是觉得自己浑身轻飘飘的，他们来到了军部，军部之中下属的军官极多，他看到那些军官都是冷哼一声，根本不把这些军官放在眼里。

　　吴用领着呼延灼往前，渐渐进入了军部深处。

　　“吴用，我们这是去哪里？”呼延灼皱眉道。

　　“我们去给你准备的房间”吴用的脸上带着嘲讽的笑容，道。

　　“好快些我等不及了”呼延灼大笑道。

　　又走了一段距离，他们来到了一个宫殿之中，进入了其中的一个房间里。

　　进入这个房间之后，呼延灼发现里面坐着几个人，他突然觉得有些不对劲。

　　“你们是谁？”呼延灼急忙问道。

　　这些人不像是军部的人，他们竟然没有穿着军装，而是穿着灰色的律法部官员的衣服。

　　眼前这房间里面也没有任何的布置，看起来异常的单调，根本不像是军部副大臣该呆的地方。

　　“呼延将军你已经被捕了请配合我们，接受调查”房间中一人道。

　　“你说什么？”呼延灼大吃一惊。

　　“你被捕了接受我们的调查”那人又道。

　　“胡说八道我乃是刚刚上任的军部副大臣说什么被捕？该死的、卑贱的东西”呼延灼怒喝道。

　　“在梁山，人人平等你在这里都敢说出这样的话来，当真是猖狂”那人冷笑道。

　　“吴用？吴用呢？你给老子滚出来”呼延灼大声的骂道。

　　此时吴用早已经从房间里退了出去这房间的门已经关上，吴用在外面也是冷笑不已。

　　“啊我不服我乃是军部副大臣谁敢捕我？”

　　呼延灼愤怒到了极点，他朝着前面冲了过去，他想要把眼前的这些人全部打倒在地然则过了不到一刻钟的时间，他已经被这些人按倒在了地上他的手里没有武器，那些人则是都拿着棍棒，而且那些人的武艺本就不错，彼此配合，呼延灼也无可奈何。

　　呼延灼被按倒在了地上，他的心中仍旧难以置信武栋、吴用等人的面孔在他的眼前飘过，他愤怒到了极点……。

　　“呼延灼，现在交代你贪腐的情况我们不想用刑”律法部的官员道。

　　“什么贪腐？胡说八道我根本没有贪腐”呼延灼大声的道。

　　律法部的几个官员对视了一眼，当下一个官员取出了一沓纸来，开始念了起来。

　　“前年三月份，你接受一万两白银贿赂，将一个排长升到了团长的位置，可有此事？”律法部官员的声音传来。

　　“你们怎么知道？”呼延灼一下子呆在了那里。

　　“去年十月份，你截取黄河喝道修缮款10万两白银，可有此事？”律法部的官员又道。

　　律法部的官员将呼延灼这些年收受贿赂的情况一一说出，前后竟然有数十件呼延灼震惊的无以复加，但是他却根本不承认这些事情。

　　“你承认不承认都没有关系，重要的是相关的官员都已经承认了”律法部官员道。

　　“他们是在诬陷我他们是在胡说八道”呼延灼大声喊道。

　　无论律法部的官员说什么，他都绝不承认律法部的这些官员也不可能当真对他用刑呼延灼身份非同小可，之前他们也得到了武栋的吩咐，不会对呼延灼用刑的。

　　呼延灼的妻子是两天之后才得到呼延灼被捕的消息，她觉得整个世界都像是塌了一样，她哭着来到了皇宫中，想要求见武栋。


第四百八十章 前往草原

　　呼延灼的妻子本以为自己见不到武栋的面，没有想到最终还是见到了。

　　此刻在宫殿之中，她跪在那里，不断的哭泣。

　　“大都督呼延灼没有犯错，请您饶了他”呼延灼的妻子哭泣道。

　　“他有没有犯错，需要律法部来调查大嫂，起来当初在河东的时候，你盛情款待我们，今日我也要好好的款待你”武栋道。

　　“还请大都督说饶了呼延灼”呼延灼的妻子不断的哭泣。

　　“放心，他不会出事的”武栋道。

　　李师师已经走了过来，她将呼延灼的妻子扶了起来两人坐在一起，李师师不断的低声安慰着其实这一次梁山要处置呼延灼，主要是出于公而不是出于私对于呼延灼这个人，武栋本人没有太多的好感但是也没有太多的恶感，一切只因为他违反了国法军纪。

　　武栋已经向花荣等人说过，要对呼延灼进行特赦，花荣等人已经同意但是在特赦之前必须要查明一切，至少要给质疑的人一个交代。

　　呼延灼的妻子仍旧在哭泣，她的表情异常的伤心不过她听到武栋所说的特赦决定之后，这才放下心来。

　　“我们甚至不会公开判决他我们只是要把他的罪过交给各地的军长们查看，让各地的军长知道为何要处置他他对梁山曾经有过贡献，当初也是最早投靠梁山的人，我不会负他等他出来之后，至少可以做一个富家翁……你们这些年也积攒了不少的家财，你们可以把这些钱投入商业之中梁山和大宋不同，即使是平头百姓，如果家财万贯，如果对社会做出贡献，他也可以和官员们平起平坐再说了，林冲、朱武等人都是他的好友，武松、李应等人和他的关系也不错，即使是作为百姓，他也不可能受到任何欺负的”武栋安慰道。

　　“多谢大都督”呼延灼妻子哭泣道。

　　“不要太过伤心最多一两个月，他就能够放出来今后几天，你且在皇宫中住下师师，你负责照顾她”武栋道。

　　“好”李师师轻轻点头。

　　武栋又安慰了她几句，这才告辞离开他来到了上书房之中，在这里考虑考试制度的事情。

　　考试制度离不开儒学此乃中国的传统文化，已经传承了千年，历朝历代都作为根本甚至是武栋，他也要开创一个所谓的“学”，这“学”名义上也是儒学，只是把儒学稍作改变，取其精华弃其糟粕而已。

　　但是梁山的考试制度不能只有儒学，儒学教的是思想品德，却不涉及到实际的科学若是只学儒学，整个国家都会因循守旧，停步不前。

　　武栋想起了高丽科学院的那些工匠专家们，那里现在已经有人专门研究一些科学理论。

　　武栋觉得可以让这些人写出一本书籍来，里面是各科学问今后这科学和入学一样，乃是考试中必不可少的课目将来梁山要选拔公务人员，学和科学都必不可少。

　　“这件事情还是要交给秦桧来做此人才能出众，可以让他在高丽推行考试制度可以先在一个州进行实验，然后是在整个高丽进行实验，最后是在整个北方进行实验”武栋心中暗暗的琢磨着。

　　很快，他开始写信给朱贵、秦桧，让秦桧策划、执行，让朱贵在一旁监督。

　　他站在窗前，心想朱贵定然不是覃辉的对手只怕现在整个高丽都在秦桧的掌控之中了不过这也没有什么值得畏惧的梁山现在实行司法独立，司法部门、监察部门只受中央管辖另外，梁山思想改造小组在高丽的影响力极大，秦桧不可能在那里闹出什么幺蛾子的。

　　而且，秦桧现在研究学，已经成了整个大宋所有儒者的大敌他现在势单力薄，只能紧紧地跟着梁山。

　　三月底的时候，呼延灼终于承认了所有的罪行他为人暴躁、猖狂，表面上乃是一个硬汉，实际上却异常的脆弱律法部的那些人并没有动刑，他们只是疲劳审问，仅仅数天的时间，呼延灼就扛不住了。

　　很快，律法部的判决也下来，乃是终身监禁呼延灼失魂落魄，每天都以泪洗面。

　　但是过了没有两天，武栋的特赦命令也下达了下来，呼延灼被放了出去。

　　他回到自己的家里，有一种天翻地覆的感觉，自己现在已经失去了所有的权势，只是一个平头百姓，不过不管怎样，他总算是保住了性命之后林冲、朱武等人纷纷前来安慰，呼延灼这才感觉好一些。

　　4月15日，从河东而来的敢死军、生产建设兵团的青年们来到了燕京城。

　　他们在燕京城稍作驻留，在这里，梁山已经准备了无数的物资4月20日，他们携带物资前往北上而去到时候敢死军进入草原，生产建设兵团则是进入北方行省。

　　武栋这一次也和这些人一起前往草原，另外李师师以及他们的几个孩子也跟着一起前往草原此时只有萧飞飞留在皇宫之中。

　　他们一路往北，仍旧是通过山海关前往中京、上京一带。

　　武栋一路上检查道路建设的情况，他发现这里的道路建设的异常的牢固数十万大军路过，道路没有出现任何的问题路上偶尔也有阴雨，但是道路并不显得泥泞即使是在下雨天，这道路仍旧能够通行，这让武栋十分的满意。

　　一个月之后来到了上京城，在这里，武栋见到了岳飞、杨雄等人，还见到了呼延廷。

　　“参见大都督”呼延廷低着头，心情沮丧道。

　　“呼延廷，不要因为你父亲的事情而有心理负担你现在仍旧是梁山的将领，仍旧执掌上万人的军队你父亲是你父亲，你是你”武栋道。

　　“是”呼延廷点了点头，但是心情仍旧难以轻松起来。

　　“你父亲现在作为一个平民百姓，也很好我给了他一大笔钱，他可以做些生意，可以活的好好的今后他逍遥自在，其实还胜过在官场的勾心斗角”武栋又道。

　　“多谢大都督”呼延廷道。

　　“我希望你将来能够建立功勋，让别人都知道呼延灼他有一个英雄的儿子我甚至希望你将来能够做到你父亲那样，成为集团军的军长你有这样的信心吗？”武栋道。

　　“有”这一次呼延廷的声音终于坚决起来。

　　“很好不要让我失望不要让你父亲失望”武栋道。

　　武栋已经离去，呼延廷却在那里咬着牙，他暗暗发誓定然做出功绩，将来也要成为集团军的军长，甚至地位高将来，定然要让父亲以自己为荣。

　　“军队训练的如何了？”武栋和岳飞走在上京外面的军营中，武栋问道。

　　“启禀大都督，我们一直都在训练军部给我们下达任何命令，我们都能百分百的完成现在，我们的骑兵数量已经达到了五万，这五万都是骑术精良、武艺高强之辈我们现在只等着前往西夏”岳飞道。

　　“很好我要见一见他们”武栋笑道。

　　很快，岳飞的军队开始集合草原上，五万骑兵都在这里，武栋最关注的也是这些骑兵这五万骑兵队列整齐，气势如虹。

　　岳飞训练军队最是刻苦，他的军中，士兵们每天只休息两个时辰，其余的时间都在训练骑兵中，马匹数量比人的数量要多一倍，马匹可以陆续休息，骑兵却休想休息岳飞的军队自从组建到现在，除了年期间士兵们能够稍稍放松之外，其余的时候都在训练眼前这一支骑兵，单论兵员素质，已经可以排在梁山各军中的前列了。

　　“参见大都督”十万军队一起参见武栋，声音极为庞大。

　　“让我看看你们的训练结果”武栋笑着道。

　　“是”岳飞急忙领命。

　　这五万骑兵、五万步兵在草原上开始了演习另外，杨雄的军队也参与到了这一次的演习之中在演习中，士兵们的箭头、矛头都已经去掉，但是即使是这样，仍旧有可能出现伤亡可是也只有这样的演习才能真正的达到训练士兵的目的。

　　岳飞的军队不弱，杨雄的军队也是不弱只是两支军队还是少了一些杀气这里毕竟不是战场，他们不可能像在战场上那样真正的拼杀这两支军队现在就好比是平日里两个朋友在比武一样，你来我往。

　　“攻打西夏需要的物资不少，现在这些物资都运来了吗？”这演习一旦开始，需要数天的时间，当天夜里，演习没有停止，士兵们仍旧在奋战，武栋则是问岳飞、杨雄道。

　　“都已经运来了物资极多，足以应付这一次的战事”岳飞道。

　　“你们进攻的路线都研究好了吗？”武栋又道。

　　“中央军部，我们各军的军部都在研究作战路线的事情这段时间我们不断的派人查探道路，现在路线已经基本确定我们保证能够顺利到达西夏的都城”岳飞道。

　　“很好”武栋点了点头。

　　两军准备充足，而且两军的将士士气都极高，武栋心中喜悦。

　　“现在是夏天，天气炎热，尤其是西夏许多地方在荒漠中，是炎热，现在不是动兵的好时候等到秋天，秋高气爽，才是用兵之时你们先好好的准备，我要去草原一趟岳飞，你派一万骑兵随我一同前往草原”武栋道。

　　第二日生产建设兵团留在了这里，敢死军的10万青年则是随同武栋、李师师前往草原，另外张显、韩常带一万骑兵随武栋一起前往草原。


第四百八十一章 阴山下

　　“这里才是真正的草原！”武栋、李师师等人纵马驰骋，眼前是一望无际的草原，天空中无比的蔚蓝，他们所有的人如在画中一样，武栋不由得大笑道！

　　“前面就要到阴山了？”李师师道。

　　“嗯！快了！我们已经能够看到阴山的山头了！”武栋道。

　　“敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野！这里的风景果然异常的美丽，和中原大不相同！”李师师夸赞道。

　　“这阴山本是我汉人的北方边疆所在！古诗有云，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！我们汉人在阴山的南边，胡人在阴山的北边！但是从宋起，不要说阴山了，燕京城都成了胡人的了！现在，这阴山再度归入我们的手中！”武栋马鞭指着前方，道。

　　“阴山的周围现在还有汪古部，还不能算是我们的。”李师师道。

　　“区区汪古部，十余万人！想要对付他们，易如反掌！”武栋道。

　　“夫君，不知你要如何对付他们？”李师师好奇道。

　　“最简单的办法就是派重兵围剿！只是这阴山的地形我们不太熟悉，我们在这里没有地势！重兵围剿，我们必然死伤不少！还有其他的办法则是请教玉儿了，她在草原上已经呆了很长的时间，她和汪古部已经打过几次交道，她的心中定然有对付汪古部的法子。”武栋道。

　　“妹妹不知道一切还好吗？”马的度渐渐变慢，李师师微微有些惆怅的道。

　　“她定然会很好的！”武栋感慨着道。

　　武栋心中也十分的思念扈三娘，他也不愿意扈三娘离他远去、独自一人呆在这荒凉的草原上！可是思来想去，草原上的事情除了扈三娘之外根本没有其他人能做！

　　一是扈三娘领兵能力出众，在梁山的诸多统帅之中，能够胜过她的都没有几个人！除了领兵之外，扈三娘心思细腻，她对于治理地方也有自己的想法、经验！当初在辽东龙泉城的时候，名义上是生产建设兵团重修了龙泉城，顾大嫂是生产建设兵团的负责人，但是实际上生产建设兵团也在扈三娘的指挥之下！

　　除了这些之外，还有一个更重要的原因则是权力方面的考虑！

　　梁山将50多万身强体壮的青年放到了草原上，这些青年又携带了无数的物资、武器，等到他们征服东部草原之后，人口已经达到了七八十万！将来，等到这些人征服了整个草原，人口会过百万！这百余万人远离中央，中央的决策很难有效传达到这里！假以时日，若是领兵的统帅有了野心，中央恐怕都不知道！等到将来，这草原不但不会成为梁山的领土，反倒会成为梁山的大敌！

　　所以，只有将这里交给武栋的妻子扈三娘来统治，武栋才能放心，梁山军机处才能放心！

　　“夫君，草原上的风大，你怎么把两个孩子都带来了？”李师师轻声道。

　　“玉儿定然异常的想念孩子了！她不能回去，我就把孩子送到她的跟前！”武栋道。

　　“嗯！”李师师点了点头。

　　李师师骑在马上，她看着武栋，满脸的柔情！她觉得自己是姐妹中最为幸福的一人，自己可以永远的跟随武栋，不用远离武栋的身旁！她也颇有才能，这些年常常帮助武栋处理政事！往日里，武栋外出视察的时候，大都督的事情都是她来决断！

　　“这一次十万青年加入了敢死军，我们又带来了无数的物资，她在草原上的生活定然会好起来的。”李师师道。

　　“嗯，其实草原上的生活比起一年前已经好多了！乃蛮部、乞颜部、蔑儿乞部被消灭之后，他们暂时没有外部威胁了！而且，这一年的生活，青年们对于草原已经有所适应，他们已经不想刚来的时候那样不知所措了！春天该做些什么，夏秋冬该做些什么，他们都已经知道！该如何一边放牧一边训练，他们定然也已经知道！草原的普通疾病，他们定然也有了应对的法子！”武栋道。

　　“妹妹定然变化很大！”李师师又道。

　　“是啊！”武栋点头道。

　　李师师幻想看到扈三娘的模样，说不定扈三娘正穿着草原人的衣服，定然是别有风情！想到这里，她忍不住娇笑起来！旁边的武栋一起大笑，再次驰骋往前。

　　岳飞派来的都是骑兵，但是新加入敢死军的十万青年却都是步兵！他们几乎所有的人都推着车子，里面是各种各样的物资！好在草原上一片平坦，因此行进起来没有多少的难度！

　　前面的山峰越来越大，他们渐渐进入了阴山的范围之内！

　　他们从阴山的东边而过，一路上可以看到不少的牧民！这些牧民的长相和中原人大相径庭，和蒙古人也有很大的不同！这些正是汪古部的牧民，汪古部乃是突厥人部落，他们属于黄白混血人种，身上带着明显的白种人特征。

　　汪古部的牧民看到梁山大军到来，他们心中十分的惊惧，片刻的时间这无数的牧民都朝着远处而去！

　　到了这天晚上，众人驻扎的时候，突然远处出现了一支汪古部的军队！

　　这支汪古部的军队只有一千多人，他们还没有冲到梁山的驻地，张显、韩常等人已经率领梁山骑兵迎了上去！

　　那支汪古部的军队只是听说这里出现了汉人，所以前来查看，他们根本没有想到汉人的数量竟然这么多，而且行动这么快！张显、韩常从两面而来，不到一刻钟的时间，他们已经把这支汪古部的军队团团包围！

　　他们并没有起进攻，但是他们的弓箭都指向前方，月色明亮，汪古部的那些战士脸上都露出了惊骇的表情。

　　“是梁山的朋友吗？”过了好一阵，汪古部的军中传来了声音，这人也说的是汉语，但是却说的异常的蹩脚。

　　“你是何人？”张显看着那说话之人，大声地问道。

　　“我叫海别！来自汪古部！我们汪古部和你们梁山是盟友，千万不要动手！”说话之人乃是一个满脸虬髯的中年人，此刻这中年人惶恐的道。

　　“你们全部下马，不得离开这里！你……说的就是你，跟我去见大人！”张显喝道。

　　汪古部的诸人议论了一番，过了一阵，汪古部的战士纷纷从马上下来，而那叫做“海别”的虬髯中年人则是扔下武器纵马过来！

　　张显派人看住这些人，他则是带着十几个骑兵押着这个“海别”去见武栋。

　　海别跟着张显等人往前，一开始他以为梁山只有万余人的骑兵来到这里，可是越往前，他见到的人越多！他心中默默地计算，只怕这里的梁山军队数量已经达到了十万人了！当然，他不知道其中大部分都是刚刚招募的新兵，根本没有多少的战斗力！

　　但是，这十万的数字让他惊骇到了极点！他不明白，这么多的梁山军队来到阴山，到底是要做什么？

　　就在今年春天的时候，他已经知道了扈三娘征服草原东部的事情！三个庞大的、实力不弱于汪古部的部落被扈三娘干脆利落的收拾了！从那之后，汪古部从上到下对于梁山都恐怖无比！现在他看到这么多人又前往草原，似乎是从南边而来，难道这些人又有支援草原了？

　　到了那个时候，梁山在草原的力量又该达到什么样的程度？

　　想到这里，他有些头皮麻。

　　很快他来到了队伍的中间，在这里有一堆堆的篝火！在一堆篝火的旁边，武栋、李师师以及他们的两个孩子都坐在这里，两个孩子正在玩闹，武栋、李师师则是在享有美食。

　　“海别参见大人！”海别来到武栋的身旁，弯腰行礼道。

　　李师师觉得很是惊讶，这汪古部人的名字有些奇怪。

　　武栋却一点都不奇怪，这人是突厥人，名字自然和中原人的名字不同！其实不仅仅是突厥人，蒙古人的名字也和中原人大不相同。

　　“你来自汪古部？竟然会说我们汉人的语言，不简单啊！”武栋示意他坐下，然后笑道。

　　“我也是这两年才跟着草原上的巫师学会汉人语言的！汉人常常到我们的部落进行行商，和你们交流是必须的！大人您统帅10万大军而来，定然是汉人中的重要人物了！不知道大人高姓大名？在梁山担任何职？”海别急忙问道。

　　他看着武栋，眼中带着一丝震惊！武栋的身上仿佛拥有着一种他从来没有见过的自信、威压，当武栋的双眼扫向他的时候，他竟然有一种大山压顶的感觉！过了片刻，他竟然不敢再看武栋，只是偶尔偷偷的瞥一眼。

　　“我是什么人，你无需知道！你说说看，你们来这里做什么？”武栋道。

　　“我们听说有汉人大军经过，所以想要查看一下。”海别急忙道。

　　“我们只是去蒙古草原，路过阴山，我们不会打搅你们的！”武栋道。

　　“多谢大人。”海别道。

　　“你们在阴山一带，生活的如何？”武栋道。

　　“生活的不是很好……以前，那些野蛮的蒙古人是我们的敌人，现在那些蒙古人也被梁山消灭了，我们现在没有敌人了……但是即使没有蒙古人，我们的生活也不会好起来，草原上缺少药品、缺少茶叶，这些都需要依靠汉人来输送给我们。”海别道。

　　“不错。”武栋点了点头。

　　“每年冬天的时候，我们部落里都要饿死许多人！尤其是下大雪的时候，牛羊大量的死亡，很多族人都过不去冬天的，即使过去了，到了春天也要饿死。”海别有些感慨着道。

　　“你们在草原上生活艰苦，我们汉人现在也在草原上，我们的生活也非常的艰苦！”武栋道。

　　“你们有中原的帮助，生活条件比起我们要好的多！”海别摇头道。

　　“其实你们是我们的盟友，我们也可以像帮助草原族人一样帮助你们！”武栋突然笑道。

　　“哦？”海别的脸上露出了难以置信的表情来。


第四百八十二章 来到草原

　　“草原虽然广大无边，但是草原却无法生产粮食！草原上只能靠着牛羊为生，一旦碰到了灾难，就要有人饿死！而且草原上的人吃牛羊，太过肥腻，又离不开中原的茶叶！这里的风大，有的时候还有沙尘暴！当初如果不是蒙古人想要南下，威胁到我们梁山的生存，我们梁山也不会派人来到草原上！等到将来，我们消灭了所有的蒙古人之后，他们迟早要重回中原的！”武栋道。

　　“大人说的是！”海别想了想，道。

　　“我刚才说我们可以像帮助草原族人一样帮助你们，其实方法也很简单！你们可以迁移到中原来！这几年，我们梁山东征西战，已经打下了高丽，打下了曾经属于辽国的所有领土！现在我们有的是土地，有的是种子、财富，只要你们迁移到中原来，我会为你们提供土地、提供种子，将来你们可以和我们中原人一样过富足的生活！”武栋笑道。

　　“啊！”海别一下子呆在了那里。

　　“你觉得我这个提议如何？”武栋笑道。

　　“大人……我们在草原上生活多年，只会在草原上放牧，你要让我们和你们一样在土地上种植庄稼，只怕我们是不会的！”海别摇头道。

　　“我可以派人去教你们！而且，在你们学会之前，我会为你们提供足够的粮食，让你们冬天都不会饿死人的！我们梁山，现在统治整个北方，2000万百姓都能安居乐业，你们汪古部只有区区十余万人，想要养活你们易如反掌！”武栋道。

　　“可是……我们的大汗是不会同意的！”海别沉默了许久，又道。

　　“他为何不会同意？这是对你们汪古部有利的事情，他身为大汗，应该为所有的族人着想，他应该同意这件事情！”武栋笑道。

　　“这……不太好说。”海别皱眉道。

　　“你能带领1000人前来我们的驻地，你又会说汉语。我记得你们汪古部的大汗叫做海领，你叫海别。你们是什么关系？”武栋突然道。

　　“啊……你如何知道我是大汗的兄弟？”海别吓了一跳，道。

　　武栋不由得笑了起来，他只是心中猜测、随口一问，没有想到这海别竟然自己泄露了自己的身份。

　　“若是你愿意的话，可以带着你的部落前来中原！我会为你的部落安排土地、种子！你们大汗他不愿意来，他不用来就是了！”武栋道。

　　汪古部和草原上的乞颜部、乃蛮部等结构组成都差不多，名义上他们是一个巨大的部落，但是实际上这个部落下面还有无数的中小部落，这些中小部落都具有很大的独立性！若是这些中小部落要离开草原前往中原，只怕大汗也难以管束！

　　“这……让我仔细地想想。”海别道。

　　“有一件事情我要告诉你，其实北方是不产茶叶的，我们的茶叶也要从江南运来！现在我们有数十万族人在草原上，我们的茶叶都要供应给我们的族人，今年只怕是没有更多的茶叶提供给你们汪古部了！”武栋道。

　　“啊！”海别吃了一惊。

　　“你好好的想一想！如果到了中原，你想要什么就有什么！你可以告诉你们的族人，让他们大量的前往中原！”武栋道。

　　海别已经陷入了沉思之中。

　　武栋站起身来，脸上露出笑容。

　　第二日清晨，梁山的大军继续往前！海别已经被放走，他带着他的1000战士回到了自己的部落，却是不敢再跟踪武栋了！

　　武栋这一路北上，见到的突厥牧民不少，小股的军队也见到了不少，看来这阴山地带已经被汪古部完全掌控了！正是这庞大的阴山地带阻挡了梁山和草原的联系！如果阴山真正的属于梁山，那梁山和草原才算是成了一个整体！

　　武栋越来越感觉这阴山就像是一个毒瘤一样，将来就算是硬拼也要把这里多下来！当然，如果有其他的办法更好！他昨天晚上所说的让这些人迁入中原就是一个很好的法子！

　　这些汪古部的人如果迁入中原，武栋会把他们打散安排到各个地方！这些人失去了草原，失去了牛羊，慢慢的会失去自己的习惯，再过许多年会被汉人完全同化，成为汉人的一部分！就算是只有一部分汪古部的牧民进入中原，那也能减少整个汪古部的力量！

　　他在思考这件事情，同时也想知道扈三娘又有什么好的办法对付这些汪古部落之人。

　　数日之后，武栋终于来到了真正的蒙古高原上！后世的外蒙所在！

　　草原上清风阵阵，他们一路不断的看到一群群的野马、野牛、野鹿！这个时代，野生生物的种类、数量远远大于后世！

　　来自河东的敢死军新兵脸上都露出了兴奋的笑容，他们根本不知道未来会有多么的艰难！

　　“大都督，远处有人来了！”在草原上行进了一天之后，远处突然出现了大股的人马，张显急忙禀报道。

　　“应该是我们的军队！”武栋道。

　　韩常已经带人迎了上去，过了一阵，韩常派人过来，报告说是草原上的敢死军到来！领头的是敢死军第三师的师长杨再兴！

　　“让他来见我！”武栋笑道。

　　他知道杨再兴这个人！此人乃是历史上的名将，勇不可挡！南宋初年，金兀术率领一万五千骑兵突袭郾城，杨再兴守城，金兵和宋兵激战数十次，金兵不退，后杨再兴单人单马闯入了金军之中，他想要活捉金兀术！但是到了金军之中，他被上万的金兵包围，他一人在上万金兵中横冲直撞，杀死三百多名金兵！之后的小商桥之战更是名扬千古，金兀术率兵12万进逼临颍，杨再兴率领轻骑300为岳飞军队前哨，他突遇金兵大队，被金兵包围，之后他浴血奋战，带领300前哨斩杀金兵2000余人，但是终究寡不敌众，被金兵杀死！后来金兵火烧杨再兴尸体，竟然得到了2升箭镞！

　　现在在敢死军中，杨再兴也是第一勇将，此刻竟然是这个人前来迎接武栋。

　　过了好一阵之后，杨再兴骑马过来，他看到武栋，脸上露出了兴奋至极的表情！

　　他从马上翻了下来，站直身子，行了一个标准的军礼！

　　“参见大都督！”他的心中异常的激动，他尤记当年，在高丽开京城的时候，他和无数的青年一起参见武栋的情景，只是当时作为一个普通的青年，他根本无法挤到武栋的面前！没有想到，时至今日，他竟然能够作为敢死军的重要将领亲自迎接武栋来到草原！

　　“你是杨再兴？！”武栋笑道。

　　“是！大都督，我做梦都想不到能够这么近的和你说话！”杨再兴声音都有些颤抖道。

　　“我在燕京城的时候也听说过你的功绩！你乃敢死军第一勇将，甚至过了解珍、解宝！我很为你自豪！”武栋道。

　　“不敢当！解珍、解宝两位师长乃是前辈，我只是运气稍好一些罢了，杀得人稍多一些罢了！”杨再兴急忙道。

　　“你很谦虚，很好！我们上马，继续往前！对了，你们的军长呢？她在何处？”武栋道。

　　“军长现在在肯特山脉一带，我们已经派人去通知她了，她可能要过几天才能回来！大都督，我们先去 第一部 落。”杨再兴道。

　　“好！”武栋点了点头。

　　现下草原上的敢死军、 第四集 团军分成了五个部落， 第一部 落就是梁山军城所在的地方。

　　“这半年来，你们在草原上还有战事吗？”大军往前，杨再兴一直陪着武栋，武栋问道。

　　“还有战事！甚至可以说是征战不休！我们去年虽然将三大部落消灭了，但是东部草原的部落实在是太多了，其中有不少的漏网之鱼！今年前半年，我们都在收拾这些漏网之鱼！之后，草原中部的一些蒙古人部落也和我们生了矛盾，偶尔也有征战。”杨再兴道。

　　“你们的人口现在达到了多少了？”武栋道。

　　“我们把东部所有的中小部落全部吞并，经过半年时间，人口又增加了10万左右，现在我们的人口接近85万了。”杨再兴道。

　　“生活很艰苦？”武栋道。

　　“还好！一切都很好！我们是敢死军，死都不怕，艰苦一些算得了什么？再说了，这里比起当初在江南的时候要好的多！我从小在江南长大，大宋昏庸朝廷的花石纲不知道让我好多的家人都饿死了！现在在草原上，我们还饿不死人！更重要的是，我们不会遭遇欺凌！大都督您对我们极好，军长对我们也是极好，咱们梁山就没有贪官污吏，在这里比起任何地方都要好的多！”杨再兴道。

　　“很好！”武栋点头。

　　“大都督，这些战士是送给我们的新兵？”杨再兴道。

　　“是的。”武栋道。

　　“真是太好了！我们的力量又要增强了！”杨再兴笑道。

　　“他们都是新兵，你们要好好的训练他们！”武栋道。

　　“这是自然！我们要把他们训练成真正的战士！”杨再兴道。

　　数日之后，他们来到了草原郡城之中！这军城现在已经建造的像模像样了，外面有了简单的城墙，城墙上还有一些士兵在巡逻！军城外面的农田仍在，虽然去年实验失败，但是他们还是想继续实验！

　　在这里，无数的青年正在列队欢迎他们，这些青年脸上带着激动的泪花！他们和杨再兴一样，都是当初在高丽参见武栋的那批人，时至今日，武栋在他们心中仍旧拥有最为崇高的地位。

　　武栋在这里一一慰问，他进入军城之中，视察这里的军部、仓库、医疗机构等等。这里的一切都十分的简陋，但是管理的十分有序，可见敢死军的高层对于这里极为重视。

　　扈三娘是当天晚上到来的！

　　韩世忠、梁红玉也跟着她一起到来！

　　他们在西北方向和一个蒙古人部落生了冲突，那个蒙古人部落有将近5000人，他们是征服了那个部落之后才一起返回来的。

　　此刻，三人的心中都十分的激动。


第四百八十三章 扈三娘的野心

　　“大都督终于来草原了！”韩世忠笑着道。

　　“实在是太高兴了，可惜我们打下的地盘还是有些少！”扈三娘道。

　　“迟早有一天，我们会把整个草原都打下来的。”梁红玉道。

　　夜晚，军城的防御十分的严密，不过他们三人自然不会受到丝毫的阻碍！军城的门已经打开，三人进入了城中！

　　武栋、李师师现在正在军部之中，两人正在说笑，孩子已经入睡！突然，房门被人撞开！

　　一个女子出现在了两人的面前，这女子脸色有些微黑，她穿着一身的军服，只是在军服的外面还披着一件蒙古人的大衣！蒙古高原的环境与众不同，白天极热，夜晚则是极冷！因此在外面，她又加了一件大衣。

　　“玉儿！”武栋惊喜的叫出声来。

　　“妹妹！”李师师的脸上也露出了惊喜的笑容。

　　“夫君！”扈三娘猛地扑进了武栋的怀里。

　　武栋搂着扈三娘，他感觉扈三娘生了很大的变化！扈三娘的脸蛋变黑了一些，身体却更加的健壮，整个人从上到下都充满了英气！

　　扈三娘此刻已经泪如雨下，她紧紧的搂着武栋，不放手！过了好一阵，她突然想到了什么，猛地挣开武栋，来到了床前！在床上，两个幼儿正躺在那里沉睡，其中一人正是她的女儿！

　　“孩子……”她轻声的哭道。

　　“我们来看你了！”在她的身后，武栋柔声道。

　　扈三娘此刻却是来不及说话，她只顾着看着自己的孩子。

　　武栋、李师师在后面微笑看着她，她想要把孩子抱起来，又怕把孩子弄醒，最后还是武栋把孩子抱起来交到了扈三娘的怀里！

　　“夫君，来到草原之后，我每天都在想念你们！我可真想回去看你们！”夜色越来越深，他们躺在一起，扈三娘将头埋在武栋的怀中，道。

　　“嗯，我们也在想你！你走之后，我也是天天盼着见到你。”武栋道。

　　“对了，飞飞怎么没有来？”扈三娘道。

　　“她有了身孕。”武栋道。

　　“啊？希望是个男孩！”扈三娘笑道。

　　“其实男孩、女孩都一样！”武栋道。

　　“还是有很大不同的，男孩长大了之后，可以征战四方！”扈三娘道。

　　“妹妹你现在不是照样统帅大军，征战四方吗？”李师师道。

　　“我和其他人不一样的！”扈三娘轻声道。

　　这个世界上，像是她这样的女子极为少见！她可以远离亲人来到草原，可以指挥大军开疆拓土！但是她也常常思念家乡亲人，她也常常为战场上的死亡而悲痛！她觉得男子可能没有这么多的感慨，可能男子更适合战场一些。

　　“这几年真是辛苦你了！”武栋道。

　　“不算什么的。”扈三娘笑着摇头。

　　“妹妹，不如你这一次跟我们回去？”李师师道。

　　“我不能回去，我还有更加重要的事情要做！”扈三娘道。

　　“还有什么事情？”李师师道。

　　“我还要为夫君、为梁山征服草原！”扈三娘道。

　　“草原上现在一切都步入了正轨，征服草原乃是必然的事情！”李师师道。

　　“我不在这里坐镇，放不下心来。”扈三娘道。

　　“最多再有几年，敢死军就能征服整个草原了！今后，我们常常看你……不如我留下来陪妹妹？”李师师道。

　　“你不用留下来！若是没有姐姐在夫君身旁，夫君说不定又要招揽美女，你要替我看住夫君！”扈三娘笑道，旁边的李师师也不由得娇笑起来。

　　“今年你们要全力展，明年就要吞并中部草原！是？”武栋道。

　　“是的，明年吞并中部草原！然后我们可能需要两三年的时间来消化中部草原！然后才是西部草原，直至占据整个草原！不过占据了草原并不是全部。”扈三娘道。

　　“还有哪里？”武栋惊讶道。

　　“在更西边，还有突厥人存在！”扈三娘道。

　　“突厥人？难道和汪古部一样？”李师师道。

　　“不错！但是西边的突厥人比起汪古部要厉害得多，他们的人口数量有千余万，他们已经建立了强大的国家，叫做花刺子模！”扈三娘道。

　　“花刺子模！”武栋一下子愣在了那里！

　　他不太了解西部的情况，但是花刺子模他还是知道的！这一切源于在后世所看的那本经典的射雕英雄传，里面就有郭靖、黄蓉帮助成吉思汗征服花刺子模的情节！当然，郭靖、黄蓉乃是虚构人物，但是成吉思汗征服花刺子模却是真实的事件！

　　历史上，成吉思汗征服四周，在打下一半的金国之后，他突然领兵西进，因为这个时候一个比金国更加强大的敌人出现在了他的西边，那就是花刺子模！之后，成吉思汗用了数年的时间消灭了花刺子模！

　　武栋对于“花刺子模”并没有多少的概念，没有想到这竟然是突厥人建立的一个国家。

　　其实他的认知仍旧有错误，花刺子模的历史非常的久远！在遥远的古代，花刺子模是波斯帝国的一部分！公元前四世纪中期，花刺子模成为了独立国！公元700年的时候，那里被阿拉伯人征服！公元1000年，也就是一百多年前，花刺子模才被突厥人统治！到了1200年之后这里被成吉思汗吞并！到了近现代的时候，花刺子模则是被俄国吞并。

　　这个时代，花刺子模统治的范围十分广大，包括现在的乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、阿富汗等大片的领土！在花刺子模统治的范围内，突厥人建立了很多城池！在蒙古高原的传说中，那里是和中原同样强大的国家！

　　“除了花刺子模，在更北方还有庞大的钦察草原！那里也有无数的种族，也要征服！我据说钦察草原更西方、北方还有其他的地方、种族，我们都要征服！”扈三娘道。

　　“钦察草原？”武栋又是一愣。

　　史料记载，成吉思汗的长子术赤和成吉思汗生矛盾之后，术赤带着数万蒙古骑兵一路北上，进入了钦察草原，最后征服钦察草原，建立了金帐汗国！术赤早逝，他的儿子拔都只有15岁，但是拔都带领骑兵继续北上，击败欧洲教廷组织的60万十字联军，一直打到了奥地利的维也纳！如果不是蒙古大汗窝阔台逝世，拔都想要回去争夺大汗之位，只怕整个欧洲都能被蒙古人打下来！

　　现在扈三娘竟然有这样的野心？

　　“以前在扈家庄的时候，根本不知道天下之大！现在来到了草原上，我才知道天到底有多大，地到底有多广！我要替夫君开疆拓土，一直打倒大海边上！夫君，你说好不好？”扈三娘道。

　　“这……”武栋摇了摇头，他觉得这有些太荒唐了！

　　他不是成吉思汗，汉人也不是蒙古人！当年成吉思汗、蒙古人只知道破坏，他们每到一个地方就烧毁一个地方的城池、杀光那里的百姓，所以他们可以一路往北、一路往西，直到他们马蹄能够达到的尽头为止，可是梁山要建设、要传播文化，只怕无法和蒙古人一样！

　　“征服的事情让我去做，你们只需要常常来看我就好！等到将来，我也有了儿子之后，我的儿子长大了，让我们的儿子代替我去征服更远的地方！”扈三娘笑道。

　　“好，不过你要先给我生一个儿子先！”武栋笑道。

　　“好！”扈三娘也笑了起来，她紧紧的搂住武栋。

　　一时间，房中一片……

　　在梁山泊，现在正是一年中最美的时节！

　　一艘大船正在水面上行进，大船上的人极多！

　　一个穿着粗布衣裳的少年站在大船的船头，他看起来只有十岁，他的肩膀上背着一个巨大的包裹。

　　转头看向梁山泊，他的眼中露出了不舍的神光，到了最后竟然有泪滴下。

　　此刻，他的耳中不断的回想起母亲的模样，还有母亲告诉他的那些话。


第四百八十四章 离开家乡

　　“孩子，你已经10岁了，已经是一个男子汉了！你不能一直呆在家里，这会磨掉你的勇气，磨掉你的能力！你要去外面，要去闯荡，就像你父亲那样！”母亲的话回响在耳边。

　　“父亲，他当真是一个英雄吗？”少年低声问道。

　　“是的！他从小习武，十几岁的时候开始闯荡天下！他是靠着手中的拳头创下了一片家产，可是他却舍弃家产不要，占据了梁山泊！之后他在梁山泊拥有了百姓、军队，可是他又舍弃了梁山泊，去了高丽！在高丽，他带着一群人赤手空拳把高丽打了下来！他这才是男子汉，你要像他一样！”母亲道。

　　“可是……他从来没有回来过！没有见过我！”少年道。

　　“他回来过！他见过你的！当时你还小！”母亲道。

　　“我怕……”少年道。

　　“男子汉大丈夫，怕什么？”母亲道。

　　“我不明白，为什么要冒险？为何不去北方投靠父亲……”少年道。

　　“这……他这么多年不来见我们，只怕已经忘了我们了，你去投靠他，他也未必会看重你……他还有几个妻子的，还有其他的孩子……男子汉大丈夫，要有骨气！他不管我们，我们也能闯出一片天地来！”母亲道。

　　“我还是怕！”少年用胆怯的声音道。

　　“不要怕，你师傅会跟着你的！他是当初跟着你父亲的老兵，武力极为高强！一路上，他会跟着你、保护你，任何困难都难不倒他的。”母亲道。

　　“我……”少年只感觉到心中恐怖，他身体都有些颤抖，他紧紧的抓住母亲的手，不愿意离开。

　　“去吧，去江湖上闯荡吧！只有不断的闯荡，你才能成长，你将来才不会成为一个纨绔子弟！将来，你才能接受你父亲的军队，接受你父亲的江山！和你的父亲一样，在江湖上，从无到有，打出一片天地来！”母亲声音颤抖道。她也十分不舍，不愿让孩子离去，但是她却认为这是唯一能让孩子成长的方法！孩子是她后半生的依靠，她要让孩子赶得上他的父亲，成为英雄！

　　她也知道在江湖上会非常的危险，可是即使再危险，也要把孩子赶到江湖上！梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出！不经历磨难，他是无法长大的！

　　当少年哭泣着走上船的时候，她也是满脸的泪水！

　　船越来越远，她已经软倒在了地上！她不知道该怎样向自己的丈夫交代、公公交代！但是，她觉得自己真的是为了儿子好！

　　“孩子，未来的路就全靠你了！”

　　她慢慢的跪倒在了地上，向着上天祈祷。

　　船头的风极大，不过少年从小习武，加上他的父亲、叔叔都长的健壮，因此他从小就显得比同年人健壮。

　　一个50多岁的老人站在少年的身旁，他看向少年的眼神充满了爱怜。

　　他叫做王五，本是跟着武栋一起前往高丽的士兵，后来被武栋打发回来教少年习武！他的武艺十分的高明，而且不同于江湖武艺，他所习练的乃是纯粹的军中武艺，充满杀气！

　　之前女主人做出那样决定的时候，他心中震惊不已，同时也佩服不已！

　　确实如同女主人所想，温室中的花朵是脆弱的！眼前的少年，他的出身异常的尊贵，他的父亲、叔叔都是英雄，他就好比是小鹰，但是小鹰只有在风雨中磨练才能真正的傲啸长空！

　　“师傅，我想妈妈，我想爷爷！”少年哭泣着道。

　　“放心吧，我们迟早会见到他们的！”王五轻声道。

　　“我们什么时候才能见到他们？”少年急忙问道。

　　“未来……五年或者是十年！你要做出足够的成绩，能够让你母亲满意、让梁山所有人承认的成绩！到了那个时候，你再回来，就能见到他们了！”王五道。

　　“可是，如何能让他们满意、承认？”少年道。

　　王五皱了皱眉，他也在思考这个问题。

　　“陆地上已经被你父亲征服完了，我们去大海上，去征服大海上的那些懦弱种族……大海广大，大海上仍旧有无数可以征服的地方！将来，只要你为梁山征服了足够多的地方，他们就不得不承认你了。”许久，王五才道。

　　“好，我们就去大海上！我要尽早征服更多的地方！让母亲满意，让他们承认！”少年握紧自己的拳头道。

　　他心思单纯，根本就没有想过，只有他们师徒两人如何能够征服许多的地方？少年心性，此刻只想着能够尽快见到母亲、爷爷，所作所为也是为了这些而已。

　　“好孩子！”王五却是拍了拍他的脑袋，夸赞道。

　　“可是，为何要改名字？”少年突然又问道。

　　“这个等到将来，你去问你的母亲。”王五道。

　　“我好想念他们……好想念他们……”少年突然又哭泣了起来。

　　王五叹了口气，虽然赞同女主人的做法，但是他又感觉这实在是有些残酷了。

　　眼前少年刚刚十岁，就出来闯荡江湖，这不要说放在如此尊贵的家族，即使是在普通的习武人家也少有这样的事！他暗暗发誓，一定要保护好这少年的性命，同时也尽量帮着这少年策划！

　　他准备先带着少年去海边，然后他可以想办法征服一些海盗，然后组建自己的小股军队，最后是去征服海外的其他种族！他希望十年之后，等到少年20岁的时候，可以让少年成为梁山的骄傲、汉人的骄傲！未来，他要让这少年胜过他的父亲！

　　大船很快登陆，他们师徒俩人朝着东边而去！

　　仅仅过了一个时辰，他们刚刚离开没有多久，数百艘大小船只出现在了水面上，这些船只靠岸之后，无数的梁山水兵登陆，领头的竟然是晁盖！晁盖心中焦急到了极点，武栋的长子竟然离开了梁山泊，他如何对武栋交代？

　　“快，派人去登州！他们定然是先去登州，然后坐船北上！你们一定要拦住他！对，我们还有飞鸽传书，立刻通知阮小五，让他在海关注意了！”晁盖满头大汗道。

　　“不行，我要亲自去登州！”想了想，晁盖又道。

　　“我和你一起去！”阮小二道。

　　“你负责看守梁山泊，不能擅离！”晁盖摇了摇头道。

　　晁盖当天在周围寻了许久，之后他亲自朝着登州而去，然则他们一路上都没有看到那个少年！

　　“他到底去了何处？来人，速速报信给大都督，还有，让情报处的人全力寻找，一定要找到他！”晁盖焦急地道。

　　他们却不知道少年和王五往西走了有半个时辰之后就往南而去，他们根本不是前往登州！

　　一路上，少年见到了无数感兴趣的事情，但是也见到了大宋朝的贫瘠落后，见识到了大宋朝百姓的生活困苦！


第四百八十五章 西北出兵（上）

　　“这里怎么有这么多的死人？”在路过一个村庄的时候，他们在村头的沟里看到了无数的死人骸骨，少年吓了一跳，脸色苍白道。

　　“都是饿死的！”王五看了看，叹息道。

　　“饿死？怎么会饿死？难道这里的人都没有吃的吗？”少年惊讶地道。

　　“是啊！没有吃的！这天下之大，除了梁山之外，很多地方的百姓都吃不饱饭的！”王五道。

　　他也是贫苦家庭出身，后来加入了梁山军中，跟着武栋前往高丽，之后才又回到了梁山泊，他深深明白普通百姓之苦。

　　“他们为何会吃不上饭？难道这里的地里面不产庄稼吗？”少年又道。

　　“呵呵，当然产庄稼了！只是，这地里产了庄稼之后，种地的百姓只能得到一点点的收成，大部分都要交给地主或者官府！这里和咱们梁山是大不相同的！”王五道。

　　“为何会这样？”少年道。

　　“因为当今大宋皇帝乃是昏君！你的父亲，他是明君！迟早有一天，梁山会征服整个大宋的！”王五道。

　　“我要和父亲一样！不，我要超越他！”少年挥了挥自己的拳头，道。

　　“好孩子！”王五。不由得夸赞道。

　　“师傅，咱们去什么地方？”少年道。

　　“泉州！”王五道。

　　“哪里是什么地方？”少年惊讶道。

　　“那里是南方的一个重要港口，在那里有无数的海商，还有无数的水手，这些人都是要出海的，咱们也是要出海的！”王五道。

　　“好！”少年仅仅只有10岁，根本没有多少主意，现在他一切都听自己师傅的！对于他来说，师傅已经是他全部的依靠！

　　“等出海之后，我们去南洋！南洋那边有许多的大岛，那些大岛上也有无数的土著！我们先征服这些土著，然后再带着这些土著去征服更多的地方！听说更远的地方还有天竺，还有波斯！这些我们都要征服了！”王五道。

　　“我们能够做到吗？”少年急忙问道。

　　“只要你有决心，一定能做到的！”王五笑道。

　　“好！我们就去征服他们！”到了这个时候，少年的脸上终于露出了笑容！他仿佛找到了好玩的事情一样，悲伤被他暂时抛在了一边！

　　“十年，我们要用十年的时间征服他们！征服了他们之后，我们再回来，到时候你的母亲就会非常的满意，你的父亲也会承认你的能力，给予你足够的地位了！”王五道。

　　“什么地位？”少年好奇道。

　　“继承者的地位！”王五笑道。

　　他们先是步行，走了一段距离之后，王五买了一批骏马，他抱着少年坐在马上，两人一起骑马驰骋！一个月之后，他们来到了泉州，在这里，他们先是雇佣了数十名水手，买了一只大船！然后，他们没有任何顾忌，就这么乘船出海！

　　少年再次站在了船头，他的脸上带着兴奋的笑容！

　　他以前在梁山泊，那里方圆八百里，水面极大！但是和大海相比，梁山泊好比是池塘一样的地方！海风极大，海浪也极大！他在船头偶尔还能看到下面的鲨鱼，每当鲨鱼路过的时候，他的脸上都会出现又好奇、又害怕、又兴奋的表情！

　　“大海，我来了！我要征服你！”突然少年大声的呼喊了起来！

　　王五站在他的身旁，脸上露出了欣慰的笑容！

　　此刻在遥远的西北，刘延庆终于出兵了！

　　他手下五万军队全部集合，朝着北方而去！他的儿子刘光世手下还有三万的军队，也开始朝着北方进军！刘光世手下的三万人全部来自于梁山，其中有一万是骑兵，还有两万乃是步兵！除了刘光世之外，他以前在军中的副手王德也跟着他来到西北，帮助刘光世练兵、带兵！

　　八万军队一起出动，两相对比之下，梁山军队的纪律、速度都远远胜过刘延庆自己的西军，刘延庆脸上不由得露出苦笑来。

　　“我这些年来不断的练兵，原以为我手下的军队能够赶得上你们梁山军队了，谁知还是差得太多！”刘延庆道。

　　“父亲，你们训练的还是不够刻苦！你们一个月只训练十天，每天只训练三四个时辰，可是我们梁山军队天天都在训练，每天都要训练五六个时辰！像是以前在岳军长的手下，每天都要训练七个时辰以上！除了训练量远远大于你们之外，我们梁山的士兵有自己的信念，他们知道自己为什么而战，为了那个信念，他们可以赴汤蹈火、在所不辞！这些更是你们西军远远比不上的！”刘光世笑道。

　　“你们的信念是什么？”刘延庆道。

　　“为了汉人的崛起而战斗……为了建立强盛大国而战斗……为了梁山、为了大都督而战斗！你若是真正的在梁山的军队中呆过，你就明白这信念有多么的强烈了！相对于这信念来说，个人的生死、荣誉都不算什么！”刘光世道。

　　看到自己儿子脸上带着一种近乎于疯狂的表情，刘延庆不由得摇了摇头。

　　“咱们先去府州，和折可求汇合！之后咱们一起北上，攻打西夏边境，牵制西夏大军！”过了一阵，刘延庆又道。

　　“父亲，大都督给咱们的命令虽然是牵制西夏大军，但是我却认为我们不能仅仅起到牵制的作用！”刘光世道。

　　“你要如何？”刘延庆道。

　　“我们要大力的杀敌！这一次梁山对西夏的战争中，我们要发挥主要作用！”刘光世道。

　　“梁山军部给我们的命令就是牵制，我们只要按照军部的命令去做就是了！”刘延庆皱眉道。

　　“军部的命令我自然不会违反！我的意思是，在完成军部命令的前提下，我们可以做出更多的贡献，杀死更多的敌人！我要让军部、让西夏人知道我刘光世的战斗力！”刘光世笑道。

　　“好吧！在战场上，你一定要小心了！”刘延庆皱眉道。

　　他感觉自己的儿子和以前已经有了天翻地覆的变化！他的儿子虽然是军将世家出身，虽然用兵方面颇有天赋，但是他的儿子从来不会拼命，从来没有想着要拼命！自从儿子从梁山归来之后，身上似乎充满了敢拼敢战的气质！虽然这样的气质偶尔会让他欣喜，但是他更多的是害怕！他怕自己的儿子在战场上不要命的往前，到时候出了危险可就糟糕了！

　　“走！你们都加快速度！”就在刘延庆苦笑的时候，刘光世已经朝前而去，他一边往前一边催促军队！

　　他自然不是催促梁山的军队，他是催促西军！西军的素质实在是太差了，赶路的速度都远远比不上梁山军队！

　　八万军队浩浩荡荡往前，除了军队之外，在他们的身后还有数万的民夫！这些民夫负责运送军粮！和梁山不同，在西北，这些民夫都是被迫前来的！在军队的刀枪面前，他们不得不从罢了！给军队运粮，他们也不可能得到任何的报酬！

　　此刻西军之中则是议论纷纷，许多将领不太明白他们为何要北上？之前，他们也没有得到朝廷的命令！只有那些高级军官知道他们在做些什么！这些高级军官都是刘延庆的嫡系，一大半都是刘氏子弟，他们早就知道刘延庆投靠了梁山，此刻他们是在执行梁山的命令罢了！

　　这军队乃是刘家的军队，高丽将领没有一个会对刘家有异心，这便是西北的私军制度！到了将来，即使刘延庆公开宣称投靠梁山，刘家军的普通士兵也不会造反！这些士兵的爷爷、父亲们就跟着刘家，他们一出生就是刘家的人！相对于刘家来说，朝廷真的不算什么！他们会忠于刘家但是不会忠于朝廷！


第四百八十六章 西北出兵（中）

　　已经到了夏末，但是西北的天气依旧异常的炎热。

　　八万大军已经走了一天的路程了，梁山军队的速度没有任何变化，他们仿佛不知道疲惫一样不断的往前，他们的脸上带着笑容，他们的军歌声不断的传到西军之中，西军士兵的脸上都露出了惊讶的表情来！相对而言，西军的速度则是越来越慢，刘延庆不断的在后面催促、驱赶！

　　一直到了五天之后，他们才来到了西北府州！

　　府州，这可是专门属于折家军的城池！

　　其实，仔细的说起来，折家的历史比起大宋的历史都要长远的多！从唐朝初年开始，折家就镇守西北，他们乃是汉人在西北的屏障之一！从唐朝到五代十国再到大宋，朝代更迭不断，但是折家却从来没有衰弱过！相反，折家却越来越是兴旺发达！他们和西北无数的军将世家进行联姻，他们的影响力也是越来越大！历史上赫赫有名的杨家将，杨令公的妻子佘老太君其实只是话本中的说法，真正的应该是“折”老太君！到了现在，折家已经是西军中的中流砥柱！种师道的种家军虽然厉害，但是种家军从种世衡开始崛起，到现在也不过百余年的时间，论起资历来他们远远不如折家军！

　　此刻在府州城外，折家的家主折可求正在等待刘延庆、刘光世的到来！折可求的身旁站着一个青年，这是折可求的次子折彦质！其实折彦质并不是折可求的亲生儿子，而是折可求大哥折可适的儿子，折可适早逝，因此折彦质相当于过继给折可求！后世，这折彦质的名声比起折可求、折彦文都要大得多，金兵入侵汴梁的时候，折彦质和种师道等人一起勤王，名留史册。

　　“折兄久等了吧！”刘家大军到来，刘延庆看到折可求竟然在城外等他，当下急忙迎了上来，拱手道。

　　“快快进城！”折可求大笑道。

　　当下八万大军在外面驻扎，而刘延庆、刘光世则是跟着折可求、折彦质进入了府州城中！

　　这府州乃是西北名城，经过折家从唐代到现在的不断经营，这府州的人口几乎有赶得上长安的趋势！

　　不过城里的百姓显然已经知道大军集合的消息，此刻这些百姓人人紧张不已，唯恐西北又有战事发生！

　　西北上一次战事是在十余年前，当时就是西军和西夏的战斗，难道现在又要和西夏开战了吗？

　　刘延庆、折可求等人此刻已经进入了府州城主府，他们坐了下来，折可求开始奉茶，众人谈笑风生。

　　刘光世暗暗摇头，他对于刘延庆、折可求的作风很不以为然！在梁山的军中，一旦得到命令，军队会立刻集合、立刻出发，半路上如果要和其他的军队汇合，他们汇合之后也会再次出发，不可能像是现在这样慢腾腾的坐在这里喝茶聊天！要是在梁山军中，像是刘延庆、折可求这样的统帅，恐怕早就被开出军籍了！他心想自己的父亲等人终究是西军，无论再怎么训练、改造，他们都不可能变成梁山军队的！他们的战斗力永远都比不上梁山军队！

　　“折兄已经准备好了吧？”就在这个时候，刘延庆、折可求终于谈到了战事上，刘延庆道。

　　“当然准备好了！折家五万军队，全部准备完毕！还有所有的军粮，我们都已经取出来了，现在我们随时可以出发！”折可求道。

　　“好！我们就按照梁山军部的命令去做，不过具体该怎么用兵，你我还是要好好的商量一下。”刘延庆道。

　　“这是自然！军部让我们两军全面进攻西夏防线，让西夏人误以为大宋要对他们展开灭国之战！战争只要开始，我们就要把十余万兵力全部投入战争中！我事先已经研究过了，我看不如这样，你们刘家军主攻镇戎州、环庆路！我们折家军主攻庆阳府、保安路！我们十余万人全部压上，西夏军定然恐怖无比，到了那个时候他们国内的大军就会全部调往南方！这样一来，我们的目的就能够实现了！到了那个时候，我们再以防御为主！任务就算完成了！”折可求道。

　　“好！就这样做！”刘延庆看了看地图，想了一阵之后，点头道。

　　“我们的兵力如此的分散，若是西夏人全力进攻我们一点，那该怎么办？”这个时候，折彦质开口道。

　　“即使这样，那也不用怕！我们根本不需要坚持多长时间！最多一两个月，梁山的大军就会攻到西夏的都城！到了那个时候，西夏大军定然要回防，我们就安全了！”刘光世笑道。

　　“最多一两个月，梁山军队就能攻到西夏的都城？刘兄，据我所知，梁山军队似乎还没有出兵吧？”折彦质道。

　　“他们一旦出兵，也就一两个月的时间能够达到西夏都城！”刘光世道。

　　“梁山军队当真如此强大？”折彦质不信道。

　　“等到了战斗的时候，你就会明白！”刘光世大笑。

　　“光世，这是梁山军部给你的其他命令！”折可求打断两人的话，突然道。

　　他把一封信递给了刘光世，刘光世把信封打开，一目十行看了起来。

　　他的脸上先是出现了惊讶的表情，很快又露出了欣喜的笑容来。

　　“这到底是什么命令？”折彦质好奇的道。

　　“军令不得外泄！对不起了！等到以后，你们就明白。军令是什么了！”刘光世道。

　　刘延庆、折可求都没有多问，他们都知道梁山规矩森严，刘光世不告诉他们也无可厚非！但是折彦质的脸上却露出了不以为然的表情，接着他冷哼了一声。

　　“彦质兄弟，不如你呆在我的军中，跟着我的军队一起行动，你看如何？”刘光世笑道。

　　“好！我就见识一下你们梁山军队的手段！”折彦质大喜道。

　　他早就听说梁山军队强大，早就想要见识一下梁山军队的实力了！现在他虽然看不惯刘光世的作风，但是并不排斥进入梁山军中。

　　到了第二天早上的时候，刘家军、折家军终于全部北上！

　　农历7月10日，刚刚立秋，西北的战事全面爆发！

　　在西方镇戎州，刘家军两万兵马进攻西夏的古萧关、一万兵马进攻西夏的天圣寨、另有一万兵马进攻乾兴堡！在环庆路，刘家军一万兵马进攻安边寨，另外刘光世的两万步兵则是全面进攻西夏乌仑寨！

　　这些堡垒、兵寨，有的是西夏人建造，有的则是北宋建造却被西夏人占领！这些堡垒、兵寨都是大宋、西夏边境的重要据点，一旦这些地方被攻克，刘家军就会进入西夏的境内，在西夏境内肆虐！

　　在东方，折可求的两万大军全力进攻庆阳府北边的五交镇、柔远寨，另外三万大军则是进攻保安路的金汤城！

　　一时间，西北汉人投入的兵力达到了12万！除了刘光世的一万骑兵之外，剩余的兵马全部投入了战斗中！整条战线绵延数百里，战争规模显得无比的浩大。

　　西夏震惊！


第四百八十七章 西北出兵（下）

　　此时西夏边境的统帅叫做李令德，此人乃是西夏皇室子弟，看守边境已有数十年，此刻已经是60岁的高龄！

　　李令德头发花白，整个人都显得有些衰弱，他得到消息之后，大吃一惊！

　　现在西夏人在南部边境的守军只有五万人！想要靠着五万人挡住十万大军，只怕不能！

　　而且这百余年来，虽然西夏和大宋只见征战不休，但是大宋一开始就投入重兵，在绵延数百里的边境全部开战的战争极少！宋兵一开始都是慢慢的试探，或者是重兵袭击边境的某一个据点！他心中暗暗猜测，难道这一次梁山要对西夏展开灭国之战不成？难道这十年仅仅是先锋，后面大宋还会投入更多的兵力？

　　“大帅，我们刚刚得到消息！这一次西北的刘家军、折家军几乎全部出动！尤其是刘家军，他们势不可挡！环庆路的要塞乌仑寨已经被他们攻克了！”下面的一个将军禀报道。

　　“什么？乌仑寨已经被攻克？怎么可能？那里是环庆路最坚固的兵寨，那里的驻兵也达到了一万五千人！要想攻克乌仑寨，没有三万兵力、没有几十天的时间是不可能攻克的！你的消息是否有误？”李令德急忙问道。

　　“消息应该不会出错误的！乌仑寨真的被攻克了！这一次刘家军凶猛到了极点，我们根本不是对手！仅仅三天，他们仅仅用了三天的时间就攻克了乌仑寨！据那些逃出来的士兵说刘家军各个悍不畏死，他们三天三夜没有休息、进攻不断，像是这样疯狂的军队，我们以前根本没有见识过！”那将领禀报道。

　　奉命攻击乌仑寨的正是刘光世手下的两万梁山步兵，这梁山步兵的凶悍程度远远超过西军，所发挥的战斗力也远远超过西军！他们没日没夜的战斗，西夏人根本无法抵挡！这西夏军队的素质和西军相差不远，往日里他们和西军战斗的时候，双方都是白天战斗，晚上约定俗成的要休息，像是梁山步兵这样的军队，他们从来没有见到过。

　　“这这，乌仑寨被攻克，他们可以一路往北，从后面包抄进攻我们其余的堡垒、兵寨，到了那个时候，整个环庆路都有被打通的危险！”李令德皱眉道。

　　“大帅，我们要立刻通知国内，让国内调兵前来！”那将领恳求道。

　　“我已经通知国内了，很快国内的大军就会调来！前两年，我们在梁山方面吃了大亏，现在我们的兵力有些短缺！现在只有夏州、灵州、平凉府等地有些驻军，这些驻军加起来有20余万！宋人似乎是知道我们兵力短缺，所以想要趁机灭我西夏！真是该死！他们可真是糊涂，难道不知道梁山现在到底有多么强大吗？我们互相拼命，最后只能是便宜了梁山！”李令德咒骂道。

　　“大帅，我看不如写信给西军种师道，让种师道停下来！那种师道向来英明，这一次怎么会这样的糊涂？”那将领道。

　　“好！我这就写信给种师道，向他说明厉害！等写完信之后，我和你们一起去前线！哼，在20万大军到来之前，我定然要守住这边境之地！”李令德咬牙道。

　　很快，李令德的信写好，他派使者送往西北泾源的种师道！接着，他带着手下的将领们离开了他们的驻地——天都山，朝着前线而去！李令德身旁还有三千亲兵，这三千亲兵乃是精锐，到时候也要投入战场之中！另外，他已经动员边境的百姓，让百姓也参与战斗！

　　西夏边境地带的百姓和其他地方的百姓不同，这里的百姓颇为武勇，而且这里很多百姓家中都有武器，需要的时候可以成为战士！西夏国内虽然是党项人和汉人混居，但是在边境地带却完全由党项人组成，这些党项人对于西夏忠诚，绝对不会背叛西夏！而且，边境的西夏人都明白若是边境被宋军打破，他们都有被宋军屠戮的危险，因此他们会全力以赴，帮助军队作战的！

　　“我们有五万的守军！另外这边境还有十余万可以使用武器的百姓！等到我们的20万大军一到，就会再无任何危险！”李令德暗暗的道。

　　西北出兵，受到震惊的不仅仅是西夏人，西军内部同样是震惊不已！

　　第一个得到消息的是种师道！

　　种师道带领种家军镇守泾原路，这里距离西夏边境本来就不远！镇戎州、环庆路等等都在泾原路的东方，这两地一有战事，立刻有人把消息传到了他这里。

　　种师道本来正在和曲端下棋，听到这消息之后他一下子呆在了那里！

　　“怎么会这样？我乃是西北经略使，我从来没有下令出兵西夏，他们为何要这样做？”过了好一阵之后，种师道才喃喃道。

　　“大帅，会不会是童贯大人下令他们出兵？”曲端也是惊讶道。

　　“不可能！童贯没有理由下令出兵吗？现在攻打西夏对他有什么好处？西夏的国力不弱，我们和西夏都相持了快200年的时间了，都无法打下西夏，他认为只靠这刘家军、折家军就能把西夏打下来吗？而且，童贯和我关系一向不错，他若是真要出兵，不可能不通知我的！怎么会这样？怎么会这样？”种师道眉头紧皱，而且他心中担忧，背上都开始出汗。

　　“大人，西夏乃是我大宋世仇！现在即使开战，那也不算什么！”曲端道。

　　“胡闹！现在岂是开战的时候？你可知道，现在的梁山有多么强大，他们在北方不断的灭国，乃是我大宋最大的敌人！我听说梁山和西夏也是仇敌，我们当和西夏结盟，共同对付梁山，现在岂能开战？”种师道道。

　　他一边说着一边站了起来，在房间中走来走去，思考这件事情。

　　“大人，现在我们要怎么办？”曲端思考了一阵，道。

　　“传我的军令，让他们立刻停下来！还有，派人质问他们，为何要对西夏用兵？”种师道冷声道。

　　当下，曲端立刻去传种师道的军令！

　　过了有十余天，刘延庆、折可求才回答说是无法停战！至于开战的原因也很简单，刘延庆禀报说是西夏人蠢蠢欲动有南下的趋势，所以他们要先发制人！

　　“胡说八道！”种师道看着两人的回信，咬牙切齿道。

　　“大人，这两人竟然如此欺瞒您！我们刚刚受到西夏李令德的来信，李令德说西夏、大宋乃是世交，这几年来西夏、大宋并没有矛盾，质问我们为何开战！可见，西夏人根本没有开战的念头！而且，我派人打听了，西夏这几年在南方的驻军数量越来越少，他们现在处于防御状态，根本不是开战之时！您说，这两人为何要出兵西夏呢？”曲端也是愤怒的道。

　　“我也不知！”种师道摇头道。

　　他现在郁闷到了极点，他也实在想不通这两人开战的原因所在！他觉得这其中似乎隐藏着一个极大的阴谋，但是这阴谋到底是什么，他却猜不出来！

　　“大人，他们现在不愿意停战！眼看着西夏正从国内调兵，西北边境就要真的有大战发生了，我们现在怎么办？”曲端道。

　　“派人去通告童贯大人、黄潜善大人，联合我、童贯、黄潜善三人，共同下令，我不信他们还敢不遵！”种师道冷冷地道。

　　他乃是西北经略使，童贯乃是西北监军、皇帝侵袭，黄潜善则是西北宣抚使、文臣之首，这三人联合起来，若是往日，刘延庆、折可求等人定然要遵命的！

　　“大人，我看我们要禀报朝廷！让朝廷下旨，命令他们立刻收兵！”曲端道。

　　“禀报朝廷？只怕朝廷根本不会有所决断的！”种师道苦笑道。

　　他虽然在西北，但是朝廷的消息仍旧是不断的传来！现在道君皇帝每天只顾着修道成仙，而那些大臣们只顾着讨好皇帝，每日里都在为修建新的皇宫而繁忙！现在像是他们边境的战事，根本就传不到中枢去，皇帝不会去听，蔡京等奸臣们也不会去听！所以，一切只有靠他们自己了！

　　刘光世、折彦质此时正呆在乌仑寨！

　　天气渐渐的有了一丝凉意，眼看着距离中秋已经不远！刘光世此刻正在那里看书，这是军校的教材，他没事的时候都要研读一番的！

　　“刘兄，我们在这里已经呆了20多天了！这20多天来，你没有去过一次前线，你手下的一万骑兵现在都没有出动！你到底要做什么？”折彦质猛地推开刘光世的大门，愤怒的道。

　　“哦，我自有妙计！”刘光世看都不看折彦质一眼，只是淡淡的道。

　　“什么妙计？你可知西夏已经增兵20万，那20万人已经从各地陆续而来，距离边境已经不远！”折彦质道。

　　“他们来了也好！”刘光世笑道。

　　“他们来了之后，我们只有十三万人，如何能够抵挡？”折彦质道。

　　“抵挡不住也无所谓，大不了我们撤回府州即可！”刘光世道。

　　“你……你竟然说出这样的话来？你来到这里之后，一战未开，一人未杀！亏你还自吹自擂，说你们梁山多么强大，说你建立了多少功勋！原来你都是在胡吹，你根本就是一个无胆之人！”折彦质脸色变来变去，怒骂道。

　　“不用着急，我们迟早有杀敌的一天！”刘光世道。

　　“哼，我不能和你这样的无胆之人在一起！我要回折家军，现在就去杀敌！”折彦质愤怒道。

　　他转身就要离去，然则就在这个时候门口的几个士兵伸手把他拦了下来。

　　“刘光世，你到底要做什么？”折彦质转身怒道。

　　“既然进入了我梁山军中，那就不能说走就走！”刘光世道。

　　“你要怎样？”折彦质道。

　　“我要你和我呆在一起。”刘光世大笑道。

　　当下折彦质被拦了下来，之后几天，折彦质数次想要逃离，但是梁山军队纪律严明、看守森严，数次他刚刚离开就又被捉了回来！

　　折彦质没有办法，只得在军中呆了下来！这天他在房中呆了一整天，闷到了极点！天色快黑的时候，突然房门被推开，只见刘光世站在他的面前。

　　“哼，无胆之人，你今日终于肯见我了？”折彦质立刻翻身骂道。

　　“我们该出去活动活动筋骨了！”刘光世苦笑道。

　　“活动筋骨？”折彦质惊讶道。

　　“是啊！我们要出兵了！”刘光世道。


第四百八十八章 突袭天都山（上）

　　“出兵？你当真决定出兵了？”折彦质难以置信的道。

　　一个月的时间，刘光世都呆在乌仑寨中没有动弹，折彦质一直认为刘光世胆小怯懦！没有想到，现在他竟然听到了“出兵”这两个字！

　　“我刘光世来到战场上，岂有不出兵的道理？你不是要和我们一起行动吗？走！”刘光世大笑道。

　　“好！我就看看你们梁山军队是否像传言中那样的强大！”折彦质冷哼一声道。

　　时至今日，折彦质对于梁山军队仍旧缺乏信任！主要还是刘光世的“胆小”印象在他的心中实在是太深刻了，连带着他对于整个梁山军队都充满了鄙视！

　　他随着刘光世出去，在外面，梁山的士兵已经给他准备好了盔甲、武器！他穿上梁山的板甲，挥了挥手中的梁山军刀，道：“我不习惯用刀，给我换一把武器！”

　　刘光世点了点头，过了片刻，有人拿了一杆铁枪，折彦质将铁枪拿到手里挥了挥，笑道：“这才是杀敌的好东西！”

　　两人带着几个士兵朝着外面走去，折彦质道：“既然你们梁山要出兵了，为何现在还不集合？”

　　刘光世道：“我们早已集合完毕，就等你了！”

　　“哦？”折彦质难以置信！

　　一般军队集合必然会出极大的声响！尤其是骑兵，集合的时候，人仰马翻是常有的事情！以前在西军的时候，只要军队集合，整个城池都会被惊醒！而现在，他一路跟着刘光世出来，根本没有听到丝毫的声响，这怎么可能是士兵在集合？

　　“胡说八道！”折彦质暗暗的道！

　　等他和刘光世来到乌仑寨的广场中的时候，这才现这里竟然已经站立了无数的骑兵！除了马匹偶尔的骚动声音之外，其余的什么声音都没有！

　　“这……”他的脸上露出了惊愕至极的表情来！

　　他仔细的观察这些梁山骑兵，现这些骑兵全部是一人双马！当初在府州的时候，他也曾经听说北方有的骑兵是这样！但是在大宋朝，任何一支骑兵都不可能做到一人双马！大宋朝没有自己的产马地，最是少马，一般来说，就算是将领都未必有自己的马匹！在西军专门的骑兵队伍之中，常常是两三个人一匹马，战斗的时候，一人是骑兵，其余两人则是专门伺候马的！

　　“哼，你们梁山可真是有钱啊！”折彦质冷笑道。

　　在大宋朝，因为少马的缘故，所以马匹的价格极为昂贵！像是眼前的战马，每一匹至少要30两白银，这将近两万批战马，需要数十万两白银！因此，折彦质说这话的时候心中也是嫉妒不已！

　　“北方产马，我们把辽国打下来之后，马匹的数量过了50万！现在梁山从不缺马！”刘光世笑道。

　　“走！”折彦质冷冷地道。

　　那边有人把折彦质的战马牵了过来，这也是刘光世专门给他准备的！折彦质翻身上马，他轻轻的抚摸马匹颈部的毛，心中异常的欣喜！这马他第一次骑乘，竟然如此的乖巧！而且，这马的身体极大，体力定然不错！这样的好马在西军之中极为少见，以前在府州的时候他都没有骑过这样的好马！

　　“折兄弟，可还喜欢？”刘光世大笑着朝着前方而去，折彦质冷哼了一声，也跟着刘光世朝着前方而去！

　　在他们的后面，万马奔腾的声音响起！一万骑兵朝着北方前进！

　　一路上，只能听到踏踏的马蹄声，却很少听到人的说话之声！

　　他们一路往北，半夜的时候来到了的洪德寨！第二日一早，他们来到了兴平堡！这兴平堡本来是大宋建造，但是十余年前西军和西夏战争的时候，这兴平堡被西夏人占据！现在驻守兴平堡的有5000西夏军队，另外还有两万多的西夏边境武装百姓也驻守在这兴平堡中！

　　其实在乌仑寨刚刚被攻克的时候，兴平堡的西夏驻军也惶恐不已，他们唯恐刘光世的军队继续北上！但是从那之后，刘光世的军队一直呆在乌仑寨之中，接连一个月了，刘光世的军队都没有动静！因此，现在兴平堡中的西夏驻军异常的松懈！

　　等到刘光世的一万骑兵突然到来的时候，兴平堡的守将大吃一惊！他急忙下令士兵守护兴平堡！然而刘光世的骑兵仅仅是从兴平堡路过，根本没有去攻打兴平堡！等到刘光世的骑兵已经呼啸远去的时候，兴平堡的守将这才反应过来，他急忙下令士兵追击！西夏也是产马之地，这5000守军也时常骑兵，当下这5000骑兵开始追击梁山骑兵！只是梁山骑兵的度实在是太快，现在已经到了10里之外！

　　“将军，他们已经走远了！我们还要追吗？”兴平堡的一个校尉有些气喘吁吁地问道。

　　“追！当然还要追！”兴平堡的守将着急地道。

　　在他们的后面还有无数的西夏村庄，那里有无数的党项百姓！若是他们就这么把梁山军队放过去，只怕后面的那些村庄、百姓都要遭殃了！所以现在他即使是放弃兴平堡也要追击梁山军队！

　　他们在后面不断的追击，而刘光世的骑兵一路根本没有停下来！

　　到了这天傍晚的时候，他们又路过了木瓜堡！木瓜堡中有士兵3000余人！当下木瓜堡的守将也是立刻命令士兵前去追击梁山骑兵！

　　到了第三日早晨的时候，刘光世的军队又路过了乐盘镇，这天中午的时候，他们路过了合道镇！

　　他们一路往北不停歇，路过的堡垒、兵寨越来越多，他们身后的追兵也是越来越多！渐渐的，追兵的数量竟然达到了四万人！其中有两万乃是西夏军队，还有两万人则是边境的党项百姓！党项人乃是马上种族，许多党项百姓的家中都养着马匹，因此他们的身后全是骑兵！

　　“刘光世，你到底要做什么？现在我们后面的追兵越来越多，他们迟早会追上咱们的！”连住几天几夜的赶路，折彦质已经疲惫到了极点，此刻他怒道。

　　“放心！我们梁山的战士都是双马，我们的马匹都是静心挑选出来的耐力最好的马匹！暂时，他们还追不上咱们！”刘光世道。

　　“他们迟早会追上咱们的！”折彦质冷声道。

　　此刻他又是愤怒又是惧怕，他们这样贸然闯进了西夏国境之内，若是被西夏大军包围，只有死路一条！他真是不明白刘光世到底是如何用兵的！之前，刘光世不断的向他吹嘘梁山的军队有多强、他的用兵能力有多高，现在看来全部都是笑话！

　　“来人，通知王德！让他带领5000兵马往东，把东边的村庄、山寨都给我烧了！”夜色降临，刘光世突然下达了命令！

　　随着他的命令下达，在最短的时间之内，他的军队分成了两部分！其中5000人跟着王德朝着东边而去，而刘光世本人则是带着剩余的5000人在周围的一座小山中隐藏了起来！

　　他们藏下之后，士兵们急忙休息，马儿也在这里休息！此刻，除了人吃饭、马吃草的咀嚼声音之外，他们再也听不到其他的声音。

　　“你到底要做什么？现在还不赶紧逃离，现在竟然还让王德带人去焚烧西夏的村庄？”折彦质如同死鱼一样躺在刘光世的身旁，同时低声的咒骂道。

　　“我让王德去焚烧西夏的村庄，为的是把我们后面的追兵全部引过去！”刘光世道。

　　“那我们呢？我们乘机逃回去？”折彦质道。

　　“哈……你胡说些什么！我们费了这么大的工夫来到了这里，难道就是为了让王德把其余的人吸引住，我们逃回去？你觉得这可能吗？”数日的赶路，刘光世也是疲惫不已，此刻他却是哑然失笑。

　　“那你要做些什么！你快些告诉我！我已经受够了！”折彦质狠狠地道。

　　“我们休息一晚上！明天早上，等到人马恢复力气之后，我们去天都山！”刘光世笑道。

　　“什么？天都山！”折彦质再次吃了一惊。


第四百八十九章 突袭天都山（中）

　　在现代，天都山的名气很一般，但是在古代，尤其是在宋夏年间，天都山的名气不是一般的大！

　　这座山和西夏王朝有着密不可分的关系！在早年，这里几乎相当于西夏的军事指挥中心！

　　当年，西夏开国之主李元昊的父亲就是从这里出兵抢劫龛谷吐蕃进贡给大宋的马匹、积累资本！李元昊建立西夏之后，因为西夏地广兵多，所以他把西夏的军队分成了左右两厢，左厢的驻地就在天都山！之后的野利遇乞领兵五万驻守这里，号称天都大王！再之后，李元昊于这里汇聚兵马十余万进攻渭州，大破宋军于好水川，震惊天下！之后李元昊又于天都山点兵数十万，分左右两路合攻镇戎州，在定川寨一带大败西军！

　　可以说，天都山乃是西夏位于宋夏边境最重要的据点！平日里西夏不起兵则罢，一旦用兵，都是先在天都山汇聚！

　　“你到底要做什么？那天都山位于西夏境内，最是危险不过！那里易守难攻，你只有区区5000兵马，根本就打不下来天都山的！”折彦质愤怒的道。

　　“你放心，根据我们最新得来的情报，天都山的大部分守军都去了边境！现在那里只有1000多人驻扎！”刘光世躺在地上，不以为意的道。

　　“即使只有1000人，你们5000兵马也不可能攻下天都山的！要知道天都山名为山，实际上则是城池！那里的城墙异常的坚固！要想攻破天都山，没有数万兵马是绝不可能的！再说了，你们全部都是骑兵，自古以来就没有用骑兵攻城的道理！”折彦质翻身坐起，冷冷地道。

　　“谁说骑兵不能攻城？”刘光世道。

　　“骑兵如何攻城？你们骑兵只善于马上战斗，根本不会步战！而且，你们根本没有攻城武器，如何攻城？还有，攻破了天都山又有什么好处？之前，我父亲已经传来消息，说是西夏的守将李令德已经去了前线，前线不少的士兵都看到他了！”折彦质道。

　　“他去了前线，可是西夏的军粮还在天都山！西夏数十年来累积的军粮都在那里，等到西夏的20万大军到来，也要靠着那些军粮生存！所以我们一定要攻破这里，焚烧所有的军粮！”刘光世笑道。

　　到了现在他终于说出了自己的目的来！折彦质听的目瞪口呆，但是他仍旧觉得刘光世是异想天开！他还要再争辩，可是刘光世已经闭上了眼睛，无论他说些什么，刘光世都不理会！

　　“你……你……”折彦质气得牙痒痒。

　　如果早知道刘光世如此的疯狂，他是绝不会跟着一起来的！

　　再说了，即使焚烧了西夏的军粮又能如何？到时候定然会彻底激怒西夏人，他们这点部队是再也不可能逃离西夏了！

　　他心中顾忌极多，怎么都无法入睡！而在他的身旁，刘光世已经呼呼大睡！不仅仅是刘光世，旁边的其余士兵都在大睡，没有一个人担心忧虑！

　　“这是一支什么样的军队啊？真是该死！”折彦质恶狠狠地骂道。

　　就在他们这5000人休息的时候，王德已经带着剩余的5000人朝着东边而去！

　　王德一路所过之处，几乎所有的村庄都被烧毁！他的眼中没有丝毫的怜悯，只有冷酷！

　　偶尔，那些村庄里的党项人会冲出来和他们拼命，但是王德却根本不理会这些人，一般只是射了一通箭之后立刻带着手下继续往东边而去，继续焚烧村庄！

　　“咱们已经走了有50多里的路程了！已经烧了十来个村庄了！走，继续往东，凡是路过的地方，全部给我烧了！”王德骑在马上，狠狠地道。

　　“将军！我看只是焚烧村庄的话，动静不够大，那边有许多的小山，我们把那些小山也烧了！”王德身旁的一个连长道。

　　“好主意！哈哈，烧山！咱们这就去烧山！”王德大笑道。

　　当下王德把军队分成了几个部分，有的在焚烧村庄，有的在焚烧远处的山脉，还有的继续赶路，还有的则是探查周围的情况，看看西夏军队有没有被引过来！

　　等到了半夜的时候，整个东边数十里都是一片火光，天空似乎都变成了黑色一样！

　　本来西夏人正在追击他们！只是西夏士兵素质极为一般，到了晚上的时候，这些士兵竟然吵闹着要休息！他们已经睡了半夜了，等有人看到远处的红光的时候，急忙把其余的士兵推醒！那些跟着他们一起来的党项百姓也被惊醒，所有人都惊骇的看着那个方向！

　　“不好！那里是我们族人的村庄！快，快去救援！”一个西夏将领大声地喊道。

　　“我们的亲人都在那里！快走！”一个党项百姓一声大喊，已经抢先朝着那边而去！

　　一时间，西夏军队、百姓乱成一片，无数人上马朝着东边而去！

　　王德的军队一夜没有停留，他们不断的往东而去，不断的焚烧村庄、山峰、树林……整个东方彻底变成了火海……

　　到了第二日早晨的时候，王德的军队继续往东！这个时候跟在他们身后的西夏军队、百姓的数量反倒少了许多！因为这些军队、百姓许多都要救火！等到火灭了之后，这些人才继续往东追击！

　　王德的士兵都非常的疲惫，只是士兵的眼中都闪着精光，他们的精神仍旧很好！他们的士气仍旧极高！

　　“今天晚上咱们往北而去！再过几天，咱们也往西，和军长汇合！”王德笑道。

　　到了这天中午的时候，他们终于找到了一块偏僻的地方，可以停下来休息！他们休息了一下午的时候，傍晚追兵出现，他们开始往北而去！

　　刘光世的军队正在一路朝着西北方向前进，这一次他们的行军度满了许多，因为他们是在山中行走！一路上，他们根本看不到一个行人，只能听到山林中野兽的叫声！

　　“刘光世，在山中行军的度实在是太慢了！我们还是出去走！”折彦质走了两天的路，脚上都出现了几颗水，他忍不住道。

　　“只有在山中才不会被现，才能起到出其不意的作用！今后的几天，我们要么在山中，要么是在树林中，要么就是在山沟中！总之，咱们是没有平路可以走了！”刘光世笑道。

　　“你们可真是疯子！白天、黑夜不断赶路，我都受不了，你觉得你们的士兵能受得了吗？他们不累吗？你从来不考虑士兵们的想法吗？”折彦质冷冷地问道。

　　“像是这样的赶路，对于我们来说像是吃饭喝水一样平常！往日里，这样的训练我们常常进行！”刘光世道。

　　折彦质轻轻摇了摇头！他心中暗暗地佩服，时至今日，他对于梁山的印象也终于生了根本变化！这支军队根本不像他想象的那样胆小，相反这支军队异常的胆大，敢于冒险，而且这支军队的素质之高也远远过他所见过的任何一支军队！

　　到了8月23日下午的时候，他们终于接近了天都山！

　　此刻他们在距离天都山30里之外的一大片树林中呆着！刘光世看向远处，脸上露出了冷笑！

　　此刻是白天，他派出了数十人前去查探天都山的虚实，而剩余的士兵则是抓紧时间休息！

　　刘光世抓了一把炒面放到了嘴里，不断的咀嚼着！折彦质也在咀嚼，他感觉有些难以下咽！

　　“刘光世，你还有水吗？”折彦质问道。

　　“水已经喝光了！昨天你不是已经喝过水了吗？”刘光世道。

　　“那是昨天！”折彦质怒道。

　　“昨天喝过水，那就已经很好了！往日里训练的时候，我们三天三夜喝不到水都是正常的事情！如果实在没有水喝，我们甚至要喝马尿！演习的时候，我们躲在山中，因为军粮吃完，我们甚至要找青虫来吃！”刘光世道。

　　折彦质听的想吐！他实在是不明白这是什么样的军队？世界上怎会有这样的军队？这支军队对于自己都如此的残酷，他们对于敌人又会如何？

　　那些派出去的士兵陆续回来，向刘光世汇报天都山的情况！

　　当天深夜，刘光世留下了500人看守马匹，剩余的4500人由骑兵变成步兵，朝着天都山而去！


第四百九十章 突袭天都山（下）

　　4500人在夜色中赶路，朝着天都山而去！这4500人也分成了数个小队，彼此分开，但是又彼此联系！

　　他们静悄悄的往前，不要说是说话的声音，就算是脚步声都几乎听不到！走在最前方的乃是武艺最高明的精锐士兵，一路上若是碰到了西夏的巡逻战士，他们会出手把这些人干掉！只是，这一路往前，他们竟然没有碰到过西夏的巡逻士兵！西夏军备懈怠，在边境的兵寨之中还有巡逻的士兵，在这天都山的附近，一个巡逻的士兵都没有。

　　军队在悄悄潜伏往前！刘光世的脸上没有什么表情，折彦质的脸上则是带着惊惧的表情！区区4500人，想要攻克天都山，怎么看都像是一个笑话！这绝不可能！

　　折彦质想要再劝刘光世，只是他刚刚开口，刘光世立刻示意他噤声！旁边的士兵看向折彦质的目光中也带着一丝愤怒！在这样的行军途中，是绝不能出声音的！即使是生声音，那也需要耳语才行！折彦质已经违背了军纪，如果不是他的身份与众不同，只怕立刻就会遭受责难，或者立刻被遣送回去！

　　“这些该死的疯子们！这一次过后，我再也不要跟着他们了！”折彦质暗暗的道。

　　30里的路程，距离没有多远，一个时辰之后，士兵们已经来到了天都山下。

　　“我们就这么进攻天都山吗？”看着前方几乎是被城墙彻底包围起来的天都山，折彦质的脸色变得苍白起来！那里有数十个烽火台，还有无数的箭垛，靠着4500人怎能把那里打下来？

　　就在他的惊惧之中，梁山的军队竟然就这么开始进攻天都山！

　　大约2000名士兵朝着前方飞快的而去！等到这2000人来到天都山的城墙跟前的时候，他们纷纷大喊了起来，同时还有无数的弓箭朝着上面射去！但是只是这样的大喊、这样的射箭如何能够攻破天都山？

　　“不要喊了！快停下来！你们会把他们全部惊动的！他们很快就会出来了！”折彦质焦急地道。

　　然则，他只是梁山军队的客人，梁山的士兵根本不会听从他的命令！

　　“刘光世，快！快让你的士兵停下来！”折彦质大声地喊道！

　　可是，等他转头一看的时候，刘光世已经不在这里！折彦质呆呆的站在那里，感觉浑身都在冷！

　　“这个混蛋！他去了哪里？”折彦质愤怒的道！

　　就在他愤怒的骂声之中，上面的西夏士兵已经被惊动！无数的西夏士兵在上面展开了反击！这些西夏士兵的脸上都带着惊骇的表情，他们没有想到汉人竟然一路来到了天都山下！西夏人根本没有任何的准备！以前，从西夏建国到现在，天都山都从来没有遭遇过进攻！

　　“是汉人！好多的汉人啊！快，都给老子起来！”城墙上的西夏守将大惊失色，此刻还有一些西夏士兵在熟睡，守将急忙把这些士兵叫起来！

　　“快！把东边的士兵也都调过来！下面的汉人数量不少！一定要挡住他们！”守将焦急道。

　　下面的叫喊声不断，加上弓箭不断的射击，听起来汉人的数量极多，所以这守将根本不敢大意！

　　只是东边的士兵刚刚过来，在那边也出现了梁山的士兵！那边的梁山士兵数量大概在千余人左右！此刻守将又急忙把一部分士兵派往东边！

　　之后的一个时辰，梁山攻击不断！不过所有的攻击都是以弓箭为主！到了这个时候，几乎所有的西夏士兵都来到了正面方向！

　　本来天都山的守军数量不少，只是李令德离开的时候把大部分守军都带到了前线，现在驻守这里的西夏军队只有1000人！1000人想要防守住整个天都上，异常的困难！

　　“这样的攻城又有什么意义？你们根本没有攻城武器！根本就打不上去的！”折彦质此刻拉住了一个团长，道。

　　“闭嘴！”那团长冷冷地道，根本不理会折彦质！

　　“若是实在不行的话，我只有离开这里了！”折彦质暗暗的道！

　　时间慢慢的过去，天边出现了一丝亮色！西夏守将的脸上出现了一丝笑容，他已经隐隐看清下面梁山士兵的数量，大约只有3000余人，这3000余人没有云梯，没有任何的攻城武器，他们想要打下天都山几乎不太可能！此刻不仅是他，所有的西夏士兵脸上都出现了笑容，他们的心中都开始松懈下来。

　　此刻在天都山的西方，位于后山的位置，刘光世正带着1000余名士兵在这里慢慢的潜伏着！

　　他不时的看看上边的情况，没过一段时间还会有士兵过来把前方的战争情况告诉他。

　　“将军，这一带的士兵已经走光了！只是我们要想上去只怕也不容易！”刘光世的一个亲兵道。

　　这亲兵看着身旁高达数丈的城墙，不由得咂舌！这里是后山，这城墙和山壁连成一体，在城墙的上边还有无数的爬山虎之类的植物！好在现在是冬天，这些植物都已经枯死！可是，他们可以看到上面还有无数的绿色苔藓，这城墙定然极为光滑！

　　“一座死墙，想要爬上去没有什么困难的！”刘光世撇了撇嘴，道。

　　当下梁山的士兵在这里架人梯而上！下面一层站了十几个人，接着有七八个人爬到了这些人的肩膀上，紧接着又有五六个人往这七八个人的肩膀上而去，再接着上面是两个人！这样一层一层，终于一个士兵爬到了上面！

　　这士兵爬到上面之后，立刻取出一根长绳来！随着长绳落下，下面的士兵纷纷朝着上面而去！渐渐的，这后山偏僻地带的1500名士兵全部爬到了上边！

　　刘光世也已经来到了城墙上，他也松了口气！

　　这一次任务的简单程度也有些出乎意料，他只是在前面佯攻，这后面的士兵居然也全部被吸引走了！若是在梁山，这里好歹会留下几十个士兵看守的！本来，刘光世是想要冒险把留守的士兵全部射死，然后在前面的士兵赶来之前等上天都山，谁知竟然不用如此！

　　“区区1000人看守的地方，我刘光世手里有4500人，想要怎么攻下来都可以！可笑那折彦质，他竟然还以为我们攻不下来天都山！”刘光世笑道。

　　在他看来，不管这天都山的城墙有多么的雄伟，双方的兵力对比放在那里，靠着数倍于敌人的兵力，想要攻克敌人的城池没有一点问题的！

　　他乃是历史上和岳飞、韩世忠齐名的中兴四将之一，本来性格方面有些缺陷，但是在梁山多年，这性格缺陷也早已改正！此次出兵天都山，他胆大心细，完全挥出了他自己的实力来，这才轻而易举的攻克此山！

　　前面的战争仍旧没有停止，天都山的守将已经停下来准备找些东西吃！这一晚上的战事，他也觉得疲惫不堪！

　　但是，就在转头的瞬间，天都山的守将现不对，在天都山的后山方向，那里竟然起火了！

　　“这……这……”天都山的守将一下子呆在了那里！后面乃是军粮、军械的仓库所在，西夏数十年的积累都在那里！等到20万大军到来之后，军粮也要靠着这里来提供！如果军械出现损耗，也要靠着这里提供！那里失火，他根本无法向李令德交代！

　　“怎会如此？快！快去救火！”守将大声的道！

　　片刻之后，500名西夏士兵朝着那边仓皇而去！

　　这些西夏士兵往西北方向走了有一里多的路，眼看着就要来到火场，突然无数的弓箭朝着他们射来！就在旁边的两座房子后面，上千的梁山士兵正隐藏在这里，他们的手里纷纷拿着弓箭！

　　500西夏士兵被这么一下偷袭，顿时倒下了一半！

　　“冲！”刘光世手里的刀一挥，上千士兵从后面冲了出来，朝着剩余的西夏士兵杀了过去！

　　不到一刻钟的时间，500名西夏士兵全部倒在了血泊中！

　　“走，去把前面的西夏守军解决了！”刘光世笑道。

　　1500名士兵朝着前方而去，等到西夏守将反应过来的时候，他们已经杀到了西夏人的身后！先是箭如雨下，接着一阵冲锋，城墙上的500名西夏士兵也倒在了地上。

　　天色已亮，一轮红日出现在了东方，这个时候天都山的大门已经打开，剩余的梁山士兵纷纷进入城中。两军会合，大家有说有笑，这一战显得轻而易举，几乎是兵不血刃，梁山方面除了有几个轻伤的之外，其余都安然无恙。

　　“你们就这样把天都山打下来了？”折彦质有些失魂落魄的道。

　　“那还要如何？攻打此地，易如反掌！那天我在府州接到军部的命令，本来我是按照这里有5000或者一万守军来计划的，谁知李令德竟然把守军全部调走，这里只有区区1000人！就算是强攻，我也能在一个时辰之内打下这天都山！不过我的士兵还要做其他的事情，不能有所损伤，所以不能强攻，只能用计。”刘光世笑道。

　　“还要做什么事情？”折彦质道。

　　“追杀敌人！到时候你就知道了！我们要在西夏再呆上一段时间了！”刘光世道。

　　刘光世看着天边的红日，心中暗暗猜测岳飞到了什么地方，还有那20万的西夏军队不知道是否已经快接近此地了！

　　“走！”刘光世突然道。

　　“走？”折彦质又是一愣！

　　“是啊！咱们在周围找座山藏起来再说！这天都山很快就要全部烧起来了！”刘光世大笑道。


第四百九十一章 岳飞进军

　　在遥远的北方荒漠，此刻虽然已经是深秋，但是白天的时候仍旧是黄沙滚滚。

　　在这样的黄沙之中，一支军队正在奋勇往前！

　　军队士兵的数量极多，远远望去，几乎如同长龙一样。

　　所有的士兵都是灰头土脸，因为干渴的缘故，许多士兵的嘴唇都已经破了。

　　前方的风突然大了起来，黄沙遮天蔽日，这是沙漠中很常见的沙尘暴！在这样的沙暴天气里，军队已经无法前行。当下这支军队急忙停了下来，士兵们纷纷牵着自己的战马朝着沙垛后面躲去。还有的士兵挤在一起，互相倚靠，希望能够对抗这肆虐的沙暴。

　　沙暴持续了两个时辰的时间，一直到了黄昏时分才停了下来。

　　这个时候，士兵们从沙子里爬了起来，他们把嘴里的沙子吐出去，然后继续前行。

　　走在队伍后面的是军中的几个长官，看这些人的穿着，他们正是隶属于梁山的军队。就在这个时候，一个穿着团长衣服的军人朝着后面走来。

　　“军长，士兵们已经两天多没有喝到水了！我们喝不到水倒是无所谓，可是我们的战马，它们如果没有水喝，只怕会倒在这沙漠之中！”团长禀报道。

　　“你们还没有找到水源吗？”一个灰头土脸的青年道。

　　“没有找到……这里只怕没有水源！”团长道。

　　“呼延廷，查查地图，看看这里距离克夷门还有多远！”青年道。

　　青年的旁边站着一人，正是呼延廷。此刻呼延廷一边对比周围的地形，一边计算已经走过的路程，一边观看地图。过了许久，呼延廷道：“军长，这里距离克夷门至少还有200里的距离！按照地图上所示，这周围确实没有水源！”

　　眼前的青年自然正是 第三集 团军的军长岳飞！岳飞皱了皱眉，道：“200里路，不算是很远！让士兵们不要休息，一路往南！快的话，一天一夜我们就能够到达克夷门！如果再遇到沙暴，我们恐怕需要两天才能够到达克夷门了！只要到了那里，我们就有清水喝了！”

　　呼延廷点了点头，团长此刻已经离去，催促士兵们继续往前。

　　士兵们早已经疲惫不堪，但是军令下达，他们根本没有丝毫的犹豫，继续往前。因为干渴的缘故，许多士兵也吃不下东西。但是不吃东西就没有体力，所以他们把那干燥的炒面硬往自己的嘴里塞去，逼迫自己咽下去，增加自己的体力。

　　岳飞也在逼迫自己把东西咽下去，他看着军队不断前行的样子，心中觉得十分的自豪。

　　这是他岳飞一手打造的军队！这支军队不要说比起西夏、大宋的军队了，就算是比起梁山的其他军队都要强很多！

　　他们这一路穿越沙漠，遇到的困难超乎想像！一个月的时间里，几乎每天都有大风！一路上，他们常常断水！即使是这样，他们每天跋涉的时间仍旧在十个时辰以上！他们每天的休息时间不会超过两个时辰，他们根本不敢长时间歇息，因为这沙漠实在是太大了，路程实在是太远了，如果歇息的时间稍长，只怕根本无法走出这浩瀚的沙漠！

　　如果是其他的军队，在这样的情况下，只怕早已经垮了！可是他的 第三集 团军，整整五万的骑兵，此刻除了士兵们的身体疲惫不外，精神方面他们没有任何的松懈，军队的整体士气仍旧极高！

　　“还有一两天就要真正的到达西夏了！有这支军队在，此战要灭西夏定能成功！”岳飞暗暗的道。

　　他心中也是十分的兴奋！西夏所占据的这块地方，在汉唐时间就属于汉人，北宋刚刚建立的时候，这里也是属于汉人，只是李元昊父子造反，这才把西北强行割据去，成了党项人的地盘！现在，这块领土终于又要属于汉人了！

　　在南方200里的地方，这里叫做“克夷门”！

　　此地乃是西夏的北方边境所在，也是西夏北边最重要的关隘！此关依山而建，背后就是贺兰山。论起雄伟坚固程度，克夷门几乎比得上汉人的雄关。只是，此地自从建立以来，从来没有遭遇过战事，从来没有军队侵袭过此地。宋人是无法到达此地，契丹人则是西夏人的盟友。再说了，即使是契丹人也不可能来到此地。在北方是茫茫浩大的沙漠，那沙漠根本不是军队能够度过的。

　　此刻克夷门的守将仁多保忠正在阅读战报，他的眉头紧紧地皱了起来。

　　他已经60多岁，头发已经全白了，他已经没有了壮年时代的力气，整个人都如同风烛残年。

　　在他的身旁站着一人，这人看起来只有30来岁，面相和他有些相似，正是他的儿子仁多阿吴。

　　“爹爹，发生了什么事情？”看到仁多保忠的眉头皱起来，仁多阿吴不由得道。

　　“南方的形式有些不妙！宋人西军大举入侵，陛下已经派了20万大军南下，只是，那里却发生了不好的事情。”仁多保忠道。

　　“发生了什么不好的事情？”仁多阿吴道。

　　“天都山被宋人的骑兵突袭，现在整个天都山都被焚毁，所有的军粮、军械都葬身火海了。”仁多保忠道。

　　“啊！我们几十年储备的军粮、军械都被火烧了？这……现在我们的20万大军没有粮食吃，此战岂不是必败无疑？”仁多阿吴惊骇的道。

　　“我们也未必能败！我们可以让周围的州县提供粮食，只是周围的州县未必能有多少粮食！”仁多保忠愁眉紧锁道。

　　“爹爹，那个李令德可真是昏庸无能！若是晋王仍旧在天都山，主持边境事务，绝对不会发生这样的事情！”仁多阿吴有些愤怒的道。

　　“是啊！晋王乃是绝世天才，用兵能力之强无人能比！可惜，晋王前往上京，却败在了梁山的手里！”仁多保忠叹息道。

　　“那梁山真的像传说中的那样强大吗？”仁多阿吴道。

　　“只怕比传说中的更强！”仁多保忠道。

　　“梁山乃是我西夏、大宋公敌，我西夏、大宋应该联合起来，共抗梁山，我实在是想不通，大宋为何要贸然进攻我们？”仁多阿吴道。

　　“我也想不通其中的道理！只能说大宋的君臣太过昏庸！我们两国交战，最终便宜的是梁山！若是梁山的大军到来，只怕我们两国都挡不住！”仁多保忠苦笑道。

　　“我们父子呆在这克夷门，实在是英雄无用武之地！”仁多阿吴有些失落的道！

　　这克夷门虽然是北方第一雄关，但是百余年来从来没有遭遇过战事！他们父子两人呆在这里，几乎相当于流放！这些年来，仁多阿吴早就郁闷至极，恨不得立刻南下前往宋夏边境！

　　“哎！只怪我得罪了皇上！”仁多保忠摇了摇头道。

　　十余年前，仁多保忠乃是宋夏边境的监军，只是仁多保忠忠于太后，西夏皇帝亲政之后，任命了一大批亲信将领，像是仁多保忠等人则是被赶到了没有战事的北边！在这里，他只能养老！

　　天色黄昏，仁多保忠不再和自己的儿子多少，他大步朝着外面而去！

　　站在关城上，只见远处黄沙滚滚、遮天蔽日，仁多保忠道：“看这天气，只怕会有一场大雨！”

　　“是啊，应该是大雨要来了！只是不管刮风下雨，和我们都没有什么关系！我们在这该死的地方，无所事事，刮风也罢、下雨也罢，我们只管回去大睡！”仁多阿吴冷哼道。

　　仁多保忠苦笑了一声，他和自己的儿子一起回去，在这样的天气里，只有睡觉才是唯一的享受。


第四百九十二章 克夷门

　　大雨瓢泼！

　　在大雨之中，岳飞的军队仍旧在深一脚、浅一脚的赶路。

　　夜色漆黑，几乎是伸手不见五指。在这样的天气里，火把也不可能点燃。士兵们的行军度因此受到了极大的影响，他们不敢走得太快，否则的话肯定会走岔路、和大部队走失。

　　而且，因为下雨的原因，沙漠里也异常的泥泞，他们也根本就走不快。

　　不过，此时此刻，士兵们的心情却极好。因为下雨，连日来的干渴终于得到了解决。不仅仅是他们有水喝了，他们的战马也有水喝。

　　岳飞仍旧是在队伍的最后，他抬头朝着天空中望去，可惜漆黑黑的一片，什么都看不到。

　　雨滴极大，砸在他的脸上，竟然有些生疼。

　　“这雨实在是下的太大了，这也不是什么好事。”旁边，呼延廷苦笑道。

　　“是啊！雨太大了！现在已经是深秋，本来就很冷，现在更冷了。让士兵们注意一些，千万不要生病了。”岳飞道。

　　“若是在其他的地方，我们还能找到避雨的地儿，可是在沙漠中，避雨的地方都没有。”岳飞的一个亲兵道。

　　“还是赶快来到克夷门最为重要！我们身上都携带药草，等到了那地方之后，我们可以煎药给生病的士兵喝。现在，我们连煎药的地方都没有。”岳飞道。

　　整整一夜的时间，大雨下个不停，天气越来越冷，所有人的衣服都湿透了。

　　到了第二天的时候，雨仍旧没有停下来。渐渐的，军中传来了咳嗽的声音。不但是人，马儿也有不少生病的。许多马儿都在浑身颤抖，有的马儿已经烧了。不过马儿也知道这沙漠之中根本无法停留，现在停留在这里只有死路一条，所以马儿也在拼命地往前走。

　　“让士兵们再快一些！今天晚上我们一定要赶到克夷门，攻克克夷门！”岳飞皱眉道。

　　士兵们咬牙坚持着，越来越多的士兵加入了感冒烧的队伍中！

　　本来，梁山士兵的身体素质都相当不错，远远的过一般人！可是，连住一个月的艰苦跋涉，每天都休息不了多长时间！尤其是这几天，他们几乎没有休息，在沙暴、大雨中前行，他们的体力几乎用尽，他们的身体抵抗力也达到了最低点！正是在这种情况下，生病的人才越来越多。

　　到了这种时候，就连岳飞的心中都有些焦急了。

　　这一天里，仁多保忠、仁多阿吴仍旧是没有什么事情。他们长年累月都是如此，这也没有什么奇怪的。

　　克夷门除了他们两个守将之外，还有三万的士兵，不过这三万士兵都是新兵。

　　这些年来，西夏的兵员损失很是严重。从十几年前开始，他们和西军战争，当时损失了十余万的兵力。之后他们又参与到北方战争中，有二十多万人葬身在北方。接着又是西夏的晋王带领数万精兵死在了上京一带。接连不断的损失，现在西夏兵力早就不足，克夷门本来驻扎的是老兵，但是因为这里常年没有战事，因此那些老兵被派遣到了更加重要的南方边境一带，这里只能是新兵！不但这里是新兵，那些派往南方的20万人中不少也是新兵！

　　往日里，这些新兵还稍稍训练一下，可是今天是大雨天，新兵们也无心训练，他们一个个躲在城中，有的在玩牌，有的在呼呼大睡。

　　夜幕终于降临，到了晚上，雨似乎更大了，天上如同有天神一样把大雨一盆盆的泼下来！

　　此刻在克夷门的城头上，看不到一个士兵的影子！

　　只有在一个小房间中，这里有一盏昏黄的油灯燃烧着，一个老兵坐在这里。

　　老兵已经五十多岁了，他一边喝着烧酒一边吃着牛肉干，他整个人也有些昏昏欲睡了。

　　就在这个时候，他突然觉得有些不对，外面似乎有人影在晃动。

　　老兵心中一惊，他急忙披上雨披，打开房门朝着外面走去。

　　然则，他刚刚踏出房门，突然两个人朝着他扑了过来！

　　他还没有来得及喊出声来，一个人已经把他的嘴捂住，另一个人一把尖刀狠狠地插到了他的心脏之中！

　　滚烫的鲜血流了出来，老兵的眼睛却渐渐的失去了光彩！片刻之后，他整个人都软倒在了那里，再也无法挣扎！

　　从这个小房间直到下面的城门那里，一共还有三个类似的房间，这些房间里都有老兵在把守。

　　只是，除了之前的那个老兵之外，其余的老兵都已经睡着！梁山的士兵冒雨偷偷潜入，不久这些老兵全部被杀掉，整个过程中没有出一点的声响。

　　在克夷门的城门那里也有昏黄的灯光燃烧着，那里有十几个士兵在看守着。这十几个士兵中有几个已经睡着，有几人却是清醒着。当他们看到外面的黑影的时候，不由得大叫起来，立刻他们身旁的人都被惊醒。

　　十几个西夏士兵朝着前方冲了过去，然而他们刚刚过去，立刻呆在了那里！在他们的面前，数百名梁山士兵正手持战刀朝着他们冲来！

　　几乎是片刻的时间，这十几个西夏士兵都被砍成了肉泥！

　　很快，克夷门的城门打开，无数的梁山骑兵朝着里面蜂拥而来！踏踏的马蹄声，即使是雨声也难以阻挡！

　　仁多保忠和仁多阿吴，这一对父子睡在一个房间之中。

　　仁多保忠的年纪已经大了，夜里睡不安稳。睡梦中，他隐隐听到外面有声响，于是爬了起来。

　　他披上衣服，仔细的倾听着，过了片刻，他的脸色生了变化。他猛地冲到了儿子的床前，把儿子唤醒。

　　“父亲，怎么了？”仁多阿吴睁着朦胧的睡眼道。

　　“听！快听！”仁多保忠道。

　　仁多阿吴仔细的听了听，过了片刻，他的脸色也生了变化，道：“怎会有马蹄声？”

　　“快，我们出去看看！”仁多保忠道。

　　他们两人急忙穿好了所有的衣服，两人拿上宝剑正要出去，突然他们的房门上传来了激烈的碰撞的声音，只听“砰”的一声巨响，他们的房门被撞开了！

　　数十个梁山士兵朝着里面扑了过来！

　　仁多保忠大惊失色，他手里的宝剑朝着前方刺去！

　　在他前面是一个青年，这青年厉害到了极点，他几乎是三招两式将仁多保忠制服！至于仁多阿吴，他早就被其余的梁山士兵制服。

　　这两人被按倒在了地上，而青年站在他们的面前，只是瞥了瞥两人，然后便在房间中开始仔细的搜查起来。

　　他在搜查一些地图、相关资料，而就在他搜查的同时，外面已经传来了惨叫声！

　　一开始只有零星的惨叫声，过了没有多久，整个克夷门到处都是惨叫声！在外面，梁山的士兵正在疯狂的屠杀那些西夏士兵！

　　许久，青年搜查到自己想要的资料，他的脸上出现了笑容。

　　“韩常派出去了吗？”青年道。

　　“军长，他已经出去！他带着一万人挡住了前面的道路，保证不让一个西夏士兵逃走！”旁边的一个亲兵禀报道。

　　“很好！”青年正是岳飞，他点了点头。

　　屠杀声不断的透过雨声传来，整个房间都弥漫着血腥味道！过了大概有半个时辰的时间，屠杀声终于渐渐的停止了！这雨夜似乎又恢复了宁静！

　　呼延廷此刻满身是血闯了起来，道：“军长，战事结束！西夏军大约有三万人，其中一万被杀，两万人被俘！我军战死57人，受伤230多人！现在我军已经控制了克夷门，没有一个敌军能够逃走！”

　　岳飞点了点头，道：“好！”

　　仁多保忠、仁多阿吴一直到现在都惊骇莫名，他们听着外面的惨叫声响起到结束，又听到这样的汇报声，感觉都如同做梦一样。


第四百九十三章 西夏震惊

　　“你们到底是什么人？”仁多保忠终于忍不住问道。

　　西夏受汉族文化影响极深，像是仁多保忠、仁多阿吴这样的西夏贵族都会汉语，他们说起话来和普通的汉人都没有多少的差别。

　　“我们当然是汉人”岳飞道。

　　“你们不是在南方吗？为何会来到这里？”仁多保忠惊讶道。

　　“我们不是从南方而来我们是从北方而来”岳飞道。

　　“北方？难道你们是穿越沙漠而来？这怎么可能？”仁多保忠惊骇的道。

　　“为何不可能？”岳飞道。

　　“那片沙漠极为浩大，根本不可能走过来的”仁多保忠道。

　　“在我梁山的军队面前，没有过不去的路沙漠、河流、高山都无法对我们形成阻碍”岳飞淡淡的道。

　　“你们……竟然是梁山的军队？”仁多保忠这才反应过来。

　　“不错”岳飞点了点头。

　　“你们到底要做些什么？”仁多保忠道。

　　“灭国”岳飞淡淡的道。

　　“灭国？”仁多保忠、仁多阿吴一下子呆在了那里。

　　仁多保忠早就知道梁山很强，不过他觉得西夏即使和梁山开战，也要持续很长一段时间从梁山往西到西夏都城，距离极远，一路上有无数的城池、驻军、党项百姓，这些都会阻挡梁山军队前进的道路到时候，西夏和大宋合作，说不定能够挡住梁山谁知梁山的军队竟然从北方而来这克夷门虽然是北方边境，然则从克夷门到西夏都城中兴府之间根本就没有多长的路程，重要的是现在西夏和大宋开战，几乎所有的精兵都调到了南方边境，从克夷门到中兴府几乎没有驻军梁山的军队可以长驱直入来到中兴府的城下。

　　封建时代和后代不一样，在封建时代，都城、皇帝的作用异常的重要，一旦都城被攻破、皇帝被俘虏，这个国家就算是基本灭亡了像是历史上的大宋，汴梁城破之后，如果不是赵构确立，只怕连后来的南宋都没有。

　　想到这里，仁多保忠、仁多阿吴感觉全身发冷他们想要挣扎，然则他们已经被捆紧，根本就挣扎不开。

　　岳飞此刻不再理会这两人，而是和呼延廷商议起来。

　　“让士兵们赶紧生火、烧水让他们把衣服晾干还有，去熬一些祛风寒的药草，让所有的士兵服用”岳飞道。

　　当下有人去执行岳飞的命令，呼延廷想了想，道：“让士兵们不要立刻躺下休息，等身体发热之后再躺下，免得生病”。

　　两人议论了一番，岳飞把地图铺在了桌子上这地图正是从这间房里搜查到的，比起梁山的地图来，这张西夏地图要精致的多。

　　岳飞暗暗的对比，发现这张地图的大致地形和梁山绘制的相差不多，他这才松了口气梁山的计划都是根据自己的地图制定的，若是地图有误，只怕作战计划也要改变了。

　　过了一阵，韩常闯了进来他去阻挡西夏士兵立刻，现在也完成了自己的任务。

　　“军长，我们下一步是哪里？”韩常擦了擦脸上的雨水，道。

　　“下一步，我们兵分两路，一起南下，在定州汇合你们两人率领西路军三万人，我率领东路军两万人明日，我们就动身”岳飞道。

　　雨仍旧在下，梁山的士兵终于进入了沉睡之中他们已经多日没有这样的睡眠了，一直到了第二日中午，他们才纷纷醒来。

　　到了这个时候，他们才发现外面已经不是在下雨，而是变成了下雪纷纷扬扬的大雪从天空中落下，把整片大地都变成了一片白色银装素裹，分外妖娆。

　　岳飞、呼延廷等人醒来的比士兵们还要早一些，他们此刻正在检查克夷门的仓库，在那里他们发现了不少的油布，还发现了不少的棉衣。

　　“真是天助我也这里有这么多的油布，我们可以割开，士兵们披在身上可以阻挡风雪还有这么多的棉衣，足以让我们驱寒了”岳飞笑道。

　　当下呼延廷已经把外面的士兵叫了进来，让这些士兵分配油布、棉衣。

　　除了这些之外，另外的士兵有人在做饭、有人在喂马，整个克夷门一派繁忙的景象。

　　一个时辰之后，军队再次出发这一次兵分两路，呼延廷、韩常带着三万人朝着西边而去，岳飞则是带着两万人朝着东边而去。

　　两路军队冒着风雪前行，他们的行军度异常之快之后的数天里，两军攻无不克、战无不胜，没有一座城池能够抵挡他们一个时辰以上的时间如同上一次攻打契丹一样，这一次他们攻打西夏仍旧是没有受到多少的阻挡西夏绝大部分军队都去了南方边境，根本没有人能够阻挡他们。

　　仅仅用了五天的时间，岳飞的军队就来到了定州城下一日之后，呼延廷、韩常等人也来到了定州城下。

　　定州城乃是西夏中兴府以北最后一座坚城，可以说是中兴府北方的屏障此城一旦被攻克，中兴府就暴露在岳飞的大军面前。

　　定州如此的重要，其中的驻军数量也不少，足足有三万人，而且全部都是以前的精锐老兵定州城中，无论是将军还是士兵，都惶恐万分下面的梁山军队在不断的驰骋，远远望去，兵马异常的强壮所有人都心惊胆战，等待敌人攻城的那一刻。

　　就在这天子夜十分，五万大军突然开始攻城一时间，到处都是喊杀的声音在最南方，岳飞亲自率领3000敢死队，冒着箭雨往上冲锋他勇不可挡，他后面的3000敢死队也勇猛到了极点，仅仅一刻钟，他带着敢死队冲到了城墙之上。

　　半个时辰之后，号称中兴府北边第一坚城的定州城被攻克三万西夏士兵全部陷落，而梁山方面的损失不到500人。

　　中兴府中，一日三惊。

　　一开始，北方出现汉人军队的时候，中兴府的西夏君臣都不太相信北方的地形复杂，汉人绝不可能过来的当时，西夏的枢密院只是派出了寥寥几个人去调查，一直到现在，那些人还没有回来。

　　但是之后的数天，不断有各地的溃兵、难民逃向中兴府，各地陷落的消息不断的传来在短短五天之内，北方20做城池都被梁山大军攻下到了这个时候，中兴府震撼不已。

　　就在半天前，他们得到消息，百里之外的定州城被包围。

　　天色已黑，西夏的君臣却都在皇宫之中。

　　现在西夏的皇帝乃是历史上的夏崇宗李乾顺本来的历史上，在金国进攻北宋的时候，他和金国结盟，从北宋的手里得到了大片的领土，史书上也是颇有盛誉除了李乾顺之外，西夏的宰相李令渊、枢密使孟亮等人都在这里李令渊乃是皇室子弟，孟亮则是汉人。

　　皇宫的主殿之中，站着数十个人，这数十个人都是脸色焦急，他们都在等待北方的消息。

　　“陛下尽管放心，定州城异常的坚固，汉人全部都是骑兵，想要攻克定州城也不是那么简单的”李令渊道。

　　“嗯那里还有三万的精兵驻扎，定然能够挡住汉人的”夏崇宗李乾顺点了点头，自己给自己安慰。

　　就在这个时候，十几个侍卫朝着皇宫的方向跑来等来到主殿门口，大部分侍卫都停了下来，只有两个侍卫继续朝着前面跑去。

　　“启禀陛下，大事不妙”这两个时辰跑到了宫殿正中，立刻跪了下来，其中一人气喘吁吁的道。

　　“发生了何事？”夏崇宗心中一紧，问道。

　　“就在昨天夜里，定州已经被攻克现在梁山的大军正在朝着这边而来”侍卫道。

　　“什么？”夏崇宗呆在了那里。

　　不仅是他，所有的西夏大臣都呆在了那里。

　　过了许久，夏崇宗才脸色苍白道：“我要立刻离开中兴府我们去西凉府”。

　　听到这话，大臣们都吃了一惊，李令渊急忙道：“陛下，万万不可”

　　“为何不可？难道我要在中兴府等死吗？”夏崇宗道。

　　“陛下，您若是离开，百姓、军队得到消息，只怕也会仓皇逃命，到了那个时候，中兴府定然会陷落而且，现在梁山的大军说不定已经来到了中兴府城下，陛下若是出逃，很有可能被梁山乱军所杀所以，现在万万不可离开这里”李令渊道。

　　李令渊心中紧张，他唯恐夏崇宗真的离开历史上，一国皇帝如果从都城离开，后果异常的严重第一是对军民士气影响极大，第二是古代的通讯条件有限，一国之君若是离开都城，全国的军事指挥都会失控，各地都会各自为战，到了那个时候，敌人各个破之，国家很有可能就会灭亡。

　　历史上，这样的事件实在是不罕见。

　　“陛下，李大人说的不错，您现在不能离开中兴府”孟亮也是上前道。


第四百九十四章 西夏君臣

　　宰相、枢密使都这么说，夏崇宗终于冷静下来，道：“那你们说说看，现在该怎么办？”

　　李令渊眉头紧皱，他仅仅是一个文臣，对于武备一点都不了解，他的目光不由得看向了枢密使孟亮其实此刻不仅仅是他，大殿中无数的大臣目光都注视在孟亮的身上。

　　孟亮沉思了片刻，道：“陛下，时至今日，我有三条计策献给陛下”

　　夏崇宗急忙道：“哪三条计策”

　　孟亮道：“第一，中兴府中还有五万精兵只是这五万精兵已经有多年没有领到军饷我劝陛下立刻打开国库，将军饷发下去而且，我们不但要将以前拖欠的军饷发下去，还要把明年甚至后年的军饷都发下去，用以激励士气，让士兵奋勇作战第二，陛下当亲自前往城墙上督战，为的也是鼓舞士气第三，汉人兵锋如此强大，短短数日的时间，北方二十多个城池都被攻克，现在仅仅靠着中兴府只怕难以挡住汉人，我们应当下旨令全队勤王汉人从北方穿越沙漠而来，定然是孤兵深入，他们的兵员数量有限等到援军到来，我们就会安然无恙”。

　　夏崇宗不断地点头，道：“不错，你说的都很有道理爱卿不愧是国之栋梁前面的两条我现在就可以答应你，只是最后一条，我们现在已经没有援兵可用了中兴府周围的那些州县，绝大部分兵力都派往了南方边境”。

　　孟亮果断道：“现在只有把南方边境的兵马叫回来了”。

　　李令渊皱眉道：“南方正在大战若是现在把南方的兵马叫回来，只怕南方边境会出现差错，我们很可能会损失好多的领土”。

　　孟亮道：“是南方的那些领土重要，还是中兴府重要，还是陛下重要？”

　　李令渊一愣，道：“这……”

　　夏崇宗此刻开口道：“孟爱卿说的不错时至今日，我们只有把南方的20万重兵全部调回来我意已决，我们要在汉人包围中兴府之前，立刻派人前往南方，立刻下旨给那里的军队”

　　这夏崇宗不愧是历史上有名的皇帝，在某些方面来说，他也颇为英明之前他之所以说要逃离中兴府，那不过是一时的恐怖而已现在冷静下来，他处事反倒异常的果断。

　　李令渊沉默了许久终于点头，他也知道现在调重兵回来，这是唯一能够解决中兴府威胁的办法了。

　　西夏和大宋一样，太监的地位极高，当下夏崇宗立刻下令宫中的太监总管亲自前往南方边境、宣读圣旨，让南方的20万大军立刻归来对付汉人军队。

　　天色越来越黑，雪越下越大。

　　夏崇宗此刻却顾不上休息，他带着群臣离开皇宫，来到了中兴府的大街之上。

　　此刻中兴府的无数百姓已经知道了梁山大军即将到来的消息，这些百姓都躲在自己的家里，根本不敢出来夏崇宗竟然派人把百姓的家门一个个敲开，他竟然一个个亲自拜访这些百姓。

　　那些百姓看到夏崇宗到来，当时就惊呆了，接着这些百姓激动不已他们纷纷跪倒在地上，迎接夏崇宗的到来。

　　“大家快快平身现在汉人就要杀到中兴府，单靠我一人是无法守护城池的甚至靠着军队也难以守护城池现在我需要你们的帮助你们可愿意吗？”夏崇宗把一个中年男子扶了起来，温声道。

　　“愿意当然愿意为了陛下，我愿意赴汤蹈火、百死莫辞”那中年男子异常激动地道往日里他根本没有见过西夏的皇帝，现在皇帝来到了他的身旁，他的激动可想而知。

　　“很好，把你家里的男人都叫出来，我们一起去城墙上，守护我们自己的家园你们家里的女人如果愿意的话，可以做一些饭菜，把饭菜送到城墙上，慰劳士兵”夏崇宗道。

　　“是”那中年男子急忙道。

　　夏崇宗从这家离开之后又来到了另一家之中，继续拜访他一家家的走过，不断的鼓励中兴府的党项百姓，让中兴府的党项百姓出来守城渐渐的，不但是穷人家的男子出来，那些富贵人家，许多老爷、少爷之流的人物也拿着武器朝着中兴府的城墙上而去。

　　这夏崇宗本是历史上的英主，他也曾经开疆拓土在这样的危险时刻，除了一开始在皇宫中稍稍胆怯之外，此刻他竟然显示出了无以伦比的品质来。

　　到了半夜的时候，他亲自来到了城墙上。

　　此刻在城墙上，无数的士兵已经集合起来等士兵们看到夏崇宗到来，纷纷跪倒在了地上。

　　“众位将士平身来人，把东西拿过来”夏崇宗道。

　　随着夏崇宗的话说完，数十个侍卫抬着一个个巨大的箱子过来夏崇宗命人把这些箱子打开。

　　在火把的照耀下，只见一箱箱的白银、铜钱出现在了他们的面前除了这些之外，还有一些竟似是皇宫中珍藏的宝贝一样，发着淡淡的金光、紫光，竟然是黄金、宝石打造而成。

　　“众位将士，我也知道这两年欠了大家不少的军饷不过国家艰难，需要花钱的地方实在是太多了今天，我把皇宫里面珍藏的宝藏都拿出来了，我不但要把拖欠大家的军饷给大家，我还要把明年的军饷也一并发给大家这一次汉人入侵，我西夏危在旦夕，大家当奋勇往前这一次，若是有谁表现优秀，无论是官位或者是银两，我绝不会吝啬来人，先把这些东西发下去”夏崇宗道。

　　“多谢陛下”城墙上的将士们发出一声欢呼，许多士兵再次跪倒在了地上。

　　李令渊跟在夏崇宗的身后，此刻他的脸上出现了一丝笑容，道：“陛下英明，可惜就是有些懒惰若是陛下常年都是如此，那就好了”。

　　这夏崇宗确实是一个好皇帝，但是自从他登基之后，很长时间都是在皇宫中寻欢作乐有的时候，有重要的国事需要处理，李令渊竟然都找不到夏崇宗。

　　旁边的孟亮摇了摇头，道：“陛下乃是英主陛下并非懒惰……有许多事情，陛下也做不得主的”。

　　经历了百余年的时间，西夏也早已经烂透了这个国家和大宋、辽国一样，政治、军队堕落而且自从夏崇宗继位以来，先是太后把持朝政，之后有晋王等权臣存在，一直到近两年，夏崇宗才慢慢的掌控了整个国家可是短短的两年时间，他想要让这个国家做出改变，几乎不可能这个国家的官僚势力实在是太强了，就算是李令渊、孟亮两人也是这官僚的一员，他们也不可能容忍夏崇宗肆意的改革政治的夏崇宗有时候宁愿消失也不愿意处理国事。

　　李令渊默默地点了点头，他沉默了一阵，道：“若是这一次能够击退汉人，我定然协助陛下革政治，让我西夏恢复开国时代的风采，到时候，我们再也不惧大宋或者是梁山”。

　　旁边的孟亮点了点头，他暗暗地发誓，将来定然要放弃家族利益、全力为国有这样的皇帝在，西夏重焕发光彩也不是不可能。

　　渐渐的，越来越多的士兵、武装起来的百姓来到了城墙上这个时候，城墙上的士兵、百姓数量已经达到了十万人。

　　所有人都在紧张的等待着，然而，到了第二天早上，天色蒙蒙亮的时候，梁山军队竟然还没有到来。

　　一直到了第二天中午，梁山军队才姗姗来迟，这个时候中兴府的城墙上已经有20万西夏军民，无数的守城器械也已经搬到了城墙之上，中兴府已经做好了万全的准备，只等梁山攻城。

　　岳飞、呼延廷在城下转了一圈，仔细的观察中兴府的布防情况。

　　呼延廷暗暗地惊诧，道：“这中兴府竟然防守的如此严密，我们想要打下来只怕还有些困难”

　　岳飞点了点头，不过他很快冷笑，道：“咱们只是吓吓他们，现在还不到真正攻城的时候若是真的要攻城，昨天我们不会在定州城中休整一天多的时间，昨天傍晚我们就能来到这里了，连夜就能展开攻击”

　　他吩咐了呼延廷几句，然后他单人单马朝着中兴府的北城门而去等来到那里之后，他手中的铁枪指向前方，大声的喝道：“西夏皇帝何在？出来，和我说话”。


第四百九十五章 20万大军回返

　　岳飞武艺高强，自从跟着林冲习武之后，内力也是极强，直追林冲本人他这么大喝，声音几乎传遍了半个中兴府。

　　此刻不但是西夏士兵惊呆了，就算是梁山的士兵都惊呆了但是过了片刻之后，梁山士兵突然一起大声欢呼起来。

　　来到西夏的城池，大声呼喝西夏皇帝，这是百余年来汉人都不敢想象的事情此刻岳飞这么一喝，当真是军心士气大增过了片刻，整个梁山五万骑兵都一起大喝了起来一时间整个中兴府中到处都是“出来”、“出来”这样的喝声五万人齐喝，声音震天，一时间大雪都仿佛停止了一样。

　　上面的西夏士兵此刻才反应过来，上面的西夏将领急忙命令士兵朝着下面的岳飞射箭。

　　岳飞距离城墙有段距离，一般的西夏士兵根本就无法射到他的跟前，有一些武力高强之辈，弓箭能够射到岳飞身旁，但是也已经没有力气岳飞冷笑一声，他手里的铁枪一挥，将那些箭支纷纷打落，此刻他再次大喝起来，道：“我梁山乃是大国，你西夏乃是小国我岳飞乃是梁山一军之长，地位还在你西夏皇帝之上，让李乾顺出来说话”。

　　听到岳飞这样说，梁山军中发出一阵阵哄笑之声，而西夏将士们则是气的浑身发抖，有的西夏士兵竟然想要冲出去和梁山军队大战，但是西夏的将领们却急忙制止住自己的士兵。

　　夏崇宗昨天一晚上劳累，此刻他正在呼呼大睡听到外面嘈杂的声音之后，他终于被惊醒，接着他就听到了岳飞的那句话。

　　夏崇宗气的脸色发白，他翻身坐起，就要披着衣服出去，李令渊急忙把他拦住。

　　夏崇宗此刻也是浑身颤抖，道：“汉人如此辱我，我必须出去”。

　　李令渊道：“陛下，千金之子不坐垂堂您乃是一国之君，何必和汉人的粗陋将军计较？您现在若是出去，哪怕是受了一丁点的伤害，中兴府军心民心都会受到影响的”。

　　夏崇宗咬了咬牙，他终究还是点了点头，道：“听爱卿的”

　　岳飞在城门下等了好一阵，夏崇宗仍旧没有出来，他哈哈一笑，转身离开了这里。

　　之后的数天里，岳飞的大军一直在中兴府下驰骋中兴府距离定州很近，往往是岳飞带领一半的军队在这里，呼延廷则是带着另一半军队去定州休息或者是呼延廷在这里，岳飞带领士兵休息。

　　天气异常的寒冷，但是梁山的士兵各个精神极旺，他们连日连夜在下面奔跑，朝着城墙上射箭，上面的西夏士兵只感觉下面的梁山军队人如龙、马如虎，时间越长他们竟然越是惊骇。

　　这数天的时间里，周围的一些城池也有援军到来到了这天下午的时候，竟然有两万的援军从东方而来。

　　在城墙上数十万西夏军民的注视之下，岳飞亲自带兵，他根本没有等待梁山大军集合，只带着2000骑兵就朝着西夏人的两万援军冲了过去。

　　以2000人冲击两万人，从一开始，西夏人就溃不成军西夏援军统帅又惊又骇，他急忙勒令士兵不得退后，并且在最短的时间砍了数十个将领的人头，但是即使这样，他们仍旧无法抵挡梁山的兵锋一刻钟不到，两万人开始全面溃败等到梁山的其他兵马到来，又过了不到半个时辰的时间，两万人全部丧命在了中兴府的城下。

　　城墙上的西夏军民全部都是脸色苍白，夏崇宗本来听到援军到来，心中惊喜，他亲自来到城墙上，结果就看到了如此震撼的一幕他身体不断地颤抖着，旁边的李令渊、孟亮两人的身体也在颤抖。

　　“梁山兵马强盛至此难怪他们可以灭辽国、灭女真、灭高丽、灭蒙古……两位爱卿，你们说，我们当真能够守住中兴府吗？”许久，夏崇宗道。

　　李令渊脸色苍白，根本说不出话来的，孟亮道：“等到20万大军到来，应当能够挡住”。

　　只是话是这样说，孟亮此刻也没有丝毫的自信他也难以相信梁山的兵力竟然强大到了这样的不可思议的程度，早年他也曾经是军中将军，他也曾经和西军交战，但是无论是西夏军队或者是西军都达不到眼前这支军队十分之一的程度，此军之强已经出他的想象能力之外。

　　此刻他感觉全身发冷，他甚至想要逃离中兴府，再也不回来此时此刻，他竟然觉得夏崇宗之前的逃跑想法是正确的，在这样的军队面前，谁能抵挡？那20万大军真的能够救援眼前的中兴府吗？

　　此刻在城墙之下，岳飞却已经下令把两万西夏人的尸体都堆积起来，然后用火焚烧看到无数的黑烟冒起，一股股尸臭传来，上面的西夏军民纷纷呕吐起来岳飞看着城墙上的西夏军民，脸上满是鄙视这就是西夏，曾经欺辱了汉人上百年的西夏，现在在汉人的铁骑面前，他们只有畏惧，曾经的马上种族现在竟然找不到一支像样的军队来。

　　只是中兴府现在防守的确实很严密，他虽然有信心打下此城，但是恐怕自己的损失也不小再说了，即使打下此城，西夏的主力仍在，到时候主力散布在各地，想要一一消灭也需要花费很长的时间，看来还是等待西夏各地的军队都来到这里最好。

　　此刻在西夏、大宋的边境也是大雪纷飞，李令德坐在火炉旁仍旧感觉有些寒冷，他在不断的搓着自己的双手取暖。

　　过了一会儿，一个亲兵把一块烤肉呈了上来，他大口吃了起来，一边吃肉一边喝着酒壶里的美酒等到吃了一半的时候，他突然停了下来。

　　旁边的亲兵惊讶地道：“大帅，怎么了？”

　　李令德叹了口气，道：“我们有吃的，那20万士兵现在还没有吃的呢”

　　亲兵道：“大帅，您已经下令夏州、盐州等地的官员把粮食运到这里了，所以不用担心他们”

　　李令德道：“即使梁山运来了，只怕也不够吃哎，都是我不慎，竟然让天都山被攻破”

　　亲兵道：“谁也想不到西军中竟然还有那样的精锐骑兵存在，这也怨不得大帅”

　　李令德轻轻点头，其实他也有些奇怪，不太明白西军中如何有那样的骑兵出现这些天里，他们已经获得了不少那支骑兵的情报，据说那支骑兵所有的战士都是双马，这就让李令德有些难以置信大宋少马，一人一马都做不到，如何能够做到一人双马？

　　他正在思考的时候，突然一个士兵冲了进来，气喘吁吁。

　　李令德皱了皱眉，道：“发生了什么事情？你怎么如此的匆忙？”

　　那士兵此刻已经跪倒在地上，道：“大人，钦差大人来了”

　　李令德一愣，道：“钦差大人？哪个钦差大人？”

　　那士兵还没有回答，突然房门再次被人推开，只见几个御前侍卫护卫着一个太监走了进来。

　　“原来是刘公公”李令德急忙起身，惊讶地道。

　　这刘公公乃是皇宫太监总管之一，在西夏皇宫中的地位非同小可往日里，这刘公公从来没有离开过中兴府，不知为何他竟然来到了这里而且，看样子这刘公公竟然异常的着急，他脸上有些不太好，身上的衣服有无数的灰尘，像是匆忙赶路过来一样。

　　李令德十分了解这些太监，他们安于享受，如果不是发生了天大的事情，他们都不会如此赶路的他们即使要传达圣旨，那也是慢悠悠往前，一路上坐着马车，马车里有各种享受此刻李令德心思急转，莫非中兴府发生了什么事情不成？

　　“李大人，你赶紧收拾收拾，跟着我立刻回京”刘公公竟然也是气喘吁吁，此刻他甚至来不及坐下来，匆匆道。

　　“回京？我犯了何事？你要拿我回京？”李令德却是大惊失色道。

　　“李大人，你胡说些什么不是你犯了事，我要拿你回京而是中兴府发生了大事，陛下命你立刻带领20万大军回京勤王”刘公公道。

　　“什么？回京勤王？到底是什么事情？”李令德难以置信道。

　　“梁山汉人从北方沙漠而来，一路攻克数十个州县，此刻他们已经来到中兴府城下了你若再不回去，只怕中兴府就要陷落，陛下就要身死”刘公公着急地道。

　　“什么……”李令德一下子呆在了那里。

　　“大人，回京现下中兴府只有五万余人，靠着这些人根本无法抵挡梁山大军”刘公公再次催促道。

　　“我若是回去，这里怎么办？我们正和大宋西军交战，现在根本无法撤回啊”李令德道。

　　“陛下已经说了，大人若是不愿意回去，我只得剥夺了大人的军权，然后我亲自带领大军回去勤王”刘公公道。

　　“这……让我想想……梁山大军到底有多少人？”李令德此刻仍旧感觉有些晕乎乎的，他道。

　　“我来之前，还不知他们有多少人……只知道北方城池纷纷陷落，只怕他们的兵力极多……李大人，快些回去”刘公公道。

　　李令德在房间里走来走去，过了许久，他的脸上露出痛苦的表情，道：“陛下有难，我只能回京救援到时候只怕南方许多领土都要沦陷不过即使是回京，我们也要等一等的”

　　刘公公着急道：“还要等些什么？”

　　李令德道：“一方面我要安排一下这里的战局，我好歹要在这里留下一些兵马，挡住西军，最好不要丧失国土还有一方面，我们要等夏州、盐州等地的粮食运来，若是没有军粮，我们回都回不去”

　　刘公公着急无比，可是听到李令德这么一说，他也愣在了那里，过了一阵，他跺了跺脚，道：“听你的”

　　然则，仅仅过了半个时辰的时间，又一个消息传来，当下李令德就呆住了。


第四百九十六章 坚壁清野

　　“军粮被劫，这怎么可能？”李令德看着报讯的探子，难以置信道。

　　不仅仅是他呆在了那里，刘公公也呆在了那里这半个时辰的时间，李令德已经将当前的形式告诉了刘公公，刘公公也知道了军粮的重要性。

　　“应该是之前火烧天都山的那支汉人骑兵劫了我们的军粮”探子道。

　　“该死”李令德骂道。

　　“李大人，那支骑兵火烧了天都山之后，你们竟然任由他们在境内驰骋？”刘公公怒道。

　　“敌人狡诈，我们苦苦寻找多日，一直没有找到他们”李令德苦笑道。

　　他确实派出了重兵寻找梁山骑兵，只是梁山骑兵异常的诡异，他们的行踪不定有的时候他们出现在了东边，等到西夏大军刚刚到来，他们又在西边出现。

　　最近一段时间，梁山骑兵在西边若隐若现，李令德派出了三万军队去西边围剿梁山骑兵，谁知那里只是梁山骑兵在故布疑阵，他们的主力早已经去了东边，这一次抢劫军粮的正是东边的梁山主力。

　　“这下子该怎么办？”李令德愁眉紧锁道。

　　“即使是没有军粮，我们也要立刻返回”刘公公道。

　　“没有军粮，我们如何能够返回？这上千里的路程，没有军粮，你是要让20万大军都饿死在路上吗？”李令德质问道。

　　“一路上有无数的村庄、城镇，我们可以从这些村庄、城镇中得到粮食李将军，你要明白，现在陛下危在旦夕，若是陛下死了，西夏必亡，你留在这里还有什么意义？”刘公公道。

　　“哎”李令德重重的叹了口气，终于还是点头。

　　到了10月27日的晚上，留在边境的20万西夏军队开始动身了此刻，西夏军中上下都知道了中兴府被围的事情，军中已经是人心惶惶随着命令下达，这些士兵也没有任何的耽误，开始大步往西而去。

　　当然除了这20万大军之外，还有数万本来的驻军留在当地防守西军，另外边境无数的党项百姓都被武装起来一起防备西军，这且不提。

　　此刻在东边150多里的地方，刘光世、王德等人正在整合军队他们刚刚从一个村庄里出来，昨天晚上他们就是在村庄中度过的现在已经到了初冬，天气实在是太过寒冷，即使梁山军队是精锐，也无法在真正的野外过夜。

　　至于村庄里面的人，因为反抗，早就被刘光世杀光了。

　　比起梁山的其他将领来，刘光世似乎加的残忍。

　　“刘大哥，西夏的20万大军终于动了，他们似乎正在朝着中兴府而去”就在这个时候，折彦质骑马而来，他来不及下马已经大声地喊了起来。

　　“当真？”刘光世急忙问道。

　　“是真的我们亲眼所见，他们全部是朝着西边而去的”折彦质道。

　　“真是太好了看来岳军长已经从北方而来了很好王德，让战士们准备好粮草、清水，我们这就出发”刘光世大笑道。

　　“我们现在去追击那20万大军吗？”折彦质有些犹豫的道。

　　“当然我有一个很好的主意”刘光世笑道。

　　“什么主意？”折彦质道。

　　“你跟着我，到时候就知道了来人，立刻通知我父亲、折将军，就说西夏大军已经退走了，让他们全面进兵还有咱们梁山的两万步兵，现在也要进兵哈哈，这一战，我们要让西夏再也没有翻身的机会”刘光世道。

　　刘光世在西北有三万的梁山军队，其中一万乃是骑兵，还有两万乃是步兵这两万的步兵自从攻克了乌仑寨之后一直在休整，现在终于到了他们该动身的时候了。

　　“走了”仅仅过了一刻钟的时间，一万梁山骑兵已经准备完毕，随着刘光世一声大喝，这一万骑兵也朝着西边驰骋而去。

　　他们一路往前，一天一夜没有休息，到了第二天早上的时候，他们竟然赶到了西夏大军的前面。

　　前方出现了一个村庄，刘光世勒住了马，随着他停下，他后面的大军纷纷停下。

　　“刘大哥，这是做什么？”折彦质惊讶地道。

　　“来人，跟着我冲进去，把里面的人都给我杀光了，把里面的食物都给我抢光了把整个村子给我烧了”刘光世冷冷地道。

　　上万的骑兵如同洪流一样冲入了村庄之中，很快惨叫声响起，一刻钟之后，村庄渐渐开始平静，骑兵们把里面的食物抢走，等到他们离去的时候，这个村庄已经燃起了大火。

　　刘光世在最前方，王德追上了刘光世，道：“军长，我们这么做只怕不妥咱们梁山的军令，不得屠杀手无寸铁的百姓若是今后军部知道了这件事情，肯定饶不了我们的”。

　　刘光世道：“我这也是没有办法我们在西夏境内没有后勤、没有补给，只有抢他们的可是抢了他们的粮食，我们就成了他们的敌人，这些党项人，都是马上种族，即使是普通的百姓家里都有许多的马匹，许多普通百姓都曾经习武到时候他们和西夏大军混在一起，对我们的威胁极大所以，不如杀了了事我们现在是孤军在敌人的境内，无需许多的顾忌你把我的话告诉战士们，不要让战士们有心理负担”

　　王德点了点头，当下他掉转马头，把刘光世的话告诉那些普通的士兵们。

　　大军继续往前，走了不到半个时辰的时间，他们又遇到了一个村庄随着刘光世的命令下达，士兵们再次朝着这个村庄冲了过去，片刻之后这个村庄也燃起了熊熊大火。

　　折彦质跟在刘光世的身后，一开始的时候他以为刘光世只是想要抢些粮食，谁知刘光世竟然每到一个村庄都要屠杀、焚烧到了下午的时候，刘光世竟然把军队分成了几个部分，让军队不断的往前，不断的屠杀、焚烧西夏人的村庄。

　　折彦质实在是忍不住，道：“刘大哥，你到底要做些什么？这样的肆意屠杀、焚烧，只怕不是什么好事？”

　　刘光世道：“你懂些什么？现在也该告诉你我们在做些什么了”

　　折彦质道：“做些什么？”

　　刘光世道：“我们在坚壁清野咱们从起兵到现在，先是焚烧了天都山，然后是劫了夏州、盐州等地而来的军粮，为的就是让西夏的20万大军没有粮食吃这一路前往中兴府，路上有许多的村庄、城镇，这些村庄、城镇虽小，但是也可提供粮食，咱们把这些村庄全部抢了、烧了，甚至把这里的人都杀光了，他们靠什么得到粮食？”

　　折彦质过了好一阵才反应过来，他轻轻点了点头，把这些默默地记在心中，同时也有了一些佩服自从起兵以来他就跟着刘光世，刘光世的所作所为他先是难以理解，等到理解之后，这么全部一想，立刻觉得高妙至极，当下对于刘光世心服口服。

　　“刘大哥，这些都是梁山军部给你的命令吗？”折彦质道。

　　“军部只是让我骚扰西夏人的后勤，让西夏人没有粮食可吃至于怎么达到这个目的，这就是我个人的手段了”刘光世道。

　　“原来如此刘大哥，我也要加入梁山军中，是否可以？”折彦质道。

　　“自然可以”刘光世大笑道……

　　“今后我就跟着刘大哥你，你有什么计策都要告诉我，我跟你学”折彦质道。

　　“好”刘光世再次大笑。

　　这上万的梁山骑兵似乎不知道疲劳一样，他们白天、黑夜不断的赶路一路上除了焚烧那些村庄之外，他们又得到了不少的马匹，有了这些马匹，他们可以坚持的时间长只要马匹不累，他们就一直赶路人累了他们是绝不会休息的，他们只会在马上休息片刻，然后继续往前。

　　西夏的20万大军仍旧往前而行，其中有8万的骑兵，12万的步兵他们走的时候还有一点点军粮，到了现在，几乎所有的军粮都被吃光了。

　　“前面还是没有遇到村庄吗？我们的士兵已经饿坏了”李令德道。

　　“应该是有的”旁边的一个将领皱眉道。

　　就在两人说话的时候，突然一个骑兵过来，大声道：“大帅，我们发现村庄了”

　　李令德大喜，道：“赶紧让士兵们过去，看看里面有没有粮食如果有的话，全部取出来让士兵们先吃上一些东西再说”

　　那骑兵喘息了几下，这才吞吞吐吐的道：“大帅，我还没有说完……那些村庄已经被火焚毁了，除了还能找到一些尸体之外，剩余的什么都没有……”

　　“啊”李令德呆在了那里，过了片刻道：“原来这里发生了火灾罢了，让士兵们继续往前，这一路村庄极多，我们定然能够遇到有人的村庄的”

　　然而，他们一路往西，已经走了100多里的路程了，一路上见到的所有的村庄都被焚烧了。

　　李令德好歹是一军之帅，他立刻意识到不妙。

　　“大帅，应当是汉人的那支骑兵，他们把沿途的村庄都烧毁了”一个将领道。

　　“我知道是他们派人去追击他们，一定要消灭他们这关系到我们的生死存亡”李令德道。

　　天色已经黑了，随着李令德命令下达，西夏的一支骑兵朝着前方而去。


第四百九十七章 沿途追击

　　这一支骑兵的数量达到了三万人，而且全部都是老兵在目前的西夏军队中，老兵的数量有限，为了对付刘光世的这一支骑兵，西夏人也下了血本。

　　只是这三万西夏骑兵的行军度却有些缓慢一方面是西夏士兵们饥饿万分，此刻他们许多人都是有气无力另一方面，西夏人平日里不怎么训练、军纪败坏、军队堕落，他们平日里就懒散的很，纵然此刻他们知道形势危急，但是要让他们一下子变成精兵，那也不可能。

　　别说他们无心赶路，即使是西夏的将领们此刻也在骂骂咧咧、无心赶路。

　　三万骑兵往前走了十几里路，又碰到了一个被焚烧的村庄眼前的火焰仍旧没有熄灭，在火焰中可以看到无数的死尸，除了这些之外，其余的东西几乎都没有留下来，粮食没有了，就算是马儿要吃的草料也没有了。

　　领军的西夏将领往地上狠狠地吐了口唾沫，骂道：“这些该死的汉人”

　　“汉人狡猾，不过看眼前这火焰都没有熄灭，他们应当没有走出多远，咱们加把劲，一定要追上他们”西夏副将道。

　　三万骑兵连夜赶路，走到半夜的时候，士兵们实在是走不动了，西夏的将领正要让士兵们下马休息，就在这个时候，远处突然出现了大火。

　　“快都赶紧给老子起来看来汉人就在那边，我们立即追上去这些懦弱的汉人，他们只是狡猾，我们只要赶上他们，肯定能把他们全部诛杀”西夏将领大声的道。

　　自从西北开战以来，刘光世的骑兵虽然进入了西夏境内，也烧了天都山、烧了不少的军粮但是一直到现在，他们都没有和西夏主力正面交战，所以西夏军队根本不知道这支“西军骑兵”到底有多么的强大。

　　他们还以为，只要自己冲上去，汉人的骑兵必败无疑。

　　这三万西夏士兵朝着前方奋力的赶路，士兵们此刻也有些兴奋起来他们觉得只要追上去把汉人全部杀死，今后就能有粮食吃了，这可真是太好了。

　　然而，等他们来到这个村庄的时候，梁山的骑兵早已经走远，眼前只剩下正在熊熊燃烧的村庄西夏将领大骂了一声，他命令士兵们立刻寻找梁山骑兵的踪迹。

　　“将军，看样子，他们似乎是朝着西北方向去了这里，他们留下了这么多的马蹄印，我们也朝着西北方向去”副将侦查了一番，道。

　　“好都给老子打起精神我们继续赶路”西夏将领狠狠地点了点头，道。

　　当下三万西夏骑兵朝着西北而去，一直到了天色蒙蒙亮的时候，士兵们再也跑不动路西夏将领正要下令让士兵们停下来，突然一支骑兵出现在了他们的面前看打扮，这支骑兵正是那支“西军骑兵”

　　“他们只有几千人冲冲”西夏将领大喜，他急忙命令军队往前冲锋。

　　之后他们追追停停，梁山的骑兵一直在他们的前面西夏将领暗暗惊诧，他们之前得到的情报是汉人骑兵全部是一人双马，可是现在看来，汉人的骑兵竟然是一人三马他却不知道，刘光世这段时间以来焚烧了无数的西夏村庄，从这些村庄里他又得到了无数的战马，因此梁山骑兵已经变成了一人三马。

　　每一次当他们想要休息的时候，梁山的骑兵总是“恰到好处”的出现在他们的面前，所以一直到现在，他们都没有失去梁山骑兵的踪迹。

　　此刻在数十里之外的西方，刘光世、折彦质正带兵焚烧了又一个村庄。

　　“刘大哥，王大哥只带了2000兵马，西夏出动了三万骑兵，若是王大哥被围，只怕不妙我们现在应当立刻救援他们”折彦质道。

　　“不急，等我们把这周围的村庄全部都烧了再说等到那三万西夏骑兵彻底疲惫的时候，我们再去灭了他们哼，这三万人，那是送到我刘光世嘴里的肉，我不会放过他们的”刘光世大笑道。

　　“刘大哥，你如何知道王大哥是否来到了之前布置的那个地点？”折彦质再次问道。

　　“这个说简单也简单，说难也很难，主要是要有好的情报系统我梁山军中的情报系统无人能敌，几乎所有的情报人员都是精英中的精英就在咱俩说话的时候，都不知道有多少的消息传往四方呢可以说，这方圆300里以内，一草一木的一举一动都在我的掌控之中”刘光世道。

　　梁山军队的情报系统异常的发达，在300里以内，任何情报都会在最短的时间传达到主帅的身旁而主帅的命令也能在最短的时间传达到周边各个将领的身旁这情报系统说起来简单，但是想要建立起一套真正高效的情报系统，需要的人力、物力都非同小可，而且需要有专门的人员指导教育梁山从起兵到现在，十年的时间，现在才能做到一军主将随时控制周围300里的程度。

　　刘光世仔细的给折彦质解释，折彦质心中佩服，这自不必多说。

　　他们一边说话一边继续往前、焚烧其余的村庄其实此刻刘光世的军队已经分成了9个部分，王德带领2000人否则把三万西夏骑兵引到西边的一个小镇去，而剩余的8000人则是分成了八路，这八路一边焚烧村庄、坚壁清野，一边同时朝着那个小镇的方向集合。

　　到了中午的时候，王德终于来到了这个小镇他手下的士兵都是单人三马，但是即使这样，士兵、马匹都已经疲惫不堪至于他们后面的西夏军队，此刻早已经气喘吁吁，根本走不动路了。

　　王德往前奔驰，渐渐的有几个骑兵朝着这个方向而来，这些都是梁山的骑兵，他们是来报讯。

　　“王将军，第三团已经从东边赶来了”

　　“第四团已经到来”

　　“第五团已经到来”

　　“第六团……”

　　……

　　“哈哈，兄弟们，咱们可以返回了灭了他们”等到所有的人员都已经集合完毕，同时刘光世的命令也已经传达到了这里，王德大声的呼喊道。

　　“灭了他们”他身后的士兵纷纷呼喊了起来。

　　他们引了敌人这么长的时间，此刻终于到了合围的时候，士兵们都欢呼不已他们是很疲惫，但是西夏人比他们要疲惫的多了战争，打的就是力气、意志，此刻他们的力气胜过后面的西夏士兵，他们的战斗意志是西夏士兵的十倍、百倍而且，他们又从四面八方包围了西夏军队，可以说他们占据了人和，西夏士兵怎么和他们打？

　　西夏的三万军队此刻已经停了下来，他们有的人从马上下来，坐在地上喘气，有人则是坐在马上寻找可以休息的地方，整个西夏军队一片散乱。

　　就在这个时候，四面八方的喊杀声响了起来，刘光世的九路大军从四面八方杀了过来。


第四百九十八章 刘光世用兵

　　刘光世用心布置，这一战自然没有多少的悬念。

　　梁山的骑兵虽然只有一万人，但是他们从四面八方而来，所有的士兵都可以参与到战斗中西夏虽然有三万人，可是三万人挤在一起，能够同时参战的根本没有多少而且，西夏人听到四面八方都是敌人，光是心理上的压力就让他们绝望不已。

　　“杀”王德大声的呼喊，他在马上拿着的也是战刀此刻前面一个敌人的脑袋已经被他砍了下来，满腔的热血洒在他的身上，他整个人仿佛吃了兴奋剂一样，脸色都变得潮红起来。

　　杀！

　　慢慢的喊杀声连成了一片，上万人愤怒的声音在方圆始于里内回荡，此刻西夏人几乎要崩溃。

　　后面的西夏士兵冲不出来，而前面的西夏士兵则是不断的倒下。

　　刘光世并没有亲自参与到战斗中，他和岳飞等人还是有些不同，他武艺不如那些人，在战场上他喜欢在一旁无牵无挂的指挥整个战役。

　　他在不断的观察战场，防止西夏人逃离另外，有的地方西夏人的反击比较强大，他立刻派其余的军队上去时间慢慢的过去，梁山虽勇，但是士兵数量只有一万人，而西夏也有三万战士，到了现在，梁山方面已经出现了一定的死伤刘光世立刻下达了的命令。

　　很快，梁山的军中响起了“投降不杀”的声音。

　　上万人齐声大喊，他们用的是汉语，不过西夏人中自然有人听得懂而且，此时此刻听到这样的话语，许多人即使听不懂也明白梁山军队的意思。

　　前面的西夏士兵纷纷跪倒在了地上，后面的西夏士兵也从马上下来，跪倒在了地上渐渐的，跪倒的西夏士兵越来越多，三万西夏士兵，战死的恐怕只有5000人，另外两万五千人此刻都跪倒在地上。

　　“刘大哥，他们即使投降了，我们也难以接受他们啊？我们孤军深入，也不可能带着俘虏上路啊”折彦质道。

　　“谁说我要带俘虏上路了？我要全部杀光他们”刘光世冷冷地道。

　　“啊？”折彦质难以置信，他还是不明白刘光世是什么意思。

　　“传我的命令，让这些投降的西夏人把他们的战马通通给我交出来”刘光世大声地喊道。

　　当下梁山的士兵立刻和西夏人交涉起来，过了足足有一个时辰的时间，所有的战马都被梁山士兵们收集起来，现在只有两万五千的西夏“步兵”在那里了。

　　“继续传我的命令，他们既然投降了，那就把武器给我交出来”刘光世冷笑道。

　　对于刘光世的这个命令，西夏人有的竟然抗拒，但是那些抗拒的西夏士兵纷纷被梁山士兵打倒在地，这一次又用了一个多时辰的时间，武器被刘光世收了起来。

　　“通知西夏降兵，让他们把衣服都给我脱了”刘光世冷冷地道。

　　“啊？让他们把衣服脱了？他们怎么可能答应？”折彦质难以置信的道。

　　此刻仍旧是大雪纷飞，西北的冬天异常的寒冷，若是脱了衣服，在这样的天气里只有死路一条。

　　“他们若是不答应，那我只有杀了他们了身为降兵，若是还不愿意遵守我的命令，我怎能容得了他们？”刘光世冷笑道。

　　这一次西夏人果然闹了起来，他们大声的呼喊，有人已经从跪着变成了站着，有人甚至要朝着梁山方面冲来。

　　“你们都看到了不是我刘光世要杀他们，是他们自己找死他们若是脱了衣服，我会立刻带着军队离开的可是现在他们要反抗，那我也只有动手了王德，你和折彦质留下来消灭这些剩余的敌人，不要让一个人逃走了哼，当真可笑，三万的西夏士兵，愣是找不出一个敢于反抗的勇士来一群土鸡瓦狗，这样的军队，灭之易如反掌”刘光世哈哈大笑道。

　　之前他之所以让西夏士兵投降，主要是害怕自己军队损伤太大此时此刻，这些西夏士兵失去了战马、失去了武器，梁山方面全部都是骑兵，他们只需围着这些西夏人不断的射箭都能把他们全部杀死至此，此战才算是取得胜利。

　　折彦质看着刘光世，如同看着恶魔一样他感觉嘴唇有些发干，过了好一阵才道：“刘大哥，你不和我们在一起吗？你要做什么去？”

　　刘光世笑道：“当然是带兵把周围的村庄全部焚烧了这周围几百里不能给他们留下一座村庄你们把这些人杀光之后，可以找个地方休息半天再说这些天里，你们也累的狠了”

　　他大笑而去，折彦质、王德则是率领3000人围杀那些失去战马、武器、疲惫不堪、心中绝望到极点的西夏士兵，一面倒的屠杀开始了他们为了防止西夏人逃离，于是王德在正面杀敌，折彦质则是在侧翼不断的驱赶那些想要逃离的西夏人到处都是鲜血、尸臭，折彦质终于忍不住呕吐出来，而他身旁梁山的士兵仍旧在毫无表情的杀死这些西夏敌人。

　　一直到一日之后，李令德终于带着十七万大军来到了小镇的跟前。

　　他们一路所过之处，绵延三十余里都是西夏人的尸体在东边，那里似乎还经历过残酷的战争，西夏士兵是在战场上被人杀死的，后面则像是被屠杀的一样，西夏士兵在后面竟然没有丝毫的抵抗即使现在是下雪的天气，血腥气仍旧冲天而起，一路上有无数的野狼正在啃死西夏人的尸体。

　　李令德感觉全身发冷，道：“我们三万骑兵竟然全部丧命在了这里？”

　　刘公公一直跟在李令德的身旁，此刻刘公公的脸色也发生了变化，道：“李大人，你说敌人只有一万人，可是一万人能够全歼我们三万骑兵吗？会不会是敌人的数量有误？”

　　李令德此刻也有些怀疑起来，他摇了摇头没有说话。

　　“我们还要派人继续围剿他们吗？”旁边的一个将领道。

　　“我们往前走走看”李令德皱了皱眉道实际上，他已经不敢继续派兵围剿，可是他又怕那支梁山骑兵在前面不断的“坚壁清野”，到时候他们根本就坚持不到中兴府。

　　西夏大军继续往前，果然，前面所有的村庄、小镇仍旧被焚烧，一丁点的粮食都没有给他们剩下到了最后，李令德没有办法，他命令士兵往北而去，他希望北边能够有一些村庄、小镇留下来，到时候他们就可以补给粮食了然而，他们往北，刘光世的军队也开始往北，北边的村庄、小镇也被他们抢先焚烧。

　　到了这天下午的时候，西夏大军来到了一座小城的跟前眼前的小城倒没有被刘光世攻克，只是小城的城门紧闭，在城墙上可以看到不少的西夏军队、党项百姓这些守城的西夏军队、党项百姓都惊恐地看着下方，他们的眼神中竟然带着一股敌意。

　　在这乱世之中，不论是自己人的军队还是敌人的军队，对于普通百姓都是巨大的威胁眼前这一支军队如果进入小城之中，只怕小城立刻就会遭受屠戮正是因为恐怖，他们才不敢打开城门而且，梁山的骑兵之前已经从这个小城经过，他们已经将后面的西夏大军缺少军粮的事情散播开来，现在城里的驻军、百姓都知道下面是一支饥饿万分的豺狼之军。

　　李令德此刻终于松了口气，不管如何，来到这城池跟前，他们的士兵应该是有吃的了。

　　他和刘公公来到了城墙的下边，李令德大声地喊道：“让你们城主出来”

　　很快，小城的县令出现在了那里县令只是七品，而李令德则是二品的大帅，彼此地位相差极大对于这样的县令，李令德根本不屑一顾，他只是冷冷地道：“把城门打开”

　　上面的县令脸色苍白，他却没有立即开口说话他的家人在小城之中，乱军入城，他的家人只怕要遭受祸端而且，即使下面的十余万大军不会伤害他的家人，他也不敢让城门打开眼前城门已经被当地的驻军、百姓控制，他即使答应了，下面的人也不会答应。

　　“请恕卑职无法打开城门”终于县令道。

　　“大胆，我和钦差刘公公都在这里，你为何不打开城门？”李令德大怒道。

　　“大帅，我们当真不能打开城门，大人见谅”县令道。

　　“该死”李令德狠狠地咒骂道。

　　“你若是再不打开城门，我们就要攻城了”此刻有人把刘公公的话穿了上去。

　　“大帅，我们当真不能打开城门，你们离去现在中兴府已经被敌人包围，大帅若是攻打我们，耽误了时间，中兴府陷落，大帅如何向天下人交代？”那县令道。

　　李令德又气又恨，最终他咬了咬牙，道：“让我们离开，那也可以你把城里面的粮食给我吗扔出去否则我宁可攻城我们的士兵都已经多日没有吃到东西了，他们现在已经饿急了眼了，你可明白？”


第四百九十九章 一路向西

　　最终，县令还是屈服，一袋袋粮食被抬了出来，朝着下面扔了过去。

　　每扔下一袋粮食，下面的十余万西夏士兵就会发出一阵欢呼之声他们实在是饿的紧了，那些粮食还是生的，可是无数的士兵已经扑到了粮食上面，就这么吞下肚去。

　　就连李令德、刘公公都不由得咽了咽口水这些天里，就连他们都开始吃不饱饭了。

　　李令德思考片刻，对身旁的亲兵道：“把粮食全部收起来，待会再分配”

　　当下亲兵们立刻去执行李令德的命令，他们将那些哄抢粮食的士兵赶走，然后把这些粮食堆积到一起。

　　从上面一共扔下来300多袋粮食，已经不少，但是这些粮食仍旧远远无法满足下面十余万大军的需求。

　　刘公公看着上面的县令，恶狠狠的道：“这个该死的奴才，等我们赶走汉人之后，绝对饶不了他不仅饶不了他，眼前县城里的所有人，我们都饶不了到时候，所有的男子都要贬为奴隶，所有的女子都要成为军妓哼，到时候再收拾他们”

　　李令德点了点头，道：“我们先把粮食发下去”

　　刘公公皱了皱眉，道：“这么一丁点粮食，分到十余万士兵的手里，每个人都没有多少，这能顶什么用？”

　　李令德苦笑道：“总比没有的好”

　　很快，粮食开始散发下去一个个士兵陆续到城墙之下领取粮食，基本上每个人只有半碗但是即使这样，分了只有数万人，粮食就再次被分光了。

　　那些抢到粮食的士兵已经不顾一起大口的吞吃起来，那些没有抢到粮食的则是喧哗不已过了没有多久，大军一片混乱，就算是那些将军都无法控制手下的士兵，眼看着就要炸营。

　　李令德心中大惊，他大步再次来到了城墙下面，冲着上面的县令道：“你们再扔一些粮食下来，否则我也控制不了军队，到时候他们定然要攻城”

　　县令看到远处的情景，脸色也是大变他点了点头，当下立刻命令城中的百姓捐粮在下面，李令德已经急忙安抚士兵，告诉士兵上面还会有粮食扔下来。

　　过了有一个时辰的时间，下面的士兵已经等不及了，就在这个时候粮食终于扔了下来这一次扔下的竟然有五百多袋粮食。

　　县令看着那些扔下去的粮食，心中也十分的不舍西夏土地贫瘠，粮食的产量本来就极为有限之前县衙仓库中的存粮早已经扔下去了，现在扔下去的都是从城里面百姓家中搜出来的今年冬天，估计城里的百姓会有不少人饿死。

　　“大帅，你们离去中兴府被汉人包围多日，现在危急万分，陛下正在等待你们，你们切不可在这里久留”等到所有的粮食扔下去之后，县令在上面大喊道。

　　“该死的东西”李令德狠狠地骂了一声，等到粮食分配完毕，他这才催促士兵们继续前行。

　　西夏士兵几乎每个人都吞吃了半碗的生粮食，他们的身上好歹有了一些力气，赶路的度终于比之前快了许多。

　　只是到了晚上的时候，他们却找不到休息的地方路上的村庄都已经被梁山骑兵焚烧了，路过的小城又不放他们进去，他们只能在荒郊野外休息大冬天的，野外的寒风淋漓，十余万大军挤在一起，有些士兵捡到一些枯草、树枝来生活，但是即使这样，到了第二天早晨的时候，仍旧有不少的士兵冻死。

　　李令德早上起来，看着冻死的士兵的身体，暗暗地咬牙他心中恨极，觉得汉人无比的歹毒汉人先是火烧了天都山，后来又抢劫了夏州等地运来的军粮，现在又是坚壁清野如果一直这样下去的话，即使他们能够赶到中兴府，只怕也没有多少战斗力了。

　　“大帅，前面出事了”就在这个时候，几个亲兵跑来，惊恐的道。

　　“发生了何事？”李令德一惊，急忙问道。

　　“大帅，那边打起来了”一个亲兵道。

　　“走，过去看看”李令德道。

　　他翻身上马，带着一群亲兵朝着那边而去，刘公公也跟着一起过去等到了前边之后，李令德立刻扭头，刘公公则是大声的呕吐起来。

　　原来因为天气太过寒冷，昨天晚上有不少的士兵冻死，旁边的士兵竟然在啃这些冻死士兵的尸体而有的士兵和那些冻死士兵的关系极好，于是他们呵斥那些啃吃尸体的士兵，双方之间正在互相殴打。

　　“让他们停下来，把那些尸体都掩埋了”李令德脸色苍白道。

　　其实这样的情景在这个时代实在是不算什么，无论是大宋、契丹或者是西夏，若是碰到了饥荒，人吃人是很常见的事情可是李令德乃是皇室子弟，从小锦衣玉食，他何曾见过这样的景象？此刻他只觉得眼前的景象残酷到了极点，他的肚子里也开始翻腾，想要呕吐在另一边，刘公公刚刚呕吐出来的东西，立刻有一群士兵扑上去吞吃了起来，刘公公再次呕吐起来，直到任何东西都呕吐不出来为止。

　　“让士兵们继续前行”李令德深深的叹了口气，道。

　　西夏十余万大军继续前行，到了黄昏的时候，这支军队再次走不动了，于是他们又在荒郊野外开始休息李令德身旁的几个亲兵打了一只野鹿，此刻亲兵们正在烤肉给李令德、刘公公吃。

　　李令德拿着一支鹿腿，正在大口的啃着，突然他感觉到周围的气氛有些不对在他们的远方，无数的士兵正盯着他们这些士兵的眼神非常的不友善，像是饿极了的野狼一样，似乎随时都要扑上去一样。

　　渐渐的，军中出现了一丝骚动。

　　“不好，把手里的东西扔出去快”李令德大惊道。

　　他已经把手里的鹿腿朝着远处扔了过去，而他另一只手则是一把把刘公公手里的食物抢了过来，也朝着远处扔去。

　　他们手里的食物刚刚扔出去，立刻就有无数的士兵朝着那边扑了过去数百人都压在一起，黑暗中，这些人如同野兽一样寻找那些食物过了片刻，军中一阵骚乱，有的士兵抢到了食物，他们刚刚吃了一口，立刻其余士兵的刀子就砍在了他们的身上，接着食物又到了其余人的手里……。

　　李令德又惊又怕，他暗暗发誓，今后绝对不可以在这些士兵面前肆意进食，否就是找死今后，他们即使要吃东西，那也要偷偷地吃刘公公此刻也是后怕不已，他能够成为西夏的皇宫总管之一，自然也不简单，当下他向李令德言谢李令德叹息了一声，道：“睡”。

　　他们两人睡在这里，旁边无数的亲兵站在他们的四周，给他们挡风，至于那些普通的士兵，他们就没有这样的待遇了。

　　李令德睡的极深，这些天里他实在是累坏了然而，到了半夜的时候，军中突然传来了惨叫的声音。

　　李令德一下子站了起来，道：“发生了何事？”


第五百章 围歼

　　然而，李令德问话出口之后，根本没有人回应他，只有呼呼的风声在响动。

　　他们睡觉前都点燃了篝火，可是在这雪地中，他们能够找到的枯草、树枝数量有限，到了现在，篝火早已经熄灭四周到处都是惨叫声，他的亲兵们也已经被惊醒，此刻亲兵们紧紧的围在他的身旁，唯恐他的安全出现问题。

　　“快，去查一查，到底是怎么回事？咱们不是还有一些火把吗？把火把给我点起来”李令德急忙道。

　　惨叫声持续了许久过了好一阵之后，大军之中出现了寥寥的火光，又过了一阵，几个亲兵跑了过来，一个亲兵跪倒在地上，道：“大帅，是梁山的骑兵，他们趁夜偷袭我们”。

　　李令德急忙道：“我们死伤如何？”

　　亲兵道：“被杀死的不多不过天色太黑，我们的士兵听不到前面的情况，他们彼此踩踏，死了有数千人”

　　李令德恨得咬牙到了现在，军队已经被惊醒，无论是他还是那些士兵都难以入睡，李令德想了想，道：“让士兵们继续赶路”

　　于是，在夜色中，十余万大军陆续朝着前面而去。

　　之后的数天，这些西夏士兵仍旧是在荒郊野外路过前面什么都没有，没有粮食，没有人口，只有茫茫的雪原士兵们心中都有一种绝望的心思这天他们又遇到了城池，但是这个城池也是城门紧闭，城墙上甚至架起了抛石机、油锅、檑木等等防御器物，这城池的人显然也是害怕他们进城最后在李令德、刘公公的呵斥之下，城池里面也扔出了一些粮食，但是这一次分到每个人手里的粮食只有一把而已，这一点粮食对于他们只能是聊胜于无。

　　再之后的十几天，一直都是这样。

　　刘光世的军队总是若隐若现出现在他们的身后，每一次刘光世的军队出现，他们总要死上一批人。

　　十几万西夏士兵，现在又累又饿又惊又怕到了现在，步兵们的眼神总是盯在骑兵们的战马身上，他们似乎已经想要杀马吃肉了而且骑兵们则是距离这些步兵们远远的，一般来说，骑兵和自己的战马感情极深，他们是绝不愿意杀死自己的战马的。

　　到了这天晚上的时候，终于一群饥饿到了极点的步兵朝着前方的骑兵们冲了出去数十个步兵杀死了前面的几个骑兵，夺得了他们的战马很快，有的步兵在那里喝马血，有的步兵则已经开始生火，准备烤马肉吃其余的骑兵则是异常的愤怒，他们已经将这些步兵团团包围。

　　李令德得到消息之后，急忙赶过来让这些骑兵们停下来，局势慢慢的恢复了稳定。

　　最终那几匹马还是被步兵们吃了，有的骑兵远远离开军队，不知道去了何处。

　　李令德心中担忧，刘公公脸色也是异常的难看，他道：“李将军，你一定要管好自己的军队，不要让军队出现乱子”

　　李令德苦笑道：“士兵们多日都没有吃到东西，现在谁也管不住他们不过，这段艰难的路程即将结束了，我们距离中兴府已经不远了”

　　刘公公急忙道：“还有多远的路程？”

　　李令德道：“大概还有300来里前面200里的地方是灵州城，我们可以在灵州城先稍稍休整一下灵州城的守将乃是我的长子，他定然会打开城门的那灵州城往日里也是中兴府的屏障，里面储存的军粮数量极多，即使是十几万大军也吃不完的到时候，等我们恢复了体力之后，我们定然能够赶走那些卑鄙的、可耻的汉人”

　　刘公公听到只有二三百里的路程，心中也是松了口气，道：“如此最好不过”

　　他这些天里也是担惊受怕，如果早知道路程如此艰难的话，他绝不后前去传旨那天，他定会会想出一个办法来推脱，让其他人去传这个旨意。

　　“来人，把消息传下去，我们很快就要到灵州城了等到了那里，我保证所有的士兵都能吃饱饭”李令德已经急忙传令了。

　　等到李令德的命令传到军中，军中终于发出了震天的欢呼声。

　　夜里，十余万大军仍旧是在野外休息，他们刚刚躺下，刘光世的骑兵就开始骚扰不过对付这样的骚扰，西夏人已经有一定的法子，有人点起火把，有人朝着刘光世的方向而去李令德甚至只是翻了翻身，都没有站起来。

　　虽然所有的西夏士兵都是有气无力的，不过他们有十七万人，这么多人也不怕刘光世的骑兵骚扰。

　　这天夜里，刘光世竟然骚扰了数次，每一次都被西夏人赶走。

　　等到了黎明前最黑暗的时刻，刘光世再次到来这一次骚扰的规模似乎扩大了许多，不过西夏士兵不以为意，仍旧是只有边缘地带的一些士兵起身驱赶刘光世的骑兵。

　　在远处，仍旧有西夏人的惨叫声传来一开始的时候，其余的西夏士兵并没有放在心中，等过了有一刻钟的时间，其余的西夏士兵终于知道不对因为一直到现在，这惨叫声都没有停止，相反这惨叫声越来越大了而且，周围的马蹄声似乎也越来越大了。

　　这一次李令德也被惊醒，他脸色有些苍白，那是多日来饥饿劳累的缘故，他大声的道：“都起来，去看看到底是怎么回事？”

　　他已经翻身上马，他的亲兵们也纷纷翻身上马，过了一阵刘公公也爬了起来，骑到了马上。

　　天边终于出现了一丝早霞，天色开始蒙蒙亮，这个时候西夏士兵才发现四面八方都是敌人，敌人不知道是什么时候过来的，这些敌人全是骑兵，他们的马上竟然都裹着厚厚的布条，看来是为了防止发出声音被他们发现四面八方的敌人正在肆意的屠杀他们的士兵。

　　里面的西夏士兵纷纷被叫了起来，许多士兵做梦还在吃着鸡腿、留着口水，但是起来却要面对这样的悲惨现实。

　　夜色里被无数的骑兵偷袭，西夏大军根本就无法抵挡，此刻西夏士兵们已经纷纷溃逃。

　　李令德知道不好，他在数十个亲兵的保护下朝着北方而去，刘公公也急忙跟上。

　　一个长相普通的青年正在军中，他远远看到李令德，虽然天色尚未全亮，但是他仍旧注意到李令德打扮与众不同，看样子乃是军中的主将而且李令德身旁还有一人竟然身穿黄色马褂，似乎是西夏钦差，当下青年大笑了一声，朝着这边而来。

　　他座下的马匹度极快，他的武艺也是最高，前面的军队纷纷闪开，到了最后，他竟然是单枪匹马朝着那边而去。

　　李令德身旁的数十个亲兵都是精锐，这些亲兵都跟着他经历了无数的战阵，可以说各个武艺高强、极为勇猛但是随着青年到来，这数十人竟然仿佛是雪遇到了沸水一样，又仿佛是老鼠遇到了猫儿一样，他们遇到了克星。

　　这数十个亲兵根本无法阻挡青年片刻的时间，此刻青年已经来到了李令德身后那李令德身为统帅，武艺也是不错，但是还不等他反应过来，青年的手已经朝着他的后背狠狠地抓去李令德急忙挣扎，可是青年却猛地提起了他的身子，朝着地面上狠狠地摔去。

　　这一下，李令德几乎要断气。

　　接着青年手中的铁枪一挥，将他整个身体都挑了起来，然后只见他的身体朝着后面“飞”去，远处几个梁山士兵把他借助。

　　“此人乃是西夏统帅，给我看好了”青年大笑道。


第五百零一章 灵州

　　太阳已经升起，战争仍在持续足足两个时辰的时间，战场上才慢慢的安静下来此刻这里早已经是血流成河、尸体遍地有的师团还在战斗，有的师团已经开始整队。

　　岳飞和刘光世终于汇合，两人相视而笑岳飞想起之前擒拿的那个西夏统帅，道：“问出那人的身份了吗？”

　　刘光世道：“已经问出，那人乃是西夏南方统帅李令德这人身份非同小可，乃是当今西夏皇帝的亲叔叔，数十年都在边境，也算是一位威名赫赫的老将了”

　　岳飞点了点头，道：“把他叫来”

　　过了一阵，几个士兵押着李令德过来此刻李令德脸色苍白，他的目光却注视着远处的战场在那里，仍旧有一些残余的战斗在进行，他手下大军在梁山军队面前仿佛是纸做的一样，根本没有抵挡的能力一方面固然是士兵们太过疲惫、饥饿的缘故，还有一个方面则是梁山军队太强，而且梁山将领们的用兵能力也是极强，他所遇到的这些梁山士兵几乎都称得上是当时名将了。

　　从一开始他就无法把握住梁山将领们的作战意图天都山被烧的时候，他以为敌人只是侥幸，谁知敌人后来竟然坚壁清野，他们西夏大军接连一个月都难以吃饱饭经过这一个月的折磨，他的军队已经没有多少战斗力了他原以为敌军只是每天夜里小股的骚扰而已，谁知敌人之前的骚扰竟然都是用来麻痹他，到了昨天晚上，突然数万大军出现，他们的军队根本没有任何的提防，包括他都没有想到中兴府的敌军主力竟然突然出现在了这里，一战而灭他们十余万大军。

　　而且，此刻他也已经明白过来，之前在天都山的骑兵根本不是西军，而是梁山的兵马他又想到了刘延庆、折可求等人突然发动入侵战争，心中一惊，竟然猜测这两人可能也是梁山的属下。

　　“梁山为了灭我西夏，不知道已经布置了多长时间可笑，我们竟然没有丝毫的察觉”李令德脸上出现了一丝苦笑。

　　他被几个士兵推着按到在了地上，不过他并没有害怕，而是抬头看去，之前前面一人长相普通，他的印象中似乎就是这人单枪匹马把他拿下的还有一人长相颇为富贵，似乎是富家公子一样不过两人虽然长相不同，但是都气质不凡，一看都是领兵大将。

　　“见过两位将军”李令德虽然心中有些恐怖，但是仍旧不卑不亢的道。

　　“我乃岳飞，你可曾听过我的名字？”岳飞道。

　　“可是带领十万大军灭掉辽国的岳飞？”李令德惊讶道。

　　“正是鄙人”岳飞道。

　　“原来是岳将军，将军大名早已传遍西夏，西夏无人不知”李令德道。

　　“这一位乃是刘光世将军”岳飞道。

　　李令德点了点头，不过他并没有听过刘光世的名字以前在西军的时候，刘光世只是一个衙内，后来到了梁山的军中，他虽然官职不小，但是梁山方面为了隐藏他们和刘延庆等人的关系，所以并没有大力宣传刘光世，因此李令德不知道也很正常。

　　“就是他带着一万骑兵火烧了天都山，杀死了你们三万追兵，然后又一路骚扰你们，直到我们全军进发、全歼你们十余万大军”岳飞笑了笑，又道。

　　“啊是你”李令德双眼突然变得通红，狠狠地瞪着刘光世，刘光世只是微笑，像是根本没有看到李令德的眼神一样。

　　“这一路千余里，不知道有多少的百姓，都死在你的屠刀之下你可真是凶残”李令德咬牙切齿道。

　　“坚壁清野，这也是没有办法的事情”刘光世道。

　　“我党项人永远都忘不了你刘光世”李令德道。

　　“哈哈，你们党项人就要亡国灭种，忘不了我，那又如何？”刘光世不屑的道。

　　“你……”李令德气的浑身颤抖，却是不知道该说些什么。

　　岳飞有些不满的瞪了刘光世一眼，刘光世这才低下头去岳飞道：“李将军，我请你来是有一件事情要吩咐”

　　“败军之将，你有什么话说，尽管说”李令德叹道。

　　“我梁山大军既然来到你西夏，西夏只有灭国一途我放你回中兴府，等到了中兴府之后，你劝劝你们皇帝，让他投降到了那个时候，我还可以饶过你们西夏姓，你看如何？”岳飞道。

　　“这……”李令德一愣，他正在思考该如何回答岳飞的话，岳飞已经道：“放他离开”

　　当下士兵们把李令德放开，李令德根本来不及多想，现在逃命才是最要紧的，他立刻迈开腿朝着远处而去。

　　“来啊，把那个刘公公也带来”岳飞又道。

　　过了片刻，刘公公也被带到了这里，这刘公公不断的哭泣、哀求，等到岳飞说出让刘公公劝降的话之后，刘公公也被释放这刘公公也不敢多留，也是朝着远处跑去。

　　“军长，你当真要劝降西夏皇帝不成？”两人走后，刘光世惊讶地道。

　　“只是计策罢了当年大都督、花元帅在高丽的时候曾经劝降高丽王，然后才能在最短的时间稳定高丽，咱们也可以学一学”岳飞笑道。

　　刘光世一愣，他很快想起了军校教材上记载的那件经典战事，当下不由得哈哈大笑起来。

　　“我梁山军纪严明，即使是在异国他乡，我们也不得任意屠杀平民梁山军队从建立到现在，从来没有发生过你这样的事情之前，军部中讨论的很激烈，最后军部还是觉得你为的是容易消灭敌人而采取的坚壁清野计策，所以军部决议不用严厉惩罚你只是你这一次从西北起兵，原本立功颇多，现在只能算是功过相抵了”岳飞道。

　　“是”刘光世点了点头。

　　他心中有些不满，他觉得自己非但无过、反倒有功，只是军部的决议乃是最终决议，他即使不满也没有办法，除非他向中央军部进行申诉。

　　“放心，所有的功劳都记在我的心中呢”岳飞在刘光世的肩膀上拍了拍，笑道。

　　“多谢军长”刘光世这才笑起来，他知道岳飞此人单纯，只要岳飞仍旧把他当作手下重将，那即使这一次不计功劳也不算什么。

　　事实上，岳飞已经将这一次的战事记录下来，让人送到中央军部去至于刘光世的所作所为，虽然残酷，但是岳飞本人觉得这是当时能够采取的最好的方法，所以他并不赞同集团军军部的决议他已经将自己的想法也写在了信中，让人交给花荣，至于花荣会怎么决定，他就不知道了。

　　看到刘光世笑起来，岳飞这才放下心来，他笑道：“你们一个多月都在赶路，现在想必是累坏了，好了，快些去灵州城，你们在那里先休整几天”。

　　原来，中兴府西边的灵州城已经被岳飞大军打了下来。

　　很快，刘光世的军队来到了灵州城，士兵们在这里大吃大喝了一顿，然后立刻休息，这且不提。

　　岳飞则是继续带领大军堵住前往中兴府的各条道路，不让各地的援军顺利来到中兴府城下。

　　自从二十万大军被消灭之后，从四面八方又有一些各地的驻军而来，最后还有一些民间的义军到来，但是这些援军通通都被梁山军队击败梁山军队平日里训练刻苦，纪律严明，到了现在，这训练的结果终于发挥出来这是这个时代真正的铁军，士兵从身体到精神仿佛都是钢铁铸造的一样，除了曾经的女真人之外，天下再也没有一支军队能够抗衡这支铁军至于已经没落的西夏，他们远远不是梁山军队的对手。

　　“让整个西夏所有的反抗力量都来到中兴府，我要把这些人全部消灭，到时候我们统治西夏会容易得多”又杀死一支千余人的西夏义军，岳飞浑身是血，他脸上的表情却随意无比。

　　“第一师、第二师回灵州城休整，第三师、第四师回定州城休整剩余师团继续守住中兴府，消灭一切来敌”岳飞下达命令。


第五百零二章 杨志杨雄出兵

　　中兴府之中，西夏君臣不断得到援军被击败的消息，不断有援军的首领进入中兴府中，劝西夏皇帝投降。

　　但是这西夏皇帝比起当初的高丽大王要坚韧的多了，纵然他知道消息确凿，知道各路援军都不是梁山骑兵的对手，但是他仍旧没有丝毫投降的念头。

　　夕阳西下，他站在城墙之上，他的身上满是灰尘，他的衣服都异常的凌乱以往，像是他这样的帝王之尊，绝不可能这样不顾形象可是此刻在西夏即将灭亡的时刻，他和普通的西夏人已经没有多少的区别，此刻他只关心中兴府还能不能坚持下去、西夏还能不能坚持下去的事情，个人形象早已经放到一边了。

　　“两位爱卿，你们说西夏还能坚持多久？我能还能继续屹立在西北吗？”夏崇宗转身看向李令渊、孟亮，道。

　　“陛下，敌人轻骑而来，只有区区数万人，只要我们守住了中兴府，时间一长，他们的粮草数量不够，迟早都要离开的”李令渊道。

　　“孟爱卿，你说说看？”夏崇宗道。

　　“陛下，他们占据了灵州城，那灵州城本是中兴府东边的屏障，我们在那里储存的粮草数量极多，想要让他们把粮草消耗完而离开，只怕不能不过刚才李大人说的不错，敌人轻骑而来，兵马数量有限，而且我们的援军不断地前来，他们和援军交战，肯定也有死伤等到了明年春天，他们无法承受损伤的时候，应该就会离开了在此之前，我们只要牢牢地守住了中兴府，我们西夏就能长久生存下去”孟亮道。

　　夏崇宗点了点头，他的眉头似乎也已经舒开，然而就在这个时候，前些天从南方边境归来的李令德开口了，他道：“陛下，两位大人，你们都忽略了一件事情”。

　　“哦？不知是什么事情？”孟亮道。

　　“两位大人只考虑中兴府城下的数万骑兵，你们有没有想过，梁山有百万大军，难道其他的军队不会进攻我们吗？难道只有这区区数万的骑兵进攻我们吗？”李令德道。

　　听到李令德的话后，夏崇宗、李令渊、孟亮等人都呆在了那里。

　　实际上，在西北千余里之外，梁山的两路大军早已经动身。

　　杨志的第一军从中京城出发，总数量达到了十万人杨雄的第二军则是从上京城出发，总兵力也是十万两路共20万大军浩浩荡荡的朝着西夏进军。

　　这两路大军却不是采用诡计，而是堂堂正正的进攻西夏国土，想要一举把西夏国土全部攻克西夏从秋天到现在，经历了这么多的战事，一开始的时候，无数的兵力都汇集在了南方边境，后来中兴府被围，无数的援军又是朝着中兴府而去，到了现在，西夏东部边境一带根本没有多少的驻军梁山20万大军几乎没有收到多少的阻挡就进入了西夏境内。

　　一路上的乡村、小城根本就无法抵挡梁山大军的兵锋，一直到了夏州城的时候，杨雄的十万大军才停在了这里。

　　“这里就是夏州，乃是天下名城晋时，赫连勃勃在这里铸造统万城，这夏州就是当年的统万城了”杨雄站在那里，杨雄身旁的一人道。

　　此人叫做金源，乃是杨雄手下的重要将领之一他本是高丽人，当初还曾经加入高丽复国组织之中，不过后来投诚了梁山，帮着梁山一起围剿复国组织到了现在，高丽复国组织早已经剿灭，整个高丽民族几乎已经融入了汉民族之中，杨雄对他自然也是十分的信任。

　　“不错，此城果然是西北坚城看那城池的高丽、厚度，几乎能够达到当初高丽平壤城的水平了我们虽然有十万兵马，但是如果强攻此城的话，只怕损失也不小而且，强攻这里，想要打下来恐怕也需要不少的时间来人，把火炮都给我架起来”杨雄道。

　　随着杨雄的命令下达，火炮营的士兵开始全往前他们把一门门火炮架在了那里现在这些火炮仍旧有千余斤的重量，不过威力比起以前却增加了无数倍。

　　“启禀军长，总共200门火炮已经全部架起”短短一刻钟的时间，火炮营就完成了架设的任务。

　　“给我狠狠地轰击”杨雄道。

　　200门火炮开始轰击，惊天动地的声音响起，无数的炮弹落在了前面的夏州城墙上有的炮弹式实心弹，有的则是榴弹。

　　夏州城作为西夏东方的第一重镇，这里面的驻军仍旧不少即使有许多人去了南方边境或者是去了中兴府，但是仍旧有两万人而且，之前夏州城知道了梁山大军入侵的消息之后，他们已经开始组织民勇，到了现在，城墙上站立着民勇的数量也达到了五万人当梁山在远处架起火炮的时候，他们心中都十分的惊讶，不明白这到底是什么东西但是等到火炮开始轰击的时候，所有人的脸色都变了。

　　天地在震动，整个夏州城仿佛发生了巨大的地震一样这样的威力比起夏天雷霆的威力都要强大。

　　有人连惨叫声都没有发出就被炸的粉身碎骨，有人刚刚叫出声来，但是炮弹从天空中落下，他整个人身上全是伤口，很快他连叫声都喊不出来了还有一些人没有被当场炸死，这些人则是惊恐的朝着后面退去面对这样的划时代的、越了西夏人想象力的武器，所有人心中只有恐怖面对这样的武器，他们根本没有继续战斗的了。

　　夏州城的城墙在一块块的塌陷，城墙周围的房子都在不断地塌陷。

　　杨雄站立在那里，身体一动不动，但是他身旁的金源却是脸色苍白金源虽然已经见识过许多次火炮的威力，但是每一次火炮发射的时候，他仍旧觉得心中震惊不已这火炮比起传说中的佛道神通要厉害的多了，在这样的利器面前，任何城池都无法抵挡，任何军队都不可能迎着火炮往前进攻这是人世间最厉害的武器，他真不明白这样的武器为何会出现在这个世间。

　　“为了进攻西夏，我们第一军、第二军都成立了专门的火炮营，每一支军队都有200门火炮有了这样的火炮，谁能抵挡我们？”杨雄笑道。

　　可惜，声音出口，他才发现炮声实在是太大了，他自己的声音根本就听不到，他不由得摇了摇头。

　　火炮足足轰炸了一个时辰的时间，整个夏州城墙已经彻底的破损，城墙上再也没有一个站着的活人。

　　杨雄一声大喝，他抢先朝着夏州城冲去，在他的后面，十万大军呼啸着一起往前，很快，整个夏州城中都是喊杀之声。

　　到了这天晚上的时候，夏州城北攻克杨雄的第二军在这里稍作休整，之后他们留下了5000人看守这里，然后他带着其余的大军继续往前。

　　数日之后，在盐州城下也响起了轰鸣的炮火声，不过这一次却是杨志带着第一军在这里在200门火炮的进攻之下，盐州城也是不堪一击，城墙上站立的那些士兵要么是被炸死要么是逃离此地。

　　火炮的声音渐渐的小了下去，第一军的十万战士开始朝着里面冲锋，杨雄却没有动，他脸上的表情异常的复杂。

　　“叔叔，你怎么了？”杨显忠的声音传了过来。

　　“我是感慨火炮的威力有了这火炮之后，今后的战争都会发生根本性地变化甚至，智谋都不再重要”杨志道。

　　“智谋都不再重要？叔叔，这不太可能？”杨显忠摇头道。

　　“在火炮这样的利器面前，任何智谋都会失去作用这一次，即使没有西军从南方侵袭西夏，即使没有岳飞带兵围攻中兴府，我们十万大军带着200门火炮往前也能做到攻无不克，以最小的代价把整个西夏全部占领不管是西夏的城池或者是西夏的军队，他们在火炮面前都只有毁灭一途这火炮已经让战争的面目发生了根本性的变化，我曾经请教大都督，他说除了火炮之外，将来梁山还能发明出威力强的武器来在将来，武器的作用会过人，你说是不是？”杨志道。

　　“这……”杨显忠也呆在了那里。

　　梁山 第一集 团军、 第二集 团军不断地往前冲突，他们两个军20万人一路往西，几乎是每天都有一座城池被他们攻打下来。

　　不过每打下一座城池，他们就要留下一定的兵马看守城池一个月之后，两军距离灵州城已经不远只是，此时此刻，他们各自剩下的兵力只有六万人，兵员数量大减不过，他们两军再加上岳飞、刘光世的军队，总兵力仍旧能够达到18万人。

　　到了12月30日晚上的时候，他们和岳飞的军队在灵州城下汇合。


第五百零三章 西夏投降

　　现在已经是大年三十，不过因为战争还在继续，所以梁山的军中也没有丝毫过年的气氛在这一天的晚上，呼延廷、韩常等人仍旧带领两万骑兵分别看守中兴府的西边、南边，防止西夏的君臣从那里离开。

　　只有杨志、杨雄的军队经历了长途跋涉之后，今天晚上才能得到好好地休息。

　　每一个士兵都得到了足够的食物、热水，他们到来之前，岳飞已经给他们准备了不少的住处，不过其中只有一小部分是灵州城的房屋，还有一些则是在街道上架设的帐篷，他们还要在帐篷中度过夜晚。

　　在灵州城的城主府之中，岳飞、刘光世、杨志、杨雄等人正坐在一起在梁山的军中，轻易不得饮酒尤其是他们这样身处战场的高级将领，是绝对禁止饮酒因此，他们现在在喝着热水，吃着烤肉。

　　“两位将军进军度如此之快，短短一个月竟然从东边打到了这里，简直如同急行军一样佩服”岳飞夸赞道。

　　“如果不是你们消灭了西夏主力，并且把西夏援军的目光都吸引在这里，我们也不可能这么快再说了，我们都携带了足够的火炮，一路上无坚不摧，自然进军度极快了我们明天就全面包围中兴府，然后用火炮进行轰击，一天之内我们就能把中兴府打下来”杨志道。

　　“好”岳飞点了点头。

　　本来岳飞、刘光世是打算招降西夏皇帝，然后用西夏皇帝的名义再招降各地可是现在看来，西夏皇帝根本没有投降的打算，而且以梁山大军实力之强，现在也没有招降的必要了。

　　“两位将军一路上定然疲惫无比，今天你们就早点休息，今晚我再带人去中兴府下面骚扰一阵，让他们疲惫，明天攻城我们会加的容易”岳飞道。

　　“好”杨志、杨雄纷纷点头，此刻他们已经吃完食物，当下就要起身离开，突然一个士兵跑了进来。

　　“发生了何事？”岳飞道。

　　“启禀将军，西夏的丞相李令渊在灵州城下求见”那士兵行了一个军力，禀报道。

　　“哦”岳飞不由得一愣。

　　他在中兴府城下已经等了多日，西夏人也没有投降，也没有派人和他联络、求和现在乃是大年三十的晚上，西夏人的丞相竟然来了看来西夏人已经知道杨志、杨雄等人到来的消息，他们也知道东方领土被梁山军队占领的事情了。

　　“让他过来”岳飞的脸上出现了一丝冷笑，道。

　　既然碰到了这样的事情，杨志、杨雄自然也不再离去，他们重坐了下来。

　　西夏丞相李令渊此刻正站立在灵州城下，他看着前方的灵州城，感慨万千这里本来是中兴府的东方屏障，现在竟然成了汉人的地盘了正如岳飞所想，他确实得到了杨志、杨雄进军的消息，也知道了东方无数城池都被梁山汉人占据了正因为这样，他才来到了这灵州城下。

　　“梁山竟然如此强大，短短一个月的时间，他们竟然从西边打到了东边西夏看来是必亡了，但愿他们能够饶过我们君臣的性命”李令渊脸色十分的难看，心中暗暗的道。

　　他在下面站了没有多久，城门终于打开，他被放进了城中。

　　此刻寒风呼啸，西北的温度极低，他转头能够看到无数的梁山士兵站立在城墙上警备即使是这样的夜晚，也没有一个士兵松懈另外在街道的重要路口上，也有梁山的士兵在那里巡逻站岗如果是在西夏的军中，这个时候士兵们早就找地方休息去了，而梁山军中却绝对没有这样的现象。

　　“人称梁山军队军纪森严，看来果然是名不虚传”李令渊暗道。

　　继续往前，他竟然看到大街上有无数的帐篷，而梁山的士兵竟然住在帐篷之中，当下心中加惊讶、难以置信。

　　“你们梁山的士兵就住在这里面吗？”李令渊不由得问道。

　　“不错他们是今天晚上刚刚到来的，灵州城不大，他们只能住在这里”前面领路的一个连长道。

　　“这……灵州城中有无数的民居，你们为何不住在民居中？”李令渊道。

　　“我梁山的士兵不得随意骚扰百姓除非是已经没有人住的房子，或者是房东主动邀请我们进去，否则的话，我们都不可以进入的”前面的连长淡淡的道。

　　“哼真是虚伪你们梁山的大军一路上烧杀不断，从西夏南方边境到这里的无数村庄都被你们焚毁，无数的百姓都被你们杀死，你们现在竟然做出这么一副亲民的样子，岂不可笑？”李令渊突然道。

　　前面的连长脸色变得通红，他道：“刘将军那是碰到了特殊情况，他是为了坚壁清野，好的消灭敌军况且，刘将军的所作所为在军中争议极大，本来他立下了极大地功劳，可以说进攻西夏，他几乎是首功，然则现在功过相抵，军中已经不再给他记功在大部分情况下，我们梁山军队都不会做那样的事情”

　　“功过相抵？这是真的？”李令渊再次难以置信道。

　　前些天，自从李令德被放回中兴府之后，西夏君臣已经知道了“刘光世”这个名字，也知道刘光世这一路是如何的坚壁清野、弄得西夏军队狼狈不堪，甚至最后西夏军队全灭都有刘光世的功劳这功劳若是放在西夏，可谓是逆天了，刘光世定然能够得到重赏，但是在梁山，刘光世竟然功过相抵他如何能相信这样的事情？不过看前面那连长的表情，似乎是真的。

　　一时间，李令渊竟然呆在了那里这样的军队，他连听都没有听说过，不要说见到了直到前面的连长催促，他才继续往前。

　　“这就是汉人所说‘仁义之师’吗？可是，这样的爱民如子的军队能够有什么样的战斗力？不可能……”李令渊暗暗地否定前面连长的说法。

　　很快，他们来到了城主府中，他被请了进去。

　　他先是进入了大厅，然后进入了一个房间之中这房中布置的十分简陋，里面只有一张桌子、几张凳子，桌子上还放着地图、文件不过这房中生着火炉，温度倒是极高房中点着好几根蜡烛，里面有四个人坐在那里其中一人正是岳飞，李令渊认得岳飞其余的三人他就不认识了，但是他想这些人定然都是梁山的高级将领。

　　“西夏李令渊见过四位将军”李令渊恭恭敬敬地行了一礼，道。

　　“无需废话，你可是前来投降的？”岳飞根本没有站起，坐在那里道他指了指前面的一个凳子，示意李令渊也坐下来。

　　李令渊根本没有想到岳飞竟然这么的“粗陋”、“直接”按理来说，他乃是西夏的宰相，岳飞先要好好地招待他一番，然后才能说起正事他却不知道梁山的军中讲究效率，作为一名纯粹的军人，岳飞怎么可能和他虚套半天呢？

　　“正是陛下派我前来，正是让我递交降书”岳飞的目光一直盯在李令渊的身上，李令渊急忙开口道。

　　“拿来我看看”岳飞道。

　　当下李令渊把降书递了过来，岳飞一目十行地扫了一遍，接着他的脸上露出了嘲讽的笑容来他把降书交给了杨志三人观看，这三人看完，也纷纷冷笑起来。

　　“到了现在，你们西夏皇帝竟然还奢想继续统治西北？说什么成为我们梁山的属国，今后不再称帝，而是称王？你们真是做的好梦啊你们以为我们梁山能够容忍你们继续统治西北吗？”岳飞冷笑道。

　　“你们当真要把我们西夏全部打下来吗？在这片领地上有数百万党项人，我们党项人不会听从你们汉人的命令的”李令渊道。

　　“这是我们梁山的事情了，不用你们操心若是这就是你们的降书，那对不住了，我们不可能接受明天清晨，大年初一，我们就会对中兴府发起全面进攻，城破之日，你们西夏君臣都只有死路一条”岳飞冷冷地道。

　　李令渊脸色苍白，到了这个时候，他终于咬了咬牙，道：“我来之前，陛下曾经对我说，若是你们不能容忍我们继续立国，那也可以我们会完全投降你们，我们的城门会对你们打开，我们的国土、百姓今后都属于你们但是，你们也需要保证我们的安全”

　　岳飞、杨志、杨雄等人对视了一眼，岳飞的脸上出现了笑容，岳飞道：“这是自然我们肯定会保证你们的安全高丽、契丹等地都被我们打了下来，他们的皇帝都投降了我们，现在他们都活得好好地他们甚至还拥有自己的财产，他们中有一些人甚至还在为我们梁山服务你们若是投降，待遇和他们一样不过，你们需要帮助我们一同维护梁山在西夏的统治”

　　李令渊一愣，道：“我们如何帮助你们？”

　　岳飞笑道：“到时候让你们皇帝下旨，命令各地的官军投降，命令各地的百姓不得反抗，必要的时候他甚至要亲自陪着我们到各地视察，宣扬我们梁山的政策”

　　“是”李令渊深深的叹了口气，现在只能如此了。


第五百零四章 进城

　　这一夜，中兴府中也没有任何欢庆年的气氛中兴府中无数的百姓已经知道梁山增兵的消息，此刻他们都躲在自己的家中瑟瑟发抖，唯恐战乱到来。

　　夏崇宗此刻正坐在皇宫大殿之中，孟亮和无数的大臣则是站在下方这些大臣都知道皇帝即将投降的消息，此刻许多人都是心灰意冷。

　　“陛下，为何不继续抵抗下去？”终于一个大臣站了出来，忍不住道。

　　“抵抗下去？我们如何抵抗？你可知道，东部的半壁江山，无数的坚固城池，仅仅一个月的时间，它们就全部被梁山军队打下来了尤其是那夏州、盐州等地，坚固程度几乎不在中兴府之下，也都是在短短时间内陷落现在梁山大军来到了中兴府，你觉得中兴府能够抵抗多长时间？”夏崇宗道。

　　“可是，我们还是要坚持我们党项人……要有自己的气节”那大臣道。

　　“气节？”夏崇宗苦笑起来。

　　气节能顶什么用？在生命面前，气节又算得了什么？这是夏崇宗此刻的想法，也是无数西夏臣子心中的想法相比于所谓的“气节”，他们在乎自己的生命如果梁山强攻中兴府，等到城破，他们只有死路一条现在投降，他们说不定还可以苟延残喘下去。

　　“陛下，万万不可投降祖宗们辛辛苦苦，这才建立了西夏我们已经绵延了百余年，现在陛下若是失去了江山社稷，将来如何向祖宗交代？”那大臣愤怒得道。

　　“向祖宗交代？你可知道数百年前，我们本就是汉人的附庸，我们党项人本来就要听从汉人的命令就连我的姓，‘李’也是汉人的皇帝赐予的现在不过是回归以前罢了”夏崇宗不耐烦道。

　　“数百年前是数百年前，现在是现在我们早已经独立，早已经脱离汉人，我们甚至能够和汉人抗衡了”那大臣争辩道。

　　“脱离了还可以再回去至于抗衡，你觉得我们现在能和梁山的汉人抗衡？可笑”夏崇宗冷哼道。

　　“陛下，您若是一意投降，我今天宁愿死在这里”大臣道。

　　听到这话之后，夏崇宗只是冷笑，根本不回话，旁边的其余大臣也不回这人的话。

　　那大臣看了看四周，长长地叹了口气，接着他的脸上露出了坚毅的表情来，他双拳握紧，猛地朝着周围的一根柱子上撞了过去只听“砰”的一声闷响，这大臣的脑袋上鲜血直溅，接着他倒在了地上。

　　谁也没有想到这大臣竟然如此刚烈、当真自尽，旁边的大臣们纷纷惊叫起来，有一个大臣伸手在那人的鼻子上稍稍一探，然后惊呼道：“陛下，此人已死”

　　夏崇宗默默的站在那里，他也没有想到这大臣竟然死在这里。

　　过了许久，夏崇宗道：“他叫什么名字？”

　　此刻皇宫大殿中臣子的数量太多，除了一些重臣之外，其余的他都不认得眼前这个死去的臣子不过是一个七品小官，往日里他连觐见夏崇宗的资格都没有，如果不是到了亡国时刻，这人根本不可能进入皇宫大殿的。

　　“此人叫做拓拔宇”孟亮上前道。

　　“难得我西夏还有忠臣厚葬”夏崇宗脸上露出了似笑似哭的表情道。

　　他站起身来，走到了门口，此刻远处的天色已经隐隐亮了，他的心中也异常的难受他幼年的时候便成为皇帝，之后是太后掌权，等他好不容易斗倒了太后，真正掌控国家政权，想要重整江山的时候，梁山在北方崛起了梁山的强大远远过当初的辽国、大宋，他即使有再多的豪情壮志也不顶用了。

　　“孟亮，你带人打开城门，准备迎接汉人到来”许久，夏崇宗转头道。

　　虽然李令渊还没有归来，但是他已经预料到了岳飞等人的决定岳飞不可能那么傻的，不回容忍西夏继续存在下去的。

　　天色蒙蒙亮的时候，中兴府东南西北四面城门全部大开此刻在城墙上仍旧站立着无数的西夏士兵，这些西夏士兵的脸上都带着茫然的表情，他们已经被勒令丢下武器，并且被警告不得反抗有些西夏士兵松了口气，这些天来看着下面的梁山大军不断出现，他们心中紧张极了有人则是悲痛到了极点，中兴府陷落，只怕西夏也要完了，他们还把自己当作西夏人看待，不愿意看到国家灭亡有些人想要反抗，但是此刻也是犹豫不决有人则是朝着自己的家中跑去，他们要通知自己的家人，让自己的家人躲好，到时候万万不可出去大军进城，谁也不知道会是怎样的乱象，说不定中兴府会遭受一场极大地劫难。

　　梁山的士兵此刻也早已集合起来。

　　岳飞、刘光世带着两万骑兵来到了北城门的方向，杨雄、杨志等人则是带着大军来到东城门一带，呼延廷、韩常等人则是在西边、南边此刻所有人都在等待进城的命令。

　　“军长，我先进城如果其中有诈的话，我会立刻退出”刘光世到。

　　“好”

　　天色半亮，刘光世带着2000的骑兵从北城门进入中兴府一开始的时候他小心翼翼，唯恐西夏人有埋伏等穿过城门洞之后，来到城墙上，他这才放下心来。

　　“来人，占据城墙至于那些降兵，只要扔下武器就行，把他们都给我集合起来”刘光世道。

　　实际上，到了这个时候，城墙上已经没有多少的西夏士兵他们很快被勒令集合在一起刘光世在城墙上面不断地挥舞旗帜，过了一阵，岳飞也带着剩余的骑兵进入在其他的城门，杨志、杨雄、呼延廷、韩常等人也都纷纷进入了这座城池之中。

　　“传令各军，占领城中的重要地带、接口另外，不得屠杀百姓，不得奸淫妇女，不得抢夺百姓财产一旦发现，杀无赦”岳飞已经紧急下令。

　　“是”

　　“刘光世，尤其是你你手下的士兵之前杀了不少人，现在性子也有些野之前你是坚壁清野，情有可原现在你若是还做这样的事情，我绝不会饶你的”岳飞转头冲着刘光世道。

　　“军长尽管放心我刘光世不是那么不知分寸的人”刘光世笑道。

　　“当然如果碰到有西夏人反抗，你们也是杀无赦”岳飞道。

　　“是”

　　岳飞一道道命令传达下去，各军已经去执行他的命令。

　　李令渊此刻也进入了城中，他本来以外中兴府投降之后，只怕梁山军队要洗劫数天谁知来到这里之后，梁山大军只是占领了重要的据点，如同在灵州城一样，他们根本不进入百姓的家中甚至有一些西夏人出现在街上，他们也只是勒令这些西夏人回家，并没有杀死这些街上的西夏人西夏立国百余年，这个曾经的马上种族到了现在也已经是日薄西山，因为受到大宋的影响太深，这个民族也渐渐的失去了血性，到了现在，城里面根本就没有几个人反抗这个民族甚至还不如曾经的高丽民族。

　　想到自己的国家从此就消失了，李令渊的脸色变得无比的苍白。

　　昨天夜里，他考虑的或许只有自己的生命，可是现在，他终于意识到自己失去了什么从今以后，他将如同无根之木、无水之萍一样，再也没有自己的祖国，再也没有自己的家乡了家乡被汉人占据，今后这里都是汉人的了。

　　“将军，我们陛下正在皇宫中等您”许久，李令渊才道。

　　“好，我们这就去西夏皇宫”岳飞道。

　　他们一行人朝着西夏皇宫而去，一路上静悄悄的，除了站岗的士兵之外根本看不到其他的人影岳飞也不以为意，这些年来梁山攻城略地，一般刚打下来的城池都是这样，普通的百姓根本不敢离开家门，都在躲藏着他一路观察周围的建筑，发现这些建筑很有汉人建筑的特点，看来这里受到汉人的影响确实是非常的深厚这样的话，将来统治这里的阻力会小很多。

　　中兴府也是极大，走了有好几柱香的时间，他们才来到西夏皇宫的跟前。

　　此刻在皇宫的门口，西夏君臣已经在迎接他们的到来。

　　远远看到岳飞，那些大臣们已经纷纷跪倒在了地上，夏崇宗终究是皇帝，纵然此刻他已经投降，但是仍旧顾忌自己的脸面，犹豫了许久他没有跪下，岳飞也没有让他下跪。

　　“皇帝，我们终于见面了”岳飞微笑道。

　　还记得当日，他在城墙之下呼喝西夏皇帝，当时夏崇宗却不敢出去见他到了此时此刻，岳飞也算是实现了自己的一个小小愿望，真正以上国将领之身会见西夏皇帝。

　　“惭愧”夏崇宗叹息道。

　　“从今日起，你也是我梁山臣子这皇宫你不能再住下去了，你可以跟着我去燕京城”岳飞道。

　　听到这话，夏崇宗脸色变得苍白起来他也有李令渊之前的感觉，心里面一下子变得空荡荡的，似乎活着不再具有意义一样整个人仿佛都变成了行尸走肉一样。

　　岳飞还以为他心中恐怖，道：“放心，到了燕京城，你也不会出事情的你会一切安全，这个我可以以我的人格保证我们不杀投降的君王不论是君王或者是百姓，只要不反抗，都可以活得好好地，不过在此之前，我们还有一些事情要做”


第五百零五章 西夏剧变

　　岳飞所说的事情是招降。

　　目前梁山仅仅占据了一半的西夏领土，在中兴府的西边、南边还有另一半的领土包括西凉府、银州、肃州等地都是有名的坚城，虽然杨雄、杨志的军队极强，但是如果能够兵不血刃就征服这些地方当然好。

　　当天清晨，夏崇宗就按照岳飞的命令写好了招降的圣旨写完之后，他交到了岳飞的手里，岳飞仔细地看了一遍，这才点了点头，道：“多谢陛下”

　　“亡国之君，又有什么可谢的？不知道将来你们会如何对付我们党项人？”夏崇宗道。

　　“对付党项人……在我们梁山的统治之下，你们党项人的生活会比以前好得多”岳飞淡淡的道。

　　“这可能吗？”夏崇宗道。

　　“为何不可能？据我所知，在你们西夏，现在大部分地方还实行的是农奴制，可有此事？”岳飞道。

　　夏崇宗轻轻的点了点头，西夏从建国道现在，一直都是农奴制比起中原的佃农制来说，这农奴制加的落后，百姓属于领主，根本没有人身自由其实不仅仅是西夏，包括吐蕃，包括后世的西藏都实行的是农奴制这种制度在西部地区有极强的民间基础，千年不衰。

　　“我们会废除农奴制，我们会给予农奴自由，我们会被土地、牛羊赐给他们从此农奴和贵族、平民一样拥有同等的地位，他们的生活条件会比以前要好很多你说这对你们党项人是好是坏？”岳飞道。

　　“对农奴当然是好的，对于贵族、平民则没有多少好处贵族、平民甚至没有以前的地位了”夏崇宗道。

　　“众生平等，凭什么有的人要接受其他人的奴役？在我梁山统治的地方，没有农奴”岳飞道。

　　“众生平等，真是胡说八道，这怎么可能？难道你们梁山的大都督能和其他人一样吗？”夏崇宗冷笑道。

　　“这……大都督常常说他和其余人只有职责的不同，没有身份的差别……在我梁山，即使是最普通的百姓见到大都督也无需跪礼，甚至可以对大都督视而不见，在路上直接走到一边大都督说，天下是万民的天下，不是一家一姓的天下，他只是代天下万民管理天下而且，在我梁山的内部，大都督也并非独裁，重要的军国事务需要经过军机处会议讨论，大都督也只是比普通的军机大臣多了一些投票权而已……你不会明白的”岳飞道。

　　“你们梁山不行跪礼，这个我知道但是你后面说的话，我难以置信从古至今，你们汉人都说‘普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣’，大宋是赵家的，西夏是我们李家的，梁山也是你们大都督的他不过是极度虚伪，靠此以邀军心、民心罢了”夏崇宗脸上带着嘲讽的笑容道。

　　“你还没有去过梁山，不回明白我们梁山和大宋、西夏、辽国有多大的区别我们梁山拥有这个世界上最公平、最先进的制度，在梁山，每一个人都生机焕发，每一个人都竭尽所力的奋斗，整个梁山都是一体，大都督只是首领，并非梁山的主人等你去了梁山之后，可以好好地考察一番”岳飞道。

　　“考察一番？真是可笑？我到了梁山之后，还会有自由吗？你也和你们大都督一样的虚伪”夏崇宗冷笑道。

　　“在燕京城里，你会拥有自由如果你要去燕京城以外，需要通报军机处等到将来，西夏的局势彻底稳定下来，人心向背发生转移，你说不定能够回到西夏”岳飞道。

　　“我不相信”夏崇宗神色冷漠道。

　　“来人，先送皇帝进去休息把刘光世等人都给我叫来”岳飞看到夏崇宗已经没有说话的，当下挥了挥手道。

　　很快，刘光世、杨雄、杨志等人纷纷到来。

　　“众位，咱们还是要商议一下西夏的事情现在我们仍旧没有征服西部，我刚刚得到了西夏皇帝的圣旨，只是虽然有圣旨在，但是我们也可能遇到抵抗，所以我们还是要派大军过去，一个城池一个城池的接受西夏的领土另外，燕京城会派人管理西夏的民事，到时候我们军队也要帮助那些民事官员”岳飞道。

　　“我愿意去西部，你们留守中兴府，这里乃是最为重要的地方，不容有失”杨雄道。

　　到了正月初二的时候，杨雄带领六万大军，刘光世、呼延廷、韩常等人带领三万骑兵一同朝着西部而去，收复西部的那些西夏领土，这且不提。

　　到了正月初十的时候，大约有1000名青年从燕京、河东等地而来，这些青年将担任西夏各地的民事官员，负责处理这里的民事这许多青年大都有一定的执政经验，都曾经担任过地方官职，许多还曾经领导过土地革命。

　　他们也带来了中央军部的命令，今后杨志负责驻守西夏东部，岳飞驻守西夏中部，杨雄则是驻守西夏的西部这三个集团军今后一年之后可能都无法离开这里，他们要协助青年们稳固梁山在这里的统治。

　　到了正月十五的时候，元宵节当天，西夏的土地革命开始了自此，西夏的农奴制被废除除了土地革命之外，梁山的宣传工作也开始展开渐渐的，西夏领土各处都能够见到武栋的画像，许多地方都能够见到梁山青年们贴的标语还有一些地方正在进行批斗运动，无数的大地主、农奴主被揪了出来，那些原本卑贱的农奴狠狠地批斗他们对于梁山来说，批斗是分化族群的最好手段，通过解放农奴、批斗地主农奴主，可以把西夏绝大多数的底层百姓团结在梁山的跟前，这对于今后的统治十分有利，当初在高丽的时候，一开始也进行过残酷的批斗运动。

　　等到了将来，梁山会往西夏进行移民，增加这里的汉人比例到了那个时候，西夏才算是彻底融入了梁山之中。

　　此时在西夏、大宋的边境地带，刘延庆、折可求等人的进攻也已经停了下来。

　　边境本来还有一些西夏的驻军，但是在前两天，西夏的皇帝和杨志一同到来在西夏皇帝的命令下，西夏士兵已经纷纷放下了武器，现在这些西夏士兵已经开始陆续返回国内，至于这里已经成了梁山的领土了。

　　刘延庆、折可求并没有把边境发生的情况告诉种师道、童贯，不过种师道、童贯都有自己的渠道，他们最终还是知道了这些事情。

　　泾源城中，此时刚刚过了元宵节，但是一场寒流侵袭，天气突然冷了很多，天空中也是白雪纷飞。

　　种师道站在经略府衙门的屋子前，他任由大雪飘在自己的身上、脸上，这冰冷的雪花让他的头脑清醒了许多。

　　渐渐的，一个个军官进入了经略府衙门，这些军官看到种师道站在屋前，他们急忙停了下来，有人已经下跪行礼，种师道不断示意这些人起来。

　　“大帅，发生了何事，你这么急着把我们全部召集过来？”曲端来的稍稍有些迟，他刚刚到来，立刻问道。

　　“西夏已经被梁山攻克了”种师道道。


第五百零六章 种师道的决定

　　“什么？”听到这消息，所有人都呆住了！

　　之前他们知道梁山大军进入了西夏的境内，但是这才短短几个月的时间，西夏竟然被攻克了！

　　“大帅，会不会是消息有误？”曲端急忙道。

　　“不会有误！我们种家军在西夏各处都有探子，这些探子发出来的情报都证明西夏确实被攻克了！”种师道道。

　　“怎么可能这么快？”下面的将领们议论纷纷。

　　“从去年7月中旬开始，西夏就战乱不休！当时我就密切注视西夏的情况！先是刘延庆、折可求带领十余万大军进攻西夏，西夏全国各处的军队都汇聚在了南方边境！后来是梁山的骑兵穿越沙漠出现在了西夏中兴府一带，到了冬天的时候，南方边境的西夏大军开始回师！回师的途中，他们被梁山骑兵击败！之后梁山的二十万大军从东边的上京、中京等地出军，短短一个月的时间他们就打下了西夏半壁江山，来到了中兴府城下和骑兵会师！之后，西夏皇帝投降，西夏灭亡！”种师道淡淡的道。

　　“这……西夏就这么灭亡了？”所有人都难以置信。

　　西夏乃是大宋的敌国，和大宋已经抗衡了百余年！这百余年来，西夏军队和西军多次征战，西夏军队还占了极大地便宜，西夏的领土比起开国时代要大了整整一圈！可是就是这样强的西夏，竟然在这么短的时间内被梁山灭亡了！回想起梁山崛起的历史，十年来，他们不断地灭国，越来越是壮大，到了现在，几乎是无法克制，种家军的这些将领们都忍不住一阵惧怕。

　　“大帅，本来梁山占据了燕京，但是我们在西北和他们相隔黄河！可是现在，他们占据了西夏，南下就是我西军的驻地！我们一定要加强北方的防御，防止梁山军队攻来。”曲端道。

　　“加强北方的防御，只怕是不行的。”种师道摇了摇头，道。

　　“不行的？”曲端一愣，不明白种师道到底是什么意思。

　　“你们不觉得奇怪吗？之前刘延庆、折可求为何要进攻西夏？当时他们没有得到任何的命令！甚至我严辞呵斥他们的时候，他们也没有停下战争的脚步！到了现在，梁山刚刚打下西夏，他们的战争也立刻停止了！”种师道道。

　　“大帅的意思是？”曲端道。

　　“他们很有可能已经被梁山收买了！现在北方的大片领土，包括环庆路、庆阳府、保安州、延安府一带，只怕名义上是我们大宋的领土，实际上已经是梁山的领土了！刘家军、折家军，只怕也已经是梁山的军队了！”种师道道。

　　“大帅……会不会有误？”下面一个将领惊骇的道。

　　“不会有误的！年前，我给他们写信，让他们来泾源城见我！现在已经过去大半个月了，他们还没有过来！看来他们是根本不打算过来了！”种师道道。

　　“他们竟然投靠逆贼，罪该万死！大帅，我们应当立刻拿下他们来！”曲端道。

　　“如何拿下他们？派兵去进攻他们吗？刘家军、折家军加起来也有十余万人，而且他们在北方根基深厚，他们在哪里也储存了无数的粮草，还有不少的城池也是他们的家族子弟在掌管！我们一旦进攻他们，只怕西北立刻就会大乱！梁山在他们的北边、东边，梁山不回坐视不理！到时候，若是我们种家军主力沦丧，西北只怕再也没有任何希望！大宋只怕也没有多少希望了！”种师道道。

　　“那要怎么办？”曲端道。

　　“我已经通知端孺，让他前往潼关一带，驻守潼关！”种师道道。

　　端孺就是他的弟弟种师中，现在也是西军大将，手下也有接近十万的兵马！本来种师中的防线在府州以南一带，现在种师道竟然让种师中去了更南方的潼关。

　　“我们也要向潼关一带调离！今后，我们要以潼关、长安、黄河为线，依靠哪里的地势才有可能挡住梁山！另外，我们已经通知童大人，让童大人的军队也朝着潼关一带调动！还有川蜀一带，和西夏接壤，这里也要进入全面防御阶段！我已经通知四川制置使，让他放弃和西夏接壤的外五关，牢牢地守住内三关就可！”种师道道。

　　“大人，这么做等于放弃国土！北方大片的领土就这么被我们放弃了？”下面一个官员道。

　　“如果守着那些地方，我们没有地势可以依靠，等到梁山进攻来的时候，我们只有死路一条了！”种师道道。

　　“这不是解决问题的根本办法！大帅，当今朝廷昏庸，陛下无心国事，整日里只知道研究道学！国家每年的收入，几乎全部都投到了修建皇宫之中！各地出现水涝灾害地时候，朝廷也不会援助，军队里面的士兵缺饷，朝廷也不把银子派发下去！继续这样下去，只怕国家会越来越弱，甚至不用梁山进攻我们，各处造反的贱民就能让我们大宋出现大乱子！”曲端道。

　　“我何尝不知道这些！只是，我已经向陛下上书多次，然则根本没有回信！谁也不知道陛下是怎么想的，我们作为臣子的，现在只有竭力做好自己的事情！”种师道叹息道。

　　种师道甚至觉得不用皇帝多么的振发图强，只要皇帝把西北彻底交给他来管理，他都有信心让西军的战斗力再提升一个等级，将来甚至有可能挡住梁山的大军！只是，这也是妄想！他现在是经略使，可是除了他还有童贯这个西北监军在，另外还有黄潜善这个西北宣抚使！层层制约之下，他只能掌控自己的种家军，对于其他的军队，他的命令现在已经越来越不顶用了！

　　到了此刻，种师道才把这些将领们请了进去，种师道坐下之后，问曲端道：“最近西军之中可有什么好的将领？”

　　曲端想了想，道：“大帅，有一对吴氏兄弟，皆是武艺高强、颇懂谋略之辈！另外还有一个徐宁，本是禁军中人，前两年进入我西军之中，现在在童贯大人的属下，他也是武艺高强，家传钩镰枪独步天下。”

　　曲端所说的这三人中，徐宁也还罢了，他只是武艺高强，乃是本来历史上的梁山好汉之一！那吴玠吴璘却是历史上大大有名的人物，他们在南北宋交接的年代里，对于大宋的贡献几乎可以比拟岳飞！正是因为有这两人在，金兵才一直无法侵入秦陇巴蜀一带！他们两兄弟无论是个人武艺还是用兵能力都不在中兴四将之下，如果只算战绩的话，他们两兄弟的战绩超过张俊、刘光世、韩世忠三人！不过现在这两兄弟还是名声不显，他们和岳飞的年纪相差不大，都是二十出头！

　　“好，你们立刻召集军队！咱们这就去潼关一带！等到了潼关，我要见见这几个将领。”种师道道。

　　种师道率领种家军离开了泾源，离开这里的时候，他忧心忡忡，同时也十分的不舍！不过他唯恐西北有变，唯恐刘延庆、折可求或者是梁山大军突然从北方冲来，所以他最终还是咬牙带兵离开。

　　等种师道来到长安城见到童贯之后，说明了自己要离开泾源城的原因，童贯对于种师道一向言听计从，当下也决定把重兵都布置在长安、潼关一带！不过，之后潼关拿出了朝廷的嘉奖，种师道看了之后一下子呆在了哪里！

　　原来，刘延庆、折可求竟然向朝廷请功，说是他们打下了西夏南部数十个兵寨，堡垒，此乃西军十余年来未曾有过的大功！于是朝廷给刘延庆、折可求等人奖励了大量的金银、粮草。另外朝廷把两人的功绩刊发下来，通报西军各部。

　　“该死，陛下当真昏庸。”种师道暗暗的道。

　　此时已经是正月的月底，在燕京城的皇宫之中，武栋正在接见一批特殊的客人。

　　这些客人全部来自于阴山的汪古部，领头的正是去年武栋曾经见过的海别。除了他之外，其余的人也全部是汪古部的部落首领。这些部落受到了梁山的邀请，现在他们已经全族搬迁到了辽东一带，而他们的首领则前来觐见武栋。

　　武栋心中十分的高兴，这些人进入梁山境内，分散居住，今后再也不可能对梁山造成威胁。不过，离开阴山的突厥人只有五万多，现在那里还有十万左右的突厥人，今后梁山还要采取其他的打压、分化措施，逐步的掌控整个阴山。

　　二月初一，这些部落首领离开燕京返回辽东，而这一次武栋、李纲竟然陪同他们一起北上。


第五百零七章 考试与大学

　　“我们自己返回辽东即可，大都督您还亲自送我们回去，这让我们如何敢当？”在燕京城的外面，海别难以置信道。

　　“我唯恐下面的人照顾不周，所以我是一定要去辽东看一看的！而且，这一次我不仅仅是去辽东，我还要去高丽，现在高丽有许多重要的事情等待我去处理！”武栋道。

　　“不知是什么重要的事情？”海别惊讶地道。

　　这海别本是汪古部大汗的兄弟，他的见识本就超过其他人。在决定投靠梁山之前，他又派人仔细的调查梁山的情形。他知道高丽乃是梁山最早占领的地方，迄今已有十年多了。经过了十年的发展，高丽的百姓安居乐业，高丽的政治异常的稳定。可以说，高丽是梁山最不可能出现问题的地方，那里不可能有重要的事情发生。而且，现在梁山刚刚打下西夏，他们要治理西夏需要花费很长的时间、人力物力，而且可能会面对许多的问题，现在西夏才是重点！即使不管西夏的事情，南方的大宋乃是梁山现在唯一的大敌，武栋更应该在燕京城中处理西夏或者大宋的事情，他为何现在要去高丽？

　　“在高丽有一些事关梁山未来的事情，所以我要去！”武栋笑道。

　　看到武栋不给他仔细的解释，海别虽然心中还是好奇，但是却也不敢多问了。

　　他们这一次是一路往北从居庸关出来，现在燕京城到居庸关的道路早已经修通，从居庸关往更北方中京、东京的道路也已经修通！道路可以同时通行十余辆马车，异常的宽阔，而且道路异常的平稳、坚固，海别来的时候就是从这里路过的，此刻他再次路过的时候仍旧惊叹不已！从中京、上京到燕京，距离极远，而要修成这么长的一条道路，花费时间、人力、物力都超乎想象，也只有梁山这样的大国才能修建出这样的不可思议的道路来！

　　“你们来到了辽东，现在物资匮乏吗？可缺少什么？是不是人人都能吃得饱饭？”一路上，武栋问道。

　　“物资还算充裕，梁山给了我们很多东西，现在人人都能吃饱饭！不过，我们吃的都是你们中原人的谷物，我们的族人不太适应！大都督，我们需要马匹或者牛羊！当初离开汪古部的时候，为了防止我们大汗发现，所以我们走的很匆忙，那些牛羊、马匹很多都没有携带上来！”海别道。

　　“这些东西我们可以提供给你们！辽东也有大片的牧草，也可以进行放牧！你们尽管在那里住下去就可以了！”武栋笑道。

　　“多谢大都督！”海别道。

　　“既然你们身在梁山，就要遵守梁山的律法！只要不违背律法，就算是官府都不能为难你们！但是一旦违反了律法，轻则没收财产，重则处死，这个你们一定要记住了！今后，你们部落的族人也要学习一些书籍，和我们汉人一样。”武栋道。

　　“学习书籍，那就不用了吧？”海别迟疑道。

　　“你可知道我们汉人为何强大？正是因为我们汉人善于学习，汉人从古至今数千年，我们的文化底蕴一直深厚，纵然偶尔有蛮夷外族入侵中原，但是过不了多久我们汉人又会重新崛起！我们的文化绵延不绝，所以我们的文明也绵延不绝，我们也会越来越强大！你们学习我们的书籍，最终也会让你们变得强大起来！”武栋道。

　　海别只得点了点头！

　　刚才武栋说话强势，根本不容他拒绝，现在他也没有胆量拒绝！他们自从离开汪古部之后，已经被梁山分散安排在辽东的各处，虽然他们得到了很多的物资，但是他们的整体力量却弱小了许多！现在，海别只和1000多的族人在一起，他们那里还算是比较大的突厥人聚集地，许多地方，只有几百人甚至是几十人的突厥人聚集在一起！到了现在，海别甚至有些后悔之前的决定了，他觉得不该从草原上来到这里，可惜现在后悔也来不及了！

　　他们五万的突厥人被分布在了辽东各处，在他们中间还有无数的汉人村庄，现在他们身旁汉人的数量是他们的几十倍、上百倍！而且这些汉人和传说中也有很大的不同！在草原的传说中，汉人懦弱、老实，但是事实上，这些天里他们已经和汉人打过交道，那些汉人许多都佩戴着武器、弓箭，许多汉人都非常的武勇，这些汉人敢于冒险，一旦汉人和突厥人发生了争斗，汉人也绝不会退缩，不管有理无理，汉人都会帮助自己的族人……

　　因为道路修建成功，现在从燕京到高丽比以前要快得到，到了2月20日的时候，武栋一行人已经来到了以前的千里长城所在的地方！这千里长城仍旧是那样的雄伟，知识现在千里长城已经没有多少的驻军，在关口，朱贵正带着数百名士兵在等待武栋。

　　“参见大都督！”远远看到武栋等人到来，朱贵急忙迎了上来，他兴奋地道。

　　“朱贵，好久不见，你似乎比以前要消瘦许多！看来当这个高丽省长，你是劳累的狠了！”武栋笑道。

　　“大都督取笑了，其实我这个高丽省长真的没有做些什么事情！在高丽，几乎所有的事情都是秦桧在处理，现在我实际上已经是他的副手了！你也知道我这个人，我没有管理地方的本事，一开始我自己主事的时候，一直做的手忙脚乱！之所以变得消瘦了，那也是因为这些事情超出了我的能力之外，我负担太重。”朱贵苦笑道。

　　“朱贵，我看不如这样，你这一次跟我回军部，今后你还负责情报处的工作，高丽全权交给秦桧来管理，你看如何？”武栋想了想，道。

　　“求之不得！”朱贵道。

　　朱贵的心中十分的兴奋，这一年多来，他一直感觉无所适从！他乃是梁山建立初期的元老，但是他从梁山建立道现在一直处理情报工作，那才是他的拿手活，现在让他管理地方，他确实做不好！

　　“我们边走边说！最近大学的筹建工作进行的如何了？”武栋、李纲、朱贵等人纵马往前，武栋道。

　　“已经筹建的差不多了！大学就在科学院的旁边，今后科学院的学者们担任大学的老师！自从过完年后，秦先生还有科学院的那批人正在准备新式考试的事情！”朱贵道。

　　“新式考试，这是第一次，至关重要，所以我才和李纲一同而来！希望通过新式考试，我们能够选拔出来真正对国家、百姓有用的人才，而不仅仅是选出几个只会死读书的腐儒！我现在迫切的想要看一看这次的考题到底是什么了！走了，我们加快速度了！”武栋飞驰往前，大笑着道。

　　他们在千里长城一带没有停留，一路驰骋往前。在路上，他们也没有进入城池之中，没有惊动各地的官员，许多高丽官员甚至不知道武栋要前来高丽的消息。

　　现在高丽已经是一派繁忙的景象，无数的农民已经开始从事早春的农活。现在高丽的农业比起以前要发达的多，主要原因是各种水利设施的修建。整个高丽，从北到南拥有极多的水渠，保证可以灌溉到国家的每一个地方。在这些水利设施的帮助下，即使是碰到了水旱灾害，农民也可以保证一定的收成。除了水利设施之外，农具也有了极大地发展，因为钢铁产量、钢铁品质的提高，因此农具比以前要充足、先进的多。再加上制度的变化，这种种条件加在一起，现在高丽的农田产量是以前的数倍。

　　此刻在开京城中，十几个青年聚集在一个房子之中，他们都是十五六岁的年纪，都是青春年少。

　　许多人手里都拿着书本，正在刻苦的研习。

　　“这 《科学》 里的东西实在是太多太杂，包括算学、格物之学、工学、商学，甚至还有农学，我们要学这许多的东西做什么？历朝历代，从来没有要考这些东西的！”一个青年已经看的头晕眼花，他忍不住道。

　　“历朝历代，读书只是为了做官！如果做不成官员，那读书没有任何的作用！咱们梁山和历朝历代都不同，读书是为了真正的掌握知识，真正的对国家、百姓有用，而不是只做腐儒！我觉得这科学是一定要学的！”旁边的一个青年摇头道。

　　“再过不久就是大学考试了，听说进了大学之后，我们的身份都会大不相同！甚至，将来国家选拔官员也要从大学中进行，可有此事？”一个青年问道。

　　“这倒是真的！今后，各地的官员一部分是从军中挑选，一部分是从各地的基层小吏中挑选，还有一部分则是从大学里挑选！”有人道。

　　“我听说，将来国家要建立许多的大学，要让大部分人都能进入大学之中，也不知真假。”

　　“这个谁也不知……”

　　“现在圣人之学的地位越来越低，竟然和那些杂学差不多了！”

　　“圣人之学虽然重要，但是杂学也十分的重要！没有杂学，国家也无法发展！比如农学，农业乃是百姓生存之根本，若是有人苦心研究农学，能让庄稼的产量提高一倍，那岂不是造福百姓，岂不是比起圣人之学还要重要？”

　　“说的有理！”

　　“此题还要帮帮我……”

　　房间中一片议论之声……


第五百零八章 报纸

　　武栋、李纲等人路过开京城，但是并没有进入其中，他们只是在周围的一个小镇中停了下来，进行休息。

　　幸好现在是黑夜，没有多少人看到武栋的真正面孔，否则整个小镇都会被惊动的。

　　武栋、李纲正在旅馆的房间中吃饭，就在这个时候，朱贵走了进来。朱贵的手里拿着一份报纸，放到了桌子上。

　　“大都督，此乃今日刚刚出来的报纸，我从外面买来。”朱贵笑道。

　　“好，我来看一看！其实，你们高丽的报纸都要送到燕京城去。几乎所有的报纸，我都要看上一番的。不过，每一次我们得到报纸都在一个多月之后了，今天我是第一次如此快速的看到最新的报纸。”武栋道。

　　武栋已经展开报纸，看了起来。李纲在他的身旁，也凑在这份报纸。

　　这报纸十分的原始、十分的简单，总共只有一大张，分为四版。第一版乃是几篇和儒家新学有关的文章，里面讨论孟子的学问，也有一篇是讨论孔子的学问。第二版则是梁山武勇精神的宣传，上面的文章全部都是和西夏之战有关。里面写到有的战士不顾个人安危杀入敌军之中，在身受重伤的情况下连杀十余人，最后被封为特级战斗英雄，里面竟然有关于这个战士的采访。第三版则是记载一些普通百姓的生活，里面写到有一个汉人从江南来到高丽，靠着自己的勤奋已经生活富足，但是他却放弃一切，变卖所有的财产做生意，他从高丽购买农具贩卖到辽东，然后又把辽东的特产贩卖到高丽，生意越来越大，现在这人甚至已经开始做海上的生意，拥有十几艘商船。第四版则是一些相关的政策介绍，比如去北方开发荒地有什么政策上的照顾，去大海之上闯荡有什么政策照顾等等的内容。

　　“这些事真事还是你们编造的故事？”武栋看完第三版的那篇文章之后，不由得问道。

　　“当然是真事！只有真事才能真正的打动人心！如果是我们编造的故事，那迟早都有被揭穿的一天！秦先生说了，只有宣传真事才是最好的宣传手段！不过在宣传真事的时候，我们可以稍稍夸张一些！这些报纸，几乎每一篇文章他都要亲自过问、矫正，然后才能出版！”朱贵道。

　　“秦桧真乃人才！”武栋点头道。

　　“秦桧有经国之才，若是只让他呆在高丽的话，我怕委屈了他的才能！”李纲道。

　　“一点都不委屈！现在的高丽乃是一块试验田，无数新的政策、新的制度都要在这里进行实验！若是能够实验成功才能推广到全国！将来，他作为主持实验之人一定会名留史册，他的名气说不定还要超过你！”武栋道。

　　“哈哈，若是我们梁山有更多的人能够胜过我，那也是好事！这证明我梁山的人才越来越多，我梁山会越来越繁华昌盛，我汉人会越发的强大！”李纲笑道。

　　李纲乃是标准的丞相人选，他有治国之才，而且他的心性极好！在历史上，他是有名的忠臣！他做事讲究一个稳字，务必保证国家不出乱子！而秦桧的性格和李纲则大不相同，秦桧有野心、有手段，他追求的是在最短的时间做出最大的功绩，用以获得武栋的欢心，此人正是主持高丽的最好人选！

　　“今晚我们好好地睡一觉，明天我们就到汉城了。”武栋笑道。

　　连日的长途跋涉，众人都十分的疲惫，这一晚他们都睡得十分的香甜。第二日清晨，天色微微亮的时候，他们已经动身，等到了第二日下午的时候他们来到了汉城。

　　现在的汉城和以前大不相同，经过了十年的建设，这座城市总算是建造成功！自从军机处从开京转往燕京之后，汉城渐渐的成了高丽的政治中心所在，高丽行省的衙门正在汉城之中。

　　在汉城以北十余里地的地方，这里乃是梁山科学院的驻地！在科学院的旁边，现在一排排新的建筑已经建造起来，这些正是刚刚筹建的“高丽大学”所在，此刻秦桧正在这新的高丽大学之中。

　　在高丽大学的中心地带有一座建筑，这里将是未来高丽大学的管理中心所在。在其中的一个房子里，秦桧和一群科学院的学者们呆在一起，他们正在研究这一次考试的题目，确保不会出现问题。

　　“算学乃是必考的科目，处理天下大事，算学必不可少，处理商业事宜，算学也必不可少，甚至是一家一户清算财产都离不开算学！农学也是必考的科目，虽然许多青年不是农民出身，但是他们也应当知道麦子是几月发言、几月收成，知道何时是施肥的最好季节，知道如何能够选出更好的种子来！至于其他的一些科学，我看就没有必要了吧？”秦桧道。

　　“一些基本的科学知识还是必须的！可以说，这些已经是常识了，他们应当知道。”下面的一个学者道。

　　“常识？哦，这些在你们看来是常识，但是谁知道你们所说的是对是错？按照你们的说法，大地竟然是圆的，这怎么可能？圣人曾经说天圆地方，地乃是平的方的，根本不可能是圆的！你们所说的常识未必正确！”秦桧道。

　　“圣人也有犯错误的时候！大都督曾经说过，就算是圣人也不可能了解所有的学科、所有的知识，圣人只是在他自己的学科上有所建树、超过其他人，对于他们没有涉及到的学科，他们和普通人没有多少的区别！我们要尊重圣人，但是我们尊重的是他们的道德、精神，我们可以接受他们的学问，但不是全盘没有选择的、盲目的、绝对的接受！”下面的一个学者冷哼道。

　　“你们的话其实有些道理！不过我能够接受，学子们未必能够接受！我看就先考新学、算学、农学，其余的科学知识，可以在他们入学之后，你们再慢慢的教给他们。”秦桧道。

　　“好吧！不过，秦大人，您说的要把社会实践加入考核之中，我看就没有必要了吧？”下面一个头发花白的学者道。

　　“社会实践乃是必须，这不是我加上去的，这是大都督加上去的！一个青年，如果只知道死读书，甚至是两耳不闻窗外事、一心只读圣贤书，那是绝对不可以的，那样出来也是腐儒，对于国家、社会没有多少帮助！”秦桧道。

　　“好吧，笔试之后还有面试，这面试主要是考些什么？”又一个学者道。

　　“面试的话主要是考察人品、性情，另外考题不可能考察所有的知识，我们可以通过面试来观察考生们的知识面如何！”秦桧道。

　　“秦大人，您所创的这考试制度和历朝历代的考试制度皆不相同！也不知道这样的考试制度能否选拔出真正的人才出来？”一个学者道。

　　“放心吧，这样定然能够选出真正的人才来！而且，大学是刚刚举办，这考试也是第一次，如果其中真的出现差错，我们可以在今后的考试中进行改正！咱们梁山的制度不是一成不变的，错了就要改，对了还要让它更加的正确、更加的进步！这是我这些天所写的大学筹建计划，你们再看一看，若是没有问题的话，那就这样实行了！”秦桧道。

　　“让我也看一看！”就在这个时候，武栋的声音响了起来。


第五百零九章 学校制度

　　“大都督！”秦桧发出了惊喜的声音！

　　他转身正要下跪，突然想起梁山已经废除了跪礼！而且此时的梁山乃是军国，军礼流行，普通的政府官员之间都行军礼！当下，秦桧急忙向武栋行了一个军礼！旁边的那些科学院的学者们也是纷纷行礼，他们的心中也十分的激动，没有想到武栋竟然亲自来到了高丽。

　　武栋回了他们一个军礼，笑道：“让我也看看你们的大学筹建计划！”

　　秦桧把自己编制的大学筹建计划交到了武栋的手里，武栋一目十行看了起来，有的地方只是粗粗掠过，有的地方则是仔细的观看。

　　“这一次的考题涉及到科学，许多学子以前都没有接触过！所以这一次的考试，不要只看他们能不能作对，还要看他们有没有自己的想法。对许多问题，能不能提出自己的思路。”武栋道。

　　“不错，是这个道理！”秦桧思考了片刻，点了点头，急忙把这个记下来。

　　“大学中除了新学、算学、农学等等之外，还要有一些更加实际的学科！比如农具的制造、帆船的制造等等，甚至可以去请那些工匠来担任大学的老师。”武栋道。

　　这其实就是“基础学科”和“应用学科”的区别了，武栋刚才看了好一阵，发现秦桧这“大学筹建计划”中主要是设置一些基础学科，而相关的应用学科设置的极少，似乎秦桧和那些学者们对于应用学科都不大看得起，于是他立刻指了出来。

　　“让工匠来担任大学的老师？这只怕不妥吧？”一个学者道。

　　“这有什么不妥？十年之前，科学院刚刚建立的时候，里面所有的人都是优秀的工匠！现在你们何必瞧不起他们？”武栋道。

　　“大都督，大学里面的学子将来是要担任官员，他们只要清楚基础的算学、农学等等即可，何必研究这些细节之学呢？”秦桧也是惊讶地道。

　　“大学里面的学子担任官员只是其中很小的一部分！大部分学子，将来毕业之后都要投入到社会各个行业之中，成为各个行业的精英！官员，未必比其他职业荣耀。”武栋道。

　　那些科学院的学者们还在迟疑，而秦桧已经把所有的一切都牢牢地记下来。他越来越明白，在梁山，读书的目的已经发生了根本性地变化！以前朝代，读书只为做官，今后再也不是这样了！现在读书似乎越来越成为一件“普通”的事情了，没有以前那般高贵了！包括普通的农民，如果愿意的话都可以参加政府举办的识字班，进行学习。

　　“秦桧，大学制度、考试制度事关重要，你好好地做！你若是做得好，将来能够让高丽发生翻天覆地的变化，未来我们甚至可以让你进入中枢，带领群臣！”武栋笑道。

　　“啊！”秦桧一下子呆在了那里。

　　“梁山的制度仍旧在改进之中，现在各部的大臣地位平等，不过将来迟早要出现宰相之职！李纲、花荣等人都是宰相之才，你也是！”武栋道。

　　关于政治制度的事情，梁山一直在进行改进！当然，这改进的基础是“军机处”，改进的目的也是为了让军机处更加的完善，向着后世的内阁更加的靠近！所谓的“宰相”只是传统的称呼，按照武栋的想法，将来要以首相代之，下面是内阁大臣，共同辅佐君王，一步步使得梁山的制度接近现代政治制度。

　　“大都督放心，我定然全力以赴，做好每一件事情！”秦桧激动地道。

　　“很好，我们现在就去大学校园中好好地转一转，看看建设的如何！”武栋道。

　　当下武栋、李纲、秦桧等人真正的参观眼前的“高丽大学”的校园！这大学的占地面积极大，足足有5000多亩！不过在现在这个时代，人口密度比起后世要小得多，几乎不到后世的十分之一，这5000亩地在后世算是面积极大，在这个时代却不算什么。

　　校园中大部分都是树林，另外还有一条小河从学校中间穿过！相对来说，建筑的数量要少得多。

　　他们进入了一个大厅之中，秦桧道：“这大厅里能够坐得下百余人，乃是今后许多学子共同上课所用！除了这些之外，还有一些小的课堂！”

　　李纲点了点头，道：“大学里面第一批要招募多少的学子？”

　　秦桧道：“大概有2000人左右吧！可惜高丽大部分青年都去了草原之上，那些人本来是高丽最优秀的年轻一代！若是他们在的话，这一次学子的素质会提高许多。”

　　武栋笑道：“将来也可以让草原上的青年来参加考试，如果考上了，也可以回来学习！对了，我让你完善高丽的学校制度，可不仅仅是大学而已，其余的小学、中学制度你们进行的如何了？”

　　秦桧道：“小学制度已经基本完善，现在高丽所有的孩童都要参加小学！中学制度是刚刚设立没有多久，现在高丽每一个县都有自己的中学！小学主要是学习识字，学习基础的算学，这些都是很实用的东西！中学中则要涉及到新学、算学、科学，相对来说，更加的深奥一些！因为中学的数量不够，所以能够从小学进入中学的恐怕只有十分之一，只有其中特别优秀的孩子才能进入中学！至于从中学进入大学，那就更加的困难了！现在的学制是小学、中学、大学各自三年，一个孩童从五岁入学，一直到大学出来，就要十四岁了！若是入学迟些，那出来年纪更大！”

　　武栋想了想，道：“无论是小学、中学还是大学，除了学习知识之外，学生们还要常常参加一些军训，平日里也要有一些增强体魄的课程。”

　　旁边的李纲皱了皱眉，道：“大都督，加入军训、增强体魄等等，这些都是军国的政策！难道您真的要把军国一直推行下去吗？”

　　武栋摇了摇头，道：“这些和军国无关，军训、增强体魄这些都是我汉人必须要做的事情！我希望从小就培养孩子们的纪律、训练他们的身体，从根子上彻底的改变我们的民族！一个孩童，只是读书，将来不会有大成就的！李纲，我记得你们儒家六艺中有礼、乐、射、御、书、数，儒家的圣人也是要后人们全面发展，而不仅仅是死读书而已！”

　　李纲皱了皱眉，他总觉得武栋对于儒家经义的解释和传统儒学有些不同！虽然儒家确实有“六艺”，但是实际上读书人“手无缚鸡之力”这才是正途，这才是正儿八经的儒士！一个读书人天天练剑、锻炼身体，那是梁山才可能出现的事情。

　　“大都督，举办大学，对于高丽也是一个极大地负担！为了修建大学，我们花了十余万两白银！今后每年我们都要投入一定的白银的！”秦桧道。

　　“将来大学的贡献会大于付出的！”武栋道。

　　为国家培养人才，付出一点金钱是必须的！今后他还将扩大大学的规模，今后其余的地方也要建立大学，而且不仅仅是国家建立大学，他还要允许私人建立大学。

　　“大都督，我以省长兼任大学的校长，这可是真的？”秦桧又道。

　　“自然是真的！这大学是你一手筹建的，你学识又异常的广博，你不担任校长，谁来担任？”武栋道。

　　“这……如何敢当。”秦桧心中再次激动起来。

　　古人讲究“尊师重道”，他成了大学的校长，从某种意义上来，毕业的学生全部都是他的学子，他怎能不激动？

　　“你重任在肩，万万不可辜负了我的期望！”武栋道。

　　“大都督放心，我绝不会的！”秦桧急忙道。

　　“你们跟我到房间来，对了，把那些学者们也都叫来，我还有一些事情告诉你们！”武栋道。

　　武栋等人来到了一个房间之中，武栋开始说了起来。这一次他说的也是一些和大学有关的内容，包括一些现代科学理论！在后世，这些科学理论早已被人们熟知，可是在这个时代却显得异常的新颖，甚至是有些“大逆不道”！像是培根提出的那句话“真理是时间的女儿而不是权威的女儿”，武栋换了一个法子说出来，李纲心中就觉得十分的不舒服，李纲认为武栋这还是对孔圣人的否定！武栋又说明该如何提出假说、证明假说、得出结论的方法等等，众人听了之后都受益匪浅！

　　一直到了深夜，武栋才停了下来。


第五百一十章 蒸汽

　　“大都督所说，虽然和圣贤之学有所不同，但是仔细思考起来，其中很多内容似乎已经超越了圣贤之学。”秦桧道。

　　“这个可不敢当。”武栋笑道。

　　这些其实都是后世的一些科学方法论！现代科学方法论的祖师是培根，在他那个年代里，他一直反对欧洲的古典经院哲学，他认为经院哲学脱离实际、崇尚空谈、玩弄概念，这些对于社会发展没有多少好处！其实仔细的思考起来，古代欧洲的经院哲学和中国儒学也有很大的相似点，中国儒学本身也是脱离实际，独尊儒学甚至抑制了科学的发展！武栋今日把科学方法论传授给眼前的这些人，正是希望这些人能够再次打破思想束缚，变成真正的学者。

　　“佩服！”李纲此刻也开口道。

　　他刚才仔细的思考，越想越觉得武栋刚才说的那些东西蕴含深厚的智慧！从某种方面来说，这些东西比起圣贤之学的空洞来说，似乎对社会更加有用！本来他对于武栋的敬重主要是因为武栋的雄才大略，此刻则是在学识上也开始钦佩起来。

　　“你们定好了什么时候考试吗？”武栋道。

　　“四月初一！”秦桧道。

　　武栋听到这话，嘴角不由得出现了一丝笑容。在现代，那是愚人节，不过在这个时代这肯定是一个非常吉利的日子。一般来说，即使是在梁山，众人也仍旧受到封建迷信的影响，他们定然会挑选出吉利的日子来举办考试。

　　“我刚才所说的那些内容，你回去之后再好好地思考一番，然后给我编一本书来！今后这本书也算在新学系统之中！新学不仅要指导天下万民的思想道德，还要指导科学研究！你的学识、智慧都远远超过梁山的其他人，在这方面，几乎没有人能够赶得上你，也只有你能做这样的事情。”武栋道。

　　“这……到时候我一定写上大都督的名字，这些都是大都督研究出来的。”秦桧急忙道。

　　“那倒不必！”武栋笑道。他所说的那些都是后世的时候，数千年人类智慧累积的结晶，他倒不希望自己一个人窃取了这份荣誉。

　　夜色已深，当天武栋等人就在这大学的校园中住了下来。

　　第二天武栋等人却是去了科学院，科学院里虽然有一部分在筹建大学，不过更多人仍旧是在做研究工作，这些人中有不少都是科学院的真正精英。

　　武栋还记得当初来到科学院的时候所接见的三个人，金湖、苏渊、陆九！那金湖是对化学有一定的研究，苏渊则是对地理有一定的研究，至于陆九则是对数学有一定的研究。

　　科学院的院长凌振陪在武栋的身旁，武栋问起了这三个人，凌振道：“金湖在工厂之中，他有段时间对于火炮感兴趣，他在火炮方面的成就还要超过我！咱们梁山最新式的火炮都是他研究出来的！”

　　武栋点了点头，道：“他本是高丽贵族，底蕴深厚，能够有这样的成就，也很正常。”

　　凌振道：“除了火炮之外，他更多的还是在研究‘气’，现在他对于‘气’又有了极为重要的发现。”

　　武栋道：“什么发现？”

　　凌振道：“他觉得气可以作为动力！我们平日里烧水用的茶壶，如果水开的时候，蒸汽甚至能把壶盖顶开！他觉得这就是动力，如果运用的好，能够驱动其他东西。”

　　武栋一惊，道：“他已经知道如何把蒸汽变成动力了？”

　　凌振摇头道：“他研究了好多年了，现在还没有成功呢！我不知道该不该继续支持他，他的那些研究需要很高的花费的。”

　　武栋道：“继续支持！”

　　凌振道：“万一没有结果呢？”

　　武栋道：“蒸汽能够顶开壶盖的事情，这是小孩都知道的事情！他从这点着手，至少研究的方向是对的！只要研究的方向是对的，对于后人就有帮助，你说是不是？”

　　凌振点了点头，当下武栋也不再问另外两人，而是让凌振立刻带着他去见金湖。

　　武栋一边往前走去，一边思考“蒸汽机”的事情！他只知道蒸汽机是瓦特发明的，蒸汽机的发明引发了第一次工业革命！难道现在，蒸汽机即将在中国大地上诞生了吗？

　　其实蒸汽机的原理一点都不复杂，谁都知道蒸汽拥有动力！像是蒸汽可以顶开壶盖的事情，自古以来，人人都能看到，但是没有几个人真正的深入思考！中世纪的欧洲比起古代的中国还要黑暗，教廷对于人民思想的束缚比起儒家还要彻底的多，但是文艺复兴之后，短短数十年的时间，欧洲发生了翻天覆地的变化！而现在，中国已经提前几百年发生了这样的变化！科学院已经组建了十年，科学院中思想自由，政府鼓励发明创造，鼓励各种新奇思想，蒸汽机能够提前出现也不奇怪。

　　在军械厂中，武栋终于见到了金湖。

　　金湖正和一群工匠操作“机器”，他们根本就没有注意到武栋等人的到来！凌振想要提醒这些人，但是却被武栋制止了下来。

　　武栋正在那里仔细的观察那个“机器”，其中有些零件和现代机器有些类似，但是非常的粗糙、非常的原始！比如“活塞”，做的实在是难以入目！如果放到现代社会，恐怕会笑掉人们的大牙，可是在这个时代出现这样的东西，那却是能够让人无比激动之物，这是科技进步的里程碑的东西！

　　金湖等人仍旧在全神贯注的操作眼前的“机器”，过了好一阵之后，这“机器”开始动了起来，发出了极为刺耳的噪音！武栋兴奋的看着这一切，而金湖等人则是眉头紧皱。

　　“有什么问题吗？”武栋忍不住问道。

　　“效率实在是太低了！这力量远远比不上一个十岁少年的力气大，更不用说和牛马相比了！这样的东西，没有任何实际作用！”金湖道。

　　此时此刻他仍旧没有抬头，也没有注意到是武栋到来了。

　　“我看是气缸的缘故！每一次蒸汽经过的时候，气缸的温度都会降低许多，这样太浪费能量了。”旁边的一个工匠道。

　　“我们的活塞设计的也有问题，这些活塞阻力这么大，再多的蒸汽也不顶用的。”又一个工匠道。

　　这些工匠们在这里议论纷纷，完全没有注意到武栋等人的到来，过了好一阵之后，武栋带人离开这里，仍旧没有惊动他们。


第五百一十一章 东瀛之事

　　“大都督，他们就是这样，一旦研究起来，就不管不顾了！”凌振在武栋的身后，有些尴尬地道。

　　“学者就应该是这样！只有这样，专心致志，他们才能有伟大的发明。”武栋笑道。

　　“大都督，这蒸汽虽然有些用处，但是没有多少实际意义啊！刚才听那些人所说，他们所研究的东西，力气还不如一个十岁少年，而研究这些东西所花费的人力、物力则是颇多！难道真有研究下去的必要吗？”李纲有些迟疑地道。

　　“自然有研究下去的必要！今后还要加大投入！不仅是金钱的投入，还要把更多优秀的工匠送到这里来！凌振，从今天起，你们要组织一个蒸汽研究小组，人员最少要达到300人，其中要全部都要是精英！凡是金湖需要的，全部提供给他！”武栋想了想，道。

　　“是！”凌振虽然也不太赞同武栋的说法，但是最终还是答应下来。

　　其实凌振的想法和李纲的想法差不多，他们都觉得投入的成本太高，而将来得到的结果可能很小。

　　事实上，任何一个科学发明在刚刚出现的时候都会遭受质疑。火枪刚刚发明的时候，它的威力还不如弓箭。火车刚刚发明的时候，它的奔跑速度还不如马车。这些科学发明一开始都遭受人们的嘲笑，现在这“蒸汽机”也是如此。武栋从后世而来，自然知道蒸汽机的意义所在，他自然要加大投入了。

　　目前只是技术不成熟，一旦技术成熟必然会焕发出璀璨的光芒来。而且按照武栋的想法，这“蒸汽机”的研究速度一定要比后世快得多。后世瓦特是自己单独搞研究，顶多有几个助手。而武栋此时却是利用整个国家的力量来搞研究，将国家的精英都投入到相关的研究之中，如果研究速度还比不上后世的瓦特，那就有些不正常了。

　　从这里离开之后，武栋才问起了苏渊、陆九的事情！那苏渊现在正在研究力、质量、速度之间的作用。武栋听了之后微微一笑，这在后世也是基础的物理知识，在这个时代却是异常的玄奥。除了那个苏渊之外，没有几个人能懂，就连凌振自己都不太理解。而陆九则是在研究平方、函数的一些问题，在后世可能需要一两个公式就能够解决的问题，陆九也要用无数的时间来演算才能得出结论。

　　即使是这样，武栋心中已经异常的满意了！自从社会改革以来，技术爆炸在梁山已经发生。虽然现在都是一些很初步的科学研究，大概相当于古代欧洲刚刚文艺复兴之时，但是迟早会有更加重要的发现，整个社会的科学技术会得到更大的进步。而科学技术的进步将促使社会的经济、文明都得到飞跃式的发展，造福于天下百姓。

　　“大都督，军械厂现在的生产效率比起以前要大大的提高了！而且，我们生产出来的军械的质量也比以前提高许多！无论是军刀还是弓弩，我们梁山的都是最优秀的。”凌振道。

　　“火炮方面，你们现在有什么新的发明？”武栋直接打断他的话问道。

　　“火炮，现在只是提高了准度，降低了重量。另外，我们发现在火炮中加上膛线，似乎能够提高火炮的射程，不过现在还在研究之中。目前，我们对于火炮的划分也更加的精确，我们有千斤火炮、八百斤火炮、六白斤火炮……”凌振开始说了起来。

　　武栋仔细的听了一番，心想火炮这几年进步也很大。不过总的来说，还是十分的原始。到了后世，火炮主要是按照口径来划分，现在还是按照重量来划分。另外，科学院、军械厂还是没有人发明出火炮来，而即使火枪发明出来，从初步制造到完善也需要极长的时间。

　　在路上，李纲提出了军械厂搬迁的事情。其实武栋早就有这个心思了，军械厂已经从高丽搬迁到燕京周围去。一是军械厂已经的重要，只有放到首都才能让人放心。还有一个原因则是中原的资源远远超过高丽，煤矿、金属等等的储量都要超过高丽，军械厂搬到中原之后才能更快的发展起来。

　　“大都督，张顺已经归来！”到了下午的时候，他们本来还要继续考察，突然秦桧带着几个人到来，道。

　　“很好，他是第一个归来的海军高层，海军其余的人呢？”武栋道。

　　“不太清楚，不过应该很快都会归来的。”秦桧道。

　　“走吧，我们去见见他们。”武栋道。

　　当天晚上，武栋、李纲等人连夜赶往仁川城，子夜时分，他们见到了张顺，在张顺的身旁还有一个中年人，竟然是西门庆。

　　西门庆和以前有了很大的变化，现在他的脸上再也没有那种轻佻的表情，看起来比以前要沉稳的多。看来在东瀛总督的位置上，他也得到了很大的锻炼。

　　“参见大都督！”张顺、西门庆根本没有入睡，他们一直在仁川城的大都督府中等待武栋的到来。

　　“几年不见，你们的变化都挺大。”武栋笑道。

　　的确，不仅仅是西门庆的变化大，张顺的变化也异常的大。武栋还记得当初张顺刚刚来到高丽的情景，当时还是一个青年，转眼间张顺也已经变成中年人了。当真是时光如梭，让人感慨，转眼就要十年了。

　　众人坐了下来，在武栋的房间中摆放着天下地图，其中的东北角正是东瀛，武栋的眼睛紧紧的盯着东瀛。过了片刻，一名士兵把详细的东瀛地图拿了过来，铺在了桌子上。

　　“咱们占领九州岛已经有很长时间了，东瀛人一直不服，他们一直想要把九州岛夺回来！为此，他们甚至还训练了专门的暗杀队伍，暗杀我们梁山的高层。当初，就连我都险些中招，现在该是我们解决这个麻烦的时候了。”武栋道。

　　其实这正是武栋来到高丽的另一个目的！他一方面是为了高丽正在推行的考试制度，另一方面则是为了彻底的解决东瀛问题。

　　“东瀛人这些年一直在全力备战，我们不能小视了他们。”张顺道。

　　“你们两人，一个是东瀛总督，一个驻军东瀛，你们对于东瀛的情报了解的如何了？”武栋道。

　　“经过数年的调查，我们对于东瀛已经了解的清清楚楚。包括东瀛所有的地形，我们已经制成了沙盘，只是沙盘极大，目前还在船上，只能明天再展示给大都督您了。另外，我们对于东瀛所有的武士领袖，所有的领主们都调查的一清二楚，包括他们的年纪、性情、家族等等。那些东瀛的高层，虽然也有人性格贪婪、好色，但是却没有一个人愿意接受我梁山的贿赂，没有一个人愿意为我们梁山服务。在忠君爱国方面，这些东瀛人似乎还要胜过我们汉人，将来我们打下东瀛，治理起来只怕也不容易。”西门庆道。

　　“哼，你们不了解东瀛人的性格！其实治理起来也异常的容易！东瀛人一方面忠于天皇，一方面又有极强的奴性、忍耐性！只要我们用强力彻底的征服了他们，将来他们也不会有多少的反抗的。只要我们展现出他们根本无法匹敌的力量，他们就会乖乖的当我们的奴才。”武栋道。

　　“大都督，不知道我们的作战计划是怎样的？”张顺道。

　　“这是军部制定出来的大致的作战计划，你们好好地看一看！等到阮小七、张横他们归来，你们都研究一番，看看其中有没有偏差！另外，军部的许多参谋和我们一起而来，他们也可以和你们一起参详。”武栋道。

　　“是！”张顺、西门庆已经仔细地看了起来。

　　“东瀛现在有多少兵力？”武栋仍在询问。

　　……

　　此刻在东瀛的京都城中，鸟羽天皇正和自己的亲信近卫世嘉在一起。经过十年的时间，近卫世嘉的地位也发生了翻天覆地的变化，现在近卫世嘉已经是东瀛的摄政，武士集团的领袖、所有领主的首领！

　　在他们的下面也有无数的大臣盘膝坐着，这些人和十年前已经有了根本性地变化。十年前坐在这里的大部分是贵族，此刻坐在这里的却基本上都是武士领袖。

　　在梁山的侵入、压迫之下，东瀛虽然失去了九州岛，虽然付出了庞大的战争赔偿，损失惨重，但是从某一方面来说，东瀛又有了很大的变化。


第五百一十二章 东瀛剧变

　　“众位爱卿，今日召集你们前来，是为了商议夺回九州岛的事情！我们数年的准备，现在也到了即将实行的时候了！”鸟羽天皇道。

　　“陛下，我们的力量还是不够！”下面一个武士道。

　　“胡说，我们的力量已经足够强大！我们从来都没有这么强大过！”鸟羽天皇还没有开口说话，旁边的一个武士已经开口呵斥道。

　　很快这个武士和之前的武士争吵起来，渐渐的争吵的武士越来越多。

　　“都不要吵了，我给你们好好地分析一下！”近卫世嘉咳嗽了一声，这才道。

　　听到近卫世嘉说话，宫殿中再次安静下来。

　　“这些年来，我们东瀛变化极大，我们的力量比起以前确实要强得多了！以前全国的武士加起来也不到十万，可是现在我们有三十万！而且以前武士是属于各个领主，现在武士全部属于天皇，他们只为天皇效命！更大的变化是，我们以前都是单独作战，现在我们则是和汉人一样组成了真正的军队！我们的训练量比汉人要大得多，就算是梁山的汉人也无法达到我们这样的训练量，我们每天只休息两个时辰！因为训练量太大，这些年来已经有无数的武士死在训练场上，不过这些都是值得的！”近卫世嘉道。

　　“摄政大人说的不错！我们的力量比以前大了那么多，难道还无法收回九州岛吗？”下面的一个武士道。

　　“哼！可是我们也有自己的缺点！我们的武士虽然很强大，但是我们却没有优秀的将领！当初的九州岛战役，我们之所以失败，一个很重要的原因也是中了汉人的埋伏！这些年来，虽然我们都在学习汉人的兵书，可是终究是纸上谈兵，作用不大！真正优秀的将领需要在战争中才能慢慢的培养成功！”近卫世嘉冷哼道。

　　“打仗终究还是要靠着士兵，只要士兵们人人都不怕死，人人都敢献身，战争就能胜利。”上面的鸟羽天皇道。

　　“陛下，那是对于一般的军队！对于梁山却不是这样！梁山的士兵素质极高，和我们相差不远，所以将领的作用十分的重要。”近卫世嘉道。

　　“我明白我们东瀛的优点和缺点所在的！多谢摄政释疑！”鸟羽天皇道。

　　“陛下，我还要再说一个缺点！我们东瀛的国力远远不如梁山！根据我们的情报，现在梁山已经占据了中原北方大部，拥有千万人口，他们的粮食产量是我们的几十倍，他们的兵器质量甚至已经超过了我们，他们国内的商贸异常的发达！相比而言，他们是大象，我们是蚂蚁！”近卫世嘉道。

　　听到近卫世嘉这话，所有人的脸上都露出了沮丧的表情来。

　　“不过，诸君，我们还有其他的优势！我们和他们相隔大海，他们的大军不可能肆无忌惮的到来！目前他们只有在九州岛拥有驻军，但是也只有数万！只要时机成熟了，我们的数十万大军一定能够消灭他们，夺回九州岛！”近卫世嘉道。

　　“摄政大人，不知何时才是时机成熟的时候？”下面的一个武士忍不住问道。

　　“快了，要不了多久了！梁山已经征服了曾经的契丹，征服了西夏，他们现在在北方已经没有对手，他们唯一剩下的敌人是大宋！等到他们和大宋开战的时候，就是我们展开反攻的时候！梁山是汉人，大宋也是汉人，都是汉人，战斗力应该相差不远，一个在北方、一个在南方，国力也相差不远，他们的战争必然持续时间极长！等到梁山陷入战争泥潭的时候，就是我们动手的时候！等到我们夺回了九州岛，我们甚至可以登陆高丽，在梁山的后面插上一刀！”近卫世嘉道。

　　“啊！”听到这话，下面的武士们先是惊愕，很快有人露出了兴奋至极的神色。

　　“摄政大人，您能说说看需要多长时间吗？”有一个武士道。

　　“最快的话今年年底中原大战就会展开！如果慢的话，可能需要两三年的时间！”近卫世嘉道。

　　“所以我们现在就要为战争做好准备了！”此刻，上面的天皇道。

　　“不知需要什么样的准备？我们天天都在训练，天天都在准备，随时都能走上战场！”一个武士道。

　　“我们还需要准备物资！这些年来，我们所有的国力都投入到了武士建设之中！现在，就算是在天皇陛下的皇宫之中，你们都看不到金子做成的器物！至于铁器，全国有一半的家中都没有铁锅存在了，那些铁锅都融化炼制成了武器！至于粮食，每年因为饥饿而死的不知道有多少人！我们的物资实在是太少了，这些物资不足以支撑我们战争了！这正是天皇陛下把你们召集而来的原因，你们都好好地想一想，我们如何才能获得物资？”近卫世嘉道。

　　“这……”下面的武士们议论纷纷，许多人都是暗暗摇头，现在东瀛的物资确实异常的匮乏，如果不是东瀛百姓的忍耐力远远超过汉人，恐怕东瀛现在早就崩溃了！

　　“摄政大人，我们在北方还有几个银矿，我们可以把那几个银矿抵押给宋人，从宋人那里获得粮食！”一个武士道。

　　“这个方法不行！梁山的海军十分的强大，即时宋人愿意输送我们粮食，他们也不可能从海上过来！你们再想一想，还有其他的法子吗？”近卫世嘉道。

　　“摄政大人，我们可以让军人暂时停止训练，让他们从事农活！有大量的壮年劳力投入到农业之中，至少暂时我们可以解决粮食问题。”一个武士道。

　　“军人的训练绝对不能停止！一个军人，如果长时间握着农具的话，他的手也无法再握住武士刀！此法不行！你们再想一想！”近卫世嘉道。

　　“大人，京都还有许多的贵族家庭，这些贵族家庭虽然已经不再参与朝政，但是他们的财富仍旧异常的惊人！这些人乃是东瀛的吸血虫，他们的财富都是东瀛人的血汗！我觉得，现在是该他们贡献的时候了！不仅仅是他们，全国所有的腐朽领主都要把自己家中的物资贡献出来！所有的富人，都要贡献自己的财富！”许久，又一个武士道。

　　“此法可行……”近卫世嘉沉默了许久，道。

　　“诸君，为了东瀛的未来，我们不得不采取一些残忍的手段了！”鸟羽天皇道。

　　在高丽仁川港，已经有越来越多的海军高层到来。

　　4月10日的时候，阮小七从北海归来！前段时间，北海出现海盗，阮小七剿灭了那些长着黄色头发的海盗之后，这才返回高丽。

　　4月15日的时候，张横从南方的崇明岛归来！随着张横一起归来的还有海军第二军的庞大船队！海军第二军总共十万战士，这一次跟随张横北上的有八万人！

　　4月20日的时候，又有一支庞大的船队到来，这一支船队上也坐满了士兵，不过全部都是陆军。


第五百一十三章 战前准备

　　船队在这里暂时停留，补充食物和清水，船队上的陆军战士们也可以下来稍做休息。

　　陆军的军长此刻则是带着几个士兵朝着仁川城而去，他一边走一边打量仁川城的风景，心中十分的惊叹。这里和北方的城池完全不同，和当初梁山泊上的城池也不一样，这里处处透露着异域风光，也带着异常的繁华，大街上人们的眼中似乎都带着自信神采，这点和其他地方的百姓也不一样。不过此时，因为战争即将来临，因此港口上到处都是海军的战舰，城里面也有不少的军人。

　　等他来到大都督府门口，通报自己的姓名之后，立刻有人前来接待。

　　“武军长，大都督正在里面等您！”前来接待的是一个排长，这排长道。

　　“快带我去见他。”这人道。

　　此刻大都督府中也是异常的繁忙，他一路上看到了无数的军人，所有的军人都是行色匆匆的模样。看他们身上的衣服，应该都是来自于军部的参谋人员。

　　等他来到大都督府正厅的时候，经过了层层检查，他进入其中。

　　武栋正在这里，阮小七、张顺、西门庆等人也在这里，众人仍旧在完善作战计划、军队调动等等的问题。等到有人通报他到来的时候，所有人的目光都看向了他。

　　武栋的脸上露出了灿烂的笑容，眼前这人是他的亲兄弟，这一次他也来到了这里！

　　“大哥！”那人自然正是武松，武松大笑往前，和武栋紧紧的拥抱在了一起。

　　“武松，这一次你可是来迟了！”武栋笑道。

　　“大哥，这可不能怪我。我接到军部的调令之后，早就想要来了，只是栾廷玉、孙立他们一直没有南下，我也不可能放弃南边的防线啊。万一出了差错，我可无法交代。”武松笑道。

　　“他们两军现在已经到来，接受了燕云南方的防线吗？”武栋道。

　　“是的！”武栋道。

　　武栋点了点头，现在北方的局势已经平静下来，栾廷玉、孙立的20万大军呆在北方已经没有多少的作用，所以军部决定把他们两人的军队都调到燕云一带！至于武松，这一次则是要参与到东瀛战争之中。

　　“你们 第六集 团军准备的如何？”武栋道。

　　“我们天天都在准备，早就想要作战了！”武松道。

　　这些年来，他参与的战争数量有限。除了当初在河东的时候，他们带兵进攻太原城之外，他们再也没有进行作战任务。这一次接到军部的命令之后，他心中十分的激动。至于他的军队，如果只说训练量的话，也不在其余军队之下，可能唯一缺少的是经验。

　　“你们 第六集 团军这一次乃是主攻！你是我的兄弟，一定要给我打好这一仗，不要让我丢人！”武栋道。

　　“大哥放心吧！”武松笑道。

　　“好，西门庆，你给他讲讲东瀛的情况，那里的兵力布置。”武栋道。

　　“是！”西门庆走了上来。

　　当下西门庆把武松带到了旁边的一张桌子前，那张桌子上摆放着巨大的沙盘，里面是东瀛的地形、兵力布置、城池所在等等情况！本来这沙盘在海军的宝船之上，现在已经移到了大都督府中。

　　“武军长，东瀛目前的兵力有37万人左右！东瀛天皇为了掌握政权，把各地的武士都调集到了京都，因此那里的军队数量最多！另外还有一小部分布置在本州岛的南方，这部分兵力主要是为了防止我们北上进入本州岛……”西门庆在那里开始说了起来。

　　随着时间慢慢的过去，梁山越来越多的兵力集中在了东北方向。包括武松的 第六集 团军，阮小七、张顺的海军第一军，张横、童威童猛等人的海军第二军，另外还有女真野人组成的重骑兵团也来到了这里。现在，这里的兵力已经达到了三十一万人，有的军队在仁川港稍作休整，有的则是在济州岛、对马岛一带，还有的则是在九州岛的北方。

　　其实不仅仅是大军朝着东北调动，大量的战争物资也在朝着东北调动。无数的军粮、药品、器械都已经运往了隐岐国的方向。

　　隐岐国乃是东瀛本州岛旁边的一个大岛，面积不小，后世的时候那里被东瀛人占据，叫做隐岐群岛，现在这里则是梁山的地盘。这里位于本州岛的西部，乃是距离京都府最近的岛屿，也是这一次梁山的指挥中心所在。

　　“我们动员了三十万大军，动员了如此多的物资，东瀛人不会知道吧？”大都督府中，武栋有些担心地问道。

　　“大都督放心，他们不会知道的！从去年夏天开始，我们就对东瀛进行了全面的封锁！我们可以保证东瀛所有的大小船只都无法离开海岸线十里之外，一旦有船只离开，我们就会把他们的船只击毁！现在我们在大海上的任何动静，他们都无法察觉！”阮小七道。

　　“很好！”武栋点了点头。

　　转眼间，农历四月初一到来，这也是高丽的第一次现代考试到来。

　　这一天在汉城，一共有两万学子来到了这里。其中将会有2000学子进入大学之中进行深造，将来奔赴社会各个岗位之中，成为社会的精英人才。

　　所有参加考试的学子都带着兴奋、憧憬的表情，还有人异常的紧张，唯恐无法考中。

　　在这些人中有一个青年，他穿着补丁衣服，神情却是异常的淡然。他看起来已经有二十七八岁了，身材魁梧，相貌英俊，在人群中有一种鹤立鸡群的感觉。

　　旁边许多人都看向他，他却仿佛没有受到任何影响。

　　“胡兄，看你的神情，这一次考试，你是必然高中了？”旁边的一个学子问道。

　　“这一次考试要选拔2000人，我若是连2000人都进不去，那也无脸见家乡父老了！”他道。

　　“胡兄，你一直看着东边做什么？”旁边又一人问道。

　　“东方即将有战事发生，而且是一场大战，目标应该是东瀛！”他道。

　　“东瀛？”旁边的许多学子都露出了惊讶的表情。

　　“不错，目前东方除了东瀛之外，我们再也没有其他的敌人了！这些天看报纸，上面说东瀛人蠢蠢欲动，他们用倾国之力组成了武士大军，似乎要反攻九州岛！所以，我们军队的目标肯定是东瀛！”他道。

　　“胡兄，现在都什么时刻了，你还有心情关心战事？”旁边的一个学子不以为然道。

　　“我听说大都督给大学题词‘风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心’，我等既然想要进入大学，自然要按照大都督的指示去做了！难道不是吗？”他笑道。

　　旁边的学子们仍旧是不以为然，他们自然知道武栋的题词没有错误，可是现在这样关键的时刻，学习课本才是最重要的，其他的都是无关紧要的事情！等到将来进入大学之后，他们或者可以做到“家事国事天下事事事关心”，现在则是没有心情关注其余的事情。

　　高丽大学的入学考试只考新学和科学，每门课只考一个时辰的时间，这和历朝历代的科举也不一样。历朝历代，科举考试的时间极长，有的朝代甚至要持续三天三夜。三天三夜的时间里，学子们都关在一个单独的房子里，谁也不能出去，常常有学子饿晕的事情发生。科举考试，学子们要在极为漫长的时间里做八股文章，每一篇都要竭尽所思，最后才敢落笔，而大学考试却是考察知识，如果不会，即时长时间思考也难以想出答案来。新学考试中倒是有一些申论内容，也要做文章，但是这考察的不是文笔，而是考察学子们是否有自己的见解，考察学子们能否真正的解决实际问题。

　　四月初一的上午进行考试，两个时辰之后考完。到了下午的时候，科学院的学者们已经开始阅卷。

　　不过一共有两万份卷子，阅卷完毕也需要一定的时间。

　　武栋当天深夜把秦桧招来，道：“我即将奔赴东瀛，这一次考试有没有发现优秀的人才？”


第五百一十四章 灿烂樱花

　　“大都督，这一次确实发现了人才！您看看这一份试卷！”秦桧道。

　　他把一份试卷交到了武栋的手里，武栋仔细地看了起来。拿到试卷的第一时间，他就忍不住发出了一声喝彩。先不说这试卷做的如何，光是这手好字就要让人赞叹。梁山发展到现在，其中的文人儒士已经不少，字写的好的也比比皆是，像是李纲、秦桧等人都是其中的佼佼者，但是这两人的字都比不上眼前这份试卷上的字。

　　“好字！实在是好字！”武栋忍不住道。

　　他开始往下看去，首先看的是新学的卷纸。

　　新学的前面几道题乃是分析圣人孟子之语，武栋仔细地看着，他发现这人的回答几乎和正确的答案一模一样！接着往下看去，最后一题乃是阐述如何确保司法独立！这人的回答是首先确保法院不被政府干预，然后确保各级法院的独立，上级法院不得干涉下级法院审案。最后则是确保法院内部的独立，法官审理案件之事，法官拥有最高的地位，其余人都不得干涉。另外，要保证司法人员的非政治团体化，司法人员不得加入任何的政治团体。

　　字异常的漂亮，内容又是异常的通畅，给出的答案又是如此的令人震惊！这其中许多内容，武栋都没有想到！他难以置信，高丽竟然还有这样优秀的人才！

　　看完了新学之后，武栋又开始看科学试卷。这一份试卷回答的倒是没有多少出彩的地方，只能说在中人之上。

　　“此人是谁？”全部看完之后，武栋忍不住问道。

　　“此人叫做胡铨，乃是从江南而来的汉人。”秦桧道。

　　“胡铨？”武栋摇了摇头，他没有听说过这个人。

　　他却不知道这个人在历史上大大有名，乃是南宋初年的四大名臣之一，和李纲、赵鼎等人齐名！这人的年纪比李纲、赵鼎都要小很多，乃是后世抗争秦桧的主力所在！他本是江西人氏，江西一代遭遇花石纲，又碰到了连年大旱，这人带着家乡父老来到了高丽！现在他是汉城周边一个村子里的秀才，往日里是教导村子里的学生识字，这一次来参加大学考试。

　　“他报的是什么学科？”武栋对于此人十分的感兴趣。

　　“政治学。”秦桧道。

　　“哦！这个人很不简单！”武栋道。

　　高丽大学的政治学都是一些官员来讲课，主要是传授如何处理民事的知识。另外，参加这个课程之后，每年都要到地方上实习。可以说，今后选拔官员，很大一批都要从这个专业里来挑选。因此这个专业乃是极为热门的专业，报考的人数极多。而且进入这个专业之后，淘汰率也是极高。若是学习不好或者是实习表现的不好，很快就会遭遇淘汰。按照武栋的猜测，这个可能最终的淘汰率可能会达到百分之五十。这人敢报考这样的专业，一是证明他有政治野心，二是证明他有信心，相信自己的能力，而且他的能力确实极高。

　　“给我好好地留意这个人！今后三年，我要看看他的实习成绩如何！现在我梁山初建，正是缺少人才的时候，若是他有才，我要大用！”武栋道。

　　“是！”秦桧急忙点头，他已经把这个胡铨牢牢地记了下来。

　　战争即将开始，虽然武栋发现了人才，不过现在还是战事极大。他在这里稍作了解之后又返回了大都督府，最后一次敲定作战计划。

　　四月初二地时候，武栋带人前往东瀛，他的目的地也是隐岐国所在。

　　站在船头，武栋感慨万千。他有好长时间没有前往北海一带了，上一次还是去库页岛，那已经是数年之前了。当时梁山占领了库页岛、北海道等地，这一次则失去东瀛，他要占领东瀛。

　　对于东瀛人，他的感觉很矛盾。这个民族很残忍，后世他们入侵中国，杀死了数千万的同胞。另一方面，这个民族很是好学、很是勤奋，他们在战后能够快速的崛起，这和他们的民族性也有很大的关系。一直到武栋穿越之前，这个民族都是中华民族的大敌。在这个时代，武栋却绝不会让这个民族在此发展起来，他要让这个民族亡国灭种，成为中华的一部分。

　　“李纲，后勤准备如何？各种物资都运过去了吗？”李纲在武栋的身旁，武栋道。

　　“全部运过去了！军粮可以保证我们在登陆的情况下坚持半年的时间！不过这一次我们没有那么多的民夫帮助维持后勤，只能是海军的战士们帮助维持后勤！海军虽然有20万兵力，但是真正能够参战的陆战队恐怕只有十万左右，加上武松的 第六集 团军、重骑兵团，我们总共能够参战的恐怕只有二十三四万人！东瀛武士的数量达到了三十七万，而且他们训练的异常刻苦，这一战不知道能否战胜他们？”李纲有些担忧的道。

　　“战胜他们是没有问题的！我也知道他们的兵力不少，训练的也很刻苦！他们的训练比起我们要残酷的多，根据情报显示，他们训练中都是真刀真枪在战斗，淘汰率达到了三分之一，也就是说每三个人中就有一个人在训练中累死或者战死！在这样残酷的训练之下，他们的单兵素质都相当的不错，他们的士兵异常的嗜血，异常的残忍！不过东瀛军队没有大规模战争的经验，他们没有优秀的指挥官！而我们梁山十余年来都在征战不休，我们的作战经验比他们要丰富无数倍！这一次的作战计划乃是军部千余名参谋人员仔细制定，这些参谋人员都有深厚的战争经验，他们也跟随我们一起来到了隐岐岛上，阮小七、张顺等人这些年来也不断地剿匪、战斗，又是在梁山这样的战争氛围之下，他们可能不如岳飞、韩世忠等人，但是绝对要超过东瀛将领！加上我们的武器远远胜过他们，无数的火炮都已经运来，东瀛人没有相应的武器制衡我们的火炮，他们只有失败一条路。”武栋道。

　　“打下东瀛之后，治理也是一个问题。”李纲道。

　　“只要彻底的打服他们，治理不会很困难。放心吧。”武栋道。

　　足足用了五天的时间，他们才来到了隐岐岛，在这里已经集合了十万梁山陆军、一万的重骑兵团，另外十万的海军第二军也驻守在这里。现在岛上到处都是士兵训练的声音，另外海军的战舰已经封锁了附近的海域，确保不会有一个东瀛的船只到达这里。

　　武栋踏足岛屿之上，发现一群小孩正在好奇的看着他们。

　　“这些是隐岐国的原住民？”武栋问道。

　　“是的！他们和东瀛人其实是一个民族，可能是很久以前从东瀛移居到这里的！这隐岐国面积极大，上面的原住民数量在两万人左右！我们当初到来的时候，他们根本不敢反抗我们，所以我们也任由他们在这里继续生活下去！现在这隐岐国中一部分人已经开始学习我们汉语，为我们汉人服务。”阮小七道。

　　“士兵们能够适应这里的生活吗？”武栋点了点头，又问道。

　　“不太适应，尤其是 第六集 团军的士兵们，他们中有不少人生病。不过我们的药材、大夫的数量不少，他们只是水土不服，很快就能治好的。”阮小七道。

　　“很好！”武栋点了点头。

　　他看向四周，发现这岛屿的风景很是美丽。在岛上有许多的樱花树，现在正是樱花烂漫的时节。这樱花有的是粉红颜色，有的却是大红。樱花灿烂，武栋看着这些樱花却仿佛看到了鲜血、死亡、屠杀！

　　很快，东瀛就将发生剧变！在进攻大宋之前，武栋要扫荡周围，先把后方、侧翼可能牵制自己的势力全部消灭，然后再全力拿下中原！战争，即将再一次开始！


第五百一十五章 东瀛之战（上）

　　东瀛古称扶桑、倭国，又被称作“朝阳升起的地方”，不过在农历四月15这一天，东瀛本州的南部却是阴云密布。

　　到了下午的时候，天空中下起了瓢泼大雨。

　　白天的时候，肉眼还能够看到几十米之外的地方。等到夜色降临的时候，眼前完全变成了一片漆黑，伸手不见五指。在这样的天气里，即使是点燃火把也没有任何的用途，雨太大，火把会被第一时间扑灭。

　　而就在这一天的晚上，驻守在九州岛北方福冈城的梁山海军第一军开始行动了！一共有200多艘大船从北方出发，这些大船越过马关海峡，朝着对面的本州岛而去！

　　马关海峡连接九州岛和本州岛，这条海峡极为狭窄，尤其是东北角的方向，那里最窄的地方只有700米！不过梁山的海军却不是从东北方向登陆，他们竟然是从最西边、海峡最宽的地方登陆本州岛。

　　风雨交加，大浪滔天！在这样的天气里，即使是海军的大船行驶起来也要小心翼翼，唯恐遇到意外。

　　阮小七眉头紧皱，虽然今天的天气极好，适合突袭作战。但是今天的风雨有些太大了，这样大的风雨可能会碰到一点危险。若是船触礁了，那就糟糕了。

　　“兄弟，咱们为何不从东边登陆？那里最为狭窄，从那里登陆要容易得多。”阮小七的身旁，一个和阮小七长的有几分相似的中年人问道。

　　“二哥，正是因为那里极为容易登陆，即时不用大船，我们的士兵游都能游过去，所以东瀛人在那里布置了极为严密的防御！我们一旦登陆，立刻就会被他们发现！所以我们要绕道从西边登陆本州。”阮小七笑道。

　　原来旁边的中年人竟然是阮小七的二哥阮小五！阮小五本来负责登州海关，这一次大量的物资从登州海关运送过来，他也跟着一起过来。

　　“原来如此！”阮小五点了点头。

　　“东瀛人的南方大营就在东方！我们登陆之后会立刻扑向东瀛人的大营！天色如此的灰暗，风雨交加，他们根本不可能发现我们！等到我们一举拿下东瀛人的南方大营，我们再继续北进，全面入侵东瀛本州岛。”阮小七道。

　　本来很短的路程，因为风雨的缘故，海军第一军竟然用了一个时辰的时间才来到了本州岛南边的海岸，这个时候士兵们终于开始登陆了！

　　足足五万的海军陆战队士兵从船上跳下朝着对面而去，如果是在往常，这样的大规模的海军行动早就会被发现，可是在这样漆黑的夜里，根本没有人能够注意到他们。

　　海军陆战队登陆的速度极快，短短一刻钟的时间，五万人全部来到了海岸上。

　　至于阮小七、阮小五兄弟，自然也早已经来到海岸。

　　“好快的速度！”阮小五有些惊讶地道。

　　“海军陆战队的士兵天天都在训练登岛！为了这一天，我们不知道已经流了多少的汗水了！”阮小七笑道。

　　“我可真是羡慕你们！军队，这才是男人应该呆的地方！战场，这才是最有激情的地方！”阮小五叹道。

　　“二哥，你也可以加入军中，和我们一起作战。”阮小七道。

　　“我是想要这么做，不过大都督不会答应的。”阮小五苦笑道。

　　他在登州海关多年，对于那里的事物异常的熟悉，登州海关现在根本就离不开他。前几年，他还梦想着驰骋大海，可是这个愿望也难以实现。恐怕只有等到天下大战结束，他才能真正的休闲下来。

　　五万的大军没有在海岸边做丝毫的停留，他们在第一时间朝着东方疾奔而去！所有的士兵手中都提着长矛、背上背着长弓，除此之外，其余的军粮等等都没有携带，因此他们的行军速度倒是极快。

　　大雨倾盆，他们的脚步声早就被雨声掩盖。不过在路上，终究还是有人发现了他们！这些人都是东瀛南部大营的军中探子，其中有一些探子被海军陆战队杀死，还有一些探子则是拼命地往东跑去。

　　“我们被发现了！”阮小五有些紧张的道。

　　“没有关系，大家都在往前疾奔，他们的速度未必能够强过我们！他们即时知道我们到来，现在也没有时间传达回去！”阮小七道。

　　“快！快，都加快速度！再快一些！”在他们的旁边，海军陆战队的军官们已经紧急催促士兵，让士兵们的速度再快一些。

　　短短一个时辰的时间，五万的海军陆战队士兵竟然奔跑了50里的路程！

　　下方就是东瀛的南方大营所在！海军陆战队兵分五路冲进了东瀛的南方大营中！

　　在南方大营中，此刻只能听到无尽的风雨声、海涛声，却根本听不到喊杀的声音，因为喊杀的声音也被掩盖！整个南方大营中，到处都在发生着屠杀的事情！

　　东瀛武士训练异常的刻苦，尤其是南方大营的东瀛武士们，他们因为紧靠九州岛，所以危机感更强，训练的强度更大！他们每天休息的时间只有一个半时辰！半天的时候他们早就累得要死，现在他们躺在那里都在呼呼大睡！而去外面的风雨是能够让人心情平静，他们似乎睡得比以往更加的深沉一些！等到梁山大军到来的时候，他们几乎没有任何的反应，绝大多数人都在睡梦中！

　　不过随着越来越多的东瀛武士死去，惨叫声、血腥味道还是惊醒了他们身旁的其余武士！渐渐的，醒来的东瀛武士的数量也多了起来！

　　“杀！”夜色里，东瀛武士怒吼着朝着前方冲来。

　　东瀛武士讲究武士道精神，为了天皇他们可以“毫不留念的死、毫无顾忌的死、毫不犹豫的死”，此刻这些醒来的东瀛武士们根本不在乎前面到底有多少的汉人，他们只是疯狂的往前冲去！他们甚至没有集合在一起，就这么“舍生忘死”的往前！虽然这些年来，东瀛的武士们已经开始朝着军队演变，但是武士道的精神已经牢牢地刻在了他们的心中！在这样的关键时刻，他们只想献身，心中根本没有军人的概念！

　　在这样的夜色里，梁山的士兵却是彼此配合往前！他们形成了一排排的矛阵，前面的士兵一起往前刺去，等到他们收回的时候，后面的士兵又一起往前！这样接连不断，眼前的一切都无法阻挡他们！

　　东瀛武士清醒过来的越来越多，终于也有东瀛武士联合在了一起，他们手里拿着武士道，一起往前劈砍！

　　然则，就在这个时候，弓箭声音响了起来！无数的弓箭朝着前方射来，顿时一大片东瀛武士倒在了地上！

　　东瀛人其实也有自己的弓箭，只是东瀛人的弓箭技术异常的落后，他们弓箭的射程极短，只有30米不到！根据现在发现的日本古书记载，东瀛人实战的时候很少用到弓箭，即使用到弓箭，一般也是在短距离内瞄准了目标之后再发射！东瀛古书对弓箭一般是描述为“长弓巨矢，近人而发”！在漆黑的夜里，东瀛人根本就没有想到弓箭！

　　梁山士兵此刻以营、连为单位往前突击，一时间战场上到处都是弓箭的声音！夜色里，“嗖嗖嗖”的声音甚至把雨声都掩盖下来！天空中落下的箭矢数量甚至超过了雨点的数量！每一次箭雨过后都有无数的东瀛武士倒在地上，而此时后面的海军陆战队士兵已经拿着长矛把剩余的残留的东瀛武士全部消灭！

　　“军长，第一师已经占领了东北方向！”

　　“第二师已经占领了西北方向！”

　　“命令第一师、第二师合力往南推进！”阮小七道。

　　“命令第三师往东推进，第四师、第五师谨防有人逃走！”

　　各地的战报源源不断的传来，阮小七则是在不断地下达新的指令。

　　等到天色蒙蒙亮的时候，战事终于结束。东瀛人在南方大营有五万士兵，此时却几乎全部死在了这里。鲜血流遍大地，不过雨水滴下，鲜血又被冲到了大海之中！到处都是尸体，到处都是武士刀，战争的场景仍旧是那样的残酷！

　　梁山士兵来不及收拾战场，他们甚至来不及收拾自己兄弟的尸体！他们冒雨继续前行，下午的时候他们来到了下关城，这是本州岛南部最为重要的几座城池之一！下关城根本没有预料到梁山大军突然来袭，他们根本没有任何防备！梁山士兵不顾生死拼命往前，仅仅一个时辰的时间，下关城被攻克，五万梁山士兵进入下关城之中！

　　而就在海军陆战队动手的同时，张顺也在同一个晚上带领五万海军突袭本州岛南部的柳井、下松、周南等地，东瀛大部分武士都在京都附近，南部除了南方大营之外几乎没有其余的军队驻守，当天这些地方全部被梁山占领！很快，张顺的军队也继续往北挺进！

　　短短数天的时间，整个本州岛南方都陷入了战火之中！


第五百一十六章 东瀛之战（中）

　　梁山入侵本州南部的消息开始陆续往北扩散，北方的城池有了准备，阮小七、张顺等人进攻城池的时候也碰到了一定的困难。

　　到了农历四月二十五的时候，京都终于得到了消息。

　　京都的百姓人心惶惶，他们还记得上一次梁山入侵九州岛的情景。当时整个东瀛所有的武士都集合起来，但是所有的武士都不是梁山军队的对手。那一次东瀛失去了九州岛，现在梁山的大军又来了，而且梁山大军进攻的是东瀛最为重要的本州岛！若是本州陷落，东瀛也就完了！将来在汉人的统治下，谁也不知道自己的命运到底是什么！虽然他们现在的生活也十分的困难，饿死人都是很常见的事情，可是现在他们毕竟是在伟大的天皇的统治之下！天皇仁爱，天皇之所以剥削他们也是为了对待更加残忍的敌人……

　　就在这一天的夜里，天皇紧急把军中的首领都召集到了皇宫之中。

　　天皇的神色十分的不好，他心中也是十分的担忧！他们本来计划好了，等到梁山和大宋开战的时候，他们就夺回九州岛，甚至反攻高丽、进入中原，可是他们没有想到梁山的第一个目标竟然是他们！而且，梁山的兵力仍旧是那样的强大！南方大营的五万士兵，经过了多年的苦练，竟然在悄无声息中被梁山大军消灭！他本以为自己的军队很厉害了，将军队当作自己的依靠，可是现在他才感觉军队一点都不可靠！

　　“陛下，无须担心！”近卫世嘉早早就来到了皇宫之中，此刻他安慰道。

　　“我能不担心吗？南方大营的五万士兵，竟然就这么被消灭了！梁山太强了！”天皇愁眉紧锁道。

　　“陛下，我已经得到情报，梁山大军是在黑夜中冒雨而来，当时风雨交加，南方大营根本没有发现他们，我们的士兵根本没有任何的准备，所以这才被他们突袭得手！如果是正规的战争，我们绝不会输给他们的！”近卫世嘉道。

　　“听说梁山的弓箭异常的犀利，可有此事？”天皇道。

　　“是！这是我考虑不周，这些年来我们竟然没有发展弓箭！”近卫世嘉低下头道。

　　他是得到了相关的情报之后才意识到弓箭在战争中的巨大作用！那天晚上，梁山军队虽然是突袭，但是南方大营仍旧有五万的武士，其中惊醒的人不少，然而梁山的弓箭实在太强，他们的武士还没有冲到敌人的身旁就倒下了一大半，这也是南方大营被消灭的一个重要原因！

　　不过，此刻他也仅仅是想想而已！发展弓箭可不是一件简单的事情！梁山的弓箭之所以厉害，那是因为汉人千余年来不断发展的结果，梁山的弓箭甚至还结合了契丹弓、女真弓、蒙古弓等等的优点！而东瀛的弓箭技术本来就十分的落后，十年时间绝对不可能发展起来的！还有一个重要因素，东瀛缺少制造弓箭的优秀木料，这也是历史上东瀛少弓的原因！即时技术发展起来，没有材料，他们也不可能组成真正的弓箭队伍。

　　“梁山动用的兵力到底有多少？”天皇道。

　　“进攻南方大营的大概有五六万人，进攻其余各地的也有三四万吧！他们的总兵力应该在十万左右，基本上都是驻守在九州岛的梁山海军。”近卫世嘉道。

　　“原来只有十万人！”天皇稍稍的松了口气。

　　武士领袖们陆续到来，这些武士领袖们有人心中担心，不过更多的人则是愤怒！当初汉人就入侵九州岛，夺去了属于东瀛人的地盘，现在汉人又来了，目的又指向了他们的本土所在，他们怎能不为之愤怒！

　　“天皇陛下，摄政大人，我们必须出手，给汉人一个狠狠地教训！”

　　“是啊！我们训练了快十年的时间，我们的力量是以前的十倍都不止，现在我们已经无敌，该是我们出手收拾他们的时候了！”

　　“汉人实在是可恶，他们还以为我们和十年前一样！哼，该死的东西！”

　　“都安静下来！”天皇咳嗽了一声，房间里渐渐的安静下来。

　　“你们的愤怒我都知道，我也异常的愤怒！不过我们还是要小心谨慎，你们可知道，南方大营的五万武士们已经全部殉国了！”近卫世嘉道。

　　“我们各个都不怕死，各个都敢献身！我们在京都还有三十万人，我们全部可以投入到战场上，和汉人拼命！”一个武士领袖道。

　　“如果你们都死了，天皇怎么办？东瀛怎么办？我们还是要好好地讨论一下战略！”近卫世嘉皱眉道。

　　“近卫大人，您说现在该怎么办？”

　　“我一直在想，但是现在还没有想出好的主意来。”近卫世嘉摇头道。

　　这些年来近卫世嘉读了不少的兵书，不过要把兵书上的知识用于实际可不是那么简单的事情！按照他的想法，东瀛有三十万大军，到时候全部冲上去就可以了！可是他又觉得这似乎不合兵法，兵法讲究用计，他现在却没有任何的计谋可以使用！

　　其余的武士们也是眉头紧锁，他们也想不出好的计谋来。

　　“摄政大人，我看就不用用计了吧？我们三十万大军难道还无法战胜十万汉人吗？此战我们必胜！”终于，一个武士开口道。

　　“是啊！何必用计？”武士们终于纷纷议论开来。

　　“既然这样，那就不用计了！”近卫世嘉想不出好的主意，此刻只能有些灰头土脸的道。

　　“我们必须立刻救援南方，如果救援的迟了，南方的城池都会被汉人摧毁！摄政，这一次你亲自带兵前去，务必消灭汉人！”天皇道。

　　“是！”近卫世嘉急忙应了下来。

　　“陛下您还要下诏，命令北方所有的男子，只要是八岁以上八十岁以下的，都要拿上武器去南方作战！这一次我们不但要赶走他们，而且这一次我们就要进入高丽！”近卫世嘉想了想，又道。

　　“好！”天皇想了想，答应了下来。

　　很快，武士领袖们纷纷离去，他们连夜召集士兵。过了没有多久，整个京都城中到处都有“消灭梁山”、“消灭汉人”、“反攻高丽”的声音！声音震天，无数的东瀛百姓也被惊醒，武士们冲到了百姓的家中，他们把所有的男子都拉了起来，勒令这些男子和他们一起出战！

　　子夜时分，武士大军开始行动了！总共三十万武士大军从各个地方朝着南方而去！除了武士之外还有20万京都及京都周围的男子跟着他们一起往南！这20万男子要么是老头子要么是小孩子，他们也没有正规的武器，所有人都拿着木棒当作武器！他们心中忐忑紧张到了极点，有人想要逃走，可惜武士们异常的残忍，但凡要逃走的，哪怕是八九岁的孩子也会被他们杀死！旁边的其余武士们只会大笑不停，在他们看来这是十分有趣的事情。

　　“这一次和上次完全不同！上次我们只有十万人，而且当时没有正规的军队！这一次我们有五十万人，光是正规军就有三十万，这一次我没足以消灭所有的汉人了！”近卫世嘉骑在马上，心中得意至极，他暗暗地道。

　　“天皇万岁！此战必胜！”

　　“万岁！”

　　军中到处都是这样的声音，就在这样的声音中，近卫世嘉也终于下达了前进的命令。

　　50万人朝着南方而去，所有的武士们都是兴奋至极的表情！这些武士们暗暗地发誓，他们一定要精忠报国，为天皇效忠！整个东瀛的武士大军中都弥漫着疯狂的气息！

　　“安倍晋五，你带领十万大军在最前，你们是前军！我带十万大军在中央，我是中军！山本兵卫，你带十万大军在后，你们是后军！我们三军齐发，天下无敌！”近卫世嘉把两个武士首领叫到了自己的跟前道。

　　“是，我们天下无敌！”两个武士首领低下头道。

　　他们两人都是武士中的佼佼者，在武士中的威信极高！往日里都是他们约束军队，这一次自然也要让他们两人来管理军队！

　　东瀛武士确实称得上是精锐，他们在长途跋涉的时候，所有人的步伐都是一致！他们的速度也是极快，但是那些百姓的速度就要慢上许多！

　　东瀛人其实也有马匹，不过这个时代的东瀛还没有大量养马，他们的骑兵数量很少，他们也不太明白骑兵的重要作用！在他们的军队中，马匹只是作为脚力，真正战斗的时候都是靠步兵！

　　“前进！前进，都不要停下来！”一夜一天的时间，东瀛军队都没有停下来。


第五百一十七章 东瀛之战（下）

　　四月26日夜晚，东瀛的武士大军继续往前。

　　“摄政大人，这都十几个时辰了，士兵们已经非常的疲劳了”安倍晋五率领前军，他单独留在后面，来到了近卫世嘉的身旁道。

　　“再疲劳也要前进本州南部正在遭受侵袭，我们一定要尽快把汉人赶走、消灭”近卫世嘉道。

　　“可是即使士兵们能够坚持，后面的百姓也无法坚持”安倍晋五道。

　　“那些贱民，战局如此的紧张，他们竟然如此的懈怠哼，我们传令给山本兵卫，但凡有落后的，杀无赦陛下已经说了，全国八岁以上八十岁以下的男子都要参战，我们一路经过的地方，所有的男子都要拿着武器出来作战，所以现在即使死上一批贱民也无所谓贱民有的是，不怕他们死去”近卫世嘉冷笑道。

　　“是”

　　“我们有三十万大军，全东瀛还有数十万的老少男人我们全部加起来，数量过百万，我们这么多人难道还消灭不了十万汉人吗？到时候让那些贱民先冲上去，我们武士大军跟在后面，那个时候就是汉人的末日天皇必胜，我东瀛必将反攻高丽，成为中原之主我近卫世嘉必将成为流芳百世的绝代英雄”近卫世嘉握紧了自己手中的武士刀，暗暗地道。

　　后面的东瀛百姓在拼命往前，所有的百姓都恐怖到了极点，只要走的稍慢一下就是死路一条，谁也不敢耽误。

　　到了四月27日的时候，武士大军来到了一片山地之中，在这里他们终于获准休息一个时辰的时间这个时候，他们碰到了从本州南方而来的一些溃兵。

　　“摄政大人，在本州南方，汉人已经打下了滨田、三次、福山等地，而且他们仍旧在往前推进另外，汉人还有一批军队进入了四国地带，在那里他们已经打下了松山、高知，现在只剩下高松、德岛，一旦这两个地方被打下来，整个四国都会被他们占领，到了那个时候，受到威胁的就是神户、大阪了若是神户、大阪被汉人侵入，只怕下一个目标就是京都了，这怎么办？”安倍晋五道。

　　“该死的安倍晋五，你立刻带领10万大军往东方而去，防守神户、大阪我会带着其余的大军南下，消灭本州南方的汉人”近卫世嘉满头大汗道。

　　他本以为自己学了多年的兵书，这一次也有了用武之地可是现在他才知道，到了真正战争的时候，他仍旧是手足无措，根本不知道该怎么办现在仅仅是听到汉人在四国肆虐的消息，他就紧张到了极点他也不知道自己的布置是不是有错误，万一安倍晋五无法抵挡从四国而来的汉人军队怎么办？

　　在这一天的夜晚，东瀛人兵分两路而行，一路仍旧往南而去，一路则是往东而去到了现在，除了之前休息了一个时辰之外，他们再也没有休息，只是拼命地往前东瀛武士讲究一个“忍”字，他们的忍耐力远远过汉人，虽然现在他们都疲惫到了极点，但是几乎没有几个武士因此埋怨那些百姓倒是想要埋怨，可惜他们刚刚发出声音就会被杀死，武士们对于他们这些卑贱的百姓可是没有丝毫同情的。

　　以往梁山大军也常常急行军，可是梁山大军的急行军是为了抢占先机，占领优胜的地形，以便好的消灭敌人而东瀛武士大军此刻的急行军却没有多少的意义，完全是浪费体力若是梁山的优秀将领在此，他们绝不会这样去做可惜，东瀛没有优秀将领，他们根本没有相关的经验。

　　四月28日下午，近卫世嘉带着20万武士大军、30万捕捉来的百姓来到了本州中南部的姬路。

　　四月30日，他们来到了见一带。

　　农历五月初一，天空中又开始下雨，这一次他们来到了仓敷一带此刻他们距离梁山的海军陆战队已经不远。

　　在这里，近卫世嘉终于再次命令军队稍做休息。

　　“前些天我们得到消息，汉人就是打到了这个地方，为何我们来了，汉人却不见了？”近卫世嘉皱眉道。

　　“大人，汉人肯定是知道我们大的大军到来，他们不敢和我们正面交战，所以躲起来了”山本兵卫道。

　　“很有可能立刻派人去好好地调查一番”近卫世嘉道。

　　当下近卫世嘉派出了无数的武士去前面调查，到了这天晚上的时候他们才得到消息，梁山的海军陆战队已经开始缩回南方，现在梁山的五万大军集结在广岛一带广岛在后世很是有名，后世第一颗原子弹就是投在这个地方，可是在这个时代，广岛仅仅是南方的一个小镇现在，梁山的大军竟然集结在了这个地方。

　　“汉人真的是怕了我们了本来我还高看汉人，现在看来汉人果然是不足一提”近卫世嘉大笑道。

　　按照他的猜测，汉人定然是怕了他们，因为他们的数量实在是太多了即使是把他换在梁山将领的位置上，他也会命令军队后退，暂避锋芒。

　　“大人，我们现在怎么办？”山本兵卫道。

　　“我们要立刻南下，进攻广岛，争取全灭汉人等到全灭了南方的汉人之后，我们立刻北上帮助安倍晋五可惜我们的船只都被汉人摧毁了，否则我们在海面上和汉人大战一场消灭了汉人的陆军，还有汉人的海军，这是一个麻烦的事情啊”近卫世嘉皱眉道。

　　“不管怎样，我们先消灭南方的汉人，至少能够震慑汉人”山本兵卫道。

　　“不错传令军队，立刻进发”近卫世嘉道。

　　于是，武士大军在休息了不到两个时辰之后继续南下，朝着南方而去。

　　因为是下雨的天气，道路异常的泥泞，加上武士大军身体疲惫，因此他们行军的度放缓了许多，估计他们到达广岛需要两三天的时间。

　　他们不知道的是，就在这一天的晚上，驻守在隐岐诸岛的梁山 第六集 团军也开始行动了。


第五百一十八章 突袭京都（上）

　　相比于本州南部来说，隐岐诸岛的雨下的大。

　　在五月初一的早晨，天色还没有全亮， 第六集 团军的战士已经开始登船一共三百多艘大船分布在隐岐诸岛的各个位置，平均每艘大船上有300多个士兵当天色全亮的时候，船队开始朝着东部而去。

　　大雨倾盆，海面上的风浪极大，船只极不平稳 第六集 团军大部分都是陆军，许多士兵坐在船上晕头转向。

　　武松在船舱之中检查士兵们的情况，有的士兵已经在大吐不止，有的士兵则是躺在那里浑身都没有多少力气武栋扶住一个士兵，将自己的真气输入一个士兵的身体中，这个士兵似乎感觉好受了许多，他感激的点了点头。

　　“你们出发之前都喝了防止晕船的药了？”武松皱眉道。

　　“都已经喝了”那士兵道。

　　“军长，海上的风浪太大，船实在是摇的厉害，即使是喝了防止晕船的药，现在只怕也没有什么用”旁边一个大夫道。

　　“等到了岸上之后，他们还能不能战斗？”武松道。

　　“这个只怕是不行的，他们需要休息一阵才能战斗”大夫道。

　　武松暗暗地皱眉，作战任务如此的重要，若是晕船的士兵不能立刻投入战斗，只怕对于战局不利。

　　“军长，我们可以战斗的等到了岸边，我们会立刻好起来的，现在我们就能好起来”旁边的一个士兵倔强的道。

　　“很好，你们有这样的决心，我很高兴在船上的时候，你们一定要凝神静气，好好地休息等到了岸上，你们才能跟着我一起作战”武松点了点头，道。

　　他从一艘船上来到了另一艘船上，发现几乎十分之一的人都晕船厉害，心中越来越是担心。

　　在船队的最后乃是几艘宝船，这宝船十分的巨大，但是这里装载的士兵数量却不是很多，武松此刻已经来到了这艘船上在这里，除了他之外还有一个高大的和尚站在那里。

　　“鲁大哥，我们的火炮没有问题？”武松道。

　　“放心，没有任何问题，火炮都放在船舱中，不会出事的”高大和尚正是鲁智深，他哈哈笑道。

　　“火药会不会受潮？”武松道。

　　“不会的，火药都用油纸仔细的包着，不会受潮的”鲁智深道。

　　武松点了点头，他这才松了口气。

　　说起来，他这是第一次指挥这样的集团作战，所以心中有些紧张。

　　“可惜李应兄弟不在这里”他暗暗地道。

　　李应本来是他的副手，他和李应配合多年若是李应在他的身旁，他会感觉放松许多。

　　时间慢慢的过去，在这样风雨交加的夜晚里，300多艘大船朝着东方快的行进着。

　　一天的时间已经过去，转眼到了黑夜，但是船队还是没有到达目的地夜晚的时候，许多晕船的士兵已经沉沉的睡去，即使在睡梦中，他们的脸上也带着痛苦的表情。

　　不知过了多长时间，突然船只发生了剧烈的震动，武松一下子翻身站起。

　　“发生了什么事情？”武松急忙问道。

　　“将军，我们快到岸了”旁边的一个亲兵急忙道。

　　“这么快？”武松一愣。

　　“将军，已经快要天明了”亲兵道。

　　原来现在已经快到5月2日的天明了不知不觉，一天一夜的时间已经过去了。

　　“快，立刻让士兵们起来，我们要立刻下船，执行军部的命令”武松道。

　　实际上， 第六集 团军的士兵们此刻已经纷纷醒了过来很快，士兵们通过绳子来到了小船上，然后乘坐小船朝着岸边而去，有的船只靠岸较近，士兵们已经跳入海中，朝着对面而去。

　　风刮得很大，虽然现在已经是夏天了，但是很多士兵都感觉身上有些发冷不过这凉风让人一下子清醒起来，士兵们都知道他们即将走上战场，很快他们的战斗就要来临了。

　　第六集 团军虽然是来自于当初河东的第二军团，里面以老兵居多，但是实际上也有一些兵存在此刻这些兵心中都是十分忐忑，他们不知道在战场上将要面临什么。

　　“你们都不要害怕，狭路相逢勇者胜你们越是勇猛，在战场上越是能够活下来越是害怕、胆怯，你们越有可能面对死亡”此刻老兵们正在纷纷鼓励身旁的兵。

　　“快，都集合起来各个师，各个旅统计人数，晕船厉害没有战斗力的士兵留下来，其余的立刻前进”在那边，军部的人已经在下达命令。

　　在战前的时候，作战计划早已经确定下来，现在一切按照作战计划去做就可以了。

　　第六集 团军总共十万人，其中下属八个常规师，还有两个由精锐士兵组成的特战旅，短短一刻钟的时间，各个师、旅的队伍都集结完毕，除了有千余人战士实在无法行动之外，其余人都开始出动。

　　第一师、第二师、第三师正面往南朝着舞鹤城而去，第四师、第五师、第六师则是先往西然后往南，目标也是舞鹤城，第七师、第八师则是从东方包围舞鹤城两个精锐特战旅则是一路往前，不理会前方的城池。

　　那舞鹤城乃是京都北方的有名城市，后世这里属于日本京都府的一部分这里有著名的舞鹤湾、若峡湾，乃是京都北方最有名的海港不过此刻这些海港都没有建设成功，梁山大概就是在若峡湾的地方登陆，这里距离舞鹤城已经不到20里的路程。

　　十万士兵冒着大雨疯狂的往前，半个时辰之后，第一师、第二师、第三师来到了舞鹤城下这舞鹤城作为京都府北方的屏障，建造的倒是颇为牢固当初这里也是武士大军的驻地之一只是武士大军离开之后，这里显得无比的空虚梁山三个师从正面发起进攻，还不等其余的师团到来，他们已经进入了舞鹤城中。

　　“杀死一切胆敢反抗之人，不要让一个人离开快快”武松已经急忙下达命令。

　　半个时辰之后，舞鹤城彻底的平静下来，梁山大军冒着大雨继续往前。

　　两个特战旅的度最快，到了下午的时候，两个特战旅已经来到了南丹一带这里的地形比较复杂，到处都是山地，特战旅的行军度受到了极大地影响不过特战旅的士兵尤为精锐，他们仍旧艰难往前。

　　到了第二天早上的时候，雨下的小了，特战旅仍旧往前。

　　到了五月初三的下午，大概快要黄昏的时候，两个特战旅来到了平原地带这里乃是著名的京都盆地所在，京都市就在盆地的中央一路上，他们已经能够看到大量的村庄存在，特战旅的士兵没有理会这些村庄，只是一路往前。

　　“继续赶路，现在正是京都最为空虚的时候，我们要以最快的度到达京都我们第一旅往北，第二旅往东，占据北方和东方后面我们的大军即将到来了”第一旅的旅长道。

　　他们的任务就是确保用最快的度赶到京都，对京都进行包围，最好不要让京都的重要人物离开所以他们一直在赶路，一直没有停歇他们这样的急行军是为了实现特定的战术目的，这个和东瀛武士大军的急行军完全不同。

　　五月初三的深夜，两个特战旅来到了京都周围，而后面的八个师也在紧急往前。


第五百一十九章 突袭京都（中）

　　五月初四早晨， 第六集 团军十万大军悄无声息的包围了东瀛京都城。

　　此刻在京都城的外面，军营连绵成片，到处都是烟火，那是梁山的士兵正在生火做饭不断地可以听到呼喝的声音，那是梁山的士兵正在集合点数。

　　雨仍在下着，只是变小了许多透过雨幕，外面的一切都看得清清楚楚。

　　东瀛天皇早已经得到了消息，他在第一时间站在了京都城的城墙上。

　　这京都城作为东瀛的都城，自然也是东瀛的第一坚城，可惜此刻的东瀛天皇却是脸色大变城池坚固自然是没有错误的，可是城池里面却没有多少的士兵近卫世嘉南下的时候，几乎所有的士兵都跟着他一起南下了现在不但是没有士兵，城里面男子都没有多少，之前天皇下令所有8岁以上80岁以下的男子都要参战，这些男子都跟着近卫世嘉去了南方。

　　此刻，除了有数千名留守的武士之外只剩下一些女子帮忙守城这么一点兵力，根本不足以防守这里。

　　“梁山的大军为何会出现在这里？”东瀛天皇心中惊惧到了极点。

　　好在梁山的士兵只是包围了这里，他们并没有立刻展开进攻连日的跋涉，他们现在需要好好地休息一下，让自己恢复到最佳的身体状况。

　　此刻在本州岛的南方，近卫世嘉正率领50万大军围攻山口城。

　　本来近卫世嘉的手下有20万的武士，不过一路上他又招募了不少的百姓，所以军队的数量达到了50万。

　　眼前的山口城乃是本州南方有名的城池，后世的时候甚至号称“西京都”在梁山崛起之前，这里还是东瀛和高丽、中原的贸易中心原本海军第一军的陆战队已经越过了山口城，现在他们竟然又退回到了这里。

　　海军陆战队的士兵们都站在山口城的城墙上，所有士兵的手中都拿着弓箭。

　　在下面，东瀛的大军正展开一的进攻。

　　先是那些东瀛的百姓冲了上来这些东瀛的百姓基本上都是老人、小孩，他们的手里也没有像样的武器前面有几个老人手中拿着云梯，他们把云梯放到了城墙上，然后朝着上面攀爬，后面有一群小孩也跟着他们往上面爬去还有一些老人、小孩则是抱着巨大的木头朝着城门上撞去。

　　上面不断的有巨石落下，无数的东瀛百姓都已经被砸死了，但是即使这样，东瀛的百姓仍旧前赴后继的往前他们不是武士，他们不是不怕死，只是东瀛人比起女真人还要凶残的多，他们若是退后，后面的武士会毫不犹豫的杀死他们，所以现在他们只能拼命地往前反正前面是死，后面也是死，既然这样，不如死在战场之上。

　　“把热油都给我抬过来”眼看着城门口的东瀛百姓数量越来越多，阮小七皱眉道。

　　很快巨大的油锅被抬了过来油锅之中，滚烫的油滴不断的溅出来，凡是接触到油滴的都是身上生疼在阮小七的命令下，油锅里面的热油朝着下面泼了过去。

　　下面传来了连片的惨叫声，许多东瀛百姓被烫的身上的骨头都露了出来，有人脸上被油泼到，他们正在用手捂着自己的脸在地上不停的翻滚着，当巨石落下的时候，这些人又被巨石砸成了肉泥。

　　一锅锅的热油泼了下去，顿时下面如同修罗地狱一样，场景凄惨到了极点。

　　“这些该死的贱民，一点用都没有山本，你带着武士们冲上去”近卫世嘉看到远处的景象之后，怒骂道。

　　很快，山本兵卫带着二十万武士朝着山口城冲了过来，他们先是蛮横的撞开那些百姓，然后架起云梯朝着城墙上爬了过去也有人和之前的百姓一样抬着巨大的木头撞击城门还有一些东瀛的士兵则是顶着巨大的盾牌开始挖掘城墙，企图把城墙挖开。

　　这些人的攻击效率比起百姓要强得多了，一时间上面的梁山大军面临到巨大的威胁。

　　就在这个时候，箭如雨下，东瀛军中又发出惨叫之声上面巨大的抛石机也开始行动起来，越来越多的巨石从上面砸了下来。

　　足足过去了两个时辰，直到黄昏来临，东瀛大军终于如同潮水一样退了下去。

　　此刻城墙上的梁山士兵也是疲惫到了极点，许多士兵都靠着城墙在哪里喘着粗气。

　　“都起来，不要趴在那里来，喝点姜汤，暖暖身子”阮小七此刻已经命人端来了姜汤，士兵们纷纷喝下姜汤，这才赶紧身体舒服了许多。

　　“兄弟，我们能够坚持多长时间？”阮小五问道。

　　“坚持十天是没有问题的再说了，东瀛大军即使冲了进来也没有关系的， 第六集 团军现在想必已经行动了，我们的战略目标已经实现”阮小七道。

　　阮小七的脸上带着一股生死置之度外的笑容，看到这笑容，阮小五不知为何感觉到心中一痛他知道战场就是搏命，十年来，自己的兄弟不知道已经博过多少次性命了这一次也是在搏命。

　　深夜，东瀛人的军营之中，近卫世嘉正盘膝坐在榻榻米上。

　　他的身前放着一张小桌，小桌上放着一壶清酒，武士刀则是放在一旁。

　　即使是在战场之上，他也无比的注意礼仪，礼仪也是武士道精神的一部分，身为武士的首领，不能不注意这些。

　　“大人，没有想到汉人竟然如此的顽强，眼前的山口城竟然如此的难以攻克”山本兵卫盘膝坐在另一旁，此刻他开口道。

　　“攻克山口城只是时间问题罢了我们的兵力是他们的十倍，现在之所以没有立即攻克此城，主要是因为汉人的弓箭厉害罢了等到破城之后，我要把所有的汉人全部杀死到时候，抢走了他们的弓箭，我们的实力定然又能提高许多”近卫世嘉道。

　　这些都是他想当然的想法，他根本不会知道训练一个弓箭手需要多长时间他虽然看了不少的汉人兵书，可惜兵书上并没有记载这些“常识性”的问题。

　　“本州南方所有的汉人都集中在关口城了，另外还有一部分汉人去进攻四国岛，不知道现在四国岛的情形如何了？”山本兵卫又道。

　　“若是汉人占据了四国岛，那对我们的威胁也十分的巨大四国岛位于我们本土的腹心所在，和九州岛大不相同我已经写信给陛下，让陛下建造船只当年我们本来有很多船只的，可惜梁山的海军厉害，我们的船只大部分都被他们摧毁只有拥有足够多的船只，我们才能夺回九州岛、四国岛”近卫世嘉道。

　　近卫世嘉此刻自信满满，他觉得一切都在自己的掌握之中经过了十年的发展，东瀛已经再也不是当初的东瀛了当初，这片大地名义上归天皇统治，实际上各领主都相当于小号的皇帝现在，东瀛才算是真正的一统，东瀛有了自己的军队，这才算是一个真正的国家他觉得只要万众一心，想要实现东瀛振兴十分的容易。

　　“大人，我们一路上征召了无数的男子加入军队这一战，我们男子数量死亡太多了”山本兵卫又道。

　　“不要紧，死去的大部分都是贱民，我们的武士们大部分都还在有武士，有女人，我们就可以继续繁衍甚至，将来我们可以反攻高丽、占领中原，我们把高丽、中原的男人全部杀死，然后让他们的女人给我们生育我们的后代会越来越多，大和的血脉会永远延绵下去的”近卫世嘉道。

　　他和山本兵卫对视了一眼，两人一起大笑了起来。

　　这个时代日本的人口很有限，根据后世的研究资料显示，这个时代的东瀛人口在550万左右一直到了江户时期，日本才实现了人口大飞跃，人口数量剧增到了3000万人这么一点人口，男子的数量也不过200万左右可是武士大军就有38万人，另外在训练中死去的壮年男子的数量也是极多加上这一次又征召了全国所有的八岁以上八十岁以下的男子，可以说东瀛是举国男子都参与到战争了。

　　“早些入睡明早还要战斗”两人又说了几句，近卫世嘉道。

　　到了第二天清晨的时候，攻城战再次开始，这一次50万人从四面八方对山口城展开了攻击。

　　东瀛人如同蚂蚁一样，一眼都望不到尽头，他们一波接着一波，不断地冒着箭雨往上冲锋。

　　近卫世嘉站在远处的高地上，他的心中又是欣慰又是得意拥有这么多的军队，难道还攻不破眼前的小城吗？难道还无法反攻高丽、占领中原吗？

　　“大和民族乃是世界上最为优秀的民族，可是我们却居住在岛国之上，这真是天大的不公天照大神护佑，现在我们终于要崛起了”近卫世嘉握着手中的武士刀，暗暗地道。

　　就在这个时候，一个武士带着几个人朝着这边飞奔而来。

　　“发生了什么事情？你不是在征召各地的贱民吗？怎么来到了这里？”看到那个武士之后，近卫世嘉冷冷地问道。

　　原来这个武士正是他的弟弟近卫十三，近卫世嘉派他去执行天皇命令、征兆各地所有男子，没有想到近卫十三竟然来到了这里。

　　“尊贵的摄政大人，京都发生了大事”近卫十三此刻竟然不敢称呼自己哥哥的名字，而是用敬称道。

　　东瀛规矩森严，他虽然是近卫世嘉的弟弟，但是他却是庶子，他的地位和近卫世嘉有天地之差，所以他是万万不敢冒犯近卫世嘉，也不敢用“大哥”这样的亲近称谓来称呼近卫世嘉。

　　“京都发生了大事？难道是那些贵族又想着重掌权吗？”近卫世嘉皱了皱眉。

　　他心想若是那些贵族又开始闹事，这倒是一件麻烦的事情这些年来，武士集团的地位虽然越来越高，但是贵族手中仍旧有一定的势力，他们趁着武士大军不在闹事的可能性也极大。

　　“尊贵的摄政大人，不是贵族闹事，是汉人登陆了”近卫十三道。

　　“汉人登陆？这是什么意思？”近卫世嘉愣在了那里。

　　“五月初的时候，汉人大军从若峡湾登陆，五月四日的时候，他们悄无声息的包围了京都城”近卫十三道。


第五百二十章 突袭京都（下）

　　“什么？”近卫世嘉赶紧仿佛巨雷轰顶一样，一下子呆在了那里。

　　“你说什么？汉人从若峡湾登陆？汉人的数量有多少？”近卫世嘉旁边的一个高级武士已经急忙问了起来。

　　“不知道！汉人的数量极多，现在京都已经被他们彻底的包围了！京都周围的村庄、城镇都被他们清剿一空！京都城中，现在都没有一个人能够逃出来！京都的外面全部都是汉人的军营，密密麻麻，异常的恐怖！”近卫十三道。

　　“怎么可能？怎么可能？汉人怎么敢从那个地方登陆？”近卫世嘉失魂落魄的道。

　　“摄政大人，现在怎么办？”旁边的高级武士们已经纷纷问了起来。

　　“立刻回去！我们现在就回去！”近卫世嘉道。

　　本来，今天的雨已经停止了，太阳已经出来！但是太阳刚刚升起没有多久，东瀛的号角声突然响了起来，东瀛的武士、百姓们纷纷朝着后面退了回去！

　　“摄政大人，发生了什么事情？”山本兵卫和几个武士首领跑了过来，山本兵卫道。

　　“发生了大事，汉人从若峡湾登陆，现在已经包围了京都！”近卫世嘉道。

　　旁边的近卫十三已经开始给这些武士首领们详细解释了起来，等到近卫十三说完，所有人都呆在了那里。

　　“大人，我们必须立刻返回京都，营救陛下！”

　　“是啊！陛下生命重于山，我们必须回去！”

　　“快快，我们现在就要回去！”

　　紧接着，那些武士首领们纷纷嚷嚷了起来。

　　东瀛的武士道精神讲究的就是一个“勇”字和一个“忠”字，而这个“忠”就是忠于日本天皇。他们对于天皇的忠诚远远胜过中国文人们对于君王的忠诚！为了天皇，武士们可以毫不犹豫、毫不顾忌的献出自己的一切！天皇的地位胜过他们的父亲，天皇就好比是神灵一样！现在天皇被困，对于他们来说，战局已经不重要，他们必须第一时间营救天皇陛下！

　　至于南方可能遭遇梁山军队的肆虐，这些也都远远比不上天皇的性命！即使是全东瀛所有的国民加起来都比不上天皇一个人！说起“愚忠”来，他们这才是真正的“愚忠”！

　　“不错，我们要立即回去，现在就回去！快，你们立刻集结军队，让军队往北方进发！”近卫世嘉道。

　　“大人，关口城中还有五万的汉人，若是汉人在后面偷袭我们，我们怎么办？”山本兵卫道。

　　“山本，你殿后！”近卫世嘉道。

　　“是！”

　　50万的大军开始缓缓的动了起来，他们拔营朝着北方而去！山本兵卫带着十万人殿后，不过这十万人距离大部分也不是很远！他们小心翼翼的注意后方，直到后面没有梁山大军追上，他们的速度也快了起来！

　　这一次东瀛大军的速度比起来的时候更快！来的时候，他们每隔一段时间还要稍稍休息，可是现在他们却没有一丝一毫的休息！东瀛的百姓跟不上武士的步伐，因为这个已经有上万名百姓被屠杀！而且东瀛军队为了加快速度，因此他们放弃了许多军粮辎重，到了半路的时候，武士们还能吃的上饭，百姓已经吃不上东西了！

　　※※※

　　其实就在他们返回的时候，安倍晋五也早已经得到了消息。

　　安倍晋五带着十万武士来到了神户、大阪一带，不过经过了几天的时间，他的兵力就达到了20万人！其中有十万是他从本州各处招募而来的老少男人！

　　20万大军驻守在海边，规模异常的庞大！

　　安倍晋五视察军队，他走了有一个时辰的时间才走完所有的兵营，他心中十分的得意！拥有这样的军力，天下又有什么能够挡的住他？

　　他之所以更早得到消息，主要是因为神户、大阪一带距离京都更近！

　　得到消息之后，他也是呆在了那里，不过很快，他却变得兴奋起来！这一次他距离京都这么近，只要他带着20万大军过去一定能够消灭汉人，到时候他定然能够受到天皇的嘉奖，他的地位说不定能够赶得上近卫世嘉！

　　而就在他思考的时候，外面的十万武士们已经开始喧哗起来，他们纷纷嚷嚷着要返回京都、营救陛下！

　　在五月八日的夜晚，安倍晋五带着军队连夜赶回！

　　一路上他们也是没有丝毫的停歇，到了五月九日早晨的时候，他们来到了伊丹。

　　这之后又是一日一夜的跋涉，到了五月十日的时候，他们来到了摄津。

　　五月10日的夜晚，安倍晋五的20万大军来到了三好山一带。

　　这里乃是京都西南的一座山峰，来到这里之后，他们距离京都只有300多里地路程了！

　　“大人，士兵们实在是走不动了！”一个高级武士来到了安倍晋五地跟前道。

　　因为京都被包围，所以武士们几乎都是奔跑往前，跑了这么两天，谁都受不了了。

　　“大人，您看我们是不是暂时休息一下？”高级武士道。

　　“不能休息，我们距离京都只有300里，最多两天就能到达京都！等到了京都，我们消灭了所有的敌人，得到天皇嘉奖之后，你们尽管休息！现在，陛下都危在旦夕，你们如果还觉得自己是武士，就不应该懈怠！”安倍晋五道。

　　“是！”

　　20万大军继续前进，前面的道路渐渐的艰难起来！这里除了三好山之外还有无数的其他丘陵，还有一些森林、河流，在后世，这里属于日本国家级森林公园——摄津峡景区！在这里，地是最为复杂的无疑是摄津峡！

　　子夜已经来临，森林中只有风雨、虫声，偶尔可以听到野兽的声音！因为刚刚下过雨的缘故，所以树林中异常的潮湿，道路难行，常常有士兵奔跑着跌倒在地上。碰到这样的事情，后面的士兵根本不停留，因此军中常常发出惨叫的声音，那是跌倒的士兵被踩死所发出的惨叫。

　　“快！再快一下，都再快一些！”安倍晋五自己骑在马上，他的手里拿着马鞭仍旧在狠狠的抽打落后的士兵或者百姓，让军队的速度更快一些。

　　然而，就在这个时候，前面的惨叫声突然越来越多、连绵成片！

　　“发生了何事？”安倍晋五惊讶地道。

　　渐渐的，除了惨叫声之外，弓箭的声音也传了过来！

　　“是汉人！是汉人！”前面有东瀛武士大声的嚷嚷起来。

　　“快！告诉我，前面有多少的汉人！”安倍晋五焦急地道。

　　然而，这个时候根本没有人能够回答他的问题。

　　在这样的黑夜中，安倍晋五不知道梁山兵力的多少，也不知道前面的具体情形如何。按理，他应该先约束士兵，让士兵们退后，等弄清梁山兵力的虚实之后再反击，可是安倍晋五却不管不顾的命令士兵继续往前突击。

　　在摄津峡前方的高地上，此刻无数的梁山士兵正站立在这里，他们的手中都拿着弓箭。前面一排将自己的弓箭射出，后面的士兵紧跟着射击。这样连绵不绝，弓箭声音从来没有停止过。

　　此刻几个人正站在大军的一旁，其中一人正是张横，另外童威童猛兄弟也在这里。

　　“东瀛人当真可笑，我们五万弓箭手占据了地势，他们竟然还敢这么往前冲！”童威笑道。

　　“不过东瀛人确实不简单，这么长的路程，他们短短两天就来到了这里！本来我以为他们还需要一天的时间才能来到这里呢！”张横笑道。

　　“是啊，他们的脚程是很快！要不是我们乘船，这还真赶不上他们！”童猛道。

　　原来这支军队是海军第二军的陆战队！他们是坐船从定川河进入东瀛的国内，然后再这里截击安倍晋五的大军！定川河乃是流经大阪湾的最大的河流，直达京都！他们坐船而来，速度自然要快上许多。

　　在安倍晋五的大军到来之前，他们已经考察了摄津峡一带，已经在这里布下了埋伏！而且他们是以逸待劳，士兵们都得到了充足的休息，东瀛军队却是连日跋涉，各个疲惫不堪！随着弓箭落下，东瀛人仿佛是送死一样，他们不断地倒在那里！

　　“大人，我们死伤惨重，现在怎么办？”

　　“让我想想！”安倍晋五脸色苍白道。

　　今夜的月色很好，在皎白的月色下，他可以看到远处上边到处都是梁山的士兵，而下方都是他们的尸体！他们的战士现在根本就冲不上去！本来他有20万大军，可是现在死去的恐怕已经有三四万人了！

　　“大人，汉人的箭支数量有限，我不信他们可以一直射箭！”一个高级武士道。

　　“混账，万一他们的箭支真的很多呢？我们不能再这样送死了，我们要从其他的地方过去！”安倍晋五骂道。

　　很快，东瀛军队撤了下来，他们往西绕了有50多里地路程，从另一个峡谷的谷口出来。

　　这么折腾了一番，此刻已经到了五月11日的黎明了，所有的东瀛士兵都如同虚脱一样，即使是那些身体最好的武士此刻也没有力气了！他们真想趴在地上好好地睡上一觉，但是一想起尊贵的天皇陛下正在京都城中等待他们救援，他们就又挣扎着往前！

　　此刻只剩下16万的东瀛武士、百姓了，他们往前走着，地势渐渐的平坦下来，安倍晋五松了口气，不管怎样，在平地之上，弓箭手虽然仍旧很厉害，但是他们却可以在付出一定代价的情况下赶到敌人的身旁，消灭敌人。

　　可是就在这个时候，大地震动的声音发了出来。


第五百二十一章 增援京都（上）

　　大地在疯狂的震动，东瀛人还是第一次听到这样的声音，所有人的脸上都露出了惊骇的表情来。

　　安倍晋五的脸上也带着惊骇的表情，他也不知道发生了什么事情。

　　很快，他看到了无比震惊的一幕。

　　在初升太阳的照耀下，远处出现了一条“黑线”，渐渐的黑线变成了洪流！这洪流席卷一切、碾压一切！

　　这是梁山的骑兵，和一般骑兵不同的是，所有骑兵的身上都穿着重甲，不但如此，他们的马匹身上也穿着重甲！

　　“骑兵！原来这就是骑兵！”安倍晋五终于知道眼前是什么了！

　　这就是兵书上所讲的骑兵！今日他终于真正的见到了！

　　“这些都是汉人的军队，冲，消灭他们！”安倍晋五大声地喊道。

　　虽然兵书上说骑兵很是厉害，甚至说骑兵是步兵的克星，可是眼前骑兵的数量有限，他们还不怕这一点骑兵！

　　于是，在安倍晋五的命令下，东瀛二十万大军朝着前方冲去，而梁山的骑兵也在朝着这边而来！

　　骑兵越来越近，渐渐的，前方的东瀛武士能够看到梁山的骑兵似乎是连在一起的！每三匹马都用铁索相连，一起冲锋往前！这正是历史上金国全盛时期铁浮图的制式！

　　在历史上，金国铁浮图最多的时候曾经达到5000人！金兀术率领这5000人纵横中原，无人能敌，可以说铁浮图是金国的杀手锏！

　　此刻梁山的铁浮图的数量却是达到了一万，而且梁山铁浮图所装备的盔甲更加的坚固、武器更加的锋利！组成铁浮图的所有的战士都是来自于北方极寒之地的勇士，所有的马匹都是从辽东精选所得！

　　这铁浮图唯一的弱点就是速度太慢，若是碰上轻骑兵，对方靠着速度优势或许能够胜过他们！可是现在他们遇到的却是步兵，他们的速度虽然慢但是也是骑兵，怎么也胜过眼前的这些步兵！

　　在中原战争中，对付骑兵的最好方法是用弓箭！宋朝之所以发明出神臂弓这样的利器来，主要是因为宋朝缺马，他们无法做到以骑制骑，只能以弓制骑！可是现在的东瀛军队几乎没有装备弓箭，他们就是拿着近身武器挑战铁浮图！

　　很快，两支军队碰撞在了一起！好比是坦克冲到了普通的步兵之中，又好比是热水洒在了雪中一样！铁浮图的冲击力实在是太强大了，前面的东瀛武士纷纷被撞倒在地，然后被践踏而死！

　　东瀛武士的武器砍在铁浮图的身上，但是因为铁浮图的盔甲实在是太过牢固，他们根本无法伤害到里面的士兵或者马匹！

　　铁浮图仿佛没有受到任何阻拦一样，不断的往前！

　　冲在最前面的是铁浮图的军长阿穆图，他手里的军刀不断地劈死一个又一个东瀛武士，当东瀛武士的鲜血溅到他的脸上的时候，他的脸上露出了兴奋到了极点的表情！

　　“杀！”突然阿穆图发出了一声怒吼！

　　渐渐的，整个铁浮图都发出了“杀”的声音，这“杀”声连成一片，和大地震动的声音混在一起，声音震天！

　　安倍晋五难以置信的看着眼前的一切，他以为自己的20万大军已经是无敌的存在了！他以为敌人虽然是骑兵，但是数量太少，他们能够战胜敌人的骑兵！但是现在，他的20万大军竟然被铁浮图这样不断地冲开、撕破，他的战士在不断地被屠杀、践踏！在铁浮图面前，他们竟然没有应对的法子！

　　“你们都是天皇的英勇武士，你们有着崇高的武士道精神！冲，往前冲！都不要怕死，记住，以命换命！”安倍晋五不断地鼓励后退下来的武士们！

　　武士们再次冲了上去，可惜在铁浮图面前，“武士道精神”失去了作用，“以命换命”也只是安倍晋五的妄想罢了！他们只能丧失自己的生命，他们甚至无法在铁浮图的身上增加一点伤口！

　　整整半个时辰的时间，铁浮图从北到南把东瀛大军冲开，然后他们又调转马头，从东往西开始冲锋！

　　又过了半个时辰的时间，他们再次从北往南冲锋！

　　这样的连绵不断，铁浮图的损失极为有限，而东瀛人却是损失惨重！总共一个时辰，也就是后世两个小时的时间，倒在地上的东瀛人超过了三万人！

　　此刻东瀛人终于意识到铁浮图补充他们能够战胜得了的！

　　“大人，现在怎么办？”几个高级武士浑身是血跑到了安倍晋五的身旁道。

　　“我们立刻退到山里去！他们的骑兵虽然厉害，但是在山里他们就没有作用了！”安倍晋五大声的道。

　　于是，东瀛大军开始朝着山中退去，然后他们刚刚来到山口，突然无数的箭支从天空中落下！原来就在他们和铁浮图大战的时候，海军第二军的五万陆战队士兵已经占领了这里，现在他们已经牢牢地堵住了山口，根本不让东瀛武士大军过去！

　　到了这个时候，东瀛军队终于开始彻底的崩溃了！安倍晋五已经无法控制自己的军队，他现在也是随着溃军随波逐流往外而去！

　　铁浮图在肆虐，五万的海军陆战队已经从山里出来追着他们而去，而在东方， 第六集 团军的两个精锐特战旅竟然也埋伏在这里！

　　面对三重打击，东瀛人根本无法形成有限的反击，他们只有溃逃，不断地溃逃！

　　从五月11日到五月12日，一天一夜的时间，战争终于慢慢的停止下来，东瀛人绝大多数都被杀死在了战场上，其中有很多都是被自己人踩踏而死，能够逃走的没有多少！

　　此刻海军陆战队的士兵开始集合起来，铁浮图、 第六集 团军两个特战旅的士兵也开始集合！

　　五月12日的晚上，总共八万人的军队往东突然攻克乙训郡，这里乃是京都东南的一座小城！军队暂时停留在了这里，稍作休整。

　　五月15日的晚上，安倍晋五带着几个溃兵逃到了南方，此刻近卫世嘉才知道安倍晋五的大军被全灭的消息。

　　“大人，我实在该死！”安倍晋五跪在地上，他泪流满面痛苦的道。

　　“你手下有十万大军，还有十万的贱民，总共二十万人竟然会被全灭，你说说看，这是怎么回事？”近卫世嘉冷冷地道。

　　“大人，汉人诡计多端，他们在半路对我们进行了埋伏……他们的骑兵异常的厉害……”安倍晋五开始缓缓讲了起来。

　　“哼，虽然汉人很厉害，但是你胆小怯懦这也是肯定的了！”近卫世嘉听完之后，冷冷地道。

　　“大人，您一定要小心汉人！”安倍晋五道。

　　“哼，你失去了20万大军，又有什么面目去见天皇陛下？难道你不懂切腹吗？”近卫世嘉道。

　　“我之所以苟活着，主要是为了把北方的情报禀报大人！希望来世我能为陛下继续效忠！”安倍晋五缓缓的抽出了自己的武士刀，然后狠狠的朝着自己的肚子上戳去。

　　很快，他的肚子中流出了鲜血，他的面孔也变得扭曲峥嵘起来，渐渐的他的双眼失去了光彩，他的脸也变得无比的苍白，只听“砰”的一声，他跌倒在了地上。

　　“他能够切腹，至少还算是一个勇士！来人，带上他的尸体，等战胜汉人之后，我要厚葬他！”近卫世嘉沉默了片刻，道。

　　此刻近卫世嘉手下的五十万大军仍旧在往前而去，但是近卫世嘉心中却有些担心起来。他觉得安倍晋五之所以失败，主要是因为汉人的战争经验太丰富，而且汉人的武器实在是太强了！他现在也不能保证自己能够战胜汉人！

　　“大人，我们确实要小心一些了！”山本兵卫道。

　　“我们现在到了何处？”近卫世嘉道。

　　“我们到了冈山县，这里距离京都还有十天的路程！”

　　“十天啊，不知道陛下能不能坚持下去！”近卫世嘉皱眉。

　　“大人，安倍之所以失败，其中还有一个重要原因是军队不断赶路、体力透支的缘故！如果他们的体力充沛，我不相信他们20万人无法战胜一万人！所以，我们要吸取教训，不能让士兵们体力透支！”山本兵卫道。

　　“你说的有道理，现在就让大军停下来，让他们休息一下！”近卫世嘉皱了皱眉道。

　　虽然他急着营救天皇，可是如果士兵们因为体力透支而无法战胜汉人，那么去了京都也没有意义，还不如让士兵们稍做休息！

　　于是在五月十五日的晚上，近卫世嘉手下的50万大军休息了一晚，第二天，东瀛武士、百姓有了精神，他们继续前进！

　　到了五月20日的时候，他们来到了兵库县！到了这里，他们的军粮彻底用光，他们开始抢夺周围的东瀛百姓，只是东瀛百姓家里也早就没有余粮了。

　　“大人，粮食不足，现在怎么办？”山本兵卫道。

　　“现在大地上到处都是尸体，为了伟大的天皇陛下，有些事情虽然恶心，但是我们还是要去做！”近卫世嘉道。


第五百二十二章 增援京都（下）

　　在东瀛人的营地上，铁锅被架了起来！东瀛人正在煮肉，只是他们煮的却是人肉！

　　这些年来，东瀛的生活条件异常的艰苦，饿死的贫民百姓数量极多！现在这些贫民百姓的尸体被东瀛武士们找了出来，然后用作食物！

　　看着锅里的东西，有的东瀛武士感觉肚子里翻腾，几乎想要吐出来！但是有的东瀛武士却是垂涎欲滴！

　　很快，肉煮好了，东瀛武士们开始大口吃了起来！有的人是饿得狠了，所以不管是什么肉都吃，有的人却是想要补充体力然后给天皇效忠！武士们吃完之后，军中的那些百姓们也跟着吃了起来！这些百姓和当初的汉人百姓极为相似，所有人都眼神麻木，他们知道锅里面是什么肉，但是他们根本不在乎！这样的乱世中，只要能够活下去就好，至于道德、人性等等的东西，他们早就放在一边了。

　　五月二十一日的清晨，东瀛大军继续赶路。

　　本来东瀛大军是要穿越山地来到京都盆地，可是近卫世嘉知道了安倍晋五的遭遇之后，他害怕在山地遇到埋伏，所以他们绕道从西方经过。这里的地势比较平坦，不过这里很有可能碰到汉人的骑兵，所以近卫世嘉又派出了许多士兵去小心提防骑兵的到来。

　　因为绕道，再加上他们在路上休息了好几次，所以一直到了六月初一他们才来到了京都南部100多里的地方。

　　在这里，50万东瀛大军再次停了下来。

　　“你们速去调查汉人的兵力布置！”近卫世嘉在第一时间派出了探子。

　　东瀛武士有许多人武艺高强、善于潜伏，他们用来刺杀、侦探，作用极好。

　　一直到了晚上的时候，消息才传了回来。

　　“汉人从四面八方包围了京都城，总兵力大概在十万左右！另外，有一批汉人占据了乙训郡，我们初步调查，那些汉人正是消灭了安倍晋五的那些汉人军队！那支军队的数量也有五六万人，而且骑兵也在那里！”一个高级武士道。

　　“大人，我们从哪个方向对汉人发起进攻？”山本兵卫道。

　　“东边、西边、北边都有山林，我害怕汉人在那里埋伏！我们这么多的兵力，只要堂堂正正从南方平原展开攻击就足以消灭汉人了！我们50万，汉人10万，而且汉人没有城池作为依托，以多打少，此战必胜！只是，我们要防备乙训郡的骑兵。”近卫世嘉道。

　　“目前乙训郡的骑兵还没有出动的迹象。”那个高级武士道。

　　“我们再想一想，看看有没有错误。”近卫世嘉道。

　　他们讨论了许久，最后还是认定了近卫世嘉的说法，他们要直接从南方平原对汉人展开进攻，用50万大军直冲京都城方向！

　　“让武士们再好好地休息一晚，今天好好地饱食一顿！明天就是我们为天皇效忠的时候了！”近卫世嘉道。

　　六月初二的早晨，五十万东瀛大军开始往北而去。

　　东瀛人为了防备梁山方面可能采取的埋伏，所以他们异常的小心谨慎，几乎是步步为营！一直到了下午的时候，他们才看到了远处的京都城！

　　在那里，他们也看到了汉人的军营！果然，如同探子所说，汉人的军营连绵成片，数量极多！汉人的士兵已经从军营中出来，排列成阵。

　　“大人，现在怎么办？我们这就展开进攻吗？”山本兵卫道。

　　“若是我们展开了进攻，汉人从侧翼对我们发起进攻怎么办？我们一定要确保我们的侧翼不受进攻，所以我们要留下后备军！”近卫世嘉道。

　　“是！还是大人英明！大人您用兵如神，几乎不在汉人所说的孙武之下！将来大人您也编写一本兵书，将来足以流芳万世！”山本兵卫道。

　　“哈哈哈……”近卫世嘉大笑起来。

　　当下东瀛军队分成了两部分，其中30万人朝着前方而去，20万人则是分布在侧翼，这20万人不会展开正面进攻，他们只是为了提防周围的梁山军队前来增援。

　　“他们正面只有五万人不到，我们有三十万人！这一次汉人确实是昏了头了，他们兵力这么少，怎么抵挡我们？汉人之所以屡战屡胜，靠的都是诡计！没有了诡计，谁是我们东瀛武士的对手？”近卫世嘉暗暗地道。

　　“此战必胜！记住，为天皇陛下效忠！”近卫世嘉纵马来到了军队的面前，大声地喊道。

　　“为天皇效忠！”一时间，整个东瀛军中到处都是这样的声音！

　　“往前冲锋吧，消灭所有的汉人！”近卫世嘉手中的武士刀朝着前方挥去，顿时30万东瀛大军开始动了！

　　漫山遍野到处都是东瀛士兵，这种情景真的是异常的震撼！

　　近卫世嘉跟着军队一起往前，他的脸色潮红，心中兴奋到了极点。

　　※※※

　　在对面是梁山 第六集 团军的第一师到第五师的军队！

　　武松此刻也在这里，他也感觉到了一丝压力！对面的敌人数量太多，没有压力是不可能的！

　　“刘营长，士兵们都准备好了吗？”武松冲着身旁的一个营长道。

　　“已经全部准备完毕！800门火炮，全部架了起来，只等军长您的命令！”那营长道。

　　原来这营长乃是火炮营的营长，为了这一战，梁山准备了800多门火炮，这是梁山第一次将这么多的火炮都投入到战斗之中！这些火炮是武松、栾廷玉、孙立等人军中所有火炮的集合了，数量已经超过梁山现在所有火炮数量的三分之一了！

　　800门火炮排成了一排，全部指向前方！黑黝黝的洞口给人一种十分压抑的感觉！

　　东瀛大军的距离越来越近！

　　武松已经能够看到东瀛武士们又兴奋又猖狂又嗜血的表情了！

　　东瀛大军距离这里只有十里地距离了……五里……三里……

　　“准备开炮！”终于，武松深深的吸了口气、下达了命令！

　　轰轰轰……

　　山摇地动的声音响了起来，这声音真正的掩盖一切！所有的奔跑声、喊杀声都消失不见！所有人的耳朵都嗡嗡作响，谁也听不到身旁的动静了！

　　800门火炮的齐射，威力超乎想象！可以说，这是人类自从有战争以来威力最大的一次战术进攻！

　　东瀛人已经懵了！那些东瀛的百姓呆呆的站在那里，他们看着倒在血泊中的伙伴的尸体，这些尸体许多都已经被炸的粉碎，有的尸体还有半个脑袋，有的脑袋都没有了！他们看着自己的双手，他们的手上全是鲜血，有的手已经断掉了一半，鲜血直流！至于那些东瀛武士，他们平日里勇猛无比，此刻也是呆呆的站在那里！

　　就在这个时候，火炮的炮口再次出现了火光，又是“轰轰轰”的声音响了起来，再次山摇地动，又有无数的东瀛人死在那里！

　　面对这样划时代的武器，有的东瀛百姓已经开始后退，但是那些东瀛武士们却是嚎叫着继续往前冲去！只是百姓往后、武士往前，两相碰撞之下，军中一片混乱！

　　第三次火炮轰击开始了，又有800门炮弹从空中落了下来，大地再次开始震动！

　　近卫世嘉心中惊骇到了极点，他正要下令士兵撤退，突然一门炮弹在他的身旁爆炸，一声巨响，他的一条胳膊被炸掉，他整个人晕倒在了那里！旁边的武士们大骇，他们想要过去把近卫世嘉救起来，但是前面的东瀛百姓此刻如同潮水一样后退着，很快近卫世嘉淹没在了人群之中，片刻之后他就变成了肉泥！

　　第四次火炮轰击开始了！这个时候东瀛武士也有人开始胆怯起来，他们也开始后退！

　　等到第五次火炮轰击开始的时候，终于有一批东瀛武士来到了梁山军队的面前，然而等待他们的却是三万多的神臂弩！


第五百二十三章 歼敌

　　神臂弩开始出手。

　　跑在最前方的一个东瀛武士的身体被射穿，他整个人朝着后面“飞去”，很快他和后面的东瀛武士“串”在了一起，但是箭矢的力量仍旧极大，他们两人一起朝着后面“飞去”，直到第三个人也被“串”在了一起，箭矢这才停了下来！

　　一箭之威，如斯强大，令人震撼！

　　“天哪！世界上怎么可能有这样强大的武器？”许多东瀛武士的心中都在呐喊！

　　之前战斗的时候他们已经见识到了海军的弓箭，当时他们已经十分的惊讶！此刻见识到了汉人历史上最为强大的神臂弩的时候，他们才发现这比起普通的弓箭又要厉害得多！

　　三万神臂弓手紧紧的站在炮手的旁边，只见箭矢如飞，任何东瀛武士都无法过来！

　　火炮仍旧在轰鸣，此刻前方的地形都发生了很大的变化！

　　到处都是坑洞，这是炮弹落下所形成的！每一次齐射都有800门炮弹落下，每一次都能收割数千人的性命，短短时间内，火炮射程之内的东瀛军队几乎被全部消灭！

　　此刻后面的东瀛军队仍旧在往前冲锋，尤其是那些东瀛武士们，他们没有得到撤退的命令绝不会退下去的！而两翼的20万东瀛军队也在朝着这边掩杀而来，这20万东瀛军队已经看到了他们主力的悲惨景象，不过他们认为侧翼没有火炮进攻，他们从侧翼一定能够消灭梁山军队！

　　然则，他们还没有冲过来，火炮的方向已经发生了变化！现在有400门火炮对准了正南方，200门火炮瞄准西方，200门瞄准东方！

　　轰轰轰……

　　连绵的火炮声不断地响起！

　　虽然两翼的东瀛军队也参与了战斗，但是等待他们的只有死亡！

　　当然，不管是两翼还是正面都有东瀛武士冲到跟前，但是神臂弩实在是太强，冲到跟前的东瀛武士也只有死路一条！

　　足足小半个时辰的时间，东瀛人就这么“奋不顾身”的往前冲锋，地面上已经堆满了尸体！终于，东瀛人意识到他们根本不可能攻破梁山的防线，他们开始如同潮水一样朝着四周退去！

　　东瀛人虽然学习中原，现在他们的武士变成了“军队”，但是这“军队”的指挥系统却异常的混乱！如果是在平日里，指挥系统的缺陷根本表现不出来，但是在战争的时候，他们的指挥系统几乎完全瘫痪了！而且现在日军的组成包括了武士也包括了百姓，武士们还有一定的纪律，可是百姓根本没有纪律！百姓朝着后面狂奔，那些本来已经集合起来的东瀛武士队伍也被冲散！

　　不过，不管怎样，他们都是往后退的！

　　许多东瀛武士都暗暗的松了口气，梁山的武器实在是太厉害了，冲上去只有死路一条，现在他们终于逃生了！可惜，他们松口气还没有多久，再次惊骇起来！

　　在南方响起了大地震动的声音，梁山的铁浮图再次出现！一万的重骑兵战士朝着前方冲锋，所有人都是重甲，三匹马连在一起、无人能挡！他们如同坦克冲进了人群一样，不断地碾压、屠杀东瀛军队！

　　在铁浮图这样的冲锋之下，东瀛军队变得更加的混乱！到了这个时候，这支“军队”几乎没有军队的样子了！只有混乱，只有惨叫，只有溃逃！

　　“该是我们出击的时候了！”武松笑道。

　　他带着 第六集 团军的五个师从正面朝着东瀛军队压了过去！

　　此刻在东方，海军第二军的陆战队，一共五万战士也展开了冲锋！他们是在东瀛军队动身后才急行军来到这里，终于没有错过这场战事！

　　在西南的方向，海军第一军的特战旅也开始出击！近卫世嘉带着50万大军离开山口城之后，第一军的战士就全体出动，他们一直跟在东瀛大军的身后，等待战机！

　　第六集 团军分布在其他方向的三个师此刻也集合起来朝着东瀛人发起了攻击！

　　在这方圆百里的范围之内，梁山投入的兵力达到了二十万人，其中弓弩手的数量超过了十万，还有一万的重骑兵！一般是步兵往前，弓弩手在后，而重骑兵则是在中间肆虐！

　　残阳如血，大地一片红色！血腥气冲天而起，到处都是惨叫的声音，东瀛士兵在不断地倒下！

　　其实到了现在，东瀛军队的数量仍旧不少，接近40万人！可是这40万人一片混乱，大部分人只想着溃逃，有的武士即使勇敢，可是却被自己人挡住，冲不上来！

　　梁山却是彼此配合往前，他们有着系统的组织、指挥，各个师沿着各个方向往前推进！如果有的地方东瀛武士的反抗很强，他们则会暂时退出，联合两个师或者三个师的力量消灭那里的东瀛武士！这样一来，他们发挥出来的战斗力远远超过东瀛军队！

　　战争从六月二日下午开始，一直到了六月三日的清晨才结束下来！东瀛军队已经彻底的崩溃，他们在留下了二十多万人的尸体之后，剩下的人朝着四面八方溃逃！

　　战场终于暂时安静了下来！

　　“东瀛人的数量实在是太多了，我们虽然奋力杀敌，但是也仅仅是消灭了一半的敌人，还有一半敌人逃到各处了！”军部已经在清查战况的详情，几个参谋已经向武松禀报。

　　“以师为单位追击东瀛军队，消灭所有的东瀛军队！不，消灭一切的反抗力量，只要是东瀛人，胆敢反抗的，不管男女老少，全部杀死！若是东瀛军队暂时集结起来，那就联合几个师的力量一起消灭东瀛军队！”武松想了想，道。

　　这一次他是战场上的总指挥，海军两个军的陆战队都要听从他的命令。

　　阮小七、张顺的第一军陆战队联合 第六集 团军的四个师朝着南方而去，扫荡南方的东瀛残军！

　　张横、童威童猛等人则是带领第二军陆战队以及四个师往北而去，扫荡北方的残军。

　　此刻只有两个特战旅留在京都城下，武松看着前方的京都城，脸上露出了一丝冷笑。


第五百二十四章 京都城破

　　“该是进入京都城的时候了！”武松道。

　　“可是城门紧闭……”旁边的一个士兵道。

　　“我们不是有火炮吗？”武松笑道。

　　很快，100门火炮对准了前方的京都城！看到下面的火炮炮口转向，本来城墙上还有一些东瀛武士，现在这些东瀛武士都在疯狂的逃逸！之前他们已经见识到了火炮不可抵挡的强大威力，此刻他们自然不敢留在这里！

　　轰轰轰……

　　巨大的轰鸣声响了起来，前方的城门片刻的时间就被炸开。除了城门之外，上面的城墙也变得千疮百孔，无数的砖石从上面落了下来。

　　“进城！”

　　武松带着一个特战旅的士兵朝着京都城而去，另一个特战旅继续驻留在外面，防止外面出现差错。

　　武松等人刚刚进去，立刻遭遇了东瀛人的攻击！此刻京都城仍旧有一些武士存在，大概有千余人朝着武松等人奔来！这些东瀛人手中拿着武士刀，奔跑的速度极快，他们的嘴里哇哇大叫着，人人的脸上都带着疯狂的表情！

　　特战旅一万战士，此刻进入城中的不过只有几百人，其余的都还挤在城门的位置！

　　“鲁兄，你我一起出手！”武松哈哈一笑，他大步往前而去！

　　在他的身旁，鲁智深一直跟随，此刻鲁智深也大笑着往前而去！

　　一个武士冲到了武松的跟前，看他的打扮竟然是高级武士，想必武艺十分的厉害！他手里的武士刀闪着寒光眼看着就要劈在武松的身上，武松冷哼一声，他一拳砸了过去，顿时这个武士被砸飞，他躺在地上不断地挣扎着，这一拳竟然似乎把他就要打死！

　　这个高级武士倒地之后，又有三人朝着武松冲了过来！

　　武松手里的军刀终于出手，只一下，三颗人头飞到了空中！

　　杀了这三人之后，武松似乎兴奋起来，他大笑往前，左手拳头、右手军刀，所向无敌！

　　本来他就是水浒中最为厉害的人物之一，景阳冈上的老虎都挡不住他三拳两脚，何况是这些东瀛武士！

　　在另一边，鲁智深也是异常的凶悍！鲁智深手里的禅杖挥舞间，根本没有一个东瀛武士能够靠近他的身旁！但凡被禅杖打中的非死即残！

　　特战旅的士兵也跟着一起往前！特战旅本就是 第六集 团军的精锐士兵组成，跟着武松、鲁智深进来的又都是其中的佼佼者！他们怒吼着，不断地杀死眼前的东瀛武士！

　　随着进入的特战旅士兵越来越多，过了不到半刻钟的时间，千余名东瀛武士都倒在了地上。

　　“走！去东瀛皇宫！”武松大笑道。

　　他们一路朝着东瀛皇宫而去，武松一边走一边观察这里的建筑！这里的建筑风格和中原建筑风格十分的想象！其实东瀛的建筑、文化本就是从中原学习而来的！而且不仅是建筑，城市的构造和中原的城市构造都几乎一模一样！史料记载，东瀛的京都城是继承的唐代京城的风格。整个京都城分为左右两区，分别叫做“洛阳区”和“长安区”，只是长安区地处低洼，所以没有发展起来，后来只剩下洛阳区。在后世，武栋穿越而来的那个时代，京都的许多医院、学校、公司都是以“洛阳”来命名的！

　　武松大步往前，不断地打量周围，在他的身旁，无数的士兵拥护着他。

　　走在这寂静的街道上，武松心中有一种很奇特的感觉，身为征服者的感觉！这里本来是异国他乡，可是现在他却带着军队进入了这里，无人能挡！而且现在他就要进入敌人的皇宫之中，捉拿敌人的皇帝，这真是一种无上的心理享受！武松终于明白自古以来为何那么多的帝王都喜欢征战了，光是这种心理享受就让人难以拒绝！

　　历史上，金国第四位皇帝完颜亮曾经说“生有三志”，一国家大事尽出吾手，二率师伐国，执其君长，问罪于前，三得天下绝色而妻之！可以说，完颜亮把自古以来男人的欲望全部都说完了，武松此刻仅仅是感受到了“率师伐国、执其君长、问罪于前”的心理快感。

　　武松哈哈大笑，他终于明白为何有那么多人想要当皇帝了，这确实是无上的享受。他也想起了自己的大哥武栋，心中暗暗的思考，他觉得自己的大哥似乎不仅仅是为了“享受”，他之所以起兵，从某个方面是想要改变这个国家、民族。

　　“大哥和其余的君王还是有很大的区别。”武松暗暗地道。

　　“军长，皇宫到了！”突然前面的士兵发出了欢呼的声音！

　　到了这个时候，士兵们心中也是异常的兴奋！

　　武松抬头看去，这东瀛皇宫建造规模十分的宏大，这皇宫的样子和大宋的皇宫也有些相似，尤其是正门，几乎一模一样。

　　“这些东瀛人只会学习我们汉人，自己却没有什么本事！走，进去看看，我们要活捉东瀛天皇！”武松大笑道。

　　“军长，东瀛人可真是猖狂，他们位于小岛之上，竟然敢号称‘天皇’，我们中原的皇帝也不过号称‘天子’罢了！”旁边的亲兵撇嘴道。

　　“不错，他们确实猖狂！这一次我们就把他从皇位上拉下来，今后他再也不是皇帝！今后他要和高丽大王、辽国耶律延禧一样成为大都督的臣子！”武松道。

　　他在大笑，身旁的士兵们也在大笑！身为征服者，他们有大笑的资格。

　　他们刚刚进入皇宫的正门，突然又有几十个东瀛武士冲了过来！后面梁山士兵射出无数的箭支，但是这些东瀛武士比起之前他们进城时候见过的东瀛武士要厉害的多了，所有的箭支都被他们劈开或者躲开！

　　“这些是高手！你们都停下来，我来试试他们！”武松大笑道。

　　他提着军刀冲了过去，和这几个东瀛武士冲杀了起来，旁边的士兵一起大喊为武松加油！

　　武松几乎是一刀一个把眼前东瀛武士的人头砍了下来，等到几个东瀛武士全部被杀死之后，武松出了一身的汗，但是心中却感觉无比的舒服。

　　“走，进去！以团为单位，占领所有的宫殿！皇宫里面都是宝贝，不要随意破坏！让所有东瀛人缴械，胆敢反抗者，杀无赦！”武松道。

　　武松带着特战旅的士兵冲进了皇宫里面！

　　这东瀛皇宫里面松柏的数量极多，另外有不少的花草，整个皇宫竟然给人一种古色古香的感觉，这和辽国的皇宫还有巨大的区别。这里分布着十余座大殿，另外还有几十个小型的阁楼，武松一个一个经过，但是都没有发现东瀛皇帝，直到士兵们的欢呼声音发出，武松急忙赶了过去。

　　等来到一个宫殿的门口，他在牌匾上看到了“紫宸”两个字，看来这就是紫宸殿了！这个时代，东瀛人根本没有自己的文字，东瀛贵族们用的都是汉字，即使是东瀛的史料都是用汉字记载的，所以这牌匾用汉字书写很正常！

　　武松进入其中，只见梁山军队已经将这里团团包围，在大殿的中央站着一个二十多岁的青年人，这人穿着明黄龙袍，应当就是东瀛的皇帝了！

　　他看起来脸色苍白，十分的憔悴！他的头上有很多的白发，这可能是因为多年来费神劳心的缘故！在他的身旁还有几个武士，这些武士都紧张的看着周围的梁山士兵。

　　另外地面上还有几个武士的尸体，这些应该是被梁山士兵所杀死。

　　武松大步而来，旁边的士兵纷纷给他让开道路。

　　“你就是东瀛天皇？”等距离东瀛天皇还有两丈距离的时候，武松停了下来，道。

　　“正是寡人。”鸟羽天皇道。

　　这鸟羽天皇也会说汉语，而且说的十分的标准！这个时代，汉族文化在东瀛的地位极高，远远超过后世美国文化对东瀛人的影响！鸟羽天皇身为一国之主，自然会说汉语。

　　“很好，你可明白，你们数十万大军都被我们击败了！”武松道。

　　“我知道！”鸟羽天皇点了点头。

　　“你知道你现在应该做些什么吗？”武松笑道。

　　“我愿意投降！”鸟羽天皇道。

　　“陛下，万万不可啊！”旁边的几个武士纷纷大喊了起来，他们如丧考妣，脸上的表情仿佛天塌了一样！


第五百二十五章 东瀛投降

　　“识时务者为俊杰，陛下你愿意投降，我们梁山不会亏待你的！”武松笑道。

　　“陛下，不可啊！万万不可啊！”旁边的几个武士拉着鸟羽天皇的衣服，他们在不断地哀求着，可惜鸟羽天皇根本不理会他们！

　　鸟羽天皇现在只有恐怖，他只想保住自己的性命！

　　虽然东瀛有“武士道精神”，可是这“武士道精神”是武士们遵守的，天皇是主子，他却从来没有想过要遵循什么精神！他从来就高高在上，实际上他的内心无比的虚弱，连最低级的武士都比不上！

　　“该死的汉人！杀！”几个武士怒吼了一声，他们朝着武松冲了过来！在他们看来，天皇仍旧没有错误，有错误的是汉人！如果不是汉人入侵东瀛，天皇怎么可能像狗一样摇头乞尾？正是因为汉人来了，所以天皇才丧失了领土，丧失了尊严！所以他们要把怒气发泄在汉人的身上！

　　武松一声冷笑，他根本不需要旁边人的帮助，他手里的军刀挥舞间，几个武士的人头全部掉在了地上。

　　看到地上的尸体、鲜血，鸟羽天皇的脸色变得更加的苍白！他的身体摇摇欲坠，旁边几个梁山士兵冲了过来，已经将他“扶”住。

　　“天皇陛下就和我暂时在一起，咱们在皇宫里等待我大哥的到来。”武松笑道。

　　张横等人此刻正在往北剿灭东瀛残军，阮小七等人则是往南剿灭残军！

　　已经过去了数天的时间，前两天在北方的一片山地，两万多的东瀛武士竟然集合了起来，张横紧急调集了周围的五个师，这才消灭了那两万武士！不过虽然消灭了敌人，他们也有了一些伤亡。

　　此刻在北方的一个村庄之中，张横的军队正蛮横的撞开这里东瀛百姓的院门，进入其中搜查东瀛残军！

　　张横站在一个小巷前，就在这个时候，几个十岁左右的小孩冲了出来，这些小孩哇哇大叫，他们的手里拿着木棒！

　　张横轻轻的皱了皱眉，眼看着这些小孩就要冲到他的跟前，突然他身后的梁山士兵出手了！只听“嗖嗖嗖”几下，那些东瀛小孩都倒在了地上，箭支也插在了他们的心口位置。

　　鲜血慢慢的流了出来，小孩脸上的表情充满了痛苦。

　　“今后若是再碰到东瀛的小孩，你们不用杀死他们。”张横道。

　　“张大哥，军部的命令，只要遇到反抗者，杀无赦！”童威在张横的身旁，道。

　　“可是他们只是小孩！我心中不忍！”张横道。

　　“我们不杀他们，过会儿他们可能就会杀掉我们！小孩，那也是敌人！”童威道。

　　“我们可以先制服他们，然后慢慢的劝说他们！”张横道。

　　“我们在异国他乡，现在只有铁血手段才能震慑这些反抗者，征服整个东瀛！之后该是铁血或是仁慈，这就不是我们军队可以管的事情了！但是现在，我们只能铁血，不能仁慈！”童威道。

　　“那些是小孩，这么杀掉他们，那是犯罪！后人会如何评说我们？”张横道。

　　“我们为后人打下了巨大的领土，消灭了反抗！后人会感激我们的。”童威淡淡的道。

　　张横摇了摇头，心中不以为意，只是他也不再坚持自己的想法。

　　接近十万的军队往北不断地推进，他们一路上遇到了无数的城池、乡镇、村庄，但凡是反抗者都只有死路一条，军队对于反抗者没有丝毫的怜悯！不管是老人、小孩、妇女，反抗就死！

　　不过在铁血的同时，他们还要维持自己的纪律！若是不反抗的东瀛人，他们绝不能杀害，另外不得奸淫妇女，不得抢夺东瀛百姓的财产！一旦违背军纪，面临的后果也是死亡！

　　六月初七，武栋、李纲也在若峡湾登陆。

　　这里一片凌乱，到处都是脚步，这些是数天前 第六集 团军登陆时候留下的脚步。

　　从若峡湾来到了舞鹤城，城边有无数的樱花树，可惜现在樱花的花期只能过了，他们只能明年再看樱花了。

　　“东瀛的樱花很是漂亮，其中樱花开得最好的地方是富士山！明年，我们可以带着亲人去富士山欣赏樱花。”武栋道。

　　富士山是东瀛的象征，现在自然也是梁山的一部分了。

　　“我们快些去京都吧。”李纲笑道。

　　六月十日的时候他们来到了京都城中，在这里他们自然也免不了欣赏一下京都的风景，之后他们才来到了东瀛皇宫。

　　在紫宸殿前，东瀛天皇已经跪倒在了地上迎接武栋到来。

　　武栋第一眼就看到了这天皇，他微微一笑，道：“你起来吧。”

　　“多谢大都督！”东瀛天皇急忙起身，只是他仍旧低着头，不敢看向武栋。

　　“今后你也是我梁山的臣子，你可以去燕京，到了那里，你的生活会无忧无虑。你的家人可以陪你一起去燕京。你可满意？”武栋道。

　　“十分满意！多谢！”鸟羽天皇道。

　　“在此之前，有些问题我们还是要谈一谈的。”武栋笑道。

　　他们一起进入了紫宸殿中，武栋坐在了东瀛天皇的皇位上，原本的天皇却是坐在下首。本来这里没有桌子，但是武栋挥了挥手，立刻有人把桌子抬了过来，纸笔也被送了过来。

　　于是按照武栋的命令，鸟羽天皇写好了“罪己诏”。

　　罪己诏里首先承认天皇是百姓穷苦的罪魁祸首，正是因为天皇穷兵黩武，所以害的百姓饥饿而死，许多家庭家破人亡！其次天皇承认自己是人不是神，在历史上，天皇为了维持自己的统治，不断宣扬自己是“神”的后裔，把自己列为东瀛的象征。东瀛有许多姓氏，但是天皇是没有姓的，原因就是天皇是“神”。武栋既然要统治东瀛，自然要先打破天皇是神的这个传言，而最好的方法就是天皇自己下罪己诏。最后，天皇承认自己是徐福的后代，并且认为所有的东瀛人都是从中原迁移而来。之所以在罪己诏中加上这样的东西，也是为了消除隔阂，将来更好的统治这块地方。

　　“日本终于征服了！下一步该是中原了！玉儿刚刚生了孩子，现在又要开始战争了吗？”坐在东瀛天皇的宝座上，武栋的目光突然看向了西边。


第五百二十六章 中部草原

　　在遥远的草原军城中，扈三娘正在看着自己的孩子。

　　孩子刚刚四个月，但是长的十分的健壮，明显是继承了他父亲的优秀基因。

　　其实就在孩子刚刚出生不久，武栋曾经写信让扈三娘把孩子送到燕京去。燕京的生活条件远远胜过草原，而且将来孩子长大之后也能受到更好的教育，可是扈三娘却坚持让孩子留在草原上。

　　扈三娘认为只有才草原的艰苦环境中、只有在冰天雪地之中、不断地征伐之中，孩子才能真正的成长为男子汉，将来才能够继承草原的基业！

　　“你快快长大吧！你长大之后，妈妈就把草原交给你，到时候妈妈就能够休息一下了！”扈三娘轻轻抚摸孩子的脸颊，微笑道。

　　她在孩子身旁呆了许久，这才大步走了出去。

　　“人都到齐了吗？”扈三娘一边走一边道。

　　“所有人都来了，就等军长您了！”旁边的亲兵道。

　　扈三娘点了点头，她一路不再说话，一直进入了军部之中。

　　在军部中，韩世忠、梁红玉、顾大嫂、解珍、解宝、杨再兴等人都已经到来，看到扈三娘到来，大家纷纷站了起来。

　　“都坐下吧！”扈三娘淡淡的道。

　　众人坐在桌子前，在桌子上是一个巨大的沙盘，沙盘上是整个草原的地形！从东部草原到中部草原，再到西部草原，现在整个东部草原上全部用红色标注，这是梁山的地盘，而中部、西部的草原则是用灰色标注，那里是蒙古人的势力范围！其中中部草原上分布着星星点点无数的大小部落，而在西部草原，塔塔儿部所在的地方则是一大片的灰色，这表示塔塔儿部的实力远远超过其他的部落！

　　在中部草原上，除了大部分是灰色之外，还有一些是红色。

　　“没有想到我们还没有发起攻势，中部草原上的一些小部落已经投靠我们了！”扈三娘笑道。

　　“他们知道绝不是我们的对手，现在投靠我们是明智的选择。”杨再兴笑道。

　　“汪古部的人来了没有？”扈三娘道。

　　“已经来了。”顾大嫂道。

　　“他们总共派了多少人？”扈三娘道。

　　“大概有两万多人吧。”顾大嫂道。

　　“很好，这一次就让他们当作先锋。”扈三娘道。

　　汪古部已经有很长时间没有得到中原的药草、茶叶等各种物资了！在五月底的时候，扈三娘派人通知汪古部，若是想要得到这些物资，汪古部必须派人跟着梁山一起征战，他们得到物资的多少和他们在战场上的表现有关。汪古部没有办法，只得屈服，于是这一次他们派了两万的战士。

　　“军长，到了战场上，他们会不会倒戈？”梁红玉有些担心的道。

　　“倒戈？那也不怕他们！”扈三娘笑道。

　　现在“梁山部落”的总人口已经超过80万，能征善战的男人在40万做左右，这样的兵力足以横扫草原上的一切！汪古部只有区区两万人，他们怎么敢倒戈？

　　其实扈三娘之所以让汪古部派人跟着一起征战，一方面是想要利用征战消耗汪古部的实力，另一方面则是通过战争把汪古部彻底的捆绑在梁山的身上，让汪古部真正的和梁山融为一体。

　　就在六月十日，梁山刚刚打下东瀛没有多久，扈三娘再次出兵！

　　梁山“五大部落”，每个部落出兵八万，总共40万骑兵从东往西进入了中部草原之中！

　　中部草原上有无数的大小部落，其中人口超过一万的有三十七个，这些是中部草原的中坚力量，也是梁山大军的主要目标所在。

　　从六月十日到八月初，两个月的时间，三十七个万人部落只剩下十二个，而这十二个部落知道不是梁山的对手，他们已经朝着西部草原而去！无数的小部落也朝着西部草原而去！

　　草原上的八月已经相当的凉爽了，在中部草原和西部草原交界的地方，无数的牧人正在朝着这边而来。这些牧人有男有女有老有少，他们赶着牛羊，所有人都是拖家带口，每个人的脸上都带着疲惫的神色，显然他们已经走了很长的道路。

　　他们刚刚翻过一个丘陵，突然远处响起了马蹄声，这些牧人立刻警惕了起来。

　　很快，一队千余人的骑兵来到了他们的跟前。

　　看这些骑兵的打扮，他们应该也是草原人！但是即使这样，牧人们心中仍旧是警惕无比！

　　“不要害怕，我们是塔塔儿部的士兵！你们应当是来自于中部草原吧？”那骑兵的首领道。

　　“不错！”在牧人中有一个中年人走了出来，这中年人手中握着弯刀有些紧张的道。

　　“我们塔塔儿部已经听说中部草原遭受汉人侵袭的事情了，你们定然是被梁山赶出来的。”

　　“是的！”

　　“你们这么一点人想要在草原上生活下去十分的困难！你看，你们失去了帐篷，失去了储存的草料，冬天马上就要来了，到时候你们不知道有多少人会被冻死！你们可愿意加入我塔塔儿部？只要加入我们塔塔儿部，你们就能得到保护，你们就不会死亡！”那骑兵的首领道。

　　“这……”中年人脸上露出了迟疑的神色。

　　“汉人已经打下了中部草原，迟早有一天他们会进入西部草原，到了那个时候，你们仍旧不是他们的对手！我们只有联合起来，才能一起抗衡汉人！”骑兵首领又道。

　　中年人点了点头，他没有急着回应，而是先和部落里的长老们仔细的商议了一番。

　　过了许久，骑兵首领已经等的有些不耐烦了，中年人终于答应了下来。

　　“真是太好了！从今以后咱们都是塔塔儿部的了！你们跟着我们来吧！”骑兵首领大笑道。

　　整个七八月份，草原上这样的事情在不断地发生着！

　　中部草原至少有20万人逃到了西部草原上，而西部草原也只有塔塔儿部这样的超级部落有资格有能力接受这些人。

　　于是，很短的时间，塔塔儿部的实力在不断地扩大着，而塔塔儿部的大汗此刻也是志得意满！

　　因为梁山进入草原，塔塔儿部感受到了巨大的威胁，但是现在他们却感受到了这威胁带来的利益！


第五百二十七章 草原合纵

　　草原的西北，塔塔儿部的大汗合别此刻正站在那里，他看着头顶的天空，心中异常的兴奋。短短时间内，塔塔儿部的实力大增，现在是该像雄鹰一样展翅翱翔的时候了！

　　“叔叔，我们的人口增长实在是太快了，但是我们却没有足够的物资，今年冬天我们都很难度过！”此刻一个二十多岁的青年来到了合别的身旁，道。

　　这个青年是合别的侄子，名字叫做乌兰敖登。合别没有儿子，他把侄子当作自己的继承人来培养。虽然只有二十多岁，但是乌兰敖登已经是文武全才，乃是草原上少有的杰出人物。

　　“我明白你的意思！最近加入我们塔塔儿部的那些牧人，他们的很多物资都遗留在了中部草原上，他们对于我们塔塔儿部即是财富又是一个巨大的负担！不过不要怕，我已经派人去了西方！”合别道。

　　“西方？”乌兰敖登一愣。

　　“西方，在沙漠的另一边，那里有一个和大宋一样伟大的国家叫做花刺子模！我早就派人去联系他们，现在他们答应借给我们粮食和武器！有了粮食、武器，我们不但能够顺利度过这个冬天，而且我们会变得更强！”合别笑道。

　　“真是太好了！”乌兰敖登的脸上也露出了兴奋的笑容来。

　　“契丹部落的耶律大石已经在等待我们了，我们去见他吧。”合别道。

　　当下这对叔侄进入了塔塔儿部的王帐之中，在王帐里此刻正坐着几个契丹人，领头的人长的高大、威武不凡，不是耶律大石又是谁？

　　原来当日契丹灭国的时候，耶律大石还在金国，因此躲过了一劫。后来金国遭遇危机，耶律大石逃到了西方。他本是契丹皇族，本身的能力又非同小可，因此短短时间内，他把几十个契丹部落联合在了一起，最后他带着这些契丹部落也来到了西部草原上，现在契丹部落也是西部草原的大势力之一！他现在来拜会塔塔儿部的大汗，也是为了梁山的事情！

　　“大汗！”看到塔塔儿部大汗进入王帐内，耶律大石和他的随从们急忙站起身来。

　　“皇帝陛下快快请坐！”合别笑道。

　　“皇帝？”耶律大石的脸上露出了苦笑。

　　“耶律兄乃是契丹皇族，自然应当继承辽国的皇位。”合别道。

　　“辽国都已经灭了，哪来的皇帝？我现在仅仅是草原上的部落首领罢了！最多也只能称之为契丹汗。”耶律大石道。

　　“好，契丹大汗，你的来意我都明白，你也是为了梁山的事情！”合别道。

　　“当然，梁山的威胁实在是太大了！我本以为我们契丹人逃到了西方，今后可以在西方生活下去！谁知梁山也进入了草原，这才短短几年的时间，他们竟然从东打到西，草原上无人能敌！恐怕很快，梁山的大军就会进入这里，我现在也不得不未雨绸缪。”耶律大石道。

　　“未雨绸缪？这是汉人的说法啊！”合别道。

　　“不错！”

　　“只看汉人创造的这些词汇就知道他们智慧非凡，不过汉人的野心实在是太大了！草原是我们草原人的，从来就不是汉人的！对付他们，我有办法。”合别道。

　　“不知道是什么办法？”耶律大石惊讶地道。

　　“汉人还有一个词叫做合纵，我们可以联合众多弱小的势力，一起对付他们。”合别道。

　　“哦？”耶律大石的语气中透着疑惑。

　　“我们塔塔儿部和你们契丹部落，这自然要联合起来！你可知道我们塔塔儿部现在有多少男人吗？足足有25万人，再加上你们契丹部落也有十万男人，这加起来就有三十多万了！另外，我已经派人去联系大宋，大宋的力量极强，还要远远的胜过我们！还有，我已经派人去了阴山，联合阴山的汪古部！另外，年初的时候我就派人去了遥远的花刺子模，花刺子模已经答应，若是我们遇到了危险，他们可以出兵！我们几家联合起来，想要赶走梁山的汉人是没有问题的！”合别道。

　　“大宋只怕是不会出兵的。”耶律大石摇头道。

　　“那是为何？梁山不仅威胁我们，也威胁大宋，他们应当出兵的！”合别道。

　　“大宋的皇帝昏庸无比，这些事情我们能够想到，但是大宋的皇帝却想不到！如果大宋想要出兵的话，当初梁山进攻我们契丹的时候，或者是进攻女真、西夏的时候，他们就应该出兵，但是他们一次机会都没有把握！对于大宋，我们不应当抱有任何希望。”耶律大石道。

　　“即使这样，有了我们塔塔儿部、契丹、汪古部、花刺子模，那也足够了！另外，西部草原上还有很多的中小部落，这些我们都可以联合起来。到时候我们即使无法击败梁山的汉人，也足以让他们付出足够的代价，那时两败俱伤，谁也无法奈何谁。”合别道。

　　听到这话，耶律大石皱了皱眉。

　　“另外，我们汪古部还有一个特殊的武器。”合别笑道。

　　“特殊的武器？”耶律大石一愣。

　　当下只见合别拍了拍手，一个人从帐外走了进来。

　　这人看起来只有三十多岁，但是他的脸上却满是皱纹。那些皱纹像是刀刻在上面一样，然则这不但没有让他显得衰老，反倒给人一种特殊的魅力。他长着山羊胡子，眼睛异常的明亮。他的身上披着一件传统的蒙古长袍，只是这长袍已经颇为破旧，上面满是坑洞。他的腰间插着一把刀，整个人看起来又潇洒又随意，他仿佛不是来到了王帐之中，而是进入了普通的草原一样。

　　看到他进来，王帐中的塔塔儿部之人都站了起来，就连塔塔儿部的大汗都站了起来！耶律大石不知道此人是谁，不过看到周围的人都露出敬佩的眼神，他也不由得站了起来，其余的契丹人也跟着他一起站起来。

　　“这一位是哲别先生！”合别道。


第五百二十八章 草原哲别

　　“哲别？”听到这两个字，耶律大石的脸上也露出了震惊的表情。

　　哲别不是名字，而是一种代号，就好比中原的“皇帝”一样。在草原上，哲别代表的是至高的武力、至高的箭术！哲别不是某一个部落封出来的，而是被草原上所有的部落、所有的牧人共同承认的最强者！一般来说，草原上每隔几十年都会有一个哲别诞生，但是有的时候可能一百年都未必会有一个哲别出现。

　　现今草原的哲别，据说他从小就家破人亡，一个人在草原上流浪，很小的时候就和野狼为伍。他12岁的时候就开始在草原上四处挑战，从12岁开始一直到22岁，整整十年未尝一败！当时他就获得了哲别的称号，他本来的名字则没有人知道！从22岁开始，哲别突然消失，有人说他去了大雪山之上，追求武道的至高境界，还有人说他已经被人杀死！哲别消失的时候，大概就是梁山刚刚崛起的时候，现在过了十年的时间，没有想到哲别又回到了草原上！十年的时间，想必他的武艺、箭术又有了极大地提高。

　　耶律大石看着这个“哲别”，他发现这“哲别”的眼睛如同大海一样，仿佛能够容纳一切！

　　“哲别，草原上的最强者，没有想到竟然出现在了这里！”耶律大石暗暗地道。

　　“契丹大汗，尊敬的哲别先生已经答应我，替我除去草原上的汉人领袖，梁山大都督的妃子了！”塔塔儿大汗合别笑道。

　　“什么？”耶律大石吃了一惊。

　　“梁山之所以能够在草原上发展壮大，他们人口众多、物资充沛是一个原因，但是还有一个重要原因则是梁山大都督妃子的存在！根据我们的调查，这个妃子用兵如神，当初她就是用了差不多的兵力全歼了乞颜部、乃蛮部、蔑儿乞部！若是我们杀死了这个妃子，梁山的实力至少要降低一半！到了那个时候，我们再联合几家的力量，定然能够将汉人赶出草原，你说是不是？”合别笑道。

　　耶律大石皱了皱眉，最后他还是点了点头。

　　“哲别先生的武力无人能敌，只要他出手，定然能够杀死那个大都督的妃子！等到那个妃子一死，梁山肯定会出现动乱，那个时候我们立即出发，趁机消灭所有的汉人！”合别道。

　　耶律大石再次点了点头。

　　“看来契丹大汗是同意我的主意了！你回去之后就好好地布置，到时候我们一起出兵！现在，你是我的贵客，我要好好地款待你！”合别大笑道。

　　只见合别拍了拍手，很快好酒好肉被送了过来，合别、耶律大石、哲别等人大吃大喝了起来！一直到很晚，这些人才停下来休息。

　　第二天早晨的时候，耶律大石带人离开了塔塔儿部。

　　看着耶律大石等人的背影，乌兰敖登道：“我为何感觉契丹人有些不可靠呢？”

　　合别一愣，道：“你说说看，有什么不可靠的地方？”

　　乌兰敖登摇了摇头，道：“我也说不上来，只是一种感觉。”

　　合别拍了拍乌兰敖登的肩膀，道：“契丹人和汉人有200多年的世仇，现在他们又被汉人灭国，可以说他们对汉人异常的仇恨！所以，耶律大石定然会和我们合作的，你不要的他们不可靠！”

　　乌兰敖登轻轻点了点头，但是眉头仍旧皱起。

　　这个时候耶律大石等人已经离开，他们纵马往前，到了下午的时候，天气突然变得十分的寒冷。

　　天空中阴云密布，突然耶律大石感觉到脸上有些冰冷，他的旁边耶律晋宁惊讶地道：“叔叔，下雪了！”

　　“今年的雪下的这么早吗？”耶律大石也是一愣。

　　现在刚刚八月底，没有想到西北已经下雪了！

　　中国古诗有云“胡天八月即飞雪”，不过话是这样说，实际上农历八月下雪的事情仍旧十分少见！一般来说，冬天的雪下的越早，预示着今年越有可能遇到雪灾。

　　耶律大石皱了皱眉，契丹人现在的生活很不好，他们的物资异常的匮乏！去年他们就碰到了雪灾，若是今年再碰到雪灾，不知道会有多少的契丹人冻饿而死！

　　“又是一个艰难的冬天啊！”耶律大石深深地叹了口气。

　　“叔叔，您说那位哲别先生能不能杀死梁山的那个扈军长？”耶律晋宁道。

　　“不知道！哲别乃是草原上最厉害的人，说不定他能够杀死那个扈三娘！只是……我一直认为，塔塔儿大汗不应该让哲别去刺杀扈三娘。”耶律大石道。

　　“叔叔为何这样说？我觉得塔塔儿大汗的主意不错，若是哲别能够真的杀死扈三娘，草原上的梁山军队出现内乱是很有可能的事情，我们趁机出兵，定然能够占到便宜！”耶律晋宁道。

　　“占到便宜？我们能够占到多少的便宜？草原上的梁山将领极多，其中有才能的不少，不仅仅是扈三娘一人！我的的是，即使杀死了扈三娘，梁山军队也未必会出现内乱，他们可能会暂时退回到东部草原，然后明年继续杀过来！再说了，我们若是真的杀了她，定然会激怒梁山的大都督！到时候，整个梁山的兵力全部北上，谁能够抵挡？要知道草原上的梁山军队只是梁山全部力量的一部分，梁山在北方还有百万大军，这百万大军都经历过战争的洗礼，全部都能征善战！而且北方现在有两三千万的百姓，若是梁山再穷兵黩武的话，又不知道可以招募到多少的军队！到了那个时候，草原的末日就真正的来临了。”耶律大石道。

　　“这……”耶律晋宁愣在了那里。

　　“其实，若是当初女真人占据了北方，我一点都不怕！女真的人口有限，他们占据的领土越大，力量越是分散！到了那个时候，他们的主要对手是大宋，他们不会将大量的兵力浪费在草原上，我们契丹人就可以继续活下去，将来还有壮大的机会！可是现在占据北方的是汉人，汉人的人口实在是太多了，他们若是没有优秀的统帅还好，就如同大宋空有人口财富却没有威胁，可是现在他们出了一个武栋，在优秀统帅的带领下，他们把人口财富全部转化成了战斗力，北方任何民族都难以生存下去！所谓的合纵，我看也没有任何的消。”耶律大石道。

　　“可是我们也不能坐以待毙啊！”耶律晋宁道。

　　耶律大石摇了摇头，长长地叹息了一声。

　　“叔叔，您可不能绝望。”耶律晋宁道。

　　“我并没有绝望，我只是有了其他的心思了。”耶律大石道。

　　“其他的心思？”耶律晋宁惊讶地道。

　　“我有投降梁山的打算。”耶律大石道。

　　“啊！”

　　“投降梁山，我们至少还能活下去！如果继续对抗下去，我们只有被灭族一途！早先我派了很多人进入北方，那些人已经把北方的情报传递回来了，我们在北方的族人现在都生活得很好，汉人并没有歧视他们。”耶律大石道。

　　“可是汉人的政策十分的歹毒，假以时日，只怕我们契丹民族会彻底的消失，彻底的融入汉人之中。”耶律晋宁道。

　　“即使融入了汉人之中，那也不算什么！至少，我们的血脉仍旧得到了传承！”耶律大石道。

　　“叔叔，我不能接受你这种说法！我们可以往西逃走的。”耶律晋宁道。

　　“往西逃走？我们去哪里？”耶律大石道。

　　“花刺子模。”

　　“去了花刺子模，那也是寄人篱下，而且突厥人狼子野心，他们也不会容忍我们在西方好好地发展下去的。”耶律大石道。

　　“天下之大，难道就没有我们契丹人容身之地吗？”耶律晋宁道。

　　“投降……我们就有了容身之地了！而且我们能够更好的活下去！”耶律大石道。

　　他快马加鞭往前而去，耶律晋宁跟在他的身后，满脸的犹豫。

　　而就在这一天，哲别也动身往中部草原而去。


第五百二十九章 刺杀

　　哲别并不是一个人离开塔塔儿部，随他一起离开的还有几十人，这些是他历年所结交的兄弟。

　　他们骑马而出，在飘扬的大雪中越走越远，渐渐的消失不见。

　　“但愿他们能够真的杀死梁山大都督妃子吧！”塔塔儿大汗站在草地上，暗暗地道。

　　“叔叔，快，快，回去！”就在这个时候，乌兰敖登骑马过来，大声的道。

　　“发生了什么事情？”

　　“叔叔，克烈部的大汗来了！”

　　“什么？”

　　塔塔儿大汗又惊又喜，当下他翻身上马和自己的侄子一起朝着王帐而去。

　　一路上他都在思考克烈部的事情，克烈部是当年最先进入中原的草原部落，可惜却遭遇了惨败。后来克烈部为了生存，不得不让出水草肥美的草原，去了接近沙漠的地方。不过瘦死的骆驼比马大，他们毕竟是曾经的超级部落之一，现在仍旧有五六万的人口。更重要的是他们的战士都经历过许多实战，战斗力比起一般的部落要强很多。

　　克烈部的大汗盖塔儿此刻正站在王帐之中，他的眼前放着美酒，他却无心饮用，他在焦急的等待塔塔儿大汗的到来。

　　“参见大汗！”塔塔儿部的大汗跨门而入的时候，盖塔儿急忙弯腰行礼。

　　“你我都是草原上大部落的首领，你不必客气！不知你为何而来？”塔塔儿大汗合别道。

　　“自然也是为了梁山的事情！”盖塔儿道。

　　“哈哈，我猜就是这样！梁山乃是草原上所有部落的公敌，你我必须联合起来才能对付得了梁山！”合别笑道。

　　“正该如此！”盖塔儿也是大喜道。

　　他们两人在这里说起了合作的事情，而哲别却是越走越远。

　　九月初的时候，天气愈发的寒冷，冷气已经退下来，但是积雪却没有化掉，恐怕整个冬天这些积雪都会一直存在。

　　扈三娘此刻正带着一万的军队在草原上驰骋。

　　这一次仅仅用了两个多月的时间，中部草原就被他们征服，梁山的实力又有提高，现在梁山草原的总人口已经超过了百万！当然许多都是刚刚吞并部落的人口，这些人要想真正的融入梁山还需要一定的时间！

　　她这一次之所以带兵出来，主要是中部草原上还有一些小部落藏匿着！另外，草原上现在有很多冻死的膨，她要把这些冻死的膨收集起来，当作食物。

　　虽然草原上的梁山军队能够得到燕京的支持，不过扈三娘觉得主要还是要靠自己！现在梁山刚刚打下北方，无数的移民从河北、山东一带进入了上京、中京等地，那些地方都需要援助！草原上能不麻烦燕京就不要麻烦，能够自己解决的问题就自己解决！

　　“军长，这附近还有一个三千多人的小部落！前些天，有人在这里看到了他们的行踪，现在不知道去了何处。”

　　“咱们在周围好好地找一找！不管是谁，若是找到了那个部落，都不要进攻，发起信号，我们一起进攻！”

　　当下这一万人分成了十个小队，各个小队1000人朝着四面八方而去，寻找那个3000多人的蒙古部落。

　　“我们去北方！”

　　扈三娘带着1000人则是朝着北方而去，他们往前驰骋了一早上的时间都没有看到那个部落的踪迹。

　　此刻他们来到了一条小河旁，虽然天气已经很冷了，但是小河还没有被完全冻住，仍旧有清水从上游流下去。马儿们都在这里饮水，扈三娘等人也从马上跳下，他们也接了一些水准备稍作清洗。

　　扈三娘站在小河旁，然而就在这个时候，一支利箭带着锐利的风声朝着扈三娘而来。

　　千钧一发之际，扈三娘手里的马鞭朝着前方狠狠的抽去，那支箭被马鞭抽到了一旁。只是箭支的力量极大，扈三娘竟然感觉到右手有些发麻。

　　她还没有来得及查看敌人的行踪，又有三支箭朝着她而来。

　　此刻扈三娘身旁的侍卫们早就被京东，这些侍卫们呼啸着，有人用身体挡在扈三娘的旁边，有人则是朝着箭支飞来的方向冲了过去！

　　叮叮叮……几声脆响，那三支箭射在了前面三个侍卫的身上，这些侍卫虽然穿着板甲，箭支无法真正的射到他们的身体上，但是箭支力量确实太大了，他们的身体都不由自主的朝着后面跌去！

　　扈三娘一愣，没有想到发生了这样的变化！就在这个时候，又是三道寒光朝着她而来！

　　她身体一缩，朝着后面滚去！然后就在她身体滚动的同时，又是三支箭射来！

　　只听嗖嗖嗖的三声……等到扈三娘站起身的时候，她看到三支箭插在她身旁的土地上，这三支箭成品字形，把她围在了中央！

　　扈三娘感觉全身都是冷汗，她生平遇到的危险事情极多，但是从来没有一次像是现在这样危险！

　　到了这个时候，来到她身旁的侍卫越来越多，敌人再想刺杀她已经不可能！

　　“快！仔细的搜查！”

　　在前方，梁山的士兵们已经在搜查刺客，很快，他们把前方一片草地团团包围了起来！

　　无数的梁山士兵已经把弓箭取出来，所有弓箭都指向草地的中央！所有人的脸上都带着又惊又怒的表情！这一次扈三娘是跟着他们一起出来的，若是扈三娘出事了，他们无法向草原上的战友们交代，也无法向大都督交代！他们对于这个刺客可以说是痛恨到了极点！

　　他们就要放箭，突然扈三娘的声音传了过来：“不要放箭！”

　　众多的侍卫护拥着扈三娘，但是扈三娘却推开侍卫们大步走了过来！

　　“是草原上的哪一位英雄？可愿出来和我一见？”扈三娘朗声道。

　　扈三娘的话刚落下，草丛中站起了一个人，正是曾经出现在塔塔儿部的哲别！

　　“你是何人？刚才多谢手下留情！”扈三娘道。

　　她知道对方刚才是手下留情了！对方的射术如此之高，若是刚才愿意的话，只怕最后的三支箭会全部落在她的身上！到时候，即使她穿着板甲恐怕也没有多少的作用，弓箭可以落在她的头上、脖子上，可是对方却没有这么做！而且，对方的隐匿水平极高，若是对方在黑夜偷偷接近，只怕谁也救不了她。

　　草原上有这样的高手，她也是震撼不已山本身就高手如云，她见过的高手也不少，弓箭水平比较高的如花荣、韩世忠等人她都曾经领教过，但是花荣、韩世忠的弓箭水平似乎还比不上眼前的这个中年人那样的弓箭技艺，她简直是闻所未闻，厉害到了极点。

　　“我叫哲别！”哲别用十分生涩的汉语道。

　　“什么？哲别？”扈三娘和身后的梁山士兵都露出了惊骇的表情。

　　草原上的哲别只有一个，这人是所有草原人心中的武神，谁也想不到眼前的中年人竟然是哲别！扈三娘点了点头，她无需多问就能肯定这人的身份！除了这个人，她想不出草原还有谁有这样的身手！

　　“哲别先生，你来见我，倒地有什么事情？”扈三娘道。

　　“塔塔儿部的大汗让我来刺杀你。”哲别道。

　　“哦？”扈三娘点了点头，道：“既然如此，先生为何要放我一命？”

　　哲别道：“只因我有更大的目标！”

　　扈三娘有些惊讶，道：“不知是什么目标？”

　　哲别道：“我虽然是‘哲别’，虽然是草原上无数武士心目中的神灵，然则百年之后，或者用不了百年，仅仅几十年恐怕就没有人记得我了！我不愿意在草原上庸庸碌碌的度过一生，我要让我的生命更加的辉煌！我想要征战天下，建立无敌的功勋，这些塔塔儿部的大汗都给不了我！只有梁山才能给我，所以我要加入梁山之中，不知将军能不能答应？”

　　任谁也想不到哲别奉命来刺杀扈三娘，最后竟然说出了这样的话来！扈三娘只是惊讶，塔塔儿部的大汗若是在此，只怕要立刻从马上摔下来！


第五百三十章 将计就计

　　九月中旬的时候，梁山军中传来消息——扈三娘被人刺杀，现在危在旦夕！

　　又过了两天，梁山军中出现了骚乱。

　　很快，梁山的军队开始朝着东方撤去！梁山军队的队形异常的凌乱，在梁山的军中还有人穿着白衣，戴着白色的头巾。

　　梁山军队甚至放弃了已经到手的人口、物资，他们只顾着往东而去。

　　消息很快传到了塔塔儿部，塔塔儿部的大汗异常的兴奋，他在第一时间把自己的侄子乌兰敖登、部落中的各大长老叫了过来，一起商议这件事情。

　　“梁山的军中有人穿着白衣，还有人举着白旗，按照汉人的传统，这是有重要的人物逝世！前些天就有传言，说梁山大都督妃子遭遇刺杀，看来她是伤重而死了！”合别笑道。

　　“叔叔，消息会不会有错？”乌兰敖登道。

　　“不可能有错的！哲别的武艺无人能敌，他既然出手，定然能够杀死梁山大都督妃子！而且，梁山军队回去的时候异常的匆忙，他们放弃了大片的地盘、人口！如果不是发生了至关重要的事情，他们怎么可能这么做？”合别道。

　　在草原上，地盘、人口都是极为重要的财富，而梁山现在竟然放弃了！在合别看来，一般人绝不会这么傻，做出这样的事情！而梁山既然做出这样的事情，那就表示哲别刺杀成功了！

　　“叔叔，我觉得还是要等一等，再看一看！若是这是汉人的计策怎么办？”乌兰敖登道。

　　“不用再看了！汉人有句话叫做时不我待，我们要趁着梁山大乱立刻出兵！如果拖延几天，梁山又任命了新的首领，我们就再也没有机会了！你们立刻动员部落的男人，明天早上的时候，我要看到所有的男人都集合起来！明天，我们就要向梁山发起进攻！”合别道。

　　整整一夜的时间，塔塔儿部中都是一片喧哗的声音！塔塔儿部的男人都从睡梦中被人叫醒，他们开始紧急集合！所有十五岁以上的男子此刻都站在了帐篷的外边，有人在安抚自己的战马，有人在准备军粮，还有一些人在磨刀霍霍！

　　到了黎明的时候，20万男人已经全部集合起来！只要有命令，他们随时可以出发！

　　“你们派人去通知克烈部的大汗了吗？”合别此刻也是一身的戎装，他站在帐篷的外边大声地问道。

　　“早就通知了！我们不但通知了克烈部大汗，我们还派人去统治了周围其他中小部落的首领！”一个长老急忙道。

　　“很好！克烈部这段时间已经迁移到了我们的跟前，既然你们已经通知他们了，我想他们应该快来了吧？”合别道。

　　就在这个时候，远处骑兵的声音响了起来！果然，克烈部的盖塔儿带着两万战士来到了这里！

　　到了中午的时候，又有几个中小部落的骑兵来到了这里！

　　此刻，集合在这里的蒙古男人的数量竟然已经达到了30万人！

　　合别的心中异常的兴奋，拥有这么多的兵力，在梁山大乱的情况下足以横扫梁山！等到击败了梁山之后，他们塔塔儿部作为草原上唯一的超级部落，定然能够成为草原的共主！当然，草原的力量比起以前要降低许多，但是只要草原人继续繁衍下去，草原的实力肯定能够恢复到曾经的巅峰状态！他合别将来也有可能成为“皇帝”或者“天可汗”，真正的名扬万世，他的后人也能一直统治整个草原！

　　至于进攻中原，他现在并没有这样的野心！之前克烈部进入北方就遭遇了惨败，他可不愿意和克烈部一样。

　　“儿郎们，跟着我一起击败汉人，光复草原！”合别站在众人的面前，大声地喊道！

　　他已经五十多岁，但是此刻因为兴奋的缘故，他的声音竟然异常的宏亮。随着他的声音发出，草原上的男人们纷纷如狼一般大吼了起来！这些男人们心中也是异常的兴奋！之前他们被压抑的太久了，现在终于到了发泄的时候了！

　　很快万马奔腾的声音响了起来，30万大军朝着东方呼啸而去！

　　之后的几天不断有西部的一些部落骑兵加入队伍之中，跟着他们一起往东而去！

　　“契丹人还是没有来吗？”在路上，合别不由得问道。

　　“还是没有来！”一个长老禀报道。

　　“这个耶律大石，果然如同乌兰所说，根本就靠不住！该死的契丹人，等我们消灭了汉人之后，也不会放过他们！”合别冷声道。

　　“叔叔，我们要不要再等一等，说不定他们现在正在动员呢。”乌兰敖登迟疑道。

　　“不用等了！我们也没有等待他们的时间！谁也不知道梁山会乱上多长的时间，所以我们不能拖延！走！”合别大声的道。

　　他们快马加鞭，一路上很少休息。

　　到了半路的时候，天空又开始飘雪，他们冒雪前行。

　　梁山的情报也不断传到他们这里，按照情报显示，梁山士兵也是在没日没夜的前行！合别越发肯定自己之前的判断，若不是梁山发生了天大的事情，梁山军队怎么可能这样？

　　等到了十月初的时候，他们来到了中部草原！在这里他们见到了很多梁山遗弃下来的人口、物资，其中大部分人口都是蒙古人！合别派人仔细的询问那些蒙古人，最后得到的“准确消息”是扈三娘确实去世了，梁山的几个将领为了首领的位置争斗不休，而且据说在东部草原还有几个将领威信极高，现在梁山所有的将领、军队都返回东部草原争夺首领的位置去了！

　　“哈哈，真是天助我也！我们还要再快一些！他们没日没夜的后退，我们要没日没夜的追赶！”合别大笑道。

　　于是西部草原的联军继续往前，他们一路上休息的时间越来越少，不过蒙古男人们都没有多少的抱怨，他们都知道了梁山发生大乱的事情了，此刻都想要战胜梁山，得到梁山的女人、物资！按照蒙古人的传统，战争胜利之后，战利品是平分的，并不是仅属于贵族！人人都有份，自然要人人都努力。

　　一直到了十月中旬的时候，天气愈发的寒冷，这个时候西部草原的联军进入了东部草原之中。

　　到了这里之后，他们也小心翼翼起来，这里毕竟是梁山的地盘，梁山在这里已经经营了两年多的时间了。

　　合别先是派人去调查这里的状况，很快他得到消息，这里的梁山军队似乎发生过动乱，有的梁山军队之间甚至发生了战事，彼此之间都有死伤。

　　“真是太好了！”合别大笑道。

　　到了十月十七的时候，他准备带着西部联军进攻梁山的一个部落的时候，突然远处出现了喧哗的声音。

　　“发生了什么事情？”合别皱了皱眉。


第五百三十一章 乌尔格

　　合别立刻派人过去，一直过了许久，那人才过来。

　　“到底发生了什么事情？你怎么如此的缓慢？”合别皱眉道。

　　“大汗，大事不好了！”那人跪倒在地上，哭泣道。

　　“到底是什么事情？”合别心中也隐隐感觉到有些不妙。

　　“汉人袭击了我们塔塔儿部！”

　　“什么？怎么可能？”合别一下子呆在了那里！

　　“是真的！我们刚刚到达中部草原的时候，他们就袭击了我们的部落！我们部落的族人十几天都没有休息，一路上跑死了十几匹马，这才赶到了这里，通知我们！”

　　“快！速去把那些赶来的人给我叫过来！”合别道。

　　很快，那些前来报讯的塔塔儿部的族人被叫了过来，合别仔细的询问着，过了一会儿，合别的脸色也变得苍白起来。

　　“大汗，这其中定然有诈！我们一路往东，根本没有遇到过汉人，汉人是如何过去的？”部落中的一个长老道。

　　旁边的几个长老纷纷点头，他们都觉得奇怪，认为梁山军队不可能悄无声息的潜入西部草原。

　　“大汗，这些汉人不是来自于草原，他们来自于西夏！”一个报讯的族人道。

　　“西夏？”合别一愣。

　　“他们的穿着打扮和草原上的汉人稍有不同，虽然同样穿着汉人的军装，但是他们的军装要整齐的多！后来，我隐隐听见他们说是来自于南方，好像就是从西夏那边过来的！”

　　“从西夏过来，必须要经过契丹人的部落，可是契丹人为何没有阻拦他们？或者是说契丹人已经被他们消灭了？”合别道。

　　“这个就不清楚了。”

　　就在塔塔儿大汗问话的时候，远处已经出现了骚乱！此刻士兵们已经知道了塔塔儿部被侵入的消息，许多人都在喧哗，无数人都嚷嚷着要返回塔塔儿部！

　　“叔叔，现在怎么办？”乌兰敖登有些焦急地道。

　　“我们要立刻返回！”合别道。

　　“可是我们现在已经到了梁山部落的跟前了！”

　　“即使这样，也必须返回！现在军心已乱，士兵们已经不可能跟着我们一起战斗了！而且，我担心你之前的猜测都是正确的！梁山大都督的那个妃子根本没有死亡，这是一个陷阱！”合别眉头紧皱道。

　　他们在说话的时候，远处已经有士兵掉头往西边而去！等到合别下达了命令，所有的军队都呼啸着朝着西边去了。

　　这一次，他们的行军速度更快！所有的士兵都心急如焚，他们惶恐无比，迫切的想要第一时间返回自己的部落，看看部落的情况，看看自己的家人是否安然无恙、是否逃了出来！

　　走了没有几天，他们碰到了更多从西部草原而来的报讯的族人，这个时候他们才得到了更加确切的消息！现在不仅仅是塔塔儿部，西部草原无数的部落都在遭受梁山骑兵的侵袭！包括克烈部，现在剩下的族人几乎被屠戮一空！

　　士兵们心中越发的焦急，之后他们连住几天都在赶路，一路上都不想休息。

　　到了10月底的时候，他们竟然已经来到了草原的中部！

　　蒙古草原的地形独特，中部草原的丘陵数量最多。到了这里之后，他们的速度终于放缓，士兵们累的厉害，他们终于停下来休息了一天，然后继续赶路。

　　11月1日的时候，他们来到了乌尔格地区。

　　乌尔格乃是古称，后世这里还有一个名字叫做“乌兰巴托”，这里是草原的中心所在。

　　这里的地形比起草原上其他地方的地形都要艰险，在乌尔格的南边两面是连绵的群山，东西则是广阔的草原！从西边到东边，可以说是在一条狭长的道路上通行！

　　到了这里，西部草原联军的速度越来越慢了。

　　此刻在乌尔格的西部，蒙蒙的夜色中可以看到这里有许多的帐篷！密密麻麻的，起码超过了上万顶！

　　帐篷里有人！夜已经深了，人都在休息！这些人全部都是骑兵，他们也有自己的马匹，马匹此刻竟然也在帐篷之中！天气太冷，马匹在外面也会冻坏的。

　　只有在远处的一个帐篷里，这里还有蒙蒙的火光，此刻有几个人正在这里。

　　其中一人竟然是扈三娘，梁山在草原的最高首领！剩下的乃是杨再兴、解珍、解宝等人！

　　“军长，我们在东部的基业会不会遭遇侵袭？”杨再兴此刻正在问话。

　　“不会的，我们时间把握的正好，那边不会出问题的！而且，韩世忠、梁红玉率领二十万大军在那里，他们加上我们在那里的陷阱、堡垒，足以抵挡蒙古人了。”扈三娘笑道。

　　“咱们本来计划是明年收复西部草原，现在就这么匆匆收复西部草原，是不是有些太着急了？”解珍道。

　　“计划赶不上变化，机会就放在我们的眼前，不去争夺也有些说不过去！”扈三娘道。

　　就在这个时候，突然有一个军官冲了进来，道：“军长，蒙古人已经进入了乌尔格，再有几个时辰的时间，他们就会从这边过来！”

　　“只有几个时辰的时间了吗？命令士兵们立刻起来，收拾军营！”扈三娘的眼中闪过了一道寒光，道。

　　很快，梁山的士兵们纷纷爬了起来，他们开始收拾帐篷，把帐篷放到了马背之上！一刻钟之后，所有的军都都开始朝着西边撤去。

　　他们发出的声音十分的轻微，显然是害怕被敌人发现。

　　过了有三个多时辰的时间，天色将亮，西部草原的蒙古人联军终于出现！

　　这些蒙古人都疲惫不堪，塔塔儿部的大汗在最前方，他的额头带着汗珠，但是因为天气太冷，所以汗珠刚刚滴下他又感觉到一阵刺骨的寒冷。他毕竟年纪大了，现在已经不想赶路，可是士兵们都嚷嚷着要回去，他只好夜里都带着士兵往前。现在从乌尔格地区经过，再有一半的路程他们就能够返回西部草原了。

　　就在这个时候，合别突然有一种不好的预感，他皱了皱眉。

　　“叔叔，怎么了？”

　　“我感觉不对，说不上来！”

　　合别摇了摇头！他也不可能因为这莫名的预感就停下来，当下他仍旧带着士兵们往前！

　　渐渐的，出来的西部草原的蒙古士兵越来越多，已经达到了七八万人！

　　天色已经全亮，天空中乌云密布，寒风阵阵，可能又有暴风雪到来！

　　就是在这样的时刻，远处响起了大地震动的声音！在西边、北边、南边先是出现了一条线，然后是如同洪流一样的骑兵队伍！扈三娘所率领的20万大军就这么从四面八方冲来！

　　“不好！”合别脸色苍白，几乎要从马上跌下来！

　　“是汉人！快退！”

　　“不行，我们后面的士兵正在往前冲，我们根本退不回去！我们有三十多万的士兵，如果全部出来，定然能够击败他们！快，让后面的士兵赶紧出来！”合别有些惊恐的道。

　　只是西部草原联军根本没有统一的指挥，他的命令只能传达到他跟前的一两万人，要想彻底的传达到每一个部落需要至少半天的时间！

　　此刻有的部落往后面退去，有的部落则是朝着前方冲来！梁山的骑兵还没有到来，他们自己的队伍已经有些混乱了。

　　大地震动的声音越来越强，一刻钟的时间，梁山的骑兵终于冲了过来！

　　先是万箭齐发的声音！天空中到处都是箭矢，四面八方的箭矢如同雨点一样朝着蒙古人的军中飞去！这种声音实在是令人惊骇到了极点，包括合别在内，他都从来没有听到过如此多弓箭齐射的声音！

　　草原人的弓箭技艺都十分的厉害，可是草原上的弓箭制作水平有限，加上草原少铁，大部分草原人用的都是骨箭头，有的人一辈子都没有见过铁箭头！这样几乎有十万人同时开弓引箭的声音在草原上也是一个奇迹！

　　就是这么一下，草原上开始大乱！无数的草原人惊恐的朝着后面退去！可是后面的道路太窄，一时间根本没有多少人能够退走！许多草原人彼此推挤，无数人都从马上挤了下来，然后被其余的战马踩成肉泥。

　　梁山的弓箭一波接着一波，他们的箭支数量极多，士兵们根本不在乎箭支的损失！如果是草原人，他们对于箭支无比的珍惜，往往都是瞄准了目标之后才开始射箭，但是梁山的士兵就没有这样的顾忌了！

　　在这样弓箭打击之下，蒙古人的损失超过了两万人！

　　等到梁山士兵真正冲过来和他们短兵相接的时候，他们也不是对手！梁山士兵的数量远远胜过他们，而且他们有极为优秀的将领存在！扈三娘亲临前线进行指挥，所有的地方都是以多打少，有的地方梁山军队出现混乱，扈三娘会第一时间进行调整。梁山在这里投入的兵力达到了20万人，这20万人中有五万人是生力军，扈三娘又不断地把战斗时间过长的军队撤下来，然后把生力军一波波的送上去。

　　大概有两个多时辰的时间，从乌尔格地区出来的蒙古军队遭遇了毁灭性的打击！乌尔格之中的蒙古军队已经开始掉头，他们准备从东边出去，然后绕道前行。

　　到了天黑的时候，这些蒙古军队终于又来到了东边，他们一个个惶恐的往东出来！

　　这一次他们出来了有五六万人，就在这个时候，东边也有无数的兵马杀了过来！在东边，韩世忠、梁红玉率领20万大军在此，他们一直在等待蒙古人的到来！

　　等到天明之后，蒙古人在此退了回来！只是经过了这么两次打击，现在剩下的蒙古人只有十余万了！

　　梁山四十万大军，一支在东边，一支在西边，他们把这里团团围住，不让蒙古人出来！

　　“军长，我们进入其中把他们消灭吧！”杨再兴请命道。

　　“不用！我们进入其中之后，他们定然会顽抗，到时候我们也有损伤！现在我们把他们团团包围，先让他们饿上几天，到时候他们自己就完了！若是他们胆敢冲出来，最后也只会落入我们的军阵之中！围住就好。”扈三娘笑道。

　　她用兵的经验比杨再兴要丰富的多，在任何状况下她都会选择对己方最为有利的用兵方式，她绝不会冒进，也不会让自己的士兵轻易的死亡。

　　到了11月15日的时候，乌尔格的蒙古军队终于无法坚持下来！他们在此发起了冲锋，可惜无论他们是从东边或者西边出来，梁山都会先让开口子，然后再以多打少！

　　到了11月20日的时候，数十万的蒙古联军几乎全部葬送在了这里！曾经威名赫赫的塔塔儿部几乎全部消亡！

　　扈三娘带领军队再次来到中部草原，重新收拾中部草原。


第五百三十二章 返京

　　遥远的西部草原上，此刻也到处都是屠杀。

　　无数的部落遭遇了战火，部落中仅存的男人被杀死，女人、小孩则是被留了下来。

　　对于所谓的“草原规则”，张显心中不以为然，他一直觉得“非我族类，其心必异”！可是他们仅仅是来帮忙的，草原上的事情不该他们来处理，所以他们仍旧按照草原的规则来办事。

　　“大哥，这一个月，我们剿灭了无数的蒙古部落，这一次的任务也算是完成了！”张显笑道。

　　“走吧！”岳飞淡淡的道。

　　“我们去哪里？”

　　“去契丹部落！我还有事情要告诉耶律大石。”

　　“大哥，你说契丹人是不是真的要投靠我们？”

　　“不会有错的！他们能够向我们通风报信，并且让我们畅通无阻的来到了这里，这些都证明了他们的诚意！事实胜于雄辩！”岳飞笑道。

　　岳飞总共五万骑兵往更西边而去，两天之后他们来到了接近戈壁的地方，远处已经能够看到荒漠！不过现在是冬天，即使是荒漠上也到处都是白雪！

　　前方有无数的帐篷，这里乃是契丹人的部落所在！

　　岳飞的大军还没有到来，契丹人已经得到了消息，整个契丹部落都骚动起来。

　　“走，我们去迎接梁山的大军！”耶律大石披上衣服，对自己的侄子耶律晋宁道。

　　“叔叔，他们是我们的仇人！”耶律晋宁道。

　　“以前是仇人，现在不是了，现在他们是我们的主子！”耶律大石苦笑道。

　　“我们曾经威名赫赫的大辽国就是被他们消灭的，我实在是不能认同投靠梁山！”

　　“这是部落中所有长老们共同决定通过的！走吧，跟我出去！”耶律大石叹息道。

　　耶律晋宁默默的点了点头，虽然他心中不满意，但是所有的长老都同意了，他也只能遵守。

　　耶律大石、耶律晋宁等人带着几百人纵马过去，很快他就看到了梁山的五万骑兵！他在暗暗地打量这些骑兵，心中判断这些骑兵的战斗力！按照他的判断，这支骑兵远远胜过当初辽国的任何一支骑兵，当初巅峰状态的女真骑兵只怕也不过如此了！

　　等到岳飞等人到来的时候，耶律大石、耶律晋宁等人纷纷下马。

　　“见过将军！”耶律大石弯腰道。

　　他身后的契丹族人纷纷行礼，这些契丹族人都知道“岳飞”的大名，当初就是岳飞趁着辽国空虚进入辽国、把辽国灭亡，许多人已经决定投靠梁山了，但是对于岳飞仍旧是痛恨无比！他们虽然弯腰，但是他们的目光中却都带着恨意。

　　“不必多礼！今后大家都是梁山的人，都是大都督的臣子！”岳飞只是淡淡笑道。

　　“岳将军请进！”耶律大石道。

　　当下岳飞、张显等人进入了契丹部落之中，耶律大石已经命人准备了食物！当初的辽国乃是东亚第一强国，食物精美，可惜现在的契丹部落生活条件异常的艰苦，他们的物资也十分的匮乏，即使是招待贵客，他们也只有一些烤肉、奶酒。

　　“部落中只剩下这些东西了，让将军见笑了。”耶律大石道。

　　“这些东西已经很好了，至少比我们的炒面要强得多！”岳飞道。

　　“我们部落缺少物资，今年冬天恐怕很难熬。”耶律大石叹息道。

　　“这个简单！我们这一路打下了无数的部落，获得了无数的牛羊！我们可以把一部分牛羊送给你们！等到来年开春之后，你们可以迁移进入北方行省或者辽东行省，到了那里，你们会得到梁山的照顾的！今后，你们和汉人一样都可以获得同等的生存权利！如果勤劳的话，你们的生活会很好的！”岳飞道。

　　“但愿如此吧！”耶律大石轻轻点了点头。

　　帐篷中倒是异常的温暖，众人吃饱喝足，岳飞道：“耶律先生，你既然投靠了我们梁山，现在就跟我一起去见大都督吧！”

　　耶律大石一愣，道：“明年我的族人返回北方的时候，我和他们一起返回，到时候再拜见大都督即可。”

　　岳飞笑道：“到时候只怕就迟了！大都督即将登基称帝，你最好这一次就跟我回去！”

　　“什么？”耶律大石一愣，呆在了那里。

　　深夜，梁山军队暂时在契丹部落呆了下来。他们一路上征讨了无数的部落，得到了许多的帐篷，此刻就在帐篷中圣火、睡觉。

　　耶律大石站在星空下，过了许久，道：“梁山要进攻大宋了！”

　　耶律晋宁道：“叔叔如何知道？”

　　耶律大石道：“他要登基称帝，这自然是为征战大宋做准备了！梁山乃是汉人政权，迟早要返回中原的！不过在中原汉人的心中，大宋仍旧是正统，大宋的皇帝乃是天子至尊、身份至高无上！梁山的首领只是一个大都督，这身份和皇帝不对等，以这样的身份，征讨大宋名不正言不顺！所以，要想征讨大宋，梁山的大都督首先要登基称帝。”

　　“原来如此！”耶律晋宁这才恍然大悟。

　　等到了11月底的时候，扈三娘带着大军来到了西部草原，于是这片地方真正的交给了敢死军！

　　扈三娘把一切事务交给了韩世忠等人去处理，她则是和岳飞、耶律大石等人返回燕京。

　　因为时间紧迫，他们只知道武栋要在正月登基，具体是何日现在还没有定下来，因此他们一路都不敢多做停留。

　　草原距离燕京实在是太远了，两个月的时间都未必能够返回燕京！所以他们不能不快马加鞭。

　　耶律大石一路上都在和岳飞、扈三娘等人交谈，他发现这些人都是真正的人才，不但是对于用兵，而且对于治国都有自己的想法！梁山的军队纪律森严，即使现在草原已经被梁山打了下来，他们一路上仍旧是处处警惕、保证不会出任何的差错！

　　耶律大石心中暗暗的叹息，汉人有这么多的人才出现，难怪汉人能够崛起！他现在已经没有争雄的念头了，他只想在有生之年亲眼看到一个强国的崛起，然后成为这个强国的一部分。可能将来契丹人真的会融入汉人之中，甚至“契丹族”都会成为历史，但是他耶律大石却可以名留史册！一时间，他竟然又有了野心！

　　到了12月底的时候他们才来到了上京城，在这里他们一刻都没有停留，到了正月十三晚上，他们终于赶到了燕京城下！

　　看着远处的燕京城，扈三娘感觉眼睛有些潮湿，离开这里三年多了，现在终于又回来了。


第五百三十三章 制度（上）

　　燕厩，这里乃是梁山的都城所在。

　　往日里，这里的防御就异常的严密，现在武栋即将登基，这里的防御又增强了十倍。

　　扈三娘、岳飞、耶律大石等人还没有来到燕厩下已经遭遇了数次盘查，等来到燕厩下的时候，他们看到城门竟然是打开的，但是城门口站立着无数的士兵，这些士兵也在盘查进入人的身份。

　　扈三娘、岳飞等人通报了自己的身份之后，他们立刻被放了进去，并且有人立刻去皇宫中通报他们的到来。

　　就在这个时候，一个中年人朝着他们走了过来，扈三娘脸上露出了惊喜的笑容，道：“朱大哥，怎么是你？”

　　原来这人正是当年梁山的元老朱贵，曾经担任高丽行省的省长，现在负责军部情报工作的朱贵。

　　“我家就在这附近，我晚上从军部出来，正好见到了你们。”朱贵笑道。

　　“现在燕厩中的来人肯定很多吧？”扈三娘道。

　　“是啊非常的多各大行省的省长，各军的军长大部分都已经到来的，还有无数的青年领袖、无数的社会知名人士来到了这里西北的刘延庆，河北的张邦昌等人也都已经到来，现在就等你们了。”朱贵道。

　　扈三娘点了点头，他们一起往前走去，进入城中，他们才发现燕厩竟然实行了宵禁扈三娘的脸上的带着惊讶的表情，在她的记忆中，燕厩除了刚刚被梁山占领的那段时间实行宵禁之外，之后再也没有实行过宵禁了没有想到在武栋即将登基的时刻，这里又实行宵禁。不过仔细想想，这也正常，现在是梁山最重要的时刻之一，梁山必须保证燕厩中不能出现任何的差错。

　　“巡捕们这段时间肯定异常的辛苦了？”扈三娘道。

　　“这是自然从春节开始，燕厩和附近城池的巡捕几乎没有休息，不过他们的心中都十分的兴奋不仅是他们，全国人民的心中都十分的兴奋。”朱贵笑道。

　　“是啊，我们梁山占据了这么大的地盘，拥有了数千万的百姓，灭高丽、契丹、女真、西夏、东瀛，现在也是该确立皇帝的时候了梁山上下，谁不希望夫君早日登基呢？若不登基，我们如何伐宋？”扈三娘轻轻点了点头。

　　此刻的燕厩中也是三步一哨、五步一岗，街上仍旧有行人，不过这些行人都是一些政府或者军队的官员，全部都是拿到了政府通行证的人员扈三娘等人所过之处又遭遇了好几次的盘问足足过了半个时辰的时间，他们才来到了皇宫之中。

　　他们先是在皇宫的军部进行报道，然后岳飞、耶律大石被安排到了附近的驿站之中，至于扈三娘则是进入了后宫之中。

　　燕京的皇宫仍旧是那副模样，只是到处都是灯笼，侍卫、宫女们身上都穿着全新的衣服，这为皇宫增添了许多的喜庆气氛。

　　扈三娘刚刚走了没有几步，突然一群宫女拥簇着一个女子走了过来。这女子长得雍容华贵、面貌极美，不是李师师又是谁？

　　“姐姐”扈三娘惊喜的道。

　　“妹妹，你终于回来了你若是晚回来几天，恐怕赶不上夫君的登基大典了。”李师师笑道，她是得到扈三娘归来的消息之后才急忙出来迎接的。

　　“夫君登基的日子已经确定了吗？”扈三娘道。

　　“还没有最终确定。”李师师摇了摇头。

　　“啊？不是说是正月里吗？为何现在都没有确定？”扈三娘惊讶地道。

　　“在登基之前还有许多事情要讨论，比如国家的制度，这些至关重要只有制度确定，然后才能确定最终的登基时间。”李师师道。

　　她们一边说着一边朝着后边而去……

　　此刻在皇宫的议政殿之中，梁山的重要人物几乎都坐在这里。

　　大都督武栋、军部大臣花荣、经济大臣李纲、外交大臣朱武、律法大臣林冲、宣传大臣吴用以及公孙胜、时迁、戴宗、秦桧等人都在这里，另外还有其他的一些人列席会议，杨志、孙立、栾廷玉、武松、张横等人都在这里，还有刘延庆、张邦昌也在这里。

　　他们仍旧在讨论梁山制度的问题，关于这个问题，他们已经讨论了许久。从年前到现在，每天议政殿中都在议论纷纷，现在已经到了正月十三了，也该有一个明确的结论了。

　　“今天晚上，咱们一定要把依法治国还是以儒治国的事情确定下来。”夜已经深了，武栋有些疲惫的道。

　　“依法治国，我还是难以同意秦朝就是依法治国，结果却弄得天怒人怨，短短几十年，不过两世，秦朝就被灭亡我们要是依法治国，很可能走秦国的老路。”朱武道。

　　这一次反对“依法治国”的竟然不是李纲，而是朱武，主要原因是李纲的观念已经发生了一定的变化。

　　“秦朝的依法治国之所以士兵，主要是秦法严苛，秦朝的赋税徭役太重，百姓难以承受只能说他们的法师恶法，并不能说依法治国是错误的。”武栋道。

　　“大都督，何谓善法，何谓恶法？”李纲突然开口道。

　　“所谓善法就是要尊重民意，善法的推行能够让社会更加的稳定，能够保护百姓的切身利益而恶法则是违背民意、压迫民意，让百姓难以承受”武栋想了想，道。

　　“我们要如何制定善法而不是恶法？”李纲道。

　　“制定法律的时候要从百姓的实际出发，要从百姓的角度出发，现在由我们总结历朝历代的律法经验来制定民法，将来我们甚至可以让百姓的代表、让天下士绅共同参与法律制定这样制定下来的法律，定然是善法而不是恶法。”武栋道。

　　李纲轻轻点了点头，他算是默许了武栋的说法了其实关于律法的事情，梁山不知道讨论了多少次了，他早就被武栋等人说服了。

　　“我们梁山这些年来一直是依法治国，我们的军队战斗力强大，我们的百姓安居乐业，天下政治清明，而且梁山并没有出现秦朝末年百姓难以忍受压迫的事情，难道不是这样吗？”武栋又道。

　　“大都督说的是，我支持依法治国。”花荣道。

　　“今天这件事情必须定下来，大家还是投票来表决吧。”武栋道。

　　武栋第一个举起手来，花荣也举起手来，渐渐的其余几人也举起手，最后只剩下朱武，朱武犹豫了好一阵之后，他也举起了手来其实朱武也觉得“依法治国”并没有多少错误，他也觉得武栋说的有道理，秦朝的法治之所以失败主要是因为“恶法”缘故，他之所以犹豫，主要是因为传统儒学思想作祟的缘故中国古代凡是强盛的朝代往往都是“儒表法里”，名义上是儒家，实际上也是法家，武栋此刻却是把“儒表法里”那层表皮给褪掉了，把赤裸裸的法治放在了世人的面前。

　　“依法治国必须要做到有法可依，所以制定法律也是异常重要的事情。大哥，这件事情就交给你了，我希望五年之内可以看到梁山有初步完善的律法系统。”武栋道。

　　“我只怕不能胜任。”林冲有些犹豫的道。

　　“我会帮助大哥一起制定法律的，还有李纲、公孙胜，你们也要一起帮忙我们要制定出一套善法来，而不是恶法。”武栋道。

　　“好”李纲、公孙胜两人倒是当仁不让，当下纷纷点头。

　　“我们首先要制定的乃是国家的基本之法，包括我们梁山的根本制度，梁山的理念都要写在其中，这件事情我要亲自参与。”武栋道。


第五百三十四章 制度（中）

　　“大都督，儒学乃是国家之基石，这也要写进基本之法中。”李纲道。

　　“儒学当然是国家的基石，不过不是传统的儒学，而是新学。”武栋道。

　　“新学尚未完善，以新学作为国家基石，只怕不妥吧？”李纲道。

　　“新学不够完善，我们可以号召全天下的学子来一起完善！这件事情，我看就不用讨论了。”武栋淡淡的道。

　　新学和传统的栓学已经完全不同，新学侧重民权思想，加入了法制观念，另外武栋在高丽提出的科学方法论也加入了新学之中。这新学几乎已经是全新的学问系统了。

　　“其实，新学作为国家基石，也不一定要写入基本之法中！我们应当鼓励百家争鸣，鼓励各种各样的思想，不能用一种思想来禁锢百姓。”花荣道。

　　“这个我是赞同的。”武栋笑着点了点头。

　　关于新学的事情，他们并没有讨论太长时间，因为这个也讨论了无数次了，大家的观点总是无法统一，所以这个问题还将搁置下去。很快，李纲等人将目标转移到了军国制度上。

　　梁山是不是继续实行军国制度，这段时间大家也在讨论，但是现在也没有一个定论。

　　“军国制度，我看一定要改变！我们不可能永远打仗，我们不能把国家始终处于军队的控制之中！国虽强，好战则亡，这个道理，我想大家应该明白。”李纲道。

　　“关于军国制度，我和花荣已经沟通过了，我们也觉得应该结束这种制度了。”武栋道。

　　“啊！”李纲的脸上露出了惊喜的笑容，他本来以往要想说法武栋、花荣还需要很长的时间，没有想到武栋、花荣竟然已经达成了一致。

　　“不过，我们并非现在就结束军国制度。我们要等到和大宋的战事结束之后，彻底的统一中原，这才能结束军国制度。”武栋道。

　　“是，这是自然！目前大宋是我们的大敌，军国制度乃是克敌制胜的最好武器，现在自然不能放下！”李纲点头道。

　　梁山现在所实行的军国制度十分的极端，整个国家、整个社会都要以保证军事力量作为最重要的目标，国家的政治、经济、文化等等都要完全服从于军事扩张、对外战争！在战争面前，其他的一切都要退后！其实自从打下燕京之后，梁山就在逐渐的改变这种状态，现在他们是即将彻底抛弃这种状态了。

　　“虽然我同意结束军国制度，但是有些东西我们不能丢弃。”花荣道。

　　“不知道是什么东西？”李纲道。

　　“当年我建议大都督实行军国制度，全民备战、全民皆兵，当时一方面是为了征服天下，另一方面则是为了增强我们民族的血性，改变我们民族的懦弱！现在我们也不能忘记这个目标！今后，不管是否实行军国制度，我们的爱国主义宣传不能丢，我们要让我们的百姓、族人真正的爱国，而不是和那些满口仁义道德的儒士一样，嘴上一套实际另一套。另外，武勇的精神、冒险的精神我们也不能丢。今后军人的地位仍旧崇高，这点也不能丢。”花荣道。

　　“这个我赞同。”武栋道。

　　李纲沉默了片刻，最终也是点了点头。花荣现在连军国制度都放弃了，他提出一些要求，李纲也会容忍。

　　“时间已经不早了，我们先回去休息！明天我们讨论政府构造、军机处变革的事情。”武栋道。

　　“是！”

　　众人都知道明天讨论的事情十分重要，此刻他们心中都有些紧张！不过他们都是从刀枪箭雨中走来，这些年来不知道处理了多少军国大事，纵然是在这样的状态下，他们也能保证自己有一个好的睡眠，明天才能更好的讨论国事。

　　武栋十分的疲惫，他刚刚离开议政殿就听说了扈三娘回来的消息，这让他有些喜悦起来。

　　等见到扈三娘，他轻轻搂住扈三娘，道：“辛苦了！我知道你们打下了整个草原，现在北方再也没有外族威胁了！千余年来，历朝历代都没有做到这点，现在你替我做到了。”

　　“西方还有突厥人，他们虽然在荒漠的另一边，但是对于我们也是一种威胁，我也要消灭了他们。”扈三娘道。

　　“这个我支持你们，不过你们一定要彻底的消化了整个草原，确保草原完全属于我们，这才能够西进。”武栋道。

　　“夫君，我们应当再派一些青年去草原上，让那些青年接受草原风霜的锻炼！我觉得在草原上，人们生活艰苦、行为野蛮，但是有时候野蛮比起文明更加的厉害，有时候野蛮能够征服文明。”两人坐了下来，扈三娘倚在武栋的身旁，道。

　　“野蛮比文明更加的厉害？那可未必！文明定然是要胜过野蛮的，文明之所以没有胜出，那是因为文明发展的还不够，文明还比较低级！所谓的文明，可不仅仅是拥有文字、儒学就足够的，文明还包括制度的文明、科技的文明！等到文明完全发展起来的时候，野蛮绝对不是文明的对手！你也看到我们梁山的火炮了，若是千门火炮放在一起，任何骑兵都无法冲锋过来，这就是一种证明！将来，我们还会有更加强大的武器出现，我们的制度也会更加的完善，我们胜过塞外的蛮族是肯定的事情！”武栋道。

　　扈三娘陷入了沉思之中，过了好一阵之后她摇了摇头，她的心中有些迷惘，她也不知武栋说的究竟是对是错。

　　“武原现在长得如何了？”武栋道。

　　武原正是去年二月份出生的那个男孩，扈三娘一直放在草原军城中，现在都没有带回来的武栋之子。

　　“他很健康，虽然还不到一岁，但是非常的聪明！呵呵，将来他定然能够继承草原！”扈三娘笑道。

　　“不到一岁的孩子，怎么知道他聪明啊？这些孩子们真是不省心啊！武海去了大海之上，他在南洋瓜哇岛一带集合了一群海盗，竟然征服了那里的原住民。”武栋道。

　　“他小小的年纪，今年才12岁吧？”扈三娘道。

　　“12岁都不到！他以为他走的隐秘，实际上他的所有消息，王五都传给我了。”武栋道。

　　“你应该派人去帮助他。”

　　“那倒不用！金莲放他出去，正是希望他能够在风雨中茁壮成长，不要做温室的花朵！我自然不能毁了他母亲的一片心意。”武栋笑道。

　　正月十四日的早晨，众人匆匆吃过早饭之后又来到了议政殿，这一次扈三娘、岳飞、耶律大石等人也列席了会议。

　　之前他们讨论的是国家的基本制度，包括依法治国、军国等等，现在则是讨论一些具体的制度事宜。

　　他们首先讨论的是皇帝登基之后的地位如何。

　　皇帝乃是政府首脑，军队的最高统帅，也是国家的象征，对于这些，军机处成员都没有任何的异议。

　　“关于皇帝的地位，这些都要写入国家的基本之法中。”武栋道。

　　“这些就没有必要了吧？人人皆知！”李纲道。

　　“即使是‘皇帝’也要受到基本之法的制约！我们既然是依法治国，法在人上，帝王自然也要受到律法约束。”武栋淡淡的道。

　　“好！”

　　“下面咱们讨论军机处改革的事宜！当初实行军国制度，所以要有办理军机事务处，后来军机处慢慢的演变成了咱们梁山最高的行政机构！现在我们要结束军国状态，这军机处的名字就不太恰当，你们看应当叫做什么？”武栋道。

　　“中书省！”李纲道。

　　从汉代开始，中国就有“中书省”，这中书省乃是秉承君主之意、掌管机要、发布政令的机构，后来渐渐演变成为朝廷的政务中枢所在。现在李纲提出“中书省”，也只是延续了传统。

　　“大都督觉得叫做什么比较妥当？”花荣道。

　　其实关于这个问题，武栋也思考过很多次！他是觉得“内阁”更加的合适，当然他之所以这么想，主要是因为他从后世而来，“内阁”乃是后世通用的称呼！中国历史上，“内阁”是明代出现的，当时朱元璋废除了丞相一职，他为了对付“外廷”的大臣，于是组建了“内阁”！现在既没有“外廷”和皇帝的对立，“内阁”这个称谓就有些莫名其妙了。

　　“就叫中书省吧。”武栋道。

　　于是，从这一日开始，军机处改名中书省。


第五百三十五章 制度（下）

　　“以往朝代，中书省下有六部，咱们不用六部，咱们还是按照实际需要来决定有几个部。之前咱们是五个部，我觉得还是有些少了。”武栋道。

　　“那还应该有些什么？”李纲道。

　　“既然不再实行军国制度，自然应该有内政部，以前的经济部可以改为财政部，另外要有教育部，还要有监察部。”武栋道。

　　对于武栋的提议，众人开始讨论了起来，整整一个上午的时间过去，众人总算是基本同意了武栋的提议。

　　“既然咱们的部增多了，今后还有可能更多，那么大都督的投票权自然也应该增加。”上午会议结束的时候，花荣道。

　　“那就三票吧。”武栋道。

　　对于这一点，众人全部举手同意。

　　到了下午会议的时候，武栋道：“我决定成立咨议局。”

　　“咨议局？这是什么？”李纲有些惊讶地道。

　　“咨议局乃是全国、各省收集舆论之地，也是百姓参政议政之处。”武栋道。

　　“这个就没有必要了吧？大都督，百姓参政议政，我总觉得不妥！圣人之言，民可使知之不可使由之，百姓只需要接受统治、教导即可，他们没有干政之权！”李纲皱眉道。

　　“在梁山建立之前，我们不都是普通的百姓吗？百姓没有说话的地方，没有表达自己意愿的地方，他们只有揭竿而起，自己建立一个王朝！自从咱们梁山建立以来，我不断地说‘天下不是一个人的天下’，而是万民的天下！民为贵、君为轻，既然这样，百姓为何不可参政议政？”武栋道。

　　“大都督，这咨议局，只要是百姓都能参加吗？若是那样的话，人人说话，一片混乱，又有何用？”朱武道。

　　“自然不是人人都可参加！咨议局的成员需要百姓来选举，只有那些有威望、有学识、有品性之人才能进入其中，代表百姓参政议政。”武栋道。

　　“大都督，您能不能说一说，‘参政议政’具体指的是什么？”花荣道。

　　“他们可以表决通过法律，可以表决通过一年的财政预算，甚至可以投票表决对整个中书省的不满，因此促使中书省所有官员下台。”武栋淡淡的道。

　　“什么？”听到这里，众人都不由得呆住了。

　　其实这“咨议局”就是某一种形式的议会！清朝末年，清廷“预备立宪”，慈禧太后下令各地成立咨议局，可以说咨议局乃是本来历史上中国民主政治的开端，可惜变革的力量比不上革命的力量，最终清廷的预备立宪也没有成功。

　　武栋从创立梁山到现在已经十余年的时间，这十余年间他不断地试图改变百姓思想，也给梁山内部引入了一些民主制度，一直到了现在他即将登基，他才提出了咨议局的制度。他的每一步都小心翼翼，唯恐变化太大，引起社会动乱。

　　然则，这“咨议局”对于花荣、李纲等人来说仍旧是太过超前。

　　整整一个下午、晚上的时间，众人都在讨论咨议局的事情，连列席会议的众人都参与了讨论，但是到现在他们都还没有得出统一的结论。

　　转眼正月十五到来，正是元宵节，燕京城中一片喜庆，但是梁山的高层仍旧在激烈的讨论之中！

　　到了晚上，武栋亲自去花荣的家中拜会，说服花荣，最终获得了花荣的支持！天色很晚，但是他又来到了李纲、朱武、公孙胜、秦桧、吴用等人的居住地，也是仔细的和这些人分别讨论，试图说服这些人！

　　到了正月十六早晨，最终投票的时候，“咨议局”的成立还是获得了通过！当然，通过是通过了，真正的实行还需要很长的时间！

　　早晨散会的时候，李纲站在议政殿的外面，脸上带着忧虑的表情。在他看来，制度的变化还是太大了，而且谁也不知道这制度是对是错，万一是错误的，将来对国家只怕不是什么好事。

　　“大都督，您贸然实行这些政策，只怕将来对梁山不利！”等到武栋出来的时候，李纲拉住了武栋，道。

　　“你放心，我不会贸然实行这样的政策的！我们可以先选出一个地方，在那里进行政治实验，比如说高丽，或者是新开发的北方行省、辽东行省，等到这些地方实验没有问题之后，我们再慢慢的扩大范围！如果有问题，我们要么改正要么停止！”武栋道。

　　“好！”此刻，李纲终于同意了这件事情。

　　武栋心中也松了口气，众人总算是通过了咨议局的事情，今后有了咨议局，可以从另一方面达到监督政府的目的，而且也可以起到分权的目的！最终立法权要交到咨议局的手里！

　　没有制约的权力是可怕的，在这样的权力之下，不论是个人独裁还是集体独裁，最终这个国家都会走向毁灭，中国最后还是无法摆脱朝代更替的规律。武栋要结束这种状态，分权、制衡、宪政等等都是必不可少的。

　　到了正月十六下午的时候，众人开始讨论国号、年号之事。

　　“我们现在虽然占领了北方，但是我们发源于梁山泊！十年来，我们一直以梁山为好，既然要立国，我看可以以‘梁’为号，众位觉得如何？”会议上，李纲开口道。

　　对于这个，众人都没有异议。

　　“关于年号，大都督，这个要由您来定。”李纲道。

　　“我看年号可以为‘大同’。”武栋道。

　　“大同？”李纲开始慢慢的思考起来，下面的众人有的在讨论，有的也在思考。

　　所谓的“大同”乃是中国古人幻想的理想世界，也是儒家的终极思想之一，用一切完美的词汇来形容“大同”都不为过。历史上，以“大同”作为年号的君王极多，没有想到武栋竟然也是要以“大同”为号。

　　“我想要建立真正的大同世界，不知道你们愿不愿意跟着我一起去做？”武栋笑道。

　　“愿意！”众人纷纷道。

　　“大道之行也，天下为公！选贤与能，讲信修睦！故人不独亲其亲，不独子其子！使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养！男有分，女有归，货恶其弃于地也不必藏于己，力恶其不出于身也不必为己。是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭，是谓大同！”武栋喃喃道。

　　在传说中的“大同世界”里，人人友爱互助、家家安居乐业、人人敬老、人人爱幼、无处不均匀、无人不饱暖。天下为公，国家不属于一家一姓，君王如同上古时代的尧舜一样，只是为天下服务。选贤与能，由人民来决定谁担任官员。货尽其用，人尽其力。夜不闭户，天下没有盗贼。这样的世界比起陶渊明所描述的“桃花源”还要美好的多，乃是真正的完美社会。

　　当然要想真正的实现大同世界，根本就不可能。像是无处不均匀这样的思想，历史早就证明是错误的，不符合社会发展规律。人人道德高尚，这也不太可能。武栋所做的也只能是朝着这样的世界靠近，尽量实现社会公平、人民富裕。

　　“天下为公，世界大同……当年孙先生把这句话当作自己的座右铭，没有想到我今日也把大同当作了自己的年号。”武栋的脸上浮现出笑容来。


第五百三十六章 大宋使者

　　之后的几天，梁山的高层仍旧忙碌不休，他们仍旧有许多事情需要讨论，像是考试制度的全面推广、官员选拔制度、礼仪制度等等都要讨论完毕才行。

　　另外，武栋登基的时间也要最终确定下来。

　　到了正月十八的时候，众人终于选出了良辰吉日——正月二十五日。

　　在现代，正月二十五只是一个普通的日子，但是在古代，这一天却是重要的节日。传说中北方曾经大旱三年，赤地千里，百姓颗粒无收，但是皇帝不顾百姓死活，照样强征暴敛，以致天下连年灾荒、百姓饿殍遍野，尤其是到了年关的时候，穷人走投无路。到了正月的时候，给皇帝看粮的仓官毅然决定打开皇仓，救济百姓。百姓得救，他却在正月二十五这天烧仓自焚。古人为了纪念仓官，把这一天定为“天苍节”，又名“填仓节”，每到这一天，各地的百姓都要用草木灰撒成圆圆的囤形的粮仓，有的还镶上花边、吉庆的字眼，并在囤中撒以五谷，象征五谷丰登。

　　梁山众人把登基日期定为正月二十五，也有纪念仓官、不忘教训的意思。

　　到了正月二十的时候，大部分事情都讨论完毕，剩下的只是一些细节，武栋本以为自己可以好好休息几天，谁知李纲却阻止了他。

　　“大都督，您应当沐浴更衣，登基之前，你都要在天坛向上天祷告才行。”李纲道。

　　“这个就没有必要了吧？”武栋一愣，道。

　　“很有必要，大都督您即将成为一国之君，只有向上天虔诚祷告，上天才会保佑大梁！除了大都督之外，一些德高望重的老人，一些大臣，还有一些童男童女也要跟着陛下一起祷告才行。”李纲很认真的道。

　　武栋无奈只得接受了下来，从这天开始，他在天坛上向上天祷告，大部分时间都跪在那里。北方的正月还是天寒料峭，幸好武栋的身体比较好，否则他还真受不了。

　　李纲这些天则是异常的忙碌，他作为内政大臣全权负责武栋的登基大典，各种事情都需要他来负责。

　　全国各地的重要官员都已经到来，从各地挑选的一些青年代表已经到来，历年的劳动模范已经到来，科学院的精英也已经到来！另外，还有一些外国的使臣也已经到来。

　　这外国的使臣主要是指“大宋”，吐蕃、花刺子模远离北方，他们根本没有派遣使者来。

　　大宋的使臣中有两人都是梁山的熟人，一个是大内的太监杨戬，一个则是宋江！另外一人则是种师道的弟弟种师中，他也来到这里！

　　此刻宋江正在朱武的府邸中拜会朱武，两人见面，都十分的感慨。

　　当年他们一起在少华山落草，十年的时间过去，他们变化都极大。现在他们不再是草寇，宋江乃是大宋禁军的将领，朱武则成了梁山的外交大臣。

　　“朱兄弟，你我都老了！”宋江坐在那里，叹息道。

　　“宋大哥说笑了，你我都刚刚四十，算不上老！大宋的蔡京已经七十余岁，种师道也是如此，我们比起他们还要小得多！大哥您既然来到了梁山，那就是我的贵宾！对了，张横、戴宗等人都在燕京城中，你也可以去见见他们。”朱武笑道。

　　“好，这些人都是当初的兄弟，我肯定要拜会一番的。”宋江点了点头。

　　“大哥，我有一言相劝……现在众兄弟都在梁山之中，你不如也加入梁山吧？”朱武犹豫了片刻，道。

　　“加入梁山？这怎么可以？梁山乃是草寇！当初你我落草少华山，那是被朝廷的奸臣逼迫，我们逼不得已！可是现在我既然成了朝廷的命官，怎么可能又变成草寇？兄弟，我也有一言相劝，梁山毕竟是草寇，大宋乃是正统，你应该加入大宋才行！”宋江道。

　　“正统？什么叫做正统？秦朝末年，秦乃是正统！隋朝末年，隋乃是正统！唐朝末年，唐也是正统！可是这正统都没有持续多长时间，很快被其他的朝代所替代！梁山取代大宋乃是大势所趋，宋大哥你还看不到这点吗？”朱武道。

　　“大宋统治天下二百年，民心所向，梁山怎么可能取代大宋？兄弟，你不要迷惘！其实我来见你，是有一件事情要说。”宋江道。

　　“宋大哥请讲！”朱武道。

　　“天下征战多年，百姓深受其苦，现在也是该和平的时候了！大宋虽然是正统，但是并没有讨伐梁山的打算，我们希望梁山也能息兵止戈，还天下百姓以安宁！朱兄弟你身在梁山，也应当多劝劝武栋，让他不要肆意征战了！他在北面称帝，我们暂时可以容忍。”宋江道。

　　“宋大哥说笑了，息兵止戈，这怎么可能？”朱武失笑道。

　　“为何不能？”宋江质问道。

　　“梁山从建立道现在，一直都在征战，这就好比是急行的马车，想让它突然停下来，根本就不可能！梁山从上到下，没有一个人能够容忍这样的事情发生。”朱武道。

　　宋江皱了皱眉，用怀疑的眼神看着朱武。

　　“首先大都督就绝不会停下征战！当年大都督起兵，为的是解救天下黎民百姓，现在大宋的百姓仍旧生活在水深火热之中，他当年的目标还没有实现，为何会停下征战？”朱武道。

　　“胡说八道，大宋百姓在天子恩泽沐浴之下，生活安定，怎么会在水深火热之中？我看他之所以不愿意停下征战，主要是他的野心太大！”宋江冷声道。

　　“也有可能是野心的缘故……除了大都督之外，各地的武将也不会答应停下征战！这些武将都想做开国功臣，他们已经打下了半壁江山，你让他们半途而废，这怎么可能？第三，梁山各地的百姓也不会答应停下征战！这些年来，梁山不断地宣传要推翻一切腐朽政权，而大宋则是梁山宣传的最大的腐朽政权！现在梁山突然停下征战，百姓会怎么想？而且，我也不赞成梁山停下征战。”朱武道。

　　“哦？这是为何？”宋江道。

　　“天下分裂了二百多年，现在也是该一统的时候了！只有天下一统，中华才能真正的强盛起来！千余年来，那些强盛王朝，包括汉唐无不是在天下一统的情况下建立的。再说了，现在我们不趁着实力强大灭掉大宋，难道还要等着大宋将来强大了来消灭我们吗？”朱武淡淡的道。

　　“这……”宋江愣在了那里。

　　“宋大哥，大家理念不同，也不必争论什么了！不管怎样，你仍是我的大哥，在燕京城中我都会好好地招待你，希望将来我们不要在沙场相见吧。”朱武道。

　　“罢了！罢了！”宋江深深地叹息了一声。

　　宋江从朱武的府邸离开之后，径直朝着戴宗的府邸而去！戴宗当年也是少华山的兄弟，和他也有一段香火情！只是进入了戴宗府邸之后，他才感觉有些不对！戴宗冷冰冰的看着他，根本没有请他进屋，这让宋江十分的不舒服。

　　“戴宗兄弟！”宋江道。

　　“你我早就不是兄弟！当初在少华山上，我们都是草寇，当时的草寇排名不提也罢！现在你我分别是大宋、梁山臣子，大家各为其主，以前的私谊不提也罢！”戴宗冷冷地道。

　　宋江呆呆地看着戴宗，他做梦都想不到戴宗竟然说出这样的话来。

　　戴宗心中冷笑，他早就看不上宋江了！戴宗虽然现在地位崇高，但是他为人刻薄，乃是标准的小人！当年在少华山的时候，他根本不顾及宋江的那点情谊，直接上了梁山！现在过了这么多年，宋江在他心目中还不如一个陌生人！他瞧不起一切地位不如自己之人，现在他是律法部的副大臣，武栋已经找他谈话，说要任命他为监察部的大臣，而宋江不过是高俅手下的一条狗而已，他如何能看得上宋江？

　　“好好好！”宋江悲愤的大笑起来，转身离开戴宗府邸。

　　“来人，给我好好地盯着这个宋江！这宋江，当初曾经派出李逵刺杀大都督，罪该万死！这一次，他说不定还有阴谋！”等到宋江的身影渐渐消失不见，戴宗这才冷笑道。

　　很快，戴宗一群手下跟着宋江而去。


第五百三十七章 阴谋

　　一路上宋江心灰意冷，他现在也没有心情去见张横了！而且张横乃是水师，在他看来，水师最是无用！除非是进攻东瀛那样的岛国，否则水师都起不到多大的作用！对于这样无用之人，他觉得不见也罢！

　　等他回到了驿站之中，杨戬、种师中正在房间中等待他。

　　这一次大宋之所以派他们出使梁山，主要是为了斥责武栋，他们所携带的国书中将武栋描述为妖孽下凡、大逆不道！现在他们的国书已经送到了外交部，只是外交部现在还没有给他们回复。

　　“宋将军见过朱武、戴宗等人了？结果如何？”种师中见到宋江，急忙问道。

　　他乃是种师道的弟弟，种家军的二号人物，现在乃是秦凤经略使。这三人之中，还属他见识最高，经历的事情最多。

　　“朱武、戴宗等人狼心狗肺，他们早就不认我这个大哥了！”宋江愤怒得道。

　　“这是自然！我听说梁山大都督之下就是各部的大臣，那朱武、戴宗等人要么是大臣要么是副大臣，地位都在你之上，他们怎么可能还把你当兄弟？当初你们当草寇，彼此排位，你是大哥，你以为现在他们还把你当大哥？”杨戬脸上带着嘲讽的笑容。

　　杨戬最不喜欢宋江，他觉得宋江满口仁义道德，实际上却是假仁假义。他是真小人，他瞧不起这样的伪君子。

　　“江湖兄弟讲究一个义字，他们两人变成现在这样，我心中也是感慨万千啊！”宋江叹气道。

　　“国家危难，我们竟然没有丝毫的法子！我这一路从南到北，一路所见所闻，梁山果真是兴旺发达！各地的村庄，百姓都安居乐业，村庄中到处都是武栋的画像，那里的村民对于武栋都异常的拥护！我本以为他匆匆打下北方，北方的民心未稳，现在看来我完全想错了！这燕京城中也是一派繁华，几乎已经超过了汴梁城！这几年，陛下修建皇宫，汴梁城中无数的商人财产被征用，现在汴梁城是越来越凋零了！梁山的军队之强更是不必多说，辽国、西夏都被他们所灭，我们大宋军队只怕也不是梁山的对手。”种师中道。

　　种师中愁眉苦脸，心中想不出对付梁山的办法来！虽然种家军在西北仍旧很强，但是仅仅靠着种家军想要挡住百万梁山精锐军队，那根本不可能！

　　“我倒是有一个对付梁山的法子。”过了一会儿，宋江突然道。

　　“哦？不知是什么法子？”种师中一愣，急忙问了起来。

　　“此乃是诡道，我不知道该不该说。”宋江道。

　　“现在只要是对付梁山的法子，我们都可以用，不管是不是诡道，都可以！你但说无妨。”种师中道。

　　“我们可以派人刺杀梁山的大都督武栋。”宋江道。

　　“刺杀梁山大都督？这岂是那么容易的事情？”种师中皱了皱眉。

　　“当初梁山打下燕京城之后，我曾经派人刺杀武栋！我的兄弟李逵亲自带队，结果却一去不回！不过那一次我们准备不足，失败也很正常，这一次我们准备的十分的充足，想要刺杀他也不是不可能。”宋江道。

　　“宋将军，你能仔细的说一说吗？”种师中道。

　　“我派人去招安了清风山的一些豪杰，那清风山的三个首领都是江湖上有名有姓的人物，其中的大哥叫做锦毛虎燕顺，二弟叫做矮脚虎王英，三弟则是白面郎君郑天寿，这三人连同他们手下的几百个喽啰已经侵入了燕京城中，随时都可以动手。”宋江道。

　　“清风山？那不过是小山小寨，其首领只怕也没有多少本事！我看你还不如从军中挑选一些高手，军中的高手恐怕都要胜过他们！”种师中皱眉道。

　　“军中的高手气质与众不同，一旦来到燕京城，只怕立刻就会被梁山的密探发现，所以我要动用江湖的人物！而且除了燕顺三人之外，我还另外招募了两个高手！”宋江道。

　　“不知是什么人？”种师中道。

　　“其中一人叫做石宝，还有一人叫做邓元觉，不知大人听说过吗？”宋江道。

　　“啊！竟然是他们，方腊逆贼！你竟然招募方腊逆贼？”种师中惊呼道。

　　原来这两人都是当初方腊的手下，在江湖上大名鼎鼎。那石宝乃是方腊曾经任命的四大元帅之一，他武力极为高强，在本来的水浒里面，他一个人曾经杀死梁山数位江湖好汉，包括索超、邓飞、燕顺、鲍旭、马麟等人都是他杀死，关胜、吕方等人都曾经败在他的手中，他可以称得上是勇不可当！至于邓元觉，也是方腊手下的勇将，江湖人称宝光如来，本来的水浒中曾经和鲁智深交手，与鲁智深大战50回合不分胜负！

　　当初方腊失败之后，并没有战死，而是逃到了蜀川一带，石宝、邓元觉等人也跟着方腊来到了蜀川，没有想到这两人竟然被宋江收服，难怪种师中如此的惊讶！

　　“两位大人，实不相瞒，方腊实际上已经死了。”宋江道。

　　“什么？”种师中又是一惊。

　　“当年方腊起事失败，最后虽然逃到了蜀川，但是因为心中惊惧，所以不久就生了大病，之后一命呜呼！这也是石宝、邓元觉投靠我之后，我才知道的。”宋江道。

　　“我曾经听过这两人的大名，乃是方腊手下的大将，武艺高强。不过即使有他们相助，你想要刺杀梁山大都督，只怕也不可能吧？那梁山大都督乃是一国之主，身旁不知道有多少的侍卫，只怕他们连梁山大都督的面都没有见到就会被侍卫们杀死。”种师中摇头道。

　　“我也知道那武栋逆贼身旁侍卫众多，不过我已经设计好了！梁山的大都督这几天要去天坛祭天，从皇宫到天坛中间道路狭窄，最是容易刺杀不过！这条道路旁边的这一排排房屋，我许多年前就已经买了下来，现在燕顺、王英、石宝、邓元觉等人已经潜伏在那里，他们会在那里随时寻找武栋逆贼的破绽！一旦武栋逆贼稍稍露出破绽，就是他身死之日！武栋一死，梁山群龙无首！武栋的儿子据说只有十岁，而且这段时间还失踪了，他死了就再也没有人继承江山！到时候梁山群雄肯定要争夺大都督之位，那个时候就是梁山大乱的时候，也是我们收服北方的时候！”宋江道。

　　“若是真能如你所愿，那就再好不过！”种师中脸上浮现出了一丝惊喜的笑容。

　　“种大人小声些，我们要小心隔墙有耳！”宋江道。

　　种师中急忙点了点头，他也小心看了看周围，确认周围没有人听到他们的议论！杨戬坐在那里，眼睛转来转去，不知道在想些什么。

　　正月二十二的时候，杨戬前往梁山的外交部拜访朱武，他是询问国书的事情。实际上朱武早已经看到了国书，只是武栋这些天在沐浴祭天，他也不能打扰，所以这国书一直没有回复。

　　临走的时候，杨戬突然小声道：“朱大人，我有一件极为重要的事情告诉你。”

　　朱武一愣，道：“不知是什么事情？”

　　杨戬道：“这件事情关系你们大都督的生命安全。”

　　“啊！”朱武大吃一惊，急忙道：“还请杨大人告知在下。”

　　杨戬却笑了起来，他坐在那里再也不发一言。

　　朱武渐渐明白过来，道：“杨大人，不知你要些什么？”

　　杨戬道：“黄金十万两！”

　　“这……有些太多了吧？”朱武难以置信道。

　　十万两黄金确实是太多了！虽然梁山以前就和杨戬有交易，但是现在一开口就是十万两，梁山也难以承受。

　　“我敢保证，我提供的这个消息绝对值十万两！”杨戬道。

　　“好，杨大人尽管说出来！若是确实值这个价钱，我们梁山不会不付的！”朱武点了点头道。

　　当下杨戬开始缓缓说了起来，朱武的脸色很快变了。


第五百三十八章 各种人物到来

　　“朱大人，不知十万两黄金的事？”杨戬道。

　　“杨大人放心，若是这件事情属实，梁山绝不会在乎区区十万两黄金！”朱武道。

　　朱武匆匆离开，立刻将这件事情通报了中书省其余的大臣。

　　中书省第一时间重视起来，很快，刘唐被叫到了皇宫之中，朱贵也被叫到了皇宫之中！刘唐乃是燕京城所有巡捕首领，负责燕京城的治安！而朱贵则是军部情报处的负责人，负责梁山内外所有情报！这两人职位如此重要，可是两人都没有发现这件事情。

　　两人听了朱武的详细叙述之后，他们的身上都不由得出了一身的冷汗。

　　如果消息没有错误的话，石宝、邓元觉等高手埋伏在皇宫到天坛的必经之处，突然发难，只怕真有可能刺杀武栋！到了那个时候就糟糕了！

　　“杨戬说共有三百多人埋伏在那里，你们好好地搜查一遍！对了，不仅仅是那里，从皇宫到天坛，所有的民居都要搜查一遍！每一个居民的身份都要登记在案，对那里的居民发放通行证，没有通行证不得通行！还有登基大典可能经过的路线，所有的民居也要仔细的搜查！一旦发现可疑人员，立刻拘捕，甚至可以击毙！”花荣道。

　　花荣也是吃了一惊，他是军部的第一人，现在巡捕房也在军部的管辖之下！若是真的发生了刺杀事件，即使武栋没有出生命危险，但是若是受到了惊吓，或者是登基大典的时候影响了登基大典，闹出了笑话，他也无法向梁山交代！

　　当下刘唐、朱贵等人立刻调查，很快他们就肯定了杨戬的消息没有错误！据那一边的居民所说，现在居住在道路两旁的都是一些陌生面孔，而且平时也躲在里面根本不出来！一旦到了黑夜，其他的地方都有灯火，只有那一片地方漆黑无比，一点点的灯火都没有。这种种疑点都证明那里的人可能是刺客，除了刺客，其余人不可能这么行踪诡异。

　　五月22日的深夜，梁山军中一千多名高手朝着那一片居民区而去，所有的高手都拿着弓弩。

　　他们距离那一边地方越来越近，所有人都小心翼翼，唯恐惊动了里面的人！其实除了他们这1000人之外，在外面的街道上还有四千多人驻守各处，把这里团团包围，保证不让一个刺客能够逃离！

　　此刻在那片民居的一个屋子中，石宝、邓元觉、燕顺、王英、郑天寿三人正在一起！

　　石宝、邓元觉坐在一张桌子前，他们两人瞧不上燕顺三人，他们觉得那三人行为猥亵、称不上豪杰！和这样的人一起做事，他们心中十分的不爽！实际上，燕顺三人也瞧不起石宝、邓元觉两人，他们三人和宋江交情匪浅，而石宝、邓元觉在他们看来只是武艺高强的匹夫罢了！

　　“奶奶的，咱们为何要刺杀武栋？这人本来也是江湖上的好汉，现在打下了半壁江山，比当初的方老大都要厉害！他这是真正的英雄啊！”邓元觉喝了一大口酒，有些不爽的道。

　　“只有刺杀了他，我们才能摆脱逆贼的身份，今后我们在宋大哥的手下好好地做事，将来也能混个一官半职，光宗耀祖！”石宝道。

　　“光宗耀祖？如何光宗耀祖？我看这大宋都快要完了！”邓元觉道。

　　“大宋乃是天下正统，绵延200多年！当初方老大起事的时候，何等的意气风发，我们也曾经占据了整个江南，可是那又如何，我们在朝廷面前还是不堪一击！这梁山也只是暂时强大，他们也不可能是大宋对手的。”石宝摇头道。

　　“咱们以前都是江湖中人，现在刺杀他，我感觉不地道。”邓元觉道。

　　“那武栋实际上乃是一个奸淫小人！不仅他是奸淫小人，他身旁的人也是奸淫小人！他还任用女流之辈担任将领，实在是荒谬、可笑、无耻之极！”王英突然开口道。

　　他所说的女流之辈自然是指扈三娘！当初扈三娘刚刚出道的时候曾经被王英等人拦截，最后王英身体残废，因此王英对于扈三娘痛恨的不行。

　　“女流之辈？你是说那个扈三娘吧！此人虽是女流，却也是一个英雄！草原上数十万蛮族都不是她的对手，被她打的落花流水！这样的人物，我邓元觉最是佩服不过！你算是什么东西，竟然如此污蔑她？”邓元觉冷笑道。

　　“该死的秃驴，你真是找死！”王英大怒，他提起一把刀就要朝着邓元觉冲去。

　　“兄弟，不得冲动！”燕顺急忙拦住了王英，他可是知道邓元觉的厉害，王英万万不是邓元觉的对手！燕顺为人奸诈，他绝不愿意和这样的高手正面对抗，他有无数折磨邓元觉、石宝的办法！

　　“哼，懦夫！”邓元觉冷哼了一声，突然他耳朵动了动，整个人呆在了那里。

　　“外面有人？而且数量不少？快，出去看看！”这个时候石宝也感觉到不对。

　　门口的两个小喽啰已经朝着外面而去，然而他们刚刚探头，突然两支利箭朝着他们而来，只听两声惨叫，两个小喽啰都倒在了地上！

　　“不好，我们被发现了，有敌袭！”燕顺大吼了一声！

　　其余民居中的小喽啰都感觉到不对，无数的小喽啰纷纷出来，然而梁山方面全是强攻劲弩，只要有人出来都是死路一条！

　　“这些人手里都拿着兵器，定然是刺客了！”此刻在远处，刘唐道。

　　“果然没错，这些该死的刺客！”朱贵骂道！这一次出现这样的事情，他们情报处的责任不小，他心中自然愤怒！

　　“现在这些刺客躲在里面不愿意出来，咱们要是冲进去的话，只怕有死伤。”刘唐道。

　　“不是可以火攻吗？”朱贵道。

　　此刻越来越多的梁山士兵被叫到了这里，现在梁山士兵的数量已经达到了3000人。

　　随着火箭朝着前面射去，前面的民居开始起火，渐渐的躲在里面的小喽啰也纷纷冲了出来！燕顺、石宝等人也跟着一起出来！

　　这些人呐喊着朝着前面冲去，然而等待他们的只有弓箭！梁山的弓箭实在是太强，小喽啰们已经纷纷倒地，过了一阵之后，燕顺、王英、郑天寿三人也倒在地上，王英的心中愤怒之极，他极为痛恨扈三娘，本想着刺杀了武栋之后把扈三娘占为己有，谁知他连武栋的面都没有见到就死在了这里！

　　此刻石宝躲在一堵墙的后面，而邓元觉则是大吼着往前！他手里的禅杖不断地挥舞，无数的箭支被他扫到一旁！

　　“你等定然是梁山的好汉，可敢与我单打独斗？”邓元觉大吼连连。

　　然而，对面的刘唐、朱贵等人根本没有人回话，仍旧是箭支朝着他不断地射来！

　　邓元觉此刻已经将自己的袈裟脱了下来不断地甩动，无数的箭支被他甩开！他距离梁山士兵已经越来越近！

　　“第一排，后撤！”刘唐冷冷的下达了命令！

　　很快第一排的士兵朝着后面撤去，后面的弓弩手则是继续朝着邓元觉进攻！

　　“第二排，后撤！”

　　“你们梁山也是江湖出身，怎么没有一点点胆量，难道没有人敢和洒家单打独斗不成？该死的……啊！”突然邓元觉发出了一声惨叫！

　　他虽然武艺高强，但是梁山士兵实在是太多了，他根本不可能挡住全身各处，此刻他终于中箭！中箭之后，他的动作越发的不灵活，渐渐的越来越多的箭支射在了他的身上，只听“砰”的一声，他的身体终于倒在了地上！

　　“不敢单打独斗……不是英雄……”临时的时候，邓元觉只有这样的想法！

　　邓元觉被射死，梁山的士兵继续往前，等来到石墙后面的时候，石宝却是跪在那里不断地磕头！刘唐愣了愣，立刻让人把石宝绑住，这是一个俘虏，他们正要通过这个俘虏来弄清刺客的来历，以及还有没有其余的刺客潜伏。

　　第二天一早，宋江、种师中得到刺客被剿灭的消息之后，两人都呆在了那里。

　　“梁山为何会发现他们？”宋江十分不解地道。

　　“那些江湖人物，最是懒散不过！他们被人发现，那也很正常。”杨戬冷笑道。

　　“哎！这些人终究是草寇，我错看他们了！”宋江长长地叹息了一声。

　　“既然失败了，我们就再想别的办法吧！对了，杨时先生来了，我们先去拜会他吧。”种师中道。

　　“他怎么来了？”杨戬惊讶地道。

　　“他是来斥责武栋，让武栋不得登基！此人乃是大儒，就算是陛下都不敢随意得罪他，我们去见见他吧。若是他能够说服武栋，那也算是一番功德了。”种师中道。

　　李纲得到杨时到来的消息之后也是皱了皱眉，他不明白杨时为何又来了！之前他们没有得到任何杨时要到来的消息，而且边境的士兵也没有注意过这个人，这人是如何到来的？他却不知道杨时是坐船与海商一起到来，一路上他都隐匿自己的身份，来到了燕京城之后他才公布自己的身份。

　　花荣听到这个消息之后则是冷笑不已，现在武栋即将登基，各种蝇营狗苟的人物都到来了！就在昨天，他们还收到了花刺子模的来信，花刺子模王竟然说汪古部也是突厥人，所以汪古部所占领的阴山属于花刺子模，他们竟然呵斥梁山，让梁山归还阴山！

　　这些事情，花荣、李纲都尚未通知武栋。

　　在古人看来，登基前的仪式是异常神圣而重要的，关系未来国运！在这样的重要时刻，若不是发生了天大的事情，他们都会自己处理，不会去烦武栋，武栋现在唯一要做的就是沐浴、祈祷。

　　杨时本来想在武栋登基前斥责武栋，谁知他现在根本就看不到武栋，这让他心中愤怒无比。


第五百三十九章 登基大典

　　正月二十五日终于到来！

　　这一天是晴天，早晨，太阳升起，一片火红！

　　看着这火红的太阳，燕京城中上下都充满了喜悦，这意味着梁山的将来也是一片火红，梁山会蒸蒸日上！

　　武栋昨天夜里回到了皇宫，他在皇宫沐浴更衣之后仍旧没有休息。这一晚他是和一群和尚、道士们在一起，这些和尚、道士为他祈福，做登基前的最后准备。这里的和尚大部分都来自于南方的少林寺，少林寺对于武栋登基可能最为高兴，他们当初支持武栋，现在终于快到了有回报的时候了！至于那些道士们，其中有许多都是罗真人的弟子，他们的投资也有了回报。

　　太阳刚刚升起，武栋已经从皇宫中出来！

　　此刻包括花荣、李纲、吴用等中书省重臣已经在宫殿外面紧张的等待着，还有无数的青年代表、军人代表也在那里紧张的等待着，他们将随着武栋一起前往天坛。

　　终于武栋坐上了皇辇，一共十六个人抬着武栋往前。这十六人都是从梁山军中精心挑选出来，这对于他们来说是一种巨大的荣耀！

　　皇宫所有的门户全部打开，当武栋等人从皇宫一路出来的时候，道路两旁已经全部是百姓！

　　武栋的皇辇所到之处，百姓纷纷跪倒在地。虽然梁山已经废除了跪礼，但是今日乃是武栋登基之日，许多百姓仍旧是像以前跪拜皇帝那样跪拜武栋。这样重要的时刻，每一个百姓都以自己最虔诚、最隆重的礼节表达对武栋登基的支持。

　　坐在皇辇之上，武栋突然有一种热血沸腾的感觉！当初刚刚来到这个时代的时候，他哪里会想到有现在这样的一天！从一个普通的百姓到北方的帝王，他经历了许多事情，这条道路异常的艰难，不过他克服了所有的困难，最终成为帝王，掌控北方一切！

　　“天下因我而变，汉族因我而变，今后汉人再也不会像以前那样守旧、懦弱，再也不会承受外族的欺压！现在只剩下中原，这是征服天下的最后一步了！”武栋暗暗地道。

　　他们一路前往天坛，到处都是跪倒在地的百姓，看着这些百姓，武栋突然有一种掌控天地万物的感觉！本来燕京城有数十万百姓，但是因为今天乃是登基大典，各地的青年代表、官员代表、劳动模范、商人代表等等纷纷到来，现在这座古老的城池中已经集合了将近百万之人！除了实在无法动弹的，所有人都参与了这一次的登基大典。

　　等来到天坛的时候，这里的百姓也都纷纷跪倒在地上，武栋等人从百姓中穿过，来到了天坛之上！

　　到了这里才开始正式的祭天，武栋和花荣、李纲、吴用等人都纷纷跪了下来，默默向着上天祈祷！许久，足足过了一刻钟的时间，武栋才站了起来！

　　旁边有侍卫三鸣鞭，只听啪啪啪的脆响过后，其余的大臣们、百姓们这才纷纷站了起来。

　　“为烈士默哀！”武栋看向远处，淡淡的道。

　　为烈士默哀有半刻钟的时间，又是三鸣鞭过后，才算是完成。然后是武栋带领大臣们向上天上祭礼，李纲宣读即位诏书，一直忙碌到中午。

　　等到“陛下回宫”的声音响起之后，武栋才开始返回，这一次却是花荣、李纲、吴用等重臣亲自抬辇，上万的士兵守护在周围，跟着武栋一起返回皇宫！

　　皇宫的门仍旧大开，武栋进入了议政殿，众人簇拥做到了皇位上，这才算是正式的登基。

　　武栋登基之后，以花荣为首的大臣为武栋上尊号，这也是中国古代的传统。只要有皇帝登基，第一件事情就是上尊号，从秦始皇开始到后来的清朝皇帝，尊号越来越长。皇帝在位或者去世的时候，也可以加尊号，有的皇帝一生加尊号数次，一次比一次隆重。花荣等人给武栋的尊号乃是“开元神文圣武大同皇帝”，开元代表是开国之君，神文圣武则是恭维之语，大同则是年号，相比于中国古代动辄十几字二十几字的皇帝尊号来说，这个尊号算是比较短的了。

　　给武栋上完尊号之后则是给武老太公上尊号，他算是太上皇，之后则是武栋给四位妻子加封号，然后是对子女的册封。

　　最后则是武栋下旨大赦天下，所有的战争犯全部获得了释放，拥有了自由！

　　登基大典进行的异常的隆重，主要目的还是为了获取民心，至少从形式上要表明自己是正统身份，可以和大宋相抗衡！若是登基大典举办的简陋粗糙，只怕自己的大臣们都会质疑这到底是不是皇帝，能不能大宋相提并论？

　　一切礼仪结束之后，下午太阳更红，在远处还有皑皑白雪没有融化，武栋心情大好，道：“拿纸来！”

　　他却是心有所感，想起儿时曾经学过的一首词来，忍不住写了出来：“北国风光，千里冰封，万里雪飘……惜秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚，一代天骄，耶律阿保机，只识弯弓射大雕……数风流人物，还看今朝。”

　　本来后世领袖的一代天骄是指成吉思汗，只是现在成吉思汗还没有出世，武栋把成吉思汗改成了“耶律阿保机”。这耶律阿保机乃是辽国的开国皇帝，雄才大略，南征北战，统一契丹各处，建立大辽，雄立北方200年，他可以称得上是完颜阿骨打、成吉思汗之前的外族第一豪杰，他勇善射骑，说是弯弓射大雕也没有任何错误。

　　这首词写出之后，大臣们纷纷称赞，更有人震惊不已。武栋淡淡笑了笑，这本是后世领袖的名词，自然不会差劲，里面充满了对以前历朝历代君王的藐视，却是很符合他现在的心境。他觉得自己将要创立的国家会远远胜过秦皇汉武，开创中华从来没有的盛世。

　　当天晚上，武栋大宴群臣！燕京城中的大小官员纷纷参与，另外大宋的三个使臣也参与了宴会，包括杨时也已经到来！

　　在宴会上，杨时冷冷的盯着武栋，恨不得把武栋吞下去。

　　武栋一桌桌的给大家敬酒，等武栋来到杨时身旁敬酒的时候，他突然发难。


第五百四十章 大宴群臣

　　武栋此刻已经来到了杨时的桌前，他虽然讨厌这个老头子，不过今天乃是喜庆的日子，杨时是客人，他也不能失礼。

　　此刻坐在这个桌子前的除了杨时之外还有几个中原的大儒，武栋举起了酒杯，笑道：“各位请了！为了我登基的事情，各位远道而来，我实在是过意不去。”

　　杨时猛地站了起来，他伸手指着武栋，冷哼道：“武栋，你好狂妄！”

　　武栋还没有开口，武栋身后的人已经骂了起来：“大胆，你是何等身份，竟然敢直呼陛下之名？”

　　“什么陛下？逆贼而已！”杨时大怒道。

　　武栋身后的大臣、侍卫们想要冲上来把杨时拖下去，武栋却挥了挥手，笑道：“杨先生，你有什么话尽管说来，今天我不和你一般计较。”

　　杨时冷冷地道：“我听说你下午的时候作了一首词，可有此事？”

　　武栋点了点头，道：“不错。”

　　杨时冷笑道：“你那首词现在已经传遍了燕京城，我们也看到了你那首词，当真是狂妄到了极点！从古到今，从中原到国外都没有你这么猖狂的人！你把秦皇汉武、唐宗宋祖都踩在了脚下，我问你，你觉得你能比得上他们吗？”

　　武栋只是淡淡笑了笑，却没有回话。

　　杨时又道：“你说秦皇汉武略输文采，难道你就胜过他们吗？除了下午的那首词之外，我也没有听说你做过其他的诗词歌赋！你这样的粗陋人物竟然鄙视秦皇汉武，真是让人笑掉大牙。”

　　武栋道：“我是不会诗词歌赋，可是，难道只有诗词歌赋才算是文采吗？我在北方各地建立学习，使得天下人人都可进入学堂，人人都有学问！我革新儒学，创立新学，这些难道都不算是文事方面的成就吗？”

　　杨时冷冷地道：“什么新学，完全是伪学？你让北方百姓学习伪学，这是祸害北方百姓，罪该万死！关于新学、儒学，我上一次就和你辨论过，你却把我驱逐出境，这一次我即使说什么，你恐怕仍旧狂妄的不以为然！我不说这件事情，我再说唐宗宋祖，你说唐宗宋祖稍逊风骚，这更是荒谬之极！唐太宗开贞观之治，他任人唯贤、广开言路、虚心纳谏，使得全天下的百姓受益，我大宋太祖皇帝更是一统天下，结束天下征战，这是何等的人物，你竟然敢说他们‘稍逊风骚’？”

　　武栋笑了笑，道：“他们是不错，只是有些小家子气而已。”

　　“风骚”本来也指的是文学的成就，不过领袖的词中，上一句已经说“略输文采”，已经说了文学上的成就，这里的“稍逊风骚”自然不会表达同样的意思。领袖的“稍逊风骚”主要是指唐太宗、宋太祖缺少那种气吞山河的宏伟气质。

　　杨时愣在了那里，过了好一阵才大笑道：“你说什么？你说他们小家子气？你怎敢说出这样荒唐的话来？”

　　武栋道：“唐太宗的帝王之位是如何而来？他杀兄弑弟，逼父退位，这才成了皇帝！至于你们大宋的太祖皇帝呢？他本来是周世宗柴荣留下辅佐幼子的大臣，谁知他竟然夺了周世宗幼子的江山，欺负孤儿寡母，更是没皮没脸！而我武栋的江山是自己一刀一枪打出来的，这能一样吗？唐太宗三征高丽，全部失败，而我灭高丽已经十年！宋太祖就更不用说了，他的江山都是周世宗打下来的，周世宗死了之后，他连北汉都打不下来，更不用说攻打北方的强国契丹了！说他们两人稍逊风骚，又有何错？”

　　“耶律阿保机一代雄主，统一契丹各部，开创辽国，这也不是英雄吗？”杨时道。

　　“他是开创了辽国，持续200年，然而他实行的仍旧是我们汉人的制度，他不过是拾人牙慧而已！而我梁山则大不相同，我梁山革新政治，所实行的制度和历朝历代都不一样！其实我写这首词，不是为了鄙视他们！他们都是当时的英雄人物，我打心底里佩服他们！我只是想说，相对于他们，我们梁山更强！梁山不是我一个人打下来的，是我和花荣、李纲、林冲等等无数的豪杰一起打下来的，我们同舟共济，梁山才有今日的成就！数风流人物，还看今朝，我们加起来足以胜过秦皇汉武、唐宗宋祖，耶律阿保机！”武栋大笑道。

　　武栋的话说完，他身后的大臣们轰然叫好，人人都感觉热血沸腾！他们都有一种跟着武栋继续奋斗，一定要超越秦皇汉武的豪情壮志！

　　“一派胡言，简直是一派胡言！你这个逆贼，真是该死！”杨时浑身颤抖道。

　　“杨先生好好地喝酒，千万不要气出病了！你一定要好好地活着，将来看看我们梁山创立的大同盛世是怎样的模样！”武栋淡淡的道。

　　“大同盛世？你们一群妖孽，竟然要建立大同盛世？可笑至极！”杨时用颤抖的声音道。

　　“这又有什么可笑的？即使是现在，北方已经出现盛世的样子！现在北方百姓的生活已经超过中原、南方，这些你应该看到吧？”武栋道。

　　“那是因为你们善于诳骗！”杨时厉声道。

　　“北方的百姓安居乐业，中原和南方的百姓则是饿殍遍野，每年冬天不知道有多少人饿死，平日里还要忍受花石纲之祸！这和诳骗又有什么关系？”武栋惊讶道。

　　“这……总之，你一派胡言……”杨时张口结舌道。

　　“来人，好好照顾杨先生，不要让杨先生气出病来，否则的话别人会说我们不善待文人的。”武栋的脸上带着讽刺的笑容道。

　　武栋话说完，杨时感觉头晕目眩，直欲跌倒在地上，他的手不断地指着武栋，却不知道该说些什么。

　　而此刻，武栋已经离开这一桌来到了种师中、宋江、杨戬等人的桌子前！这几人可没有杨时那么迂腐，在武栋面前他们也不敢托大，此刻他们都已经急忙起身！武栋还没有举起酒杯，他们已经举起杯来。

　　一杯酒喝完，种师中道：“陛下今日登基，来日想必就要出兵大宋了吧？”

　　武栋笑了笑，这也没有什么可掩饰的，当下他点头道：“不错。”

　　种师中道：“我知道梁山现在军力强盛，但是你们要想打下我们大宋，只怕也不可能！最后你们只会弄得天下生灵涂炭，遗臭万年！你可知道，我种家军已经陈兵三十万于陕川一带，高俅高大人、张叔夜张大人、张邦昌张大人他们也已经陈兵50万与河北、山东一带！而且我大宋人口众多，现在朝廷还在征兵！拥有这么多的兵力，又拥有黄河、长江之险，你们要想打下大宋，你说有多大的可能？”

　　武栋摇了摇头，道：“你们大宋，即使兵力再多也不足一提！”

　　种师中咬了咬牙，道：“当初的方腊和你们是一样的想法，可惜短短时间，他就被我们彻底征服！”

　　武栋失笑，道：“方腊怎么可能和我们相提并论？方腊在江南腹地起兵，他虽然号称数十万大军，但是实际上他拥有的只是一群从来没有经过军事训练的乱民而已，他们没有组织，没有武器，大部分人拿的是木棍！他的手下没有能征善战的将领，顶多只有一些江湖上的好汉！战争的时候，他们只会一哄而上，没有任何谋略。而我梁山呢？我们是从千万百姓中选拔壮年组成军队，每日里勤练不休，我们征战十年，不知培养出了多少的优秀将领！我们的武器精良，还要胜过你们大宋！我们的纪律森严，这天下没有比我们纪律更森严的军队了！我们的后勤完善，在和外族战斗的时候，我们从来没有缺过军粮！这样的百战之军，方腊敢和我们相提并论？就是大宋，也远远比不上我们！”

　　种师中还没有发话，宋江在一旁冷冷地道：“陛下只怕是自夸自赞吧？我宋江手下之军就绝不输给你们！”

　　武栋笑着摇了摇头，道：“你去问问他们，是我自夸自赞，还是我梁山的实力当真胜过你们大宋。”

　　种师中、宋江等人朝着武栋手指的方向看去，他们这才发现坐在旁边那一桌的人都非同一般！其中一人乃是高丽大王王俣，另一人乃是夏崇宗李乾顺，还有一人则是辽国的末代君王耶律延禧！除了他们三人之外还有几个高丽、西夏、辽国的重臣坐在那里！

　　此刻这些人也显然已经听到了武栋的话，夏崇宗李乾顺已经大笑了起来，道：“这是我今天听到的最荒谬的笑话，大宋竟然把梁山的军队和方腊的军队相提并论，这大宋的将领竟然敢说自己手下的军队胜过梁山的军队！可笑，可笑至极！”

　　耶律延禧也是大笑起来，道：“我看最多三年，大宋必亡！你们大宋连我们辽国都打不过，而我们辽国远远不是梁山的对手，你们说说看，你们是梁山的对手吗？这个问题，我想小孩子都能看清楚了！”

　　对于这几个亡国之君来说，梁山之强已经不在汉唐之下，而大宋从立国开始就偏安一方，这样的朝廷怎么可能是梁山的对手？

　　而种师中、宋江等人久居大宋，他们虽然知道梁山已经很强，但是他们还没有真正意识到梁山究竟强到了什么样的一个程度！他们根本不可能想到，如果梁山攻来，大宋就会如同摧枯拉朽一样的灭亡！他们仍旧抱着自己是“正统”的观念，在他们的心中，虽然武栋已经登基，但是武栋仍旧是“逆贼”、“草寇”，梁山仍旧是和方腊一样的草寇组织！

　　此刻听到这些亡国之君这样说，种师中、宋江等人都觉得心中只跳！但是转念一想，他们又觉得是梁山逼迫这些人，否则这些人不可能说这些话的！他们一直以为梁山能够打下这么多地方，主要还是靠着阴谋诡计！只要堂堂正正的战斗，梁山是草寇，肯定不是“官军”的对手。

　　遥远的西北，虽然已经正月底了，但是天气也是异常的寒冷！

　　种师道这段时间正在紧急扩军，只是他手下的军粮、军饷不足，没有扩军的资本！而且，西北的百姓数量本来就少，这两年朝廷要建造新皇宫，对于百姓的压迫更重，许多百姓已经朝着梁山逃去！现在即使是扩军，也很难招募到壮年的男子！

　　他已经写信给四川的宣抚使张浚，让张浚帮忙解决军粮、军饷、人口的问题！那张浚也是历史上的有名人物，他是和李纲同时代的进士，后来历任大宋川陕宣抚处置使，枢密使，宰相！他和李纲乃是政敌，历史上不断地打压攻击李纲！他指挥过多次对金战争，也可以称得上是“抗金英雄”，只是他本身的才能有限，后人贬低，说他“无分毫之功，有邱山之过”、“一生无功可纪，罪不胜书”，此人可谓是志大才疏的典型人物了！不过他对于大宋是真的忠心耿耿，他接到种师道的来信之后，已经竭力去办种师道让他办的是请了！

　　此刻种师道正是接到了张浚的来信，心中欢喜。

　　“陛下实在是昏庸，若是陛下退位，大宋会不会好一些？”种师道突然有了这样的想法。

　　就在这个时候，曲端推门走了进来，道：“大帅，吴氏兄弟已经来了。”

　　“让他们进来！”种师道点了点头，道。


第五百四十一章 张叔夜

　　过了一会儿，两个青年走进了种师道的房中。

　　这两个青年都长得十分的健壮、高大，他们看起来有些木讷，但是他们的眼珠明亮。种师道看人从来不是看面相，而是先看眼睛。他一看之下，心中觉觉得很满意。

　　“真是两个好汉子！”种师道笑道。

　　“吴玠吴璘参见大帅！”两个青年此刻已经跪倒在地，道。

　　“好好好！都快起来，我早就听说过你们两人了，你们两个武艺高强，在川蜀一带颇有名气！听说你们还曾经对付过盗贼，可有此事？”种师道道。

　　“当初有几十个蟊贼闯到了村子里，我们兄弟两人赤手空拳把几十个人都打倒在地，这也算不得什么，那些蟊贼不足一提。”吴阶有些脸红道。

　　“你们很谦虚，这点很好！你们可知道，我为何把你们召集过来吗？”种师道笑道。

　　“我们听说大帅要权力对付梁山逆贼，所以把各地的勇士都召集过来。”吴阶道。

　　“不错！听说你们两个除了勇力之外还颇有智谋，你们说一说咱们现在该如何对付梁山？”种师道道。

　　吴玠吴璘陷入了沉思之中，过了一阵儿，吴阶道：“大帅，梁山这些年灭国无数，他们的军力确实很强，我们不可和他们争锋！为今之计，我们之后先后退一步，以防守为主，等到以后我们再缓缓图之！大帅现在把西军撤到了潼关、长安一带，这就是不错的主意！只是大帅，折将领、刘将军他们还在北方，为何您不让他们也撤下来呢？难道您以为他们能够挡住梁山的兵锋吗？”

　　种师道脸色有些不好看，他何尝不想把折可求、刘延庆等人撤下来，只是他知道这两人早就投靠了梁山，现在他根本管束不了这两人而已！

　　他点了点头，道：“关于他们的事情，我待会再告诉你们！对于大宋梁山之战，你们还有什么想法？”

　　吴阶道：“大帅，河北坚城极多！尤其是大名府，乃是北京所在，我大宋百年加固使得大名府根本无法攻破，几乎可以和太原城相提并论了！除了大名府之外，还有雄州、霸州等地也是坚城！我们听说禁军已经朝着这些城池而去，准备防守这些城池！禁军经过了方腊之战后，实力已经提高了许多！坚城加上强兵，应当能挡住梁山之军！只是，禁军中没有名将，这是我唯一担心的地方。”

　　种师道笑了笑，道：“禁军中有一人叫做宋江，他颇有智谋，现在就是他负责河北的战事，我想他能够守住大名府等地的。”

　　吴阶道：“这样最好不过！坚城、强军、名将，河北应该说是固若金汤了！除了河北还有山东，那山东的张叔夜勤于王事、兢兢业业，他也应当能够守住山东的。”

　　种师道的脸上露出了惊讶的表情，道：“你们兄弟两人在蜀川，竟然通宵陕西、河北、山东大事，当真不简单！俗话说秀才不出门知道天下事，你们却是两个武将，如何拥有这样的见识？”

　　要知道，这个时代的通讯远远不如后代，相隔千里之外的事情对于一般人来说已经是天边的事情了！种师道乃是国家重臣，西北经略使，这才通晓北方之事，没有想到吴氏兄弟却也知道这么多。

　　吴阶道：“大帅，天下兴亡，匹夫有责！我们兄弟从小就发誓要为大宋效忠，因此我们时刻关心天下之事。”

　　种师道大笑，道：“好！你们说的都很好，这样，你们先去秦凤路，去找我二弟种师中，我已经写信给他，到了那里之后，他会任命你们为马步军副都总管！你们好好表现，一定要挡住梁山逆贼！”

　　吴玠吴璘走了之后，种师道仍旧是满脸的笑容，曲端走了进来，道：“大帅今日似乎很高兴？”

　　种师道道：“我大宋人才辈出，我怎能不高兴？”

　　种师道觉得大宋仍旧有希望延续下去！一方面大宋有山川之险，这可不是那么好攻克的！就像是吴氏兄弟所说，陕西一带有潼关、长安城，河北有大名府等坚城，再往南则是黄河，即使梁山渡过黄河，皇帝仍旧可以前往江南或者是四川一带！江南有襄阳，那是汉末三国征战的关键地点之一，那里还有长江！四川之险更是不必多说，自古以来，要想灭江南只有先打下四川，而有他种师道在这里，梁山想要进入四川根本就不可能！

　　他觉得很乐观，然而他对于梁山的实力仍旧是低估了！梁山实力之强已经远远超过这些大宋将领的想象能力之外，包括种师道、吴玠吴璘都没有亲眼见识过梁山军队，在他们的想象中，所谓的强大就是把宋军的战斗力放大三四倍而已！然而，梁军比起宋军何止强了十倍？

　　在遥远的山东，张叔夜此刻也在紧张的准备之中！

　　他乃是北宋末年有名的忠臣，但是他毕竟只是一个文臣，对于武事他不是很擅长。

　　此刻他把山东路几个有名的将领都叫到了自己的房中，包括董平、张清、秦明、黄信等人都在。这些人都是曾经水浒的好汉，然而历史发生改变，现在他们仍旧停留在山东。双枪将董平乃是东平府兵马都监，武艺高强。没羽箭张清则是东昌府大将，他的飞石天下无敌，包括徐宁、燕顺、韩滔、宣赞、呼延灼、刘唐、杨志、关胜、董平、索超、鲁智深等无数的梁山好汉都曾经被他打过。霹雳火秦明则是青州指挥司统制，黄信则是号称镇三山。

　　这些人虽然没有多少实战经验，他们往日里顶多是剿匪，但是他们武艺高强，现在张叔夜也只能靠这些人抵挡梁山大军。

　　“逆贼武栋即将登基，到时候他必然会全面南下，你们有什么对付他的好法子？”张叔夜道。

　　“大人，我们山东路是否平安主要是看河北一带！若是河北的大名府、雄州、霸州等地能够挡住梁山的兵锋，他们定然不敢肆无忌惮的进入山东路！听说朝廷已经往那里调集了30万重兵，他们定然能挡住梁山逆贼的。”董平道。

　　“你说的都不错，可是我们也应当提防。”张叔夜道。

　　“我们山东兵力不足，各府的所有兵马加起来也只有五六万人，这点兵力挡不住逆贼大军的。”董平摇头道。

　　“大人，我有一个法子。”霹雳火秦明突然开口道。

　　“什么法子？尽管说来。”张叔夜道。

　　“大人，梁山逆贼发源于梁山泊，我听说那逆贼的‘太上皇’、‘妃子’都尚在梁山泊之中，我们只要攻破了梁山泊，就可以用这些人来威胁武栋，让他不得发动战争，甚至向我们大宋投降！”秦明道。

　　“梁山泊乃是天下第一大湖，烟波浩渺，梁山水军强大，我们基本没有水军，如何能攻破梁山泊？”张清冷冷地道。

　　“我倒是有一个法子。”秦明道。

　　“快快说来！”张叔夜道。


第五百四十二章 进军中原

　　秦明道：“诸位可知道梁山泊是如何形成的？”

　　众人都有些疑惑的看着秦明，不知道秦明是什么意思。

　　秦明继续道：“唐初的时候，我山东路并没有梁山泊，到了唐末五代之时，黄河泛滥，这才形成了梁山泊，乃是天下第一大湖！从唐末到现在，黄河屡次泛滥，梁山泊越来越大，人称八百里梁山水泊！梁山泊上有岛屿，这些岛屿正是梁山的根源所在！逆贼武栋的父亲、女人都在岛上！我们若是挖开黄河的河道，让滚滚洪流冲入梁山泊中，必然能够将梁山泊上面的岛屿全部淹没，到时候逆贼的父亲、女人死了最好，即使没有死，他们逃到岸上也会被我们抓获！那个时候，我们可以用逆贼的父亲、女人威胁逆贼，以保我大宋江山。”

　　秦明说完，众人都愣住了，董平第一个反对，道：“若是挖开黄河的河道，第一个遭殃的只怕是山东路的其他地方，或者是两淮等地！而且，梁山的水军强大，到时候逆贼的父亲、女人早就坐船逃离了，我们未必能够逮到他们，此计不可行。”

　　其余的张清、黄信也纷纷反对，倒是张叔夜陷入了沉思之中，过了一会儿，众人的目光都看向了张叔夜，张叔夜道：“如果只是为了捉拿逆贼的父亲、女人，挖开黄河河道没有必要！不过若是梁山的军力当真强大，他们若是攻破了河北、山东等地，我们倒是可以挖开黄河的河道，让他们难以南下，为我大宋争取时间！”

　　张叔夜说完之后，众人纷纷称好，秦明道：“还是大人思虑周详，秦某佩服！”

　　张叔夜脸上带着微笑，实际上他的心中则在思考挖开黄河河道的代价。若是那样做的话，可能会祸害北方的百姓，但是为了大宋的江山社稷，这些事情也是必须要做的。

　　实际上，真实的历史中，就是在这个时代，为了抵御金兵南下，北宋的东京留守杜充在滑州人为挖开黄河堤防，造成黄河泛滥！黄河从此改道，黄河的入海口从渤海转移到了黄海！然而，他们虽然挖开了黄河的河道，最终也没有挡住金兵的南下，反倒是淹没了大宋最为富裕的两淮等地，当时被淹死的汉人百姓超过百万。

　　大宋的陕西、河北、山东等地都在紧张的准备着，他们在等待梁山的大举入侵，然而从武栋登基到现在，梁山尚未发起战争。

　　对于梁山来说，中原之战至关重要，梁山必须做好充足的准备，以便一战定江山！

　　战争需要准备的东西实在是太多，包括粮草、武器、情报、伤员处置、战争动员、战争计划等等，事情异常的繁琐！

　　此刻梁山第一、第二、 第三集 团军，总共30万兵力仍旧位于西夏，他们准备随时南下！第五、第六、 第八集 团军，也是30万兵力，分别布置在河北、河东一带，也在做南下的准备工作！而在遥远的北方草原，这里的军队也在做动员工作！

　　经过去年的战争之后，草原上已经基本平静了下来，现在他们已经可以抽出足够的兵力进行中原之战！

　　草原经过战争磨砺的男人数量超过40万，其中20万都要南下！

　　三月份的时候，20万铁骑陆续开始动了，这一次率领他们返回中原的乃是韩世忠、梁红玉夫妻！另外，草原上的悍将杨再兴也被派到了军中，当作先锋！

　　三月10日左右的时候，20万骑兵来到了阴山脚下！阴山中的汪古部众人看到远处数量如此庞大的梁山骑兵，他们心中惊惧到了极点！等到梁山骑兵走远之后，他们才松了口气，知道梁山的目标不是汪古部！若是此刻20万骑兵目标指向汪古部的话，他们根本就不可能抵挡！当年草原上和他们一样强大，甚至比他们更强的乞颜部、塔塔儿部等部落都被梁山轻而易举的消灭，他们虽然占据了阴山，但是若是梁山下定目标除掉他们，他们也只有死路一条！

　　而且，这些年来，汪古部的实力已经得到了很大的削弱。随着梁山提供的物资越来越少，他们不得不参与到梁山的战争中，这期间死了不少人。而且梁山不断地引诱他们的族人，现在他们已经有三分之一的族人去了辽东等地。

　　汪古部的大汗站在远处的山上，他的脸上带着忧虑的表情，他心中已经有了全面臣服梁山的想法。

　　“中原即将有一场大战……我还是等一等最后大战的结果吧！”汪古部大汗暗暗地道。

　　他虽然知道梁山强大到不可思议，但是他仍旧心存幻想，他期待大宋能够抵挡住梁山，最好大宋让梁山陷入战争泥潭，到了那个时候，他们汪古部就会暂时安全了，他也不用全面臣服梁山了。

　　到了四月初的时候，草原上的20万铁骑来到了燕京城下！

　　韩世忠、梁红玉已经进入了燕京城中，去军部报道并且接受命令！而20万骑兵在燕京城下稍作休整！

　　梁山军队纪律严明，20万大军在这里停留了三天，这三天里他们仍旧是天天训练，而且没有发生一起扰民事件，也没有一个士兵擅自进入燕京城中，所有的士兵都在等待下一步的命令。

　　耶律大石和自己的侄子耶律晋宁在远处看着这20万大军，他们心中也是震撼不已！耶律大石因为才能出众，现在他帮着处理军队后勤的工作！通过后勤工作，他对于梁山的实力了解的也是越多。

　　“叔叔，我们眼前的这些骑兵，看他们的精气神都不在当初的女真骑兵之下！光是这20万草原骑兵就能够和当年的大金国相提并论了，更不用说梁山还有其余的大军存在！这梁山，实在是太强了！”耶律晋宁道。

　　“是啊！梁山太强，大宋绝不是梁山的对手！我若是大宋的皇帝，现在只怕早就逃离汴梁，远赴大洋，永远不要回来……你可知道，这一次梁山动员的兵力接近百万！”耶律大石道。

　　“这么多？”耶律晋宁也大吃一惊。

　　“咱们负责后勤工作，我渐渐的看出其中的一些门道！其中运往西北的有30万军队所需的战争物资，运往燕云十六州南方的有四十万，另外，还有二十万运往天津码头位置！这加起来就有90万的兵力！当年，无论是对付我大辽或者是对付女真，或者是对付西夏、东瀛，梁山都从来没有动用过这么多的兵力，这一次乃是真正的举国之战！”耶律大石道。

　　“叔叔，您能猜出梁山如何发起进攻吗？”耶律晋宁道。

　　“这个就不太清楚了……西北的30万大军或许要南下歼灭西军，燕云南部的40万大军应当是横扫河北、山东，天津一带的20万军队不知道是做些什么，或者是后备军？梁山这是要一战攻克大宋，不容大宋有丝毫喘息、延续的时间！面对这样强大的军力、国力，大宋根本坚持不了多久的！”耶律大石道。

　　“天下终于要太平了！”耶律晋宁叹息道。

　　四月五日的时候，20万草原骑兵继续南下，他们进入了瀛洲河间府一带，现在这里集合的兵力已经超过了40万，其中骑兵竟然占了多数，中原的汉人已经许多年没有见过这么多的骑兵了！

　　就算是在战争即将开始的时刻，河北方面仍旧将大量的人口源源不断的运来，这一次押送人口的仍旧是蒋姓大汉，他带着几十个士兵压着数千名百姓来到这里！

　　远远的看到这里营帐连绵成片，蒋姓大汉的头皮都有些发麻！

　　他生平从来没有见过这么多人！要知道，此刻集合在这里的可不仅仅是军队士兵，还有负责后勤的民夫，而且民夫的数量比起军人的数量还要多！此刻的河间府外面，方圆数十里的地方到处都是营帐，来到这里的军人、百姓超过百万，各种物资堆积如山！


第五百四十三章 北京大名府

　　“奶奶的，梁山这是要做什么？”蒋姓大汉呆呆的道。

　　“蒋大哥，梁山的大都督登基了！他也是汉人，现在他这是要和我大宋的皇帝争夺江山呢。”旁边的一个士兵道。

　　“这许多的士兵，光是吓都能把人吓死，我们大宋如何抵挡……不好！战争一旦开始，只怕我们家中的人都要遭殃，我要立刻返回家中，带着家人去山中躲上一两年，等到战争结束才回来！”蒋姓大汉突然道。

　　“蒋大哥，据我所知，梁山的军纪森严，他们从来不欺压普通的百姓，而且……”这士兵的声音突然变低，道：“蒋大哥，咱们上面的那些官员似乎和梁山早有交易了！说起来，咱们也算是梁山的一员呢！”

　　“不管怎样，这一次事情做完之后，我一定要躲起来！”蒋姓大汉摇头道。

　　对于一般人来说，战争仍旧是一件异常恐怖的事情！中原从古到今，除了少数的几次战争之外，几乎每一次都是生灵涂炭！现在梁山即将南下，即便是梁山自己都无法保证所有的百姓都安然无恙！刀枪无眼，到了那个时候肯定会有无辜的百姓遭遇战祸的！

　　梁山百万大军在北方集合，整个河北、山东等地早已经震惊莫名！

　　尤其是在北方的大名府中，这里更是一片紧张！大名府的百姓知道这里乃是梁山进攻的重点所在，现在所有的百姓都纷纷朝着南方而去！而他们来到城门口的时候，要想出城却要向守城的士兵交上一些银子，这些守城的士兵也算是发了一笔横财。

　　此刻大量的北宋禁军也在朝着大名府集合，短短一个月的时间，河北一大半的禁军都来到了这里。

　　这大名府乃是大宋朝北方最重要的军镇！史料形容，大名府“控扼河朔，北门锁钥”，也就是说这里掌控着黄河以北的大片疆土，把守中原的北大门！坚守这里，就都塞了敌人南渡黄河的可能！这里乃是北宋的陪都，号称“北京”！从北宋建立道现在，无数的名臣曾经主政这里，包括寇准、王钦若、吕夷简、韩琦、欧阳修等人都是从这里走向中枢！每一年都有大量的物资运往这里，当然这些年来大宋政治腐败，积累了百余年的物资早就被贪污一空了！

　　以往，这里是为了堤防契丹人南下，这一次却是用来堤防梁山！

　　河北禁军的首领也已经来到了这里，包括宋江、史进都在这里，另外河北宣抚使张邦昌也已经来到这里，大量的战争物资现在也在朝着这里源源不断而来！

　　宋江此刻正站在大名府的城头上，欣赏大名府的风景。

　　经过了百年的修建、加固，现在大名府乃是大宋朝仅次于汴梁的名城！大名府的外城城墙达到了50里，拥有16座大门，异常的坚固！除了外城之外，大名府还有宫城，宫城周长12里，若是外城被攻破，士兵们还可以退入宫城之中继续抵挡敌人！当时的人形容大名府“千员猛将统层城，百万黎民居上国”，又有人说这里“千百处舞榭歌台，数万座琳宫梵宇”。

　　这里的风景可谓是美丽到了极点！相比于燕京城，这里更能显示出汉人的建筑文明之高来！

　　宋江站在那里，渐渐的他的身后传来了脚步声，原来是史进来到了他地跟前。

　　史进这段时间异常的忙碌，他的眼睛周围有了深深的黑眼圈，如同熊猫一样。这段时间大量的禁军进入大名府中，禁军的军纪极差，他们抢占百姓的房子、强奸普通的妇女，因为他们的到来，大名府乌烟瘴气！史进连日来处置了几百名士兵，全部斩首，城中的纪律这才稍稍好些。

　　史进现在很忧虑，他觉得这样的军队对付方腊或许还行，对付北方梁山的强军只怕是差的太多了！

　　“史进，你又去收拾那些小子了？”宋江道。

　　“宋大哥，我们的军纪太差！我听说梁山军令如山、军纪森严，我们若是能够做到梁山那样就好了。”史进道。

　　“梁山经过了长时间的训练，这才练成了强军！我们现在根本没有练兵的时间！士兵们想要抢东西，就让他们抢吧！反正战争也要开始了，只有士兵们得到好处，他们才能够好好地守城！”宋江淡淡的道。

　　“宋大哥，你说我们真的能够守住大名府吗？”史进道。

　　“我们定然能够守住这里的！这大名府异常的坚固，不在太原城之下，也不在燕京城之下！当初太原城被攻克，主要是梁山卑鄙用计，燕京城被攻克，主要是辽军的主力去了北方！而现在，我们禁军20万大军都来到了这里，定然能够挡住他们的！”宋江笑道。

　　“但愿如此吧。”史进皱眉道。

　　“对了，张邦昌张大人今天晚上设宴招待我们，我们一起去看看！”宋江道。

　　“他设宴招待我们，要做些什么？”史进惊讶地道。

　　“无非是讨论战事罢了！”宋江淡淡的道。

　　“好，咱们这就去！”史进看了看天色，太阳已经落下，当即道。

　　这两人又把禁军中的一些高级将领一起叫了过来，然后他们带着这些禁军将领一起前往张邦昌的府中！其实此刻除了他们之外，大名府留守梁中书带着他的爱将索超也一起前往张邦昌的府邸！张邦昌的府邸在宫城之中，负责守卫宫城的也都是张邦昌的亲信！

　　天色越来越黑，来到张邦昌府中的官员数量已经超过了五十位，正是这些人负责整个大名府的防御工作。

　　在张邦昌府邸的大厅之中，张邦昌微笑看着下面的人，道：“众位连日劳累，今日我们先喝酒吃饭，然后再讨论战事。”

　　宋江愣了愣，道：“张大人，我看我们应当先讨论战事，然后再说其他。”

　　宋江说完，周围将领的眼中都露出了不满的神色！宋江好歹是江湖出身，现在还没有彻底的堕落，然则正是这样，他在禁军中有些不合群！

　　那边梁中书冷冷地道：“张大人乃是河北宣抚使，我们都听张大人的！宋大人，你虽然是禁军首领，但是也要收张大人约束吧？”

　　宋江怏怏的道：“既是如此，我们就听张大人的。”

　　很快，宴会开始，大名府五十多人再这里大吃大喝起来。

　　“这事汴梁的美酒，我从汴梁来的时候特地带来，大家都尝一尝！”张邦昌站了起来，大笑道。

　　“预祝我大宋江山万年，喝！”宋江此刻也放开，大喝了起来。

　　而就在大名府以北50里的地方，十万梁山军队正在朝着这个方向而来！

　　领头的是武松，武松双眼带着凶光，他知道远处的大名府乃是梁山进攻中原最大的障碍！只要攻破了大名府，南方将会是一片坦途！在平原之上，大宋的步兵绝对不是梁山数十万骑兵的对手，他们可以没有任何顾虑的冲到汴梁，活捉大宋的皇帝！

　　“大哥当年收服张邦昌，可真是高瞻远瞩！若是没有张邦昌帮助，这样的坚城，我们要攻下来也需要花费不少的力气！”武松暗暗地道。


第五百四十四章 攻破大名府

　　大名府的宫城之中，张邦昌、宋江、梁中书等人仍旧在大吃大喝！

　　夜色渐深，宋江终于忍不住道：“大人，我们已经吃饱喝足，现在该是讨论战事了吧？”

　　他抬起头，这才发现张邦昌已经消失不见，旁边的史进道：“张大人刚刚出去如厕，尚未归来。”

　　宋江点了点头，他晃了晃脑袋，突然觉得有些不对劲！今天晚上，因为要讨论战事的缘故，所以他并没有喝多少酒，但是现在他却头晕的厉害！

　　在他的身旁，史进也在晃着脑袋！

　　“宋大哥，我为何感觉有些头晕？”史进道。

　　“不好！”宋江猛地站了起来，脸色大变。

　　“宋大人，发生了什么事情？你为何站起身来？”旁边的一个禁军将领道。

　　“你们有没有头晕的感觉？”宋江厉声道。

　　听了宋江的话之后，旁边的将领们吩咐皱起眉来，过了片刻，一个将领道：“或许是饮酒有些多了吧？”

　　宋江摇了摇头，道：“不可能，今天晚上，咱们都没有喝多少酒……我看，这饭菜里有蒙汗药！”

　　“什么？”旁边将领们的脸上都露出了惊愕的表情来。

　　“宋大人说笑了，这里是张大人的府邸，难道是张大人给我们下了蒙汗药不成？”梁中书此刻也觉得有些头晕，但是他仍旧不以为然道。

　　“张大人不可能投靠梁山，但是张大人府中的人或许会投靠梁山！我们速速离开这里！”宋江站在那里，他竟然觉得有些摇摇欲坠，当下急忙道。

　　旁边的史进已经将宋江扶稳，他们正要离开这里，突然外面传来了密集的脚步声！片刻之后，数百名士兵冲到了大厅的门口，这些士兵的手中都拿着弓弩，所有的弓弩都指着大厅里面！

　　“不好！”

　　此刻不仅仅是宋江感觉不对，其余的禁军将领都知道不对了！当下宋江和这些禁军将领纷纷躲藏在桌子下面，就连梁中书等人也已经躲到了桌子下面！

　　“张大人，你是投靠了梁山了吗？”宋江大声喊了起来，然而他吃了蒙汗药，此刻说话声音都有些飘飘渺渺的，说了这几句话，他又有晕倒的感觉。

　　张邦昌此刻出现在了外面，他站在那里哈哈大笑，他的身旁还跟着两个壮士，一个乃是江湖上赫赫有名的玉麒麟卢俊义，另一人则是小旋风柴进！此刻张邦昌身旁的士兵也是越来越多，这些士兵已经把大厅周围所有的通道都牢牢守住，务必不让一个人逃离这里！

　　“张大人，你乃是朝廷命官，为何投靠梁山逆贼？”宋江在里面厉喝不停。

　　“当今的大宋皇帝无道，花石纲惑乱天下！这两年，皇帝又听从谗言，举全国之力修建皇宫！因为他的倒行逆施，大宋百姓生活在水深火热之中！正因为如此，我才投靠梁山！梁山也是汉人，他们推行仁政，百姓安居乐业！他们若是占据中原，必然能够造福中原百姓，这岂不是好事？”张邦昌道。

　　“所谓的花石纲、修建皇宫都是暂时的事情，总有结束的一天！再说了，当今皇帝去世之后，新皇帝继位，他必然是圣君，肯定会改变当前的状况！”宋江忍着要晕倒的冲动，道。

　　“哈哈，胡说八道！若是新继位的皇帝和现在的皇帝一样倒行逆施，你们又要如何？”卢俊义在一旁笑道。

　　“若是新皇帝还倒行逆施，将来还会有其余的皇帝……大宋总归会有圣君出现的！”宋江道。

　　“宋江啊宋江，你当真是荒谬至极！咱们都是同僚，今日我不想杀你们！你们都乖乖的出来，我饶你们一命！”张邦昌冷笑道。

　　随着张邦昌的话说完，最先出来的是梁中书！梁中书刚刚出来就晕倒在了地上，旁边的士兵已经用绳子把他紧紧的捆住！接着其余的禁军武将陆续出来，这些人也被张邦昌用绳子捆住！

　　到了最后，房子里只剩下宋江、史进、索超三人。

　　“你们三人还是不愿意出来吗？”张邦昌淡淡的道。

　　“我乃是大宋臣子，一生忠于大宋，不做逆贼！”宋江冷冷地道。

　　“可笑！我记得你当初就是逆贼，你先是在少华山，然后到了太湖一代，后来才被高俅招安！现在你投靠了朝廷，反倒说‘一生忠于大宋’，虚伪至极！”张邦昌冷笑道。

　　“宋大哥，我们冲出去！”宋江的旁边，史进轻声道。

　　“好，你现在还有力气吗？你若是还有力气，待会出去之后制服了张邦昌，用他当人质，我们还能逃走！”宋江也是低声道！

　　“宋江，你以为我不敢杀你吗？只是看在梁山朱武先生、戴宗大人、张横、张顺等将军的面子上，我才给你一条生路！你若是还不知好歹，我就下令放箭了！”张邦昌在外面皱眉道。

　　“我宋江岂是反复无常的小人？”

　　宋江还在说话，史进、索超两人突然冲了出来！这两人的武艺最为高强，他们虽然吃了蒙汗药，但是现在还有一半的力气！然而，他们刚刚冲了出来，数百支弓弩都朝着他们射了过去！只听嗖嗖嗖的声音不断，无数的箭支插在两人的身上，两人慢慢的倒在了地上，他们双目圆睁，渐渐的失去了呼吸。

　　张邦昌又挥了挥手，一群士兵冲进了大厅中，等士兵们到了大厅之中的时候，宋江已经因为蒙汗药而昏厥！张邦昌令人把宋江捆住，这且不提！无论是他还是卢俊义、柴进都知道宋江和梁山的关系匪浅，因此他们也没有杀掉宋江，而是准备把宋江交给梁山的人去处置。

　　“张大人，梁山今晚进军，我们要打开城门才行！”处理了大厅中所有的官员之后，卢俊义道。

　　“二位尽管放心，现在看守大名府城门的都是我的亲信，我已经下令他们打开城门，欢迎梁山正义之师的到来了！”张邦昌笑道。

　　等到武松十万大军到来的时候，大名府的城门果然已经打开！武松心中大喜，他带着两千的亲兵率先从北门冲了进来，其余的士兵则是纷纷从其余的城门冲进了大名府之中！

　　此刻大名府中的禁军一片混乱，除了张邦昌的亲信之外，其余的禁军士兵根本就想不到梁山会这么轻松进入如此坚固的大名府之中！有的禁军士兵还要反抗，更多的禁军士兵却是直接投降！这些禁军士兵实在是软弱到了极点，他们的身上根本没有一丝一毫的斗志！

　　“把所有的降兵缴械，留下一万人，驱赶这些降兵去北方，将来还要让他们来修路、建桥！我们用一夜的时间收拾大名府，然后立刻南下！”武松站在城墙上，大声的道。

　　“武军长，大名府的禁军有20多万，你只用一万人，想要驱赶这么多人，只怕不行吧？”张邦昌有些惊讶地道。

　　“哼，禁军是一群废物，用一万人驱赶他们已经足够！若是有人胆敢不服，那就杀上一批人！多杀一些人，他们就会服从了！这一次打下大名府，最大收获就是这20万的战俘了！有了这20万战俘，梁山很多基础建设都拥有人手了！”武松大笑道。

　　“河北除了大名府之外，还有雄州、霸州等地也是坚城，那里也有不少的禁军！不过，在这些地方也有我的亲信！王师所到之处，我只需要在下面喊上几句，他们就会打开城门，或者是主动献城！有我张邦昌在，这整个河北都属于梁山！”张邦昌道。

　　“多谢张大人！”武松有些感激的道。

　　“现在唯一需要担心的就是山东路了！山东还有数万的士兵，他们的城池也颇为坚固，我怕山东会给梁山大军造成一定的麻烦。”张邦昌道。

　　“这个无须担心！韩世忠、梁红玉已经带领20万骑兵从山东南下，他们都曾经在辽东、草原战斗多年，他们的军队比起我们 第六集 团军还要精锐的多！另外，海军的陆战队也会从登州登陆，从东往西进入山东！这数十万大军难道还攻克不了区区山东路吗？”武松笑道。

　　张邦昌点了点头，道：“等到河北、山东全部被攻克，黄河以北就连成一片了！到了那个时候，我们度过黄河，前方就是汴梁！若是能够一举攻破汴梁，大宋就算是完了一半了！”

　　武松笑道：“正是如此！”

　　第二天清晨，天色蒙蒙亮的时候，20万禁军战俘已经被梁山士兵陆续赶了出来！这些禁军战俘被要求往北而去，有的战俘心中不满，他们已经开始反抗起来！有一组1000多人的禁军士兵已经大声嚷嚷要离开这里，返回家乡！然而，就在这个时候，一万多骑兵突然冲进了进军之中，他们开始大砍大杀起来，片刻的时间，1000名禁军战俘都倒在了血泊中，周围满是血腥之气！这么一下子，20万禁军受到了极大地震慑，再也没有人敢开口说话！

　　梁山这些年来不断征讨，手段极为铁血，就算是面对同样是汉人的禁军，他们也不会有丝毫的手软！而面对这样的豪无军纪的禁军，也只有铁血手段才能够震慑他们！

　　当下这20万战俘朝着北方而去，到了半路的时候，他们碰到了从北面而来的栾廷玉的第五军！不同于 第六集 团军，第五军是一半的骑兵一半的步兵，此刻他们也是朝着河北的方向而来！另外，河东的 第八集 团军此时也派出了一半的军队从西方进入河北！

　　在 第五集 团军、 第六集 团军、 第八集 团军行动的同时，韩世忠的 第四集 团军20万骑兵已经进入了山东！

　　首先被韩世忠攻克的是德州城！当时德州城的守将看到下面无穷无尽的骑兵，当时就晕倒在地！他手下的两个副将立刻献城！


第五百四十五章 黄信

　　德州城破，韩世忠仅仅派出了一万人去接受德州城，他则是带着其余的十九万骑兵继续南下！

　　此刻他的骑兵已经分成了两路，一路是他自己带队，朝着青州城而去，一路则是梁红玉带队，朝着齐州而去！

　　其实德州被攻破的时候，有一些溃兵从德州逃了出来，这些溃兵已经前去各地汇报消息！然而，这些溃兵的速度远远不如韩世忠骑兵的速度快！这些溃兵到了半路的时候还需要休息，韩世忠的骑兵则是根本就不休息！

　　他们一路路过无数的村庄，这些村庄里的百姓惊骇不已！百姓们虽然已经知道北方梁山的大都督登基称帝，然后大战的到来速度之快仍旧出乎他们的预料之外！好在梁山的骑兵并没有进入他们的村庄，这才让百姓们松了口气！

　　韩世忠不理会这些村庄或者是小城，他们的目的就是青州城！青州城乃是山东路的首府所在，攻破了青州城，整个山东路就会一片混乱！当然青州城也不是那么好攻克的，山东宣抚使张叔夜就在青州城中，另外山东最精锐的官兵也在青州城中！

　　到了四月十六日半夜的时候，骑兵的侦察兵发现前面有敌踪，他们立刻前来报告。

　　“将军，是山东的官兵，数量在两万人左右。”那侦察兵气喘吁吁道。

　　“可知道领兵的是谁吗？”韩世忠道。

　　“将军，我们现在在淄州的附近，驻守淄州的叫做董平，人称双枪将！这里应当是他在领兵！”侦察兵道。

　　梁山在南下之前已经做好了所有的工作，包括情报方面的工作！山东路所有城池的守将几乎都已经调查清楚！这董平本来是东昌府的守将，然则现在战事紧张，他已经被调到了边境的淄州一带。

　　“区区两万的步兵，胆敢抵挡我们十万的骑兵，真是找死！杨再兴，你带人灭了他！”韩世忠淡淡的道。

　　黑夜之中，杨再兴提兵一万，朝着前方冲了过去！

　　夜色异常的黑暗，两军相逢之后，没有任何的悬念，山东的官兵几乎是一瞬间就垮了！这些山东的官兵许多年都没有变化，他们往日里根本就不训练，平日里剿匪的时候，将领冲上前去，将领若是打败了盗匪的首领，他们就一拥而上，若是将领失败了，他们也立刻就逃！这样的官兵比起禁军、西军都差的太多，更不用说和梁山强军相比了！

　　双枪将董平感激到梁山的兵马势不可挡，几乎如同洪流一样！他心中震撼到了极点，他这才见识到了什么叫做真正的军队！

　　“不要后退！都不要后退！”感觉到自己的军队仍旧在往后溃败，他不由得大声道！

　　可惜在隆隆的马蹄声中，他的声音根本就没有几个人听到！旁边的山东官兵此刻早已经被吓破胆了，即使有人听到他的声音也绝不会停下来。

　　“我要为国效忠！只要杀了对方的将领，我们还有希望获胜！”到了最后，董平心中竟然还有这样的想法！在他的心里，战争仍旧是将领决战，然后士兵一拥而上！

　　他提马往前，双枪挥舞，几个梁山士兵被他打下马去，就在这个时候一员梁山的将领手持铁枪而来，他的铁枪牢牢地挡住了董平的双枪！

　　他的双枪是短枪，对方的铁枪则是长枪！

　　双枪将董平的武艺异常的高明，曾经的水浒之中，他能够坐到第十五把交椅上！然而他对面的乃是杨再兴，杨再兴的武艺比他还要高明许多！历史上，杨再兴单枪匹马都敢闯进上万的金兵之中，想要生擒活捉金兀术！他以一人之力杀死数百名勇悍的女真士兵，这是何等的勇力？

　　一个乃是历史上赫赫有名的勇将，一个仅仅是水浒中的勇将，两人实力仍旧差距不小！

　　杨再兴乃是真正的军中功夫，他历经百战，此刻每一枪都似乎用尽了全身的力气，要和对方拼命一样！

　　董平心中越来越是惊骇，他还是第一次见到这样的真正高手！

　　突然杨再兴一生怒喝，他的铁枪狠狠的朝着前方刺去，董平一声惨叫，从马上跌了下来！

　　董平还准备翻身上马，然而后面梁山的骑兵蜂拥而来，片刻的时间他已经被马匹踩成了肉泥。

　　十万大军从淄州城下路过，他们仍旧没有停留，继续往前！

　　到了四月20日下午的时候，天降大雨，此刻十万大军来到了青州城下，他们从四面八方把青州城团团包围！

　　这青州城虽然也是大城，但是在宋金时代，它相对于大名府、燕京城、太原城来说仍旧是不足一提！

　　韩世忠并没有立刻攻城，他不愿意自己的战士在这里消耗！

　　他单枪匹马冲到了青州城下，大声地喝道：“让张叔夜出来说话！”

　　此刻青州城中，所有人都惊骇无比！张叔夜也是脸色苍白，他也没有想到梁山士兵的速度竟然这么快！之前他没有得到任何消息，现在梁山大军竟然已经杀到了青州城下！

　　青州城现在只有一万的守军，想要靠着一万守军守住这里，只怕有些困难。

　　“你乃何人？”最终张叔夜仍旧来到了城头上，喝问道。

　　“梁山韩世忠！你速速打开城门，束手就擒，否则只有死路一条！”韩世忠道。

　　“我张叔夜忠于朝廷，绝不会投降逆贼！”张叔夜冷冷地道。

　　韩世忠的脸上带着嘲讽的笑容，若是这张叔夜冥顽不灵，那他只有攻城了！等到了半夜的时候，他可以让三边佯攻，然后一边用敢死队冲上去，到时候瞬间就可以破城！他们拥有十万军队，数量是敌人的十倍，要是不能在短时间内攻破这区区青州城，他也无脸见人了！

　　他正在思考该如何用最小的代价攻破青州城，就在这个时候，上面突然发生了变化！

　　只见张叔夜的身旁，一个中年将领突然抽出刀来狠狠的朝着张叔夜的脖子上砍了下去！顿时，张叔夜的脑袋就掉到了地上！

　　“黄信？怎么是你？”虽然他的脑袋掉了，但是并没有立刻就死，闭上双眼前他仍旧吐出了这么一句话！

　　张叔夜做梦都想不到杀死他的竟然是黄信！之前黄信说起梁山来，似乎痛恨到了极点，现在黄信竟然做出这样的事情来！

　　看到张叔夜被黄信砍了脑袋，几个张叔夜的手下愤怒的朝着黄信看了过去！

　　“黄将军，你为何要杀了大人？”一个侍卫质问道。

　　“梁山乃是正义之师，顽抗只有死路一条！我黄信对梁山心向往之，今日正要投靠梁山！”黄信看到自己的手下已经到来，顿时大叫了起来！

　　韩世忠在城下大喜，道：“哈哈，好！识时务者为俊杰！城上的将军，你速速打开城门，我梁山重重有赏！”

　　黄信急忙道：“多谢将军！来人，快，给梁山的正义之师打开城门！”

　　片刻之后，青州城城门大开，十万梁山骑兵冲进了青州城中！而此时，青州的慕容知府尚未离开，也被韩世忠活捉！

　　黄信此刻站在韩世忠的身旁，脸上带着沾沾自喜的笑容。

　　韩世忠虽然不喜欢黄信这样卖主求荣的人，不过黄信帮助他兵不血刃的拿下了青州城，他仍旧要感激、仍旧要给出奖励！

　　“黄将军，你暂且维持青州城的秩序！等到将来，梁山定然不会忘了你的功劳。”韩世忠笑道。

　　“是！多谢将军……其实，当年大梁陛下在梁山泊开创盛世的时候，我也是久慕陛下之名，早就想要投奔了！而且，当年的花荣花将军也曾经是青州府的将领，我和他也颇有些交情。”黄信脸上带着谄媚的笑容道。

　　“哦，还有这样的事情？若是这样的话，将来等到陛下到来，你可以去拜见陛下。”韩世忠道。

　　“若是能够亲自拜见陛下，那真是万分荣幸了！”黄信道。

　　“对了，为何青州府的指挥司统制秦明不在这里？”韩世忠道。

　　“秦明那个逆贼押了一批粮草去淄州城，现在应当在淄州城吧？”黄信有些迟疑的道。

　　其实秦明之前确实进入了淄州城，然而现在他早已从淄州城中逃了出来。


第五百四十六章 攻宋计划

　　那天晚上，站在淄州城的城墙上，远远听到远处的马蹄声的时候，秦明已经惊慌失措！当时他只感觉心中恐怖到了极点，认为自己定然不是梁山大军的对手！

　　他号称霹雳火，性子很急，等到梁山骑兵刚刚路过淄州城，他便一个人从淄州城中逃出！

　　他开始了自己这一生中最为传奇的一段经历——逃跑，这是足以编入史册的逃跑经历！

　　一开始的时候他逃得匆忙，甚至忘记骑马！第二天早晨，他从路过的村子中抢了一匹骡子，之后一天一夜他竟然奔逃了600多里地路程，第三天晚上的时候来到了徐州城！

　　他在徐州城匆忙吃了一顿晚饭之后，来不及休息，掉头往西而去！之后又过了几天，他竟然来到了商丘，再之后他来到了汴梁城下！到了这里之后，他仔细的打量了一番汴梁城，觉得汴梁城仍旧不可能挡住梁山的进攻，于是他找了一个人，给了这人一些银子，让这人去汴梁城中报信，然后他继续往西！

　　数日之后他来到了洛阳，在洛阳他休息了一晚上继续往西，之后他渡过黄河，越过潼关，来到了长安！到了长安之后，他想要进入华山隐居！

　　但是秦明仔细想了想，觉得华山太小，可能还不够安全！

　　于是他骑上骡子继续奔跑，之后来到了四川，进入了青城山的上清宫！到了这里之后，他觉得自己远离中原，应当安全了！可是在这里睡了一晚之后，他心中突然又有危机感，于是他一路逃到了横断山脉，深入山中！到了这里，他连采药人都看不到，这才把骡子放生，找了一个山洞开始隐居！

　　秦明活得很好，一直到了三十年之后，他七十岁才从山中出来！当时他头发、胡子已经全白，面色红润，武艺高强，奔跑速度如同奔马，呼喝之声如同响雷！有人说他在山中呆的时间长了，得道成仙，现在已经是仙人！

　　当时天下早已太平，各种学问学说百花齐放，他倒成了道家的名人，这是后话，不必多说。

　　四月20日的时候，梁红玉也已经南下攻破齐州！之后淄州、衮州、密州、莱州、登州、济州等地纷纷陷落！

　　到了四月底的时候，整个山东路、河北路都已经被梁山打下！

　　短短半个月的时间，黄河以北全部沦陷，尽在梁山掌控之中！

　　而此时在西夏，梁山的第一、第二、 第三集 团军也早已南下！不过这30万大军并不是进入陕西进攻西军，他们是经过甘肃进入现在的西藏一带，准备攻破西藏的吐蕃各部！

　　等到吐蕃各部被攻克之后，他们会进入大理，攻破大理！

　　梁山之所以这么做，一方面是吐蕃、大理等地将来迟早要收服，与其等到将来，不如现在就开始动手！另一方面，他们也是要攻克大宋的外围地区，为进一步进攻大宋做准备！

　　当年蒙古人进攻中原的时候，因为江南地形复杂，有京湖、两淮两大战区存在，又有襄阳这样的坚城存在，蒙古人数年无法攻破江南！最后在忽必烈的建议下，蒙古人从甘肃进入西藏，然后进贡大理，接着从大理进攻四川！

　　四川地形复杂，蜀道艰难，易守难攻，有内三关、外五关等无数的关隘，但是这些关隘都是针对正北方的敌人，他们对于南部云南的敌人几乎没有多少的防御能力！若是四川被攻破，从四川沿江而下进攻江南比起从北方进攻江南要容易十倍！

　　忽必烈乃是成吉思汗之后蒙古人最杰出的领袖，他的这个计谋自然是高妙到了极点，可惜，当时南宋的名将余玠在四川修建了山城防御系统，他在四川的主要江河沿岸以及交通要道上，选择险峻的山隘筑城结寨，星罗棋布，互为声援，其中最为有名的就是钓鱼城！蒙古人被挡在了钓鱼城下，最终这个计谋破灭。

　　现在余玠尚未出世，钓鱼城也尚未修建，等到30万大军从大理进入四川，整个四川都将无险可守！四川北方所有的关隘都将失去作用，包括陕西的潼关等地也将失去作用！整个西部的防御系统将会被彻底的粉碎！

　　西部的三十万大军，加上中原的50万大军，再加上东部沿海即将动用的20万海军，正是这些构成了梁山所有的攻宋计划！

　　西部三十万大军从大理进入四川，中原的50万大军则是先攻克河北、山东，然后南下进攻京湖、两淮等地，东部的20万海军则是沿着长江而上，进攻江南腹地！这样兵分三路，每一路都足以灭宋，三路齐进，可以在最短时间将大宋包围、粉碎！

　　大宋的禁军、西军就算能够挡住正面的梁山大军，也无法挡住从大理或者长江而来的梁山大军，不管如何，他们都只有死路一条。

　　像是这样的全面包围中原的作战计划，若是没有足够的兵力，若是没有这个世界上最为先进的海军，若是没有充足的国力和完善的补给制度，梁山绝对不可能制定出来，即使是制定出来，也绝对无法施行！而现在，梁山的作战计划却在有条不紊的进行着！

　　杨志、杨雄、岳飞三人带着三大集团军已经进入了吐蕃地区，现在的吐蕃已经不再是200年前雄立西部的吐蕃帝国了，当初吐蕃帝国西起帕米尔平原和大食接壤，东至现在的甘肃省陇山、四川盆地西缘，北起天山山脉以南、居延海，南至喜马拉雅山和天竺接壤，实力异常强大，就算是当初的大唐都不得不把公主送到吐蕃和吐蕃王和亲，可惜后来吐蕃发生内乱，吐蕃帝国灭亡，再次分成了无数的小部落！

　　北宋建立之后，吐蕃基本上依附于大宋，许多吐蕃部落的首领都曾经得到过大宋的封赏！为了对付西夏，大宋还曾经招募藏族弓箭手，在藏人中建立类似于大宋民兵的军事体制，一同抵御西夏人的侵扰！

　　现在的吐蕃实力异常的低微，梁山大军进入这里之后，最大的问题是道路复杂、曲折！要想从这里来到大理，恐怕需要很长一段时间！


第五百四十七章 稳固政权

　　农历的四月30日，中原已经转热，但是在青藏高原上仍旧有些寒冷。

　　这里的海拔极高，有些士兵适应不了这里的环境，已经被遣送回西夏！当然被遣送回去的只是很小一部分，梁山士兵都是从无数青壮年之中层层选拔出来，身体素质都是极好，他们对于环境的适应能力也是极高！

　　岳飞正带着士兵往前，突然一个骑兵飞奔而来，道：“军长，前方传来消息，数十个吐蕃部落结成了联盟，他们汇聚了三万多的士兵，已经把前面的山谷堵住了！”

　　骑兵把前面的消息详细的说了起来，岳飞听完之后点了点头，带着士兵继续往前。

　　他们没有从前方的山谷路过，而是从山谷的一旁绕了过去，五天之后，他们来到了山谷的后面！之后三天三夜的时间里，岳飞大军接连攻破50多个吐蕃部落！山谷中的三万吐蕃士兵得到消息之后大惊失色，他们惊慌失措返回！

　　然而到了半路上的时候，他们遭遇了梁山大队骑兵的围攻！

　　当时是半夜，草原上正在滴着冷雨！就是在这样的环境中，梁山的骑兵从三个方向包抄而来！岳飞的军中集合了刘光世、张俊、呼延廷、张显、王德等无数优秀的将领，光是历史上的南宋中兴四将就有其三，这样的组合几乎无敌！岳飞手下的士兵都是从河东打到燕京，又从燕京打到辽东，接着从辽东打到西夏，所有的士兵都经历无数战争磨砺，士兵战斗意志之强也在这个时代的顶峰！

　　激战进行了半夜，到了第二日清晨的时候，三万吐蕃士兵全军覆没！

　　岳飞的军队继续往前，之后的一段时间，他们攻无不克、战无不胜，在青藏高原上不断地驰骋！

　　他们担当主要攻击任务，而杨雄、杨志的两个集团军则主要负责收拾残局！岳飞把吐蕃的部落攻陷，他们要负责把这些部落的吐蕃人驱赶前往北方！

　　他们这么做的目的很简单，一方面，这里的吐蕃土著离开这里，今后有利于梁山在这里的统治！另一方面，这些人被赶往北方之后，可以增加北方的人口，使得北方以最快的速度繁荣起来！

　　第四、第五、第六、 第八集 团军攻克河北、山东之后，他们并没有立刻南下！

　　梁山虽然把这些地方的主要城池都已经攻克，但是除了城池之外，这些地方还有其余的一些小镇、兵寨！另外，河北、山东等地还有无数占山为王的盗匪，这些盗匪趁着战争下山扰民，这些梁山军队都要清剿！

　　像是当初打下燕云地区之后，因为管理不善，燕云地区秩序混乱，这一次梁山却绝不能允许这样的事情发生！

　　此刻数十万军队都驻守在河北、山东各地，帮助维持这些地方的秩序，帮助梁山在这里建立地方政府。

　　武栋此刻已经来到了河北，跟随他一起来的有无数的青年，还有无数从燕云、高丽等地过来的基层官员！这些基层官员都获得了提拔，他们将会是梁山在河北、山东组建政府的核心人员！

　　李纲、吴用也跟着武栋一起到来，李纲现在负责内政工作，组建政府在他的职权范围之内，吴用则是负责战区的宣传工作。

　　他们刚刚从河北的一座小城中出来，因为战争的缘故，百姓至今都躲在自己家里，现在那些地方还是一片寂静，只有外围的一些小村庄发生了一些抢劫的事情，不过秩序也在恢复之中！

　　李纲眉头微皱，道：“陛下，这一次我们派往河北、山东等地的官员，许多都年纪太轻！有些人还在燕云、高丽干过基层工作，他们还有经验，有些人根本没有经验，让他们来管理地方，是否妥当？”

　　武栋笑了笑，道：“没有经验可以培养！谁都不是天生就会管事的，慢慢的他们就会拥有经验的。”

　　李纲苦笑道：“历朝历代，凡是能够主政一方的都是中年甚至老年！现在我们大梁，主持一方的都是一些二三十岁的年轻人！我真是不放心他们啊！”

　　武栋道：“开国和后世不一样！任何一个朝代在开国之初，官员的年龄都比较小！你回去之后可以翻翻书籍，看看我说的是不是真的。”

　　任何一个朝代在开国之初的时候，选拔官员都是看功劳、看能力！而过上几十年之后，选拔官员主要看的是资历了！在后世，林彪23岁就成了军长，胡耀邦35岁就成了省委书记，邓小平四十多岁就主持西南局，这些都是开国之初才有可能的事情！

　　所谓的“英雄出少年”，许多都是在乱世、在开国时代！而在平常岁月，在中国的传统文化氛围中，如果你没有资历，即使你能力再高也难以上位！

　　李纲点了点头，过了一会儿，李纲又道：“我记得当初刚上梁山的时候，河北、山东仍旧是富饶之地，这才短短数年的时间，这里竟然贫瘠到了这种程度！我们虽然打下了这里，但是短时间内，这里非但无法帮助到我们，我们反而要抽出大量的物资来援助这里！”

　　武栋点头，道：“宋朝皇帝倒行逆施，百姓深受其苦！对了，我们在援助的时候还要加强宣传教育，让他们明白是谁帮了他们，让他们明白宋朝的恶行！吴用，这些就都靠你了！”

　　吴用急忙答应下来。

　　武栋笑了笑，又道：“在河北、山东，我们也要动员本地的青年！青年们最适热血，最是激进！他们好比白纸，最好教育！老一辈人或许还缅怀大宋，新一辈人却不会有太多那样的想法！战争可不仅仅是摧毁城池，还能够摧毁旧的思想，有利于传播新的思想！而我们传播新思想的目标就是这些青少年。”

　　吴用也笑了，他对于动员青年最感兴趣，道：“陛下，这个我在行，您尽管看我的。”

　　武栋道：“在这些地方，我们也要改革土地制度！咱们仍旧按照燕云的法子来实行，只要愿意减租到三成以下的地主，我们可以保证他们的人身安全、尊严地位！否则就是和我大梁作对，就要接受批判！对于那些无主的土地，我们要尽快分到百姓的手中！分发土地，这是我们能够在中原快速立足的法子！”

　　中国古人最看重的就是土地，梁山每占据一个地方就分田减租，这也是梁山能够迅速占领北方的要素之一。靠着这样的政策以及强大的军力、宣传能力，梁山才能以最快的速度建立政府，稳固政权。

　　大同元年四月底，梁山攻克河北、山东，但是一直到了五月底，梁山大军仍旧没有南下，他们仍旧在维持河北、山东秩序！

　　此刻在汴梁城中，早已经是一片混乱！


第五百四十八章 退位

　　汴梁城一日三惊！

　　几乎每天都有梁山大军即将渡过黄河的消息，谁也不知道是真是假！有的时候，街上突然有人大喊“梁军来了”，立刻整个街上都鸡飞狗跑，一片混乱！

　　从四月底开始，无数的汴梁百姓就开始朝着外面逃去，有的去往南方，有的去往西方！到了五月底的时候，逃跑的百姓数量越来越多，现在已经有将近一半的汴梁百姓去了其他的地方。

　　现在的汴梁皇宫也是一派紧张的气氛！

　　到了现在这种时刻，宋徽宗终于不再研究道学！这一天的早晨，他把自己亲近的几个臣子叫了过来！

　　包括太师蔡京，太尉高俅，宦官梁师成、杨戬等人都在他的身旁，外面的侍卫牢牢地把住门口，不让人进来。

　　宋徽宗看着这几个臣子，他脸色苍白、双手颤抖，道：“这些天里，不断有传言说梁山贼寇即将渡河！你们都说说看，汴梁城能不能挡住梁山贼寇的大军？”

　　蔡京眉头紧皱，过了片刻，他摇了摇头。

　　高俅道：“陛下，汴梁城只怕很难抵挡贼寇的大军！贼寇骑兵众多，而汴梁周围都是平原，在平原上，骑兵的优势太大，我们无法抵挡。”

　　宋徽宗点了点头，道：“我想了多日，现在只有西边长安还安全一些，那里有潼关，有华山，还有数十万西军，我准备前往西边，你们可愿意随我一同前去？”

　　听完宋徽宗的话之后，蔡京、高俅等人都愣在了那里，过了仅仅片刻，众人一起点头，表示愿意跟随宋徽宗前往西边长安。

　　宋徽宗大喜，道：“你们愿意跟我，这最好不过！不过汴梁乃是京城，我们也不能随意丢弃，我准备交给太子，让太子来防守京城！”

　　对于宋徽宗的这句话，那些臣子们也没有任何反对，这件事情就这么通过了。

　　宋徽宗早晨做出逃跑的计划来，下午的时候已经传遍了整个汴梁官场！无数的大小官员都在收拾财物，准备跟着宋徽宗一起难逃！而军中则是人心惶惶，皇帝要逃走，这对军队的士气打击极大！士兵们之所以防守京城，一个很重要的原因是皇帝在这里！现在皇帝都要走了，他们防守这里做什么？

　　当初的洛阳令赵鼎，过了这几年的时间，他已经升为了兵部侍郎。

　　赵鼎得到消息之后，大吃一惊！他来不及吃晚饭，当即就朝着皇宫跑了过去！

　　天色已黑，皇宫即将闭门，赵鼎硬往里面闯去！门口的几个太监、侍卫急忙跟了上去，大声的呼喊，他们要把赵鼎拦下来！

　　谁知赵鼎的速度竟然极快，跑了一阵之后，又有一个太监拦在了赵鼎的面前，竟然是杨戬！

　　杨戬一把挡住赵鼎，皱眉道：“赵大人，天色已黑，宫门即将关闭，你这个时候闯进皇宫做些什么？”

　　“我要面见陛下！”

　　“陛下已经入睡！”

　　“这种时刻，陛下怎么可能睡的着？都是你们这群阉人，祸国殃民，欺上瞒下！若是没有你们鼓动，陛下怎么可能决定逃离京城？”

　　他在这里大吵大闹，后面跟来的太监、侍卫越来越多，渐渐的周围的宫室都被惊动！宋徽宗听说赵鼎到来，愣了愣之后，他决定去见见这个大臣，看看这个大臣要做些什么！

　　看到皇帝的銮驾到来，那些太监、侍卫们急忙让开了道路！

　　赵鼎看到皇帝到来，这才跪倒在地，道：“参见陛下！”

　　宋徽宗淡淡的道：“赵爱卿平身，你有什么事情，这种时刻闯进宫来？”

　　赵鼎道：“我听说陛下准备离开汴梁，可有此事？”

　　宋徽宗沉默了片刻，道：“不错，早晨的时候我和太师、太尉商量，大家都决定离开汴梁。”

　　赵鼎急忙道：“陛下，万万不可啊！汴梁乃是社稷宗庙所在，又有百万子民在此！您若是离开，汴梁怎么办？天下的子民又会怎么想？”

　　宋徽宗道：“我已决定任命太子为开封府尹，让太子监国！”

　　在宋朝，开封府尹权利极大，乃是国家最重要的几个职位之一！从五代十国到北宋，许多皇帝在即位前都曾经担任开封府尹，包括周世宗、宋太宗、宋真宗都曾经担任此职！许多没有最终登基的“储君”也曾经担任此职，赵广美、赵光义的长子等等都曾经担任开封府尹！除了储君之外，还有一些重臣担任开封府尹，寇准、欧阳修、范仲淹、苏轼、司马光、包拯都曾经担任开封府尹！若是储君担任开封府尹，则皇帝外出之时，开封府尹负责处理国事，开封府尹的命令等于皇帝的诏令！若是大臣担任开封府尹，则可以监察群臣，以名义上的地方官管制中央官员！

　　宋徽宗决定授予太子“开封府尹”之职，就是说把一部分属于皇帝的权力分给太子。

　　谁知赵鼎却摇头道：“太子毕竟是太子，即使太子担任开封府尹，也不足以号令天下所有军队，不足以让天下所有军队前来勤王！而且，陛下远走西方，天下人心大乱，太子又有什么办法稳定人心？”

　　宋徽宗愣了愣，道：“那你说该如何？”

　　赵鼎道：“陛下若是一意往西，那就把皇位传给太子，让太子名正言顺的处理国事，对付贼寇！”

　　这……宋徽宗呆在了那里，过了片刻之后，宋徽宗突然点了点头！原来到了这种时刻，宋徽宗对于皇位已经不甚看重，他已经把皇位看作了一个巨大的包袱！现在他只想立刻逃命，至于是否担任皇帝已经不再重要！实际上，在历史上的这个时刻，他也是毫不犹豫的就把皇位让了出来，对于皇位没有任何贪恋。

　　看到宋徽宗点头，赵鼎继续道：“陛下要在离开之前把所有的事情都处理好才行！”

　　赵佶再次点了点头，他准备在最短的时间内离开汴梁，也就是说他要在最短的时间内把皇位“让”出去。

　　第二日清晨，宋徽宗举行早朝，所有的大臣都来到了这里！

　　大臣们人心惶惶，此刻这些大臣也不知道该怎么办了，他们也感觉到未来有些不妙！

　　宋徽宗坐在上边，正要开口说话，突然他眉头皱了起来，然后他整个人猛地颤抖起来！下面的大臣们大吃一惊，就在这个时候，宋徽宗突然从龙椅上“掉了”下来，接着晕了过去！

　　周围的大臣们一拥而上，有的大臣脸上带着焦急的表情，而蔡京、高俅等人的眼中却带着笑意，他们都知道这是皇帝演的一场戏，为的是把皇位让出去！宋徽宗即使是要退位，那也不能失了面子，他不能让史书上记载说他因为害怕梁山而退位，只能说他是因病无法处理国事所以退位！

　　“快！传御医！”杨戬在大声地喊道。

　　过了好一阵，御医才到来！御医仔细的“检查”一番之后，道：“陛下乃是中风，半边身子都无法动了！”

　　宋徽宗“悠悠醒来”，他看着周围大臣们“忧虑”的眼神，道：“现如今，我半边身子都无法动弹，如何处理国事？看来只有让皇太子继位，朕这就写退位诏书！”

　　当下宋徽宗提起左手，用左手写了一封“退位诏书”，然后让人宣皇太子觐见！


第五百四十九章 防守黄河

　　太子赵桓本来在东宫之中，当宋徽宗“昏到”的时候，已经有人去通知赵桓！赵桓听说之后，大吃一惊，他急忙朝着皇宫大殿而去，然而他还没有来到大殿之中，一群太监已经迎了上来，这群太监跪倒在地上，齐声道：“参见陛下！”

　　赵桓一下子呆在了那里，过了片刻，他急忙摇手，道：“你们这是做什么？我乃是太子，并非陛下！你们这是要陷我于不义吗？”

　　此刻一个太监总管急忙站了出来，道：“陛下，就在刚刚，太上皇已经宣布退位，您现在已经是皇帝了！”

　　“什么？”

　　赵桓再次呆住！他愣了愣，也不理会下面的一群太监，而是大步朝着大殿跑去！等他来到大殿的时候，宋徽宗还没有离开，赵桓几步冲到了龙椅的跟前，跪倒在地，道：“父皇，这皇位，儿臣万万不敢受也！”

　　宋徽宗没有想到赵桓来的这么快，他皱了皱眉，道：“汝不受则不孝矣！”

　　赵桓道：“儿臣若受之，则不孝矣！”

　　宋徽宗劝了一阵，然而太子赵桓现在也已经把这个皇位当作了烫手山芋，他怎么都不愿意接受这个皇位！宋徽宗没有办法，他挥了挥手，几个侍卫突然一拥而上，架起赵桓就走！

　　赵桓被送到了福宁殿，无数的大臣也跟着来到了福宁殿！赵桓拼命的挣扎，不愿意当这个皇帝，可惜大臣们已经纷纷跪了下来，赵桓晕了过去，然而他还是皇帝！

　　就这样，北宋的第九位皇帝赵桓继位，乃是历史上的宋钦宗！

　　等到宋钦宗再次醒来，看着下面的群臣，心中突然有一种欲哭无泪的感觉！

　　许久，宋钦宗道：“太师、太尉都去了何处？”

　　下面的大臣们沉默了片刻，过了一会儿，一个大臣道：“陛下，太师、太尉，梁大人、杨大人等人都在照顾太上皇。”

　　宋钦宗心中大怒，他知道这些人肯定是想要跟着宋徽宗一起逃走，不愿意留在汴梁，因此也不愿意参见他这个新皇帝。

　　“你们都说说看，我们该如何抵挡梁山逆贼？”过了好一阵之后，宋钦宗冷静下来，急忙道。

　　大臣们仍旧不说话，又过了一阵，赵鼎终于站出来，道：“陛下，为今之计，第一应当下旨，令全国勤王，第二我们要防守黄河，不让贼兵度过黄河！汴梁城还有40万禁军，这么多的禁军足以防守住黄河了！”

　　宋钦宗点了点头，过了片刻，他又有疑问，道：“太尉不在，谁可以指挥禁军？”

　　赵鼎道：“可令威武军节度使谭稹指挥禁军，防守黄河！臣这些天里都在思考这个问题，防守黄河的重点乃是黎阳！若是守住了这里，汴梁必然没有危险！”

　　那威武军节度使谭稹实际上也是一个太监，宋朝的武装太监在历史上极为有名，这个时代除了童贯为西北监军之外，这谭稹则是禁军中的监军！只是因为禁军实力远远不如西军，加上禁军有高俅这个宠臣在，因此谭稹的名气远远不如童贯。

　　而赵鼎之所以建议禁军重点防守黎阳，那是因为黎阳乃是黄河以南最为重要的几个地方之一。当年苻坚北征的方城之战，三国时期袁绍之子袁谭的黎阳之败，关羽温酒斩华雄，近现代刘邓大军的布袋阵等等都是发生在这里！自古以来，这里都是兵家必争之地，扼守住这里就扼守住黄河的要塞！

　　宋钦宗听了之后，心中大喜，道：“全部都依爱卿！国家危难，也只有爱卿能够出些主意了！”

　　他想了想，决定任命赵鼎为枢密使！本来枢密使乃是童贯，但是童贯现在在西北，远水解不了近渴，而眼前朝中大臣全部噤声，只有赵鼎发言，宋钦宗决定好好地奖赏一下赵鼎，这且不提。

　　六月十日，谭稹率领40万禁军前往黎阳而去，六月二十日的时候，大军进入黎阳！

　　这谭稹以前在汴梁城的时候，虽是禁军监军，但是禁军有高俅在，他根本没有多少实权！而在宫中又有梁师成、杨戬等大太监在，他在宫中也是低人一等！这一次出来，他心中得意之极，觉得这是自己一生中最为风光的时候！

　　刚刚来到黎阳，他就把禁军所有的将领叫到了自己的跟前！

　　等这些禁军将领到来，谭稹拍了拍手，当下有人把一坛坛的美酒抬了进来！

　　“谭某肩负重任，这一次作战还有赖各位禁军弟兄！这些好酒，权当兄弟宴请各位！”谭稹哈哈大笑道。

　　听了谭稹的话之后，禁军的将领们心中大喜，当下有人就拍开酒坛，准备大喝起来！但是仍旧有人道：“大人，梁山贼寇即将渡河，我们现在这样吃喝，只怕不好吧？”

　　谭稹大怒，道：“我是上官？还是你是上官？来呀，把这个不知高低的东西给我拉下去，打50大板！”

　　很快外面传来了打板的声音以及将领的惨叫声，谭稹哈哈大笑，他突然觉得以前都白活了，现在才是真正的享受人生！

　　之后的几天谭稹一边请将领们大吃大喝，一边大肆“整顿”禁军！以前凡是得罪过他的禁军将领统统下狱，以前凡是讨好过他的将领全部“火线提拔”！禁军的士兵们军纪更加的败坏，一时间整个黎阳城到处都是百姓哭泣的声音！

　　到了六月底的时候，经历了两个月的时间，黄河以北的秩序逐渐稳定，梁山的大军在此开始行动！

　　在黄河沿岸，无数的浮桥被架了起来，梁山的第四、第五、 第六集 团军开始渡过黄河！本来宋钦宗派谭稹来防守黄河沿岸，虽然说是以黎阳为主，但是也不能放弃其他的地方，而谭稹却是把所有的兵力都放到了黎阳，其他的地方根本没有防守！梁山渡河的时候，几乎没有碰到任何的阻碍！

　　在黄河沿岸数百里的地方，一条条浮桥被架起来，数十万步兵、骑兵朝着前方蜂拥而进！等到步兵、骑兵过去之后，无数的民夫押送物资跟着一起过去！

　　七月三日，黄河以南的重镇相州被攻破！

　　相州往南就是黎阳！这个地点确实异常的重要，梁山只有攻破这里才能继续南下！武松已经打听到这里有40万禁军，他心中把这里当作一块硬骨头来看待，他甚至已经准备了百余门火炮，准备用火炮轰击黎阳城！

　　然而，他不知道的是，镇守黎阳的谭稹得到相州被攻破的消息之后，竟然在军中就屎尿齐流！谭稹甚至来不及擦洗身体，当即就带着几个亲兵朝着南方逃去！而听到谭稹逃跑的消息之后，其余的禁军将领也纷纷逃走，四十万禁军士兵也一哄而散，朝着四面八方逃去！

　　等到武松的 第六集 团军到来的时候，这黎阳竟然已经成了一座空城！

　　此刻韩世忠已经带着20万骑兵攻破商丘，从商丘往西挺进汴梁！这一路上，韩世忠再也不理会沿路的城池乡镇，只是朝着前往赶路！

　　当黎阳被破的消息传来之后，韩世忠哭笑不得，道：“这大宋军队确实是烂透了！这四十万的禁军还比不上1000名梁山士兵！他们比起女真人固然远远不如，比起契丹、西夏也差的许多！若是没有西军在，只怕大宋早就灭了！”

　　梁红玉点了点头，道：“夫君，听说汴梁城又立了一个新皇帝！军部制定的这个围点打援不知道还有没有作用？”

　　韩世忠笑道：“不管是新皇帝还是老皇帝，只要是皇帝，那就是大宋最重要的人物！我们围住了汴梁城，大宋各地的官兵都要前来勤王！咱们三个集团军四十万人，还有河东的 第八集 团军十万人，这许多人加起来，就在这汴梁的周围慢慢的收拾那些勤王之军，最后咱们再一举攻破汴梁，擒获大宋皇帝！”

　　七月九日下午的时候，汴梁城中还是一片平静！虽然黎阳已经破了，但是汴梁城还没有得到相关的消息！

　　到了晚上，汴梁城外突然传来了马蹄声，这马蹄声越来越大，渐渐的整个汴梁城都被惊动！

　　到了七月十日的早晨，汴梁城外已经到处都是梁山骑兵！20万骑兵把汴梁城团团包围！


第五百五十章 汴梁被围

　　汴梁城中一片慌乱，到处都是惊慌失措的声音！汴梁城的百姓已经纷纷躲到了自己的家中，守城的士兵则是站在城墙上瑟瑟发抖。

　　赵鼎已经第一时间来到了城墙上，看到下面的情景，他的眼皮也是直跳！他明明安排了40万禁军在黎阳，可是现在这些禁军没有任何消息，梁山的骑兵竟然已经来到了汴梁城下！

　　人群数量一旦上千，从远处看就密密麻麻，到处都是人头！一旦数量上万，那就是人山人海！现在汴梁城下的骑兵数量达到了20万，那种震撼的感觉根本无法用语言来形容！

　　宋钦宗在皇宫之中，坐立不安！他刚刚登上皇位，这才一个月的时间，汴梁城就已经被包围了，现在他该怎么办？

　　汴梁城的朝廷大臣已经纷纷到来，然而这些大臣们现在也没有任何对策。

　　“你们都说说看，现在到底该怎么办？”宋钦宗坐在龙椅上发出虚弱的声音！

　　可惜下面的大臣都成了缩头乌龟！让这些大臣欺压百姓、横征暴敛，他们或许有办法，但是让他们想出对策来，他们是一点办法都没有！这个末日皇朝，它不仅仅是军队彻底的烂了，官场也已经彻底的烂了，真正有才能的人很难上位，只有能够阿谀奉承、不择手段的才能在大宋官场混下去。

　　“赵鼎还没有归来吗？”宋钦宗又道。

　　他正在说着，突然外面传来了喧哗的声音，接着只见赵鼎从外面闯了进来，然后站立在了朝臣之中。

　　“赵爱卿，你快说说看，现在我们该怎么办？”宋钦宗惊喜地问道。

　　“陛下，为今之计，我们只有靠各地的勤王军了！梁山贼寇仅仅是打下了北方，两淮、江南、四川都在我们掌控之中，这些地方百姓数千万，若是各地的百姓都组成义军，前来援助汴梁，定然能够挡住梁山贼寇！现在，我们只需要在这里守着就行了！”赵鼎道。

　　宋钦宗皱了皱眉，他竟然从龙椅上站了起来，道：“朕准备去江南避难！江南有扬州、杭州等地，都是人口众多、物资繁华之地，可以定都！”

　　赵鼎大吃一惊，急忙道：“陛下，不可！”

　　宋钦宗怒道：“难道你要让我在汴梁城等死吗？”

　　赵鼎苦心婆口道：“陛下，现在贼寇的骑兵已经将汴梁城团团包围，我们根本就出不去！再说了，太上皇退位的时候，把宗庙社稷交给了您，您怎么可以一走了之？”

　　提到宋徽宗退位的事情，宋钦宗就越发的恼怒，若不是他现在当了皇帝，他早就离开汴梁了，哪像现在这样束手束脚，他要离开，大臣们竟然还要拦截！

　　就在这个时候，又有一个大臣站了出来，道：“陛下，现在贼兵包围汴梁，想要出去确实太难，说不定我们刚刚离开汴梁城就会被贼兵擒获，那个时候才是生不如死！我倒有一个主意！”

　　宋钦宗看向了这个大臣，发现是尚书右丞兼中书门下侍郎白时中，当即道：“你有什么主意，快快说来！”

　　白时中点了点头，道：“陛下，您觉得现在的大梁大宋和曾经的大辽大宋有什么相同的地方吗？”

　　宋钦宗一愣，道：“现在的大梁如同当初的大辽，都是占据北方，对我大宋虎视眈眈！”

　　白时中大笑，道：“正是这个道理！现在的大梁和曾经的大辽相差不多，我们可以用对付大辽的法子对付大梁！”

　　宋钦宗道：“你到底要说什么，快说出来！”

　　白时中道：“第一，我们可以向大梁称臣……陛下，您要受些委屈，称呼大梁皇帝为叔叔！”

　　宋钦宗皱了皱眉，但是很快点头道：“这不算什么！为了江山社稷，称呼他为叔叔也不算什么！”

　　从宋朝开始，中原皇帝向外族称臣，称呼外族皇帝为“叔”、“兄”的事情很常见！当年，辽国尚在的时候，宋朝皇帝就曾经称呼辽国皇帝位叔叔，他们对此已经司空见惯！现在大辽改成了大梁，白时中建议称呼叔叔，宋钦宗也不放在心上。

　　下面的臣子也没有人反对，这些臣子也已经习惯大宋皇帝做其他国家皇帝的弟弟或者侄子了！

　　“第二，我们要割让土地来求和！我们可以把黄河以北的河北、河东、山东等地割让给大梁，反正这些地方已经被他们打下来，我们也要不回来，就当是借花献佛了。”白时中道。

　　“好！”宋钦宗听到这里已经拍手称赞起来。

　　“第三，北方贫瘠，当年辽国在的时候，我们每年向辽国进贡岁币，现在我们也可以向大梁进贡岁币！这三条计策下来，大梁的军队必然会停下来，到时候我们和大梁和平共处，就如同当初和大辽一样！”白时中道。

　　“好！没有想到除了赵鼎之外，朝中还有能臣！白爱卿此计大妙，我看可行！”宋钦宗终于安下心来。

　　赵鼎此刻却是站出来，道：“陛下，梁山贼寇和契丹人大不相同！那契丹人乃是外族，他们想要占据整个中原，阻力太大，天下汉人都会反对他们！所以，他们入侵中原只不过是为了获得财物，他们能够和我们和谈！而梁山也是汉人，他们则是为了占据整个天下！他们即使消灭我们大宋，那也不过是正常的朝代更换而已，天下的百姓根本没有多少人反抗！梁山是不可能像辽国那样接受这些条件的！”

　　宋钦宗皱了皱眉，心中有些忧虑，过了片刻，他“果断”道：“你不必多说！我看梁山贼寇和辽国乃是一样！不管怎样，我们总是要派人和梁山和谈一番的！白爱卿，这些计策既然是你提出来的，就由你前往梁山军中，和梁山贼寇谈判！”

　　听到这话，白时中心中大惊，他几乎瘫倒了地上！他只是为了讨好皇帝，可不愿意亲自“冒险”前往梁山大军之中！

　　赵鼎皱了皱眉，道：“白大人只怕不行，我看不如让我前去！”

　　虽然赵鼎觉得白时中的计策没有任何意义，但是若是能够来到梁山军中，观看梁山军队虚实，那也不错。

　　宋钦宗却是不同意赵鼎前去，道：“爱卿性格刚硬，只怕会激怒贼人，反倒不妙！”

　　最后朝中议论了一番，宋钦宗却是派出了给事中吴敏前去谈判，另外杨时作为吴敏的副手，一起参与谈判！

　　杨时虽然接受了这道命令，然而他心中却觉得异常的耻辱！

　　“梁山乃是贼寇，陛下竟然要和贼寇谈判，天下岂有这样的道理？我们应当全力以赴抵挡贼兵，这才是正道！”离开皇宫，杨时愤怒得道。

　　“杨先生，您认为我们能够挡住贼兵吗？”吴敏淡淡的道。

　　“我们民心所向，定然能够挡住贼兵的！”杨时毫不犹豫的道。

　　“民心所向？三国时期，曹操是民心所向吗？为何他越来越强，最后曹魏竟然灭了吴蜀？”吴敏道。

　　“这……”杨时一时间说不出话来。

　　“不管怎样，若是能让梁山退兵，任何代价我们都可以付出！”吴敏道。


第五百五十一章 面见韩世忠

　　因为梁山骑兵就在汴梁城外边，因此汴梁城的守军不敢打开城门，杨时、吴敏被人用筐子从上面放了下来！

　　到了地面之后，两人都有些灰头土脸！吴敏拍了拍自己的衣服，大步朝着前方而去，杨时却是唉声叹气，道：“我等乃是天朝的使节，这副样子如何去见逆贼？”

　　吴敏皱了皱眉，道：“杨先生，这里并没有洗漱的地方，我们只得如此。”

　　他大步往前，杨时不得不跟了上来，但是杨时仍旧是叹气不停。

　　他们走了没有多远就遇到了梁山的骑兵！梁山骑兵的速度极快，他们瞬间而至，十余个骑兵把两人团团包围，他们手里的军刀散发寒光，指着吴敏、杨时二人。

　　吴敏的脸色微微变白，杨时则是全身颤抖，几乎都要站不住身子。

　　“我等乃是大宋使臣，奉命来见你们将军。”过了好一阵，吴敏这才反应过来，急忙道。

　　“哦？大宋的使臣？你们有什么证据？”一个骑兵首领冷冷地道。

　　“这是我大宋皇帝陛下亲手书写的国书，上面盖有我大宋朝廷的玉玺！”吴敏急忙道。

　　他把国书递了上去，那骑兵首领接了过来，仔细地看了一番，这才道：“你们跟我来吧！”

　　当下这骑兵首领也不让两人上马，就这么带着两人朝着前方走去！

　　吴敏、杨时走在路上，两人心中都不太好受！吴敏也还罢了，今年四十余岁，体力还好，杨时走了一段路程已经有些气喘吁吁了。

　　他们一路看到无数的梁山骑兵，这些梁山骑兵都用警惕的眼神看着他们，这眼神如同鹰隼又如同利剑一样，让人惊惧！

　　他们在大宋呆的久了，见得大宋官兵数量也不少，但是大宋官兵却从来没有人有这样的眼神！一般来说，大宋官兵的眼神都是懒散的，有的则是异常轻浮的！在大街之上，官兵调戏妇女的事情比比皆是！当时，如果碰到这样的事情，吴敏、杨时都会愤怒上去呵斥那些官兵。

　　可是现在，面对梁山的骑兵，两人却感觉到了巨大的压力。吴敏的脸色越来越白，杨时却觉得双腿发软，有种想要撒尿、拉屎的感觉！

　　过了有小半个时辰的时间，他们才来到了一片军营前面。军营的门口站着十余名士兵，这些士兵站立在那里一动不动，他们的双眼也是警惕的看着四周。等到吴敏、杨时到来之后，他们立刻喝问。等到他们检查完毕，这才把吴敏、杨时放进了军营之中。

　　军营的布置异常的讲究，在军营的外边有无数的沟渠、陷阱，这些主要是防止敌人劫营而设！里面各个营帐布置的也是异常的整齐，不断地可以看到巡逻的士兵！一旦碰到士兵，他们就又有接受一次检查，这才能够通过！

　　他们径直朝着军营的最中央位置而去，这里是第四军的军部所在！

　　等到他们来到了军部，只见这里的梁山军官来来往往，所有军官都是一副繁忙的样子，许多军官即使是在路上仍旧在讨论战事！

　　他们被带到了一个营帐之中，在这里无数的地图挂在四周，地图上还有无数的箭头，这些箭头预示着梁山要进攻的方向，可惜这两人却根本看不懂这样的军事地图！

　　他们两人仅仅看了几眼就被勒令坐在营帐的一角，这里比较黑暗，他们要在这里等待韩世忠的到来。

　　“梁山果然名不虚传，这样的军队不愧是天下强军，比起禁军要强得多了！我们只怕真不是他们的对手！”吴敏轻声道。

　　“哼，这些人只是一群贼寇罢了！他们只有武力，没有文治！别看他们现在嚣张，但是他们是嚣张不了多长时间的！最终，他们一定会被我们大宋击败！贼寇毕竟是贼寇，我从来看不起这些贼寇！”杨时冷笑道。

　　“杨先生，我知道你痛恨贼寇！不过我们是来和谈的，等见到梁山的将军，你万万不可说出这样的话来。”吴敏吓了一跳，急忙道。

　　“放心吧，事有缓重轻急，老夫懂得分寸！”杨时有些轻蔑的看了吴敏一眼，道。

　　他们坐在这里等了一个时辰的时间，梁山的将军还是没有到来！吴敏平心静气坐在那里，杨时却有些不耐烦了！

　　当下杨时站了起来，他就要朝着外面走去，突然周围的几个士兵伸手拦住了他们，一个士兵道：“你们就在这里乖乖的等着，不得离开！”

　　杨时大怒，道：“放肆，我等乃是大宋的使臣！就算是你们贼寇的大都督，那个伪帝武栋，他的地位都远远不如我们！你们胆敢拦截我们！”

　　听到杨时这话，对面的士兵毫不客气一把推了过来，当下杨时就被推倒在地上！

　　“两国交战，不斩来使！看在你们是大宋使臣的份上，这一次我们就容忍你们了！若是你们再出言不逊，我就真的不客气了！”周围的士兵都怒视着两人，之前说话的那士兵道。

　　听到这样凶狠的话语，本来杨时已经挣扎着站了起来，但是不知道怎么的他突然感觉双腿一软，竟然又跌倒在了地上，周围的梁山士兵纷纷发出大笑之声！

　　杨时脸色通红，心中暗恨，不过这一下子他是再也不敢硬闯了，当下只有重新坐了下来。

　　足足过了有两个多时辰的时间，韩世忠终于从外面走了进来！

　　他挥了挥手，周围的士兵纷纷退下，韩世忠拱了拱手，道：“在下韩世忠见过两位，这一位应该是杨时先生，不知这一位高姓大名？”

　　吴敏急忙起身，道：“在下大宋中书舍人，给事中吴敏见过将军！”

　　杨时却是冷笑看着韩世忠，道：“我知道你，你本来是西军属下，原本只是一个副将，不足一提！梁山不愧是贼寇，我们大宋的一个小小副将竟然成了领兵数十万的大将！可笑至极，可笑至极！荒谬到了极点！”

　　韩世忠皱了皱眉，他早就听说这个杨时为人刁钻刻薄，没有想到刚刚见面杨时就给了他一个“下马威”。

　　“两位所来，不知何事？”韩世忠淡淡的道。

　　“现今两国交战，天下生灵涂炭！我大宋皇帝不愿意看到百姓流离失所，不愿意看到百姓受军灾兵祸，所以特派我二人前来和谈！”吴敏道。

　　“哦？和谈？不知你我双方又有什么可谈的？”韩世忠道。

　　“我大宋皇帝陛下说了，若是大梁愿意退兵，我们大宋可以付出一定代价。”吴敏道。

　　“什么样的代价？”韩世忠道。

　　“这……我们大宋可以割让河北、山东等地给你们！”吴敏道。

　　“河北、山东我们已经打下来了，根本不用你们割让！想用这个让我们退兵，只怕不能！”韩世忠失笑道。

　　“那要如何？”吴敏道。

　　“若是大宋答应割让两淮、江南、蜀川、闽南等地，或许我大梁可以考虑和你们和谈！”韩世忠道。

　　“混账！”杨时听到这话，心中暴怒，一下子站了起来，厉声道。

　　若是当真割让了两淮、江南、蜀川、闽南等地，那大宋几乎失去了所有的领土！说出这样的话来，还不如直接让大宋投降来的毕竟快些！

　　韩世忠脸上带着微笑，站在那里，他也不在意杨时的愤怒。

　　“两国和谈，事关重大，韩将军并非大梁的皇帝，只怕也无法做主吧？”吴敏急忙拦住杨时，道。

　　“你们再说说，你们还有什么条件？如果条件合理的话，说不定我们真的能够退兵。”韩世忠道。

　　“今年每年，我们大宋可以给你们大梁100万两白银的岁币，你看如何？”吴敏道。

　　“哦？还有呢？”其实听到“岁币”两字之后，韩世忠心中冷笑不已，现在梁山每年的财政收入数千万两白银，区区百万两白银就想要打发梁山军队，这可真是太过荒谬了！要知道，为了征宋，光是军费就要超过了2000万两白银，区区100万两能做些什么？

　　“今后大梁在北，大宋在南，你我两国乃是兄弟之邦……我大宋皇帝可以称呼大梁皇帝为叔父……”吴敏咬牙道。

　　“耻辱啊！”杨时深深地叹了口气。

　　“刚才吴大人说的不错，和谈的事情需要陛下才能决定，我做不了主！你们不如就在军营中等上一段时间，等到陛下来了，他会和你们和谈。”韩世忠道。

　　“不知道大梁皇帝何时到来？”吴敏道。

　　“需要一两个月吧。”韩世忠淡淡的道。

　　“韩世忠，你当年也是西军副将，为何要投靠贼寇？你若是现在迷途知返，我大宋朝廷也不会亏待你，我们可以封你一个三品的武将当当，你看如何？三品的武将啊，多么的光宗耀祖，比起你当年的五品副将要强得多了！”就在这个时候，杨时突然嚷嚷了起来。

　　他的眼中带着“希翼”的眼神看着韩世忠，在他想来，这“三品武将”已经相当的不错了，韩世忠定然会动心！

　　韩世忠看着杨时，如同看着疯子一样，过了好一阵才笑道：“杨先生开玩笑了，区区三品武将，顶多是统领一万人的统制罢了！我韩世忠现在统帅20万大军，这三品武将有些太低了！”

　　杨时急忙道：“那你要如何？我可以劝陛下，给你多点兵马统领？”

　　韩世忠哈哈大笑，道：“即使你们大宋的皇帝跪在我的面前，求我当大宋的天下兵马大元帅，我也绝不会答应的！大宋必亡，我投靠大宋，这不是自己找死吗？”

　　他大笑离去，杨时在后面怒骂不停，吴敏却是暗暗摇头！

　　两人并没有离开军营，而是就在这里呆了下来，等待武栋到来。


第五百五十二章 重回少林

　　韩世忠20万大军包围汴梁城，而栾廷玉的 第五集 团军、武松的 第六集 团军却并没有立刻前来，一起参与汴梁之战。

　　第五集 团军全力南下，此刻已经从山东路进入了淮南东路。

　　第六集 团军则是横扫中原全境，准备随时进入淮南西路。

　　一开始的时候，武松心中还有些警惕，往往遇到城池的时候，他总是把整个集团军的力量全部压上！到了后来，他发现根本就不用如此，现在 第六集 团军已经兵分十路，八个常规师、两个特战旅各自往前，方圆数百里之内，所有的城池都是望风而降！接连半个月的时间，他们竟然没有碰到一起抵抗！

　　武松的心中没有任何惊喜的感觉，他只是觉得有些悲哀！

　　中原乃是天下最繁华的地方，也是文明最昌盛的地方！可是在大宋的统治之下，中原百姓只有懦弱，没有血气！中原的官兵身上看不到一点点的军人气质，他们竟然没有一点点抵抗的勇气！他们吃着大宋的贿赂，等到梁山到来，他们只会投降！

　　幸好最终是梁山占据了北方，现在是梁山进入了中原，大家都是汉人！若是当初女真人赢得了北方战争，女真人从北方而来的时候，他们岂不是也望风而降？到了那个时候，汉人岂不是彻底的完了？

　　“师弟，前方就是少室山了，我们就要来到少林寺了！”就在这个时候，武松身旁的一个壮汉笑道，这壮汉不是别人，正是当初跟着武松一起从少林寺离开的澄观和尚！现在澄观仍旧在情报处做事，他乃是梁山军部情报处的第二人，仅次于朱贵。

　　“好！”武松收回思绪，笑道。

　　走在少室山上，武松心中又是感慨万千！回想当初，刚刚从这里离开的时候，自己还异常的单纯！一开始的时候他只是想在江湖上闯荡，之所以上梁山只是为了帮助哥哥！谁知道梁山却越做越大，短短十年的时间，梁山占据了整个北方，现在又从北往南扫荡天下！

　　澄观心中何尝不是感慨万千！当年他们乃是少林寺最杰出的弟子，他们之所以下山，主要是少林寺对于梁山的一种投资！他们当时恐怕也想不到梁山会发展到现在这种程度，眼看着就要打下整个天下了！

　　少室山的风景异常的美丽，渐渐的，武松、澄观似乎又回到了青年时代，他们一起放声大笑起来！

　　少室山中此刻早已经得到消息，少林寺的寺门大开，少林寺方丈广元带着无数的少林长老正在门口焦急的等待，武松的授业恩师广惠也在这里等待！

　　当远处出现梁山一群人的身影的时候，少林寺众人急忙往前迎了过去！

　　少林寺的这些人都是双手合十，所有人都是满脸笑容。

　　“武松，十年了，你终于又回来了！还有澄观，你们都回来了！你们离开十年，我们在少林寺中常常思念你们！”广元笑道。

　　“武松见过掌门师伯，见过恩师！”武松急忙行礼道。

　　“快快请进！”广元大笑道。

　　梁山众人从正门进入了少林寺中，很快，他们来到了大雄宝殿！古代，少林寺的大雄宝殿乃是少林最为重要的场合之一，不是举办盛大的法事或者迎接重要的客人，这里轻易不会打开！

　　当下众人纷纷坐了下来，寒暄了几句之后，武松、澄观开始讲起了这十多年来的经历，这些经历繁杂、艰难，其中数次他们都面临生命危险，但是都被克服！广元暗暗地感慨，心想果然是艰难困苦、玉汝于成，当年他们离开的时候虽然优秀，但是和现在相比还是差的太多！现在他们身上的气质让人心折，纵然他是少林的方丈，但是在这些人面前他也有一种深深不如的感觉。

　　“我们来之前，大哥让我交代给你们几件事情。”说到最后，武松突然道。

　　听到武松的话之后，少林中人立刻端正身子，侧耳倾听。

　　“大哥说，少林寺当年曾经帮助大梁，对江山社稷有功，所以他要大力奖赏少林！第一，他把少室山下十万亩良田封给少林，作为少林的寺产！第二，他准备赐予少林掌门护国法师称号，另外，他要以大量皇帝名义加封少林始祖达摩祖师，给予佛门尊贵封号！第三，等到攻克中原之后，他要在少林举办宏大法事，为天下万民祈福！”武松道。

　　“好好，真是太好了！陛下如此厚爱少林，少林不知何以为报？”广元心中异常激动道。

　　此刻所有的少林中人都是心中激动，许多人都是脸色发红，得意到了极点。

　　天下佛门教派极多，有了朝廷的支持，少林寺必然会发扬光大，地位远远胜过现在！

　　“陛下还说了，他要把少林援助大量的事情写入史书之中，今后天下子民都要识字学习，人人皆知少林。”澄观道。

　　“这……实在是……”广元已经说不出话来。

　　“武松，现在你们打下中原没有问题吧？”这个时候，广惠开口道。

　　“没有问题！我们这一路来到少室山，碰到的所有城池都是望风而降！有的时候，我们还没有到来，距离城池还有上百里的距离，他们就派人前来投降，实在是无趣得很！预计到了八月底的时候，我们就能把两淮地区拿下来！另外，我梁山海军已经进入江南，到时候江南的重镇也会被我们全部攻克！”武松笑道。

　　“那就好！”广惠笑着点了点头。

　　“现在唯一需要担心的就是西军了！西军乃是大宋官兵中最为厉害的一帮人，他们不消灭，大梁始终难以真正占据天下。”广元道。

　　“我们正等着西军到来！现在韩世忠将军已经带领20万大军围困汴梁，大宋的皇帝在汴梁城，西军定然会来救援！他们一旦进入中原，也只有死路一条。”武松道。

　　“那样最好不过了！但愿将来大梁占据天下之后，能够实行仁政，造福天下百姓！”广元道。

　　“这是自然！自从大宋的那个道君皇帝即位之后，花石纲惑乱天下，天下百姓深受其害，我们梁山正要拨乱反正。”武松道。

　　武松、澄观等人在少林子仅仅呆了一天的时间就下山了，现在山下的军务紧急，他们实在是不能再这里多呆！少林寺的众多长老一直把武松等人送到了少室山下这才返回，他们心中兴奋，自然不必多说。

　　海军第一军、第二军早已经沿着长江而上，进攻长江沿岸城池！

　　他们一路到达扬州，在扬州有大宋的长江水师存在，这是一股不小的力量！据梁山所得到的情报，长江水师的战舰在300艘左右，长江水师的总兵力也达到了两万人！

　　长江水师的统制官叫做王胜，当长江上出现梁山的战舰的时候，已经有人匆忙去禀报王胜！

　　此刻在扬州城中，王胜正在饮酒，他的怀里抱着几个女子在淫乐！当士兵把门冲开的时候，王胜大怒，道：“混账东西，不看爷爷正在享乐吗？到底是怎么回事？”

　　几个士兵立刻跪倒在地上，一个士兵道：“将军，大事不好，梁山的水师出现在长江之上，距离扬州已经不远！”

　　王胜一惊，他手里的酒杯砰的一声掉在了地上，接着只听他失声道：“这怎么可能？梁山正在进攻中原，他们现在怎么敢来到这里？”

　　就在这个时候，突然门口传来了喧哗的声音，接着只见几个侍卫拥簇着一个官员来到了这里！此人乃是扬州知府汪伯彦，地位在王胜之上！

　　“现在都什么时候，你还在饮酒？王将军，你快快集合水师，现在就去挡住梁山的水师！”汪伯彦焦急地道。

　　看到汪伯彦都来了，王胜才相信事情是真的，他腾的站起身，道：“大人放心，我这就去集合水师！”

　　他从房子里出来之后，只感觉头脑中一片空白，不知道该怎么办。

　　传说中长江水师有300艘战舰，但是那仅仅是“传说”而已，因为多年吃空饷的缘故，现在长江水师只有100多艘战舰！而且，这100艘战舰中有一半被他派往泉州一带，替他做些海贸生意，真正在扬州的战舰只有50多艘！

　　“快快！立刻集合士兵！”王胜来到营地，大声地喊道。

　　然而，梁山大军即将到来的消息已经传开，许多水师士兵已经从军营中“逃走”，过了足足有两个时辰的时间，他才集合了5000多名士兵！此刻汪伯彦在此到来，王胜没有办法，他带着5000名水师士兵登上了战船，然后带着船队沿着长江南下！

　　他们是下午出发，到了黄昏的时候，他们看到了梁山的海军！

　　梁山海军，战舰如云，他们到来的时候，整个长江仿佛失去了所有的风景，只有这些战舰！

　　王胜当时就胆怯了，他想要命令士兵立刻退回去，但是因为太过恐怖，他竟然说不出话来！而长江水师的这50艘战舰就这么朝着梁山舰队冲了过去！


第五百五十三章 攻克扬州

　　“没有想到长江水师倒是勇猛，他们50多艘战舰竟然敢冲击我们的舰队！只是他们这么一点点船只，能起到什么作用？”阮小七看着远处冲来的长江水师，不由得笑道。

　　“不知道长江水师的统制官是谁？这人倒也称得上是一个勇士，我想要见见这个人。”张顺也笑道。

　　“副军长，长江水师的统制似乎叫做王胜！”旁边的一个参谋道。

　　“命令，前方的十艘旗舰做好火炮攻击的准备！等敌人进入射程，立刻齐射！”阮小七已经在下达命令。

　　随着他的命令下达，梁山前方的十艘旗舰已经开始准备火炮！数百名海军炮兵跑到了船头，炮弹已经被放了进去，他们只等敌人到来！

　　大宋长江水师的50艘战舰距离梁山舰队已经越来越近，长江水师的官兵脸上都露出了恐怖的表情来！同样是船，他们的船比起对方的船要小得多！而且，对方船上重要的位置都用铁甲包着！若是他们的船撞到对方的船上，只怕会被对方的船撞翻！

　　“不要，我不能死在这里！”

　　“快撤！快撤啊！”

　　长江水师的官兵已经纷纷大喊了起来！

　　“撤！立刻撤！”就在这个时候，长江水师的统制官王胜也终于恢复了一些“勇气”，他终于能够开口说话了！

　　然而，此刻长江水师已经进入了梁山海军的火炮攻击范围之内！

　　只见梁山海军的船头出现了火光，接着轰隆隆的声音响了起来，震耳欲聋！

　　无数的炮弹从天而降，落在了长江水师的船上！

　　长江水师的士兵此刻已经吓呆了，他们都惊骇的看着头顶的天空！有人被落下的炮弹炸得粉碎，有的全身是伤，有人则是很快反应过来想要躲避！

　　可是在火炮面前，他们根本没有可以躲避的地方！此刻不但是船上，他们船队周围的水面上都到处都是炮弹！有的战舰已经被打穿，开始沉入水中！

　　足足一刻钟的时间，火炮声音轰鸣不停！长江水师的50多艘战船全部被击沉！长江水师一大半的士兵都被炸死，还有少部分人则是逃到了长江里面！

　　就在这个时候，“嗖嗖嗖”的声音响了起来，无数的弓箭朝着下面的水面中射去！

　　整个长江已经变成了红色，血腥气冲天而起！

　　到了这种时刻，江面上的喧嚣声终于安静了下来。

　　“看看还有没有没死的？”阮小七站在船头淡淡的道。

　　很快，几十个没有被炸死或者射死的水师官兵被抓拿了上来！而长江水师的统制王胜福大命大，非但没有死，而且身上没有一道伤口！

　　王胜跪倒在地上，全身颤抖！虽然身上没伤，但是他心中却是恐怖至极！

　　“你就是长江水师的统制王胜？”阮小七笑道。

　　“是……卑职，卑职参见将军！”王胜颤抖着道。

　　“你竟敢带着50艘战船冲击我们梁山海军的舰队，也算得上是宋军中的勇士了，我不杀勇士，饶你不死！”阮小七道。

　　听到这话，王胜心中的恐怖一下子消失，全身的力气仿佛也跟着消失一样，他几乎要瘫痪在地上！很快他反应过来，急忙在船板上磕起头来，磕头声“砰砰”直响，只听他道：“多谢将军不杀之恩！多谢将军！”

　　阮小七笑了笑，道：“现今扬州城中还有多少守军？”

　　王胜道：“扬州城还有三万守军！这扬州城乃是南方重镇，驻军极多！不过将军有神兵利器在手，可以凭空降下天雷，想要攻克扬州城，易如反掌！”

　　阮小七点了点头！

　　其实就在阮小七和王胜说话的时候，张顺已经率领海军第一军的陆战队登陆长江北岸，目标直指扬州城！现在天色已经渐黑，他们冒着夜色往前，一路疾驰！

　　当天半夜的时候，五万海军陆战队士兵来到了扬州城下，他们趁夜对扬州城发起了进攻。

　　士兵们举着云梯往上，上面竟然没有扬州城的守军拦截！

　　原来，就在这样的时刻中，扬州城的守军竟然还在呼呼大睡，他们根本没有意识到梁山的士兵已经冲了上来！这大宋的官兵弱小到这种程度，简直是难以置信！

　　梁山海军20万人从七月初进入长江，到了八月中旬的时候，长江沿岸几乎所有的重要城镇全部被梁山拿下！

　　包括扬州、江宁、江州等地，现在都在梁山海军的控制之中！另外，江南的杭州也被海军第二军沿海拿下！这杭州本来历史上是南宋的都城，现在也是重要的城池，这里也有三万士兵，然而梁山士兵到来的时候，这三万士兵全部投降，没有一个人愿意拿起武器投降！

　　此刻张顺站在江州城头上，脸上带着兴奋的笑容！当初他和张横、童威、童猛等人就是从这里离开，现在他终于又回到了这里！现在他的身份和当初已经完全不同，有了天壤之别！

　　“前方还有襄阳城，拿下襄阳城，整个江南都会在我们海军的控制之下！我们海军这么点人，竟然拿下了这么多的地方，这战争进行的实在是太过顺利了！”阮小七笑道。

　　历史上的南宋，之所以能够抵抗金国的攻击，一方面是金国的实力大大降低，金国老一辈从深山老林中出来的战士已经渐渐老死，还有一个重要原因则是当时宋朝的禁军、西军已经被全部打残，南宋抵抗金兵靠的是从民间招募的新军！南宋中兴四将，岳飞的军队来自于当年北方的“八字军”，主要由农民组成，其余张俊、韩世忠的军队也是从民间招募而来，若是靠着之前的禁军、西军根本不可能挡住金兵！而现在，水军突然从长江而来，遭遇的都是真正的北宋官兵，这些官兵异常的不堪一击！而梁山乃是汉人，不同于外族，来到这里，他们也没有遭遇历史上女真人、蒙古人入侵时的百姓激烈反抗！

　　此刻汴梁城已经被包围了一个多月！

　　在汴梁城的外边，军营密密麻麻，无数的陷阱密布，现在汴梁城上下都知道他们根本不可能逃离这里了！

　　宋钦宗每天都是以泪洗面，到了这个时刻，早朝也已经停止！

　　这一日，宋钦宗把几个大臣叫了过来，道：“杨时、吴敏为何还没有归来？”

　　下面的大臣面面相觑，他们自然也不知道原因。

　　“这两个该死的东西，他们该不会自己逃离了吧？该死，真是该死！朕应当诛他们九族！”宋钦宗愤怒道。

　　“陛下，不可！说不定他们被梁山贼寇关了起来了！”赵鼎急忙道。

　　“我派人给西军下旨，让种师道前来勤王，他为何还没有来？”宋钦宗又道。

　　“这……他应当快来了吧？”

　　实际上，宋钦宗的圣旨早已经传到了西军之中！到了八月中旬，宋钦宗的第二封圣旨也已经到来，种师道正拿着圣旨发愁！

　　这圣旨的与其异常的严厉，里面斥责种师道贪生怕死，明知道皇帝危在旦夕却不去救援，简直是国家最大的罪人，该死之极！

　　种师道看着圣旨，长长地叹了口气。

　　“大帅，我们现在怎么办？”曲端看着圣旨，皱眉道。

　　“我必须前去救援陛下！我不能让种家上百年的清誉毁在我的手上！”种师道叹息道。

　　“梁山大军都在中原，我们若是离开潼关，进入中原，只怕不是梁山大军的对手！”曲端道。

　　“若是陛下当真遇难，我该如何向天下人交代？将来史书上会如何写我？会如何写我种家军？说我们贪生怕死，在陛下最需要帮助的时候，我们却在一旁眼睁睁地看着！”种师道苦笑道。

　　“这……”曲端皱了皱眉。


第五百五十四章 不堪一击

　　“所以我必须前往汴梁！”种师道苦笑道。

　　曲端也深深的叹了口气，他知道种师道对于朝廷无比的忠心，这忠心既是优点也是缺点！若是种师道没有这么忠心，他就不会前往汴梁参与这场必败的战争了！

　　“大帅，现今太上皇在长安！我们驻守潼关，也是为了保护太上皇！对于皇帝的旨意……我们可以不用理会的。”过了好一阵，曲端才道。

　　“太上皇毕竟只是太上皇，皇帝才是天下正统，才是我大宋名正言顺的领袖！不能因为太上皇在长安，我就不去营救陛下。”种师道摇头道。

　　“大人要把种家军全部带到汴梁吗？”曲端道。

　　“这个倒是不用！这段时间以来，种家军不断的扩招，现在种家军已经有30万人，不过大部分都是新兵！我准备带着20万人前往汴梁营救陛下！你留在潼关，看守潼关。”种师道道。

　　“这怎么可以？”曲端急忙道。

　　“潼关异常的重要，我们也不能放弃这里，现在唯一能让我放心下来的就是你了……这一次若是我失败了，你就带着太上皇前往蜀地！四川一带易守难攻，到了那里之后，大宋说不定还能延续下去！”种师道道。

　　他的心中在长长地叹息，若是梁山大军真的占领了中原、江南，大宋即使退到了四川也没有多少意义！在历史上，不知道有多少人占据了四川，最后还不是被中原政权摧枯拉朽一样的消灭？

　　若是中原战乱，四川还有一线生机，若是中原一统，单单靠四川没有任何机会。

　　不过，这是他现在唯一能够想到的办法了！

　　当天中午，种师道点起大军准备前行，然而西军虽是精兵，但是那也是相对禁军而言，一直到了第二天下午的时候，20万种家军才开始朝着东边而去！

　　一路之上，种师道都在思考该如何对付梁山！他觉得梁山军力实在是太强，现在他想要击败梁山的军队只怕是不行的！但是若是能够营救出宋钦宗来，那就算是暂时实现他的目标了！

　　“该如何营救陛下？”种师道骑在马上，愁眉苦脸。

　　“若是我集结重兵于洛阳，并不立刻进攻汴梁！到了那个时候，敌军的主力或许会被吸引到洛阳！到时候，我率领轻骑前去汴梁营救陛下，最后将陛下带到洛阳，以洛阳为中心，以20万种家军防守洛阳，指挥天下决战……”种师道暗暗地道。

　　三天之后，种家军来到了陕州。

　　士兵们赶路疲劳不堪，他们在陕州停了一天，这才继续前行。

　　在陕州以北30多里地丘陵地带，一个女子正骑在马上，观看远处的种家军！

　　这女子长得异常的美丽，身穿红衣，手中提着战刀，竟然是韩世忠的妻子梁红玉！

　　梁红玉正在判断种家军的数量多少、实力如何！

　　“梁军长，我们完全可以在汴梁等待种家军到来！到了那个时候，我们数十万大军对他们进行合围，要想消灭他们易如反掌，您为何要在这里击败他们呢？”梁红玉的身旁，一个团长打扮的人有些疑惑地问道。

　　“西军乃是大宋最为强大的军队，而种家军又是西军最强！我们若是几路大军合围消灭他们，别人只会说我们以多胜少！我偏偏要不如他们的意，我今日要以少胜多，在平原上干净、利落的消灭他们，用真正的实力震慑整个大宋，震慑整个中原，让他们知道我们梁山军队比起大宋最强的种家军都不知道要强了多少，让整个大宋官兵再也不敢存有任何奢望！我刚才仔细的观察，这种家军虽然有20多万人，但是全部都是步兵，他们的行军速度如此缓慢，队形也有些混乱！这样的军队，素质极差，比起我们曾经战斗的辽军、契丹军、蒙古军都远远不如，我真不明白为何他们也是‘强军’？不用以多胜少，我一人就可以轻松解决他们！”梁红玉冷笑道。

　　她对于大宋异常的厌恶！当年她认识韩世忠的时候还是官妓，当时就是朝廷陷害的缘故，她怎能容得下大宋？

　　这一次之所以是她来而不是韩世忠来，一个原因也是韩世忠当初是西军官兵，对于种师道尚有一丝香火之情，而梁红玉则完全没有这种感情！

　　种师道用兵能力不弱，20万种家军行军期间也是中规中矩，彼此距离很近，一旦有一处遭遇危险，其余的种家军可以迅速援助！

　　到了这天半夜的时候，种师道隐隐觉得有些不对，他让士兵们都不要休息，连夜赶路，路上也要加倍小心！

　　他看了看天空，发现月朗星稀，大地一片明亮，心中不由得有些困惑，这样的天气并非是埋伏或者偷袭的好时候！而且，现在这里乃是平原，也不是埋伏、偷袭的好地点！他不明白，自己为何会有这样的感觉？

　　摇了摇头，种师道觉得梁山大军不可能在这个地方进攻种家军！一路上他都在暗暗地思考，他觉得梁山最好的进攻地点仍旧是汴梁附近！到了那个地方，梁山可以以几路大军进行合围，那个时候他必败无疑！他是明知必败还要援助汴梁！而梁山在这里进攻的可能性实在是太低了！

　　可惜，就是在这样的时刻，梁红玉开始动了！

　　大地震动的声音传来，梁红玉率领三万骑兵没有任何计谋就这样朝着种师道的中军冲了过去！

　　种师道很快发现异常，立刻命令士兵往前进行作战！

　　“只有区区三万士兵，虽然是骑兵，但是也不可能是我们的对手！梁山这是找死！”种师道暗暗地道。

　　在他的预料中，他的20万种家军会形成半圆包围这三万骑兵，最后这三万骑兵只有死路一条！

　　然而，他预料中的事情根本没有发生，他的种家军是渐渐的形成了半圆形，然后他的中军在开战之初就开始溃败！

　　那三万的骑兵如同尖刀插到了心脏一样，种家军仿佛如同白雪遇到了烈阳，纷纷化开！

　　梁红玉单枪匹马冲在最前，她天生神力，无人能挡！后面无数的梁山士兵如同洪流一样往前蜂拥而来！

　　等到中军溃败之后，梁红玉以两万人，分成两路，分别朝着两翼攻去！

　　大宋的第一强军在这三万骑兵面前不堪一击，一刻钟不到，两翼的种家军也纷纷溃败！

　　到了这种时刻，本来应该是20万种家军合围三万梁山骑兵，现在竟然变成了三万梁山骑兵追着20万种家军不断地攻打！

　　种师道骑在马上，简直难以置信，梁山军队之强是他想象都想象不到的！

　　“世界上怎么可能有这样强大的骑兵？这怎么可能？”他失魂落魄喃喃的道。

　　他还记得当初河东之战时候碰到的岳飞的军队，当时他就觉得很强，以为那是世界上最强的军队了，却没有想到眼前的骑兵比起当初岳飞的军队还要强得太多！

　　要知道，当初河东之战的时候，岳飞率领的是预备役军队，根本不是梁山正规军队，当时岳飞也没有任何的战争经验，那支预备役也没有任何战争经验！当时的武器也远远不如现在的武器！而梁红玉现在率领的这三万骑兵却是经历了辽东、北方、草原无数战争的真正强军，真正精锐，和当年的预备役根本没法相比！

　　种师道现在才明白对方的将领为何那么“蠢”，因为对方实在是太强了，对方根本不需要任何的计谋，就是这么三万人冲上来就足以全灭他的20万种家军！

　　若是以前别人说梁山的三万大军可以这样直接冲垮他的20万大军，他绝对不信，现在他不能不信！

　　“大人，速速离去！”此刻几个亲兵拉住种师道，焦急地大喊！

　　在这些亲兵的保护下，种师道失魂落魄的朝着西边而去！

　　之后的数天，平原上征战不休，20万种家军几乎全部陷落在了平原之上！

　　种师道和几个亲兵总算是返回了潼关……


第五百五十五章 准备投降

　　“大帅，您不过是一时的兵败，这不算什么的。”潼关的城头，曲端安慰种师道道。

　　“这不是一时的兵败，而是真正的、彻底的失败了！到了今日，我才知道梁山到底有多强，他们的军队根本不是我们种家军能够相提并论的，我们根本不是对手！即使数量再多，我们也不是他们的对手！”种师道叹息道。

　　“我们占据潼关，只要用心防守，足以挡住梁山大军的。”曲端道。

　　“面对那样的强军，只怕潼关也挡不住的。”种师道摇头道。

　　“大帅，那该怎么办？”曲端皱了皱眉道。

　　“我们应当立刻退守四川，只有在那里，我们大宋还能苟延残喘。”种师道苦笑道。

　　此刻种师道兵败的消息已经渐渐传到了整个西军之中，整个西军都是一片哗然！西军除了种家军、折家军、刘家军之外还有其他的一些派系，这两年因为梁山的威胁越来越大，这些派系也在不断地扩军，从表面上来说，西军的实力似乎增强了不少！然而兵败的消息传来，整个西军都不相信他们能够挡住梁山大军了！号称宋军中最强的种家军都被敌人如此轻松的击败，何况是其他的军队呢？

　　西军的信心被彻底的击溃了！

　　从这方面来说，梁红玉的计策是正确的！

　　现在的梁山，当真是名将如云！随便出一个人，类似于梁红玉这样的传世女将都足以和种师道这样的宋军第一人相媲美。说起整体的实力，梁山比起大宋实在是强的太多了！

　　“大人，长安来人了？”就在这个时候，一个校尉来到种师道的身旁道。

　　种师道很快见到了长安来人，竟然是西北宣抚使黄潜善！

　　两人进入了房子，种师道急忙让人上茶。

　　黄潜善的脸色很不好看，道：“种大人，我听说你率领20万大军前往汴梁，结果却被梁山三万骑兵击败，可有此事？”

　　种师道叹息了一声，道：“不错！”

　　黄潜善冷哼道：“太上皇早就下旨，让西军各部不得随意出击，让你全力防守潼关，不让梁山大军进入西北，你怎么敢轻易出关？”

　　种师道道：“陛下在汴梁，被梁山围困，他下旨而来，我不得不救！”

　　黄潜善道：“陛下在汴梁，各路勤王军无数，不需要你去救援！你现在要做的是保护太上皇的安慰！”

　　种师道点了点头，道：“我已明白，今后我再也不回轻易出军了。”

　　黄潜善的脸上出现一丝笑容，道：“这就好！”

　　其实因为种师道随意出兵的事情，宋徽宗等人甚至想要把种师道革职拿下，只是种师道在西军中的威信太高，加上种家军又是完全属于种师道一人的军队，万一他们把种师道革职拿下，只怕整个西军都会大乱，甚至造反！因此，他们只是派黄潜善前来呵斥一番！

　　“黄大人，我要去长安见太上皇！”种师道突然道。

　　“哦，不知种大人有什么事情？”黄潜善有些警惕的道。

　　“具体是什么事情，现在我不便相告！”种师道淡淡的道。

　　种师道地位崇高，黄潜善也无法阻拦种师道前往长安！潼关距离长安不远，种师道快马加鞭，两天之后来到了长安城下！现在的长安城早就不是盛唐时代的长安城了，经历了唐末的战乱，现在的长安城已经凋零的厉害，虽然仍旧是大城，但是城市里面的人口、经济等等都十分的落后。

　　种师道进入了长安，来到了长安的宫室之中，在这里，他终于见到了宋徽宗赵佶！

　　“微臣种师道见过太上皇！”种师道下跪道。

　　“种爱卿，我听说你要带领大军前往汴梁，还好，你回来了！你若是去了汴梁，朕怎么办？朕是皇帝的父亲，我大宋以孝道治天下，你应当首先保住朕的性命才行！”宋徽宗先是埋怨了一番。

　　“陛下，我带领大军前往汴梁，被梁山骑兵击败，所以不得不退回来！梁山军力之强果然是非同小可，我终于明白他们为何会如此顺利的灭亡北方各国，现在打到了中原。”种师道低头道。

　　“被击败？这是什么时候的事情？我为何不知？”宋徽宗惊讶地道。

　　原来宋徽宗仅仅知道种师道带兵出去，所以急忙派黄潜善去追种师道，至于种师道战败的消息，下面的大臣根本就没有告诉他！

　　种师道愣了愣，当下把具体的战况说了出来，宋徽宗听完之后呆在了那里。

　　“你是说20万大军全军覆没？敌人仅仅用了三万人？这……这……现在该怎么办？”宋徽宗全身颤抖道。

　　“陛下，为今之计，我们只有立刻前往蜀中！四川有雄关无数，易守难攻，在那里，我们还能活下去！”种师道道。

　　“好好好，一切都依你的……”宋徽宗颤抖道。

　　当天下午，宋徽宗就带着几个大臣朝着四川方向而去！又过了数天，西军各部都朝着四川的方向退去！等到西军退去之后，梁山的 第八集 团军则是从河东渡河进入这里，接受西北的各路城池！刘家军、折家军也全面南下，协助 第八集 团军控制西北。

　　已经到了农历的九月底，天气渐渐的变冷。

　　在汴梁城的外边，这些天里陆陆续续有一些勤王军到来，但是都被韩世忠的骑兵轻易击败。

　　等到种家军20万人被击败的消息传来之后，汴梁城中人心惶惶，整个汴梁城都知道大宋恐怕是要完了！种家军都挡不住梁山的大军，又有什么军队能够挡住梁山大军？

　　到了这个时候，各路勤王军也是纷纷退了回去，许多勤王军在半路的时候就已经解散，士兵们纷纷脱下军服前往自己的老家。

　　在汴梁城中，宋钦宗脸色苍白，他不知道自己现在能够做些什么。

　　这些天里，宋钦宗已经不再早朝，大臣们也无心早朝，宫中的太监、宫女许多都已经逃走！

　　这天傍晚的时候，赵鼎来到了宫中，他看到宋钦宗的神色，叹息道：“陛下，若是汴梁陷落，我愿意和陛下一起殉国。”

　　听到“殉国”这两个字，宋钦宗全身颤抖，道：“朕不能死……朕不愿死！”

　　赵鼎苦笑道：“陛下，现在我们根本没有希望挡住梁山大军的！”

　　宋钦宗猛地道：“赵爱卿，我听说高丽、大辽的国王、皇帝都是投降了梁山，最后梁山都宽恕了他们，现在他们都活得好好地！可有此事？可有此事？”

　　赵鼎点了点头，道：“此话不假……只是陛下，您是中原之主，和高丽、契丹那群蛮夷不同！我中华之主讲究的就是气节，他们可以投降梁山，您万万不可！”

　　宋钦宗怒道：“混账，胡说八道些什么？他们可以投降，我为何不可以投降？其实我这些天里都在想这个问题，咱们中原自古以来就有禅让之说，尧舜皆禅让，乃是人人称赞的圣君，我也可以禅让！大梁的大同皇帝英武圣明，我把中原皇位禅让给他，也不算是投降？你说是不是？”

　　赵鼎皱了皱眉，他突然觉得心中异常的失望！

　　宋钦宗又道：“我本来就不想当这个皇帝，是父皇硬逼我当上这个皇帝的！赵爱卿，你现在就出城去与梁山再次和谈，告诉他们，我愿意把皇位禅让给大同皇帝！我现在就写圣旨、国书，你把这些都带到梁山军中去！”

　　“这……”赵鼎呆在了那里。

　　“怎么？你不愿意吗？你要是不愿意，我只有让其他人去了！”宋钦宗冷冷地道。

　　“臣愿意！”赵鼎深深地叹了口气。

　　当天夜里赵鼎回到了府中，他碾转反侧，一直无法入睡。

　　他的心中正在思考大宋、梁山的事情，比较大宋梁山！对于梁山的那些政策，他曾经研究过多次，心中也十分的佩服。

　　“夫君，为何还不入睡？”赵鼎的妻子扈氏突然问道。

　　“我在想我那个妹夫！”赵鼎苦笑道。

　　“啊？梁山贼首？”扈氏失声道。

　　“我那妹夫是个人才，英雄！他实行的那些政策让北方军民一体，战力极强，远远胜过我们大宋！他实行的土地政策造福了底层百姓，底层百姓都拥护他！难怪他能够得到江山……”赵鼎叹息道。

　　第二日清晨的时候，武栋终于带领众人从河北一带来到了汴梁城下，在韩世忠的军营中，他看到了吴敏、杨时等人。

　　“杨先生，我们又见面了？”武栋看着杨时，微笑道。

　　“哼，逆贼！”杨时冷冷地道。

　　“我听说你们要和我们大梁和谈？可有此事？”武栋道。

　　“不错！”吴敏点了点头。

　　“你们的条件，我已经知道！但是我可以明确告诉你们，这些条件我是不可能答应的！”武栋淡淡笑道。

　　“为什么？”吴敏急忙问道。

　　“你们可知道，两个月的时间里，我们已经打下了两淮，我们的 第八集 团军已经进入了西北，我们的海军已经进入长江，占领了扬州、杭州、江宁等江南重地！现在我们已经打下了大宋一半的领土，另一半也即将被我们收复，现在我们何必和你们和谈？”武栋道。

　　“这……”吴敏呆在了那里，他没有想到梁山的兵锋如此的强大，他们来和谈的时候，梁山还仅仅是占据了河北、山东等地，现在竟然连两淮、江南、西北都几乎在梁山的控制之中了！这才多长的时间，梁山的兵力实在是太过强大了！

　　“逆贼，你不过是一时得势而已，你不可能占据整个天下的！”杨时冷哼道。

　　“哦？那按照杨先生的想法，只有实行花石纲残害天下百姓才能占据天下？可是这个道理？”武栋道。

　　“这……”杨时愣住了。

　　“我刚刚下令，梁山全面废除花石纲，也不再穷天下之力修建新的皇宫！从今日起，我梁山废除一切徭役，降低农商税收！所有农商税收，都降到一成，你们觉得如何？”武栋道。

　　杨时、吴敏都说不出话来！虽然他们认为武栋是逆贼，但是也不得不承认梁山的政策远远胜过大宋的政策，对百姓有利。

　　“废除徭役？这怎么可能？中原自古以来都有徭役，不可废除的！今后，若是官府需要修建道路、房屋，又该怎么办？”吴敏则是摇头道。

　　“今后官府若是需要劳力，可以雇佣百姓来！百姓干活，官府给百姓掏钱！”武栋淡淡的道。

　　“逆贼，你说的这些都是蛊惑人心而已，你们不可能真正实行这些政策的！”杨时突然怒骂道。

　　“我们梁山在北方征服了无数的领土，现在有无数的荒地！我们已经告诉中原的百姓，只要愿意去北方开荒的，只要干够一定的年限，那些土地就是他们的！中原的百姓欢喜雀跃，奔走相告，对于我们梁山欢迎之极！”武栋道。

　　“逆贼……你必将遗臭万年！”杨时根本不理会武栋说些什么，只是在那里咒骂。

　　对于这样只会胡搅蛮缠的腐儒，武栋根本懒得理会。

　　“你们各路的勤王军现在已经被我们全部消灭，剩下的勤王军也不敢再来！明日，我们就将真正攻克汴梁！”武栋又道。

　　就在武栋说话的时候，突然韩世忠走了进来，道：“陛下，汴梁城中又有人出来，要和我们和谈！此人乃是赵鼎！”


第五百五十六章 进入汴梁

　　武栋很快见到了赵鼎，这是一个面色坚毅的中年人，一看就给人好感。赵鼎也在仔细的打量武栋，武栋的脸上带着温和的笑容，身上有一种异常的自信气质。

　　“宋臣赵鼎见过大梁皇帝陛下！”赵鼎躬身行礼。

　　“赵大人不必客气，说起来我们还是亲戚。”武栋笑道。

　　“今日不论私谊，我是代表大宋朝廷而来。”赵鼎道。

　　“哦。”武栋点了点头。

　　“赵鼎见过吴大人，见过杨先生！”赵鼎又向吴敏、杨时点头致意。

　　“赵大人，陛下派你前来，所为何事？”吴敏急忙问道。

　　“陛下说了，大宋灭亡乃是天意，他决定退位，将中原皇帝之位禅让给大梁大同皇帝。”赵鼎道。

　　“什么！”

　　一时间，吴敏、杨时都呆在了那里，两人的脸上都满是不可置信！

　　“这是陛下的圣旨、国书！”赵鼎淡淡的道。

　　赵鼎将圣旨、国书递了上来，武栋一目十行地看了起来，那边吴敏、杨时也在紧张的看着，两人的脸色已经苍白，额头有冷汗滴下。

　　“识时务者为俊杰，大宋立国200年，历代皇帝重视农商，使得国库富足！多年来，大宋竭尽全力抵抗辽国、西夏，保护中原百姓性命，也算是有功！你回去告诉他，这皇位我受了，他今后也可获得大梁的善待，大宋的宗室都可获得大梁善待！”武栋道。

　　“多谢陛下！”赵鼎点头道。

　　赵鼎当即返回汴梁，吴敏、杨时跟着他一起返回汴梁。

　　这一次，汴梁的城门终于打开，在城门里面，无数的官员正在等待赵鼎的消息。

　　“赵大人，你回来了，情况怎么样？”

　　“大梁皇帝同意我们投降了吗？”

　　“大梁皇帝已经同意了！”赵鼎道。

　　“真是太好了！”

　　“太好了……终于不用死了……”

　　城门口所有的官员都一下子轻松起来，赵鼎摇了摇头，他继续往前而去，半个时辰之后他来到了宫中，走进了皇宫里面！

　　此刻在皇宫里面，无数的太监都在一轮投降的事情，许多太监都得到赵鼎归来的消息，一个个也是兴奋不已！

　　在福宁殿的门口，赵桓正在亲自迎接赵鼎的到来，见到赵鼎，他立刻上前，拉住赵鼎的手，道：“赵爱卿，事情怎么样？”

　　赵鼎道：“大梁皇帝已经同意我们投降了。”

　　赵桓长长地吐了口气，脸上露出了多日来都没有见过的笑容，道：“真是太好了！”

　　赵鼎心中暗暗叹息，他终于意识到，大宋朝已经到了末日，任何人都没有回天之力了！面对外敌的入侵，大宋朝廷从上到下，所有人的信心都已经垮了，所有人都只盼着自己能够活下去，不再盼望其他！

　　“大梁军队明日进城！”赵鼎道。

　　农历十月一日，中原的天空中漂浮着纷纷扬扬的小雪！就在这一日，汴梁所有的城门全部打开，汴梁所有的守军都扔下了自己的武器，迎接梁山大军的进来！

　　百姓们此刻则是躲在自己的家里，唯恐遭遇兵祸！而大宋无数的官员则是跪倒在地上，心中有些紧张！赵桓也跪在地上，他的心中也是紧张无比，虽然梁山的“信誉”很好，梁山从来不杀投降的君王，但是他的心里仍旧有些忐忑！关系到自己的性命，任何人都会有些忐忑的。

　　马蹄声响了起来，无数的骑兵从他们的身旁经过，进入了汴梁城中，占据汴梁城的重要地点，而此刻武栋也终于来到了大宋君臣的面前！

　　“大宋赵桓参见陛下！”赵桓已经急忙磕起头来，在他的后面，无数的大臣也在跟着一起磕头。

　　“陛下快快请起，你能够和我大梁讲和，免除了今后的战乱，对天下万民有恩，我代表大梁、代表天下万民感激你！”武栋笑着把赵桓扶了起来，道。

　　“不敢当！”赵桓急忙道。

　　武栋仔细的打量赵桓，发现赵桓脸色苍白、眼圈乌黑、身体颤抖，想必这段时间他是怕得厉害了，当下武栋不由得拍了拍他的肩膀，道：“今后只管好好地生活！你虽然不再是皇帝，但是仍旧可以活得富足！今后无忧无虑，岂不胜过现在？”

　　赵桓点了点头，轻声应是。

　　武栋朝着周围望去，发现周围的大宋臣子大都还跪在地上，只有两人站立在那里，冷冷的看着武栋！其中一人正是杨时，武栋对此不以为意！还有一个中年大臣，也是双手背手站在那里。

　　“你是何人？”武栋指向这个中年大臣。

　　“大宋臣子，礼部尚书李若水！”那中年大臣道。

　　“你们皇帝都向我下跪，你为何不跪？”武栋道。

　　“我乃宋臣，生平只跪父母、祖宗、大宋君王，不跪他人！”李若水淡淡的道。

　　武栋笑了笑，他觉得“李若水”这个名字有些熟悉，似乎在前世曾经听说过！当下他不再理会这些人，准备往前而去。

　　谁知李若水却突然道：“大梁皇帝，我不向你下跪，你不杀了我吗？”

　　听到这话，周围的大宋君臣脸色都发生了变化，有人心想这人可真是找死。

　　武栋摇了摇头，道：“我杀你做什么？一则我梁山本就没有跪礼，从不以不跪而治罪！二则海纳百川、有容乃大，虽然你自认是宋臣，然则天下已经是大梁的天下，你终究是生活在大梁的天下里，你也是大梁的臣民，我当爱护自己的子民。”

　　他大步朝前而去，李若水站在那里，脸色变来变去，不知道在想些什么。

　　武栋、赵桓、韩世忠等人一路往前，渐渐的来到了汴梁皇宫的跟前，然后他们大步进入了其中。

　　武栋在看着这汴梁的皇宫，心中暗暗地赞叹，道：“大宋皇宫果然名不虚传，远远胜过辽国皇宫！赵佶以全国之力兴办花石纲，这皇宫也有花石纲的功劳，果然是精致华美、品位高雅，我生平仅见也！”

　　韩世忠也是赞叹不已，道：“幸好这里没有毁于战乱，否则真是可惜了！”

　　此刻梁红玉道：“陛下，您当真不考虑迁都这里？”

　　武栋大笑，道：“不用！燕京居天下之中，四周又有山川之险，易守难攻，乃是定都的最好地点！这汴梁虽然是天下第一大城，然则这里位于平原，周围无险可守，而且这里距离辽东、草原实在是太远了！这里不适合作为都城，作为陪都倒是不错！”

　　现今这个年代里，不论是曾经的大宋、大辽或者是高丽都是一座都城数座陪都！大宋除了汴梁之外，还有北京大名府，南京应天府（位于现在的商丘）、西京洛阳府，大辽则是有上京、中京、东京、燕京、西京等五京，高丽则是有开京、平壤两都城！现在大梁也需要几座核心城市，用以治理天下！现在东有开京、汉城，北有上京、中京，西有银川中兴府，中原则有汴梁，江南则是由江宁、杭州等地，这些都足以作为各地的核心城市。

　　此刻众人已经进入了大宋皇宫的福宁殿之中，大宋的君臣此刻都站在下边，一个个战战兢兢！

　　“来人，给大宋皇帝赐座！”武栋看到宋钦宗也是战战兢兢，不由得道。

　　当下有人将座椅端了上来，宋钦宗这才坐了下来，他低着头，不敢抬头去看上面的武栋。

　　“大梁虽然打下了无数的城池，但是仍旧有许多地方不平安，这些都需要陛下下旨，让那些地方立刻投降。”武栋柔声道。

　　“是！这是自然！我这就给他们下旨！”赵桓急忙道。

　　“你的父亲，大宋太上皇赵佶退入了蜀中，你也要写信让他投降！”武栋道。

　　“是！”赵桓点头。

　　“你写完之后，自然有人带着那些圣旨去办事！今日，我要先到汴梁各处去看一看，待会你陪我一起去！”武栋笑道。

　　武栋这并不是第一次来到汴梁，当初营救林冲娘子、李师师的时候都曾经来过这里，但是前两次他都是匆匆而过，这一次才是真正的用心打量这名闻天下的汴梁城！

　　可惜汴梁城的百姓现在都躲在家里，汴梁城所有的商铺全部关门，现在大街上空荡荡的一片，根本看不出曾经的繁华来。

　　“我们去大相国寺看看！”武栋笑道。

　　武栋在前，身后无数的大臣跟着他，赵桓也跟在他的身后。一路上，赵桓给武栋讲解大相国寺的相关历史，他虽然是历史上有名的亡国之君，为人优柔寡断、反复无常、对于政治缺乏敏感，但是他毕竟是正儿八经的皇子，从小接受皇家教育，学识极高。他这么说下来，武栋心中倒是暗暗地佩服，心想这人作为一个学者还是很合适的！其实不仅是赵桓，赵佶也是历史上有名的书画家，艺术造诣极高，可惜却误了中国！

　　他们此刻已经进入了大相国寺之中，在蒙蒙的小雪中，大相国寺异常的美丽！这里乃是大宋朝最大的寺院，拥有64座大型的禅院、律院，占地面积极大！进入了这里之后，武栋有一种心灵受到洗涤的感觉，他仿佛已经不在尘世之间，他的心灵似乎和彻地的分开！

　　“我终于明白为何有那么多人信教了，果然有其道理所在！”武栋微笑道。

　　“是啊！以前我在大相国寺的时候，总感觉是在受罪！这一次回来，感觉和以前大不相同。”鲁智深一直跟着武栋，此刻道。

　　“我们去你曾经呆过的地方看看？”武栋道。

　　“好！”鲁智深大笑。

　　当下众人往前而去，最后来到了鲁智深曾经呆过的那个菜园子里。


第五百五十七章 宗教

　　武栋、鲁智深等人来到了大相国寺后面的菜园子，这里一片荒芜！

　　这些年来，大宋越来越是不行，大相国寺也跟着走下坡路！再加上最近一段时间梁山兵马围攻汴梁城，这菜园子早就没有人打点了！

　　不过，当初鲁智深怒拔垂杨柳的那个巨坑还在那里，那棵杨柳树仍旧放在一旁！

　　武栋看着这棵杨柳树，心中惊叹不已，这棵树足有一人之粗，鲁智深竟然能双手把它拔出来，实在是太过厉害了！

　　“大师真是神力也！”许久，武栋赞叹道。

　　“哈哈，不敢当！当日我被从五台山赶到了大相国寺，心中苦闷，于是都发泄到这棵杨柳身上了！”鲁智深大笑道。

　　武栋也跟着大笑，过了一阵，道：“大师，现在大梁已经夺取了中原，夺取整个天下也不过是时间问题罢了！现在大师还要做和尚吗？”

　　鲁智深一愣，他从来没有想过这个问题！当年他是西军中的提辖官，因为杀了镇关西才做了和尚！现在仔细一想，做和尚也没有什么不好，当下笑道：“我就继续做和尚吧！洒家对女色没有兴趣，对于当官也没有兴趣，一生无牵无挂的，做和尚逍遥自在，很好！”

　　武栋笑着点了点头，当下不再多说。

　　鲁智深此刻眉头却皱了起来，道：“若是无牵无挂也不对，洒家心中还是有些牵挂的，各位梁山的兄弟都是我的牵挂，尤其是石秀兄弟！”

　　“我们已经打下了这许多的地方，为何还是找不到石秀兄弟？他到底去了何处？”对于石秀的问题，武栋心中也是十分的奇怪。

　　“北方、西夏、中原，我们都找遍了，还是找不到他！莫非他真的遇难了吗？”想到这里，鲁智深的心中突然一阵悲伤。

　　“石秀兄弟对于梁山有大功，我决定派人把他的画像贴遍全国，重赏寻找石秀兄弟的行踪！生要见人，死要见尸！我们不能让他不明不白的消失。”武栋道。

　　“多谢大都督！”鲁智深有些感激的道。

　　“谢我做什么？他也是我的兄弟。”武栋摇头道。

　　他们在大相国寺中转了一圈，又到周围转了一阵，转眼间一下午的时间已经过去了。

　　当天深夜，武栋住在了大宋的皇宫里面。他尚未入睡，有侍卫禀报说罗真人求见。

　　“让他过来！”武栋笑道。

　　罗真人大步走进了宫殿里面，武栋这是第一次见到罗真人，他在仔细的打量罗真人，发现罗真人头发胡子已经全白了，整个人给人一种异常洒脱的感觉，仿佛是神仙中人，武栋不由得赞叹一声！

　　“山野之人见过陛下！”罗真人行了一礼道。

　　“罗真人，久仰大名了！你是公孙胜的师傅，公孙胜是我的兄弟，说起来你也是我的长辈！”武栋淡淡笑道。

　　“不敢当！”罗真人道。

　　此刻罗真人也在暗暗地打量武栋，他的心中也是十分的惊诧！他身为北方有名的道人，精研道术，对于相学也有很深的造诣！武栋的面相不像是当世之人，仿佛是从上古时代或者其他时代而来的天仙一样。

　　他虽然是道人，但是他内心深处对于神仙妖怪之类的也是不太相信！此刻他却是惊诧不已。

　　“难道这世间真的有神仙下凡不成？”罗真人暗暗地道。

　　“真人在想些什么？”武栋道。

　　“当初我下山的时候，大梁曾经派时迁大人与我相见，当时曾经答应过我一个条件，不知道现在这条件还算不算数？”罗真人道。

　　“你是说允许太平道传道的事情？”武栋笑道。

　　“正是！”罗真人道。

　　“这件事情当然算数！在我大梁，太平道也不算什么，任何宗教都可以在大梁传播！我大梁的新学本就是大逆不道的东西，还怕你们太平道不成？”武栋道。

　　“如此，多谢陛下！”罗真人再次弯腰行礼，表示感激。

　　“关于传教，我有一言相劝！”武栋沉默了片刻，开口道。

　　“陛下请讲。”罗真人道。

　　“虽然大梁允许宗教传播，然则任何宗教都不得反抗朝廷！任何宗教，凡是试图沾染世俗权力的，全部都是邪教，梁山会不惜一切取缔、消灭！”武栋道。

　　“陛下尽管放心，我太平道只求能够正大光明的传教，我等绝不会反抗朝廷！”罗真人道。

　　“我曾经看过你们太平道的教义，和一般的道门教派大不相同！你们太平道只信仰老子，对于其他的神仙都不屑一顾，这个很不错！从汉开始，佛门进入中原，佛门越来越是昌盛，甚至已经胜过了我中原本土的道门，其中很重要的一个原因就是道门的神仙太多了！如果神仙少点，信仰单纯，反倒有利于道门的发展。”武栋笑道。

　　“没有想到陛下对于宗教都有研究，罗某佩服。”罗真人仔细的思考了一番，觉得武栋说的也有一定的道理，当下道。

　　“这些不算什么，只是一些个人之见罢了！我也希望中原本土的宗教能够强大起来！”武栋笑道。

　　武栋希望中国的道门或者佛门能够强盛起来，将来面对西方宗教入侵的时候，能够有抵抗的力量。

　　两人交流了许久，主要都是一些传教相关的问题，半个时辰之后，罗真人才从这里离开。

　　在皇宫的门口，罗真人碰到了宋钦宗，他只是淡淡的打了个招呼，宋钦宗却是呆在了那里。他当然认得罗真人，知道罗真人是父亲最喜欢的道士，父亲之所以要修建新皇宫，正是受到罗真人的蛊惑！当日罗真人还说他父亲是天上的帝君下凡，现在汴梁刚刚陷落，这罗真人就来拜见武栋，看来也是为了讨好武栋！

　　“这世界上哪有什么神仙天帝啊？父皇自作孽，竟然相信这些东西，难怪灭国……”宋钦宗暗暗地道。

　　第二日清晨，武栋一行人去了艮岳！这艮岳乃是完全利用花石纲之力建造的大宋皇家园林，几乎是宋徽宗穷全国之力，用了20年才建造而成，其繁华美丽超过了一般人的想象能力。

　　“这是太湖之石！为了将这块石头运到汴梁，一路上拆了359座桥梁，毁了数千家人家，耽误了无数的河运，花费了无数的人力才运到这里！因为克服了这许多的‘艰难’，因此当时杨戬还把这作为一件巨大的功劳上报父皇，父皇大大的夸赞了杨戬一番。”在一块巨大的石头面前，宋钦宗小声道。

　　“就为了这么一块石头，耗费了这么多的民脂民膏？”武栋深深地叹息。

　　他们一路往前，这艮岳之中阁楼无数，各种奇花异石，偶尔还能遇到一片片的树林，树林中还能听到仙鹤的鸣叫声！小雪飘拂，他们如同来到了仙境之中，所有人都有一种不在尘世的感觉。

　　“这里可以留给后人观赏，也给后人以教训，让后人明白大宋何以灭亡。”武栋道。

　　“是！”旁边的李纲轻轻的点头。

　　“陛下，汴梁城中有威望的长者、士绅已经到来，等待陛下您的接见。”就在这个时候，韩世忠大步走来，道。

　　“好，我们就去见见这些汴梁城中的百姓代表。”武栋道。

　　他们从艮岳返回，回到了汴梁皇宫之中，在皇宫的福宁殿中，当武栋到来的那一刻，数十个长者、士绅急忙跪了下来。这些人有的头发已经全白了，他们跪在地上，身体还在颤抖，显然心中十分的惧怕。这些年来，大宋不断地宣扬贬低梁山，将梁山比作杀人不眨眼的恶魔，因此有些人对于梁山极为惧怕。

　　“都起来吧！”武栋道。

　　数十个长者、士绅急忙站了起来，他们低下头，不敢去看武栋的面容。之前他们也仅仅是看到一个身穿龙袍的人进来就急忙跪倒在地，所以之前也没有看清武栋的长相。

　　“你们都是汴梁百姓中有威望之人，你们说说看，现在的汴梁秩序如何？有没有百姓家里遭遇兵祸的？”武栋道。

　　“这……陛下的军队军纪森严，远远胜过大宋禁军！陛下的士兵也不会轻易进入百姓家中，若是抢夺百姓财产或者是祸害百姓的，都要斩首！这真乃仁义之师也！”过了许久，一个老者道。

　　“是啊，确实是仁义之师！”

　　“我等还从来没有见过这样的军队……”

　　一时间夸赞声无数，武栋淡淡的点了点头，道：“军队没有祸害百姓，这就好！我把你们叫来，是有几件政策要宣布！第一，汴梁城免除所有税收一年！中原、江南免除农税三年！另外，从今日起，中原、江南再也没有徭役，免除天下所有百姓徭役！”

　　听到武栋的话，汴梁城的这些百姓代表都呆在了那里，过了许久，之前说话的那个老者才急忙又跪了下来，道：“陛下圣明，爱民如子！”

　　随着这老者跪下，其余的人也纷纷跪下，表示感激。

　　“除了这些，大梁还要免了天下的盐税！从今以后，让天下人都吃得上盐！”武栋又道。

　　宋代的时候，盐税极重！盐税占到国库收入的三分之一！宋代对于私盐的打击也极重，贩卖私盐超过20斤就要处以斩首之刑！在宋代，吃不上盐的百姓比比皆是！武栋免除盐税，虽然可以失去很大一部分收入，但是却可以快速赢取天下民心，有利于天下稳定！而且，用盐税剥削百姓富足国库，这也不是他想要的办法！他想要的是富民而强国，而不是剥削百姓而强国。

　　“另外，汴梁要成立咨议局！”武栋又道。


第五百五十八章 兵分三路

　　“敢问陛下，这咨议局是什么？”最早说话的长者道。

　　“咨议局乃是天下百姓参政议政之处，你们对于建设汴梁城有什么意见，可以提出来！你们如果对于官府的政策有什么不满，也可以提出来！甚至，你们对于某个官员有什么不满，都可以提出来！凡是咨议局提出来的议案，官府必须在半个月内给予回复！这里有一些咨议局的具体章程，你们都来看一看！”武栋道。

　　随着武栋的话说完，下面的汴梁城长者、士绅们惊讶不已，他们活了半辈子了，这还是第一次听说有“咨议局”这样的政策，还是第一次听说普通的百姓也可以监督官府！

　　武栋把咨议局的具体章程交给了这些人，让这些人慢慢的研究。等到这些人离开之后，宫殿里面只剩下武栋、李纲两人在这里。

　　“陛下，我们进军的速度还是太快了！短短时间里，我们打下了这么大的地盘，几乎超过整个北方了，我们的官员数量远远不够，你说那些投降的大宋官员能不能继续留用？”李纲道。

　　“那些投降的大宋官员，若是官声良好，可以留用！不过大宋的官场，你我都知道是怎么回事，他们几乎没有不贪污的，没有不腐败的，没有不欺压百姓的！想要从他们中间挑选官员，实在是太难了！”武栋摇头道。

　　“那该如何？”李纲道。

　　“你以前常常建议我实行科举，现在该是真正实行科举的时候了！”武栋道。

　　“这……”李纲皱了皱眉。

　　虽然他很早之前就向武栋建议实行科举，但是他要的科举和武栋想要的科举却不是一回事！他是想要用儒家治理天下，而武栋却是要用新学、科学选拔普通的基层公务员，然后再配合一些选举制度来治理天下。

　　“我等当以高丽大学入学考试为模板，进行科举！科举通过之后，先是担任基层官员，然后凭借政绩往上提拔！这科举考试，我看可以先从高丽、燕京开始！”武栋道。

　　“陛下，这样的科举不会出什么乱子吧？而且，这样科举出来的人才当真能够之力国家吗？”李纲有些怀疑的道。

　　“放心吧，这样的人才定然能够把国家治理好的！”武栋笑道。

　　以四书五经培养出来的腐儒都能治理国家，难道以现代考试制度选出来的人才还不能治理国家吗？

　　“陛下，科举的事情……要不要中书省讨论之后再实行？”李纲道。

　　“好，这个可以依你。”武栋笑道。

　　其实，若是中书省讨论的话，武栋的决议也定然能够通过！现在中书省的规模已经扩大，多了经济大臣公孙胜，监察大臣戴宗等人，这些人都算得上是武栋的嫡系，加上吴用、林冲、花荣，如果不出现极大的变故，他们是不可能阻挡武栋的决议的！

　　此刻李纲却是暗暗决定，他准备写信给中书省各位大臣，劝这些人三思而行！当然，他这么做也是政策所允许的，在中书省决策通过之前，谁都可以试图说服他人，即使是武栋也不能阻挡。

　　“陛下，您说我们年前能够收复整个天下吗？”李纲道。

　　“这个不可能！天下实在是太大了，中原、江南还有许多城池不在我们的控制之中！除了中原、江南，还有更南方的闽南，还有四川等地，我想到了明年的上半年，我们才能收复全天下。”武栋道。

　　“赵桓虽然写信给赵佶，但是赵佶恐怕不会轻易地投降。”李纲道。

　　“这个就要看岳飞他们的了。”武栋道。

　　大同元年十月，经过了几个月的时间，在青藏高原上，梁山30万大军已经征服了无数的吐蕃部落，数十万吐蕃人被驱赶着朝着辽东而去！

　　此刻，这30万大军来到了忒刺地区，到了这里之后，大军暂时停了下来，他们要在这里稍作休整！

　　高原上的天气十分的寒冷，此刻在一个帐篷之中，岳飞、杨雄、杨志三人正在一起讨论接下来的作战计划！三军中的无数参谋人员也在这里，他们都围在地图的跟前，仔细的研究着。

　　“下一步就是大理了，大理不堪一击！只需要我带 第二集 团军前去，就能把他们彻底的消灭。”杨雄有些不以为然的道。

　　大理的国土面积有限，占据着现在的云南、广西西部、四川西南等地，他们的人口也极为有限，不会超过200万，他们的经济十分的落后，以前主要靠着和大宋换取货物生存，他们的军事力量更是不堪一击！本来的历史上，忽必烈征讨大理，他带领十万大军活捉大理国主！现在梁山动用的兵力达到了30万人，远远超过历史上的蒙古军队！梁山军中又有岳飞这样的名将在，想要攻克大理石没有一点问题的。

　　“我们还是要小心谨慎才行！最好还是按照军部给我们制定的计划来，兵分三路，进攻大理。”岳飞道。

　　“我们是应该谨慎一些！”杨志也道。

　　听到两人都这样说，杨雄便不再说话。

　　岳飞在仔细的研究地图，最后一次敲定作战计划！本来的作战计划是军部在正月份制定的，当时远在燕京，有很多因素考虑不到，现在他们还需要因地制宜，对作战计划做出一定的改变！作战计划不仅仅是考虑到双方的兵力对比，还要考虑到地形，考虑到民族、民心等等许多的问题。

　　“我们有30万大军，大理所有的兵力加起来也不会超过20万人！我们久经沙场，从北到南不知道经历了多少的大战，大理士兵则没有任何的作战经验！但是他们有地理优势！大理的地形多山，若是他们躲在了山中，我们倒不好应付！我们应当把敌人的主力吸引在这里……金沙江一带，我以中路军迎接大理主力！杨志兄的 第一集 团军以西路军从旦当岭一带绕行，从后方进入大理，从丽江一带包抄大理后路！杨雄兄的 第二集 团军渡金沙江与龙首关合围，这样三路齐进，我们可以用最小的代价、最快的速度消灭大理主力，毕其功于一役！”岳飞道。

　　“不知道大理国领兵的将领会是谁？”杨志道。

　　“应当是大理的护国公，相国高量成。”岳飞道。

　　大理虽然名义上属于段氏所有，但是从大理国中期开始，大理国实际上已经掌握在权臣高升泰手中。从高升泰开始，高氏实际掌握朝政，各国的使臣前往大理都是先拜访高氏家主，然后才拜访大理国主。

　　现今的大理国主名叫段和誉，又名段誉，乃是大理第十六代国主，然则他已经没有任何的实权。他的父亲名叫段正淳，现在仍旧活着，只是退位为僧。历代的大理国主都选择退位为僧，一方面是大理有敬佛的传统，一方面则是因为高氏压迫，他们觉得当皇帝已经没有意思，不如退位。

　　现今的高氏家主叫做高量成，他也称得上“英武”二字！历史上，他在经济、军事、外交方面都有一定的建树，然则大理的基础实在是太过薄弱，他想要让大理发展成为强国也根本不可能！

　　“好，我们就按照岳军长所说的去做！”杨志道。

　　30万大军在这里休息了五天的时间，五天之后，无数的战争物资被运到了这里，所有的物资都分发到了战士们的手中！

　　“此行道路艰难，转战千里！若是我们能够灭掉大理，进入四川，灭掉残宋，定然能够名垂千古！所以，此战我们只能进不能退！军中将士都要奋力往前，全力以赴！”岳飞骑在马上，用手指着前方道。

　　“出发！”

　　当下兵分三路，30万大军朝着前方浩浩荡荡而去，目标直指大理。


第五百五十九章 千里奔波

　　三路军中，岳飞的速度最快。

　　经过了数年的发展，现在岳飞的 第三集 团军已经全部由骑兵组成！

　　十万人一起赶路，10月15日的时候，他们来到了满陀城！这是曾经的吐蕃帝国所建造的一座城池，不过早已经残破，现在这残破的城池中还有一万的吐蕃人，这些人也属于一个巨大的部落，叫做满陀部！

　　十万大军驰骋到这里，夜色中他们将满陀城团团包围！

　　天色快要黎明的时候，满陀部的部落首领从里面出来，他跪倒在地，乞求投降！岳飞答应了他们投降的要求，不过岳飞并没有立刻驱逐这些人前往辽东！现在他们是在半路上，根本没有那么多的时间、人力、物力去做这件事情！岳飞只是要求满陀部落派出一部分战士跟着他们一起去战斗，顺便当作向导！满陀的部落首领只得答应了下来，他们派出了2000名战士跟着梁山大军一起前进。这已经相当的不错，要知道整个满陀部也不过只有5000多名的男子，壮年的男子也不过3000多人，现在他们这是把一大半的壮年男子都派出去了。

　　十万大军离开满陀城，沿着青溪道南下。

　　一路上，天气竟然渐渐的暖和起来。

　　现在虽然是冬天，但是他们一路往南，渐渐离开青藏高原，海拔越来越低，所以气候也渐渐变暖。

　　岳飞的心中十分的高兴，若是温度太低的话对于他们行军不利！而且，他们携带的御寒设施有限，温度太低，肯定会有不少的士兵生病！现在好了，这里的气候相当不错。

　　刘光世跟在岳飞的身旁，道：“军长，我们要走多少里路才能到达大理啊？”

　　岳飞摇了摇头，道：“这个我不知道，任何人都不知道！但是，我们肯定能够到达大理。”

　　刘光世皱了皱眉，他觉得这一次行军有些冒险！以前从来没有汉人走过这样的道路，正如这一次所实行的灭蜀政策一样，历朝历代从来没有人用过这样的方法去灭蜀！从秦朝开始，秦帝国灭蜀，一直到汉末的司马昭灭蜀，再到唐代灭蜀，然后到宋代，赵匡胤派出大将曹彬等人灭蜀，所有的灭蜀战争都是先占领汉中，然后穿过蜀道进攻剑门关，等到拿下剑门关之后，大军逼近成都，灭成都而灭蜀！虽然蜀川易守难攻，但是若是中原出现了强盛政权，蜀川再艰险都难以抵挡！

　　自古以来，中原人若想进巴蜀，非剑门别无他路！除了穿越蜀道，除了攻打剑门关之外，自古以来就没有其他攻打四川的！现在梁山绕道大理进攻四川，这确实是历史上头一遭了。

　　大梁军部在做出这个决定之前也经过无数的考察，他们询问过无数的土族，研究过无数的资料，但是他们却并没有真正的派人过来！期间的道路艰险，需要梁山大军自己来克服！

　　从满陀城之后，道路变得更加的艰险，他们常常是在山中行军！山里的道路异常的崎岖，他们经常要下马前行！

　　梁山的士兵们都疲惫不堪，有不少的士兵因为疲劳而生病，但是却没有任何一个士兵有一句怨言！

　　他们的身体虽然不是钢铁打造而成的，但是他们的意志却是钢铁打造而成！经历了无数的战争，经过战争的洗礼、淘汰，现在能够剩下的都是真正的精兵，兵中之兵，军中之军！

　　那些吐蕃人此刻都疲惫不堪，许多人都在埋怨，但是梁山的士兵一点点埋怨都没有。

　　他们只是执行命令的兵器，是代表国家意志的宝剑、利刃！

　　10月28日的时候，十万大军来到了大渡河。在这里，水流很急，岳飞派出了数百名水性极好的战士朝着对面游去。

　　然则水流实在是太急了，这数百名士兵能够强渡过去的不到三分之一，剩余的都淹没在水中，只怕难以活下来。

　　岳飞的脸上带着焦急地表情，也有一些痛惜。

　　过了许久，对面终于传来了喊话的声音。

　　“有人过去了！”张显的脸上出现了一丝轻松的表情。

　　“光是渡这大渡河，就不知道有多少的士兵牺牲。”岳飞叹道。

　　“为了战争的胜利，牺牲是必不可少的！”张显道。

　　岳飞默默的点了点头！从十余岁征战到现在，他已经见过了无数的死亡，但是想要让他真正的看淡还是太难了。

　　很快，绳子拉了起来，无数巨大的木筏被推进了水里，这些木筏连成了一片，慢慢的组成浮桥。

　　只是这浮桥非常的不稳定，梁山的大军仍旧在不断地进行伐木。

　　他们花费了整整一天一夜的时间，到了第二天早上的时候，浮桥才真正的架设了起来！

　　梁山的士兵陆续从浮桥上通过，渐渐的越来越多的军队来到了对岸！

　　到了这里之后，他们继续往前。

　　一路上，他们仍旧是在山中，他们前前后后已经走了上千里的路程了，但是他们仍旧没有到达自己的目的地。

　　到了11月15日的时候， 第三集 团军的食物有些不足了，到了现在，士兵们必须节省食物才能继续往前。

　　“大哥，我们食物不足，现在怎么办？”张显跑到岳飞的跟前道。

　　“我们后面还有运粮的队伍，他们的速度不如我们，但是迟早会赶上我们的！而且，我们应该距离大理不是很远了！之前我们路过的那个山谷叫做山鹰涧，那些吐蕃人说这里距离大理只有几百里的路程了！最多半个月，我们就能够到达金沙江畔，到了那里就真正的进入大理国中了！大理国中必然有我们需要的食物！让士兵们都忍一忍，以更快的速度赶路！”岳飞道。

　　这之后士兵们赶路的速度更快，所有的将士一天只吃一顿饭，包括岳飞也是如此。

　　到了11月28日的时候，梁山大军来到了平原地带！到了这里，所有将士都是面黄肌瘦，不过他们的精神状态仍旧很好！在将领们的动员下，他们都爆发出了强大的作战欲望来！只有这样的军队才是真正的铁军，在优秀将领的带领下，他们足以战胜一切、消灭一切！

　　“大哥，我似乎听到了水声？”又是一天的路程，傍晚的时候，张显有些兴奋地道。

　　“难道我们来到了金沙江？”岳飞面黄肌瘦、胡子拉碴，此刻也有些兴奋起来。

　　“可能是了！”张显笑道。

　　就在这个时候，几个骑兵朝着这里奔来，一个骑兵大喊道：“军长，我们发现大理人的村庄了！”

　　“当真？太好了！”岳飞大笑道。

　　“走，我们全力前进！”张显也是大笑道。


第五百六十章 善巨郡

　　岳飞的军队全力前行！

　　过了不到半个时辰的时间，他们果然看到了前方的村庄！

　　这村庄里大部分都是白蛮人，他们听到远处马蹄震动的声音，心中已经惊惧到了极点！几乎所有的村民都躲在自己的家里，只有少数大胆的敢出去看一看，但是他们也仅仅是看上一眼就很快再次躲在自己家中发抖。

　　岳飞的大军并没有进入村庄之中，他只是派人从村子里拉了几个人，询问这里的情形。大理国的官方语言是白语，而岳飞的军中早就准备了专门的翻译人才，用来应付这种情况。而且大理受到中原的影响极深，大理最早的国主乃是中原所封的节度使，在大理汉语也颇为流行，甚至是普通的百姓中都有懂得汉语之人。因此，在这里，梁山军队并没有碰上交流问题。

　　“军长，这里属于大理的边境，只要渡过金沙江就是真正的大理了！在金沙江的对岸乃是善巨郡，那里是大理的四郡之一，里面肯定拥有我们想要的粮食！”负责和村民谈话的连长前来禀报道。

　　“很好，命令士兵立刻想法子过河！”岳飞道。

　　金沙江异常的湍急，不过在这里架设浮桥也没有任何的问题！中国古代的战争史上，在长江上架设浮桥的都比比皆是，何况是这里？

　　历史上，蒙古人来到这里的时候，他们是用革囊渡江！忽必烈命令蒙古人杀死牛羊，然后把把牛羊皮制成革囊，人抱着革囊从金沙江渡过！蒙古人之所以这么做，主要是因为蒙古人并没有中原架设浮桥的经验，他们只能用自己的法子渡江！而梁山就大大不同，十年的发展，梁山或许还缺少蒙古人的那股狠辣，但是他们却起源于中华文明，继承了中华文明的博大，在架设浮桥方面他们已经非常的精通。

　　夜色渐深，今晚搭建浮桥已经不太合适！于是岳飞派了几个人过去，剩余的大军则是在这里休息！

　　到了第二天的时候，浮桥终于搭建起来！

　　十万大军横渡金沙江，足足用了一天的时间，所有人才来到了金沙江的对岸！

　　他们来到这里之后，立刻动身朝着东边而去！十万骑兵，规模异常的浩大！来到了这里之后，岳飞已经用不着任何的掩饰！

　　除非是面对大理全国的军队，他们还有可能遭遇危险！否则的话，这里对于他们几乎是一片坦途！

　　他们的目标直指善巨郡！

　　所有的士兵心中都异常的兴奋，他们走了这许多的路程，现在终于来到了目的地，终于可以真正的作战！

　　黎明的时候，在前方出现了一座大城，正是善巨郡！此刻善巨郡中的官员、士兵、百姓也已经听到了外面的马蹄声，他们心中十分的惊讶，已经有百余年的时间，他们没有听到过这样的声音了！有人感觉到大地震动，心中惧怕，有人则是好奇不已！

　　而在城墙之上，善巨郡的郡守站立在那里，脸色惨白！

　　“这是哪里的军队？为何来到了我大理？快，让所有的士兵做好战斗的准备！关闭城门，不要让他们进来！”郡守惶恐道。

　　然后大理已经200年没有战争了，这善巨郡现在虽然有5000的守军，但是这守军根本没有任何战斗的意识！所有的守军都在瑟瑟发抖，许多守军甚至找不到自己的武器所在！南北宋年代，如果要说东土最弱小的国家，肯定是大理！大理建国比北宋还要早，然而大理从始到终都没有能力威胁任何一个国家，其他的国家对于大理也不屑一顾！后来蒙古人若不是为了进入四川，也不会先入大理，他们也仅仅是把大理当作一个跳板而已！

　　就在大理人惊惧的眼神之中，对面的梁山大军停了下来，军号响起，无数的士兵从马上下来，前面的士兵举着简陋的云梯，然后他们就这么呼啸着朝着对面的善巨郡冲了过去！

　　梁山的士兵奋勇往前，而大理的守军根本不知道现在该怎么办，他们甚至没有人敢去把云梯推开，他们只是惶恐的往后，无数的大理士兵已经从城墙上逃了下来，朝着自己的家中飞奔而去！

　　不到一刻钟的时间，等到越来越多的梁山士兵冲到上面的时候，所有的大理士兵都投降了！梁山这一次是真正的兵不血刃拿下了一座城池。

　　善巨郡的大门终于打开，梁山士兵蜂拥而入！他们对于占据城池有很深的经验，此刻他们已经朝着城中的重要地点而去！而岳飞已经待人朝着郡守府而去。

　　“军长，我们发现粮仓了！”岳飞刚刚进入大理的郡守府，立刻有士兵前来禀报。

　　“真是太好了，这些天里大家又累又饿，现在我们终于可以吃上一顿饱饭了！传令下去，立刻做饭，犒劳士兵！”岳飞道。

　　“是！”

　　“注意维持城池的秩序，不得祸害普通的百姓！若是有人反抗，格杀勿论！”岳飞又道。

　　对于任何一个刚刚打下来的城池，梁山都会保持仁慈的一面，但是也有铁血的一面，只有这样才能让城池迅速稳定下来！

　　此刻善巨郡的郡守已经站到了岳飞的跟前，他弯腰行礼，道：“大理善巨郡郡守赵博见过将军，不知道将军来自何处？”

　　“我来自北方！你不要害怕，我还有一件事情交代你去做！”岳飞扫了他一眼，淡淡的道。

　　“将军尽管吩咐。”郡守战战兢兢的道。

　　“我大梁雄兵进入大理，你大理只有灭国一途！然则，双方若是开战，必然生灵涂炭，这些我们都不忍看到！你即刻去见你们大理国主，让他向我大梁投降！他若是投降了，还可以好好地活下去，我大梁不亏待投降之人！”岳飞道。

　　“这……”郡守呆在了那里。

　　“你们谁愿意跟着这郡守一起前去大理国都，劝降大理国主！”岳飞看了看下面的将领们，又道。

　　“军长，我愿意去！”此刻呼延廷站了出来，道。

　　“不用你去，只要有一个团长去就可以了。”岳飞道。

　　“还是我去最好，我可以尽力说服大理国主！”呼延廷道。

　　看到呼延廷坚持，岳飞点了点头。他也明白呼延廷为何一定要前去，因为呼延灼犯了大错，所以呼延廷这些年来竭力洗清呼延家身上的污点，所以他总是想要承担一些危险艰难的任务！既然呼延廷想要这么做，岳飞也不介意成人之美。

　　过了没有多久，呼延廷和郡守朝着外边而去，两人的身影渐渐的消失。

　　刘光世有些不解，道：“军长，我等为何要招降大理的国主？那大理国主段和誉没有任何的权利，即使招降他也没有多少的用处！我看我们应当急行军，扑向大理都城，以迅雷不及掩耳之势灭大理国！”

　　岳飞摇了摇头，道：“你刚才也说了，大理国主没有任何的权利，大理的权利掌握在高氏手里，而高氏族人极多，想要一下子全部消灭很困难！还有一个很重要的原因，大理的地形复杂，这里到处是山，大理人在山中灵活快速，我们的行动则要受到极大地影响！所以，我们还是按照军部的命令，把大理大军全部吸引在此，然后一举消灭大理主力才是正途！”

　　刘光世仔细的思考了一阵，这才点了点头。


第五百六十一章 大理城

　　呼延廷、善巨郡郡守赵博朝着大理的都城而去！

　　大理的都城叫做羊苴咩城，大概位于现在大理古城的位置。

　　一路上，赵博的心中都十分的忐忑，他看着身旁的呼延廷，想要说话，但是却有些不敢说话。梁山大军来势汹汹，他实在不知道这些人的性格如何，不敢得罪这些人。

　　“你想要说什么？尽管说来！”呼延廷扫了他一眼，淡淡的道。

　　“大理和中原乃是友邦，你们为何要入侵我大理？”赵博终于开口道。

　　“友邦？可笑！你们和大宋乃是友邦，和我大梁却没有任何关系！我大梁起源于北方，和你们没有打过任何交道！怎么称得上友邦？”呼延廷冷笑道。

　　“这……”赵博愣了愣。

　　说起来，赵博对于梁山并不是十分的了解。他只知道这十余年间，北方出现了一个新的汉人政权，这汉人政权先是叫做梁山，后来改称大梁。对于大梁的领袖、大臣、军队多少等等，他完全不了解。他身为一个普通的大理郡守，对于这些事情也根本就不关心。在他看来，大理和大梁分处天南地北，双方之间也不可能有任何的交集，谁知大梁的兵马来到了这里。

　　“你们虽然兵强马壮，但是也未必能够打下我们大理来！到时候，你们损兵折将，那就有些得不偿失了！”赵博又道。

　　“大辽、女真、西夏何等强大，都被我们消灭，区区大理，还没有放在我们的眼中！”呼延廷淡淡道。

　　“西夏？西夏也被你们消灭了？”赵博有些难以置信道。

　　他之前只知道大辽被梁山消灭！至于女真人，他并不是十分的了解，也不太重视！女真人崛起的历史太短，他们在北方虽然辉煌了几年，但是对于大理人来说那些都像是天边发生的事情一样！倒是西夏和他们，一个在西北，一个在西南，而且西夏立国时间很长，他们对于西夏倒是十分的重视，知道西夏也勉强算得上是强国！百余年来，西夏和大宋抗衡，大宋也无法奈何了西夏！现在听闻西夏被灭，他的心中倒是震惊不已。

　　“若不是灭了西夏，我们如何能够进入这里？”呼延廷道。

　　“西夏，那也不算什么！我们大理和大宋接壤，大宋定然不会看着我们被你们消灭的！”赵博道。

　　“大宋？他们现在自身不保，怎么可能帮助你们？我们南下之前，我大梁20万骑兵已经包围汴梁城，还有数十万大军进入大宋各处！现在想必汴梁城已经被我大梁拿下了！那大宋的皇帝说不定都成了我们的阶下囚！”呼延廷道。

　　“这……怎么可能？”赵博难以置信！这才短短一年的实践，天下大势竟然发生了这么多的变化了吗？

　　“走吧，我们要快些赶到你们的国都！”呼延廷道。

　　到了12月5日的时候，他们还没有来到大理的国都，但是梁山大军入侵大理的消息却已经传到了大理国都之中！

　　大理国都中，百姓哗然，整个都城都是一片震惊！

　　大理国的皇宫，这皇宫和北方大辽、中原大宋的皇宫都有所不同！这皇宫中有许多的佛像、佛堂，甚至皇宫中还有许多的僧侣在走动！

　　大理国崇尚佛教，这里曾被中原人称作“妙香佛国”！从大理立国到现在，佛教就是大理的国教！史料记载，“大理家无贫富皆有佛堂，人不以老壮，手不释数珠。一岁之间，斋成几半，绝不茹荤饮酒，至斋毕乃己”。在大理国，甚至佛教和儒家已经融为一体，佛儒不分离，许多的官员都是从僧侣之中选拔！

　　因此，此时此刻，大理国主段和誉也是跪在佛堂之中暗暗地祈祷，希望大理能够度过这次的劫难。

　　他在佛堂中呆了有一上午的时间，下午的时候他带人离开了皇宫，朝着大理城外边走去！

　　大理城的周围有无数的寺庙，不过其中最有名的乃是天龙寺！这天龙寺乃是大理的皇家寺庙，也是大理历代皇帝退位出家的帝王！现在段和誉的父亲段正淳、伯父段正明都在天龙寺中出家！

　　等他的圣驾来到了天龙寺的门口，已经有侍卫前去禀报！接着几个小沙弥走了出来，这些小沙弥将段和誉迎进了天龙寺之中！

　　往日里，来到天龙寺，段和誉都要先祭拜佛祖，然后再去拜访皇室的长辈。

　　可是这一次，他心中焦急，当下他也不拜佛，径直朝着后面的一个佛堂走去，不久之后他来到了佛堂的跟前。

　　在这里，一个小沙弥进去禀报，过了一阵之后，段和誉才被请了进去。

　　在佛堂的里边，一个中年和尚正在那里打坐。这中年和尚长得十分的英俊，身上带着一种说不出来的贵气，一看就出身不凡，曾经执掌大位。这人便是大理的第十五任国主，大理仁安帝段正淳。段正淳在位只有十年，之后便退位为僧，将皇位让给了幼子。这些年来，他一直都是呆在这佛堂之中。

　　段和誉轻步走了进来，跪倒在地上，道：“儿臣见过父皇！”

　　段正淳的双眼慢慢的睁开，道：“发生了什么事情，你的声音如此的惶恐？”

　　段和誉道：“父皇，大事不妙！中原汉人入侵我大理，所以我匆匆来禀报父皇！”

　　段正淳一愣，道：“中原汉人入侵我大理？难道是大宋？这怎么可能？我大理和大宋关系一向不错，我们常年向大宋进贡货物，大宋皇帝还曾经册封你为金紫光禄大夫、检校司空、云南节度使、上柱国、大理国王，他怎么可能入侵我们？而且，我听说大宋皇帝昏庸无能，只爱花石，他也不像是随意用兵的帝王啊！”

　　段和誉急忙道：“父皇，入侵我大理的并非大宋，而是大梁！”

　　段正淳道：“大梁？那是什么？”

　　他在天龙寺出家十余年，当时梁山还没有崛起！之后的十余年里，他一心研究佛法，对于天下大事不再关注！而且大理位于西南，和各国距离极远，他们实力又弱，几乎称得上是中立国，天下大势对于他们也没有多少影响。段和誉虽然名义上是大理国主，实际上却是高氏手里的一个傀儡，往日里段和誉拜见段正淳的时候也从不说国事。因此，段正淳竟然不知道梁山的存在。


第五百六十二章 段正淳

　　“大梁乃是近十年来出现在北方的一个政权！他们也是汉人，起源于中原梁山泊，之后他们占据了高丽，然后他们进入辽东，灭契丹、女真，直至占据整个北方！之后他们又灭西夏！前段时间，我还得到消息，他们似乎已经灭掉了北方草原上无数的蛮族！现在他们已经从北方进入中原，目前他们正在和中原大宋争夺天下正统！然而，他们不知道从哪里进入了我们大理，现在竟然要对我大理用兵。”段和誉毕竟是大理国主，对于天下大事所知甚多，远远超过那个善巨郡的郡守赵博。

　　段和誉说完之后，段正淳呆在了那里。

　　“十年时间，天下竟然发生了这许多的事情吗？大梁？竟然又有新的北方强国出现了，而且还是汉人！这大梁和大宋有什么不同，你对我说说。”段正淳道。

　　“大梁和大宋完全不同，大梁以军治国，他们号称军国，全民皆兵！在大梁，军功第一！他们不崇尚文教，后来他们推出新学，却又被中原大宋斥为歪理邪说！大宋的儒士说起大梁来，都觉得大梁和曾经的暴秦有些相似！不过他们的军力当真强大，曾经的契丹、女真、西夏在他们面前都是不堪一击！宋人和他们交战，也是屡战屡败！最早的时候，他们占领了河东，宋军中最强的西军都不是他们的对手！最近一年来，他们进入中原，现在据说河北、山东已经全部被他们打下来了！十余年来，他们未尝一败，我觉得大宋不是他们的对手，至于我们大理，只怕更加不是他们的对手了。”段和誉道。

　　“现在知道他们出兵多少了吗？”段正淳道。

　　“这……还不太清楚。”段和誉道。

　　段正淳坐在那里沉思，过了好一阵后道：“他们应当是从西夏而来。”

　　“西夏？”段和誉一愣。

　　“他们从西夏而来，穿越吐蕃，进入我大理，然后可以从大理进入四川，进而沿着长江而下，灭江南！然后他们从北方、江南同时出兵，一举灭宋！”段正淳道。

　　他见识高明，虽然没有猜中，但是也猜的差不多了。

　　“这……”段和誉呆在了那里。

　　“他们既然有这么宏大的计划，那么灭亡大理乃是必然！他们所动用的兵力肯定非同小可，至少要在十万人之上，甚至有可能达到三十万、四十万……你刚才说，契丹、女真这样的北方强族都不是他们的对手，我们大理乃是南诏小国，万万不是他们对手的。”段正淳叹息道。

　　“难道我大理当真必亡？”段和誉着急道。

　　“应该是的吧。”段正淳淡淡的道。

　　“父皇似乎一点不以为意？”段和誉惊讶道。

　　“大理灭或者不灭，对我段氏又有什么影响？到了今日，我大理皇室早就名存实亡了！这傀儡，不做也罢！”段正淳苦笑道。

　　从大理建国到现在，高氏的权利越来越大，几乎所有的相国都是高氏族人来担任！高氏名义上是臣子，实际上却是真正的大理国主！段氏根本不敢违抗他们的命令，就连段正淳，他都被迫娶了高氏的女子作为皇后！因为这些，历代大理皇帝都愤而退位为僧，为的就是不受这份闲气！段正淳仅仅在位十年就再也不愿意当傀儡，因此才将皇位让给了当时只有十余岁的儿子！现在，对于大理国是否灭亡，他真的不放在心上。

　　“大梁的使者即将来到国都，他们想要招降我们，我们怎么办？”段和誉沉默了好一阵之后，道。

　　“在明面上，我们一切都听高氏族人的！他们如果要抵抗，我们就抵抗，他们如果要投降，我们就投降！不过在暗地里，我们要偷偷的和大梁的使者接触，希望将来可以保得我大理段氏平安。”段正淳道。

　　“是！”段和誉答应了下来。

　　这段正淳参佛十余年来，心灵剔透，他虽然只是听儿子说了寥寥几句，但是就能做出这样的判断，当真是非同小可！可惜，他这样的人物却不得不委身佛堂，这也算是一个悲哀。

　　在大理城的北边，这里有着大片大片的连绵建筑，这些建筑的豪华程度远远地胜过大理皇宫。

　　这里就是高氏家族的驻地，大理真正的行政中心所在！

　　大理的相国，现今高氏家族的族长高量成此刻正在后花园中钓鱼。

　　虽然已经是十二月的天气，但是花园中的景色仍旧不错，只是高量成的眉头却微微皱着。

　　在高量成的身旁还坐着一个年轻人，这年轻人乃是高量成的侄子高贞寿！历史上，高贞寿曾经夺了自己叔叔的权利，这也算得上是枭雄人物了！当然，现在，他还远远不如他的叔叔。

　　很快，一条大鱼上钩，高量成脸上露出了一丝笑容。他把大鱼放入了鱼篓之中，道：“今日我们有鱼吃了！”

　　高贞寿也笑了起来，笑了一阵，面色重新变得严肃，道：“叔叔，大梁的军队已经进入我大理，我们应当全力以赴消灭他们才行。”

　　高量成道：“我只怕大理不是他们的对手！”

　　高贞寿道：“叔叔您雄才伟略，用兵如神！当初乌蛮三十七部叛乱，您都能平定！现在对付大梁，您定然没有问题的！”

　　大理国共分为八府、四郡四镇、三十七部，其中八府、四郡四镇都在大理国的直接管辖之下，而乌蛮三十七部却相当于藩镇，他们名义上属于大理国，实际上非常的自由！

　　二十年前，乌蛮三十七部突然一起叛乱！三十七部同时作乱，很快大理国东都城被攻破，重镇鄯阐失守！当时高量成仅仅只有十六岁，高量成的三叔定远将军高明清征讨乌蛮而死，他的祖父高泰运和叔叔高明顺又在争权夺利！于是，仅仅只有十六岁的高量成带兵出征，他用了十年的时间一步步征服三十七部，在战争的过程中他掌握了军权，最终他夺得了高氏家族的族权，成为大理相国，真正的大理之主。

　　所以此刻高贞寿才说高量成“雄才伟略、用兵如神”，他觉得自己的叔叔当初能够战胜乌蛮三十七部，现在定然能够战胜大梁的汉人！

　　“汉人和乌蛮三十七部不同！那三十七部不过是乌合之众，而大梁汉人则是真正的精锐之师！我只怕我也不是他们的对手1！”高量成摇头道。

　　“叔叔不可长他人志气，我们定然能够灭了大梁的军队！”高贞寿不以为然道。

　　“听说汉人的使者即将到来，我要先见见汉人的使者再说！对了，你立刻集合军队，我要你在十天之内把整个大理各处军队都集合起来！”高量成道。

　　“是！”高贞寿兴奋的道。

　　他颇有野心，当初他的叔叔就是靠着征讨三十七部而上位，现在他也想靠着征讨梁山而上位，甚至是取自己的叔叔而代之！他这样的野心，高量成却是没有注意到。


第五百六十三章 面见大理国主

　　呼延廷、赵博距离大理国都越来越近！

　　一路上呼延廷都在暗暗地打量大理的山川风景，他的心中暗暗地惊讶。

　　这里的风景和辽东的白山黑水完全不同，已经是腊月的天气，这里竟然还有绿树、有茶花，风景异常的美丽。这里冬天的气候比起辽东春天的气候都要温暖。

　　一路上，呼延廷也见到了无数的寺庙。许多的百姓去寺庙中烧香，而且其中不少人都是士子打扮。看这些人的表情都异常的平和安静，应当是深受佛门影响的缘故了。

　　12月6日的时候，他们的前方出现了一座大城。这大城给人一种异常古朴、雅致的感觉，看来矗立在这里已经有相当的年头了。和北方的城池不同，这里的城池门口并没有许多的士兵，就连城墙上也很难看到士兵。

　　“前方就是我大理都城了。”善巨郡郡守赵博道。

　　“好，我们这就过去吧。”呼延廷道。

　　他们一行20余人，除了赵博是大理人的打扮之外，其余的人都穿着梁山的军服！所以，他们还没有真正的接近大理城，已经有人去禀报他们的行踪了。

　　呼延廷即将来到大理城的门口，就在这个时候大理城的正门打开，前方有百余人从里面迎了出来。这百余人中，领头的竟然穿着龙袍，乃是大理国主段和誉。

　　呼延廷心中惊讶，他虽然是大梁的使者，大梁乃是上国，但是他也没有奢望让大理国主亲自出来迎接他的到来！他却不知道，这也是段正淳仔细思考的结果！段正淳觉得只有大理国主亲自出来迎接才能显示大理段氏的诚意，将来好给大理段氏留一条生路！大理段氏虽然没有多少的实权，但是出来迎接使者，这点事情他们还是能够自己作主的。

　　呼延廷打量着段和誉，他发现这段和誉的身上的带着一种儒雅的气质，这气质让他看起来不像是一国之主，反倒像是一个文人！当下呼延廷仅仅是弯腰行礼，道：“大梁使臣见过大理国主！”

　　段和誉笑了笑，道：“大梁使臣远道而来，还不知贵使高姓大名，在大梁担任何职？”

　　呼延廷道：“我乃大梁 第三集 团军下属第三师师长呼延廷！”

　　段和誉不知道这“师长”是什么职位，但是听到呼延廷这三个字他心中一动，道：“不知贵使和呼延赞有什么关系？”

　　呼延赞乃是北宋的开国名将，天下闻名，段和誉也曾经听说过呼延赞的大名。

　　呼延廷道：“此乃先祖也！”

　　段和誉轻轻点头，道：“原来是呼延家族的后人，难怪看起来英气勃发！名将世家，人才辈出，果然是名不虚传！”

　　呼延廷道：“多谢国主夸赞，不敢当！”

　　两人寒暄了几句，段和誉将呼延廷倾尽了大理城之中！这大理城处处透露佛国气质，他们每路过一条街道就能看到一个小的寺庙！一路上，他们随时都可以看到僧侣或者普通的百姓，这些僧侣、普通百姓也不避让圣驾！一方面，大理的官府相对亲民，另一方面也可以看出大理段氏在大理城中都没有多少的实权。

　　对此，呼延廷惊讶，段和誉却是没有放在心上。作为一个傀儡，只要能够有吃有喝有相对的自由就足够了，至于所谓的“权势”、“威压”，段和誉是从来不敢奢望的。

　　“前方就是皇宫了！”又绕过了一条街道，段和誉笑着道。

　　这大理皇宫位于大理的正中，当下呼延廷被请进了大理皇宫之中。

　　大理的皇宫没有大辽、大宋皇宫的大气，但是却多了一份幽静雅致。这里的侍卫、太监数量极少，不时的可以听到诵经的声音，令人感觉仿佛进入了寺庙一样。

　　段和誉带着呼延廷来到了议政殿中，呼延廷发现这里已经有不少人到来！其中有一人看起来面相普通，但是整个人都带着威压气质，殿堂中只有这人坐在那里，其余的大臣都站在那里！呼延廷立刻判断出这人是大理的相国高量成，也是大理高氏家族的族长，大理真正的主人！

　　段和誉坐到了皇位之上，然则他不管是进来还是坐下，大理的臣子没有一个向他行礼，也没有一个宣称万岁的。段和誉对此习已为然，只是坐着看下边的情景。

　　“这一位想必就是大梁的使臣了？”高量成开口道。

　　“大梁呼延廷见过国相大人，见过诸位大人！”呼延廷行礼道。

　　“贵使所为何来？”高量成道。

　　“我大梁十万大军已经进入大理境内，大理绝不是我大梁对手！我大梁统帅不愿意看到生灵涂炭，因此派我来劝降诸位。”呼延廷道。

　　“十万大军？”高量成沉吟道。

　　他暗暗地点头，其实之前他已经派人做过调查，知道梁山大概就是这么多的兵力，看来这个大梁的使臣倒是没有骗人！

　　高量成暗暗地思考大理和梁山的实力对比，大理若是出动举国兵力，大概有20万人左右，而梁山仅仅是十万人兵力！他们生活在大理，这里是他们的家乡，他们对于这里的了解远远的胜过梁山，因此他们拥有地理、人和，靠着二十万人挡住十万人也不是不可能！

　　他虽然主政大理十多年，也被人称作英明神武，但是他比起段正淳还是差了一筹，他没有段正淳那样的眼光，没有看到梁山的真正目的所在，因此他对于梁山的实力判断也有很大的偏差！

　　“你们认为定然能够灭了我大理了？”就在这个时候，下面的一个大臣喝问道。

　　“这是自然，我大梁十万大军纵横北方无敌，曾经的契丹、西夏何等强大都被我们消灭，何况是区区大理？”呼延廷道。

　　那大臣还要再问，高量成却打断那大臣的话，道：“你们大梁想要劝降我们，靠的是什么？金钱？权势？地位？我们若是投降，又能得到什么？”

　　呼延廷道：“若是大理愿意归降我大梁，今后大理国主可为云南总管，时代镇守大理，享受富贵！”

　　高量成愣了愣，道：“我高氏家族又有什么好处？”

　　呼延廷道：“高氏家族仅仅是大理的臣子，我来之前，我们军长说了，到时候可以给你们一条生路，饶你们不死！”

　　高量成的脸上出现了一丝怒色！他们高家名义上是臣子，实际上却是大理的主人！现在梁山招降大理，竟然只考虑段氏而不考虑高氏，这是他万万不能接受的！

　　“归降之事，我们还要好好地讨论讨论。”高量成道。

　　“好！我等待诸位大人的答案。”呼延廷道。

　　“使者就先呆在这大理城中，有时间你可以游玩游玩这大理城，看看大理城比起北方的名城如何！”高量成道。

　　“如此多谢了！”呼延廷道。

　　在这议政殿中，段和誉没有开口说一句话！因为在这里，他根本没有说话的资格！在议政殿中，高量成才是真正的国主。

　　高量成回到了自己的家中，他的侄子高贞寿已经得到了皇宫中的消息，他本来在召集士兵，此刻则是匆匆而回。

　　“叔叔，大梁欺人太甚！那段氏不过是傀儡，竟然还能够成为大理总管，我高氏乃是大理的主子，竟然仅仅是免死！我等决不可投降！”高贞寿道。

　　“这是自然，我要和大梁决一死战！现在大梁仅仅是占据了善巨郡，我们大理还有无数的城池，我要召集全国重兵，布置在金沙江一带！我们以城池、大山为依托，定然能够挡住大梁强兵！到了那个时候，大理还是我高家的大理！”高量成果断道。

　　“叔叔，那大梁的使臣无礼，我们应当杀了这使臣！”高贞寿听到叔叔决定作战，心中兴奋，当下他又道。

　　“两国开战，不斩来使！何况，若是大梁真的强大，我们杀了他的使臣，那就把他们得罪的狠了，对于我们不是什么好事。”高量成摇头道。

　　高贞寿点了点头，但是他的心中却不以为然。

　　当天深夜，呼延廷住在了大理的鸿胪寺之中。这鸿胪寺中也有佛堂，呼延廷在佛堂中祈祷了一阵，希望佛祖保佑呼延家族能够重新崛起，重新焕发光彩。他决定不仅要自己奋发向上，自己的一些族人、兄弟也要奋发向上，所有人一起努力这才能真正的振奋呼延家族。

　　然而，就在这个时候，他隐隐听到外边有脚步声音。

　　这脚步声音异常的轻微，似乎是刺客发出。他能够成为梁山师长，岳飞的左膀右臂，除了他出身不错之外，他本身的武力也是相当的不凡。

　　但是呼延廷并没有出去，他仍旧在那里默默的祈祷。

　　而就在这个时候“嗖嗖”的声音响了起来，片刻之后，外边传来了惨叫的声音，另外有人从屋顶上坠落。

　　呼延廷所带领的亲兵早已经悄无声息的接近这些刺客，他们用自己所带的手弩轻而易举的结束了这些刺客的生命。要知道，他们都是从尸山血海中走出来的勇士，对付区区几个刺客根本不在话下。

　　呼延廷终于从佛堂里走了出来，他看着地面上的刺客尸体，脸上带着一丝冷笑。


第五百六十四章 战云密布

　　“师长，不知道这些人是什么来路？”一个亲兵问道。

　　“应当是高家的刺客！真是荒谬，我从少年到现在，一路不知经过了多少的争杀，被我亲手击毙之敌人没有一千也有八百，你们也是同样！我们这样的军中猛士，岂是区区几个刺客就能够杀死的？高家的格局还是差了一些，若是他们真的要对付我们，直接派大军过来，包围鸿胪寺，我们就只有死路一条了！他们却用这样的卑鄙手段。”呼延廷不屑的道。

　　他却不知道这根本不是高量成的主意，仅仅是高贞寿个人的主意罢了！

　　“快些睡觉吧。”呼延廷淡淡的道。

　　虽然身处敌国都城之中，但是呼延廷却仿佛没有任何的担忧一样，他睡得异常的安稳。经历了无数战争的磨练，呼延廷此刻虽然只有二十多岁，但是他的性格已经异常的平稳，远远胜过一般人。

　　第二日清晨，段和誉得到了消息，他匆忙赶来，呼延廷把他请了进去。

　　段和誉坐下之后，立刻赔罪，道：“我大理防护不周，让贵使受惊，实在是抱歉！”

　　呼延廷淡淡一笑，道：“国主不必抱歉，这些仅仅是小人手段，我们还没有放在眼里！”

　　段和誉道：“此事和我大理段氏并无关系，刺客绝非我们派出来的。”

　　呼延廷点头，道：“我自然明白！”

　　他当然明白这不是大理段氏的手段，一方面大理段氏没有必要刺杀他，刺杀他对于大理段氏并没有任何的好处，只会激怒大梁，另一方面大理段氏根本就是高氏家族手里的傀儡，高氏家族不可能容忍段氏培养刺客。

　　两人说了一阵，段和誉看到呼延廷果然没有怀疑大理段氏，他这才放下心来，道：“我父皇想要见见贵使，不知可以吗？”

　　呼延廷道：“文安帝？”

　　段和誉道：“正是！”

　　呼延廷点头道：“好，我这就去参见文安帝。”

　　当天大理城下起了蒙蒙细雨，不过这里的气温仍旧算不上寒冷！呼延廷跟着段和誉离开了大理城，一路朝着南方而去，最后来到了南边一座巨大的寺庙跟前。

　　这寺庙乃是呼延廷进入大理以来见到的最宏伟、最华丽的寺庙，占地面积也是极大，这里正是天龙寺所在。高氏家族对于大理段氏的限制极多，但是对于大理段氏修建寺庙却没有任何的限制，他们巴不得大理段氏把所有的心思都花在寺庙、佛学上，因此这些年来，他们拨给了大理段氏无数的钱财用以扩建修缮天龙寺。

　　蒙蒙细雨中，天龙寺异常的美丽，他们踏足其中，在小沙弥的带领下进入了最后的佛堂之中。在这里，一个中年和尚盘膝而坐，正是大理文安帝段正淳。

　　“大梁使臣见过文安帝！”呼延廷行了一礼，道。

　　“贵使快快请坐！”段正淳睁开双眼，笑道。

　　呼延廷点了点头，他在段正淳身边不远的一个蒲团上盘膝坐了下来，段和誉也一起坐了下来，佛堂里面只剩下这三个人。至于佛堂的外边则被呼延廷的亲兵把守着。

　　“贵使品尝一下我们大理的茶叶。”段正淳将一个茶盘递了过来，道。

　　大理的茶叶天下闻名，呼延廷轻轻的品尝起来。他一边喝茶一边听着外边的雨声，整个人都有一种异常平静的感觉。

　　“我在天龙寺闭关多年，对于天下大事已经不甚了解，贵使能给我讲讲梁山这些年来发生的事情吗？”许久，段正淳道。

　　“十余年前，我大梁大同皇帝以平民之身起事，他先是占领梁山泊……”呼延廷开始慢慢的讲了起来，他把梁山这十余年发生的大事说了一遍。虽然他所说的都是一些大事，但是无论是灭高丽、契丹、女真、蒙古或是西夏都经历无数波澜起伏的战事，段正淳、段和誉两人的脸上都带着复杂的神色，他们可以想象那些战争的场面有多么的宏大，又有多么的残酷。

　　“大同皇帝真乃圣君也，看你们大梁的所作所为，这天下一统乃是必然了？”段正淳道。

　　“这是自然！高丽、契丹、女真、西夏、蒙古已灭，吐蕃不足一提，中原即将灭亡，大理乃小国也，绝不可能抵挡我们！所以我来劝降你们！”呼延廷道。

　　“依我看，大梁进入我大理，目的不仅仅是消灭我们，而是要以我们为跳板进入巴蜀！自古以来，这也算是头一遭了，算得上是奇谋了！”段正淳笑道。

　　“你……如何知道？”这一次换做呼延廷大吃一惊。

　　“既然你们的目的是灭川，那么在此之前灭大理也是必然了！以梁山军力之强，既然下定了决心，那么你们所动用的兵力必然超乎想象！贵使之前说是十万兵力，我看你们绝不是十万，而是远远超过十万！眼前的十万恐怕仅仅是先锋而已！”段正淳又道。

　　“这你也知道？”呼延廷心中有些惊骇起来。

　　“贵使不用着急，这件事情仅仅是我们父子知道而已，我们是不会告诉其他人的。”段正淳道。

　　“哦？”呼延廷却不敢相信段正淳的话。

　　“其实，我们大理段氏是想要投降大梁！”段正淳又道。

　　呼延廷不再说话，只是用疑惑的眼神看着段正淳。

　　“你也知道大理的情形，我们段氏家族根本就做不了主！所以，表面上，我们只能听高家的，不能投降！但是暗中，我们可以投降你们！我想要换取大梁的一个承诺。”段正淳道。

　　“不知是什么承诺？”呼延廷道。

　　“我大理段氏虽然已经是高家的傀儡，但是我们毕竟是名正言顺的大理国主，我们在大理百姓中仍旧有很高的声望！若是大梁击败了高氏，我们可以帮助大梁维持在大理的统治，我们可以以大理国主的名义下旨让各地的百姓都归顺你们，以最快的速度让大理回复平静，然后你们就可以进入巴蜀，灭掉四川！我们只求大理段氏能够平平安安，所有的族人能够继续生存下去。”段正淳道。

　　“这个不成问题！我们大梁在这方面很有信誉，任何投降我们的君王，不管他们之前有没有犯过错误，不管他们之前犯得错误有多大，我们都可以宽恕！若是他帮助过我们，我们必然会有奖励！我大梁以军治国，军法如山，善待投降之人也是军法中的一条，就算是皇帝陛下都不会违背的！”呼延廷道。

　　“如此就这么说定了！”段正淳笑道。

　　下午的时候，呼延廷离开了天龙寺，他长长地舒了口气！这一次出使大理，他总算是实现了自己的目标！

　　12月10日，无数的大理军队云集在大理城下。

　　高量成带着大理军队往北方而去，一路上他想起了少年时代的往事。当年他仅仅16岁，就敢带着大军征讨乌蛮三十七部。现在他治国多年，无论是经验、见识都超过了当年，他觉得自己这一次应当能够挡住梁山大军。

　　“叔叔，我们这一次定然能够挡住汉人！”高贞寿也是信心满满，他握着手里的马鞭道。

　　“不错！让所有的士兵奋勇杀敌，保护家园！”高量成点了点头道。

　　过了一阵，高量成又道：“我在金沙江天谭湾一带抵挡汉人，你带兵去云川，防守云川关。”

　　高贞寿一愣，道：“敌人不可能出现在那里的！”

　　高量成淡淡的笑了笑，道：“以防万一，所以你还是带点兵去那里比较好！”

　　当下兵分两路，高量成带领大理主力前往金沙江一带，而高贞寿则是带领五万军队前往大理云川关一带。

　　高量成不愧是大理历史上有名的高氏之主，他一路上步步为营，在军队前方他派出了无数的探子！一路上他也是靠着山脉而行，一旦遭遇危险，他就可以带着大军退入山中！

　　12月16日的时候，高丽主力来到了天谭湾，这天谭湾乃是金沙江上的险地，在天谭湾的前方乃是一片片的沼泽地带，这沼泽地带中虽然有道路可以通行，但是若不是本地人根本不可能找到道路的！岳飞的军队要想进攻他们，只能绕行从后面突破！而岳飞的军队若想绕行则要经过数座大山，高量成在那些山中都布下了无数的探子，梁山大军一旦行动，他就会发现！

　　高量成牢牢地挡在了这里，他料想梁山的大军根本不可能从他面前经过！


第五百六十五章 西路军

　　事实上岳飞的军队确实很难从天谭湾突破，他已经派人调查，知道那里确实是险地，他的骑兵在那里会失去所有的作用。

　　不过岳飞的心中并不担心，因为他仅仅是梁山三路大军中的一支！现在另外两支军队都已经进入了大理境内，他已经和杨志的 第一集 团军、杨雄的 第二集 团军取得了联系。

　　第一集 团军十万人跋涉2000多里，经过无数的艰难，现在他们已经来到了旦当岭的位置，这里大概位于现在云南的中甸境内，只要从旦当岭经过，前面就是丽江城！一旦攻克了丽江城， 第一集 团军就会出现在大理主力的后方，从后面对大理主力展开攻击！

　　旦当岭的道路也是异常的艰难！

　　杨志正牵着战马往前，他满头都是汗水。

　　“这大理的气候实在是太诡异了！腊月里，这里竟然还是这样热，我都出了这么多的汗。”杨志道。

　　“其实这样的气候也不错，几乎称得上是四季如春了！今后若是天下一统，我们可以在大理定居！”杨志的身后，一个年轻人道。

　　这个年轻人乃是杨家的后人杨显忠，当初专门从太原城投奔杨志，现在也是杨志手下的师长。

　　“你说的倒也不错。”杨志笑道。

　　就在这个时候，前面突然隐隐传来了弓箭破空的声音，接着又有惨叫的声音传来！杨志皱了皱眉，很快他身边的十余个亲兵朝着前面冲了过去，杨志和杨显忠也大步朝着前方而去。

　　过了有一刻钟的时间，几个亲兵迅速归来，道：“将军，开路的兄弟们在前边碰到了一些敌人，他们已经把敌人消灭了。”

　　杨志道：“是大理的军队？”

　　一个亲兵道：“并非大理的军队，而是旦当岭中的一些蛮族部落！这些蛮族部落用毒箭进攻我们，我们死了七个兄弟。”

　　杨志道：“把兄弟们的尸体都好好地埋葬了，留下记号！今后如果有条件的话，我们要把他们的尸骨送回家乡！让其余的兄弟们都小心了！”

　　几个亲兵答应了下来，他们离开去传达杨志的命令，此刻杨显忠道：“叔叔，我想要去前边开路！”

　　“好！”杨志点了点头。

　　他知道自己的侄子武艺也是相当的不错，而且杨家乃是兵将世家，杨家子弟经验丰富，这杨显忠又跟了他多年，他对于杨显忠放心得很。

　　当下杨显忠又带了1000多名士兵往前而去，充当先锋，走在大军的最前方。

　　夜色渐深，杨显忠心中暗暗地警惕起来。

　　到了半夜的时候，前方根本没有道路，杨显忠带着士兵们在前边用战刀开路，他们把杂草、荆棘、矮木劈开，然后往前！

　　突然，杨显忠感觉有些不对！前面刮起了一阵大风，但是大风中竟然带着隐隐的脚步声！这脚步声异常的轻微，若不成他武艺高强还根本听不到这样的声音。

　　“都准备好弓弩，时刻准备射击！”杨显忠轻声道。

　　他虽然说话声音很轻，但是梁山军中有自己的一套传递消息的方法，片刻时间消息传到了所有的前锋队伍中。

　　表面上梁山的士兵还在劈砍树木、给大军开路，但是实际上后面的士兵已经准备好了弓弩，随时都可以射击！

　　但是到了这个时候，杨显忠突然又感觉不到敌人的气息了，敌人仿佛根本没有来过一样！

　　嗤……

　　就在这个时候，一声极为轻微的声音传来，杨显忠身旁的一个士兵仅仅是感觉脸上有些发麻，他还以为是蚊子叮了自己一口，但是很快他竟然感觉到全身无力，几乎是片刻的时间他全身都变成了黑色，接着他猛地跌倒在了地上！

　　就在这个士兵跌倒的瞬间，杨显忠似乎再次发现了敌踪！他猛地一挥手，只听“嗖嗖嗖”的声音响了起来！

　　1000多名士兵的弓弩都朝着前方疯狂的射了过去！

　　梁山陆军共有八大集团军，其中配置弓弩最多的正是杨志的军队，而且他们所持的大部分都是神臂弩！这样一千多支神臂弩往前射击，顿时对面传来了无数的惨叫之声！

　　就在这个时候，对面也传来了弓箭射、惨叫声！原来杨志派了几路先锋，另一路先锋从后边绕了过去，也发现了敌踪，他们也展开了进攻。

　　很快，惨叫声停了下来，杨显忠冷冷地道：“点起火把，给我好好地查看一下，如果有没有死的，都给我杀死了！”

　　当下士兵们把火把点了起来，他们异常小心的进入了密林之中，片刻之后，林中又有惨叫声传来。

　　杨显忠仔细的统计了一番，发现这密林中共有500多个蛮族的尸体，这些蛮族人的手里都拿着很小的吸管，正是这样的吸管发出了毒箭。

　　“把兄弟们的尸体埋葬了！这些蛮族人，他们的毒箭倒是厉害！”杨显忠脸色铁青道。

　　就在这个时候，一个士兵跑了过来，道：“师长，刚刚军长传令，我们在前边发现了一个蛮族的部落，他让您带兵包围蛮族部落！”

　　“好！”杨显忠点了点头。

　　他乃是一师之长，这1000士兵仅仅是先锋而已，当下他又下令让后面的军队上来，总共带了5000士兵朝着前方而去！

　　夜色之中，他们穿过了一片片的树林，终于他们来到了树林的尽头！他们刚刚来到这里，立刻碰到了蛮族的战士！只是蛮族的战士还没有反应过来，梁山的军刀已经把他们的脑袋砍了下来。

　　在前方出现了一大片空地，这空地上有无数的木屋，木屋的外边挂着许多的兽皮，这里便是蛮族部落所在。

　　“好大的部落啊！这里这么多的房子，能住上万人了！”杨显忠惊讶地道。

　　其实这里正是旦当岭最大的蛮族部落么些部落的驻地，这里可不仅仅是一万人，在旁边还有几个依附于这个大部落的小部落，所有人加起来有两万多人！么些部落其实就是后世的纳西族，在后世现代社会纳西族有20多万人口，在宋代，他们仅仅只有五万人而已！除了有一半的人口在旦当岭之外，还有另一半人口则是在金沙江的另一边！当梁山大军刚刚进入这里的时候，他们就试图阻击，但是他们却没有想到梁山的大军已经摸到了他们的部落中，把他们的部落包围了！

　　很快，杨显忠的5000士兵占据了周围各个据点！

　　又过了没有多久， 第一集 团军又有两个师进入这里，总共两万五千人把这里包围！

　　到了天色快亮的时候，么些部落派出去的族人终于回来！

　　这些族人在山中生活得时间久了，他们刚刚回来，立刻就发现周围的环境有些不对！

　　而就在这个时候，万箭齐发的声音响了起来！


第五百六十六章 攻克丽江

　　弓弩破空的声音不断地响起，这声音异常的刺耳，让人心中异常的惊惧！

　　这些蛮族人生活在山上，他们主要是靠着打猎为生，对于弓箭，他们当然很熟悉，可是他们却从来没有听过如此尖锐的弓弩破空声音！他们虽然也有弓箭，但是他们的弓箭如何能和汉人的神臂弩相提并论？这神臂弩实在是太过厉害，每一支弓弩都能够穿过几个人的身体，把几个人都钉在地上！

　　短短一刻钟的时间，不知道有多少的蛮族人倒在了地上！蛮族人想要后退，然后杨志已经察觉到了这里的情形，在蛮族人的身后，又有几个师朝着这里冲了过来！

　　总共五万人围攻数千的蛮族人，他们的武器又远远的胜过蛮族人！没有多长的时间，几乎所有人都死在了这里。

　　“叔叔，这蛮族的部落怎么办？这里面有很多的老幼妇孺，我们总不能全部杀了吧？”杨显忠有些发愁道。

　　“我带兵下山，你带领一万人看住这里的蛮族部落！等到我们征服整个大理，再把他们赶下山去，免得他们在山上继续作乱！我们杀死了他们的族人，他们对于我们肯定极为痛恨，有些人肯定要反抗！若是有人反抗，格杀勿论！但是，你的士兵也万万不可违背军纪，你可明白？”杨志吩咐道。

　　“叔叔尽管放心，我进入军中已经多年，这个道理我还不明白吗？我乃是杨家的后人，不会给杨家丢人！”杨显忠道。

　　“很好！”杨志点了点头。

　　当下杨显忠带领一万人守住旦当岭，而杨志则带着其余的军队继续前行。

　　三日之后这支军队从旦当岭中出来，他们终于来到了平原上，所有的战士都松了口气！之前在旦当岭上实在是太危险了，不仅仅有蛮族的缘故，还有地形的缘故！那里地形复杂，好多探路的士兵都摔倒了深沟中，摔得粉身碎骨！

　　“前方就是丽江城！最迟明天早晨，我要看到梁山的军旗飘扬在丽江的城头上！”杨志冷冷地道。

　　其实，到了这个时候，梁山的军队已经疲惫不堪，但是此刻也没有一个士兵说他们要休息！随着杨志的命令下达，所有的士兵都在疯狂的赶路！这是真正的急行军，只有这样的急行军才能看出梁山军队的素质来！所有的士兵都在匀速地往前奔跑，到处都可以听到气喘吁吁的声音！

　　到了中午的时候，太阳太过浓烈，士兵们终于可以休息半个时辰的时间！在这半个时辰的时间里，他们要急忙喝水、吃饭、补充体力！

　　现在，杨志军中的军粮也即将用光！所有的将士，包括杨志，都是面黄肌瘦、胡子拉碴！若是两个月前，杨志都不相信自己会变成这副样子。

　　杨志在大口的嚼着军粮，他对身旁的亲兵道：“吩咐下去，让大家不要再珍惜军粮！我们现在已经进入了大理，这里有的是粮食！现在我们要急行军，必须要有充足的体力才行！”

　　当下几个亲兵去传达杨志的命令，听到这个命令之后，士兵们发出了一阵阵欢呼的声音。他们这些天里也是每天一顿饭，现在终于可以饱食一顿了。虽然他们吃的是几乎快要坏掉的炒面，但是人人都十分的高兴。他们大口的吃着饭，吃完之后又用最短的时间稍稍休息片刻。

　　半个时辰之后，所有的士兵重新站了起来，他们都有种全身酸痛的感觉。一路奔行，到了现在，不管是谁都会这样疲惫的。

　　然则士兵们仍旧继续往前，他们先是慢走，然后开始跑步前行。

　　一个士兵，看出起来只有十六七岁，他背着神臂弩，这神臂弩实在是太沉了，他的背都有些弯，然而他仍旧咬牙往前。旁边的士兵想要帮他，已经伸出手把神臂弩拿过去，但是他却又倔强的夺了回来。

　　“把神臂弩给我，你身体那么瘦弱，我来帮你！”旁边的士兵皱眉道。

　　“如果连自己的武器都拿不起来，还需要别人帮忙拿着，那还算是合格的军人吗？”少年士兵倔强的道。

　　军中像是这样的人极多，也有一些人实在是走不动了，旁边的士兵则是扶着他们或者背着他们往前，他们想要反抗也没有力量。

　　从旦当岭到丽江城，足足有200多里地路程，期间 第一集 团军没有一个士兵掉队！到了半夜的时候， 第一集 团军除了在旦当岭的一万人之外，其余全部来到了丽江城下。

　　到了这个时候，丽江城中竟然没有任何的警讯，谁也想不到梁山的大军竟然出现在了这里。

　　第一集 团军的九个师从四面八方朝着丽江城展开了攻击，仅仅半个时辰的时间，丽江城就被攻克！丽江城的城主被士兵们擒拿住，现在正跪在杨志的跟前！无数的战俘也已经扔下武器，跪倒在地上！城墙上到处都是尸体、血肉，不过这些大部分都是大理人的尸体，梁山发起进攻十分的突然，他们的死伤极为有限。

　　“立刻找到丽江城中的粮仓，补充清水、补充食物！接下来我们还有一场大战。”杨志淡淡的道。

　　“传令下去，禁止任何人立刻家门！若是违背的，格杀勿论！”杨志又下达了另一个命令。

　　这样的战乱时刻，这是最快稳定秩序的方法，把所有人都压制在自己的家中！当然这个方法不能长久，短时间内，百姓还能够忍受，时间长了，谁也受不了！

　　“军长，我们已经收到了岳将军的书信，他把战局情形传给我们了！” 第一集 团军军部的一个参谋丛丛过来，道。

　　杨志点了点头，他从参谋的手中接过了岳飞的书信，仔细的观察起来！其实在旦当岭的时候，他就和岳飞的大军取得了联系，这些天里，岳飞的书信不断送来，每一封书信都和战局有关。

　　时间匆匆，他在城墙上和军部的几个参谋讨论了一番之后，道：“全军往东，准备包抄大理大军后路！”


第五百六十七章 杨雄进军

　　实际上，在天谭湾的大理军营之中，高量成刚刚得到梁山大军从后面攻克丽江的消息之后，他一下子呆在了那里，难以置信！

　　“大人，丽江被汉人攻克，大梁的军队就在我们的后边！他们若是从后边突袭而来，我们无险可守，只能硬战！硬战，我们未必是汉人的对手！”一个将领焦急地道。

　　“撤！立刻回撤，全军回撤！”高量成猛地道。

　　他在天谭湾布置重兵，主要是为了拦截岳飞的大军！他根本就没有预料到还会有其余的梁山军队出现在大理，并且从他们的后方攻来！面对后面的梁山军队，他确实只能硬战！而正如那位将领所说，硬战的话他也知道自己不是对手！而且，还有一个很重要的原因让他做了撤退的决定，丽江乃是大理最重要的几座城池之一，那里储备着大量的军粮，现在大理主力的军粮主要是靠丽江提供！丽江被破，军粮送不上来，很快就会军心大乱！到时候不用梁山大军发起进攻，他们自己就要一片混乱了！

　　“大人，我们撤到何处去？”又一个将领道。

　　“我们撤到大理城下，那是我们大理的都城，那里储备的物资极多，足以满足20万大军的需要！而且大理城的地势也异常的险要，北方有龙首关，南方有龙尾关，这两关虽然比不得中原的关隘，但是想要攻克也需要花费一定的时间！等到了大理城之后，我们稍作补充，然后进入南方的群山之中，在那里，我们可以先隐藏起来，然后想法子对付汉人！”高量成道。

　　大理虽小，但是比起后世的云南还是要大得多！它不仅包括后世的中国云南全境、广西、四川的一部分，还包括后世缅甸很大一部分领土，在大理的南方到处都是山脉，所以高量成想要隐藏到那里去！

　　当下大理主力拔营而去，十五万人朝着大理城的方向退去！

　　第一集 团军从西边而来，紧紧的追着大理主力不放，而岳飞的骑兵此刻也开始从另一条道路南下，目标也是大理主力。

　　在路上，想起龙首关的强大防御，高量成暗暗地放下心来。

　　实际上，就在战局发生变化的时候，在金沙江的上游地带，杨雄带领梁山 第二集 团军也架设浮桥越过金沙江，进入大理境内。

　　他们也是一路急行军朝着云川而去！云川乃是大理国西部的重要地点，那里有大理的云川关存在。要想从西部进入大理，云川关乃是必经之路，高量成的侄子高贞寿就驻守在这里。

　　他们一路往前，几乎都是在荒野中前行，一路几乎没有碰到人影！一天之后，他们来到了云川关前方20余里的地方。

　　“前方就是云川关了，都停下！我们在这里稍做休息，工营的士兵立刻制作云梯，侦察营的立刻侦察前方的情况！等到半夜的时候，我们再对云川关发起进攻！”杨雄命令大军停了下来，道。

　　第二集 团军在这里停了下来，大部分士兵都在抓紧时间休息，工营的士兵则在紧张的制作云梯！这些工营的士兵都受过特殊的训练，他们只是利用简单的树木、绳索、军刀，往往花不了多长时间一架坚固的云梯就从他们的手上制作出来！除了云梯之外，他们并没有制作其他的攻城武器，一方面制作这些攻城武器花费的时间极长，另一方面那些攻城武器想要运到云川关下也需要花费极大地人力！现在仅仅是攻克大理的关隘，拥有云梯足矣。

　　正是夕阳西下的时刻，杨雄站在一个高坡上眺望远处，他觉得自己全身的鲜血都在沸腾！他喜欢战争，单纯的喜欢战争！他希望那种在千万人中冲杀的感觉！这一次，他又有这样的机会了！

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州……我有些等不及了……”杨雄喃喃道。

　　大理的山林极多，此刻 第二集 团军的大军就是躲在山林之中！如同杨志一样，杨雄也命令士兵尽管吃喝！现在他们已经进入了大理境内，在这里他们可以凭借武力获得他们所需要的食物！

　　半夜的时候， 第二集 团军开始动了！十万士兵如狼似虎一样朝着下面扑了过去！十万人在疾驰，而杨雄冲在最前！

　　今夜的月色极好，梁山的大军冲到云川关的时候，上面的守军终于发现了大军的到来！

　　只是大理守军的素质实在是太差了，看到下面蜂拥而来的梁山士兵的时候，他们竟然呆在了那里！过了好一阵才有人惶恐的大叫起来！而此刻，杨雄的军队已经展开了进攻！

　　当云梯架设起来的时候，杨雄第一个朝着上面冲去！

　　此刻大理军队才惶恐集合，上面本来还有的一些守军竟然在退后，他们要等到援军到来才敢发起进攻！

　　就这样，梁山士兵沿着云梯往上，好长一段时间，他们竟然没有遭受任何的攻击。

　　“奶奶的，上边该不会没有守军吧？”杨雄惊讶地道。

　　眼看着距离城墙越来越近，杨雄手里的大刀刀背朝着上面一按，猛地一借力，他整个人如同大鸟一样朝着上边飞了过去！

　　他刚刚落地，终于有数十个大理士兵朝着他冲了过来！

　　“好！很好！上面竟然有人！可惜，这个时候你们才敢朝着爷爷冲过来，那是给爷爷送死来了！”杨雄大笑。

　　他整个人猛地朝着前方踏去，只一步，他竟然来到了这些人的前边，接着他手里的大刀狠狠的朝着前方挥去！

　　刷！

　　刀声响起，仅仅是一刀，七八颗人头冲天而起，鲜血漫天，他整个人在一瞬间变成了血人，他的双眼中闪过一种异常满足、兴奋的深情来！

　　此刻其余的大理士兵也纷纷攻击而来，杨雄大笑，他手里的大刀猛地抡起，所有向他攻来的兵器纷纷被他砸在了地上！接着又是一刀，十余颗人头同时冲天而起！看到他如此勇猛，其余的大理士兵心中大惧，纷纷朝着后边而去！

　　此刻梁山的战士已经纷纷冲到了城墙上，他们呼啸往前，奋勇杀敌！

　　“杀！”战场上，喊杀声连成一片，十余万人的声音如同一个人发出来一样，这气势无比的惊人！大理人几乎被震呆了！

　　上面的梁山士兵也已经练成了一片、一起往前，随着喊杀声出口，无数的长矛一起朝着前方狠狠地刺去，无数的弓弩一起朝着前方射去！

　　高贞寿本来带了五万人防守云川关，刚才冲上来的有两万人，可是一刻钟不到，两万人几乎死伤殆尽，而梁山大军已经打开了云川关的城门，他们仍在不断地往前冲击！

　　高贞寿呆呆地看着眼前的一切，难以置信。


第五百六十八章 包围圈

　　之前高量成派高贞寿防守云川，只是为了以防万一！

　　当时他们防御的目标是岳飞的 第三集 团军，高贞寿心中颇为郁闷，他觉得 第三集 团军根本不可能从这里过来，要想绕行这里，所需的路程实在是太远，而且一路都是高山，根本就不现实！他甚至觉得自己的叔叔是为了防止自己在战争中立功、威胁叔叔的地位，所以把他派到这里！

　　他根本没有想到敌人不仅来了，而且来势汹汹，根本不是他能给抵挡的！

　　他看着远处的敌人，觉得这些人根本不是“人”，而是魔鬼！只有魔鬼才有这样狰狞的面孔，才有这样冲天的杀气！尤其是最前方那个扛着大刀的血人，这血人不知道已经杀死了多少人，他的头发都被染成了红色，但是那人竟然还在哈哈大笑，宛如从修罗地狱中走出来的生灵一样！

　　高贞寿觉得全身都在发冷，他几乎忍不住被吓出尿来。

　　“将军，我们现在怎么办？”他的身旁，一个亲兵焦急地问道。

　　“撤……立刻撤！让所有的士兵都撤！”高贞寿用虚弱的声音道。

　　剩余的三万大理士兵并没有冲到城墙上，他们立刻调转方向，朝着南方撤去！此刻所有的大理士兵都是惊骇欲绝，他们远远看到远处的战争，已经是恐怖到了极点！二十年前，大理曾经发生过战争，当时是为了征讨乌蛮三十七部，可是二十年前的那些老兵早就退役了，现在的士兵都是新兵，他们几乎从来没有参与过战争，从来就没有想象过战争竟然如此的血腥、如此的残酷！对比之下，梁山的士兵都是身经百战，面对任何的战争场面，他们只会奋勇往前，绝不会后退！

　　“快，让我们的士兵再快一些，我一定要逃离这里！”高贞寿不断地催促士兵。

　　此时此刻，他只想立刻离开这里，他也来不及将云川的事情禀报他的叔叔！这种时刻，他早就忘了“逃命”之外的所有事情了！

　　然而，他们刚刚逃了没有多长时间，在他们的后边就有一阵阵的脚步声响了起来！梁山的大军就在他们的后边，紧紧的追着他们不放！

　　杨雄带着五万人追击溃兵，剩余的五万人则是收拾战场，同时搜索食物、军械等等事物。

　　杨雄的心中十分的兴奋，不过他仍旧觉得有些不过瘾！这一次面对的敌人实在是太弱，远远不如他曾经战斗过的那些敌人！在他的记忆中，最强大的对手是女真人，尤其是他们刚刚从高丽进入辽东的时候，当时女真人如日中天，进攻辽阳的战争异常的激烈，当时他都好几次面临生命危险！可是在大理，刚刚他一个人面对无数的大理士兵，竟然没有一丝一毫危险的感觉！

　　“大理，实在是太弱！都加把劲，不能让一个大理人逃走！”杨雄大笑道。

　　听到杨雄的笑声，士兵们跟着一起笑了起来。

　　走了有半夜的路程，前面的大理士兵早已经疲惫不堪，可是听到后面不断传来的脚步声，他们不得不继续前行！此刻梁山大军距离他们越来越近，几乎到了他们的身后！

　　大理军中无数的士兵掉队，到了现在，掉队的士兵已经超过了5000人！这些掉队的大理士兵往往只有死路一条！就算梁山士兵没有当场杀死他们，他们也会被后面的大军踩踏而死。

　　“前方似乎有座山峰，不能让他们进入山中！来呀，分一半兵出来，跟着老子往前，堵住他们的前路！”此刻梁山大军仍旧体力极好，杨雄看了看前方道。

　　当下杨雄带着两万五千名士兵从一旁绕道而行，往前飞奔。

　　早晨的太阳已经升了起来，高贞寿已经看到了前方的大山，他终于松了口气！大理的士兵许多都是山民，他们习惯于在山上活动！只要进入了山里，他们肯定能够找到隐藏的地方！

　　眼看着前方的大山越来越近，不仅仅是高贞寿，所有的大理剩余士兵脸上都出现了笑容。

　　但是，很快，他们的脸色剧变！

　　在他们的前方，一支梁山的大军政党在他们的前边！领头的那人似乎是血人一样，虽然血已干，但是他整个人还是呈现红色，此人正是杨雄，他正嘿嘿冷笑看着前方的大理士兵！

　　高贞寿觉得全身再次发凉，他忍不住一下子屎尿齐流，从马上跌了下来！

　　“退！快退！”即使是跌下了马，他的嘴里仍旧在喃喃自语！

　　可惜这个时候，大理军队早就走不动了！没有经过长年累月的刻苦训练，根本就无法承受这样的强力行军！之前的行军已经把他们的体力消耗一空了！他们也没有梁山军队那样的战斗意志，在这样的时刻没有一个人想着要和敌人同归于尽的拼命！

　　杨雄哈哈大笑着，他手里的大刀往前一指，大军冲了过来！

　　喊杀声再次响了起来，过了没有多久，后面的梁山大军也冲了过来！士兵们喊杀声连成一片，彼此配合往前，一起杀敌、一起保护战友！

　　一边倒的屠杀开始了，半个时辰之后，这里再也没有一个能够站着的大理士兵！

　　面对满地的尸体、鲜血，杨雄脸色没有任何的变化！从加入梁山军队到现在，十年的时间，这样的场景他不知道见过了多少次！这样的场景从来都无法让他觉得“震撼”、“恐怖”或者是“惋惜”，他只在乎自己人的生命，对于敌人的生命，他从来就没有放在眼里过！

　　“休息一个时辰，然后立刻前进，攻克龙首关！”杨雄淡淡的道。

　　这一次杨雄的大军再也没有任何停留，一路往前！到了12月21日中午，他们到达龙首关！12月21日下午，龙首关被杨雄十万大军攻克！这里被攻克之后，大理主力想要南下的道路被彻底的堵住！

　　此时杨雄的 第三集 团军位于大理主力南方，杨志的 第一集 团军位于大理主力东北方向，岳飞的 第三集 团军位于大理主力西北方向！30万梁山精兵把十余万的大理主力包围在了一个方圆500多里地巨大包围圈中！


第五百六十九章 龙首关前

　　三路军中，岳飞的军队从远处绕道而来，本来他们距离大理主力很远，但是岳飞的军队都是骑兵，他们赶路的速度最快！

　　21日的时候，当杨雄的 第二集 团军攻克龙首关的时候，岳飞军队的先锋已经绕道来到了大理军队的后方！他们并没有对大理主力展开进攻，而是采取了当初扈三娘在草原上的战略！他们紧紧地跟在大理主力的后边，不断地给大理军队施加压力，让大理士兵没有任何可以休息的时间！

　　随着越来越多的骑兵出现，前方的大理军队越发的惶恐，他们只能匆匆往前！此刻的他们宛如被狼群驱逐的牛羊一样，一路上他们又饿又累，但是却既没有食物也没有休息的时间！

　　“快！再快一些！到了龙首关，我们就能够休息了！”高量成被大理人称作“英明神武”，可是现在他也无法可施，他只能乞求上天保佑大理主力迅速赶到龙首关！到了那里，依靠关隘，他们还能够挡住梁山的兵锋！

　　他的心中十分的后悔，如果他早知道梁山动用了这么多的军队，一开始的时候他绝不会赶往金沙江，或许他当时就会在大理城防御！那样即使失去了大理城北边的所有领土，但是他至少还能够保住另外一半领土，还能够让自己活下去！

　　可惜，这个世界上是没有后悔药可吃的！

　　在另一边，杨志的 第一集 团军分成了十个师，呈扇形往前！其实，岳飞的军队现在也是如此，整个集团军都呈一个巨大的扇形往前！这样做的目的是为了确保完全包围敌人，不让敌人有逃离的机会！

　　12月23日到来，距离龙首关已经不远，高量成心中暗暗地松了口气！

　　“前方就是龙首关了，我们终于赶到了这里！等进入了龙首关，我们就能够活下去了！传令下去，大军全力往前，我们要立刻进入龙首关！”高量成一边喘气一边大声的道。

　　这一次他带着一万高氏家族的子弟兵冲在最前，下午的时候他来到了龙首关的下边，在这里，他只看到龙首关的城门大开，上方似乎站立着大理的士兵，当下他心中喜悦到了极点！之前他还唯恐梁山士兵抢先占领了龙首关，现在看来并非如此！

　　“快！冲进去！”高量成大声的道。

　　他一马当先冲了进去，在他的后边，一万精锐也跟着冲了进去！

　　他们穿过了龙首关的城门，进入了城门后面的通道之中。先是进来了一百多人，周围没有一点异样，进入一千多人的时候，周围也没有异样，但是当前面的高量成即将从通道中过去的时候，上边突然出现了无数的梁山士兵，无数的箭矢从上方铺天盖地射了下来！

　　片刻的时间，通道里到处都是惨叫的声音！无数的大理士兵按着胸口倒在了地上！

　　“不好！有伏兵，这里被汉人占据了！”高量成大惊失色！

　　上边的箭矢越来越是密集，简直如同暴雨一样不断地落下！高量成身旁的侍卫奋力的守护高量成，然而高量成的胳膊还是中箭！

　　“大人！您没有事情吧？”旁边的侍卫看到高量成身上流血，不由得着急地问道。

　　“快！快带我退出去！”高量成道。

　　他身旁的侍卫保护着他往后退去，然而，就在这个时候，突然通道中出现了熊熊的大火！原来，通道的道路两旁早就放满了柴火，那些柴火都用油料浸过，最是容易燃烧！上边的火箭射下来，这里立刻着火！本来这计策有无数的漏洞，但是高量成只顾着进入龙首关，根本没有注意到这些漏洞的存在！

　　“不……我不要死在这里！”

　　“救命！”

　　“啊……”一时间，通道中到处都是惨叫的声音！

　　高量成身旁的侍卫拼命的守护高量成，有人甚至用自己的身体往火焰上去扑，希望能让高量成多活片刻！高量成在大理多年，培训出来的死士数量倒是不少！然而，他身旁的人还是慢慢的消失，直至他一人站在火中！

　　“我乃大理高量成！你们若是饶我性命，我可以帮助你们迅速一统大理！”到了这个时候，高量成再也没有办法，他只能大声地叫喊起来！

　　然而，到处都是惨叫声、喊杀声，他的叫声根本没有几个人能够听到！

　　上边箭如雨下，片刻的时间，他头上、胸口、背部全部都是箭支，他双眼圆睁倒在了地上，很快他的衣服开始着火！用不了多久，他整个人都会被烧成灰烬！在这样的兵荒马乱的时刻，他即使曾经统治大理，即使曾经无比的显赫，现在也只能和普通的士兵一样无比卑微、屈辱的死去。

　　当看到龙首关着火的时候，外边的大理主力已经意识到不妙，他们想要冲进去！然而此刻城墙上已经站满了梁山的士兵，而梁山士兵的守城经验比起他们要丰富的多！

　　无数的巨石、擂木从天而降，一时间无数的大理士兵被砸死，后边的大理士兵心中惧怕，纷纷朝着后边撤去！

　　高量成已死，剩余的大理主力更是不知所措！当天夜里，大理主力无地可去，他们竟然驻扎在了这里！

　　第二日清晨的时候，他们看到了让他们更加惊骇的一幕！

　　不知什么时候，梁山三路大军已经悄无声息的出现在了他们的面前！在他们的正前方， 第二集 团军的十万大军已经从龙首关出来！在他们的东北方向也有十万大军，乃是杨志的 第一集 团军，在他们的西北方向则是岳飞的十万骑兵！

　　三十万梁山大军把他们团团包围，战场上军旗林立，梁山大军的士兵士气极佳，到处都可以听到军号声、军歌声，无数的士兵都在准备发起进攻！相比之下，大理主力则是士气低落到了极点，加上数日来的赶路、饥饿，他们几乎要崩溃！

　　此刻杨雄竟然不在军中，他站在城头眺望着下方，在他的身旁站着两人，竟然是大理的段正淳、段和誉父子！

　　段正淳一方面震惊于梁山军力之强，那种冲天的杀气就算是他这种从来没有上过战场的人都可以感受出来！两相对比之下，梁山的军队如同虎狼一样，而他们大理的军队则如同绵羊一样！另一方面，他震惊于梁山大军竟然可以兵分三路把他们大理的主力军队团团包围在下方！

　　“将军，我有一事相求！”段正淳正在思考，突然段和誉开口说话了。


第五百七十章 投降

　　“说！”杨雄淡淡的道。

　　“不知将军能不能饶了下面大理将士的性命？”段和誉道。

　　“时至今日，我怎么可能饶了他们？”杨雄冷笑道。

　　“我现在仍旧是大理国主，我可以以大理国主的名义让他们投降贵军！”段和誉道。

　　“下面是十余万壮年男子，他们即使投降了我们，若是心中不服，只怕又会闹出乱子来！”杨雄摇头道。

　　“我们可以让他们在佛祖面前发誓，让他们绝不反叛大梁！”此刻，段正淳开口道。

　　“佛祖？”杨雄摇了摇头，心中不以为然！

　　他一路杀伐到这里，虽然也知道大理有敬佛的传统，但是对于佛门誓言的约束性仍旧不太相信，所以他仍旧拒绝！

　　无论段和誉、段正淳如何恳求，杨雄只是不答应。

　　“父亲，现在该怎么办？”段和誉有些焦急地道。

　　“梁山有三路大军，这位杨将军只是其中一路大军的统帅，我们去见另外两军的统帅！”段正淳果断道。

　　当下两人从龙首关下来，杨雄也没有阻挡着两人！他擦了擦自己手里的大刀，朝着前方的军队而去！

　　段正淳、段和誉两人却是在几个梁山士兵的带领下朝着对面杨志的军中而去！他们快马疾驰，心中都十分的着急！虽然大理段氏现在已经成了大理的傀儡，但是他们也不忍心看到大理的子民被梁山军队屠杀而死！

　　然而，等他们来到杨志的军中，却根本没有见到杨志！杨志现在正在大军深处调整军队，随时都有可能发起进攻，现在杨志根本无暇去见他们。

　　“我们立即去见岳将军！”段正淳果断道。

　　当下两人继续前行，就在这个时候梁山大军已经开始动了！梁山的号角声响了起来，他们似乎随时都有可能对大理主力发起进攻！

　　段正淳、段和誉满脸是汗，他们以最快的速度前行，等来到岳飞军阵前的时候，他们两人立刻下马，朝着前方跑去。

　　然而，在这里，他们被 第三集 团军的士兵挡在了大军的外边！现在战争即将开始，他们两个怎么可能看到梁山的主将？

　　“父亲，怎么办？”段和誉焦急地道。

　　段正淳看了看前方，突然大声地喊了起来，道：“我等是奉呼延廷呼延将军的命令而来，他有重要的军情禀报岳将军！”

　　听到呼延廷三个字，那些阻拦他们的士兵脸色立刻发生了变化，接着立刻有人前去禀报！段正淳一边喘着粗气，一边暗暗的祈祷，希望岳飞能够见他一面！

　　过了片刻，终于有人把他们带进了大军之中！在无数的骑兵之中，他们终于看到了岳飞！现在的岳飞和当年已经完全不同，当年岳飞仅仅是一个少年，现在他早已成年，不过他的面孔仍旧给人一种“老实巴交”的感觉，如同乡村老农一样，只是他的眼睛异常的锐利，让人不敢逼视！

　　段正淳、段和誉两人被岳飞的目光一扫，两人竟然感觉全身发寒，当下竟然说不出话来。

　　“到底是什么事情？速速说来！”岳飞淡淡的道。

　　“将军，我等乃是大理段氏之人，我知道将军就要对我大理军队发起进攻，还请将军稍后片刻，我能让他们向你们投降！”段正淳道。

　　岳飞皱了皱眉，没有说话。

　　“我可以让所有的大理将士都对着佛祖发誓，让他们永远不要反抗大梁！我大理尊崇佛教，我们向佛祖发出的誓言万万不敢违背的！若是违背，不用大梁来征讨他们，所有的大理子民都容不得他们的！”段正淳看到岳飞没有发话，语气开始变得焦急起来。

　　“哦！”岳飞只是淡淡的点了点头。

　　“将军还请三思，前面乃是十几万大理男人，这些男人来自于无数的家庭，这些家庭他们还有自己的亲朋好友！将军若是将着十几万大理男人全部杀死，只怕整个大理国的百姓都会痛恨你们，这对于你们的统治可不是什么好事！我可以帮助你们兵不血刃的解决这个问题！等你们迅速稳定了在大理的统治之后，你们可以在最短的时间内北上入川，可以进入中原、江南，这岂不是好事？”段正淳大声的道。

　　这一次岳飞沉思了许久，他突然挥了挥手，立刻有亲兵走了过来。

　　“派人去通知杨志军长，让他过来！通报杨雄军长，让他暂且不要进攻！”岳飞道。

　　当下这亲兵立刻去执行岳飞的口令，段正淳松了口气，道：“将军大仁大义，多谢将军！”

　　岳飞道：“我也是为我大梁将来的统治考虑……只是，这当真是呼延廷的主意？”

　　到了这个时候，段正淳不敢继续欺瞒岳飞，道：“此乃我个人的主意。”

　　岳飞看了看段正淳，笑道：“陛下有急智，佩服！”

　　“不敢当！”段正淳苦笑着摇了摇头。

　　过了好长一阵，杨志终于到来！

　　杨志并不是一个人到来，在他的身旁还有数名 第一集 团军的参谋人员！当下杨志、岳飞以及两军的参谋人员开始紧急讨论起来这个问题！讨论进行的很激烈，有的参谋认为应当立刻进攻，彻底消灭大理主力，有的则是认为可以让段正淳、段和誉招降大理主力！对于大理崇尚佛教的传统，这些参谋也都了解，这也在他们的考虑之中。

　　“时间紧迫，大家来投票决定是否允许大理军队投降吧。”过了有小半个时辰的时间，岳飞开口道。

　　杨志和那些参谋人员彼此对视了一眼，都点了点头。当下有人举起手来赞同招降大理主力，有人则是沉默不语。

　　“统计人数！”

　　“三十二人赞同招降，十九人不同意！最终结果，可以招降他们！”

　　岳飞点了点头，他看向段氏父子，道：“两位陛下，这件事情就交给你们了！”

　　刚才众人讨论的时候，段正淳、段和誉一直站在一旁，他们心中都十分的惊诧，不知道梁山的军中还有这样的事情！其实这乃是军中的军事民主制度，在各军的军部，绝大多数情况下都是实行军事民主制度！只有临时决断的时候才需要将军一人来决定。

　　当下段正淳、段和誉两人朝着对面的大理军中而去！

　　很快，大理军中传来了万岁的声音！高量成被杀，大理十余万军队群龙无首！虽然段正淳、段和誉两人乃是傀儡，但是那仅仅是相对于高层来说，对于大理底层的百姓、士兵来说，他们仍旧是大理的象征，是大理的主人！段正淳、段和誉开始劝降士兵。

　　从这天晚上开始，大理士兵陆续投降！只是这一次投降的地点和以往大不相同，大理士兵分成一个个小队来到周围的寺庙之中，他们在佛祖的佛像前宣誓投降！投降之后，他们被再次集合起来。

　　从12月24日的晚上到12月25日的下午，一天多的时间，十余万人终于宣誓完毕，这个时候他们才被允许陆续返回家乡。

　　梁山大军从龙首关进入大理城，在大理城周围驻扎！年前，他们终于可以好好地休息几天了，可以吃上一顿饱饭了。

　　除夕之夜转眼到来，岳飞、杨志、杨雄却在讨论下一步的战事！

　　按照军部的计划，他们必须在大理留下一支军队，保持对大理的控制，现在三人正在讨论留下那一支军队的事情！岳飞建议杨雄留下来，杨志也是同样的想法。

　　“大理已经没有战事！留在这里做什么！这我可不能答应！我要北上入川！”杨雄毫不犹豫的摇头道。

　　“谁说大理没有战事？虽然大理的十余万士兵都被我们击败，并且他们已经向着佛祖发誓不会反抗我们，可是大理有200万百姓，除了这些士兵之外还有其余的一些反抗组织，他们有可能对抗我们！而且，我们现在仅仅是占据了大理几座重要的城池而已，大理还有其余的城池、乡镇，里面有不少的城主、领主，他们对于我们未必信服，说不定他们也会反抗！还有乌蛮三十七部，他们也有可能反抗我们！所以说，大理的局势仍旧十分的危险，只有杨兄这样的猛将才能应付这里的局面！”岳飞道。

　　“你们两人倒是打得好主意！你们去了巴蜀，那里有数十万西军，你们可以好好地打上一场，却单单留我在这里！”杨雄冷笑道。

　　“西军虽然号称数十万，但是却不堪一击！我率领骑兵，为的是以最快的速度进入巴蜀，出其不意包围成都！杨志兄当年乃是宋军出身，曾为殿帅府制使，能识得宋军虚实！所以我们两军前往巴蜀，杨雄兄则是平复大理！”岳飞道。


第五百七十一章 剑门关

　　最终杨雄还是答应了岳飞的请求，他虽然渴望战争，但是他不是不明事理的人。他知道自己留在大理是最好的选择，并且他已经决定彻底平复大理之后，带领大军往西前往闽南一带，然后从闽南进入江南，参与到中原大战！当然，这段时间他和杨志、岳飞率领大军奔袭数千里来到大理城，他还不知道中原已经发生了翻天覆地的变化，他可能已经没有机会参与到中原战争。

　　同样是除夕之夜，在巴蜀的成都府中，此刻却没有丝毫欢庆的气氛。

　　成都府的中央位置有一大片宫殿，这里本来是五代十国中后蜀的皇宫，大宋灭蜀，这片皇宫封存了百余年，现在这里终于迎来了他新的主人——宋徽宗赵佶！

　　不过赵佶此时已经不是皇帝，他现在乃是大宋的太上皇！中原的消息已经传到了巴蜀，他知道自己的儿子已经投降，并且他的儿子还劝他投降，但是他并没有答应！若不是到了最后一刻，他都不会投降的。他害怕承担亡国之君的罪名。

　　此刻他坐在皇宫之中，愁眉紧锁。

　　“陛下，时间已经不早了！您早点歇息吧！”杨戬道。

　　“去把太师、太尉以及各位大人全部叫来！”赵佶道。

　　“陛下，已经快要子时了，是不是有点太晚了？”杨戬迟疑道。

　　“今日乃是除夕之夜！往年这个时候，我们都在汴梁的皇宫之中大宴群臣！今天我们虽然是在成都府，但是也应当好好地庆祝一下！”赵佶道。

　　杨戬点了点头，转身离开。

　　过了大概有半个时辰的时间，太师蔡京、太尉高俅、种师道、梁师成、曲端、吴玠、吴璘以及其他的西军大将纷纷到来！这些人按照官阶高低纷纷坐了下来，过了没有多久，无数的酒肉被搬了上来，众人开始大快朵颐！

　　宫殿里灯火通明，数十个太监、宫女站在一旁伺候这些大臣，如果仅仅是看宫殿里的景象，根本想不到这是一个已经快到了穷途末路的帝国！

　　“今日乃是除夕之夜，朕把你们叫来，一则是迎接新年，二则是讨论一下未来的战略。”赵佶缓缓开口道。

　　听到赵佶开口，所有人都停下吃喝，他们都是默默不语，谁也不知道未来大宋会怎样。

　　“你们都说说看，我们能不能守住巴蜀？”赵佶道。

　　“这……”蔡京想要开口，最终停了下来，其余的高俅、梁师成、杨戬等人也是吞吞吐吐，最终没有说话。

　　“种爱卿，你乃是西军之首，你手下的种家军英勇善战，你先说说看吧！”赵佶道。

　　“这个……臣实在是不敢妄言！”种师道苦笑道。

　　赵佶皱了皱眉，他的目光往下不断地看去，就在这个时候曲端突然站了起来，道：“陛下，我们定然能够守住巴蜀！”

　　“哦？”听到这话，赵佶的脸上露出了兴奋的表情，赵佶道：“原来是曲爱卿，你说说看，我们为何能够守住巴蜀？”

　　曲端道：“巴蜀自古就是易守难攻之地，我们只要守住剑门关，守住汉中通往巴蜀的金牛道、米仓道，梁山贼寇就绝对无法进入巴蜀！他们无法进入巴蜀，如何灭我大宋。”

　　“好！爱卿说得好！来人，嘉奖曲爱卿一千两黄金！”赵佶此刻竟然说出了这样的话来。

　　原来这段时间赵佶担惊受怕，他最希望的就是得到别人的安慰！现在曲端的话让他高兴，他竟然做出了这样不可思议的事情来！

　　下边的大臣们听到曲端仅仅是说了这么一句话就得到千两黄金，当下先是一呆，然后纷纷开口说话。

　　“陛下，李白有诗云‘蜀道难，难于上青天’，蜀道艰难，贼寇定然难以进入巴蜀。”高俅道。

　　“陛下，西军加上巴蜀的驻军，还有50余万！据说那梁山贼寇也不过百万兵力而已，我们防守住各处，占据地利，丝毫不怕他们！”蔡京道。

　　“朕听说梁山的水师很是强大？他们若是沿着长江而上，那又该如何？”赵佶突然道。

　　听到赵佶的话，蔡京、高俅等人都愣了愣，他们还没有思考这个问题。

　　“陛下，种师道种大人已经在涪州、泸州、戎州一带的水面上设置了层层关卡，我们也不怕他们北上！”这个时候，曲端再次开口道。

　　“哦，曲爱卿，你说说这些都是什么关卡？”赵佶急忙道。

　　“在涪州，我们已经用铁锁封住了整条长江，在铁锁的周围还有无数的木栅栏！沿江两岸都是大山，我们在大山上布置了无数的抛石机，居高临下，若是贼寇的水师到来，也只有死路一条！那些大山想要攀登上去，也十分的困难！我们是从巴蜀一带攀登上去的，他们从另一边根本无法攀登！除了涪州，泸州、戎州等地的防御一点都不比这差，所以我们不怕梁山贼寇的到来！再说了，长江水流急湍，他们想要进入也很难。”曲端道。

　　“好好！真是太好了！曲爱卿真乃国之忠臣也！也只有曲爱卿才能布下如此的层层防御，抵挡梁山贼寇！”赵佶兴奋的道。

　　“陛下，这可不是我的主意，这些都是种师道种大人布置下来的！”曲端急忙道。

　　“种爱卿，你为何不说话呢？”赵佶道。

　　“微臣虽然布下了层层防御，按理我们能够挡住贼寇！只是自古以来就没有出现过中原一统而巴蜀独立的事情！不论巴蜀有多么的易守难攻，只怕也无法和整个中原相抗衡！一旦中原的大军突破剑门关，只怕巴蜀立刻就会沦陷，50万西军也起不到什么作用的！”种师道叹息道。

　　当年大宋一统中原，大宋大军攻破剑门关，整个后蜀立刻沦陷，当时后蜀十余万精兵竟然无人敢战，全部望风而降！后蜀的花蕊皇后曾经有诗描述这件事情“十四万人齐解甲，更无一个是男儿”！可以说，剑门关不仅仅是巴蜀的门户，也是巴蜀守军的信心所在，一旦剑门关被破，立刻所有的守军都会失去信心，再也没有战斗的勇气。

　　听到种师道这么一说，赵佶又感觉到全身颤抖。

　　此刻高俅冷笑一声，道：“种大人真是危言耸听！剑门关又岂是那么容易被破的？那里有数十万大军守着呢！而且，当今天下民心还在我大宋！梁山贼寇虽然暂时占据了中原，但是我相信现在的中原定然是义军并起，这些义军会帮助我们推翻梁山贼寇的！”

　　种师道淡淡的道：“但愿如此吧！”

　　高俅又道：“现在康王正在闽南一带号召当地的官兵勤王！我想用不了几天，闽南的官兵就会进入江南，然后他们会收复江南，收复中原！那个时候，太上皇又可以返回汴梁，重登皇位！”

　　赵佶点了点头，道：“还是高爱卿说的是！我大宋绵延快二百年，今后我大宋也必然会屹立不倒！来，为我大宋明天，干了这杯酒！”

　　当下宫殿中的大臣们纷纷站起身来喝掉了杯中之酒！

　　“陛下，我想亲自前往剑门关，指挥作战！”种师道心中不满，突然站起身来，道。

　　“好！明天清晨爱卿就前往剑门关吧！”赵佶先是一愣，然后冷冷道。

　　种师道说的话让他心中不舒服，他巴不得种师道立刻离开这里。

　　第二天一早，种师道和曲端前往剑门关的方向而去！新年的第一天，寒流袭来，天气有些寒冷！种师道已经七十余岁的人，他骑在马上觉得身体有些发抖！他毕竟老了，已经经不起这样的来回奔波了！

　　“大人，您还是坐马车前往剑门关吧。”曲端心疼道。

　　“坐马车实在是太慢了！梁山出兵向来都是出其不意，正月里，他们很有可能出兵，所以我必须在最短的时间赶到剑门关！”种师道道。

　　“大人，您当真觉得我们挡不住梁山大军？”曲端道。

　　“确实挡不住的！”种师道叹息道。

　　“既然大人觉得我们挡不住梁山大军，那我们何不投降梁山？”曲端道。

　　“我等乃是大宋的臣子，生为大宋之人，死为大宋之鬼！我是绝不会投降的！”种师道摇头道。

　　“汴梁城中，陛下都已经投降梁山了，他下旨让各地的官员投降，我们即使投降了，后世也不能说我们没有节操。”曲端道。

　　“陛下能够投降，我种师道是万万不会投降的。”种师道断然道。

　　正月十五的时候，他们两人来到了剑门关的跟前。这里到处都是军营，50万西军之中有30万都驻扎在这里。


第五百七十二章 包围成都

　　剑门关，山脉从秦岭蔓延而来，完全是由巨大的砾岩组成！

　　站在剑门关的面前，只见岩石如镜、寸草不生！这里是真正的天险所在，光是站在这里就感觉头晕目眩，更不用说派兵攻击了！

　　在宋兵攻击后蜀之前，剑门关几乎没有正面失守的记录！当初的邓艾都无法攻破这里，他是从阴平山走了七百多里无人之地，当前方无路可行的时候，邓艾奋勇当先，他身裹毡毯，绳索系体，缒下山去，士兵们见了之后便纷纷攀藤附葛而下，他们这才进入巴蜀，直取蜀都成都！其余的进入巴蜀，要么是用诡计，要么是主动献城！

　　站在剑门关前，种师道暗暗地松了口气，他觉得以这样的天险，西军还是有可能挡住梁山大军的！他甚至觉得自己之前的担心有些太过了！

　　整个正月份，巴蜀没有任何的大事发生！至于军心不稳、民间百姓惶恐、物价上升等等，这些在去年就已经出现，现在只是更加严重而已！但是，不论怎样，巴蜀还没有到彻底崩溃的时候！

　　到了2月15日的时候，种师道正在自己的房中休息，突然房门被人撞开！曲端出现在了他的面前，曲端的脸色苍白，他的神色异常的疲惫，身体都有些颤抖。

　　“发生了什么事情？你怎么这副模样？”种师道惊讶地道。

　　“大人，大事不好了！”曲端喘着粗气道。

　　“发生了什么事情？”种师道立刻意识到不对，他急忙道。

　　“我们刚刚得到确凿的消息，梁山大军从大理进入巴蜀，现在他们二十万大军已经包围了成都府！太上皇和诸位大人都被困在了成都府中！”曲端道。

　　“什么？这怎么可能？梁山的大军怎么可能从大理进入巴蜀？”种师道难以置信的道。

　　“他们当初攻克西夏，据说是从西夏一路南下进入大理，然后从大理进入我们巴蜀！”曲端道。

　　“你不会是听错了吧？”种师道带着最有一丝希翼道。

　　“绝不会有错的！”曲端摇头道。

　　种师道觉得眼前的世界仿佛失去了所有的色彩一样，他的身体摇摇欲坠，旁边的曲端急忙扶住了种师道。

　　“大人，现在我们该怎么办？”曲端轻声道。

　　“成都府还有十万的驻军，加上成都本就是巴蜀大城，太上皇在那里，应当能够挡住梁山大军！我们这就率领剑门关30万大军援助成都府！”种师道挣扎着站稳身体，道。

　　“大人，现在品种士气极差！士兵们已经得到消息，现在士兵们已经跑了许多！若是他们知道您要带领他们前往成都府，只怕又有许多人跑掉！”曲端道。

　　“跑掉？这怎么可能？他们不是大宋的官兵吗？他们吃着大宋的军饷，竟然在这样的时刻跑掉？不可能！你定然是骗我！”种师道道。

　　“大人，就是我们种家军，现在都有许多士兵跑掉了！”曲端道。

　　“这……”种师道再也坚持不住，当下晕倒了过去！

　　过了足足有半个时辰的时间，种师道才再次清醒了过来，他在几个侍卫的扶持下离开了房间，朝着军营而去！曲端本来守在他的门外，此刻急忙跟了上去！

　　他们进入了军营之中，只见军营中现在一片混乱！无数的军营已经变成了空地，这里的士兵已经逃离了这里！

　　“大人，我们不是大梁大军的对手，我们最好投降吧！”曲端叹息道。

　　“不行，即使只剩下我一人，也要抗争到底！你去立刻集结大军，我们这就前往成都府！”种师道脸色苍白道。

　　“是！”曲端对于种师道无比的忠诚，虽然他心中不愿，但是他还是去执行种师道的命令。

　　本来西军一路逃跑到巴蜀，心中的信心已经奔溃，现在又听说梁山大军从南方而来，士兵们早就没有作战的心思了，他们只想逃离，只想活命！军中混乱一片，足足用了一天的时间，曲端才把剩余的军队集结完毕！本来的30万大军此刻竟然只剩下18万大军！

　　种师道带着这18万大军朝着成都府的方向而去！

　　然而，这一路上又有无数的西军士兵逃离！他们走了仅仅只有200里的路程，18万大军又有五万人逃离！

　　种师道心中已经绝望了，他现在只想赶到成都府，尽自己最后的本心！

　　在成都府的宫殿中，此刻赵佶和杨戬在一起，赵佶心中异常的担心，他不知道现在该怎么办！梁山大军就在成都府的城下，那里旌旗如云，战鼓声不断，成都府的守军已经散去了一半，他坐立不安！

　　“陛下，我刚刚得到消息，种师道已经投靠了梁山，种师道的数十万大军已经跟着他一起投降！他不会来救援您了！”杨戬突然开口道。

　　“什么？种师道这个混账东西！”赵佶难以置信道。

　　过了片刻，赵佶的身体再次剧烈的颤抖起来，道：“现在该怎么办？我困于孤城之中，岂不是只有死路一条？”

　　杨戬嘴上露出一丝笑意，道：“陛下，为今之计，我们只有投降了！若是投降，我们还能够活下去！”

　　赵佶愣了愣，突然道：“我乃是大宋天子，大宋因我而亡，我如何去见列祖列宗？后人又会如何评说我？”

　　杨戬道：“陛下，您已经将皇位让给了太子赵桓，现在您是太上皇！失去大宋江山的乃是赵桓，不是陛下您！”

　　听到这话，赵佶呆了许久，这才点头道：“你说的不错！失去江山的不是我，而是太子！不错！不错！”

　　他似乎想通了所有的问题，一下子坐在那里，身体似乎也不再颤抖，脸上出现了轻松的笑容。他已经决定投降，但是还怕后人的评说，现在杨戬让他一下子放松下来。

　　“你们谁愿意出使梁山大军中，代我向梁山大军投降？”过了一阵，赵佶又问道。然而，他的目光看去，那些侍卫、太监们纷纷转过了眼睛，他们都知道现在兵荒马乱，谁也不知道梁山会怎样对付他们，因此谁都不愿意冒险。

　　“陛下，我愿意效劳！”杨戬道。

　　“好！还是杨爱卿最为忠诚！”赵佶夸赞道。

　　当下杨戬离开了宫殿，到了外边之后，他突然哈哈大笑起来！这一次他说服赵佶投降，梁山方面已经答应给他三万两黄金！他虽然是太监，但是他也有兄弟姐妹，他有许多的侄子，有好几个侄子已经过继给他成了他的儿子，他的这些黄金将来可以继承给自己的儿子们！

　　“大宋已经不行了，彻底的完了！希望将来的大梁能有一番新的风气吧！我杨戬这一辈子就是做一个富翁了，但愿我的子侄们能有一个好的前途。”杨戬暗暗地道。


第五百七十三章 赵佶的命运

　　杨戬带着几个亲信太监离开了成都城，他们刚刚来到城外，立刻被梁山的士兵发现。杨戬通报了自己的身份之后，他们被带到了岳飞、杨志的面前。

　　“大宋杨戬见过两位将军！”杨戬急忙行礼道。

　　“原来是杨大人，这一次杨大人想必是带了好消息来？”岳飞笑道。

　　“不错，是有好消息！只是，大梁答应我的条件呢？”杨戬道。

　　“放心吧，答应你的条件，我们自然会兑现！我们大梁什么时候拖欠过别人东西了？”岳飞道。

　　“我说的不是黄金的事情，而是大梁要保证我杨家平平安安的活下去！我要一个确凿的承诺！”杨戬道。

　　这是杨戬唯一担心的事情！至于黄金，他已经足够多了，即使梁山再给他三万两黄金，对他的身家都影响不大，他只求平安！

　　“我们不是已经承诺过你多次了吗？凡是投靠我大梁的，都能够平平安安的活下去！而且，你对我大梁有大功，将来陛下说不定还会嘉奖你！”岳飞道。

　　“如此就多谢了！”杨戬松了口气，道。

　　当下杨戬把赵佶亲手所书的书信、圣旨等等取了出来，交到了岳飞、杨志的手中！岳飞、杨志仔细地看了起来，在书信中，赵佶答应投降，但是赵佶要求梁山保护他的家人、财产！

　　“赵宋家族我们自然可以保护，至于财产……汴梁的皇宫我们是不可能交给他的，皇宫中的许多东西都是民脂民膏，我们也不会交给他，国库里面的东西更不会交给他……但是我们也不会亏待他！我们来之前，陛下已经说了，可以给赵家十万两黄金作为安置费，有了这笔钱，他们赵家作为一个富豪家族还是不成问题的！”岳飞道。

　　“如此真实太好了！其实太上皇所求的也不过是能够活下去而已，他从来没有奢望过把皇宫又要回来。”杨戬道。

　　如此一来，赵佶、赵桓父子的命运比起历史上要好得多！历史上，这对父子被女真人带到了北方，他们的后半生都是饥寒交迫，吃不饱饭，能够得到御寒的锦缎已经幸福不已！至于他们的女儿、妻子都已经被女真人霸占，成为了女真人的军妓！赵佶得病而死，他死后，他的身体被烧成了油！赵桓则是被女真人用马踩死，死之前都受尽了屈辱！

　　现在赵佶、赵桓能够平平安安的退位，又得到梁山给予的一大笔黄金，今后仍将可以得享富贵，至少不会饥寒交迫了！

　　杨戬和岳飞、杨志等人仔细敲定了投降的细节之后，杨戬面带笑容带着几个太监重新返回了成都城。

　　在成都城的后蜀宫殿门前，赵佶正在焦急地等待着，蔡京、高俅等人也在焦急地等待着。他们不知道自己的命运会是怎样，此刻他们只能暗暗地祈祷杨戬办事成功，梁山可以允许他们投降，梁山可以饶了他们的性命。

　　“快看，杨大人回来了！”就在这个时候，一个侍卫突然大喊了起来！

　　听到这声音，宫殿门口立刻喧哗起来，赵佶大步朝着前方走去，那些大臣们急忙跟了上去。

　　“事情办得怎样？”赵佶看到杨戬，第一句话就这样问道。

　　“大梁已经答应我等投降了！投降之后，不仅是陛下，所有的臣子都可以平平安安，咱们的家人也可以平平安安！不仅如此，大梁也不会动咱们的财产，咱们从汴梁带来的东西仍将属于咱们！陛下，大梁的将军说了，他们会给您十万两黄金作为安置费用！”杨戬道。

　　“真是太好了！”赵佶一时间痛哭流泣，他自从离开了汴梁城之后，心中一直担心不已，现在终于不用再担心了！

　　其实不仅仅是赵佶，此刻蔡京、高俅等人也是庆幸不已，他们可以被饶命，又可以保住自己的财产，这已经是他们最大的奢求了，现在所有的心愿都得到了满足！至于继续享受高官厚禄，他们根本就没有想过这个问题。

　　“陛下，明日乃是大同二年二月二十五日，我已经和他们说好了，明日清晨我们正式投降！”杨戬道。

　　“大同二年？”赵佶一愣。

　　“陛下，那是贼寇的年号……不，是大梁的年号！”蔡京在一旁提醒道。

　　“明白了！”赵佶点了点头。

　　此时此刻，他虽然没有生命危险，但是突然间他觉得全身都有种虚脱的感觉，他的心里有一种怅然若失之感！从今以后，他再也不是中原的主人，再也不是大宋的皇帝！从今以后，大宋只怕是真的要灭亡了！

　　想到这里，赵佶长长地叹了口气！

　　赵佶身后的群臣不知道想起了什么，许多人也在暗暗地叹息！

　　“陛下，其实做一个富家翁也不错！今后我们再也不用烦心国事，可以无忧无虑的过日子，不用像现在这样提心吊胆！而且，梁山重商，在大梁商人的地位极高！我们手中都有大笔的金钱，我们可以把钱投到商业之中，今后说不定我们还能富甲天下！”杨戬在一旁道。

　　“你说的不错！”赵佶虽然心中黯然，但是仍将轻轻点了点头。

　　事到如今，他只能接受现实，他已经没有反悔的勇气了。

　　大同二年二月二十五日，这一天成都的天气极好！

　　在太阳刚刚升起的时候，成都府的城门全部打开！

　　成都府中，所有的大宋官兵都放下了武器，这些官兵一个个站在城墙上面色苍白！而在正北的城门，赵佶已经带着蔡京、高俅等人朝着外边走去！

　　此刻赵佶所穿的早已不是龙袍，而是普通的灰色长袍！

　　等来到城门外边的时候，赵佶的心中再次担心起来！他的身体不断地颤抖着，几乎要走不动路，旁边的杨戬只好上前一步，扶着赵佶往前！

　　岳飞、杨志此刻正带领大军在前面等待他们，足足用了一刻钟的时间，赵佶才走到了大梁的军前！他走过去之后，身体颤抖的越发厉害，到了这个时候他再也不能控制自己的身体，猛地跪倒在地上！

　　岳飞一愣，他急忙把赵佶扶了起来，道：“陛下不必如此！一则我大梁早已没有跪礼，二则陛下曾经为中原之主，我等都是中原之人，曾经也在陛下的统治之下，万万没有让陛下下跪的道理！”

　　赵佶站起身来，似乎感觉好了一些，他急忙将手里的东西递了过去，道：“此乃是玉玺，现交给大梁了！”

　　岳飞接过玉玺，心中十分的高兴！当初赵佶离开汴梁的时候，玉玺也被他随身带走，现在玉玺终于到了大梁的手里。

　　旁边的杨志心中一阵轻松，现下大宋的两位皇帝赵佶、赵桓全部投降，大宋已经没有君王，这大宋已经算是彻底的灭亡了！梁山统一天下已经没有任何悬念，大局已定！

　　“巴蜀还有数十万西军存在，还有种师道在！不过也不足为虑！赵佶、赵桓投降了，他们为谁而战？他们也必然会投降！”

　　“大宋的康王赵构去了闽南福建一带，不过那也不足为虑！皇帝都没有了，他一个王子又有多少的号召力？天下终于要一统了！”

　　此刻岳飞、杨志的心中都是这样的想法，两人的脸上带着轻松、愉悦的笑容。

　　当天下午，大梁大军进入了成都府之中！进入这里之后，他们首先下令所有的大宋官兵都可以返乡为民，那些大宋官兵都发出了巨大的欢呼声！这些官兵都知道北方许多异族的战俘都要为大梁服劳役多年，他们本以为自己也是这样的命运，没有想到大梁对于他们竟然仁慈了许多！其实这也是梁山快速稳定天下的手段之一！

　　“陛下，过几日我们带你回汴梁，或者去燕京！你可能要到那些地方定居！”岳飞道。

　　“是！”赵佶点了点头。

　　现在他的命运已经身不由己，只能听从岳飞的安排。

　　梁山虽然给这些投降君王一定的自由，但是也不可能给这些人完全的自由！尤其是赵佶，毕竟是曾经的中原之主，他在中原许多人心中仍旧有一定的号召力！若是给赵佶完全的号召力，他若是造反，或者他被人利用造反，只怕也是很大的麻烦！所以，梁山仍旧会好好地看住这些人的！

　　“陛下写给种师道、康王的圣旨，不知道已经写好了没有？”岳飞又道。

　　“写好了！”赵佶急忙道。

　　“好，我们这就派人去招降他们！”岳飞道。

　　当天下午，呼延廷、杨戬带着赵佶的圣旨北上，准备招降西军。


第五百七十四章 种师道之死

　　二月二十七日早晨，种师道率领十余万西军继续往前，此刻他们距离成都府只有300余里的距离了！

　　就在这个时候，从前方传来消息，太上皇赵佶已经投降大梁，并且将成都府献给了大梁军队！

　　这消息传到了西军之中，立刻整个西军都是一片哗然！本来皇帝赵桓投降，西军已经士气不稳，现在太上皇赵佶也投降了，西军立刻没有任何的士气！几乎每一个西军将士都觉得自己没有战斗欲望了！皇帝、太上皇都不在了，大宋已经灭亡了，他们为谁而战？

　　西军一片混乱，种师道、曲端、吴阶、吴璘、姚平仲等十余个西军高级将领站在一个高坡之上，他们的脸色也非常的难看。

　　“太上皇当真投降大梁了？”种师道道。

　　“不会有错的！现在这消息已经传遍了成都府周围，无数的当地百姓都看到太上皇向大梁将领递交玉玺的事情了！”曲端道。

　　“天要亡我大宋啊！为什么？为什么？！”种师道仰天呐喊，过了片刻竟然泪流满面。

　　“大人，不用如此痛心！这世界上没有永世长存的王朝，当年的汉唐何等强盛，最后不也是灭亡了吗？朝代更替，此乃天地规律，乃是必然！现在的大梁虽然强大，但是我相信，数百年之后大梁也会和现在的大宋一样灭亡！”曲端劝道。

　　种师道只是在那里痛哭，旁边的吴玠吴璘等西军将领心中也很不是滋味！他们西军本来是为了防备西夏，后来梁山崛起之后，他们才把梁山当作大敌！可是现在，他们数十万西军尚未和梁山开战，大宋的两位君王就投降了梁山，这战争也根本无法继续下去了。

　　“太上皇已经投降大梁，我们还为谁而战？我们不如也投降了吧？”姚平仲道。

　　他说完之后，周围一片沉默！那些西军将领们虽然没有说话，但是他们都知道姚平仲说的不错，现在他们确实没有战斗下去的必要了。

　　“梁山善待投降之人，我们若是投降，梁山绝不会为难我们的！只是，今后我们再也不能在军中效力了！”曲端叹息道。

　　“降了吧！”此刻吴阶也开口道。

　　这吴玠吴璘乃是历史上有名的猛将，他们在南宋初年的功绩还要超过韩世忠、刘光世等人！只是现在大宋已经到了这种地步，他们也难以坚持保护大宋了！

　　周围的西军将领纷纷开口，都同意投降。

　　“既然这样，那就降了吧！”种师道长长地叹息了一声，道。

　　“大人，您也决定投降？”曲端惊喜道。

　　他最怕的是种师道执拗，不肯投降！若是种师道不肯投降，他作为种师道的亲信，只怕也不能投降了，到了那个时候，他恐怕只有死路一条了。

　　“不投降，我们做些什么？纵使我要战斗，士兵们也不会跟着我们继续战斗了！”种师道苦笑道。

　　周围的将领纷纷点头，现在军中已经没有丝毫的士气，任何将领都无法驱动眼前的军队了。

　　“你们都下去吧，我要静静的想一想！”种师道叹息道。

　　曲端、吴玠、吴璘等人走了下去，只剩下种师道一个人站在高坡上！他的泪本来已经止住了，此刻再次痛哭流泣。

　　看着下边的西军，只见那些西军的士兵们已经混乱成一片，许多士兵已经开始朝着各个方向溃逃，不愿意再前往成都了。

　　“大宋已经完了！我种师道生为大宋之人，死为大宋之鬼！既然大宋已亡，我当殉国！我终究不能成为大梁的子民！”许久，种师道长长叹息道。

　　他站直了身子，头发、胡子一片凌乱，随风飘扬！只见他慢慢的抽出了腰间的长剑，猛地仰天大笑起来！远处的侍卫看到种师道的情形有些不对，他们刚要过来，种师道已经一剑朝着自己的脖子上挥去，当下血流如注！

　　等到侍卫们跑过来的时候，种师道已经倒在了血泊之中，没有了呼吸！

　　“大人！大人！”旁边的侍卫们焦急地喊着，然而他们再也叫不回来种师道的性命了！

　　他宁死也要做忠臣，此刻他也算是实现了自己的心愿。

　　种师道之死让整个西军陷入一片悲伤之中，本来西军许多将士都打算逃命，但是现在他们都停了下来自觉地祭奠种师道。

　　当天呼延廷、杨戬到来，两人宣读了赵佶的圣旨之后，这里的十余万西军全部投降！岳飞、杨志已经答应让这些西军将士返乡为民，而且为了保证他们路途顺利，梁山还给他们分发了一笔派遣费，这让西军的将士们都松了口气。

　　岳飞、杨志得到种师道自杀殉国的消息后都不由得叹息，当下两人下令厚葬种师道，这且不提。

　　至此，巴蜀平复。

　　大同二年三月下旬的时候，梁山使臣来到了福建，在这里，梁山使臣宣读了赵佶、赵桓的圣旨！康王赵构没有丝毫抵抗的欲望，当下答应投降。

　　四月初的时候，杨志的 第一集 团军进入了闽粤等地。

　　此时江南还有零星的抵抗，但是随着梁山各大集团军进入这里，各地陆续恢复了平静。

　　到了大同二年六月份的时候，梁山终于实现了天下一统！

　　赵佶此刻却是刚刚来到燕京城中，他打量着燕京城，心中感慨万千。这燕京城乃是他的祖先做梦都想得到的地方，无论是当初的赵匡胤还是赵匡义都想要收复燕京城，然而历代大宋皇帝都没有实现这个目的！现在燕京城确实属于汉人了，但是这里却和大宋没有任何的关系了！

　　“太子在何处？”赵佶和杨戬在一起，杨戬比他先一步来到燕京城，对于燕京城的情形已经相当的了解，所以杨戬现在是赵佶的向导。

　　“太子住在燕京城外边一个大庄园之中，不过他在燕京城中也有房子！大梁确实是善待各国君主，太子只要不离开燕京城300里的范围，便可以自由活动！若是太子想要去远处游玩，那也可以，只是需要向大梁的中书省申请而已，一般都会答应的！”杨戬道。

　　“如此确实不错！”赵佶点了点头。他本来还有些担心自己的命运，现在看来他们这些亡国之君比起历史上的亡国之君运气要好得多！

　　“陛下，我带您去见太子！”杨戬道。

　　当下杨戬、赵佶朝着燕京城西边的一个宅院而去，这宅院建造的富丽堂皇，正是赵桓在这里的居所！他们在这里等了许久，一直没有见赵桓到来，杨戬道：“陛下，现在大梁正在开中书会议，太子或许是去参加这中书会议了。”


第五百七十五章 一统之后

　　“中书会议？这是什么？”赵佶有些惊讶地道。

　　“就是中书省的会议！大梁虽然也有中书省，但是大梁的中书省和历朝历代皆不相同！”杨戬道。

　　当下杨戬开始详细的解释起来，赵佶越听心中越是惊讶！这大梁的中书省确实和其余朝代皆不相同，其余朝代的中书省有中书令、中书丞相，中书省协助皇帝统领全国朝政！大梁的中书省也是统领全国朝政，但是大梁中书省的组织规划却是后世内阁的形式，除了没有首相、皇帝暂时取代首相的位置之外，其余完全就是后世的内阁，这点和各朝各代都不一样。

　　“太子乃是亡国之君，他也能参加这样的会议？”赵佶道。

　　“太子只是列席会议，大梁的中书省常常会请一些重要的人物列席会议，这一次太子也在列席的范围之内。”杨戬道。

　　“不知道他们要商议些什么事情？”赵佶有些感慨的道。

　　本来他是大宋的君王，他决定中原百姓的命运，他决定天下的大事，可是现在他不过是一个平头百姓，已经无法参与到这样的事情之中了！想起往昔，他的心中异常的失落！

　　“这个就不知道了。”杨戬摇了摇头。

　　事实上，这一次大梁中书省的会议异常的重要！

　　现在天下刚刚一统，这是天下一统后大梁进行的第一次中书会议！之前武栋、花荣、李纲、吴用等重要人物都在中原、江南一带，指挥天下战事或者是占领区的民事，就在前段时间，他们刚刚回到了燕京城中！

　　天气已经异常的炎热，皇宫之中也是如此！不过辽国的皇宫和中原的皇宫大不相同，这里种植了许多树木，于是在武栋的建议下，中书会议竟然是在外面的树荫下举行！

　　一张圆桌摆放在那里，中书省的诸多大臣都坐在那里，武栋也坐在那里。

　　在他们的后边还有几张桌子，上面有一些列席会议的人员，也有一些记录回忆内容的中书省秘书人员！

　　列席会议的包括曾经大宋的皇帝赵桓、辽国耶律大石，另外还有其他的一些降将，再有的就是一些燕京城的知名人士！这些人现在都十分的惊讶，他们都知道中书会议乃是梁山最高权力机构，没有想到这中书会议竟然就在树荫下举行，看起来一点都不正式，令人怀疑这会议的严肃性！而大梁之所以请这些人列席会议，主要还是为了推广梁山的各种制度，让梁山的各种制度深入人心，让天下人慢慢的接受这些制度！当然，如果是极为机密的会议，自然不会请人列席。

　　“陛下，天下一统，我们应当好好的庆祝一番！”待到众人都坐下之后，朱武笑道。

　　“天下一统，我们是应当庆祝！我们从梁山起事，到现在已经十余年了，这十余年来我们劳累奔波、付出了无数的努力、无数人为之抛头颅洒热血，我们终于实现了夙愿！不过在大举庆祝之前，我们还有许多事情要处理。”武栋道。

　　“陛下，不知还有什么事情？”朱武道。

　　“我这些天都在思考天下一统后的问题，觉得仍旧有许多事情要做！第一个乃是剿匪的问题！天下虽然一统，但是天下还没有真正的安宁！在中原、江南甚至是巴蜀、闽南各地，无数的大宋溃兵上山成了土匪，还有当初江湖上的一些好汉也占山为王，他们中有的人甚至想要趁着天下大乱谋夺个人利益！现在这些人祸乱百姓，所以，目前第一重要的事情是剿匪！”武栋道。

　　“陛下说的不错！”朱武一愣，点了点头道。

　　“剿匪的事情还要交给军部来处理！今后一到两年内，军部的主要任务是剿灭天下土匪！”武栋道。

　　“微臣领命！”花荣点头道。

　　“除了剿匪还有赈灾的事情，当初因为花石纲，江南百姓深受其害，一直到现在，江南都尚未恢复过来！今年，江南又碰到了大旱，所以必须及时安排赈灾的事情，我们要把高丽、辽东、燕云等地储备的粮食尽快运到南方去！李纲，这是你的任务！”武栋道。

　　“是！”李纲点了点头。

　　“第三乃是迁移人口的事情！世界广大，生民众多，然则我大梁的百姓绝大多数都集中在了中原和江南一带，人口有六七千万，这些地方土地大量集中在少数人的手里，虽然我们大梁的土地政策与众不同，但是仍旧有许多百姓没有土地，我们要鼓励这些百姓前往燕云、辽东一带开发土地！而且，我们还有蒙古存在，只有北方的人口越来越多，蒙古也才会越来越稳固！公孙胜，这件事情你来负责！”武栋道。

　　“是！”公孙胜答应了下来。

　　“你们还有什么问题，尽管说来！”武栋道。

　　“陛下，我有一件极为重要的事情禀报！”戴宗道。

　　“说！”武栋道。

　　“我们打下了中原，成为了天下正统，这本是好事！可是这段时间以来，我们许多大梁的官员贪污腐败，甚至许多是经受我们大梁教育多年的青年！这是这些天里发生的一些案件！”戴宗道。

　　他把一些宗卷交了上去，武栋仔细地看了看，皱了皱眉。之后中书省的其余大臣纷纷看了起来，这些大臣看完之后也皱起了眉头。到了最后，在武栋同意的情况下，那些列席会议的众人也看到了这些宗卷。和武栋等人的表情不同，赵桓、耶律大石等人则是异常的惊讶，这里面记录的最大的案件也不过是贪污了一千多两白银，其余的大部分都是贪污几百两白银，还有的竟然只贪污了几十两白银就被监察部捕捉的。这在他们看来简直是难以置信，以前的大宋、大辽贪污几万、几十万甚至是几百万的都比比皆是，现在这么一点点银子几乎称不上贪污了！

　　“这件事情异常的重要，你们监察部、律法部要从严从狠处理！处理了他们之后，宣传部要把他们的‘事迹’都记录下来，散发到天下官员的手中，让天下官员引以为戒！千里之堤毁于蚁穴，大梁刚刚成立，我们要从一开始就杜绝这样的事情！今后，我们要想出更多的办法来预防贪污腐败。”武栋道。

　　“陛下，我们现在应当在江南修缮更多的港口码头，这对于将来迁移人口或者赈灾都有极大的帮助！”公孙胜道。

　　“不错！”武栋点了点头。

　　“关于科举考试的事情，我们在高丽推行的不错，现在我们可以把这项制度推行到燕京城和整个燕云地区。”花荣道。

　　听到花荣提起这个问题，李纲、朱武再次激烈的反对起来。最后他们还是按照中书省的章程进行表决，在武栋、花荣的强力支持下，这新式科举仍旧获得了推广。

　　“我们要把大梁在北方的政策慢慢的推广到中原来，只是我们的政策和以前大宋的政策相差太大，我怕天下的百姓无法接受！所以，推广的前提乃是宣传！吴用，你这段时间一定要做好宣传的工作，千万不能懈怠！”武栋道。

　　“是！”吴用点头道。

　　其实自从梁山大军进入中原以来，吴用就异常的兴奋！想他本来只是山东的一个秀才，他做梦都想不到自己有朝一日会成为开国大臣，今后名扬天下、史书留名那是肯定的事情了！

　　“陛下，有些地主拒绝我们的土地政策，他们非但没有减租，甚至蛊惑百姓对抗我们！对于这些地主，我们要狠狠地打击才行！”花荣道。

　　“这是自然！”武栋点头道。

　　天下一统，千头万绪无数的事情需要处理！整整一个下午的时间，众人都在讨论！中书会议结束之后，各部大臣回到自己的部中也有无数的事情要处理！可以说，现在是大梁最为繁忙的一段时间了！

　　深夜，武栋、花荣站在皇宫最高的阁楼上，眺望月光下的燕京城！武栋的脸上带着一丝兴奋，不管怎样，现在梁山已经打下了天下，他们已经改变了汉民族的命运，至少百年之内他们不可能再遭遇外族的入侵了，这些都是值得庆祝的事情。

　　“陛下，我们打下了自古以来从来没有的巨大疆域！辽东、蒙古、高丽都在我们的统治之中，现在我们的疆域甚至已经超过了盛唐，想想都让人高兴！”花荣笑道。

　　“我们的疆域超过了盛唐了吗？其实以前许多属于我们汉人的领土，现在还不在我们的手里！比如南方！”武栋摇了摇头，道。

　　“南方？您是说安南？”花荣道。

　　“不错！”武栋点了点头。


第五百七十六章 花刺子模

　　所谓的安南就是后世的越南，从秦始皇一统天下开始，越南就是中国的领土！秦朝之后，汉、晋、隋唐各朝，越南仍旧属于中国，中央政府在越南设置府县，直接管辖！一直到了五代十国的时候，越南才从中国反叛，成了一块独立的领土！北宋成立之后，北宋军队弱小，无力平叛，因此越南仅仅是成了北宋的藩属国！

　　后来，明朝成立，越南重新成为中国领土的一部分！然则，越南很快再次叛乱，之后一直到近现代，越南一直以藩属国的形式存在。

　　现在武栋提起了越南，花荣的脸上露出了不屑的表情，道：“那里本就是我中华领土，想要收复那里，易如反掌，只需要一支集团军即可！”

　　武栋点了点头，道：“这件事情不用太急，我们要把中原彻底的稳定下来之后再想办法收复那里。”

　　花荣道：“陛下，您似乎还有什么顾虑？”

　　武栋笑了笑，道：“我只是担心咱们民族的血性、武勇、冒险精神没有被彻底的激发出来！改变我们的民族，让我们的族人不再胆小、懦弱、不敢抗争，这也是我一统天下的目的之一！现在我们不再实行军国制度，虽然我们仍旧有不少的宣传，但是不知道这些宣传有多少的作用。”

　　花荣道：“等到大量的人去北方冒险致富之后，定然会有不少百姓也前往北方的！而且，等到将来征服安南的时候，我们可以让百姓参与其中……甚至我们可以鼓励百姓去一些落后的地方掠夺，增加财富……军国的一些政策还是可以延续下来。彻底改变我们的民族需要时间。”

　　武栋轻轻点了点头！

　　大同二年的七月份，燕云地区举行新式科举！科举一共有两科，一是新学及时政，二是科学，有些学子称之为各科杂学！科举选出来的只是普通的基层公务员，他们需要到地方通过政绩获得提升！

　　大同二年的八月份，从遥远西方花刺子模而来的使者再次来到了燕京城！花刺子模的使者再次说明阴山、汪古部属于突厥人，也是花刺子模的一部分，因此他们要求大梁把阴山一带的所有领土、子民都归还花刺子模！

　　花刺子模又称火寻，唐朝的时候花刺子模的实力还不是很强，史料记载他们曾经向唐朝进贡，而现在则是花刺子模最强盛的时期之一，甚至不下于后世成吉思汗时代！成吉思汗时代，花刺子模虽然已经征服了波斯，然则他们和西辽的战争中兵力损失严重，因此被蒙古人逐渐消灭，现在则没有这个问题，他们的兵力异常的强盛！

　　听到花刺子模使者这样的无理要求，武栋、花荣等人自然是断然拒绝！

　　之后花刺子模使者要求和大梁通商，武栋答应了下来。

　　然而，到了大同二年十一月份，大梁中书省得到消息，大梁前往花刺子模通商的商人居然被花刺子模扣留了下来！当日武栋召开中书会议，一起商量此事。

　　武栋看着身旁的群臣，道：“你们都说说看，我们要如何对付花刺子模？”

　　朱武道：“陛下，花刺子模远离中原，虽然扣留了我们的商人，但是对我们威胁不是很大！现在中原刚刚稳定，百废待兴，不是兴兵的好时候。”

　　旁边的李纲、公孙胜等人都纷纷点头，最后就连花荣也点了点头。

　　武栋也点了点头，他也觉得现在不是兴兵的好时候！后世成吉思汗之所以动用全国大军征讨花刺子模，主要是花刺子模已经威胁到了草原上蒙古人的生存！当时成吉思汗正在征服金国，他不得不放下金国的战事，全力对付花刺子模，消灭了花刺子模之后，成吉思汗才重新将兵锋指向金国、西夏等地！现在大梁的草原、西夏等地和花刺子模接壤，但是花刺子模并没有入侵大梁的迹象！另外，现在大梁所有的国力都放在了国内，北方产的粮食需要赈灾，金银需要维持国内的建设，另外各大集团军仍旧在剿匪、维持各地的秩序，现在出兵花刺子模，确实有些仓促了！那花刺子模也是西方的大国，拥有40万大军，成吉思汗何等英雄都需要三年的时间才能消灭花刺子模，梁山恐怕也需要很长的时间。

　　“朱武，你们外交部派出使者前往花刺子模，质问花刺子模的国王！我倒要看看，他们是打的什么主意！他们扣押我们的商人、财产，到底是他们官府的意思，还有一些当地豪强的意思！”武栋道。

　　“是！”朱武答应了下来。

　　当天朱武便去执行这件事情，他和时迁商议之后，都觉得花刺子模乃是重地，因此时迁决定亲自前往花刺子模质问花刺子模国王。

　　第二日一早，时迁带了十余人往西而去！从燕京城前往花刺子模的都城兀笼格赤距离遥远，他们先是来到了西夏都城中兴府，在这里停留了两天稍做休息之后，他们继续往前行走。

　　之后他们穿越了茫茫沙漠，终于来到了花刺子模国境之内。

　　进入花刺子模之后，时迁一直在暗暗地打量这里，他本来以为花刺子模乃是草原国度，谁知根本不是如此，这里竟然是一个农业国度！

　　这个时代的花刺子模环境和后世有很大的不同，因为古代阿姆河的河水资源异常的丰富，因此沿着阿姆河的两岸，突厥人建立了无数的城池，在这些地方，农业都异常的发达！而且，这里受到了伊斯兰教文明的影响，这里的宗教气氛也是异常的浓烈。

　　此时花刺子模的国王叫做库都不丁·摩诃末，他已经60余岁，但是他保养得很好，整个人又白又胖，给人一种异常富态的感觉。

　　当时迁一行人刚刚进入花刺子模没有多久，他就得到了消息。事实上，他本有和大梁通商的打算，后来扣押大梁商人的乃是他的一个儿子、花刺子模的王子，并非是他的主意！但是摩诃末异常的宠爱自己的儿子，既然儿子做出这样的事情，他就任由儿子胡作非为，他也没有向梁山屈服的打算！

　　“汉人的使者远道而来，估计是为了商人被扣押的事情，你们说说该怎么办？”摩诃末将诸多的贵族、大臣、将领们召集到自己的王宫中，道。

　　“他们的商人，我们想要扣押就扣押，这又有什么了不起的？我听说汉人异常的懦弱，我们只需要吓一吓，他们的使者就会乖乖臣服的！”一个贵族道。

　　“我们甚至可以要求汉人提供大量的金银将那些商人赎回去！”又一个贵族道。

　　花刺子模接壤蒙古、西夏等地，因此他们知道以前汉人的品性如何。

　　“我听说汉人换了一个皇帝，这个皇帝非常的厉害，已经灭了西夏、蒙古，我们能不能对付了他们？”一个大臣有些迟疑的道。

　　“西夏、蒙古如何能和我花刺子模相比？”最先说话的贵族不屑的道。


第五百七十七章 遇害

　　这个时代的西夏和花刺子模还有一定的距离，至于蒙古，在没有形成统一的帝国之前，蒙古各部没有任何一个能够和花刺子模相提并论。

　　时迁此刻已经带着几个人来到了花刺子模王宫的前边，他打量着眼前的王宫，眼中带着惊讶的表情。这王宫和汉人的皇宫完全不同，有些类似于他们一路上所见到的清真寺。

　　等侍卫通报之后，他们被放了进去。

　　从外边看，这王宫仅仅是宏大，进入之后，他们才发现这王宫无比的富丽堂皇，到处都是黄金的饰物。

　　很快时迁看到了花刺子模的国王以及无数的贵族、大臣们，花刺子模的国王等人看到时迁到来，他们先是一愣，接着大笑了起来！

　　“这就是汉人的使臣吗？长的如此的弱小、猥亵，竟然能够成为使臣？看来汉人真的是没人了！”

　　“我们花刺子模派往其他地方的使臣都是堂堂正正、高高大大，哪像这个使臣一样！”

　　一时间，王宫中到处都是嘲讽的声音！时迁江湖人称“鼓上蚤”，他的身材小巧低矮，他的长相远远比不上一般人，难怪这些人嘲讽时迁。

　　时迁虽然听不懂这些人在说些什么，但是大概明白这些人的意思，他的脸上渐渐出现了一丝冷笑，等到这些人笑完，王宫中安静下来的时候，时迁才道：“你们花刺子模乃是小国，为何扣押我大梁的商人和货物？”

　　时迁说完，他的一个随从立刻把时迁的话翻译成突厥语。

　　听了时迁的话后，花刺子模的国王、大臣们呆在了那里，过了片刻摩诃末难以置信的道：“你说什么？我们是小国？”

　　“他说的是什么？我们没有听错吧？”

　　“我们乃是陆地上最强大的国家，我们几乎能够征服遥远的波斯，竟然说我们是小国？”

　　一时间，所有的花刺子模人都露出了又惊又怒的表情来！现在花刺子模乃是中亚第一强国，他们不知道征服了多少中亚的部落、国度！在他们看来，自己乃是标准的强国，而汉人的国度在他们看来却是小国！汉人虽然占据大量的领土，但是因为汉人本身性格的原因，所以他们觉得那个国家无比的虚弱，不足一提！

　　“我来之前，皇帝陛下说，你们若是立刻释放我们的商人，归还我们的财产，我们还能宽恕你们！如若不然，只怕整个花刺子模都将面临大梁的怒火！”时迁不理会这些人，再次道。

　　“哦？大梁的怒火？我倒要看看你们的怒火到底是什么？”摩诃末哈哈大笑道。

　　“当我们怒火降临的时候，就是花刺子模灭国的时候！”时迁淡淡的道。

　　“灭国？你们有这个本事吗？”摩诃末和一众大臣再次大笑起来。

　　“我已经将皇帝陛下的旨意传给了你们，你们最好遵守！若是你们不愿意遵守，等待你们的只有死路一条！”时迁道。

　　“猖狂的汉人，来呀，把他们全部杀死，不要放一个人离去！我倒要看看他们有什么样的怒火！”摩诃末冷笑道。

　　当下随着摩诃末的命令下达，数十个侍卫朝着时迁等人扑了过来！

　　时迁一时间倒是愣住了，在中原讲究“两国开战，不斩来使”，他没有想到花刺子模竟然不遵守这样的规则！

　　时迁身旁只有五六个随从，对方却是几十人！而且，外边还有无数的花刺子模侍卫朝着这边冲来，他们如何是对方的对手？再说了，他们来到王宫的时候，他们的武器早已经被对方没收，他们手无寸铁如何和对方战斗？

　　“走！一起冲出去！”时迁大步往前道。

　　“大人，只怕我们是冲不出去了……我们保护你一个人出去！”旁边一个随从道。

　　“大人，您轻功最高，我们掩护您，您想办法出去，让陛下为我们报仇！”又有随从道。

　　时迁的随从们已经大吼着朝着前方的花刺子模侍卫们冲了过去，很快，无数的长矛插在了一个随从的身上，那个随从全身是血，但是他仍旧怒吼连连，他的身体拼尽全力往前，对面的一排侍卫竟然被他压倒在了地上！剩余的几个随从已经从地上捡起武器，朝着对方扑了过去！

　　但是很快，又有一个随从倒在了血泊中。

　　时迁的眼睛已经变成了血色，他的轻功虽然异常的高明，但是他的武艺很是一般，他知道自己即使冲上去也不会有太大的作用！当下他咬了咬牙，从侧面绕到了柱子后面！

　　那些花刺子模的侍卫们全力对付时迁的几个随从，此刻仅仅有几个人追着时迁，时迁竟然不是朝着外边而去！他在皇宫中闪了几闪之后，竟然来到了旁边的一个屋子里，等到花刺子模的侍卫们冲到这个屋子里的时候，时迁竟然消失不见！

　　此刻又有几声惨叫传来，时迁的几个随从全部倒在了那里！

　　花刺子模的侍卫们全力寻找时迁，然而整整一天的时间，他们都没有找到时迁的踪影！之后数天，整个花刺子模的都城都在戒严寻找时迁，但是他们还是无法找到时迁的下落！

　　时迁一直隐藏在皇宫之中，一直到了十余天之后，时迁才偷偷的从皇宫离开，之后他用绳子在深夜滑下了城墙，离开了花刺子模的都城！

　　“这个仇，我们大梁一定会报的！”看着远处的花刺子模都城，时迁咬牙道。

　　时迁一路跋涉返回燕京城，然则路途实在是太过遥远，一直到了大同三年的三月份，他才重新回来！此刻他已经不是孤身一人，在他的身旁还有许多 第三集 团军的战士！原来在西夏中兴府的时候，他在那里获得了援助！

　　至于花刺子模的情报此刻早已经传到了燕京城之中，在中兴府那边有梁山的信鸽系统，其实就在一个月前，消息就传到了燕京城！

　　时迁本以为燕京城中肯定充满了战争的气氛，谁知燕京城此刻仍旧是一片平静，仿佛什么事情都没有发生一样。


第五百七十八章 战前

　　回到了燕京城之后，时迁顾不得疲劳，第一时间来到了外交部。他先是交差，交代了自己在花刺子模的遭遇，然后他开始询问梁山对花刺子模的作战计划。

　　听到时迁的问题之后，朱武道：“暂时我们不会对花刺子模开战。”

　　时迁一愣，道：“为什么？”

　　朱武苦笑道：“这两年，我们打下的地盘实在是太大，为了维持中原稳定，我们国库中的物资几乎消耗一空，甚至我们没有更多的物资支援草原，草原上的梁山部落都在收缩之中，所以暂时我们没有开战的本钱！”

　　时迁皱了皱眉，道：“大人，我们要到什么时候才能对他们开战？”

　　朱武道：“应该需要一到两年的时间才行！中原、江南和我们曾经打下的高丽、西夏、辽金等地不同，这里都是我们的族人，让这些地方恢复稳定的速度很快！而且，这些地方本来的经济就异常的繁荣，现在只是因为战争才一下子停顿、贫困下来，想要恢复经济，除了一开始消耗极大的国力填补这里之外，之后很快就会恢复到战前的水平……所以，我个人认为一两年之内我们就继续对外面开战的能力。”

　　时迁道：“大人，我们大梁的商人还在花刺子模人的手中，这些商人怎么办？”

　　朱武道：“这件事情仍旧是归我们外交部处理，我已经决定用金钱把这些商人换回来。”

　　时迁的脸色潮红，愤怒的道：“这是我们大梁的耻辱！”

　　朱武道：“我们必须暂时忍耐！一到两年，我们要等待这段时间过去，然后再找他们报仇！”

　　时迁长长的叹了口气，他想起死在花刺子模的随从们，心中异常的悲伤！其实不仅仅是时迁，在消息传到燕京城之后，中书省各部的官员都上书要求对花刺子模动武，最终还是被武栋弹压了下来！现在这几天，在燕京城的各个学校之中，无数的学子还上书要求开战！

　　整个大同三年，梁山除了剿匪之外再无其他的战事，这可能是梁山成立以来最平静的一年！这一年，各地的土地改革基本完成，各地的粮食终于获得了一次丰收，眼看着这一年冬天已经很难饿死人了，许多百姓对于新朝感恩戴德！中国的老百姓最是朴实，只要收入增加了，只要能够活下去，他们就会感激政府，就会真心的拥护政府！这一年，各地的土匪基本剿灭，中原隐隐出现盛世的迹象！

　　大同三年的大年三十，梁山中书省终于开始讨论对花刺子模的战事！

　　先是花荣介绍花刺子模的情况，道：“这一年来，花刺子模蠢蠢欲动，他们的大军正在集合，他们有一支军队已经越过了沙漠来到了西夏的边境，竟然向我们挑衅！因为没有军部的命令，所以大战尚未开始！但是恐怕，很快花刺子模就要对我们真正的动武了！”

　　武栋点了点头，道：“我们忍耐了一年的时间，花刺子模的突厥人竟然如此对待我们的商人，对待我们的使者，竟然敢杀死我们汉人，此等血海深仇必须得报！军部现在有没有决定把作战任务交给那些军队？”

　　花荣道：“草原上的敢死军、 第四集 团军是一定要出动的，这些军队加起来有四十余万！另外岳飞的 第三集 团军、栾廷玉的 第五集 团军正在向西夏集合，他们也有二十万的军队！这一次我们动用的军队数量达到60万，我们要以雷霆之势一举灭掉花刺子模，不给他们任何喘息的机会！”

　　李纲道：“我听说那花刺子模也是西域的大国，曾经的波斯都不是他们的对手，我们也要小心谨慎才行！”

　　花荣笑道：“他们只是表面强大而已！在我梁山的大军面前，他们仍旧没有还手之力！只要国内把所有的物资供应好，我们最多三年能够灭掉花刺子模！或者还用不了这么长的时间！”

　　武栋看向李纲，道：“现在物资准备的如何？”

　　李纲道：“从夏收开始，我们的物资就在朝着草原、西夏输送！只是，因为中原刚刚平复，中原、江南许多地方的农税都被我们暂时免了，所以我们还是只能靠着北方的几个行省的税收来作战！我建议还是再等一等，等到我们的物资更加充沛的时候，那个时候才是进攻花刺子模最好的时机！”

　　武栋摇头道：“不能再等了！整整一年的时间，各军都在请战，无数的青年也在请战！若是再等下去，只怕军队、青年们的热情要受到很大的打击。”

　　花荣赞同道：“我们是应该立即动武！拥有现在的物资已经足够了！”

　　李纲道：“陛下，花大人，不知道军部确定的具体动武时间是什么时候？”

　　花荣道：“具体的动武时间要到七月份了！七月份的时候，秋高气爽，马儿也长得肥了，草原上的事情也渐渐的少了，正是动武的最佳时刻！”

　　“好！那这段时间我们内政部、经济部也全力准备战事，确保后勤方面不会出现任何的问题。”李纲道。

　　从正月份开始，大量的马匹从辽东、北方行省不断的运往蒙古、西夏一带，还有大量的弓箭也在朝着蒙古、西夏运送！现在蒙古的敢死军、 第四集 团军，西夏的 第三集 团军、 第五集 团军全部都是骑兵，骑射已经成了他们的主要进攻手段！60万以骑射为主的军队需要的副马数量、弓箭数量极大，现在梁山的军工厂主要都是在生产弓箭！

　　岳飞的 第三集 团军早已经从巴蜀返回西夏，栾廷玉的 第五集 团军则是从江南朝着西夏迁移。

　　另外，无数的粮草也在朝着蒙古、西夏运送，除了粮草之外，一些小型的火炮也在朝着蒙古、西夏运送！花刺子模不同于蒙古草原，那里有无数的城池，攻打城池的时候需要火炮！当年成吉思汗攻打花刺子模的时候也不仅仅是靠着骑射，回回炮也发挥了巨大的作用。

　　燕京城中，罗真人正带着几十个弟子离开燕京城，朝着西夏的方向而去。

　　“师傅，我们为何要去西夏？难道您也要参与战争不成？”罗真人的一个弟子有些不解地道。

　　“我不是去西夏，我要跟着大军前往花刺子模！听说花刺子模被异教徒占据，我道门各派还没有发展到那里，等到战争胜利之后，我要在那里传教。”罗真人道。

　　“师傅，您觉得我们一定能够打下花刺子模？”另一个弟子道。

　　“这是自然！我翻阅史书，可以看出现在大梁的军力之强甚至要超过秦代，比起汉唐任何一个时代都要强盛得多！如此军力，灭掉区区西域小国，不成问题！”罗真人道。

　　花刺子模的那些国王、贵族看不起汉人，殊不知汉人也根本看不起那些西域的国家！孰强孰弱只有战争才能看出来！而在战争方面，罗真人对现在的大梁有绝对的信心！以有史以来最大的汉人疆域、最多的人口、最强的国力，以及经历了十余年战争洗礼出来的百万精兵，加上汉人从来没有的数十万骑射，这样的力量若是无法战争西域国家，罗真人觉得不太可能！

　　“历朝历代，开国的时候，那些武将要么是被清洗，要么是如同大宋皇帝一样杯酒释兵权，不知道大梁的武将、军队将来会有怎样的结局呢？”就在这个时候，一个弟子突然轻声道。

　　“这……”罗真人一愣，过了好一阵，才道：“大梁应该和历朝历代都不一样！大同皇帝和历朝历代的皇帝也不一样，他虽然拥有至高的权威，任何人都不会质疑他的决定，但是他实行的却不是独裁的制度，中书省各位大臣加起来足以和他制衡，可以推翻他的决定！所以，他不会大杀功臣的……我仔细的思考，觉得大梁的制度要胜过其余的朝代！包括现在实行的新式科举制度，以前的官员都是腐儒，现在要参加新式的科举，除了要有学识之外还要有所谓的社会实践！而且，这些新式科举出来之人只是从基层干起，类似于吏员，之后才能获得提升成为官员！除了科举为官之外，在高丽，现在谘议局也可以选出一些不太重要的官员来，另外谘议局还可以监督官员！现在整个大梁都生机勃勃，我汉人从来没有这般强大过。”

　　他说完之后，其余的弟子们纷纷点头！三月份的时候，他们来到了中兴府，在这里暂时停留了下来，这且不提。

　　此刻的草原一片绿色，正是一年中最好的时节！

　　在草原上，大大小小的汉人部落分布在草原各处！许多牧人都在放牧，只是更多的人在进行专业的军事训练。

　　“对花刺子模的战事就要开始了，咱们敢死军又有战斗了！”杨再兴笑道。

　　“其实我早就想要和花刺子模较量一番了！上一次我们进攻塔塔尔部的时候，他们就帮助塔塔尔部！幸好扈军长用了计谋，这才轻松的消灭了他们。”崔铁石道。

　　“希望战事早些来临吧！”杨再兴有些期待的道。

　　当五月份到来的时候，草原各部的男子都在紧急集合！无数的牛羊也在朝着西边驱赶！他们虽然从中原得到了无数的军粮，但是对于草原的独特环境来说，牛羊也是补充粮草的方法。

　　七月份的时候，草原抢先出兵，40万骑兵朝着西方扑去。


第五百七十九章 突击

　　草原的40万骑兵主要包括两大部分，一部分是扈三娘直接率领的20万敢死军，还有一部分则是隶属于韩世忠的 第四集 团军！不过在草原上，扈三娘拥有绝对的权威， 第四集 团军也在扈三娘的指挥之下！另外，这一次进攻花刺子模的战争，包括岳飞、栾廷玉等人也被扈三娘指挥！可以说，扈三娘此刻已经是征服花刺子模的最高统帅。

　　敢死军第三师的师长杨再兴作为前锋，他率领一万骑兵冲在最前！一路上他逢山开路、逢河架桥，并且不断地打探前方的情形。

　　他们一路往西，先是来到了蒙古草原的最西边，从这里继续往西，他们进入了一片沙漠之中！越过沙漠之后，他们来到了花刺子模的边境。

　　在这里，他们碰到了惶恐无比的花刺子模人，短短一天的时间，十余个花刺子模村镇被杨再兴占领，无数的花刺子模人被驱逐到了一起，第三师正在审问这些花刺子模人，获得当地的情报。

　　“这花刺子模不愧是西域的大国，看起来异常的富裕！”杨再兴站在一个村子的外边，有些惊讶地道。

　　“是啊，若不是如此的富裕，这里也不可能有丝绸之路出现！唐代的时候，这里还有无数的国家，后来都被花刺子模灭了。”崔铁石点头道。

　　古代的西域比起现在的西域一带要富裕、繁华的多，尤其是丝绸一路一带曾经分布无数的国家，十分的繁华昌盛。历史上，西域之所以变得贫瘠落后，一个很重要的原因是蒙古人入侵！蒙古人的入侵和梁山的入侵完全不同，蒙古人采取极为暴力的屠城和掠夺，他们所到之处，带来的只有毁灭！蒙古人把西域上千年来陆续修建的水利系统全部摧毁，使得西域大量的绿洲变成了沙漠，使得这里的人口、经济至少倒退了一千五百年！

　　按照后世史学家们的统计，即使是到了现代社会，西域的耕地面积都没有恢复到蒙古人入侵前的三分之一，中亚一带已经很难出现繁荣的农业经济了。

　　杨再兴此刻自然不可能有这许多的感慨，他挥舞马鞭，道：“走，我们继续往前！”

　　崔铁石看了看天色，道：“天色已经黑了，我们不知道前方的情形，还是在这里等一等吧。”

　　杨再兴大笑，道：“还等什么？我们四十万大军就在后边，前方又有什么可怕的？走！往前！”

　　当下杨再兴带领第三师的将士们呼啸往前而去！

　　到了半夜的时候，他们来到了一条小河的跟前，到了这里，杨再兴终于停了下来，让大军稍做休息。

　　他却不知道危险正在悄悄的降临。

　　一直到了第二天早上的时候，杨再兴才发现自己等人竟然已经陷入了包围之中。

　　在他们的周围，无数的花刺子模大军已经悄悄包围了他们！这些花刺子模人的打扮和中原人、蒙古人的打扮都不一样，有些介于蒙古人和波斯人之间的打扮！他们骑在马上，所有人都拿着弯刀，现在这些人正在悄悄的靠近杨再兴的第三师。

　　天色蒙蒙亮的时候，杨再兴被惊醒，此刻整个第三师的士兵已经在第一时间爬到了自己的战马之上！而这个时候，花刺子模大军已经对他们发起了冲锋。

　　“奶奶的！”杨再兴看着远方，咒骂道。他也没有想到自己竟然冲到了敌人的包围圈之中。

　　“老杨，现在怎么办？”崔铁石道。

　　“我们的大军就在后边，如果我们能够和后边的大军里应外合……”杨再兴道。

　　“后边的大军距离我们太远！没有几天的时间不可能赶到这里的。”崔铁石道。

　　“花刺子模到底有多少人？为何我们之前没有发现他们？之前我们不是派出了许多探子吗？”杨再兴道。

　　“他们大概有五万人吧！我们之前是派出了许多的探子，但是对于花刺子模来说，我们毕竟是外人，我们对于地形的掌握远远不如他们，所以他们可以悄无声息的接近我们。我们还是大意了。”崔铁石道。

　　“奶奶的，大不了和他们来一场硬战！”杨再兴冷冷地道。

　　此刻五万的花刺子模大军正在冲锋，花刺子模人也全部都是骑兵，他们所有人的脸上都带着狰狞的笑容，距离这里越来越近！

　　在花刺子模的统帅看来，这一战他们必然能够胜利！

　　杨再兴此刻正在紧急的判断着，他在不断的分析敌军各部的强弱，过了片刻，杨再兴猛地道：“那边是花刺子模的中军所在，看样子他们的首领就在那里！待会你们都跟着我，我们全力突破他们的中军！”

　　“是！”

　　战场之上容不得任何的犹豫，既然杨再兴已经做出了决定，那士兵们自然全力执行，即使是崔铁石也没有任何的异议。

　　随着命令下达，第三师终于动了！一万的先锋队伍朝着花刺子模的中军狠狠的冲了过去！马蹄声震天，烟尘铺天盖地！

　　“哈哈，愚蠢的汉人！他们竟然要冲击我们的中军？难道他们不知道中军是最强的吗？只要我们能够稍稍挡住他们，周围的军队冲上来，他们只有死路一条！”中军之中，一个衣着异常华丽的中年人大笑道。

　　这个中年人正是五万花刺子模的统帅，同时也是花刺子模王国的三王子旺肯·摩诃末。

　　“殿下，这一战我们必胜！”旺肯周围的一个将领大笑道。

　　“即使战胜了他们，那也不算什么！眼前只有一万的汉人，不足一提，在他们的后面才是汉人的大军！汉人占据了草原之后，竟然在草原上驻扎了那么多的军队，真是出乎意料！我们的主力都放在了西夏方面，现在只怕不好对付他们！”旺肯道。

　　“不管他们有多少人，他们都是汉人，是世界上最胆小、最无能的汉人！我们的五万人足以消灭他们数十万的大军了！”旁边另一个将领道。

　　“你说的不错！汉人胆小无能，我们不用放在心上！现在，我们先把这一万人消灭再说！”旺肯大笑道。

　　他们的脸上都带着倨傲的笑容，因为北宋多年来的表现，他们看不起汉人，从来没有把汉人放在心上。

　　但是，很快，他们的神色发生了剧变！

　　一万汉人朝着中军扑了过来，按说中军乃是花刺子模最强的军队，中军的数量也有两万余人！往常的战争中，这两万人也是各个悍不畏死！然则，在敢死军第三师的冲锋下，仅仅一刻钟的时间，这两万的中军竟然开始溃败！

　　梁山从组建到现在，十余年的时间，军队采用现代化的军事制度，经年累月不断的宣传武勇精神，多年的军国体制，加上一大批这个时代最优秀的汉人将领、与辽金蒙古等强国交战不断积累经验，这种种条件加在一起使得梁山军队的战斗力已经达到了冷兵器时代的巅峰！而花刺子模虽然强大，但是也仅仅是相对于中亚的一些小国而已，他们和历史上的蒙古帝国相差极大，和现在的大梁也相差极大！

　　一万敢死军奋勇往前，前边的战士战死，后边的战士踩着前方战士的尸体往前！所有人的眼睛都仿佛变成了红色一样，他们疯狂的怒吼着，疯狂的往前，不顾自己性命一般把武器刺进敌人的身体之中！

　　“杀！”喊杀声连成一片，周围的马蹄声都被压了下来！所有的声音都消失不见，战场上只有一万男人疯狂怒吼所形成的声音！

　　花刺子模的中军节节败退，花刺子模的三王子旺肯·摩诃末懵了，他周围的侍卫们也懵了！


第五百八十章 第一战

　　“汉人怎么可能这样强大？”旺肯难以置信的道。

　　“殿下，我们现在怎么办？”旺肯的周围，那些侍卫们已经惶恐的喊了起来。

　　“逃！我们要立即逃走！立刻逃出这里！”旺肯掉转马头，朝着远处逃了出去，他的身后，侍卫们跟着他一起逃走。

　　整个花刺子模的中军都在溃逃，而杨再兴的军队则是紧紧的追着中军不放！

　　中军的失败直接导致整个花刺子模的大军失去了指挥，随着梁山大军冲来，所有的花刺子模大军都朝着西边而去！

　　到了这个时候，花刺子模人才知道现在的汉人军队到底有多强，这种强大已经超乎他们的想象。

　　花刺子模王子一路往西，夜晚的时候他们来到了阿姆河！这阿姆河实际上才是花刺子模的界河，过了这里才是花刺子模最为繁华的地域！在阿姆河上方有极为宽阔的桥梁，旺肯带着数十个侍卫冲在最强，他们已经从桥梁上来到了阿姆河的另一边！在远处，其余的花刺子模大军也在疯狂地朝着这边而来！更后边，梁山的大军一直在追击！

　　“来人，把桥给我拆了！”旺肯看了看后边的情景，脸色焦急道。

　　“殿下，我们后边还有那么多的军队？若是桥拆了，他们就过不来了！”一个侍卫犹豫道。

　　“哼！若是不把桥拆了，汉人就会追上来！刚才你也说了，我们后边还有那么多的军队，他们的数量超过汉人，他们能够战胜汉人的！”旺肯冷冷地道。

　　“可是……”那个侍卫再次争辩，就在这个时候旺肯抽出腰间的弯刀，狠狠的朝着侍卫砍了下去，一声惨叫之后，侍卫的脑袋被旺肯砍了下来！

　　“拆！”旺肯再次下达了命令。

　　这一次再也没有任何敢违背他的命令，很快桥梁被拆了下来。

　　后边的花刺子模大军已经看到这边的情景，有几个将军已经大喊了起来，然而还不等他们来到桥梁的跟前，桥梁已经轰然倒塌！旺肯哈哈大笑着远去，只留下数万的花刺子模大军在这里乱成一片！

　　杨再兴的一万人本来追得很急，但是看到前方的大河之后，他们的速度慢慢的缓了下来！这里毕竟是敌人的境内，他们不了解敌境的虚实，所以不敢再一味往前。

　　“走！冲过去！”看到花刺子模大军似乎停了下来，杨再兴道。

　　“我们等等再进攻！花刺子模人似乎是无法过河！兵法有云，置之死地而后生！我们若是现在进攻，他们定然会和我们拼命，虽然花刺子模的战力有限，但是我们的死伤肯定也不小！我看不如这样，我带领一半的兵马逼迫他们，你带领其余的人在远处截击他们！”崔铁石道。

　　两人商议了一番，当下崔铁石带领5000兵马朝着花刺子模大军而去！

　　他们是从西北的方向而来，此刻花刺子模大军已经是惊弓之鸟，片刻之后，花刺子模大军一片混乱朝着东边冲去！

　　这些花刺子模人一个个都无比的惶恐，他们的队伍混乱到了极点！前面的士兵在拼命的逃跑，后面的士兵则是希望能够超过前边的士兵，逃到安全的地方！一开始的时候还没有什么，但是到了十余里之外的时候，杨再兴突然率领5000人冲杀出来，顿时箭如雨下，无数的弓箭落到了花刺子模人中间，无数的花刺子模士兵惨叫着倒在了地上！

　　于是，花刺子模大军更加的混乱，他们急忙朝着北边而去！到了这个时候他们才发现北边的追兵已经消失不见了，可惜他们逃了有半个时辰的时间，崔铁石带领另一半梁山士兵出现，这些花刺子模士兵再次遭遇阻击！

　　过了许久，这支花刺子模军队终于朝着东方而去！杨再兴、崔铁石在后边追击了一阵，终于停了下来。

　　“我已经派人通知后边的大军了！”崔铁石道。

　　“这就好！我们后边有40万大军，他们这么点人过去完全是送死！”杨再兴抹了抹脸上的汗水，大笑道。

　　果然，两日之后从后边传来消息，这数万的花刺子模军队被全歼在了一个丘陵的周围，几乎没有一个人能够逃离！

　　到了这个时候，后面的大军也已经来到了阿姆河的跟前。

　　扈三娘用马鞭指着前方的阿姆河，道：“越过这里，我们就能真正的进入花刺子模境内了！韩世忠，咱们兵分两路！”

　　他们执行的是军部早已经制定好的计划！草原上的40万大军兵分两路，加上岳飞、栾廷玉从西夏而来的军队，一共兵分三路！其中韩世忠率领右路军，直取锡尔河下游的毡的！岳飞、栾廷玉的两个集团军为左路军，取阿姆河沿岸的巴纳克忒、忽毡等地！扈三娘本人则是率领20万敢死军组成的中路军直扑不花刺，攻击花刺子模核心！那不花刺乃是花刺子模最终重要的城池之一，这里位于花刺子模的国都和旧都之间，这里一旦失守，整个花刺子模将会散乱成一片，到时候各处受攻击的城池将各自为战，再也无法互相支援！到了那个时候，花刺子模将会再也没有抵抗的力量。

　　休息了一夜之后，韩世忠率领20万骑兵沿着右路而行，而扈三娘则是带领敢死军一路往前。

　　“前面，咱们可能要经历一段比较艰难的道路了！”越过阿姆河之后，扈三娘笑道。

　　他们之前进入花刺子模的时候曾经经历沙漠，但是那仅仅是一个小沙漠而已，现在他们将要经历一个巨大的沙漠。沙漠中有一条极为艰难的道路，这条道路本来是花刺子模的商人走私所用，往日里从来没有大股的兵马从这里经过。

　　梁山这一年来，除了隐忍之外，他们也在不断的准备，不仅仅是后勤方面在准备，情报方面他们也在不断的准备！他们已经派了无数的情报人员进入花刺子模，其中甚至包括不少被招安的突厥人！花刺子模的情报不断的传回军部，作战计划也在不断的变动之中！

　　从七月十五日开始，扈三娘的中路军用了足足一个月的时间穿过了库齐勒昆沙漠，出现在了花刺子模的重镇讷儿城下！历史上，成吉思汗也是从这条道路直插花刺子模心脏，这条道路后世被称之为“汗路”。

　　来到了讷儿城下之后，20万骑兵立刻对这里发起了进攻！

　　花刺子模的制度和中原大不相同，他们并非完全的中央集权，在花刺子模各个城镇拥有很大的自主权。他们的制度有些类似于中央集权和城邦政权之间！

　　“军长，讷儿城想要投降我们！”真正的攻城战还没有开始，扈三娘突然得到了对方即将投降的消息。

　　扈三娘皱了皱眉，没有回答。

　　“军长，他们说愿意给我们提供食物，只求我们能够饶过他们！”前来汇报的军官道。

　　“仅仅是提供食物，那是不行的！他们要解散军队，上交武器，完全臣服我们！从今以后，这里将会由我们汉人控制，这里要有我们的驻军，这里的财税要归我们管理！你们去问问他们能否答应！”扈三娘冷冷地道。

　　当天，扈三娘兵不血刃的拿下了讷儿城，之后20万骑兵继续往西，半个月之后他们终于来到了花刺子模的重镇不花刺城！这不花刺城乃是集商业、宗教与一体，仅次于国都、旧都的花刺子模核心城池！

　　不花刺城的城主乃是突厥贵族阿史那思云，当他看到城池下边的20万大军的时候，直接就呆在了那里！他想不通梁山的军队是如何绕过无数的城池来到这里的，他根本就不知道沙漠中那条用来走私的小路！

　　20万大军将这里团团包围，他们并没有立刻发起进攻，而是在这里稍做休息之后，准备好所有的攻城武器之后才会正式的进攻！

　　花刺子模的城池其实异常的坚固，但是花刺子模人却没有多少的战斗精神！对于花刺子模人来说，如果打不过敌人就投降，这是一件很正常的事情！现在的不花刺城仅仅只有两万的士兵，他们根本没有和下边梁山大军开战的打算！

　　三天之后，不花刺城宣布投降！

　　很快，不花刺城投降的消息传到了花刺子模的国都之中，整个国都大受震惊！


第五百八十一章 花刺子模战争

　　花刺子模的国王得到消息之后，心中难以置信，他急忙把所有的贵族、大臣们召集到了王宫之中。

　　“汉人的军队出现在了不花刺城？现在我们该怎么办？”等到贵族、大臣们到齐之后，摩诃末急忙问道。

　　“陛下？会不会消息有误？汉人的军队怎么可能出现在不花刺城？”一个贵族皱眉道。

　　“消息没有错误！汉人似乎是穿越沙漠来到了不花刺城的跟前。”一个将军站了出来，道。

　　“不管怎样，现在汉人已经占据了不花刺城，你们都说说看，我们该怎么应对？”摩诃末焦急地道。

　　“陛下，汉人虽然出其不意，但是他们毕竟是汉人，是世界上最胆小怯弱的汉人！只要我们派出重兵，必然能把所有的汉人全部消灭！”之前说话的将军道。

　　摩诃末和众多的贵族、大臣们讨论了一番之后，道：“雷纳，你带领国都所有的驻军前往不花刺城，消灭所有的汉人！”

　　当下一个三十多岁的将领站了出来，跪倒在地上，道：“陛下放心，最多十天，我能将所有的汉人全部消灭！”

　　这个叫做雷纳的将军心中自信满满，他觉得汉人不足一提！他领命之后立刻离开皇宫，当天他便召集军队！花刺子模的军队组织形式和中原大不相同，这里的军队除了一部分隶属于国家之外，还有很大一部分隶属于各个贵族！好在现在贵族们都知道形势紧迫，于是这些贵族都用心配合雷纳！

　　一天之后，雷纳把国都和周围几个城池几乎所有的军队都集合起来，士兵的数量达到十万人！他带领十万人倾巢而出，朝着东方的不花刺城而去！

　　※※※

　　扈三娘此刻早已经带着20万骑兵离开了不花刺城，她也正在朝着花刺子模的国都靠近！

　　一路上她都在关注国都的情报，当花刺子模出兵的消息传来之后，扈三娘心中大喜，道：“花刺子模乃是西域强国，他们的城池异常的坚固！尤其是他们的国都乃是花刺子模最坚固的城池，西域有名！他们拥有十万大军，若是躲在国都里面，靠着城池防御我们，我们想要攻破城池还要付出不小的代价！现在他们来到了平原上，想要消灭他们就简单得多了！”

　　杨再兴在一旁，道：“军长，我愿意担任先锋，先探探他们的实力如何！”

　　扈三娘笑了笑，摇了摇头，道：“不用！你还有更重要的事情去做！”

　　当下扈三娘下达命令，竟然是让杨再兴前往花刺子模的国都一带！起先杨再兴不愿意答应，但是扈三娘稍作解释之后，杨再兴立刻领命而去！

　　九月初的时候，10万花刺子模军队距离扈三娘的军队已经不远！

　　很快，鏖战开始！

　　在广阔的平原之上，梁山的20万骑兵对阵花刺子模的10万军队！梁山骑兵都是在草原上经历了无数磨砺而出的精锐战士，所有人都装配了梁山军刀、强弓劲弩，他们以“敢死”命名，平日里的训练异常的刻苦，他们的武勇精神、战斗意志自不必多说！论起骑射来，他们或许比马上长大的蒙古骑兵还要差些，然则他们的武器却要胜过后世的蒙古骑兵！综合下来，他们的战斗力一点都不比巅峰时代的蒙古骑兵弱！

　　加上有扈三娘这样的指挥天才存在，这一战没有出现任何的意外。

　　平原之上的鏖战进行了三天，三天之内，梁山以多打少，花刺子模军队死伤过半！三天之后，梁山骑兵开始全面追击花刺子模军队！花刺子模虽然是西域强国，他们以前是征服了许多的西域国家，但是他们征服的大都是一些小国或者一些小的部落！他们也曾经和波斯帝国交战，甚至能够战胜波斯帝国，只是这个时代的波斯帝国早已经没落，根本不足一提！他们的战斗力比不上后世的蒙古骑兵，也比不上现在梁山的大军！

　　在距离花刺子模国都还有200里的地方，扈三娘对花刺子模军队进行了全面的围攻，全歼花刺子模大军。

　　花刺子模的国都之中，无论是摩诃末还是那些贵族、大臣们都在时刻关注战场的消息！当大军落败的消息传来的时候，他们已经惶恐到了极点！

　　9月13日的时候，摩诃末和千余名贵族、大臣以及他们的家眷们离开了国都，朝着南方逃去！

　　然而，他们仅仅逃了有50多里的距离，杨再兴带领上万的骑兵出现在了他们的面前！

　　“活捉花刺子模国王！”杨再兴大笑道！

　　上万梁山骑兵朝前冲锋而去，顿时天地变色！然而杨再兴并没有活捉花刺子模国王，战后他们发现了花刺子模国王的尸体！无数的贵族、大臣们也死在了那里！他们无数的家眷也死在了那里！战争无比的惭愧，战场之上容不得仁慈，无论是老人小孩都难逃一死！只有最后，当所有人投降的时候，或许会有一些人活下来！

　　当天晚上，杨再兴来到花刺子模城下！在这里，他竟然没有遇到丝毫的抵抗！花刺子模人竟然打开了城门，主动投降献城！

　　※※※

　　花刺子模国都失陷、国王战死的消息很快传到各地！九月底的时候，花刺子模国王的五个儿子纷纷自立为王！

　　从九月到十月，一直是战火不休！

　　韩世忠率领20万右路军一路往前，不断的攻城略地！到了十月底的时候，韩世忠活捉花刺子模三王子！

　　到了11月份的时候，韩世忠在战场上亲手格杀花刺子模五王子！

　　此刻布置在西夏边境的花刺子模大军也早已经进入国内，他们的统帅准备先前往国都，首先击退国都附近的敌人！

　　扈三娘带领20万骑兵南下，11月中旬的时候，20万敢死军和岳飞、栾廷玉的左路军汇合，总共40万骑兵一鼓作气全灭花刺子模大军，期间花刺子模大王子、四王子战死！

　　此刻只有花刺子模二王子仍旧驻守南方，南方接近三分之一的城池、人口还在他的统治之中！


第五百八十二章 西域

　　扈三娘此时仍旧在花刺子模的中心地带，镇守这里，准备随时援助各处。

　　花刺子模的冬天也是大雪纷飞，这里的雪甚至比起中原都要大得多。

　　扈三娘站在不花刺城的城墙上，她的身上已经落了一层雪，她的头发都变成了白色。她看着前方，不知道在思考什么。

　　过了好一阵，她的身后传来了脚步声，解珍大步走到了她的跟前。

　　“草原上的情报都传来了？”扈三娘淡淡的道。

　　“传来了，草原上一切正常！虽然咱们敢死军大部分男人都来到了花刺子模，但是仍旧有一批生产建设兵团的人留下，加上今年从中原运送来大量的物资，所以我们能够安全过冬！”解珍道。

　　“看样子，今年的雪又不小！若是碰到雪灾，草原就糟糕了。”扈三娘皱了皱眉，道。

　　“如果当真出现雪灾迹象，燕京城不可能不管的！据说陛下已经在上京城准备了大量的人手、物资，他们可能随时都会进入草原，援助草原。”解珍道。

　　“汪古部的情况如何？”扈三娘道。

　　“汪古部现在已经彻底投降咱们大梁了，现在汪古部的那些突厥人有一大半都搬出了阴山，去了辽东一带。剩下的突厥人，他们也绝对不敢作乱的！ 第六集 团军十万大军现在就驻扎在北方，前段时间他们在上京城一带演习，应当针对的就是阴山中剩余的突厥人。”解珍道。

　　“很好！”扈三娘点了点头。

　　“军长，今后这花刺子模该如何治理？这里和咱们以前打下的辽国、西夏等地都不一样，哪些地方都有大量的汉人存在，那些汉人自然会帮着咱们！可是这花刺子模是完全的外域，这里可没有咱们的族人。”解珍突然问道。

　　“花刺子模人和咱们汉人不一样，你也看到了，咱们一路过来，几乎没有碰到多少誓死抵抗的！咱们只要政策得当，这里不会出现太大的问题的！将来，中原可能会往这里移民吧？”扈三娘有些不确定的道。

　　不过她只负责战争的事情，战后治理花刺子模已经不在她的职权范围内，那是武栋和中书省要考虑的事情。

　　其实在燕京城中，武栋等人此刻正在讨论这个问题。

　　花刺子模的战报不断的传来，半年不到的时间，花刺子模就陷落了一大半的领土！谁都知道花刺子模不堪一击，灭国乃是迟早的事情！

　　众人坐在皇宫的暖阁之中，想起前年商人被扣的事情，此刻他们都松了口气，有种大仇得报的感觉。

　　“咱们大梁的商人都营救回来了吗？”武栋道。

　　“活着的都营救出来了……至少有一半的商人被花刺子模人杀死了！”花荣道。

　　“该死的花刺子模人！”吴用骂道。

　　“你们都说说看，今后咱们如何治理花刺子模？”武栋道。

　　“我看就如同当年大唐治理西域一样，我们可以在花刺子模驻扎大军，足以震慑外族，保证花刺子模的安稳！”花荣道。

　　谁知武栋听完之后却摇了摇头，花荣道：“陛下觉得不妥？”

　　武栋道：“不妥！当年大唐疆域广大，占有西域，他们在西域驻扎了数十万军队，可是当地的普通百姓仍旧是外族！非我族类，其心必异，这些外族人渐渐的都能成为大唐的节度使！到了最后，外族的野心越来越大，安禄山直接叛乱！等到大唐快要灭亡的时候，他们对于西域再也没有控制的力量，之后不久西域不再属于中原！所以仅靠军队是不行的，我们还是要往西域移民，同时要把我汉人的文化彻底的传播到西域去！”

　　武栋说完，众大臣议论了一阵，李纲道：“陛下，若是这样做的话，只怕花费极大！”

　　武栋道：“现在国内稳定，我们今后有的是时间、金钱去做这样的事情！只有这样才能让国土真正的巩固，难道不是吗？”

　　李纲点了点头，但是过了不久又道：“只怕普通百姓未必愿意前往西域。”

　　武栋道：“我们可以发动青年！当初我们可以发动数十万青年前往草原，建立敢死军！现在我们可以动员青年前往西域，建设西域！看来我们有必要成立西域生产建设兵团了，人数至少要达到百万甚至更多，将来还要不断的填充！对于前往西域之青年，我们要给予鼓励，他们的家中可以享受税收减免政策，可以享受一些政府颁发的荣誉……”

　　众人不断的讨论着，虽然花刺子模还没有打下来，但是他们已经在思考治理花刺子模的事情了。

　　一直到了大同五年的春天，天寒料峭，梁山的大军仍旧在征战不休！

　　花刺子模好歹是中亚第一大国，它所拥有的城池数量极多！这许多的城池，有的已经投降，有的则是在激烈的反抗！想要彻底政府它仍旧需要一点时间。

　　不过花刺子模成建制的军队已经被基本上消灭一空了！

　　花刺子模的二王子一直驻守南方，他并没有北上作战！到了春天的时间，他竟然带着无数的花刺子模人朝着南方的印度逃去！

　　印度古称天竺，在公元前三世纪的时候这里曾经出现统一的孔雀王朝，然而孔雀王朝没有辉煌多长时间，之后天竺又陷入一片分裂之中！一直到现在，整个天竺包括无数的小国、无数的城邦，力量十分的弱小！

　　历史上，大概就是这个时候，伊斯兰化的突厥人大规模入侵印度，占据了印度河平原和恒河平原，之后他们建立了以突厥人为王族的德里苏丹国！现在，突厥人虽然也南下进入印度，但是他们已经不可能建立起汗国来！一方面，花刺子模二王子的力量有限，另一方面，梁山也不可能容许南方出现一个新的强国。

　　到了这个时候，梁山大军终于占据了花刺子模全境，战争也终于停了下来！他们进攻花刺子模仅仅花了一年的时间，比起当年成吉思汗用三年时间征服花刺子模的时间还要快得多，一个很重要的原因是梁山动用的兵力比起当年成吉思汗动用的兵力要多得多！梁山征讨花刺子模用了60万骑兵，动用了无数的物资，而成吉思汗当年兵力有限，动用的总兵力只有十余万而已！


第五百八十三章 安南

　　大同五年的下半年，大梁再无战事。

　　到了大同六年，经过了几年的发展，中原已经彻底的稳定下来！中原的土匪被剿灭一空，中原的经济欣欣向荣，甚至已经超过了战前的水平！尤其是农业方面，中原的土地改革极大的焕发了农民的积极性，现在粮食产量不断的创出新高！加上大梁高效率的赈灾系统，这两年中原已经不再有大面积的饥荒存在了！中原百姓皆知盛世来临，就算是一些传统的儒家学者也不得不承认现在百姓的生活远远胜过大宋王朝。

　　从这一年的春天开始，梁山的第一、第二、第六、第八，总共四个集团军陆续南下来到了闽粤一带！

　　大量的军械、物资也在源源不断的朝着南方运输而去，夏收之后，数十万民夫也陆续到来。

　　战争一触即发，许多中原百姓都知道大梁即将对安南开战。

　　安南本就是中华领土，五代十国的时候这里发生了叛乱，从中国分裂出去，建立了独立的国家！那所谓的“大越国”是公元1010年成立的，距今也不过120年而已！

　　短短120年根本不足以将中原统治安南的痕迹抹除，他们和中原仍旧有着千丝万缕的联系！别的不说，他们的政治制度和中原的政治制度一模一样，他们也是实行的君主制，朝廷也有三省六部！他们的文化和中原的文化也是一模一样，他们的学子学的也是儒学，也要进行科举，靠着科举取士！他们官方的文字也是汉字，他们的上层贵族所说的都是汉语！

　　另外，这个时代的安南百姓中有许多都是汉人！当年秦始皇一统天下，为了维持安南的统治，他从中原往安南大量移民，这些移民的后裔仍旧生活在安南！后世越南的主体民族京族现在还没有真正的形成！后世的史学家曾经研究越南京族的来历，发现越南的京族乃是百越后裔的壮侗语系民族之雒越，加入南岛语系民族之占人、南亚语系民族之高棉人以及汉藏语系民族之汉人而重新融合起来的民族！京族的形成要在越南独立数百年之后，现在京族还没有影子呢！

　　这一年的秋天，40万大军挺近安南境内！安南乃是小国，整个国家的人口只有二百多万，国家的正规军也只有十余万而已！中秋的时候，海军第二军也南下参与战争之中，突然包围安南都城，海军陆战队五万人攻入都城之中，活捉所谓的“大越国”国王！

　　冬天的时候，战争已经基本结束！到了大同七年的春天，那些在山林中的反抗势力也被清剿大半，此刻安南终于再次回归中国！

　　这里自古以来就是汉人的领土，治理这里比起治理花刺子模都要容易得多！明朝的时候，朱棣征服安南，只是当时安南分裂已久，加上朱棣迁都北京，国家的防御中心放在了北方，安南于是很快又陷入混乱！这一次大梁吸取教训，自然不可能让安南再次分裂。

　　安南被收服，中原的百姓自然无比的喜悦，不过他们却没有大梁征服花刺子模时那样的兴奋！因为安南本就是中国的领土，现在不过是收复以前的领土罢了！而征服花刺子模却是开辟新的疆土！

　　大同七年的秋天已经来临，当秋风吹起的时候，武栋、李师师等人乘船前往天津而去。

　　自从征服燕云之后，梁山就开始建设天津，距今已有十年的时间了！这十年的时间里，天津城发展的异常迅速，虽然天津城的城池还不是很大，但是这里已经是北方数一数二的商业城市了！

　　它之所以发展迅速，和它独特的地理环境有很大的关系！它位于燕京的周围，燕京乃是都城所在，天下的货物都往燕京运送，而高丽、东瀛、江南、南洋等许多地方的货物都是通过海运先运送到天津，然后再运往燕京城！正是占据了这样的地理优势，它才迅速发展起来！现在这里的经济已经隐隐有超过登州港的趋势，假以时日，这里赶上高丽仁川港也不在话下。

　　“夫君，我们不进天津城吗？”一行人骑马而来，李师师则是坐在马车之中，此刻李师师有些惊讶地道。

　　“不进天津城了！我们去造船厂！”武栋笑道。

　　“造船厂？我们去那里做什么？”李师师道。

　　“我们去看一件稀罕的东西！”武栋大笑道。

　　他们一行人朝着天津造船厂而去！这天津造船厂乃是梁山新建的国营造船厂，厂区的规模极大！这座造船厂主要是服务军方、制造军舰！离得老远，武栋、李师师等人已经听到了里面叮叮当当的声音，看来里面的工人正在劳作。

　　现在梁山正在大规模制造宝船，用以全面替代以前的战舰！至于以前的战舰现在已经开始向普通的商人出售！那些战舰虽然有的用了多年，但是战舰的质量远远超过普通的民船，因此在民间那些战舰很是受到欢迎。

　　当他们来到造船厂门口的时候，科学院的院长凌振竟然在这里迎接。

　　“凌振见过陛下，见过娘娘！”凌振弯腰行礼。

　　“快快起来吧！那艘船怎么样了？下水了吗？”武栋笑道。

　　“尚未下水，其实就等陛下您来了！”凌振道。

　　“走！我们进去看看！”武栋道。

　　“夫君，到底是什么东西？”李师师好奇道。

　　“等到了你就知道了！”武栋大笑。

　　造船厂十分的巨大，他们进入其中之后，径直朝着最里边而去！

　　越往里走，里面的守卫越是森严，渐渐的这里竟然出现了军人！李师师暗暗惊诧，她却不知道这里乃是造船厂的研发中心所在，所有的新式战船都是在这里研发出来的！另外，造船厂最优秀的工匠也在这里，所以这里容不得丝毫的差错。

　　“陛下，就在前方了！”凌振指着前方道。

　　武栋点了点头，他大步往前，很快前方出现了无数的工人，在那里还有一艘新船。


第五百八十四章 蒸汽机船

　　这艘船的体积很小，远远比不上他们之前见到的大船！而且这艘船异常的简陋，和那些富丽堂皇的宝船有天壤之别。不过此刻这里却是围了许多人，除了工人之外，还有许多人竟然是科学院的工匠，领头的竟然是金湖。

　　金湖和那些工匠们在不断的讨论、交流着，他们的脸上都带着兴奋的表情。

　　“这艘船和其余的船只似乎有所不同？”李师师的眼中露出了惊讶的表情来。

　　这艘船的上边放置着一个巨大的锅炉，上面不断有沸腾的水汽冒出来。

　　她却不知道这艘船里面的构造和其余的船只更加的不同！上面的蒸汽不过是因为密封技术不合格而溢出来的，更多的蒸汽则是经过管道集流之后冲向了后边小磨盘形状轮子的叶片，轮子转动，旋转的轮轴通过链条带动浆轮，使得船只可以前行！

　　没有错，这就是科学院与造船厂合作刚刚研制出来的蒸汽机船！

　　这些年来，科学院的金湖一群人一直在研究蒸汽机，大梁也对这个项目投入了大量的资金！前两年，蒸汽机项目才有了长足的进展，基本成熟！之后他们和造船厂合作，将蒸汽机运用到船只上，这才有了第一艘蒸汽机船。

　　武栋今日来到天津，正是为了见识这艘蒸汽机船！

　　“陛下，这船看起来还有些简陋。”凌振道。

　　“没事，慢慢的会好起来的，这蒸汽机技术刚刚运用在船上，只要能够运行就算是不错的了！现在下水试试吧！”武栋笑道。

　　一直到了这个时候，金湖等人才发现武栋的到来，这些人急忙弯腰行礼。

　　此时已经到了黄昏时刻，造船厂就在海边，在众多工人的帮助下，蒸汽机船终于下水。

　　所有人脸上都带着憧憬的表情，武栋道：“我们上去吧！”

　　凌振一愣，道：“陛下，您还是呆在下边吧，万一出现危险怎么办？”

　　武栋笑着摇了摇头，道：“不用担心！我们上去看看！”

　　武栋已经大步来到了船上，李师师犹豫了片刻也来到了船上。武栋的侍卫们跟着武栋一起上船，那些侍卫们的脸上都带着紧张的表情，他们看着船上的那个大锅炉，都唯恐那里出现问题。此刻，就算是科学院的人也有些紧张起来。

　　这船不是很大，一共只能容纳数十人，除了武栋等人之外，还有一半是科学院的科研人员。

　　除了这艘蒸汽机船之外，另外有许多船只来到了跟前，他们也是唯恐这里出现差错。

　　“开始吧！”武栋淡淡的道。

　　蒸汽机船缓缓的开动了，船行的不是很平稳，但是它真的在动，真的在往前而去。

　　科学院的那些人脸上露出了狂喜的表情来，李师师则是难以置信的道：“这是不用人力就可以前进的船只？”

　　武栋点了点头，道：“是啊！”

　　李师师道：“那它靠的是什么往前？”

　　武栋笑道：“回头我让科学院的人给你好好的讲讲这其中的原理！”

　　蒸汽机船运行的速度渐渐的快了起来，在船上他们可以听到隆隆的机器声音，所有的侍卫都用惊骇的表情看着船上的机器，如同看着魔鬼一样。

　　武栋不由得想起了历史上的往事，当初蒸汽机船在欧洲刚刚出现的时候，也引起了一阵惊慌。当时蒸汽机刚刚发明没有多久，巴贝恩便发明了蒸汽机船，他驾驶蒸汽机船在维埃纳河中游动，一群船夫到来，他们认为这种发出奇怪声响的蒸汽机船是魔鬼，于是用火焚烧了蒸汽机船。之所以会发生这样的事情，那是因为人类见识不足的缘故。如果是历史上自然发展的话，将来还有可能发生这样的事情，不过现在在国家的全力支援下发展这样的技术，虽然大家惊骇，但是还不至于焚烧了蒸汽机船。

　　船走了有半个时辰的时间，突然仿佛失去了所有的动力一样，停在了那里。

　　“发生了什么事情？”武栋急忙问道。

　　“陛下，我们的煤炭用完了！船上没有多余的煤炭！”金湖小跑而来禀报道。

　　“看来今后架势这蒸汽机船，需要掌握煤炭的使用量才行。”武栋道。

　　“是！”金湖有些惭愧的道。

　　“幸好咱们还有其他的船只，可以回去。”武栋笑道。

　　秋天夜晚已经有些寒冷，在这样的小船上是无法过夜的。当下武栋等人来到了其余的大船上，开始返回造船厂。而那艘蒸汽机船也被其他的船只拉着返回造船厂。

　　“陛下，这蒸汽机船第一次下水，它的行驶速度还是太慢了，远远比不上咱们的宝船。”造船厂的负责人道。

　　“假以时日，我的蒸汽机船一定能够赶得上那些宝船的。”金湖有些倔强的道。

　　“这蒸汽机不仅仅可以用在船只上，其实还可以用在其余的一些机械上。”武栋道。

　　“是！还可以带动风轮，带动……马车……”金湖想了想，道。

　　“还可以用在什么器械上，你们好好的想一想！今后大梁会投入更多的金钱到这个项目上，另外我们会让更多的工匠加入蒸汽机项目的！对了，凌振，最近科学院还有其他的一些有创意的发明吗？”武栋道。

　　“陛下，科学院最近只有一些基础理论的研究发明……到时在民间出现了一件新奇的发明。”凌振道。

　　“哦？什么发明？”武栋好奇道。

　　“一台与众不同的大钟。”凌振道。

　　当下凌振详细的说了起来，武栋听完之后才知道他所说的竟然是钟表。

　　历史上，在北宋的时候，中国出现了水运仪象台，这水运仪象台能够报时打钟，它的结构已经近似于现代钟表的结构，可以称之为钟表的鼻祖。它的里面有擒纵器，后世把擒纵器视之为钟表的心脏。南北宋交接的时候，中国的钟表技术传入了欧洲，之后欧洲人才制造出来了真正意义上的钟表来。1283年的时候，英格兰的修道院出现了史上首座以砝码带动的机械大钟。

　　没有想到现在中国的民间已经出现了类似的大钟，武栋听了之后十分的震惊。

　　“中国的科学技术本是领先于世界，然则女真南侵、蒙古人南侵，数千万人被屠杀，中国的文明毁于一旦，出现了数百年的断层！如果没有战争的话，这钟表理应最先出现在中国！”武栋心中暗暗的道。

　　思考了片刻，武栋道：“不管是科学院的发明或者是民间的发明，如果有所创意，我们都要鼓励，都要给予奖励！回去之后，我要亲自接见这钟表的发明人。”

　　凌振点了点头，他把武栋的话记在了心上，准备回去之后立刻让钟表的发明人觐见武栋。

　　科技上的进步让武栋心中十分的喜悦！大梁结束旧的朝代，开创新的朝代，这绝不是传统意义上的朝代更迭，这包括整个民族民族性的变化，包括政治制度的变化，包括科技的全面进步！这一次的朝代更迭和历史上的朝代更迭有着本质的区别！

　　当然武栋也知道所有的改革都要小心翼翼，万万不能操之过急，以防出现“大跃进”之类的错误。


第五百八十五章 大航海时代

　　在天津参观完蒸汽机船之后，武栋并没有立刻返回燕京城。他和李师师乘坐宝船前往登州一带，两日之后，他们来到了登州。

　　此刻在登州府的码头上，几个中年人正在那里摇头张望，似乎在等待什么。

　　当看到宝船到来的时候，这几个人发出了欢呼声音。有人立刻朝着远处跑去，还有人去叫他们的同伴，很快数十个人赶到了这里。

　　当武栋、李师师从船上下来的时候，这些人已经来到了他们的跟前。

　　看到武栋，这些人急忙行礼。

　　“晁盖兄，咱们好久没见啦！”武栋盯着领头的一个50多岁的强壮男子，感慨道。

　　眼前这人不是别人，正是当年投靠梁山的晁盖！武栋、花荣等人前往高丽、河东之后，一直是晁盖主持梁山泊的大小事务！现在天下太平，梁山泊上的不少百姓已经迁移到了岸上，梁山泊渐渐的荒芜起来，而晁盖现在也终于辞退了所有的职务。

　　“是好久不见了！”晁盖也不由得感慨道。

　　现在乃是大同七年，他当初刚上梁山的时候，梁山总共还没有多少的人口！屈指算来，他和武栋相识已快20年了！

　　“晁兄，两位阮兄，你们当真想好了？”武栋道。

　　原来不仅仅是晁盖在这里，阮小二、阮小五也在这里，他们也是前段时间刚刚辞退了所有的职务，就在这里等待武栋到来。

　　“其实陛下没有一统天下的时候，我就有出海的打算！我们已经想了很久了，早就决定好了！”阮小二笑道。

　　“大海之上波涛起伏，异常的危险！纵然你们在梁山泊生活了多年，纵然你们都是水中的好手，但是我仍旧害怕你们难以应付大海的环境！”武栋道。

　　“陛下放心吧，我们不会出事情的。”阮小二笑道。

　　“你们都是我的老兄弟，我不放心你们去。”武栋道。

　　“陛下，让我们去吧！现在天下一统，已经用不到我们了，我们现在也终于可以放心做点自己的事情了！如果不去外边看看，不在大海上漂泊，我总感觉有心事未了。”阮小二道。

　　“科学院的那些人说世界是圆的，我们是生活在一个大球上！如果朝着一个方向一直前进，迟早有一天会回到原来的地点！我们这一次就是要看看，这世界是不是圆的！南辕北辙是否能够回来！”阮小五大笑道。

　　“既然你们这样的坚决，那我支持你们！”武栋终于点头道。

　　“陛下，除了我们之外，还有一些人要去呢。”晁盖笑道。

　　“哦？”武栋一愣。

　　只见晁盖招了招手，又有几个人走了过来，领头的竟然是耶律大石、耶律晋宁这对叔侄！

　　“你们也要出海？”武栋惊讶地道。

　　“是的，陛下，我们也已经决定好了！”耶律大石道。

　　“你们在中原过得不快乐吗？”武栋道。

　　“陛下，我们在中原无所事事，这不是我想要的生活！当年我有雄心壮志，甚至想要征服天下！当然现在看来，这所谓的雄心壮志都是笑话了！有陛下在，任何英雄都要臣服在陛下之下！既然当年的愿望无法实现，那还不如出海看看，见识一下大海的风光，也算不枉此生！”耶律大石道。

　　武栋默默的点了点头，过了片刻，道：“我给你们准备了一支宏大的舰队！这支舰队不仅仅是获得了朝廷的支持，还获得了许多商人的支持！另外，科学院这一次也有许多人跟着你们一起出海，军部也会派出5000名精锐海军士兵！你们每到一个地方都要停留一阵，科学院、军部、商人的代表们会对当地进行考察、制作地图等等……你们将会是有史以来第一次进行环球旅行的人，我衷心祝福你们能够成功。”

　　本来的历史上，第一个进行环球旅行的人乃是麦哲伦！当时的麦哲伦仅仅用了五艘商船、花费了三年的时间完成了环球旅行，他们的船员数量、所携带的食物药品数量十分有限，路途中有一半的船员死去，麦哲伦本人都死在了途中！而这一次，梁山动用的船只数量、人员数量都比麦哲伦要多至少十倍！当然，比起后世的郑和下西洋来，他们的规模仍旧小了很多。

　　9月份的时候，由5000多人组成的庞大船队出发了！船上的那些士兵们、科研人员们都十分的激动，有人则是在默默地流泪！他们不知道自己能不能回到中原，不知道还能不能见到家乡！但是他要想要去冒险，他们不愿意在中原的大地上默默的死去！

　　“大航海时代来临了！”武栋轻轻的道。

　　他已经作出决定，不管这些人能不能完成环球旅行，他都要对这些人做出奖赏！他要鼓励更多人进入大海，探索大海，发现大海中的财富，发现新的大陆！汉人要想大海挑战，向所有未知的领域挑战，大航海的精神将给这个民族带来新的希望，继续改造这个民族，让这个民族可以新生！

　　船队先是朝着南方而去，九月中旬的时候他们来到了泉州一带，在这里他们稍做补给！

　　10月份的时候，他们来到了南洋诸岛！此刻南洋已经被20岁的武海征服，在这里他们受到了热情的款待。

　　农历的十月已经是冬天，在北方此刻恐怕已经大雪纷飞，但是在这里仍旧是一片炎热，这奇特的环境让船队的每一个人都惊讶不已。

　　在这里他们装了无数的清水、食物之后继续往东方而去。

　　历史上，郑和下西洋，走的是往西的道路，而这一次他们却是往东。

　　茫茫大海，异常的危险！常常遇到的风暴自不必多说，更加恐怖的乃是疾病！不过梁山的船队上有无数的医生、药品，虽然偶尔有船员生病死亡，但是并没有发生大规模的瘟疫。

　　在这样的茫茫大海之中，即使是阮小二、阮小五这样的水中高手都有些茫然无措，他们的本事在大海面前也发挥不了多少的作用。

　　“这里就是大海！如果真的像科学院那些人所说，这世界是圆的，我们作为第一批见证之人，将来必然能够名留史册！”宝船的船头上，耶律晋宁对耶律大石道。

　　“哈哈，我耶律大石虽然不能够征服天下，但是如果能够成为第一批走完世界之人，也足以弥补心中遗憾了。”耶律大石笑道。

　　“听说大海中还有许多的陆地，有的甚至不在中原之下，也不知是真是假？”耶律晋宁道。

　　“不知道……这就要咱们去寻找了！若是能够找到新的大陆，那该是何等的功绩？”耶律大石兴奋的道。

　　“新的大陆，上边定然有黄金、宝石……咱们说不定能够成为大富翁！”耶律晋宁道。

　　他们的目光中带着兴奋和憧憬，耶律大石甚至忍不住握紧了双拳，他突然觉得征服大海比起征服天下意义更大，这才是他想要的生活！

　　半年的时间过去了，一直到了大同八年的三月份，他们终于在茫茫大海中看到了陆地。

　　“这……是陆地吗？或者是一个巨大的岛屿？”晁盖喃喃道。

　　“应该是一块陆地！一眼都看不到边，哪有这样的岛屿？”耶律大石道。

　　“海军的人已经上岸了！”阮小二跑了过来道。

　　就在这一天，他们来到了遥远的美洲大陆。


第五百八十六章 新大陆（上）

　　“走吧，我们也上去吧！”耶律大石大笑道。

　　耶律大石、晁盖、阮氏兄弟等人纷纷来到了岸上！岸上一片平坦，到处都是青草，这里的环境异常的优美。

　　耶律大石呼吸着新鲜空气，心中异常的舒服。他本来就是北方的男儿，以前基本没有去过大海。现在在海上多日，他早已经适应了海上的环境，但是相对而言他还是更喜欢陆地的环境。

　　“快看，那边有一条小河，这下子我们有淡水了！”阮小二兴奋的道。

　　耶律大石大步走了过去，他用手掬起水来，当下大口喝了起来。喝完之后他才长长的吐了口气，道：“果然是淡水，太好了！”

　　他们的船队也有淡水，每到一个岛屿，他们的船队都会进行补给。只是这一次接连十余天没有补给，船上的淡水都有些发臭了，现在他终于喝到了清洁的淡水了。

　　“那边有鹿群啊！”就在这个时候耶律晋宁兴奋的道。

　　“哈哈，今天晚上咱们可以吃鲜肉了！这些天在船上，嘴里都要淡出鸟了！”晁盖笑道。

　　船上有许多的食物，只是那些食物都是便于长久保存的食物。除了这些食物之外，在船上的时候他们唯一能够吃到的就是鱼肉了。天天吃鱼肉，他们早就腻了，现在他们终于可以吃到鹿肉了。

　　当下晁盖等人带着几个士兵朝着鹿群而去，杀死了几只野鹿之后，他们开始点火做饭，之后开始大快朵颐。

　　过了大概有一个时辰的时间，一个连长跑了过来，道：“几位大人，我们发现蛮族了！”

　　晁盖一愣，道：“蛮族？是什么样的蛮族？”

　　连长道：“这些蛮族异常的诡异……他们身上的皮肤竟然是棕色的，他们的长相和我们也有很大的差异！他们中领头的都戴着奇怪的面具，他们聚集在村庄之中，村庄周围也有农田！”

　　晁盖还在思考这些蛮族的来历，耶律大石已经站了起来，道：“走，我们过去看看！”

　　在这样的陆地上，他们只能步行往前。走了有十余里地，他们终于看到了蛮族的村庄。此刻梁山的一个小队也在这里，那些蛮族人正敬畏的看着梁山的士兵。蛮族人的长相确实比较诡异，和中原人差别极大，领头的蛮族人脸上戴着奇怪的面具，头发上竟然还插着无数的鸟羽，他看到晁盖等人到来之后立即弯腰行礼，做出了邀请的动作。

　　当下晁盖、耶律大石等人跟随蛮族人的首领进入了他们的村落之中，在这里他们受到了蛮族人的热情款待。他们吃到了蛮族人的食物，那些饼子也不知道是什么东西做成的，看起来粗糙，但是吃起来却有一种异常香甜的味道。蛮族人也有肉食，他们的肉食滋味十分的独特，里面有一种辛辣的味道。这种辛辣的味道和胡椒有些相似，但是滋味却要远远的胜过胡椒。

　　“奇怪？这是什么滋味？”耶律大石惊讶地道。

　　他乃是契丹贵族出身，一生不知道吃过多少的美食，但是像是这种奇异的滋味他还是第一次感受到。

　　当下耶律大石比划了半天，蛮族人终于明白了耶律大石的意思，过了片刻，一个蛮族人取来了一堆红色的长形植物。

　　耶律大石拿起了一棵植物，狠狠地咬了一口，接着他的脸色剧变，周围的蛮族人都大笑了起来。

　　“叔叔，是否有毒？”耶律晋宁急忙问道。

　　“好辣！世界上竟然有这样的东西！这东西若是磨成粉洒在烤肉上倒是不错，单独吃是不行的！若是把这东西运回中原，估计能够卖出大价钱。”耶律大石道。

　　原来这些正是后世常见的辣椒，这个时代辣椒还没有传入中原，中原人这是第一次感受到辣椒的滋味。

　　“耶律兄，咱们今晚是住在蛮族人的部落里，还是回去？”晁盖道。

　　“当然是回去了！在这里人生地不熟的，万一发生危险怎么办？”耶律大石道。

　　在这里又呆了一阵之后，晁盖、耶律大石等人告辞离去，离开之前他们也留下了自己的礼物。他们的礼物无非是一些瓷器、刺绣之类的物品，这些蛮族人见到这些物品之后异常的喜悦，这且不提。

　　不久之后他们来到了海边，这天晚上他们没有在船上休息，而是在海边休息。

　　海军5000士兵，领头的乃是一个师长，这天晚上师长和一部分士兵并没有归来。一直到了第二天早上，师长才回来，他向晁盖、耶律大石等人汇报了这里的大概情况。

　　“这里的蛮族人数量不少，周围有不少的村落。除了村落之外，我们还发现了城池。”师长道。

　　“啊！”晁盖吃了一惊。

　　“那些城池中有没有驻军？会不会进攻我们？”耶律大石则是急忙问道。

　　“那城池已经遗弃，里面根本就没有人。”师长道。

　　“哦！”耶律大石一愣。

　　“看样子那城池已经遗弃了数百年了！城池中有许多用石头筑造的建筑，这些建筑和咱们中原的建筑大相径庭。”师长道。

　　“咱们要在这里停留多长时间？”耶律大石道。

　　“至少要十来天，如果长的话可能需要几个月！一方面我们海军要考察这块陆地的大小，我们的船队会分成两部分，沿着海岸线分别往北、往南！另外，科学院的那些人要考察这里的地理环境，要考察这里的物产等等东西！一些商人们也要考察这里，看看这里有没有经商的条件！你们是跟着我们一起沿着海岸线前行，还是呆在陆地上？”师长道。

　　“我们还是呆在陆地上吧。”晁盖想了想，道。

　　当下船队分成了两部分，分别沿着海岸线往北、往南前进，晁盖、耶律大石等人则是进入了大陆深处。不久之后，他们终于看到了那座遗弃的城池。从远处可以看到城池的规模不小，城池的周长只怕有二十来里。

　　可惜城池的里面异常的荒凉，到处都是杂乱的树木，在树木之中可以看到不少的建筑。这些建筑各式各样，有的应该是民居，有的则可能是官府所在，还有一些竟然类似于宫殿，另外还有一些十分奇异的像是金字塔一样的建筑。

　　晁盖等人十分好奇的进入了一座金字塔中，他们在里面四处打量着。

　　“好漂亮的浮雕啊！咦，你们快来看看，这些是什么！”突然耶律大石停了下来，惊讶地道。

　　一群人走了过来，只见耶律大石指着前方的一块石壁，那石壁上到处都是弯弯扭扭的笔画，也不知道到底是些什么。

　　“这些是文字！”一个科学院的学者开口道。

　　“文字？世界上哪有这样奇怪的文字？”晁盖惊讶地道。

　　“我们科学院的一群人已经仔细的研究过了，这肯定是文字！只是这文字和咱们汉人文字完全不同罢了！”学者道。

　　“那这些文字记录的是什么内容？”晁盖道。

　　“现在我们还无法破解。”学者摇头道。

　　从金字塔中出来之后，他们又来到了另外一座神庙之中。这神庙的建筑结构也十分的奇异，有些类似于欧洲古希腊的神庙建筑，但是也有一定的差异。在这里也有许多的浮雕，耶律大石指着这些浮雕，道：“这些又是什么？”

　　那科学院的学者道：“这些似乎是记载天空中星辰运动规律的图画，还有一些记载的似乎是历法！这里的东西都十分的珍贵，当初这城池的主人非常的了不起，他们曾经创造过辉煌的文明。”

　　耶律大石道：“这些难道是外边那些蛮族人留下的吗？”

　　学者点头道：“应该是蛮族人留下来的！我们和蛮族人打交道，虽然暂时还无法理解他们的语言，但是蛮族人的村落中也有许多雕刻文字的器物，那些文字和这里的文字一模一样，所以这些都应该是蛮族人留下来的。”

　　耶律大石奇怪的道：“蛮族人为何要离开城池呢？”


第五百八十七章 新大陆（下）

　　“不知道，我们和蛮族人的语言不通，所以不了解他们为何遗弃城池！”学者摇头道。

　　其实这些正是玛雅人留下的城池，他们嘴里的“蛮族人”正是玛雅人的后裔！古典时期的玛雅文明异常的繁荣，到了公元900年的时候，古典玛雅文明结束，许多玛雅城池被遗弃，一直到后世武栋穿越之前史学家都没有弄清楚其中的原因所在，有说是因为战争，也有说是因为瘟疫，还有说是因为农民叛乱、集体自杀等等原因，总之玛雅人是遗弃了这些城池。

　　“有没有没有被遗弃的城池呢？”耶律大石道。

　　“应该有吧？海军的1000多名士兵还在探索这里的环境呢。”学者道。

　　他们在玛雅城池中呆了两天的时间，对于这里越来越是惊叹！这城池的文明等级极高，除了已经发现的文字、历法、神庙之外，他们还发现这城池拥有极为优秀的排水系统！另外在城池的周围还有那些已经废弃的田地，可以看出那里存在着极为精妙的灌溉系统。

　　数日之后，海军官兵发现了更多的村落，但是他们再也没有发现城池。一直到了四月份的时候，他们才发现了一座真正有人居住的城池，只是这城池的规模比起那座遗弃城池的规模要小得多，那里似乎也没有遗弃之地那样高度发达的文明，只是简单的人口聚集地。

　　除了这些之外，海军官兵和科学院的学者们发现了许多作物！这些作物和中原的作物大不相同，有些作物在他们看来都十分的奇怪！比如后世常见的玉米、南瓜、西红柿等等，玛雅人已经开始食用，中原人现在还没有见过这些作物。

　　四月中旬的时候，大量的船只从南北两个方向返回，晁盖、耶律大石等人也重新回到了海岸线一带，他们和海军官兵汇合。

　　“怎么样，这里是不是一块大陆？”见到海军师长的第一眼，晁盖立刻问道。

　　“是一块大陆，而且是一块异常巨大的大陆！我们一路往北、往南，走了都有二十天的时间了，但是仍旧没有走到尽头，谁也不知道这块大陆到底有多大！在陆地上，我们海军的官兵一路往前，现在也没有看到尽头！如果这不是大陆，那是什么？根据科学院的汇报，这里的物产异常的丰富，他们甚至发现了一些铁矿、铜矿，还有一些珍贵的宝石！而且，根据我们的调查，这里的人口数量十分的有限，而且这里根本没有统一的政权！这里只有一些小的村落、城镇，统治这里的顶多是一些酋长！我们要占据这块大陆易如反掌！”师长兴奋的道。

　　“你们要占据这块大陆？”晁盖难以置信的道。

　　“这是自然！我们军队的使命就是开疆拓土！现在我们发现了新大陆，为何不去占领它呢？”师长笑道。

　　“若是当真占据了这里，我们的国土面积至少能够增加一倍！”旁边另一个海军军官道。

　　“这里距离中原太远了，即使我们占据了这里，普通人也不会来这里的。”晁盖摇头道。

　　“这里的物产丰富，肯定会有人来的！商人们肯定会来，农民们若是在家乡住不下去，或者是土地太少，他们都可以来这里！这里比起贫瘠的北方冰原要强得多了！”师长道。

　　“我们现在就要在这里呆下来，占据这里吗？”晁盖道。

　　“那倒不用！我们的任务是一路往前，不断的探索，现在我们只需要把这里记录下来，以后我们海军的主力舰队自然会来到这里！等到十余万人的舰队到来，那才是占领这里的时候。”师长道。

　　“咱们现在是往哪里去？”晁盖道。

　　“我们……先往南吧！往北越来越冷，似乎和咱们中原的北方一样，到时候会出现冰原！咱们往南，先看看这陆地有多大，如果有可能的话，咱们继续往东。”师长沉思了片刻，道。

　　大梁的舰队再次开动了，5000余人往南而去。往南走了有两个多月的时间，这两个多月里，海军官兵也曾经再次登陆，考察大陆的环境。他们发现大陆上异常的荒凉，有的时候他们只能看到无尽的森林，甚至看不到一个人影。这里的森林面积极大，森林中还有异常宽阔的河流，这里的动物品种和中原也大不相同，这个新奇的世界让每个人都激动不已。

　　只是他们仍旧没有到达大陆的尽头！

　　“这里比起中原要大得多了！”晁盖道。

　　他们之前是在中北美洲一带，现在一路往南，几乎要穿过整个南美洲，这里自然比中华要大许多。

　　“是啊，而且这里没有多少的人口，顶多有一些散乱的小国！迟早这里会被我们全部占据！”海军师长兴奋的道。

　　“即使占据了这里，即使中原的百姓肯前来这里，今后治理这里也不容易，这里距离中原实在是太远了！”耶律大石淡淡的道。

　　“这……如果海运发达了，这里就能和中原联系密切，治理也会容易。”师长道。

　　“这倒是有可能。”耶律大石点了点头。

　　到了七月份的时候，天气渐渐的变冷起来！本来现在正是夏季，但是这里却仿佛进入了冬天一样！其实这正是地球南北半球的季节差异，这里现在确实是冬天！

　　海军的士兵偶尔进入大陆，竟然发现大陆上在下雪，这让众人惊讶不已。

　　到了八月份的时候，船队终于来到了这块大陆的尽头。

　　“这里竟然这样的寒冷！我们刚才派小船去前面探查，前方的风浪很大，我们找一个避风的地方稍稍停留休息一阵，然后再穿过风浪往前。”师长道。

　　他们找到一个避风的地方，一方面士兵们抓紧时间休息，一方面工人们在紧急修理船只的小问题，另一方面师长派出了更多的人探查前方的环境。

　　大同八年的八月份，大梁的船队终于穿越了南美洲最南端的合恩角，继续往前而去。

　　他们再次来到了茫茫大海之中……


第五百八十八章 欧洲

　　“我们继续往东吗？”从合恩角离开之后，晁盖道。

　　“我们之前往南走了太长的路，咱们先往北，然后再往东！”海军师长道。

　　“好！”晁盖点了点头。

　　他们在茫茫大海中往北而去，先是沿着南美洲往上，在南美洲的东方海岸线往前。

　　这一次，他们派出了更多的士兵去陆地上探查。

　　一路走走停停，到了大同八年的十月份，他们仍旧在南美洲的东方一侧。

　　“原来这块大陆上还是有大国存在的。”这一天，众人在船上相聚的时候，海军师长道。

　　原来这个时代的南美洲上边拥有一个印加帝国，当然这个时代的印加帝国还远远没有达到他的鼎盛时期！历史上，大概要到十四十五世纪的时候他们才大举扩张，达到巅峰时代！但是即使他们达到了巅峰时代，他们的制度仍旧异常的落后，很快他们就被欧洲殖民者征服！

　　“那个大国有多少的人口？”耶律大石道。

　　“不太清楚……不过虽然是大国，但是他们很落后，他们的士兵手里都没有像样的武器，许多士兵都是拿着木棍作战！想要征服这里仍旧没有多少困难。”师长道。

　　“他们的文化也十分的落后，除了极少数人之外，绝大多数人都不会读书识字！不要说读书识字了，在这里想要见到一本书籍都难如登天！他们身上几乎没有像样的衣服！这真是一个蛮族人统治的落后地方！”科学院的一个学者道。

　　他们对于这里的蛮族人都充满了鄙视，因为这里实在是太落后了，就算是中原深山里面的普通百姓都要比这里富裕的多！

　　众人讨论了一阵，对这所谓的“大国”也不放在心上。从这一天开始，他们真正的往东而去，终于离开了南美洲的海岸线。

　　大海茫茫，道路异常的艰苦，有的时候他们十几天都看不到一个岛屿。有的时候他们看到了岛屿，但是岛屿上却什么东西都没有，他们想要补充淡水都不可能。因为环境恶劣，短短一个月的时间，数十名士兵死在了这里。

　　军队为死去的士兵默哀，只是到了这里之后，他们的脚步早就停不下来了，只能继续往前。

　　11月初的时候，他们来到了非洲大陆，在这里他们稍作停留。

　　士兵们进入了非洲大陆，科学院的那些人也跟着一起进入非洲大陆。

　　很快他们就发现这是一个异常贫瘠的陆地，这里极为炎热，土地上也异常的荒凉！除了野草之外，这里几乎很难生长其他的东西！按照后世计算，非洲土地的亩产量只有世界平均水平的十五分之一，这也是后世非洲落后的一个原因，每年非洲都有500万人饿死。

　　之前他们已经发现了一个物产丰富的新大陆，对于这块贫瘠的大陆，他们的兴趣实在是不大。

　　不过非洲的土族倒是让他们惊讶不已，耶律大石学问广博，道：“这些人莫非是昆仑奴不成？”

　　晁盖道：“昆仑奴？那是什么？”

　　耶律大石道：“唐人张籍曾经写过一首诗，叫做 《昆仑儿》 ，里面说‘昆仑家住海中州，蛮客将来汉地游。言语解教秦吉了，波涛初过郁林洲。金环欲落曾穿耳，螺髻长卷不裹头。自爱肌肤黑如漆，行时半脱木绵裘。’诗中说昆仑奴肌肤黑如漆、螺髻长卷，眼前这些土族肌肤如此之黑、头发也全是卷的，岂不是昆仑奴吗？”

　　耶律大石说完之后，耶律晋宁点了点头，他也是贵族出身，读过不少的书籍，自然知道“昆仑奴”的典籍，看样子这块大陆的土族真是所谓的“昆仑奴”了！海军师长和几个军官此刻也轻轻点头，他们也听过相关的传说。

　　“这么说来，我们距离中原已经不远了？”晁盖则是兴奋的道。

　　“恐怕距离中原仍旧极远！”耶律大石摇头道。

　　不管怎样，“昆仑奴”都是中原典籍中曾经记载的人物，此刻看到这些人物，久离家乡的他们都有一种激动的感觉。见到了这些传说中的人物，他们想要返回家乡已经不是不可能了。

　　“我们现在是南下还是北上？”晁盖道。

　　“我们北上，考察一阵之后，我们再南下！咱们出来的目的就是考察各地，不能放过任何一个地方”师长想了想，道。

　　“好！”晁盖点了点头。

　　一直到了大同九年的二月份，大梁的舰队终于来到了欧洲的葡萄牙！

　　到了这里，他们终于见到了真正的欧洲人！

　　海军师长派人调查上面的情况，很快他对这里就有了一个初步的印象，他把众人召集过来，道：“这是一块新的大陆，上边的人口极多，而且这里有城池、有村镇，有文明，这里和咱们中原都相差不多了！这里似乎全是色目人，原来色目人的故乡竟然是在这里。”

　　晁盖道：“我们现在该怎么做？”

　　耶律大石道：“我们应当派出使者出使这里，先和这里的官府打上交道再说。”

　　师长点了点头，道：“我正有此意！”

　　于是师长派出了十余名使者进入了欧洲大陆之中，和欧洲各国进行联络。

　　然而，仅仅过了一个月的时间，大梁的使者竟然全部被欧洲人屠杀而亡！欧洲各国将大梁汉人视作恶魔，在教廷的组织下，各国的船队联合起来，竟然开始冲击梁山的舰队！

　　此时此刻，海军师长、晁盖、耶律大石等人才意识到这并不是一个友好的大陆！他们只有5000人，兵员数量有限，虽然他们的舰船质量远远的超过了对方，上边还有火炮这样的利器，但是他们仍旧没有和欧洲交战的决心，在击散欧洲各国的船队之后，他们朝着南方而去。

　　“记住这里，迟早有一天我们会回来的！”海军师长道。

　　他们已经抓获了许多欧洲人，通过欧洲人了解欧洲的情况。欧洲人中有一些贵族懂得波斯语，而大梁的舰队中也有人懂得波斯语。到了这个时候，他们终于知道欧洲和波斯的关系，他们也知道通过陆地可以从欧洲前往波斯。这个时代欧洲人还没有发现非洲南端的好望角，而往北则是冰原，根本无法通行。

　　“咱们还是往南走吧！”海军师长果断道。

　　大梁的船队往南而去，他们再一次路过了非洲，在这里他们又考察了一阵。这一次他们发现了沙漠的存在，沙漠无边无际，荒凉的不可思议，他们对于这块大陆有了更深的认识。

　　大同九年的六月份，他们终于来到了非洲南方的好望角。到了这里之后，他们继续往南，数天之后他们发现仍旧是在茫茫大海之中，他们终于知道自己离开了这块大陆。


第五百八十九章 返回

　　“地图绘制的如何？”离开好望角之后，又开始了茫茫大海之行，这一天耶律大石来到了后舱问道。

　　“这是刚刚绘制的地图！”科学院的一个学者道。

　　耶律大石将地图复制了下来，然后带到了自己的房间之中，他和自己的侄子耶律晋宁一起研究了起来。

　　这块地图上包括中原，包括新大陆，包括欧洲、非洲等地，也包括他们曾经路过的无数的岛屿。在这块地图上，原来的中原只是其中的很小一部分而已！

　　“天下竟然如此之大，你我以前都是坐井观天啊！”耶律大石感慨道。

　　“若是我们早知道天下如此之大，当初我们也不用带着族人前往草原深处了，我们应该带着族人下海，前往新大陆。”耶律晋宁道。

　　“哈哈，当时我们也没有这样的船队啊！”耶律大石笑道。

　　“叔叔，我们现在能不能带着族人前往新大陆呢？到时候我们重新立国，建立大辽？”耶律晋宁道。

　　“现在我们更没有这样的机会了！你觉得大梁会把新大陆让给我们契丹人吗？大梁之强超过汉唐，他们绝不会容许我们契丹人重新分裂出去的！”耶律大石摇头道。

　　耶律晋宁默默地点了点头。

　　“其实现在的生活也不错！天下如此之大，竟有如此之多的大陆！各块大陆都有自己的土著，每个大陆都要自己的物产，探索一块大陆可能都需要一生的时间！我希望今后咱们契丹人都可以投入探险之中，将来会有很多契丹人名留史册的。”耶律大石道。

　　“可惜，汉人实行那样的通婚政策，只要和汉人婚配，生下的子女都是汉人，将来迟早有一天我们契丹人会完全消亡的！”耶律晋宁叹息道。

　　“我们的血脉不会消亡，我们的姓氏也不会消亡，这就足够了！”耶律大石不以为然道。

　　经历了一番环球旅行之后，耶律大石觉得自己的心胸开阔许多，现在的他已经不在乎曾经的大辽国了！只要契丹人的血脉还能延续下去，即使是融入汉人之中也不算什么。

　　从好望角离开之后，他们又开始往东、往北而去！数日之后，他们来到了马达加斯加，本来他们以为这是一块大陆，过了几天他们才发现这里是一个十分庞大的岛屿！这座岛屿比起中原所有的岛屿都要庞大，甚至比起库页岛、北海道都要大些！这里和非洲大陆的环境完全不同，它的植被异常的丰富，各种各样的奇异动物分布在岛上，这里的环境十分的优美。

　　“这座大岛环境不错，比起库页岛、北海道都要好些，至少没有那些地方那么的寒冷！这里也没有多少的人口，咱们今后可以移居到这里来。”晁盖道。

　　“可惜这里距离中原实在是太远了！移居到这里，不如移居新大陆。”耶律大石摇头道。

　　离开了这里之后，他们继续往东。

　　大同九年的十月份，经历了长时间的跋涉之后，他们终于来到了天竺！

　　这个时代，中原和天竺之间已经有商道通行！在这里，他们终于看到了汉人的船只，当确认是汉人之后，他们都发出了巨大的欢呼声！

　　“我们竟然来到了天竺！天竺在中原之西，我们是一路往东来到这里！果然，世界是圆的！我们用了两年的时间证明了这一切！这从里返回中原，已经用不了多长的时间了！最多半年，我们就能返回中原！”科学院的学者们尤其的兴奋。

　　事实证明他们的学问是正确的，而自古相传的“天圆地方”则是错误的！等到他们的航行结束，新思想必然能够得到广泛的传播，老百姓心中的传统束缚必然会进一步的被打破！

　　所有人都在欢欣雀跃，不过在高兴的同时，他们心中也有淡淡的伤感！出来的时候他们拥有5000多人，而现在他们只有4500多人！其中绝大部分都是在船上病死的！大海环境实在是太过恶劣，即使他们出发的时候准备了无数的药品，也难免有人去世！

　　“咱们还是要到天竺的沿海一带去看一看，考察一番，这也是咱们的任务！”海军师长道。

　　海军和科学院诸人在天竺停留了很长一段时间，一直到了大同九年的十二月份，他们才继续往东而去！

　　大同十年的二月份，船队终于返回了泉州！四月份的时候，船队来到了天津港！

　　看着远处的天津城，船队的每一个人都在欢呼，几乎所有人都热泪盈眶！即使是耶律大石、耶律晋宁这样的契丹人也是如此！

　　“终于回来了！这可真是一段艰难的旅程！”晁盖含笑道。

　　“我们创造了历史，必将名留史册！”阮小二笑道。

　　“咱们仅仅是探索了一小部分，那些大陆的深处咱们都还没有去过！即使是各大陆沿海的地方，咱们也大部分都没有去！今后咱们还有更多的地方值得探索！”阮小五道。

　　“这一次咱们主要是了解世界的大致情况，不至于坐井观天！现在我们知道各大陆的存在了，知道各个大陆都有自己的文明，当然没有一个大陆的文明能够赶得上咱们中原！之后咱们才会详细的了解那些大陆！”耶律大石大笑道。

　　知道了世界上拥有这么多的大陆之后，耶律大石心中对大梁、对中原有了一种强烈的认同感！虽然他是契丹人，但是他和汉人起源于同一块大陆，某种意义上，他们都算是“中原人”！相对而言，其他大陆的玛雅人、欧洲人、非洲人才是他心中的外族！

　　“今后咱们还有出海的机会吗？”耶律晋宁道。

　　“当然还有出海的机会！今后不仅仅是军舰可以出海，民间的商船也可以出海！不过民间的商船出海危险重重，他们的许多船只都经不起大浪的。”海军师长道。

　　“如果有更多的人出海，那造船的技术也会慢慢提高的！有需求，就有人去提高！”耶律大石道。

　　就在这个时候，远处发出了剧烈的欢呼声！原来武栋、李师师等人已经来到这里。

　　船队到达泉州的时候，已经有人北上通报船队的情况。船队一路往北，路上不断有人通报。武栋是昨天晚上来到天津城的，他还记得大同七年的九月份送走这些人，现在已经是大同十年的四月份，他终于接回了这些人。

　　他来到了军人之中，受到了极大的欢迎。

　　当天夜晚，武栋把晁盖、耶律大石等人叫到了天津城的城主府中，另外还有无数科学院的学者、商人代表们也被他叫到了这里，他在这里盛情款待这些人。


第五百九十章 政局变化（上）

　　武栋仔细的打量这些人，发现这些人的脸上都多了一份沧桑。

　　在茫茫大海之上，接近三年的时间，每天接受雨打风吹，皮肤变得粗糙，人显得沧桑也是很正常的事情。

　　“真是辛苦各位了！”武栋道。

　　“有什么辛苦的？这些都是我们心甘情愿做的事情！我倒觉得一点都不辛苦，相反旅途让我十分的喜悦！”耶律大石笑道。

　　“你们给我讲讲沿途的风景吧？”武栋道。

　　“好！”当下耶律大石讲了起来！他乃是契丹贵族，曾经当过领袖，他的口才最好，胜过晁盖、阮小二等人，所以他当仁不让站了出来。

　　“那新大陆实在是与众不同！那里的物产异常的丰富，那里有许多奇异的作物，有许多的森林，有许多的动物，还有许多的矿产！那里有一些土著，不过土著的人口极少，土著的文明也异常的落后！那些土著也成立了一些国家，但是都是不足一提的小国！我们中原人完全可以占领了新大陆，往那里移民！那新大陆比起中原都要大得多，占领了那里之后，我们中原人再也不会缺少土地，历朝历代的土地兼并问题将会得到彻底的解决！”当讲到南北美洲的时候，耶律大石有些激动地道。

　　“占领新大陆，这件事情值得考虑！不过新大陆在茫茫大海的另一边，距离中原实在是太远了，我们想要占领那里可不是一朝一夕的事情！”武栋道。

　　“是啊！没有百年的时间，我们是不可能占据那里的！”晁盖点头道。

　　“主要是有没有人愿意去那里？如果有许多人愿意去那里，占据那里就简单了！等到占据了新大陆之后，眼前的大海就是我们中原的内海了！”耶律大石笑道。

　　太平洋吗？武栋淡淡的笑了笑。

　　“我们在船上的时候，一直用新大陆称呼那块巨大的陆地！陛下，现在请您命名！”晁盖道。

　　“新大陆的名字就很好，今后就叫它新大陆。”武栋道。

　　于是，从这一天开始，南北美洲被大梁命名为“新大陆”，乃是将来大梁移民的首选。

　　“新大陆往东，又是一片大海，越过大海，我们来到了一块非常炎热的大陆！那块大陆的面积也很大，上面也有不少的人口，不过全部都是昆仑奴！看样子，那里就是昆仑奴的故乡了！和新大陆不同，那块大陆非常的贫瘠，许多地方都是沙漠，许多地方不生长作物！只有昆仑奴长得高大，或许我们可以招募成为士兵或者奴仆。”耶律大石又道。

　　“哦！”武栋点了点头。

　　后世欧洲人开始美洲大陆的时候，因为缺乏劳动力，大量的黑人被贩卖到了美洲，成为卑贱的奴隶，所以后世美国的黑人数量极多。若是中国人要开发新大陆，或者也需要这些黑奴。当然这件事情现在还不到考虑的时候，真正的开发新大陆是一件异常漫长的事情，没有一二百年是不可能实现的。

　　“陛下，这块大陆，还请您命名！”晁盖道。

　　“既然那里炎热无比，就叫做炎洲吧！”武栋道。

　　本来他想要把那里命名为“非洲”，只是他也明白这个名字在现在显得有点莫名其妙，所以直接以炎洲命名。

　　“好，这个名字恰如其分！从炎洲离开之后，我们一路往北，期间路过了无数的岛屿，最后来到了红毛人的故乡……那里的人口数量极多，那里也有文明，而且那里的文明远远的超过新大陆或者是炎洲！我们本来要在那里停留一段时间，可惜他们似乎不是很欢迎我们的到来，我们的使者都被他们杀死，这个仇，如果有可能还是要报的！只是那里距离中原实在是太远太远了，征讨那里的代价实在是太大了！”耶律大石道。

　　武栋点了点头，原来他们是来到了欧洲。

　　这个时代的欧洲仍旧处于中世纪，后世又被称之为“黑暗时代”。这个时代的欧洲没有一个强有力的政权来统治天下，出现了一大批所谓的蛮族国家，到处都是封建割据，到处都是战争，欧洲百姓生活在绝望之中。这个时代，唯一比较强势的是教廷，可惜教廷残酷的迫害异教徒，打击一切和教义不符的科学发明。现在的欧洲比起明清时代的中国都要黑暗的多，对于来自于中国的船队感觉害怕、恐怖，因而迫害，这也可以想象。

　　“从红毛人的故乡离开之后，我们继续往南，再次绕过炎洲，来到了另外一片大海之中！到了那片大海之后，我们往东竟然来到了天竺！后来我们才知道波斯也在那一带！到了那个时候，我们就知道科学院的说法是正确的，这世界根本就不是天圆地方，而是一个圆球！我们所有人都是生活在一个极大极大的圆球之上，因为太大了，所以我们表面上看起来倒是平的了！”耶律大石哈哈大笑道。

　　“陛下，我们既然生活在圆球之上，为何不会从圆球上掉下去呢？”晁盖有些困惑的道。

　　“这个就需要科学院的各位学者们来解答了，希望他们能够给出我们答案。”武栋笑道。

　　“陛下，现在我们已经有了一定的结论了。”科学院的一个学者道。

　　“哦？什么结论？”武栋道。

　　“我们所生活的圆球对于我们拥有一种极强的吸引力，不仅是对我们，圆球对于所有的东西都有吸引力，甚至对于月亮都有吸引力！月亮之所以能够绕着圆球转动，正是因为吸引力的缘故！而且，不仅仅是圆球对于我们有吸引力，更远处的太阳对于圆球也有吸引力，那太阳是一个更大的圆球。”学者道。

　　武栋暗暗的点头，这学者所说已经是万有引力定律的一些应用了，看样子科学院这些年的成果确实相当的显著。

　　“原来如此！”耶律大石点头道。

　　房间中的其他人都好奇的看着脚下的大地，他们都难以相信脚下的这个大地对于他们竟然有吸引力，人人新奇不已。

　　“我们以前只顾着争权夺利、争夺天下，现在才发现我们不知道的东西实在是太多了。”耶律晋宁笑道。

　　“陛下，我这个侄子把一路的所见所闻都记录了下来，包括各大陆的地图、人类、文明、动植物等等，您可以看看！”耶律大石道。

　　“哦！现在那些记录可否在你的身旁？若是在给我看看！”武栋好奇道。

　　当下耶律晋宁十分珍重的从自己的怀中取出了一个包裹，将包裹打开之后掀开了几层油布，他终于拿出了自己的笔记！

　　武栋仔细的翻阅着，他的心中越来越是惊诧，这耶律晋宁记录的异常的详细，看了这纪录之后，他对于现在各大陆的情况都有了一个初步的了解。他却不知道耶律晋宁乃是后来大梁有名的博物学家，类似于历史上达尔文的地位。后来耶律晋宁闯荡世界各处，发现了许多的东西，甚至提出了板块漂移学说。

　　“这个实在是太珍贵了！”笔记很厚，武栋仅仅是看了十来页就不由自主的赞叹道。

　　“我只是把自己看到的都记录下来，实际上我们走的地方仍旧很少！对于新大陆，我们根本没有深入！”耶律晋宁道。

　　“今后我们会派出更多人手去探索新大陆的。”武栋道。

　　“陛下，我们想要休息一阵之后，继续前往新大陆！”耶律大石道。

　　“好！你们是需要好好的休息一阵！另外，最近大梁也有许多事情发生，国内正在激烈的讨论！等到政局稳定，你们再出去吧。”武栋道。

　　“政局稳定？发生了什么事情？难道有人想要造反吗？”晁盖惊讶地道。

　　“这倒不是！”武栋摇了摇头。


第五百九十一章 政局变化（中）

　　“到底是什么样的事情？”晁盖有些着急地道。

　　“也没太大的事情，就是我准备离开中书省而已。”武栋淡淡的道。

　　“什么？”晁盖呆在了那里。

　　“陛下离开中书省之后，中书省由谁来主持？”耶律大石道。

　　“中书省将会出现首相，由首相主持中书省，管理国事。”武栋道。

　　“陛下难道不再管理国事了吗？”犹豫了片刻，耶律大石道。

　　“不错！”武栋点头道。

　　“啊！怎么可能有这样的事情？”晁盖难以置信道。

　　“那陛下您今后做些什么？”耶律大石道。

　　“我仍旧是军队的最高领导人，军队向我效忠。今后我的主要工作是主持谘议局，改革各地的谘议局。”武栋道。

　　“陛下，中书省有首相主持，而陛下竟然不再处理国事！假以时日，只怕会出现权臣，甚至可能出现篡位的事情！这件事情还要三思！”晁盖道。

　　“不会，我大梁的制度与众不同，出现权臣篡位近乎于不可能。”武栋摇头道。

　　虽然武栋是这样说，但是晁盖、耶律大石等人都忐忑不已，他们唯恐中原的政局出现剧烈的变化。

　　其实从去年冬天到现在，整个燕京乃至于整个大梁都在讨论这件事情。皇帝竟然不再管理国事，而是将国事交给首相，这在中国是不可思议的事情。即使是中书省的各位大臣都竭力劝武栋留下，但是武栋已经下定了决心，不会更改。

　　在李纲的府邸之中，李纲、赵鼎、胡铨、秦桧等人都在这里。四人中有三个是后世的南宋四大名臣，还有一个则是历史上最大的奸臣，此刻他们都在讨论政局变化之事。

　　“李大人乃是文臣之首，若是中书省当真选择首相的话，李大人有可能担任！”赵鼎道。

　　“我不在乎能不能担任相位，我是怕首相权力太大，将来万一出现权臣篡位的事情就不妙了。”李纲有些愁眉苦脸的道。

　　“不会出现权臣篡位的事情的！陛下威望如此之高，天下军民全部效忠陛下！这种情况下，谁敢篡位？”胡铨道。

　　“现在陛下的威望是很高，可是以后呢？若是一直实行这样的政策，虚君实相，迟早会出乱子的。”李纲道。

　　“李大人过虑了！在政改方面，我相信陛下！这些年来陛下不断推行所谓的军队国家化，现在军队只会效忠国家、效忠代表国家的皇室！军队属于全体国民所有，军人不得服从乱命，光是这一点就足以保证我大梁政权千秋万代传承下去！而且，首相最多只能担任两届十年！十年之后，任你才能多大，任你权势滔天，你都要下去，不得继续担任首相！另外，这些年来谘议局的权利在不断的增强，谘议局拥有弹劾首相之权！若是首相违反乱纪，立刻就会下台！这样种种监督、制衡措施，足以保证首相在位的时候兢兢业业，不能干出任何出格之事，至于所谓的篡位夺权更加不可能！假以时日，这制度深入人心，五十年或者一百年之后，若是有首相想要做出篡位夺权之事，天下百姓就容不得他，天下的官员也容不得他！”秦桧道。

　　秦桧乃是有史以来最著名的奸臣，拥有经天纬地之才。此刻李纲等人还在迷茫之中，秦桧却早已经想通其中的关节所在，他对于武栋是越发的佩服。

　　“秦大人高见！”胡铨道。

　　“秦兄弟不愧是大才啊！听君一席言，胜读十年书，我感觉似乎放心许多。”李纲沉默了好一阵，点头道。

　　武栋从天津港回来之后，先是带着耶律大石、晁盖等人向中书省各位大臣汇报新大陆的情形！中书省诸臣听闻有新大陆存在，自然是异常的欣喜！不过也仅仅是欣喜而已，现在所有人都在为政局变动的事情而担心！

　　这一天，中书省再次讨论政局变动的事情。

　　在武栋接连拜访数位中书省大臣之后，政改的压力终于减小许多。

　　李纲已经同意政改，花荣也已经同意，这两人乃是文武大臣之首，他们两人同意，政改就没有太大的问题。

　　等到了五月份中书省会议的时候，政改计划终于通过。

　　“既然大家通过了，那我今后就离开中书省了！现在主要是首相的选择了！中书省的各位都可竞选首相，最后有谘议局来选举推出。”武栋道。

　　武栋站起身来，心中松了口气。现在的大梁政治制度和后世的民主政治还有一定的差距，但是大梁的制度还在不断的变化之中。他相信有生之年，靠着自己的威望，靠着自己来自于后世的见识，他有信心让大梁走上真正的民主繁荣之途，彻底改变自秦始皇以来的封建制度。

　　武栋已经离开，中书省的诸人仍旧在议论纷纷。谁都知道最有可能担任首相的乃是花荣、李纲两人！不过梁山之前一直实行军国制度，花荣乃是梁山军队的创始人之一，将近二十年来他一直担任北方军队统帅，威望远远超过李纲。所以花荣如果参选，李纲获胜的希望很小。

　　花荣回到自己的家中，他刚刚坐下，下人禀报李纲拜访。

　　花荣让人准备了美就美餐，招待李纲。

　　“李先生所来，可是为了首相之事？”碰了一杯酒之后，花荣笑道。

　　“不错！我不愿意咱们之间发生争执，我自认威望不如花将军，我愿意退出选举！到时候我全力辅佐花将军，希望不负陛下所托！”李纲道。

　　“李先生错了，我不会竞选首相。”花荣摇头道。

　　“哦？这是为何？”李纲有些惊讶地道。

　　“军人不得竞选首相，这乃是中书省的规定。身为军人，最多是成为军部大臣罢了。”花荣道。

　　“你可以先此去军职，然后竞选首相。”李纲道。

　　“即使那样，我也不愿意竞选。”花荣道。

　　“为何？”李纲有些奇怪的道。

　　“身为首相，管理国事，治理天下，须得有极高的才能才行！我仅仅是一个军人，治理军队我还行，治理国家我不行。”花荣淡淡的道。

　　花荣早就决定好了，他根本没有竞选首相的打算。李纲又劝了几句，花荣只是摇头。

　　“花将军不眷恋权势！李某佩服！”李纲道。

　　这首相一职乃是真正的一人之下万人之上，甚至在皇帝不管理国事的情况下，首相几乎是天下之首！担任首相将会拥有无比的权势，而花荣竟然毫不在意！

　　“陛下都不在意权势，我又在意什么？你以为陛下离开中书省，是想要偷懒吗？或者陛下没有治理天下的才能吗？”花荣道。

　　“陛下以布衣之身创立大梁，无论是文治武功皆超越历代圣君！现今天下大同，乃是真正的盛世！若说陛下没有才能，这怎么可能？陛下处理国事勤勤恳恳，也绝非偷懒之人……只是我一直想不通陛下为何要离开中书省？”李纲道。

　　“陛下曾经和我说过，他要开创能够延续千秋万代的制度！陛下说他可以管理天下，他的几个儿子现在看来也是不错，将来也有可能是明君，但是他的孙子呢？曾孙呢？将天下系于君王一人之手根本不行，时间长了，难免再出现朝代更迭之事，到时候受罪的不仅是皇室，还有天下百姓！兴亡百姓苦，他是要彻底的结束这种现象！所以陛下要退出中书省，让首相管理国事！首相乃是选举产生，必然具有很高的才能、威望，否则不可能当选，然则首相又不具备绝对的权利，首相顶多只能连任两届，若是首相表现不佳，谘议局还可以弹劾！这样的制衡制度才是对国家真正有利的制度！李先生，你担任首相之后，希望能理解陛下的苦心，管理好天下。”花荣道。

　　“原来如此！佩服！”李纲长长的叹了口气，道。

　　李纲以前对武栋有诸多的不满，尤其是武栋打压儒学这让他无法认可！可是现在他对于武栋所有的不满全部放下，此刻他才感觉武栋是真正的出于公心，武栋所作所为的出发点都是利国利民，真正的大仁大义。

　　“我定然管理好这个天下，五年或者十年之后交给其他优秀人才！”李纲道。

　　“如此最好！”花荣笑道。


第五百九十二章 政局变化（下）

　　大同十年的六月份，经过谘议局的选举，李纲成为大梁中书省第一任首相！

　　当选之后，李纲心中没有任何的得意，只有忐忑，他唯恐无法治理好这个国家，唯恐辜负了武栋的重托！在亲自拜访了数位重臣之后，李纲决定基本不改变武栋的国策，仍旧沿着武栋的国策往前！在武栋已经做出了重大变革的情况下，他决定求稳！汉初的时候有萧规曹随，他也准备学习曹参。

　　不过他的决定正符合现在的情形，天下大变已经十年，十年来梁山推出了无数的新政策，这些新政策和历朝历代皆不相同，现在正需要稳定一段时间才好。

　　武栋和李纲亲自交谈之后，也放下心来！

　　转眼间两个月已经过去，大梁的政局一切稳定！除了武栋不再参政之外，整个大梁似乎没有多少的变化！到了这个时候，各地的官员、全国的军民也渐渐的放下心来！不过仍旧有一些人不舍武栋离开，他们常常要求武栋复出，只是武栋如何能够答应这个要求？

　　八月，秋天已经到来！秋高气爽，武栋居住在燕山的行宫之中，二十年来，这是他最轻松的一段时光！

　　这一天下午，侍卫们前来禀报，说是柴进、卢俊义求见，武栋让人把他们请了进来。

　　“柴兄、卢兄，好久不见了！”武栋笑着打量两人，发现两人现在都是一副富家翁的打扮，浑身的富贵气质。

　　“参见陛下！”柴进、卢俊义急忙行礼。

　　“不必多礼！你们都坐下来吧，陪我一起观赏这秋天的枫叶……你们两人现在都是大商家，无利不早起，你们两人来到我这里，定然是有事相求，可是如此？”武栋道。

　　柴进、卢俊义都已经坐了下来，听到武栋的话之后，两人的脸色都不由得红了起来！他们确实是有事相求。

　　“大梁建国之时，你们对大梁有大恩！现在你们有什么请求，尽管说出来，若是能够帮到你们，我一定会出手相助的。”武栋笑道。

　　“陛下，我们想要得到前往新大陆的海图！另外，我们想要知道新大陆的一些详细的信息。”柴进开口道。

　　“哦？你们要前往新大陆吗？”武栋惊讶地道。

　　“不错！当初船队出海的时候，我们也曾经派人跟随，我们也曾经记录海图、记录新大陆的情形，只是我们记录的都不够详细！我们听说海军那里有最详尽的记录，我们想要得到这些记录，所以前来恳求陛下。”柴进道。

　　“这件事情好说，我答应你们了！你们两人前往新大陆，准备做生意吗？”武栋道。

　　“当然是做生意！我们听说新大陆有许多新奇的作物，说不定可以引进到中原来！听说那里还有很多的矿物、宝石，我们也准备运回来一些，看看能不能打开市场。”柴进道。

　　“大海之上异常的危险，你们既然要去，那就一定要准备充足才行！你们的海船要经得起大风大浪，经得起长途跋涉，另外在海上很容易生病，你们一定要准备好足够的药物，还要有好的大夫才行！”武栋道。

　　“陛下放心，我们做海贸生意多年，自然知道海上航行该注意什么！前些年我们也曾经去南洋、天竺等地，也没有出现什么危险，这一次只是去的更远一些而已。”柴进道。

　　“你们可以去找晁盖、耶律大石等人，他们曾经去过一次新大陆，对于那里已经有一定的了解。耶律大石的那个侄子耶律晋宁，那是一个人才，他对于新大陆的记录尤其的详细，他的很多见解也与众不同，他对于你们肯定有帮助。”武栋又道。

　　“多谢陛下指点！”柴进急忙道。

　　八月份的时候，柴进、卢俊义两人亲自带队，他们带着20多艘船只，一千余人朝着新大陆而去！这一次，晁盖、耶律大石等人再次跟随，另外科学院的一些人也跟着他们一起前去，科学院的这些人想要在新大陆建立基地，在那里长久的考察。

　　“新大陆有一种神奇的作物，或者可以说成是调料吧，那种调料的滋味极好！我离开新大陆的时候带了一些，现在早已经吃完了，每天都回味不已！如果我们可以把那种调料运回来，能够卖出大价钱的。”耶律大石笑道。

　　他说的是辣椒，历史上辣椒是明朝传入中国的，辣椒进入中国之后，一开始物以稀为贵，价格非常的昂贵，甚至达到了一斤数十两白银的地步！现在若是将辣椒运回中国，也定然能够卖出好价格的。

　　“新大陆的土地异常的肥沃，那里的作物众多，我们可以在那里建立庄园，种植那些作物。”耶律晋宁道。

　　“现在新大陆已经被中书省划为大梁领土，只是中书省还没有具体开发新大陆的计划！我们若是在那里建立庄园，只怕要先得到中书省的首肯才行。”卢俊义摇头道。

　　“我们这一次的主要目的还是考察！我们要在新大陆呆上很长一段时间，如果那里真的有发展的价值，我们回来之后定然会拜会中书省的各位大人的。”柴进道。

　　他们的船队没有经过南洋，而是直接朝着东方前行，径直走向北美大陆。

　　这一年的十月份，武栋带着数百名侍卫骑马来到了蒙古草原之上。

　　寒风呼啸，大雪飘扬，前方的一切都显得朦朦胧胧，大家根本就看不清前方的景象。

　　“这草原的雪比起中原的雪要大得多了！”武栋头上戴着一个毡帽，大笑道。

　　“是啊！这里才是真正的下雪呢！千里冰封、万里雪飘！”侍卫连长笑道。

　　“通知敢死军了吗？”武栋道。

　　“早已经通知他们了，现在他们应该快来了。”侍卫连长道。

　　武栋带着侍卫们继续往前，又走了一个时辰之后，前方隐隐传来了马蹄声。渐渐的，马蹄声越来越大，大雪中已经能够看到人影。

　　“他们来了！”武栋笑道。

　　又过了一阵，那些人终于来到了武栋等人的面前。那些人中领头的乃是一个穿着军装的女子，她容颜娇美，正是扈三娘！

　　“夫君，你怎么这个时候来到了草原上？”扈三娘一脸兴奋道。

　　“我辞去了中书省的事情，闲下来了，现在正好来到草原上见见你！陪你过一个冬天！”武栋笑道。

　　“夫君当真要在草原上过一个冬天？”扈三娘惊喜的道。

　　“不错！”武栋点头道。

　　两军会合，他们一起朝着草原军城而去！大雪天，道路异常的艰难，好在他们率领的都是精锐的骑兵，当天深夜他们来到了军城之中。

　　武栋进入了军城军部的房子之中，这里生着火炉，武栋手里端着滚烫的奶茶，渐渐的他觉得身子舒服起来。

　　就在这个时候，一个十岁左右的男孩闯了进来，他看到武栋，眼中露出了激动的表情，很快他跪倒在地，道：“参见父皇！”

　　原来这个十岁左右的男孩正是武栋的幼子武原！武原自从出生就一直生活在草原上，只有偶尔过年的时候才会去燕京一趟。

　　“原儿！”武栋大笑，他把武原拉了起来，牢牢地抱在了自己的怀中。

　　武原虽然只有十岁，但是现在已经长的异常的健壮！他从小在冰天雪地长大，体格比起一般人要好的多。

　　“冷不冷？”看着武原冻得发红的脸庞，武栋不由得问道。

　　“不冷！这不算什么！更冷的天气我都见过呢！”武原被抱的有些紧，咕囔道。

　　武栋再次大笑起来。

　　“父皇，你来到这里就不会离开了吗？”过了一会儿，武原道。

　　“等到明年的春天，我再回去。”武栋道。

　　此刻房间中只有武栋、武原、扈三娘三人，妻子是那样的美丽，儿子是如此的健壮，武栋心中有一种其乐融融的感觉！他觉得十分的温馨，生平少有这样的温馨时刻！他想起了自己的几个子女，尤其是三个儿子，大儿子武海从小在梁山泊长大，十岁的时候就去了南洋，一直到现在，他和武海都没有见过几次！李师师所生的二子武辽倒是在身旁长大，只是前些年武辽被送到了高丽大学之中，现在冬天也不回来！三儿子武原则是在草原长大，从小也是饱经磨练！仔细想来，他对于自己的子女都不够关心。

　　想到这里，他对于武原抱的越发的紧了。

　　“原儿，你长大了想要做些什么？”武栋道。

　　“我要像父皇一样，开疆拓土，征服天下！”武原道。

　　“哈哈！”武栋大笑。

　　武原则是瞪着武栋，似乎对于武栋的笑声很不以为然一样。

　　“夫君，今年秋天的时候，草原上有三个部落前往钦察草原了。”扈三娘突然道。

　　大梁一统草原，草原已经被分为十大部落，每个部落的人口都超过十万。三个部落前往钦察草原，那就是说有超过三十万人前往钦察草原了。

　　“哦？”武栋不由得一愣。

　　钦察草原位于蒙古草原以北，大概是现在的哈萨克斯坦到俄罗斯南部一带！那里有许多的种族，九世纪到十一世纪的时候这些种族曾经建立部落联盟，占据亚欧草原！现在钦察草原已经没落，但是那里的种族数量仍旧不少，总体力量只比当初的蒙古草原稍逊一些而已。

　　“年后，敢死军可能会有更多人前往钦察草原。”扈三娘道。

　　“为何军部没有得到消息？”武栋惊讶地道。

　　“我们已经派人去禀报了……从草原到燕京距离实在是太远，夫君到来的时候，草原的使者应该刚刚来到燕京。”扈三娘道。

　　武栋点了点头。

　　“敢死军的征服欲望越来越强，我现在都有些难以控制了！敢死军军部会议的时候，我本来建议再等一等，过几年再进入钦察草原，但是大多数人竟然不同意！征服欲这样强，我不知道是好事还是坏事。”扈三娘道。

　　“当然是好事了！他们征服异域，为大梁开疆拓土，难道不是好事吗？”武栋道。

　　“我是怕将来无法控制这些人！万一敢死军从中原脱离出去怎么办？”扈三娘道。

　　“怎么会呢？他们也是汉人！”武栋道。

　　“他们和中原的汉人已经不一样了！现在的他们，比起曾经的蒙古人都要残忍、狠辣，他们敢于战斗，从不怕死，我不知道我们培养出来的到底是战士还是虎狼。”扈三娘道。

　　“不用担心，草原和中原有着千丝万缕的联系！每年中原都要往草原输送大量的物资，没有这些物资，草原根本养不了这么多的战士！另外，敢死军的战士们都把他们的子女送回国内，接受国内的教育！还有，每年我们都会把一些敢死军战士抽调回去，另外输送新鲜的血液前往敢死军，这里不会出现大乱子的。”武栋道。

　　“但愿如此吧。”扈三娘仍旧担心道。

　　“大梁在不断地推行军队国家化，草原也在推行之中！这些都足以保证军队不会作乱！”武栋道。

　　扈三娘轻轻的点了点头。

　　“玉儿，你在草原多年，受苦了，不如跟我回去吧？”武栋道。

　　“回去？”扈三娘一愣。

　　“我不想让你再受苦了！”武栋道。

　　“我若是回去了，草原怎么办？草原上有百万人口，数十万精锐战士！我怕我离开之后，其他人掌握这里会出乱子。”扈三娘摇头道。

　　武栋皱了皱眉，过了一会儿他点了点头，不再强迫扈三娘离开这里。


第五百九十三章 制衡

　　一直到了大同十一年的春天，武栋才重新回到了燕京城。

　　从回到燕京城的第一天开始，武栋就全力主持谘议局的改革。

　　三月份的时候，谘议局通过了 《权利法案》 ，这权利法案正式赋予谘议局立法权、财政审批权、行政监督权，另外谘议局可以决定皇位的继承人！拥有了这许多权利之后，现在的梁山谘议局已经完全具备了后世各国议会的所有权利。

　　五月份的时候谘议局通过了议员选举法案，州县以下议员实行直接选举，而各省、国家谘议局的议员则是实行间接选举制度。

　　虽然选举制度已经确定，不过想要真正的实行、完善还需要好长一段时间！好在武栋现在担任国家谘议局主席，有的是时间、精力处理这些事情。

　　对于谘议局的改革，中书省许多官员都在议论纷纷。历朝历代，中国从来没有出现过谘议局这样的机构，而且谘议局的权利现在有些太大了，大的不可思议！

　　端午节的时候，朱武前来拜访武栋，他道：“陛下，谘议局现在权利如此之大，会不会影响中书省施政？”

　　谘议局拥有行政监督权，这是朱武觉得最不可思议的地方。

　　“不会！只要中书省实行正确的法令，谘议局为何要阻止？虽然谘议局拥有行政监督权，但是想要真正的推翻一项法令也需要极为繁琐的步骤，需要有一定数量的议员提出议案，需要有多数议员通过才行。一般情况下，只要不是争议太大的事情，议员们是不会那样做的。”武栋道。

　　“将来会不会有一些邪恶之人掌握了谘议局？”朱武又道。

　　“谘议局的议员全部都是选举出来，其中可能有一小部分人是通过诓骗手段成为议员，但是大多数人都是好的，相信百姓的眼光吧！而且，在谘议局之中，议员的地位是一样的，即使是主席也仅仅是拥有召集议员、主持议会的权力罢了！想要真正的掌握谘议局，也不容易。”武栋道。

　　“我还是觉得谘议局权力太大。”朱武仍旧摇头道。

　　“其实不仅仅是谘议局的权利很大，我们正在通过法案提高法院的权利，下一轮可能就是法院的改革了。”武栋淡淡的道。

　　“法院的改革？法院要改成什么样子？”朱武急忙问道。

　　“今后法院会从政府完全独立出来，法院和政府将会是完全独立的两个机构！即使是中书省也无法制衡各级法院，首相也不得干涉法院的事宜！而法院则可以调查各级官员，最高法院甚至可以判决中书省法令违宪，驳回中书省的法令。”武栋道。

　　“啊！怎会这样？这样一来，中书省、谘议局、法院都有庞大权力，三者互相制衡，只怕我们的行政效率会异常的低下！”朱武道。

　　“你刚才说的制衡很好，我们正需要制衡！三者制衡，才能保证政府完美的运行下去！有了制衡，才不会出现独裁者，才不会出现绝对的权利！我们的权利来自于天下百姓，现在把这份权利平分成三份，都是为百姓服务，岂不是好？若是权利掌握在一人或者一个机构的手里，最后的结果必然是这一人或者这一机构压迫百姓，坐在百姓的头顶作威作福了！从今以后，中华再也不会有人拥有绝对权利。”武栋道。

　　“没有人拥有绝对的权利？那陛下您呢？”朱武犹豫了片刻，道。

　　“你觉得我现在还有多少的权利？我已经从中书省退出了，谘议局改革之后，我也不可能一人掌控整个谘议局！我现在行事主要靠的是以前的威望！假以时日，我的子孙后代，虽然可以成为皇帝，但是顶多也只有象征性的意义了。”武栋道。

　　“那样的话陛下岂不是会被架空……这怎么可以？”朱武惊讶地道。

　　“虽然只是名义上的皇帝或者亲王，但是后人可以享受富贵，不用操心国事，我觉得也不错！若是真有人想要参政，那就从皇室退出，今后再也不是皇室子弟。”武栋淡淡的道。

　　朱武看着武栋，眼中带着难以置信的眼神。

　　大同十一年的夏天，卢俊义、柴进等人终于从新大陆归来！他们带回来了大量的辣椒，大量的新奇作物，另外他们带回了许多的矿石，还有一些灿灿发光的宝石。

　　这些东西虽然价值不菲，但是因为一来一去的花费实在是太大，所以他们实际上并没有赚到多少钱，不过柴进、卢俊义等人仍旧兴奋不已！他们这一次仅仅是初步探索新大陆，市场才刚刚开辟而已，他们有信心将来从新大陆赚到更多的钱！

　　“那些土著人手中有许多的黄金、宝石，不过他们只要瓷器，只有瓷器才能从他们手里换回来那些黄金、宝石！我们这一次带的瓷器实在是太少了，下一次我们多带点，把他们手里的黄金、宝石全部拿回来！这可是一本万利的生意！我们要早点去，如果被其他人抢先了，那就不好了。”柴进道。

　　“你们准备什么时候再次出发？”耶律大石道。

　　这一次他跟着回来，但是晁盖、阮氏兄弟、耶律晋宁等人已经留在了新大陆，在那里建立基地。

　　“我们要准备一些货物，至少要到秋天才能再次出发！这一年可是累死了！”柴进道。

　　“对了，我已经派人去中书省，申请获得土地建立庄园的权利！新大陆的棉花可以制成棉布，我们应当大量的种植棉花！我准备先建立几个棉花庄园才成，不过这样又需要不少的劳力。”卢俊义道。

　　中国北宋的时候就有棉花出现，只是当时棉花是作为一种观赏植物，没有多少的实用！南宋的时候，中国首次出现棉布！元朝建立之后，蒙古人把棉布作为夏税之首，但是当时中国的棉花产量仍旧极低！一直到了清朝的时候，中国从美洲引进了美洲棉，中国的棉花产量才大大的提高！

　　现在的新大陆就是美洲，原始的美洲棉的产量远远超过亚洲棉和欧洲棉，因此卢俊义有了这样的主意。

　　“新大陆的一些土著竟然敢进攻我们，我们应当建议陛下先派出军队，把所有的土著全部征服了才行！”耶律大石突然道。

　　原来新大陆的土著并非全部都是友好的，有些友好，有些则是进攻大梁之人、抢夺大梁的货物！因为这个，这一次他们有不少的人死去。

　　“陛下若是现在肯派出军队，当然最好不过！只是，现在国内谘议局、法院都在改革，陛下唯恐国内出现动乱，只怕军队要在国内震慑宵小！另外，我听说草原上的敢死军现在已经北上进入钦察草原之中，军费花销极大。在国内收入大部分投向基础建设的同时，中书省肯定不愿意花钱准备第二场战争。”柴进思考了片刻，道。

　　“大皇子在南洋，他的手下有一支军队！虽然名义上这支军队已经被军部收编，但是实际上他们仍旧处于半独立的地位，我们不如联络大皇子，请大皇子出兵！到时候若是赚了钱，我们可以和大皇子分成。”卢俊义想了一阵，道。

　　“这倒是可以！卢兄，不如这样，你在国内准备货物，招募愿意去新大陆做工的百姓，我去南洋拜会皇子殿下！”柴进道。

　　“好！”

　　于是这件事情就这么定了下来，卢俊义留在国内，柴进连家门都没有进，当天便又乘船去了南洋。

　　在国内，改革的事情仍旧牵动人心！普通百姓或许感觉不到制度的变化，但是一些高层以及一些大宋的遗老遗少却在紧密的关注着每一天的变化。

　　就在这一天，大儒杨时把自己的几个好友、弟子们召集到了一起，讨论现在谘议局的变化。

　　“这谘议局权利极大，我看了那谘议局的选举法案，只要是有威望的，有人拥护的，都可以进入谘议局中！若是我们能够进入谘议局，就可以制衡中书省，将来说不定能让儒学再次兴盛起来！”突然一个大儒道。

　　“只怕我们无法进入谘议局。”杨时道。

　　“我们为何无法进入谘议局？”那大儒问道。

　　“武栋那个逆贼，极为卑鄙、无耻、下作，他处处和我们儒家做对，怎能容忍我们进入谘议局中？”杨时冷笑道。

　　“杨先生说的是啊！”旁边的大儒纷纷符合。

　　不过杨时话是这样说的，但是他仍旧是参加了谘议局的选举！他心想若是自己能够进入最好不过，若是不能进入，他则有理由批驳武栋、辱骂武栋！除了他之外，其余几个大儒也参与了谘议局的选举。

　　但是出乎他们意料的是，不仅杨时进入了谘议局之中，另外几个大儒也大部分都进入了谘议局之中，只有两个人落选。

　　杨时惊讶不已！过了仅仅只有一个月的时间，杨时便和几个大儒组成了“儒教党”，只是这儒教党的势力仍旧极小，在谘议局中他们仅仅只有很小的力量。

　　对于杨时的所作所为，武栋并没有阻止，这天晚上，吴用前来拜访武栋。

　　“陛下，杨时等人乃是北宋遗臣，最是大逆不道！现在他们成立所谓的儒教党，更是试图复辟旧学，抵制新学，您为何不制止他们，把他们从谘议局赶出去？”吴用道。

　　“他们是按照规矩进入谘议局的！只要按照我们的游戏规则办事，我就不会驱逐他们！”武栋道。

　　“可是他们这些人终究会影响中书省施政的！”吴用道。

　　“也须有这个可能吧……吴用，你和秦桧等人推行新学，其实你们也可以成立政党，抗衡杨时！在谘议局之中，新学的力量比起儒学要大得多。”武栋道。

　　“成立政党？抗衡杨时？若是这样的话，我岂不是要从中书省退出？”吴用犹豫了一阵，道。

　　“你也未必要退出，你手下不是有一批专门研究新学之人吗？比如那个薛国，你可以让那些人成立政党，你和秦桧对他们施加影响即可。”武栋道。

　　“好！”吴用点了点头。

　　这吴用办事雷厉风行，当月他便成立了新学党。


第五百九十四章 驶向新大陆

　　这新学党乃是专门针对儒教党而来，在谘议局之中，两党常常互相争辩、指责！在这里，中书省的权利失去了作用，虽然新学党与中书省观点相同，但是他们却无法用政府的力量来打压儒教党。

　　除了新学党、儒教党之外，另外有一些人成立了其他的一些政党。谘议局相继出现了一些和农学、商业相关的政党，不过总体来说，还是新学党、儒教党最大。

　　深夜，李纲来皇宫前来拜访武栋。虽然身为中书省的首相，他不得干涉谘议局所有的事务。但是李纲还是想要找武栋谈一谈自己对谘议局的看法。

　　“陛下，谘议局中应当和谐如一，有一个声音就可以了，根本不需要其他的声音！现在谘议局成立了许多的政党，这些政党互相争执，对于国家没有什么好处。”李纲道。

　　武栋摇了摇头，道：“不是这样的！谘议局现在出现不同的政党，他们可以互相监督、互相制衡！有制衡，才不会出现一党独大，才不会有人完全掌握谘议局！我所作所为都是为了一个制衡而已！制衡才是最好的政治手段。”

　　李纲沉默了好一阵，才道：“陛下，您推出这许多的政策，当真会让国家变得更好吗？”

　　武栋道：“肯定会让国家越变越好的！咱们还能或很多年，慢慢的往下看，看看这制度是不是真好！”

　　“好吧！”李纲终于点头答应了下来。

　　其实政党也是议会制度的一部分，最终这所有的一切形成民主制度！民主有好有坏，缺陷可能是造成政府效率低下，但是它的好处远远胜过它的缺陷！即使是最差的民主制度也要胜过最好的独裁制度，民主制度可以保证国家长治久安，独裁制度顶多是保证一个时代、几十年内的强大繁荣，任何独裁者都无法保证自己的后人永远圣明。

　　这一年，在遥远的北方，敢死军和钦察草原的战争正如火如荼的展开着！

　　数十万敢死军战士冲进了钦察草原之中，在方圆数千里之内屠杀这里的游牧民族，抢夺他们的财物、女子。

　　如果是100年前，钦察草原上有巨大的部落联盟，他们或许能够挡住敢死军的入侵。可是现在钦察草原早已经没落，这上面最大的部落也不会超过万人，这样的钦察草原如何是敢死军的对手？

　　从春天到冬天，草原上征战不休！钦察草原的各个部落要么被消灭，要么被迫朝着更北方而去！北方严寒无比，但是他们没有办法，只能前往那里获得生机。

　　中原大量的物资源源不断的运往钦察草原，另外其余几个集团军也派出精锐骑兵部队前往钦察草原接受锻炼。

　　草原战争，不知道何时才是尽头……

　　同样是这一年，南洋的大皇子武海率领三万大军跨越太平洋进入了新大陆之中，他们开始征服新大陆的土著。柴进、卢俊义等无数的中原商人全力援助，他们为武海提供军费，并且保证今后的商业利益有武海的一部分。

　　此刻武海站在北美大陆的一座高山之上，他看着下边的大峡谷，脸上带着兴奋的笑容。

　　“征服新大陆实在是太简单了！可惜，这新大陆全是蛮族，这里的文明也十分的荒凉，统治这些蛮族没有多少意义！”武海大笑道。

　　“殿下，我们征服新大陆之后，要不要把这里交给陛下？”王五道。

　　“当然了，那是我的父皇！这天下是父皇的，自然要交给父皇。”武海道。

　　“只是，将来陛下未必会被皇位传给殿下。”王五皱眉道。

　　“哦，不交给父皇，你以为我一个人可以统治新大陆吗？你以为中原会容忍这里出现一个强大的政权吗？中原的实力远远胜过我们，到时候中原的大军到来，我们只有死路一条！将来，中原肯定会往这里大量的移民，那些移民是听我们的，还是听父皇和中原官府的？”武海道。

　　“这……”王五愣了愣。

　　“中原的政治改革我也知道！现在即使是皇帝也没有多少的权利了！中原实行虚君实相，反倒是首相的权利要大得多，只是首相一般只能担任五年，最多不会超过十年！皇帝虽然不是傀儡，但是没有多少的实权，还不如呆在军中呢！其实，这样的不断征战就很好，我为汉人打下了南洋，打下了新大陆，将来不管能不能成为皇帝，我都会名留史册！”武海道。

　　“殿下心中这样想，那也好！”王五轻轻点了点头。

　　“这是父皇写给我的信！”武海道。

　　武海将一封信交到了王五的手中，在心中，武栋答应把第二海军交给武海，让武海带领第二海军征服更多的地方！

　　“第二海军，十万人！”王五惊喜的道。

　　他心中有一句话没有说出来，他认为武海若是控制了第二海军，将来在海外封疆裂土也不是不可能。他却不知道十余年来大梁不断的推行军队国家化，所有的军人都被灌输了只忠于国家的思想，他们会向皇室效忠，但是绝不会为了皇室的某个皇子而开战。

　　整个大同十一年，国内仍旧在进行政治改革，而国外则是征战不休。

　　这样的征战一直持续到了大同十二年，终于稍稍平静下来了。

　　钦察草原终于属于大梁，杨再兴驻扎在钦察草原的北方，春天的时候他带着士兵继续往北，他想要看看钦察草原的更北方还有什么！在这里，他们第一次接触到了斯拉夫人，这些斯拉夫人来自于北方的弗拉基米尔大公国！这弗拉基米尔大公国乃是后世莫斯科公国的前身，而莫斯科公国则是后世俄罗斯的前身！这个时代，他们的国土面积还很小，力量也十分的有限，远远达不到后世俄罗斯的地步。

　　听说北方还有大量的斯拉夫人居住之后，杨再兴兴奋不已，他有了征服更北方的打算。

　　不过他知道消化钦察草原还需要很长一段时间，而且现在国内也不可能给予他们更多的补给！这两年来，草原上征战不休，几乎所有的男人都去战争，草原上已经没有足够的人手放牧，现在草原的经济主要是靠国内补给了。离开了国内的支持，他们不可能开始新的战争。

　　杨再兴心想恐怕需要几年之后，他们才能开始新的征战。

　　如果历史没有变化，百年之后成吉思汗带领蒙古人征战四方，蒙古人从亚洲打到了欧洲，无人能敌！现在时间提前了一百年，而征服者也从蒙古人变成了汉人！

　　一直到了大同十五年，谘议局的制度终于彻底的稳定下来！

　　谘议局、法院系统也已经被中原的百姓所接受，一切都运行平稳。

　　秋天到来，在天津港的码头上，武栋正站在一艘宝船的船头上，扈三娘、李师师、潘金莲都站在他的身旁。秋风吹拂，几人都感觉一阵舒爽。

　　“夫君，我还是不放心草原！”扈三娘看着遥远的北方，有些担心的道。

　　“草原上年轻的一代已经长大了，我们不可能永远呆在他们的身旁为他们保驾护航！他们好比雏鹰，现在该是他们展翅飞翔的时候了！”武栋笑道。

　　“武原才仅仅十五岁，他竟然跟着敢死军往北征战，我很担心他。”扈三娘道。

　　“放心吧，我武栋的儿子不是孬种！这些年来，他的武艺都是你教给他的，在草原上磨砺了这么长时间，他有自保的实力！岳飞的儿子岳云，韩世忠的儿子韩卫国，还有杨志、杨雄他们的儿子都在军中，他们都能为国效力，我武栋的儿子也能为国效力。”武栋道。

　　“夫君，我们征服那许多的地方，又有什么意义？我们把北方的红毛人全部征服了，然后去占领那里吗？我们的土地已经够多了。”李师师道。

　　“如果能占领，那就占领了！如果不能占领，我们可以控制那里！其实我已经给中书省写信，表达我的建议了。”武栋道。

　　“控制那里？如何控制那里？”李师师惊讶道。

　　“我们可以把北方的大陆分成无数的小国，让他们无法形成统一的力量，将来无法对我们造成威胁！”武栋淡淡的道。

　　所谓的北方大陆就是欧洲，现在草原上的敢死军已经发起了往北的战争。当年蒙古人征服了半个欧洲之后，却根本无法治理那里，他们的统治很快被推翻，武栋自然不能犯当初蒙古人的错误。他觉得不用真正占领那些地方，只要可以对那些地方施加影响力，可以控制那里就好，这才是省时省力的办法。

　　“将来大梁会走向何处？”李师师道。

　　“肯定会比现在更加的富强、繁荣！我们现在已经知道世界有多大，占据了中原、新大陆的我们会成为世界第一种族的。”武栋道。

　　回想数十年来的经历，武栋感慨万千。他仿佛看到了以前的祖国，在穿越之前，祖国饱受苦难，女真、蒙古、东瀛数次劫难，加上落后的封建制度，一直到穿越之前，祖国虽大却不强！现在这个国家、民族再也不会经历那些往事，不会再有那许多的苦难了！

　　“走吧，我们前往新大陆！我们去了新大陆，肯定会有无数的百姓追随我们前往新大陆的。”武栋道。

　　他乃是帝王之身，他亲自前往那里定然能够鼓励更多中原人前往那里，开拓那里！

　　船缓缓地开动了，在大海中开始了它的航程，而中华也如同这艘大船一样不断的往前……

　　（全书完）

