

青帝

作者：Deathstate


内容简介：

　　人道崩坏，仙界无踪。

　　天生贵胄，沦为草芥。

　　九州破碎，杀劫缠身。


第一卷：红莲寺


第001章 游园

　　春雨凄寒，连着湖水，一片迷蒙。

　　湖边的水榭，开着窗子，雨水如丝，被春风吹入。水榭之中，架着巨大的铜炉。铜炉上有古朴铭文，四脚铸着的却是狰狞的貔貅。

　　大晋王朝，这貔貅代表军队，敢在铜炉上铸造貔貅的人家，必然是军中猛将，皇帝赐予的权力。

　　在这九尺铜炉的周围，却是八个彩衣少女，铜炉中燃烧着炭火，冬季已过，这炭火却是为了烤炙鲜鱼。

　　铜炉上架设着铁网，八个彩衣少女嬉笑着，站在高高的板凳上，持着长长的银叉，在翻转着已经有些发黄的鲜嫩鱼身，用银壶向上喷洒调料的汁液。

　　香气四溢，春水中捞出来的鱼，脂肪极少，只有喷上去的调料落入炭火中，冒起淡淡的轻烟。

　　一个铜炉，让水榭内的温度升高，春寒不再。

　　水榭中间的位置挂着帘子，帘子的另外一端，有贴地的长案，十二尺长。长案周围，也有八个彩衣少女，尽头处，一张贵妃椅上，躺着一个十四五岁的少年。

　　少年穿着略微陈旧的锦袍，很是干净，他赤着足，鞋子踢在了椅子下，一只手支在长案上，手中一个青瓷的酒瓶，已经歪倒，喝干了。

　　长案上，也已经是一片狼藉。金盘玉盏，倾倒无声。

　　长案的另外一面，一个彩衣少女，双手捧着一本书，语音清脆，正在朗读。贵妃椅上的少年闭着双眼，右手抱着一把短剑，用手指轻轻叩击着剑鞘，倾听少女朗读的内容。

　　少年的背后，贵妃椅的旁边，还站着一个少女，这少女年纪略小，和少年仿佛。她穿着湖水绿的裙子，上身只是一件夹袄，没有披外衫。这少女和少年一样，衣衫有些陈旧，不似那些彩衣少女，绫罗遍体。

　　只听那朗读的少女念道：“醒龙伟岸，人不能及。夜宿孤岗，有女来投……”

　　这彩衣少女的声音像是金玉相击，清脆动人。念到这里，突然停下来，眼中含泪。

　　站在少年身后的那个少女道：“紫藤，继续念！”

　　名唤紫藤的少女倔强地抬起头，直视着少年身后的女子，道：“少爷读这种书，你！你怎么……”

　　“这种书？这种书怎么了？”绿裙少女眯起眼睛来，微微冷笑。

　　“这是淫书！”

　　“哈！紫藤大小姐，你和你爹也真是像，一个去劝谏皇帝，被砍了脑袋，一个已经被卖为奴了，还想着规劝主子。好好的做你的事不行吗？”少女的话十分尖刻，紫藤的眼中再也忍不住泪水，清泪长流，默不作声。

　　那少年睁开眼，道：“紫藤，怎么这样不懂事？”

　　紫藤紧咬牙关，雪白的颈子挺得直直的，就像是她的父亲，一生刚直不阿，宁折不弯。

　　少年眼中也没有恼意，他慢慢地道：“父亲去了京师，又要起用了，这一次，要对付西北大敌，煜国公……嘿，多少人眼热呢，这一次我也要进京，进京之后，难道像你这样？我得好好的当一个纨绔子弟，父亲才好做事。”

　　“大丈夫……”

　　“我可不是什么大丈夫。”少年打断紫藤的话，道：“我还是小孩子，等我是大丈夫的时候再说。修身养性的事情，老师已经告诉我该如何了，就不要你再来教我。”

　　紫藤想了想，收回泪水，用手擦了擦眼，继续规劝道：“少爷，这种书总是不好，谈妖论怪，惑乱人心。少爷年纪还小，不该看这样的书。这世界上哪有妖怪？”

　　“哈！”少年笑了一声，对身边的少女道：“小雨，紫藤说，这世界上没有妖怪，所以才不愿意让我读这种书呢。”

　　唤作小雨的少女整了整绿色的长裙，轻笑道：“少爷，这世界上，是有妖怪的。不仅有妖怪，还有神仙呢。”

　　“神仙？哈哈，像是国师那样的么？”

　　小雨正色道：“国师不是神仙，神仙自在天上。地上的，只算是地仙。”

　　少年这个时候却是不说笑了，他坐起来，道：“说这些也没意思，算了，把紫藤带回去，关起来，让她反省下。”

　　小雨黑色的眸子一转，在少年耳边道：“少爷，你要是想看神仙，我没办法，但是妖怪什么的，总是能看到的。”

　　“真的？”少年好奇起来，他是煜国公独子，名唤白起，还没有表字。白起从小延请了大儒为师，父亲煜国公白坚是朝廷有名的大将，一条长枪杀遍西北无敌手，白起也算是文武双全，尽管年纪还小，按照大晋朝的武者等级划分，也算是后天一品的人物了。

　　这大晋王朝的武者，分后天九品，先天九品，还有陆地剑仙三个层次。

　　白起只需要再进一步，就是先天九品的武者，他修炼的是父亲的枪术，白家的破军罡气，在整个大晋王朝也算是一流的武技。

　　他这样的少年，怎么会信世上有妖怪神仙，如果有，那些妖怪神仙怎么不去宰了皇帝，自己取而代之。虽然不信，可小雨是他从小一起长大的伙伴，尽管也是侍女，地位可和其他侍女不同。

　　小雨的母亲，是少年的乳母，在煜国公的内宅，也是说一不二的人物。

　　白起幼年丧母，对这乳母十分敬重，平日里也要唤一声阿娘。小雨是什么样的人，他很清楚，现在小雨认真的告诉他，可以看到妖怪，少年的好奇心被勾起来了。

　　“小雨，你！”那紫藤只当小雨在哄少爷胡闹，十分气愤的指着她，又说不出话来。

　　“我怎么了？”小雨望着紫藤，紫藤惊恐的发现，小雨的双眼从黑色变成了血红一片。

　　“啊！”

　　小雨口中喷出一股浓烈的烟雾，在整个水榭弥漫，锦帘内外，十六个彩衣少女全部昏迷过去。

　　白起大惊，指着小雨。

　　“小白哥，还要看妖怪吗？”小雨看所有人昏了过去，笑嘻嘻的换了私下的称呼。

　　白起心中翻江倒海，小雨突然使用这种能力，显然不是什么武技，的确像是妖术，不过小雨会害自己？白起打死都不相信。

　　“看！”白起干脆痛快，他将短剑在腰间斜插，道：“去哪里看？”

　　小雨的眼睛已经恢复成了黑白分明的样子，她的眼睛弯起来，笑的狡猾，道：“大晋王朝有仙师在，妖怪是不敢在境内乱来的，咱们去的地方可是不近，要飞去才行。”

　　“原来你在逗我玩的。”白起有些失望，想要飞行，据说至少要到陆地剑仙的程度才行。

　　“小白哥，闭上眼睛。”小雨笑嘻嘻的拖过一条长凳，白起疑惑，还是闭上了眼，想知道小雨要做什么。

　　“骑上来。”小雨拉着白起的手，跨上长凳。

　　小雨坐在白起的身后，在他耳边道：“小白哥，要是一会儿有什么变化，你可不许睁眼，睁眼的话，摔死了我可没法和娘交代。”

　　白起感觉小雨抱着自己腰的手突然一紧，身体已经破空飞起，强风扑在脸上，耳中已经听到轰鸣之声。

　　真的飞起来了！白起的手不由自主的想要抓紧胯下的长凳，手向下一抓，却发现长凳已经变了，本来宽厚的木板，现在上面生满了鳞片，滑腻腻的，十分冰冷。

　　白起这一惊，不禁身体一晃，被小雨拉了回来。

　　“小白哥，不要慌，只是草龙。”

　　白起经此异状，当然不敢睁眼，他这时候才知道，小雨身怀异术，绝对不止喷两口迷人的烟雾那么简单。

　　“草龙是什么？”白起忍不住开口询问，迎面狂风，如果他不是后天一品的实力，吐气为罡，这样的狂风就让他说不出话来。

　　“草木成精，可以变化万物，徒有其形。我这是用妖术，让草木本质的东西化为龙形，可以御风飞行。”

　　“妖术？小雨，你是妖怪？”白起到没有害怕。

　　“算是吧。”

　　“那阿娘她……”白起十分敏锐，如果小雨是妖怪，那自己的乳母呢？如果乳母也是妖怪，自己岂不是吃妖怪的奶长大的，会不会也变成妖怪？

　　这样的胡思乱想只是在脑中一转，白起随即想到了正事。这世界上真有妖怪，如果乳母是妖怪，父亲会不知道？这妖怪藏在自己的家中，似乎也没做什么坏事，乳母对自己更是比亲娘还亲。

　　小的时候，自己和小雨打闹，乳母总是呵斥小雨。如果说是普通王公之家，这样倒也正常，可是一个妖怪，有必要这样吗？

　　“小白哥，你怕我了？”小雨在白起耳边低低的问。

　　“怕什么，你要是敢作怪，家法伺候！”白起喝道。

　　“嗯，有几分老夫子的威严呢。不过朝廷中的大儒，都是虚有其表，所谓的浩然正气，要是没有相应的法门，对付小妖怪也是吃力的。你能学到夫子几分？”

　　“一分。”白起气哼哼的回答。他是降服不了小雨的，不管她是不是妖怪。

　　“那就是了，跟我去好好见识一下，免得进京之后吃亏。你不知道，这天下间的炼气士，可比什么武者强大多了，你爹他……”

　　小雨说到这里，又不说了。

　　“我爹怎么？”

　　“娘说，这次进京，是一场大劫。”


第002章 红莲寺

　　小雨的话，让白起心中一惊。

　　“放心，你爹的武技，普通的炼气士，十个八个也不是他的对手。但是他修炼的武技，眼看要进阶陆地剑仙了，到那个时候，是有劫数的。其中天机，我娘也不敢说。不过这武者的劫数，总比炼气士的差许多，应该能度过吧。”

　　白起不明白炼气士的事情，但是对于陆地剑仙，还是清楚的。

　　武者修炼真气，分为后天九品，先天九品和陆地剑仙三个层次。后天九品的人物，遍地都是，先天九品的人物，就已经可以成为朝中猛将，江湖豪侠了。

　　但是这陆地剑仙，白起在学习家传枪术的时候只听父亲道：如果武者修成陆地剑仙，就可凌空飞行，一日千里。寿命更是延长到五百载以上，这世间的军队，对于陆地剑仙这样的武者再无威胁。

　　听小雨的口气，修成陆地剑仙要经历劫数，而这劫数，和炼气士的劫数比起来又不算什么，难道炼气士真的强大如斯？

　　白起心中翻腾不已，也不知道飞了多久，脚下震动，小雨才松开手，道：“小白哥，可以睁眼了。”

　　白起没有睁眼，就觉得身上微寒，他是后天一品的武者，知道能让自己感觉寒冷，那已经是结冰的程度了。果然，睁开眼，他就看到一道积雪的山梁。云是灰色的，正前方，是一道挺拔的绝壁，绝壁上，有一座寺庙。

　　绝壁上有嵌入的木桩，那寺庙的一座座屋宇就架设在木桩上，寺庙红墙碧瓦，用了琉璃，下面有陡峭的台阶，沿着绝壁向上崎岖不平。

　　“这是哪里？”

　　“红莲寺，别处的妖怪，看起来危险，这里蓄养着不少妖怪，已经不敢吃人，被佛法降服了。小白哥，一会儿你可别说话，我会说你是我哥哥。”

　　白起点头答应，那草龙早就不见了，连变化草龙的长凳也不知去向。白起现在也没心思询问，他知道，小雨带他来，恐怕不是看看妖怪那么简单。

　　这红莲寺建立在悬崖峭壁之上，显然也不期望有什么香火。白起踏上石阶，脚下不稳，却是有冰。小雨笑道：“拉着我。”

　　说着，她伸出手来，让白起拉着，就这样稳稳当当的走上台阶，一直来到红莲寺的门前。

　　到了平台处，小雨才放开白起的手，上去叩打门环。不多时，吱丫一声，寺门打开，露出一张凶恶的脸孔。这张脸上的肉丝全是横着生长的，眉骨高耸，眼睛圆如铜环。两鬓毛发卷曲，头顶却是油光锃亮，原来是个和尚。

　　“小师傅，我和哥哥来还愿的。”小雨说着，塞过去一枚八角形的铜钱。

　　那面目凶恶的和尚接了铜钱，这才把门大开，也不说话，只是侧身放了小雨和白起进去。小雨等和尚关门，带着她和白起穿过几层大殿，来到一个僻静的禅房。

　　“住这里吧，只有一晚。”和尚的声音倒是很细，像是被阉过的太监。

　　小雨拉着白起走入禅房，禅房的摆设洁净，简单。只不过天寒地冻，房间内没有取暖的东西，呵出的气都是白蒙蒙的。

　　矮床像是胡人的东西，不过上面堆着几个蒲团。窗前立着两个高大的云瓶，插着白起不认得的花。这禅房古怪，除了蒲团，看不到任何佛门气息。

　　小雨拉过两个蒲团，自己坐下一个，塞给白起一个，道：“红莲寺不是佛门建立的，这里早期是神庙，供奉的是什么神灵我也不知道。后来红莲密宗占了这里，收服附近的妖怪，开辟了一方道场。”

　　“小雨，你来这里是干什么？”白起直接问起原因，他才不信小雨只是为了让自己开开眼界。

　　“嘿……当然是偷东西的。”小雨眨眨眼，有几分顽皮的样子。

　　“这可不好！”白起皱眉，他不是夫子，但是出身国公府，身为大晋王朝国公后裔，怎么也不会觉得偷窃是好事。况且小雨说的明白，这红莲寺的和尚，能收服附近的妖怪，恐怕实力不简单，自己二人到这里来，要是偷了人家的重要物件，这些和尚可不管你是什么国公府的人。

　　看那开门的和尚身上，就有杀气。这种感觉不会错，煜国公白坚，也就是白起的父亲，手下有能征惯战的将军过百，白坚赋闲在家，还是有十几个人以家将的身份跟随着。

　　白起从和尚的身上，能感受到那些家将的气息。那十几个家将，也是尸山血海里摸爬滚打出来的，每个人恐怕都杀敌过千了。

　　“小白哥，你怕了？”

　　白起冷哼一声，没有回答。他是有些怕，可少年人不服输的劲头，让他不能这样对小雨说。而且小雨敢来，他又有什么不敢的。这么一想，白起也就由得小雨去了。

　　小雨见白起这副样子，才展颜欢笑。她对白起道：“我谎称是来还愿的，还愿的妖怪，要等到明天日出之后，才能在大殿进香。咱们要住上一晚，今晚就动手，然后咱们骑着草龙飞走，和尚也没奈何。”

　　“和尚要是追咱们怎么办？”白起问。

　　“小白哥，大晋王朝已经三代崇道，炼气士占据宫廷，现在又听说要封国师了，和尚不敢在大晋内部乱来的。咱们能飞回去，就不怕他们来追。”

　　见白起还是担心，小雨又道：“我取这样东西，红莲寺的和尚不知道。别惊动起什么人的话，东西少了也不会被发现。”

　　白起这才无奈点头，人都来了，就这么回去也没什么意思。他出来就是想要见识一下，到底这个世界上有没有书本中写的那些神奇事情。看不到什么，也会让他不甘心。

　　白起的性子，喜好传奇怪谈一类的文字，不过为了父亲家族，对正经的典籍也是苦学十年。五岁启蒙，如今是十五岁的年纪，正是好奇心最重的时候。所以他才会同意小雨的计划，换做是他的父亲白坚，恐怕一枪先把小雨刺死再说。

　　怪力乱神，可不是一个国公该去弄的。

　　转眼暮色将至，小雨带着白起向后面走去，这红莲寺提供一顿斋饭，不过一般来进香的妖怪没那么好胃口，吃和尚弄的东西。小雨带着白起，穿过两处庭院，白起看过之后，这红莲寺果然是后改的寺庙，大多数建筑都还维持着前朝风格，和寺庙极不协调。

　　院子里有水缸，小雨让白起去看，白起来到水缸前，吓了一跳，那水缸中跃起三四条小鱼，张着嘴巴，嘴巴里森然利齿，还带着血腥气。看到白起，一条小鱼冲出水面，扑向白起的脸，白起拔剑，一剑砍了过去，将这小鱼砸回了水缸。

　　小雨拉白起后退，道：“这是鱼妖，还没驯服呢，见到生人，还是想吃。”

　　白起咂舌，自己的短剑，可是用深海寒铁打造的兵器，这一剑自己出了全力，就是一块石头也砍得成两半，那鱼妖只是头顶上多了一条白色的印痕，浅得不能再浅了。

　　难道这鱼妖比府中的家将还要强大不成？

　　小雨也不和白起解释，拉着他穿过院落，七拐八拐，来到了一处破败的院子，这院子已经远离悬崖，深入山中。上方是巨大的裂缝，能看到一些微光。院子的角落，有一个井台。小雨紧紧拉着白起，来到井边。小雨抬腿就要跳下去，被白起拉住。

　　“小白哥，东西在下面。”

　　井口黑洞洞的，吹出阵阵阴风，白起向下看了一眼，深不见底。在井台边还没什么异象，当接近井口的时候，白起才听到，这阴风之中，还有阵阵的哭嚎之声，下面宛如深渊铁狱，更像是藏着无数孤魂野鬼一般。

　　白起的手按了按腰间短剑，心情忐忑的跟着小雨跳入井中。他的眼神镇定，手上的汗水却被剑柄上缠绕的丝线吸收，掌心发粘。六岁开始练剑，如今恰好是九年，白起的眼睛不会因为紧张而露出怯懦，可是这身体，却是控制不了的。

　　要是能成为先天武者就好了，白起暗道。先天武者，能控制身体的任何一个部位，绝对不会出现手心透汗的情形，这样很容易让短剑脱手。

　　这井下浓雾弥漫，阴凉透骨。白起运转真气，身上还是起了一层鸡皮疙瘩。

　　好在小雨的背影清晰，近在眼前，那浓雾也遮挡不住翠绿的长裙，就这样在白起的前方飞舞。白起忍不住笑了笑，自己这是怎么了，竟然把小雨当成依靠？

　　“到了。”小雨的身影骤然停下，白起凌空翻了个跟头，却被小雨揽住腰，轻轻的接住。这井的深度可怖，要是真的落实了，白起必然受伤。

　　白起现在反而不怕，他本是个天性好动，猎奇心极强的人。只是煜国公从小给他聘请的老师，都是老成持重，或者说老奸巨猾的人物。白起耳濡目染，平日里性子隐藏的极好。哪怕是偶尔胡闹，也都是从父亲的角度考虑，不会惹什么大麻烦。

　　可是今天在小雨的蛊惑下，白起性格中那冲动的一面却是隐藏不住了。

　　神秘的古井下，有什么宝物？


第003章 惊梦

　　小雨轻轻的从发髻上抽出一支簪子，银色，上面镶嵌了一枚粉红色的珍珠。银簪打造成普通的凤凰形式，口中衔着那珍珠。小雨将银簪抛起，白起便只看到一团粉红色的光芒在前面，冲散迷雾，向前飞去。

　　“小白哥，要跟紧了，这里容易迷路。”

　　“你怎么知道这下面有东西？”

　　小雨轻笑一声，指着那飞走的银簪道：“可不是我知道，是它知道。”

　　白起不好再问，只能深一脚浅一脚的跟着。地面湿滑，有流水的声音，还有从头顶上落下的水，发出滴滴答答之声。

　　走了只有一炷香的时间，小雨伸手召回了前面的银簪，光芒顿时消失。她回手拉住白起的手，低声道：“待会儿看到什么，都不要出声，我可打不过那些和尚。”

　　白起现在当然不敢说一切有我这种话，小雨可是妖怪，自己的剑术，不到先天，在大晋王朝也算不上什么高手。

　　前方已经有了光亮，那是岩石的罅隙。从这裂缝中挤出去，已经离了洞穴，却是一处绝妙的空间。周围岩壁高悬，环绕着一片数里大小的天坑。天坑之中，有红墙碧瓦，梵音缭绕。

　　“这才是红莲寺，外面那些，都是添头。”小雨说完这话，示意白起不要出声，她带着自己的小主人，七拐八拐的，来到一处岩壁下。这岩壁上雕凿着一个巨大的佛像，容貌威严，脚下踏着莲座，手中持着降魔杵。

　　星光无法照入，小雨在黑暗之中，绕过佛像的莲座，在侧面的一处天然洞穴中钻了进去。不多时，小雨返身出来，手中已经多了一个包裹。

　　这包裹十分沉重，小雨将其背负在身上，用绳索捆得牢牢的。

　　“就这样了？”白起忍不住问，他还以为要多惊险，没想到只是来到一处偏僻的院落，在无人看守的岩洞之中摸了个包袱。

　　小雨拍了拍身后的包袱，道：“小白哥，咱们来这里，可不是为了惹事的。不过你要是想看，咱们就近找个和尚，让你瞧瞧。”

　　白起点头答应，小雨带着白起，绕过几处院落，来到了一座大殿的外面。这大殿修建的极高，白起知道这世间建筑的规格，大殿的高度，已经是违制了。这大殿修建的比皇宫中的宫殿还高，瓦片也是琉璃的，远远的就闻到那沉香木的气息。

　　大殿内灯火通明，人影摇曳，两个人凑近，在窗根下向内张望。

　　窗上是银红色的纱，小雨取了根银针，刺破一点，让白起学着。白起感觉新鲜，这番行动，倒像是传奇话本中的江湖人物。

　　心中有些紧张，白起看到小雨的脸色陡然变得通红，忍不住也用眼睛贴上那纱窗的小孔，窥视起来。

　　白起看到大殿内的景色，顿时血往上涌，只见大殿的中央空着，只有一张胡床，胡床上，一个高大白胖的和尚正和两个如花少女纠缠在一起，那少女口中发出低微的呻吟，又像是哭泣。

　　胡床的背后是一面巨大的铜镜，将大殿内的灯光都映射在胡床上，纤毫毕现。

　　白起看到那和尚的舌头有如锯齿，在少女的脸上划出了一丝丝的血痕，他心中再也忍耐不住，暴喝一声：“好贼秃！”

　　他抽出短剑，撞进了大殿之中，这一剑带着破军罡气，将面前的窗棂劈得粉碎，木屑飞扬。

　　小雨大惊，一把没有抓住白起，只好抽出头上的银簪，也冲进了大殿之中。

　　白胖的和尚看到一个黑发少年持剑闯入，一脚踢开两个少女，脸上泛起了深红的血色，怒喝道：“谁家小子，敢来坏佛爷好事！”

　　这和尚呼喝之间，手上已经多了一把钢刀，反手劈向了白起。

　　和尚手中这长刀带着赤红色的光芒，白起感觉自己短剑上的罡气炸开，不受控制，那长刀上，朵朵红莲绽放，自己仿佛置身于炼狱烈火之中。

　　妖术！

　　白起暗道不好，一咬舌尖，想要让自己清醒过来。

　　这个时候，白起感觉腰上一痛，却听到小雨的声音。

　　“小白哥，快逃！”

　　一股大力作用在白起的腰带之上，他的短剑脱手，人也飞出了大殿之中。这个时候他才从幻象中逃脱，浑身上下已经没了半分的力气。

　　小雨抓着白起的腰带，腾空而起，胯下已经多了一条狰狞的蛟龙。

　　那白胖的和尚追出殿外，看到敌人飞起，那和尚的脚下现出莲台，也凌空飞渡，扑向二人。

　　小雨向高空飞起，直奔一片乌云。那和尚不依不饶，追了上来，小雨无奈，回头抛掷银簪。那和尚长刀只是一挡，感觉手心像是触摸了炸雷一般，那邪门的长刀被银簪击落。

　　小雨想要召回银簪，那和尚口吐莲花，一朵七十二瓣的雪白莲花将小雨的银簪裹住，吞回了和尚的肚子。

　　小雨惊叫一声，却不敢回去夺回银簪，只能催动草龙，继续向高处飞行。

　　那和尚将银簪吞下，在空中晃了晃，脚下的莲台都有些不稳。

　　“嗯？”和尚感觉到银簪上熟悉的气息，停下来不追了。他狐疑道：“妖王的徒弟？怎么会来自己这红莲寺中！自己这红莲净土宗与妖王并无冲突，降妖伏魔，也不会伤害妖怪性命，只是将其度化，造化好的，还能比正常的妖怪多活上千百年。”

　　和尚这么一犹豫，小雨带着白起已经飞出了数十里远。

　　那和尚吐出银簪，端详了一下，脸上露出狠色。就算是妖王的徒弟，害了自己修行，也要那两个小鬼用命来偿！

　　小雨带着白起飞远，口中埋怨，道：“小白哥，你做的什么事！我那银簪丢失，母亲可要责罚我的！”

　　“那淫僧祸害良家……”

　　“什么良家，那是两个从天魔镜中召唤出的天魔，人家在修行。”小雨气不打一处来。白起什么都不懂，竟然想要去救天魔。那天魔镜，也是红莲寺有名的法器，可以用来御敌，也能用来配合红莲净土宗的修行。

　　“什么……天魔？”

　　“说了你也不懂，糟糕，那和尚追来了。你害人家修行不成，恐怕还伤了人家根骨，这下糟了。”小雨急匆匆催动草龙，可这草龙的速度，怎么也比不上红莲净土宗的莲台法器。小雨这才有些后悔，不该由着白起的性子去看什么和尚战天魔。

　　那和尚越追越近，眼看追到不足十丈的距离，和尚手中取出了一串念珠，这念珠上每一颗都刻着金色的卍字。

　　小雨仿佛脑后生者眼睛，看到这串念珠，认得这是佛器，已经相当于炼气士的道器了。他大惊失色，喝道：“和尚，你敢伤我！”

　　和尚狞笑道：“为何不敢！”

　　说着，白胖和尚手中的念珠已经祭起，在空中化作了一片血云，笼罩向小雨和白起乘坐的草龙。

　　小雨咬牙，手腕上的一个淡黄色的镯子飞起，心中自忖必死，她一只手将白起推下草龙，心中只想着，这只是魂魄，就算惊吓了，有娘在，白起还不至于死了。

　　“哼，小小佛子，也敢伤我孩儿！”天空之中，仿佛是打了一道炸雷般的声音响起。

　　小雨脸上顿时挂了泪珠，抬头叫了一声娘。

　　只见一道剑光自上而下，带着雷霆之威，斩开红云，正劈在那白胖和尚的头顶。

　　白起从草龙上坠下，不知道小雨为什么推自己，却也清楚，要是被那和尚击中，肯定是要死了。他的身体下坠，耳边风声大作，可是向下一直坠落了不知道多远，也不见着陆。

　　啊！

　　白起猛然坐起，睁开眼，却看到自己还只在家中的水榭内，周围的彩衣少女横七竖八，都昏睡在地，就像自己走的时候一样。

　　“小雨！”白起叫了一声，他只看到小雨在身边躺着，紧闭双眼，不知生死。

　　白起追悔莫及，自己何必多事，要看什么和尚。那红莲寺中收容妖怪，肯定不是善类了。不过，自己怎么会从高空坠落到这里，难道只是一个梦境？

　　想到这里，白起猛烈地摇晃小雨的身体，也不敢大声，怕惊醒了旁人。

　　“小白哥，再晃，我就吐了。”小雨这个时候才慢慢的睁开眼，向白起勉强笑了笑。

　　“小雨，不要弄醒她们！”一个温和的声音响起，小雨却是身体一颤，有些恐慌。

　　“阿娘？”白起认得这声音，正是自己的乳母，小雨的亲娘。仿佛方才的梦里，在高空中那声大喝，也是阿娘！

　　“起儿，不关你事，你回去歇着。我不叫你，不许出房。”白起的乳母这样说话，在别人家肯定是逾矩了，白起却不敢辩驳，他看了一眼小雨，小雨轻轻摆手，让他回去。

　　白起闷不作声，沿着湖岸绕过花园，溜回了自己的住所。

　　水榭之中，小雨垂着头，她的面前，不知道什么时候，多了一个中年美妇。这女子生得妖娆，神情却是凛然不可侵犯。她的穿着朴素，却怎么也看不出是个下人。光是手上那碧玉镯，没个三五万两的白银也买不下来。

　　“娘……”小雨声音轻颤，宛若天音。若是男子听了，必然骨软筋麻。


第004章 道·九州

　　“小雨，你的胆子可不小，去招惹红莲净土宗的和尚。”

　　白起的乳母伸手，小雨无奈将自己的包袱解下来，交给娘亲。

　　“听了点风言风语，就敢去红莲寺，还偷了我的银簪。你说，我怎么罚你？”美妇人不怒自威，小雨垂首道：“请娘亲责罚。”

　　那美妇看了会儿小雨，叹了口气，道：“你先回去，如果再有第二次，进京的事情，你就不必跟着了。”

　　小雨偷偷吐了吐舌头，转身匆忙离去。

　　白起回了房间，不知道做什么才好。短剑也丢了，那是父亲送的。方才所经历的事情，真的就像是一场梦。

　　心情烦躁，白起丢下剑鞘，在房间内转悠，却听到乳母的笑声就在身后。

　　“起儿，烦恼些什么？”乳母也是白起半个老师，只是这事情没人知晓。白起不好意思，搓了搓手。

　　“那短剑也只不过是凡人的兵器，这个给你。”乳母说着，不知道从哪里取出了包袱，正是小雨从红莲寺盗来的。

　　包袱打开，里面静静的摆放着三样东西，一条断掉的长枪，一枚乌黑的铁丸，还有一条精致的腰带。腰带不知道是用什么兽皮制造的，正面用墨绿色的骨头打磨出了一个带扣，却是一个龙头。皮带上有龙纹，像是天生的鳞片一样栩栩如生。

　　“这腰带你从此要系在腰上，不能离身。”乳母说着，随手取过断枪，塞进腰带那骨扣之中。白起瞪大双眼，想要看清方才乳母是怎么做的，可那腰带如常。

　　乳母神色严肃，对白起道：“起儿，今天发生的事情，不许说出去。这剑丸……你先吞下去。”

　　“吞？”白起看着那黑黝黝的铁丸，以为自己听错了。

　　“嗯，永夜剑丸，却是缺了配套的怒阳剑丸。不过你若是踏上修行之路，三五百年内也足够你用的了。”

　　“阿娘，这世上果有神仙？”白起拿着铁丸，这话不是问乳母的，而是问他自己的。

　　从小到大，他的确是喜欢看传奇话本，闲杂的小说。可他以为那些都只是幻想，不可能存在于这个世界之上。读书多了，自然不信鬼神，这是夫子说的，白起也深以为然。

　　乳母只是看着白起，她的眼睛，已经变成翠绿的颜色。仿佛有无数的符文在流动。

　　白起看了，心中发寒，不过也知道这算是回答了。乳母和小雨，都是妖怪。不过乳母要是想害自己，早就害了。白起想到这里，毅然将铁丸吞入腹中。

　　铁丸顺着白起的喉咙滑下，白起愕然的发现，这铁丸却没有进入胃里，而是不知道怎么，坠入了腹内一个空荡荡的地方，不见踪影。

　　乳母看白起吞下剑丸，这才道：“你短剑丢失，不要和国公爷说起，你父亲他最近有些劫难。进京的事情，我会跟着，你只像是从前一样便可。”

　　白起点头，乳母的能耐，他算是大概知道，父亲就算有麻烦，看起来乳母也不会袖手旁观。他随口问道：“那小雨呢？”

　　“哼，那丫头，差点害你失魂，我关起她来，让她好好反省。”

　　白起也不敢求情，这一对妖怪母女，躲在自己家中，恐怕也是避祸的。白起随即就想到了这点。

　　都说朝廷秉承天下气运，神鬼难近。乳母有了和自己这层关系，可以托父亲的庇护也算正常。不过父亲的敌人，却是朝中那些大臣，这却要乳母的法术来对付了吧？

　　白起胡思乱想了一番，忍不住道：“阿娘，能不能传我法术？”

　　乳母笑笑，转身寻了张椅子坐下，指了指地面。白起一愣，还是跪下，面对乳母。按理说，他是不该跪的，男儿跪君跪父，却不能跪给一个乳母。不过白起明白，这是乳母答应自己，要传授自己法术了。

　　那样的话，乳母就是老师，学生跪一下老师，也是理所当然。

　　“起儿，你可知道，我是妖族。”乳母声音平淡，看着地上的白起。

　　“知道。”

　　“你想学法术，是为了国公爷？”

　　“嗯。”白起不想撒谎，乳母说父亲有劫难，不会无的放矢，自己只不过是后天武者，实在是帮不上父亲什么。

　　乳母点头道：“好，不过我传授给你的，可不是什么法术，而是道。”

　　“道？”

　　“道，其实就是道理，真理。当你对这个世界领悟透彻的时候，就可以调用这个世界的一切力量，那也就是所谓的法术了。道是根本，法是末节。”

　　白起一听便能明白，别看他年纪小，也算是博览群书，智慧不凡。

　　“既然传道，我就是你的老师，我的真名，你需知晓。我是妖族，复姓宇文，为了避祸，改为雨姓。我现在的名字，叫雨霖铃，我的女儿倾城，也随我的姓氏，她比你小，以后算是你的师妹。”

　　“是。”

　　“传道之前，有些事情，得让你知晓。别以为我对你好，就对妖族抱有什么好感，妖族和人族一样，你以后就算为妖族做的再多，也会有大妖想要对付你，你要牢记在心。”

　　白起不明白乳母为什么这么说，他只是点头，表示记住了。

　　白起的乳母，雨霖铃，伸手在白起的头顶按了一下，白起感觉一股森寒的气流灌入，浑身激灵一下，毛孔都全部炸开，喷射出无数的浊气。

　　白起当然不知道这一手易经洗髓好消耗乳母多少元气，他只感觉到身体顿时轻飘飘的，辛苦修炼的破军罡气一下子就被化解，分散到四肢百脉之中，消失无踪。

　　随即，丹田处，仿佛有无数冰凉的液体灌入，撑起来一个巨大的空间。如果不是还能视物，白起甚至会以为自己的肚子胀起，眼看要爆掉了。这感觉可不怎么舒服，反而是十分暴烈。

　　白起这才明白，什么叫做肝肠寸断。

　　只是白起性子中的坚忍让他咬着牙，没有发出半点痛苦的声音。雨霖铃看在眼里，十分满意，她缩回手，道：“我去让小雨来服侍你，入门的口诀，由她来传授。”

　　白起无法回答，他的身体内，发生了天翻地覆的变化，那破军罡气被炼化，却由后天转为先天，威力增强了十倍不止。那先天元气，也没有经过任何的法诀磨练，纯粹浑厚。

　　就这样过了大概一个时辰，房间内已经臭不可闻。白起的衣衫尽透，体内筋脉的痛苦却是减轻了。他张开眼的时候，看到小雨已经在房间内了。

　　“小白哥，臭死了。”小雨换了一条红色的裙子，正在木桶边，为白起试水。

　　白起虽然肌肉酸痛，骨骼欲裂，也忍受不了自己身上散发出来的味道。他想要站起来，身子晃了晃，几乎跌倒在地。

　　小雨掩着鼻子，笑道：“小白哥，我来扶你。”

　　“不用不用！”白起对自己的味道也是难以忍受，平日里他穿着虽然简便，常用旧物，可都是洁净异常的。

　　小雨掩着口，笑道：“小白哥，不要害羞，你以前洗澡，也是我服侍的。”

　　白起心头一动，想到了一些什么，却抓不住根本。眼下情形尴尬，他也没有深思，只好任由小雨扶着，宽衣解带，将自己浸泡在巨大的木桶里。

　　“这是什么香料？”白起感觉到自己一进入水中，异味全无，浑身上下都轻了不少。肌肉酸痛带来的沉重感消失了，口鼻中被芬芳充盈，头脑也清楚了许多。

　　“小白哥，哪有什么香料，就是洁净一些的水呢。”小雨的手中，多了一把花瓣，洒进木桶，那芬芳的气味开始有些浓烈了。白起眩晕，这才感觉身体虚弱的不行，索性将后背靠在木桶上，放松身体。

　　小雨取了丝巾，给他擦拭身体。白起感觉小雨的手中，也有冰冷的气息送入自己的身体，只不过没有乳母那样的森寒，十分舒服。

　　不知不觉，白起就睡着了。睡梦之中，他惊恐的发现自己变成了一只妖怪，被大晋国的军队围剿，被困在一座孤峰之上。

　　身穿黑色铁甲的禁军冲上山峰，白起想要拔剑，肋下是空的。

　　“小雨！”白起大叫一声，从梦中惊醒，发现自己已经躺在了床上，身体早就擦拭干净，旁边放着一套衣服。

　　小雨不在，却是乳母在外间应了一声。白起的起食饮居，本来有很多婢女负责的。现在全被乳母赶走，白起翻身坐起，披上了给他准备好的衣服。

　　雨霖铃走近白起卧房，示意他坐在床上不要下来。

　　“你身子还虚，就这样说话吧，我想，你肯定有话问我。”

　　白起没有坚持，他屈膝跪坐，想了想，道：“我也没什么好问的，别人我可能信不过，阿娘您……”

　　“起儿，早晚有一天，你会觉得阿娘也信不过的。”

　　白起笑笑，这次却是表现出了非常坚定的态度。自己是吃乳母的奶水长大的，母亲早亡，自己对乳母的感情，和亲娘相差的也不太远。

　　“想要了解炼气士的世界，你先要了解这个世界的地理。起儿，你可知道九州？”

　　“知道，冀州，兑州，青州，扬州，徐州，荆州，梁州，雍州，豫州。”白起博览群书，对大晋朝地理十分熟悉，几乎是对答如流。

　　“那只是凡人的说法。”白起的乳母，大妖雨霖铃傲然道：“真正的九州，只有炼气士才能往来，起儿，你可要听好了。”


第005章 上古秘辛

　　白起凝神，只听乳母道：“当年九州共为一土，上应天象。昆仑之墟，为九州核心。后来妖仙混战，九州破碎。大晋王朝所在的大陆，是为中州。中州之外，海洋环绕亿万里，东南有神州，正东有阳州，东北有咸州，正北有玄州，西北柱州，正西有拾州，西南戎州，正南迎州。”

　　白起听乳母所言，闻所未闻。心中难免怀疑，脸上故意露出了不信的神色。

　　乳母也不理会，继续道：“中州之外，炼气士颇多，国度与中州不同，都是炼气士控制国家。其中以神州为最。”

　　“炼气士，到底是什么？”白起忍不住问道。

　　“那就要说起九州的历史了，上古时期，九州一统，人仙混杂。仙界与人界有神木相连，那个时候，人族和妖族都能自由往来仙界，生灵强悍，有些甚至无需修炼，就有翻江倒海之能。”

　　乳母娓娓道来，白起听得入神，再没提什么疑问。

　　“后来的事情，现在也没有人清楚怎么回事，只知道天下大乱，仙人混战，将九州大陆击碎，神木消失，仙界不知所踪。九州分裂之后，因为没了仙界，留在九州的仙人，就将道统传了下来，所有修炼仙术的人，统称为炼气士，不分人族和妖族。”

　　说到这里，乳母的眼中，出现了一丝的雾气，她放低声音，道：“不过九州分裂，只有戎州上，妖族兴盛，咸州是人妖共居。其余的大州上，已经是被人族统治了。”

　　“后来炼气士中的强者组建天庭，想要学着当初的仙界管理九州，可惜九州的炼气士，各自在天庭之中划分势力，闹得乌烟瘴气，后来天庭也分成了诸多天界，不知道为什么，再也不管这九州的事情了。”

　　“天人阻隔，天庭上的事情，从那以后，就很少有人知道。在这之前，统称远古时代。你现在也算是修行界的人，我就给你说一说，这炼气士的等级。”

　　“天下的炼气士，无论修行什么功法，都是分为四个等级，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，还虚合道。每个等级之间的差别，也不过是上中下三个阶位。这炼精化气，就是所谓的后天还转先天，也就是你现在这个等级，全身上下的后天气息，都已经变成先天元气。”

　　白起笑道：“那我现在也算是炼气士了？”

　　“还不能算，这个等级，只能唤作真人，出入世俗，先天武者已经不是对手。需要到了炼气化神，才算是炼气士，炼神返虚，那就是成就金丹了。还虚合道，哪怕不飞升天庭，也是仙人。”

　　“阿娘，你可是仙人？”白起问的自然，乳母却笑道：“起儿，你是想问，如果你父亲有什么劫难，我可能帮上忙？”

　　白起低头道：“不能劳烦阿娘，起儿也可帮助父亲。”

　　“呵，你连炼气士都算不上，遇上普通的军队，都未必可以自保，更何况大晋朝的京师之中，如今已经是危机四伏，多少门派的人都潜入了进去。”

　　看白起的样子有些沮丧，乳母这才道：“我只是结成金丹，想要在京师翻云覆雨，恐怕是不行。不过国公爷先天一品的武者，金丹之下，几乎无敌，如果再进一级，就是阿娘也不是对手。起儿，你若修道，能自保即可。”

　　“起儿明白。”

　　“嗯，你也十五岁了，再过半年，就要及冠【注1】，你那老师虽然不是腐儒，却也没修成浩然正气，表字我给你起了，就叫青溟吧。《道经》有起于北海，止于青溟的句子。你将来要是能修炼到炼气化神的地步，可以自称青溟道人。”

　　白起点头称是，乳母又道：“国公爷的事情，你不宜插手，你平日所为就是不错，进了京师，只当自己是个纨绔子弟，出门斗鸡走狗，在家专心修炼。”

　　白起这次不肯点头了，而是开口问道：“阿娘，我父亲到底有什么劫难？”

　　乳母沉吟了一下，答道：“这要从大晋朝的建立之前说起，前朝大秦，绵延六千年，你可知因何败落？”

　　“不知。”白起当然在书上看过前朝的事情，只是乳母这样问，肯定会有和书上不同的答案。他也就懒得复述一遍纸上文章了。

　　“九州破裂之后，赤县中州最为纷乱，大秦开国始皇帝，统领十万炼气士，平定天下，可是立国之后，却又对炼气士大加打压。那十万炼气士，最终被始皇帝抽取精血，炼制了十二个百丈铜人，镇压国运。”

　　“这是为何？”白起不解了。始皇帝惊采绝艳，就是大晋朝的书上，也不敢将其完全否定。这样的人，肯定不会做什么自毁长城的事情。

　　“因为在上古时期，圣人当国。国运上应天象，有中天紫薇北极太皇大帝护持，邪魔辟易。外道的炼气士，根本无法动摇国之根本。可是妖仙大战，那仙界不知所踪，就连紫微星宫也消失不见，之后的国家，没有了上天照应，国运从来没有超过三百载的。”

　　白起听得心动神摇，这上古秘辛，可和书上写的完全不同了。

　　“炼气士的绝顶之辈，足以摧毁一个国家。上古之后，百姓就很少有什么安定的日子可过。能平安两代，已经是大治之世了。始皇帝就是因为这个，要重建人道，镇压仙魔。”

　　“这始皇帝，也是个英雄人物。”白起感叹。

　　“不错，可惜杀戮太过，却也没活过千载。大秦这六千年，炼气士退出中州核心，不再参与世俗的权力争斗。后来大秦灭亡，大晋兴起，这炼气士才重新活跃起来，你道是为何？”

　　白起摇头，乳母道：“始皇帝铸造的十二个百丈铜人丢失了。大晋军攻下骊山，没有得到这镇压国运的宝贝。不过大晋开国皇帝也知道不能让炼气士插手政务，还是想办法铸造了九鼎，代替那十二个百丈铜人。”

　　“这九鼎的威力，肯定不如铜人了？”

　　“当然，所以大晋朝有国师之位，各个修仙的门派，都想要插手这一职位，好让自己的道统发扬光大。”

　　白起听到现在，也不明白，这些和自己的父亲有什么关系。

　　只听乳母道：“本来，这样的大晋朝，再存活个三五千年也不是问题，只是当今的圣上，不知道怎么，得到了当初大秦朝百丈铜人的消息，并且派遣羽林，将这十二个铜人夺回京师，要在西郊燕山建造铜人殿，供奉这前朝之物，镇压国运。”

　　这个时候，不用乳母解释，白起也明白了。自己的父亲，恐怕是要督造这铜人殿的。可是天下的炼气士，都会把自己的父亲当成摧毁铜人的阻碍。

　　“不错，起儿，你父亲已经被加封太子太傅，另外领司空之职。这司空的职位，在大晋朝是御史大夫，可是前朝，却是掌管工程、督造等一切事务，仅在三公之下。而上古时期，这司空，却是专门督造祭坛，祭祀先祖的祭坛。”

　　白起心中森然发冷，道：“我父亲岂不是上了火堆！”

　　“正是，不过起儿，天下的修仙门派，凡是拥有三十六洞天，七十二福地的，还不太在乎这个事情，没有洞天福地的门派，才把你父亲当成生死仇敌。”

　　白起心情纷乱，也没有去问什么是洞天福地，只道：“阿娘，还请你救我父亲！”

　　煜国公白坚，已经是武者中的巅峰了，先天一品。可是面对天下的炼气士，白起不觉得父亲有什么活路。乳母都不敢说在大晋朝无敌，而父亲的实力，听乳母的意思，还在她之下了。

　　“慌张什么。”乳母呵斥一声，道：“大晋朝也有九鼎镇压运气，炼气士想要在京城附近刺杀朝中大臣，那也是冒了生命危险的。而且那百丈铜人，炼气士轻易不敢接近。只要你父亲别离铜人太远，生命不会有什么危险。”

　　白起依旧惶然，他见识过炼气士的厉害，那红莲寺的和尚，随便的一次攻击，就差点要了自己和小雨的命。自己怎么说也是后天一品的武者，在和尚面前，连反抗的能力都没有。

　　炼气士的战斗，可不是一刀一枪的和你拼杀。

　　“不要想了，我会随你进京，国公爷要是有危险……也只能走一步算一步！现在，你记下这篇道诀。”

　　乳母说着，将手按在白起的头顶，白起感觉脑中凉飕飕的，一股意念直接透入脑海深处，印在记忆之中。

　　一篇三万六千字的口诀，就这样被白起记住了。

　　【注1：古代二十弱冠，本书玄幻，非本位面，莫纠结】


第006章 玉真公主

　　四月初一，煜国公的老宅之外，一个庞大的车队集结起来，向京师进发。

　　小雨也不知道受到了什么惩罚，有些提不起精神，她跟着白起，在队伍中央的大车内，不太爱说话。春寒未尽，大车的车窗封闭，里面衬着厚厚的绒垫。小雨就斜靠在软垫上，透过车窗的帘子，看着车外的景色出神。

　　车内还有四个侍女，白起身边的侍女，也都修炼武艺，总有后天五六品的水准，比大晋王朝的精兵也差不了太多。煜国公不可能真的让白起沉迷酒色，这些侍女，也相当于保护儿子的亲兵了。

　　小雨拢起手，用斗篷把自己包裹得紧紧的，那些侍女见小雨情绪不好，一个都不敢说话。

　　车队之中，白袍银甲的首领是白起的远房叔叔，名唤白望，也是白府家将之首，是和煜国公在战场上出生入死过的。他做事谨慎，虽然大晋王朝太平，白望依然携带了一百亲兵，数十名健仆。

　　这白望在边疆也是凶名赫赫，府中上下，除了乳母，都有些畏惧他。有这样的人坐镇，车队鸦雀无声，只有马蹄和车轮的杂音枯燥的周而复始。

　　白望身上寒气森然，身边亲兵拱卫，就在白起的大车不远处。沿途的行人都不由自主的闪避。

　　白起还以为自己会受到炼气士的截杀，十分担心，不过这一路太平着走下来，他又有些失望。眼看人烟越来越稠密，城市越来越繁华，前方就是横亘的白衣江了，白起忍不住想要下去骑马，好仔细看看金陵胜景。

　　乳母也不拦他，白起到底是少年心性，暂时忘却了心中的忧虑。他换上一匹纯黑色的战马，小雨骑着一匹栗色小马，跟是白起身后，来到白望身边。

　　白望在马上侧身点头，这里已经离京师不足二十里，没什么好担心的，下午时分就能到达。

　　白起和白望并肩前行，也不停下吃晌午饭，队伍加快速度，直奔大晋王朝的京城金陵。大晋朝的规矩，无论你是多大的勋贵，在京师之中，亲兵的数量不得超过五百。煜国公白坚已经在京师，身边常年有两百多亲兵，这一次带来的亲兵和家丁数目才一百多人，就是怕违了制。

　　百余人的护卫，在金陵城，也算不上显眼。

　　不多时来到北门，这金陵依靠白衣江而建，全部采用了黑色的玄武岩，造价惊人。玄武岩的产量不小，可是极硬，这建造金陵的石料想要打磨出来，也不知道要花费多少人力物力。

　　这样的城墙，就是石炮轰击上去，也砸不出几个坑来。

　　北门高大，城门有拱形的顶，采用的石质更是带一丝的金色，像是撒了金沙一样，闪烁晶莹。

　　金陵奢华，从这城门就可见一斑。曾经有人试验过，用军队中的制式钢刀砍在这城门的石材上，钢刀崩了口子，这石墙上却只有浅浅的痕迹。

　　和大晋朝其他的城市不同，金陵的城门不设税卡，却有铁甲的士兵守门，每个时辰就要轮换一圈。

　　这么大的车队进城，要检查路引。白望下马，亲自带着文牒，和士兵交涉。

　　因为有煜国公府上的图章，守门的士兵也没为难，挥手放行。突然之间后面有马蹄声，一队骑士迅速接近，为首的是一青年公子，身穿白色锦袍，到了城门前才猛然勒马，大笑道：“前面的，可是白将军？”

　　白起回头，心中暗道，好一个风流人物。

　　却见这青年白色的锦袍上，用黑丝线绣了墨竹，锦袍随风飘动，就仿佛是竹林摇曳一般。青年头上银冠镶嵌翡翠，马侧挂着长刀，奔驰之间，就像是狂风般猛烈，在城门前猛然勒住战马，那战马一声长嘶，就定了下来。

　　却也是个先天强者！

　　这青年面如白玉，身材高挑，却不显得瘦弱。偏偏健壮的身子，也压制不住他眉宇间的文采风流。那是一双眼睛之中，流露出的气质。

　　白望一笑，收起马鞭，对白起道：“公子，这是王司徒府上的三公子，王三，这是我家少爷，白起。”

　　那青年上下打量了一下白起，用余光扫了一眼白起身后的小雨，道：“某家王方，早听说你的大名。嘿嘿，有空到我府上一叙。”

　　白起点头应允，那王方拱拱手，看身后的亲随到来，上马去了。

　　这王方毫无做作之态，潇洒飘逸，身手也是矫健。

　　白起却是愕然，对白望道：“他从哪里听来我的大名？”

　　白望拉白起上马，过了城门，这才道：“公子，自从国公爷进京，这京中勋贵子弟，也都听到传言，说您……”白望瞄了瞄白起身后的小雨。他和煜国公的关系亲近，和白起也不见外，但是身为长辈，却说不出那些话来。

　　白起大笑，原来那王方说的是这个，自己是酒色之徒吗？如果是，倒还好了。

　　“公子，王司徒和国公爷亲近，不过司徒也是掌兵带将，不好往来……”

　　白起一愣，随即笑道：“不用担心，反正我已经名声在外，不和这些人厮混一下，反而莫名其妙了。”

　　白望微笑，如果公子知道这个，就好办了。这国公爷的独子，太出色了，也会招人嫉恨。这城门附近是不许聚集闲人的，两个人交谈，也不担心被人听去。

　　一行人慢慢入城，白望重整队伍，直奔煜国公府。

　　金陵正中央的中轴线上，是朱雀大街。煜国公府就在朱雀大街上，只不过要绕过皇宫，在城南。

　　车队行走了一里左右，前方出现了一对车仗。前方有铜鼓击打开路，白望听得鼓声，赶紧让车队向右侧靠拢。

　　这铜鼓是皇家仪仗，不知道是哪位皇子公主出行。以煜国公的身份，除了太子，也不必如此，只是现在煜国公在风口浪尖上，白望不想给主公惹祸。

　　但是白望和白起也没下马，大晋朝以武功立国，这武人的地位不低。

　　本来这一避让，白望当没事了。看着前方车马过去一半的时候，却突然有两个武士转过身来，纵马来到白望这边，开口道：“你是哪家的家将？”

　　白望不喜，冷眼看去，这两个宫廷羽林十分陌生。

　　“煜国公府，白望。”白望忍不住释放出一丝的杀气，那两个羽林被杀气一激，战马嘶鸣一声，向后倒退。白望微笑，那两个羽林大怒。

　　“贼子，竟然冲撞公主车驾！”

　　白望森然喝道：“你们两个敢污蔑国公爷？不怕死吗？”

　　“你们两个退下。”那居中的铜车上，一个清丽的声音响起。那两个羽林满脸羞愧，向后退去。

　　“白将军，下人不懂事，你也不必追究了。你身边的人是谁？”

　　白望听对方语气，就是公主了。他不敢怠慢，当今圣上生了十多个儿子，公主却只有两位，十分宠爱。

　　“是小公爷。”白望虽然敬畏公主，却不肯示弱。

　　“哦？让他过来见我。”那公主也没什么文邹邹的称谓，以我自称。

　　白望皱眉，看了看车驾旁那全副武装的士兵，有些失礼地道：“请问，是哪位公主？”

　　“李玉真。”车中的公主有些不耐烦了，声音冰冷下来。

　　白起却是眼中一跳，李玉真这个名头，他是听过的。不过却是从乳母那里知道，这公主喜爱修道，从小拜了龙虎山的修士为师，却是个正经的炼气士。

　　这龙虎山是大派之中唯一和皇室有瓜葛的，在城外还设有道观，势力影响极大。

　　白起想到这里，看了一眼不远的大车，乳母没有任何动静，想必无事。他纵马来到公主车前，在十二尺处下马，躬身行礼道：“白起见过玉真公主。”

　　车内沉寂了片刻，然后是一声轻笑，那玉真公主道：“白起，上车来吧。”

　　白起一愣，却见两侧的羽林让开，显然对这种话习以为常了。如果不是这玉真公主名声清白，白起还以为自己被人当成了小白脸了。就算是公主看上小白脸，也没有当街唤上车的。

　　白起想了一下，自己怕些什么，这里是京师重地，就算龙虎山的人，也未必敢轻易动自己。父亲可是先天一品的武者，按照乳母的说法，没有修成金丹的人，根本不是敌手。

　　白起跳下自己的战马，见车侧门打开，撩起车帘，也看不清里面的景况。他随手摘下佩剑，丢给旁边的羽林，昂然踏上车厢的踏板。

　　这铜车巨大，走入车厢，发现车厢内不止是公主，还有四个宫女，一个相貌阴沉的老者。

　　“臣白起……”

　　“嗯，坐下吧，跟我去见一个人，白将军，你自去回府吧。”玉真公主说着，让人放下车帘，铜车缓缓启动，弄得白起莫名其妙起来。

　　白起依言坐下，上了车，车内的装饰反而简朴，不似皇家规格。白起也不畏惧什么，抬头去看玉真公主的样子，四目相对，白起感觉眼中刺痛，仿佛被火烧了一下。

　　他赶紧低头，却听玉真公主笑道：“煜国公的公子，胆子果然不小。”


第007章 妖异空间

　　白起暗中运用先天一气，在目中旋转了一下，痛感这才减轻，也能视物了。他仔细回忆，自己看到的人，模糊不清，只是一双眼睛清澈透明，望向自己的时候，仿佛突然烧起来一样。

　　白起知道，这是炼气士的功夫，果然邪门。任你多强大的武者，不提防的话也要中招。

　　白起再抬头的时候，玉真公主没有使用什么法术，只是向白起一笑。

　　白起看到了一张倾国倾城的脸庞，玉真公主年岁不大，不过根据传言，也该有二十出头了，这张脸看起来，却只有十六七岁的样子。

　　细长的黑色眉毛，衬着如雪肌肤，一双眼睛也几乎没有弯度，看着却一点也不显得刚硬，反而让人觉得柔弱堪怜。

　　“有胆子看我第二眼的，你是第一个。你叫白起？”玉真公主收起笑容，不过没有什么怒意，只是显得有些好笑。她也听闻过白起的传言，没想到还真的是这样。早知道就不叫这个家伙上车了。

　　“正是。”白起点头。

　　本来以为玉真公主还要说什么，不想公主再不开口，白起也不好盯着人家，只好正襟危坐。眼角的余光，观察马车内的其他几个人。

　　马车之中四个宫女倒也平常，那个阴沉的老者，却让白起感觉到了危险。白起这才注意到，玉真公主穿的是道袍，月白色的底子，上面绣着古朴的篆字。而那老者，穿着的长袍却不是宫廷中的太监服饰，而是一种古老的锦袍，也不是官服。

　　这老者的身上，有一种阴沉的气息，就像是七月盛夏之中，突然在太阳下冒出的鬼魂，还带着浓郁的死亡气息。

　　因为玉真公主的身上带着香气，而且生机勃勃，白起才没有注意到。这老者仿佛是一具尸体，直挺挺的坐在那里，身上还散发出一点让人作呕的味道。这是白起后天转为先天，开始炼气后才有的敏锐感觉，否则玉真公主在面前，白起只能嗅到那幽兰一样的清香。

　　马车的轮子在青石大道上发出有规律的咔哒声，气氛莫名的诡异起来。

　　白起体内虽然有先天一气，可是还没凝聚转化成先天元气，那一缕先天之气，并不能让他抵消这越来越浓重的死亡压力。

　　“公主……”白起忍不住叫了一声。

　　玉真公主看了一眼白起，见白起的头顶已经全是汗水，这才道：“知道厉害了？你那点本事，嘿……”

　　白起听到公主语气中的不屑，气血上涌，不再说话，只是苦苦支撑着。

　　玉真公主见白起硬气，有些诧异，随即笑了笑，轻声道：“白起，这个可是万年的僵尸，被龙虎山大法灌注了铅汞，封闭了煞气。要是我让它释放真正的力量，别说是你，就是你的父亲……”

　　白起已经说不出话来，他没想到，随公主同行的是一个老僵尸。他知道玉真公主是要压一压他的锐气，不是真的想杀自己。白起这人，却不愿意在这种情况下低头。而且他想要低头也低不下了。

　　乳母让他贴身扎着的腰带上，一股浑厚的力量进入了白起的身体，在他的经脉中流转起来。这力量浑厚磅礴，却又隐藏得极好，就是玉真公主也看不出什么异常。白起身体僵硬，别说说话，就连眼皮都眨不了一下。

　　就这样，白起双眼发直，死死盯着玉真公主。他腰带之中那断枪似乎感觉到了白起心中的一丝怒意，枪身之中，涌出的力量进入白起身体，白起不仅仅是经脉被扩充起来，胸腹之间，一个空间轰然扩展，一片混沌之中，悬浮着那枚永夜剑丸。

　　白起还不明白这胸腹之间的空间意味着什么，他浑身燥热，那僵尸散发出的阴寒已经不能让他感觉痛苦，玉真公主这才有些惊异了。

　　她看不起白起，不是因为她生在皇家，而是因为她是炼气士，师出名门。白起别说是一个国公的独子，就算是她的太子皇兄，她也不会另眼相看。

　　可是这个白起，竟然抵挡住了僵尸的死亡波动。

　　玉真公主看了看白起脸上辛苦的样子，笑笑，命令僵尸收起了身上的阴寒气息。

　　一个不错的少年，也许是个修道的好材料，自己再这样下去，有可能将一个道胎毁了。不肯低头就算了，这世界上倔强的人多的很，尤其是在炼气士之中。如果白起将来有希望成为炼气士，这道心是非常关键的一步。

　　道心不能磨练圆融，就算学了翻江倒海的法术，千年后也不过是一抷黄土。

　　玉真公主修炼的是金丹大道，不是什么邪派人物，看了白起这样的材质，也就不过分相逼。

　　白起的身体之中，那截断枪释放出的力量，接连将他的经脉扩展，最让白起惊异的是，这力量最终在身体中运行了一个周天，按照经脉起始，直透十二重楼。

　　天地之桥正中，那团混沌再度扩张，形成了一个不大不小的空间，永夜剑丸黑漆漆的，悬浮在中央，剑丸上符文流动，呈现出暗银色的纹路。

　　白起感觉到了，腰带之中那条断枪，直接钻入了他的身体内，进入了这个新开辟的空间内，和永夜剑丸一样，悬浮在中央。

　　这条断枪上，青金色的纹路显露出来，呈现出一个个鱼鳞一样的图案。这鳞片却是有棱角的，八个棱角，很规律的生长着，如果白起对炼气士的知识了解的足够多，就会明白，这是龙鳞。

　　而且只有神龙的颚下逆鳞，才是这样的八角形。

　　白起只是茫然，这短短的不到一个月时间，他能吸收消化的东西很少。大多数的精力，他都用在了那篇炼气口诀上。那炼气口诀复杂繁奥，白起就算是天纵奇才，也不可能在刚入门的时候就彻底理解。

　　但是他多少知道，炼气士修炼金丹，大多数是选择下丹田，也有在上丹田的。自己身体中的这个空间，位置根本不对，而且有些偏左，像是在心脏的下方。

　　而自己的上丹田，中丹田和下丹田，都没有出现异常的情况。

　　白起算是最菜的炼气士了，他甚至没有想到，为什么他的身体中闹出这么大的动静来，对面的玉真公主却察觉不到。那玉真公主可比他强大许多，已经是正宗的炼气士了，炼气化神的中阶。

　　要是他能有第二个师父，肯定明白是什么缘故。

　　只是天下炼气士虽多，也不是你想见就见，想拜就拜的。大晋朝亿万百姓，哪一个都觉得神仙之事飘渺难寻，这可不是偶然。如果在神州那样的地方，哪怕是种地的农民都会懂得许多修道的知识。

　　白起的车中，乳母突然感觉到了什么，向白起离去的方向看了一眼。

　　“娘？”小雨十分敏感，发现了娘的举动。

　　“嗯，起儿他……竟然打开了妖异空间。”

　　“妖异空间？”小雨一副失落的样子，道：“娘，我修炼到现在，也有十余年了，怎么还没打开我们妖族的妖异空间？”

　　“无论是妖族和人族修炼，都看资质，你这妖异空间不成怕什么，反正我已经帮你炼去横骨，就算是仙人，也察觉不到你妖族的身份。以后寻一家门派投入进去，你可以学习人族的修道手段，成就也是不可限量。”

　　“可是那青帝的功法……”

　　小雨没有说完，就被雨霖铃的严厉目光阻止。

　　“这是男子修炼的功法，你学不来。”她的声音中充满了威严，不像是母亲对待女儿，这一刻，雨霖铃才有一些大妖的意思了。强大，冷酷。

　　“知道了。”小雨吐了吐舌头，她也不觉得有什么奇怪的，母亲是妖怪，脾气怪异也是正常。

　　小雨垂下头，却没有看到母亲的眼中流露出一丝极为复杂的神色，有怜惜，也有遗憾，甚至还有一点点走神。

　　两个车队擦肩而过，白望带着白家的人去煜国公府，那玉真公主的车驾，却是一路出了京师，来到金陵以北的锦山。

　　锦山上有龙虎山天师派的产业，一座不大不小的道观。

　　到达山下的时候，白起已经恢复了正常，那玉真公主也没瞧出什么异样来。玉真公主的队伍不算太大，不过羽林军一个都不能上山，陪同她上山的，却是白起，老僵尸，还有四个宫女。

　　那四个宫女穿着皮靴，腰下佩剑，健步如飞，身手看起来比羽林中的精锐还要好些。白起从小到大打熬身体，这山路也不算什么险阻。

　　只有玉真公主走起来，脚下离地数寸，飘然若仙。她身上道袍飞扬，芳香的气味反而收敛回去，让白起忍不住抽动了一下鼻子。

　　仿佛看到白起诧异的目光，玉真公主在前面笑道：“这里虽然偏僻，可靠近京师，总会有人出没，修行的人，是不会在凡夫俗子面前显露出太怪异的事情来的。你要问为什么，我也不清楚，老师这么说，我就照做。其实，我的可以飞上去的。”

　　白起也笑了，这玉真公主和自己刚才看到的仿佛是两个人。一踏上山路，玉真公主那居高临下的姿态就少了许多，难道这是她的本性不成？

　　白起不知道，玉真公主是因为僵尸的死亡波动下，他还可以挺住，所以把他当成了修道的苗子，也许被老师看到的话，会给白起一个机会，到时候收入龙虎山门下也说不定。


第008章 颜公子

　　炼气士收徒要求极为严格，没有天分的，就算你奉上黄金万两，炼气士也不会传授半句口诀。

　　白起的天分在玉真公主眼中看来，算是出众的了。她在前面走着，心中也有些得意。这修炼的天才，各个门派争夺的也是相当激烈。龙虎山是名门大派之中唯一和朝廷有瓜葛的门派，可是想要收罗白起这样的人，也要花费相当的功夫。

　　她这样想着，步伐也轻盈起来。白起跟在后面，看到玉真公主曼妙的身姿在道袍之中摆动，心情舒畅了许多。如果不是旁边还跟着一个老僵尸，他的心情会更好一些。

　　正发愁怎么了解一下这些门派的事情，就被玉真公主带来。看玉真公主的意思，是和自己的家族有关了。

　　如果能和龙虎山搭上线，探听一些对父亲不利的消息也就容易了许多。

　　一路上的景色逐渐变幻，初春的天气本来寒冷，翻过一道山梁，这山中的寒气更是逼人。白起甚至看到了一片松树林，这可是北方的景色了。

　　翻过了山梁之后，白起也远远的看到依山而建的道观，飞檐斗拱，古意盎然。道观的门前，栽着两棵高大的古槐，门前冷落，山风吹过，到有几只鸟雀飞起，翻过房檐不见了。

　　玉真公主远远一望，皱眉道：“有外人在。”

　　她想了想，随手取出一件道袍，让白起穿在身上，并且叮嘱道：“如果有人问起你来，你只说是散修，无门无派，不许说你真名。”

　　白起点头应允，方才玉真公主说的话他听到了，这道观之中，还有并非龙虎山一脉的修士。现在炼气士汇集京城附近，大部分是要对付自己父亲的。玉真公主这样说，却是想要保护自己安全了。

　　白起经过乳母点化，又被那断枪扩展经脉，换上道袍之后，看上去还真有几分仙风道骨，只是年岁太小，眉宇之间还有稚气。

　　不多时，几人已经来到道观前，一个年轻的道士走出来，看了一眼白起，道：“玉真子，怎么带上外人过来，我们龙虎山可……”

　　“不关你事。”玉真公主显然很厌恶这个面色白腻的道士，她直接招呼僵尸向前撞去，那道士被气的不轻，可是不敢和僵尸对抗，只能闪开，玉真公主昂然走入。

　　那白面的道士在后面看着玉真公主的背影，面色阴沉，眼中流露的却是无边的欲望。他咬了咬牙，终于还是没有追上去理论。

　　白起现在和玉真公主并肩而行，他奇怪道：“我看方才那人，不像是炼气士，倒像是一恶奴。”

　　“哼，那是修行出了岔子，还不思悔改，想要……”说到这里，玉真公主脸上一红，没有继续说下去，她冷着脸，带着白起转过大殿，来到后面一所庭院之中。

　　庭院内有古槐，遮盖住整个院落，古槐下还有一口深井，散发着凉意。

　　“白起，你在这院子里等着，不要去任何地方。”

　　“你去哪里？”白起忍不住询问，换做以前，他当然无所畏惧，可是直到了炼气士的世界以后，他知道，自己这个煜国公的公子，在炼气士眼中，可能和村妇走卒没有区别。

　　见白起露出小孩子的神态，玉真公主温和地道：“我去见我师父，龙虎山一向扶持朝廷，你父亲的事，也是龙虎山的事。我先去和师父商量一番，看看能不能派遣几个炼气士到你府上，免得有人在京城之中对你父亲不利。”

　　白起这才放下心来，玉真公主的态度，显然也是龙虎山的态度了。

　　原来他不懂龙虎山是什么意思，以为只是一群神棍，在乳母那里得知，龙虎山的历代天师，至少也是金丹绝顶的人物，只有羽化飞升才会放下一切，前往天界。

　　金丹绝顶，也就是炼神返虚的最高境界了，在这个世界上，也就是最强大的炼气士，除非遇到仙人，否则就是无敌的。

　　那玉真公主谨慎，将老僵尸和四个宫女都留下，陪伴白起，只是不让白起进周围的丹房。

　　白起也不介意，直接来到井边打坐，等候玉真公主的好消息。

　　玉真公主这才离开自己的院落，去往师父的丹房。

　　龙虎山在这里的产业，原本没什么要紧的人打理，不过是因为玉真公主的缘故，这里才开始兴旺了一些。城中的道观，反而没有金丹强者坐镇。

　　到达丹房之外，玉真公主才感觉不对，师父的门外，两个平日里服侍的道童脸色铁青的站在外面，房间内鸦雀无声。

　　“清风，里面怎么了？”玉真公主问道。

　　个子略高，脸色黝黑的道童回答道：“老师在见一个重要的人物，把我们赶出来了。”

　　“重要人物？”玉真公主还待再问，丹房之中，师父的声音传来。

　　“玉真子，进来说话。”

　　玉真公主应声推门而入，却是一愣。只见师父坐的不是平常修炼的云床，而是对面的椅子。云床之上，一个头戴高冠的年轻人斜靠在那里，身边两个梳着高髻的美貌女子服饰。

　　那青年神色倨傲，低垂着眼皮，似乎根本没把面前的道人放在眼里。

　　“玉真子，过来，见过颜大人。”

　　“什么大人！”玉真公主恼怒道。

　　那云床上的青年抬起眼皮，瞄了一眼玉真公主，顿时整个人都焕发出了神采，再也不像方才那样懒散。

　　这青年神态一变，身上立刻散发出了强大的威压，玉真公主已经是炼气中期的修士，被这威压逼迫，向后倒退了数步，后背靠了在门上，心中震撼。

　　不过他没和玉真公主说什么，而是对玉真公主的师傅道：“白牙子，这事情是天庭的意思，你们龙虎山听也得听，不听也得听。嗯，你的徒弟不错，回头我上门提亲，可不要拒绝。”

　　玉真公主的师傅想要说什么，那姓颜的公子手上已经多了一块紫金的令牌，对着白牙子。

　　令牌的正面，八个篆字——代天巡守，如朕亲临。

　　白牙子身体颤抖，金丹修士面对这块令牌，根本站不起身来。那颜公子站起来，将令牌收起，向玉真公主笑了一笑，带着两个美婢离开了。

　　玉真公主失魂落魄，那颜公子手中的令牌，她听说过。

　　九州之上，还有天庭。天庭的人难以下界，只能选择修为最低的仙人，来处理九州上的事情。每个大州之上，都有数名天帝巡察使，手握紫宵金令，代天巡守。

　　天帝巡察使是仙人，哪怕在人间界实力跌落，也是炼神返虚的人物，加上手中的紫宵金令，统御人间鬼神，除了几个修仙大派，还没听说谁敢违背这天帝巡察使的意志。

　　那青年远去，白牙子才站起来，哀声道：“玉真，这这这……”

　　他没想到天帝巡察使看上了玉真公主，还要提亲。他这等人物，自然知道颜公子的底细。所谓提亲，不过是纳妾而已。自己就这一个出众的徒弟，怎么舍得送与这颜公子为妾？

　　玉真公主见师父失态，也有些慌乱，不过随即安慰师父道：“师父，我不如这就回皇宫之中，再不出来，天界巡察使，也不能破坏九鼎结界吧？”

　　白牙子长叹一声，道：“玉真，你还不明白，这天帝巡察使命令龙虎山不许帮助白家，那就是要坏了大晋王朝的根基。那十二铜人都要摧毁，九鼎可能护住你安全？”

　　“怎么可能！”玉真公主虽然修道，却从小就坚信，哪怕是天庭，也不能干涉大晋王朝的国事。

　　白牙子摇头道：“这天帝巡察使，肯定不止是来龙虎山一派警告，现在白坚只能孤军奋战了。没有炼气士帮他，你觉得一个人间武者，能抵挡得住炼气士无穷无尽的刺杀？”

　　玉真公主摇头，白牙子道：“煜国公如果殉国，大晋王朝根基动摇，天下妖魔四起，国运消磨，那颜公子自然可以最后杀上门来……”

　　白牙子已经不忍再说下去了，玉真公主目瞪口呆。最后，她也是扯着白牙子的袖子道：“师父救我！”

　　白牙子暗中点头，这徒弟还算是明白事理，要是让自己救大晋王朝，自己是说什么都做不到的。

　　想到这里，白牙子道：“玉真，如果白坚战死，那大晋王朝的皇宫也就保不住你了。不怕天帝巡察使的门派，中州只有四个。昆仑我不熟悉，不过西方青城派的李真人和我相交百年，你去他那里避难吧。”

　　“李真人？”

　　“正是，俗家名叫李凡玉的便是。”

　　“是玉尺真人！”听到这个名头，玉真公主才略微放松了一些，方才那颜公子气势无双，她根本没有正面抗衡的念头。

　　不过正如师父所说，这九州之上，还是有很多门派，天帝巡察使也不能左右，这些门派，都和天庭有着千丝万缕的联系。

　　西北昆仑，西南青城，东方蓬莱，南方罗浮。这四大仙门实力雄厚，天庭只能安抚。

　　自己只要入得青城，想必那颜公子也只能作罢了。


第009章 青雷真解

　　“师父，我把煜国公的公子带来了……”玉真公主自己的事情有了眉目，才想起和师父说了白起的事情。

　　白牙子道：“快送回去，要是被人知道了他在这里，恐怕要没了性命。”

　　白起在院中等候玉真公主，以为要等许久，谁知道玉真公主才一炷香的时间就回转。白起见玉真公主神色不定，少了一份炼气士的沉稳，也就很聪明的没有询问为何是她一人回来。

　　玉真公主可是说了，要求师傅带几个炼气士回去帮助父亲。

　　别看白起才十六岁，但看人的脸色的本事，就是积年的老贼也比不上他。生在富贵人家，聪明的孩子总是早熟。他心中知道发生了不太好的事情，在这里也不方便询问，就索性闭口不言。

　　玉真公主心下愧疚，看白起不问，她臊得慌，也不好说什么别的话安慰，只能默不作声，带着白起回转金陵。

　　回到金陵，玉真公主寻了个僻静所在，将白起丢下车，让他自己回煜国公府。

　　白起气闷，转身要走的时候，玉真公主在背后叫了一声：“白公子！”

　　“嗯？”

　　白起回头，见车帘挑开，玉真公主抛出一把长剑，他接在手中。

　　“送你防身的。”玉真公主说完，催促手下，巨大的铜车轰隆隆的去了，白起举起长剑，先是冷笑一声，随即摇头。他不知实情的前因后果，但是明白，这玉真公主也不是什么坏人。

　　白起感觉得到，玉真公主仿佛是从那道观之中逃出来的一样。恐怕她自身也有麻烦，自己的事情，终究要自己解决的。

　　回到煜国公府，父亲不在，却是进宫去了。白起第一次进京，不过小雨守在门前等候，带上家仆领路，自行来到后面的宅院内安置。

　　雨霖铃已经在房间中等候白起，白起看不到父亲，就和乳母先说了自己所遇到的一切。白起丝毫也不隐瞒，将自己身体中的变化也说与乳母听。

　　他不知道那一截断枪是怎么回事，还有自己身体中突然出现的空间。

　　“你父亲的事情，先不着急。”雨霖铃轻轻揭过龙虎山的事情，道：“我传授你的道法，名为青雷真解，只是序章。后面还有一共二十四卷，这是当年的妖仙青帝所创，人类修炼了，也会生出妖异空间，就是你身体中的那个部分。”

　　“阿娘，不会修炼出什么事来吧？”白起听说自己的身体之中多了一个妖族才有的东西，心下忐忑。

　　“当然不会，当年青帝麾下，人族炼气士无数，都蒙受青帝大恩，传授诸多妖族仙术。那截断枪，是当年青帝的仙兵，可惜被斩断了。即使如此，也比这世上大多数道兵好用。”

　　雨霖铃说到这里，索性为白起解释什么是仙兵。

　　这炼气士所用的装备，一共分为四种，分别是器、箓、符、兵。级别分为仙、道、法、宝。

　　器的种类最多，是炼气士常用之物，妙用各有不同，完全根据炼器手段决定。而箓，则是传道之物，内中炼制着炼气士的道法，也可以用来作为武器。符是炼气士用的最多的东西，可以将道术储存在里面，大多数是一次性的用品。

　　而兵，则是炼气士的真正武器，比如白起得到的永夜剑丸，还有那截断枪。

　　仙道法宝四个等级，分别对应着炼气士不同的级别。白起现在不过是炼精化气阶段，只能使用宝级的装备，只不过很多高级的装备可以降低等级要求。

　　比如那截断枪，虽然是仙兵，却也可以在炼神返虚的阶位上使用。如今已经降级为道兵，白起只要炼气化神，就可以使用。如果白起修炼了青帝的青雷真解，只要能达到炼精化气的最高阶位就可以使用了。

　　只不过青雷真解只是总纲，白起想要继续修炼，还需要将这总纲修炼完毕，得到后面的功法。

　　雨霖铃得知白起已经打开了妖异空间，直接将当初小雨在红莲寺盗取的那个包袱取出来，送入白起的妖异空间之内。

　　雨霖铃道：“起儿，这妖异空间，除非你死了，否则别人是探查不到的，这也是……这也是妖族特有的本事。有了这妖异空间，你也不需要什么空间的装备，不过你学习妖族仙术的事情，还是不宜被人知道，这个你戴在手上。”

　　雨霖铃说着，将一枚青铜色的指环交给白起。

　　白起依言戴好，雨霖铃道：“这是一枚法器，足够你使用。除了隐秘的东西，其它的都可以用这纳戒收取。收取的口诀你可要记好。”

　　白起的耳中，传来细不可闻的声音，直接将一段口诀印在他的脑海之中。

　　“熟悉了这口诀之后，再熟悉打开纳戒的感觉，以后只要神念一动，就可以收取物品送入这纳戒的空间。”

　　白起也不知道纳戒珍贵，坦然收下。他现在的注意力，都在自己妖异空间的那张包袱皮上。

　　破旧的包袱在白起的妖异空间之中展开，白起这才发现，这分明是一件长袍。长袍进入白起的妖异空间之后，污秽尽去，并且闪烁着青金色的光泽，上面无数的上古文字浮现出来，正是青雷真解的后面二十四卷。

　　白起可不知道，他有这青雷真解，中州除了几个强大的门派之外，其他的修仙门派若是知道了，恐怕都要眼红，想办法夺取。

　　“阿娘！”白起看到青雷真解的后面二十四卷，知道这后面的内容，乳母并未去看。他心想乳母既然是妖族，当然也可以学习。

　　雨霖铃知道白起要说什么，正色道：“起儿，修仙一事，自有缘法，不是你的就别强求，若是你的，舍了性命也要争取。我自有传承，这青雷真解不适合我修行。而且以后你无论遇到什么人，或是朋友，或是道侣，在没有修炼完所有二十四卷之前，都不可以泄露这个秘密。”

　　“我若是说了呢？”白起虽然点头，还是想问清楚这秘密严重到什么程度。

　　“你若是说出这个秘密，轻则身死道消，重则被人控制，成为傀儡，你所有的亲朋好友，都要受到连累，就连我也要深陷其中。”

　　白起凛然，郑重的许下誓言。

　　“嗯，这青雷真解，你先修炼第一卷，切不可操之过急。学了第一卷的内容，你差不多也可以操纵永夜剑丸了。炼气士之间的争斗残酷，你修炼的还是妖族仙法，难免被人窥破，所以要异常小心。”

　　说到这里，雨霖铃叹了一口气道：“可惜我不擅长炼制装备，只能给你这偷来的东西了。”

　　正说到这里，雨霖铃皱眉，喝道：“什么人！”

　　门外却是一个小厮，听雨霖铃喝问，战战兢兢地答道：“是老爷回来了，要见少爷呢。”

　　“去吧，和国公爷说，少爷一会儿就过去。”

　　这小厮却是从家中带过来的，知道雨霖铃在府中地位，也不敢顶嘴，转身领命去了。

　　“爹回来了！”白起兴奋得站了起来，他从后天转为先天，实力大进，正想要说与父亲，让父亲也高兴一下。

　　雨霖铃看在眼中，心内叹息。白起的性子这么多年让儒生磨练，也没有她想要的沉稳。这也没办法，谁让白起的天性如此。而且一旦走上修仙之路，这天性迟早会要爆发出来的。

　　“和国公爷说，我累了，有什么事情，让他自去找我。”雨霖铃说罢，离了白起的房间。

　　白起习以为常，没有觉得不妥，他整理衣衫，把玉真公主送他的长剑挎在腰间，走出门来，招呼仆人带路。

　　煜国公府的书房之中，一个相貌儒雅的中年人坐在书桌之后，他的面前站着四个家将，其中一个，正是从家中过来的白望。另外三人，看上去也是先天强者，战场上杀敌无数的人物。

　　白起在外敲门，进得屋来，先给四个家将行礼。这四人都是白家旁支，也是跟随白坚征战多年的兄弟，白起可不敢以少爷的身份倨傲无礼。

　　看到白起进来，煜国公白坚的脸上露出笑容。自己这儿子虽然有时候性格太过跳脱，没个沉稳的样子，不过近几年的进益已经很大了。而且最近所为，自己也清楚是为什么。这儿子，终于可以站在家族的角度考虑事情，成熟了许多。

　　“起儿，听说，你已经有了表字了？”白坚不是古板的夫子，看到爱子，反而先开了句玩笑。

　　白起脸红，低头道：“是阿娘给起的。”

　　“是什么？”

　　“青溟，起于北海，止于青溟。”白起回答。

　　白坚皱了下眉头，这表字的来历，可是道家的典籍。不过他随即展颜道：“不错，志向远大。”

　　“我没什么志向，只想为父亲分忧。”白起随口道，他这是真心。

　　白坚也不责怪儿子，道：“来，坐下吧，你们也坐。”

　　白起楞了一下，父亲的书房，从来不让自己多待的。不过随即明白，自己有了表字，表示已经成年，家族的事情，自己也可以参与了。

　　白家势力庞大，分支众多，不过都要依附于煜国公。父亲是族中的首领，而自己早晚要继承这一切的。

　　煜国公白坚让大家坐好，这才道：“陛下招我进宫，要我在明年春季，完成铜人殿。”


第010章 传授口诀

　　白坚面色沉重，那四个家将听了这话，也是神色肃穆。

　　白坚道：“本来我以为陛下荒唐，修建这铜人殿劳民伤财。神仙之事，本属荒谬。可是这次进宫，我却看到了仙人。”

　　“仙人！”白起惊愕。随即明白，父亲所说，恐怕是会道术的炼气士。

　　“嗯，自称炼气士的，是国师身边的道士。”

　　“大帅！”白望听白坚这么一说，以为白坚为妖人迷惑。

　　白坚打断自己这心腹家将的话，道：“不仅亲眼所见，这炼气士还点拨了我一下。白望，我已经是先天一品，再难存进，可是听了这炼气士的话，我三五年内，就可再次进阶，成为大晋王朝一个陆地剑仙。”

　　四个家将愕然，这就不是什么虚妄的事情了。

　　白坚有些烦躁地用手指敲打桌面，发出空空的声音。白起有些不自然地道：“爹，这事情，可以撒手不管吗？”

　　“荒唐！”白坚斥责一声，又叹了口气道：“就算我罔顾君恩，抛家舍业。那族中数百人怎么办？还不是转眼被人分食。”

　　白坚这就是心里话了，他如果不做这个，就不必与天下的炼气士为敌，那样的话，以他的身手，退出庙堂，也没人能将他怎么样，但是白家上下，恐怕要被人从京城清除一空了。

　　他的地位，决定了他的责任。再说皇命难违，也不是说说而已。除非他想要谋反，否则的话，这个职位，他想不想做都没所谓，反正硬着头皮也要上的。

　　君王如龙，忤逆者死。

　　自己甩手走了，皇帝是否追究，也要看心情。皇帝心情不好，盒族遭殃。

　　白坚又道：“那国师与我描述天下间炼气士的分布，能力，哎……”

　　“大帅，难道我们都不行？”白望等人听白坚的意思，分明是无可抗衡。

　　“这么说吧，如果不是有十二铜人，随便来一个炼气士中的强者，我们这一屋子的人，都不是对手。”

　　四大家将也无话可说了，炼气士这东西，大家以前没接触过。白坚的实力远在他们之上，连煜国公都说炼气士强大无匹，他们也不敢反驳。大家是战阵上下来的猛将，没把握的话不会乱讲，更不会豪气冲天的说能去斩杀炼气士。

　　“罢了，还是按部就班的准备去吧，你们各自招拢旧部，去西郊燕山布置，那铜人殿必须要建，这炼气士无法无天，想要干涉人道，那就来一个杀一个！”白坚这个时候也不叹气了，言语铿锵，恢复了大晋名将的风度。

　　“是。”四大家将领命去了，白坚看了一眼儿子，眼睛眯了起来。

　　“起儿，你……”

　　“爹，我突破境界，已经是先天九品了！”

　　“你那长剑，哪里来的？”

　　白起将剑解下，放在书桌上给父亲看，并且说了自己遇到玉真公主的事情。

　　白坚拿起长剑，抽出剑鞘，一股森寒的剑意顿时弥漫在整个书房之中。剑锋所对着的桌面上，一摞白纸被长剑的锋芒破成两半。

　　呛啷一声，白坚还剑入鞘，皱眉道：“起儿，你去那龙虎山的道观之中，什么人都没见到，玉真公主带你回京，半途放你下车，送你这剑？”

　　白起点头，白坚心中已经猜想出是怎么回事了。他对白起道：“如果玉真公主召唤你进宫，你再也莫提这个事情。长剑我留下，你还用不得，哎，这剑，是送给我的。”

　　白起也不是笨蛋，听父亲一说，顿时猜出了八九分真相。

　　玉真公主是因为所言无法兑现，才有些羞愧，赠送自己的这把长剑，只是弥补一下，并不能解决根本问题。

　　这长剑在自己手中的确发挥不了多少作用，如果是给父亲使用的话，那是如虎添翼。乳母说过，父亲的武技，金丹之下，几乎没有敌手。加上这把长剑的话，应该能对付更强大的敌人了吧。

　　“起儿，既然你已经成年，我这几天无事，就将家传枪术的口诀传授给你，你已经是先天九品，可以修炼了。”白坚看着儿子，心中不安。自己能否挺得过明年春天？

　　白起也没多少欣喜，见识过炼气士的手段，那红莲寺的和尚，飞出念珠的声威他还记忆犹新。人间武技，已经不放在白起心上了。

　　“起儿，你莫要小看这真龙七杀枪，所有配合先天真气的武技，都是从上古流传下来的，恐怕和炼气士也有所瓜葛。你要是能修炼到绝顶的地步，人间武者无一是你的对手，那炼气士，恐怕也大半不敌。”

　　白起心中不服气，也不表露出来，这真龙七杀枪的套路，自己已经掌握纯熟，只是口诀不传，根本发挥不出什么威力来。

　　有了口诀，自己总算有些高级的武技防身。按照乳母的说法，自己想要动用那枚永夜剑丸都需要数年的时间。等不及了，这真龙七杀枪是家传的武技，一开始修炼口诀就能使用。

　　白坚传授了儿子口诀之后，又和白起对练了一个时辰，让白起自己去领悟枪术中的奥秘，然后就叫上仆人，离开白府。

　　白起回到自己房间已经是天黑了，小雨依然是他丫鬟中的首领，指挥着那些彩衣少女给白起烧水，准备洗澡。

　　见白起回来，小雨迎上来，问：“老爷说什么了？”

　　“没说什么，传授了我枪术之后，去忙了。”

　　“小白哥，老爷的枪术，你没有个十年八年，学不出什么来的。母亲不肯传你剑术？”小雨将白起接进屋子里，热水已经放好，小雨将那些少女赶出房间，帮助白起更衣。

　　“没有合适的家伙，你偷来的那东西，阿娘说我还用不得。”

　　白起说着，跨入木桶，闭上眼睛，心中想的还是新学到的口诀。这真龙七杀枪，果然和父亲说的一样，与炼气士关系重大。一套口诀，九个阶位，自己一上手就可以用先天真气催动第一层的力量。

　　“我听娘说，那玉真公主把你随便打发回来了，龙虎山的人可真是抠门。不如我们进宫，偷点什么回来，她既然是炼气士，肯定会有宝贝呢。”

　　白起忍不住笑道：“皇宫警卫森严，你当是红莲寺呢？”

　　小雨撇撇嘴，不以为然。

　　白起察觉到了小雨的心思，警告道：“小雨，宫中有国师在，那可是比阿娘还厉害的炼气士。你可不要乱来。”

　　“知道了，小白哥。”小雨吐了吐舌头，她那鲜红的舌尖在嘴角舔了一下，心中暗想，自己要是金丹级别的大妖，早就去皇宫里吃个皇帝耍耍了。什么国师，一个炼气士，给皇帝当奴才么？

　　白起心中暗想，自己的确是没什么趁手的兵器，下次看到玉真公主，倒是可以再讨要一件两件的。白家的事情，还不是你们李家惹出来的？

　　他的性子，其实和小雨是很接近的，多出来的那份稳重，也未必多紧要。

　　煜国公没有限制儿子的行动，自己每天忙的不可开交。白起无事，想起来那王家的公子曾经邀请自己，于是让小雨写了一张拜帖，派仆人送过去。

　　王方的父亲，是当朝的大司徒，掌握重兵，而煜国公白坚虽然已经卸甲，大家却都知道，和王司徒交好。

　　白起拜帖送上，只是想要约个时间出来玩耍，不料当天那王方就登门了。

　　王方可不是一个人来的，偏厅之中，还有三个勋贵子弟等候。见白起出来，王方大笑，上来给白起一个拥抱，这却是军人世家的样子，另外三个少年郎看在眼中，也不奇怪。他们能和王方混在一起，也是性子相近的人物。

　　王方给白起介绍，那三个年轻人却也是名门子弟，其中一个，甚至还是羽林禁军统领的公子。

　　白起一一招呼，这三人和王方一样，身手矫健，神气充足，这样的权贵子弟，在大晋王朝也不罕见。

　　叙了长幼，王方最大，白起最小。羽林禁军出身的少年苏沐排在了第二，定国公的六公子郭艾排在第三，舞阳侯家的少爷叶樵排在第四。

　　寒暄过后，王方道：“青溟，这次找你来，可是有事。”

　　“你说，只要不是打劫皇宫，咱都去得。”白起言行无忌，倒是符合了京师对他的传言。其余的三个少年听着欢喜，就怕王方找的人无趣，白起这个样子，合了他们的脾胃。

　　白府中伺候的下人听了，却是胆战心惊，白起将其斥退，道：“不知道有什么要紧的事情，你们这个表情？”

　　“嘿，也没什么，和几个皇子冲突起来，找你帮手的。我那天就看出你身手不错。”

　　白起一愣，斗殴吗？这京师之中，还能殴打皇子不成？

　　王方知道白起想差了，道：“可不是私斗，要是打起来，那些皇子不是对手，可他们的护卫凶残的很。只不过是和那些废物约了在西郊狩猎，要是不和他们斗气，咱们也没多少机会去皇家猎场。”

　　众人大笑，本来他们也没把那些皇子放在眼中，只当这是一次游乐而已。

　　比狩猎？那些皇子就算身边有高手帮助，可没有这些人精通山里的勾当。

　　白起心中这个时候却想到了别处，要是自己把某个皇子打得鼻青脸肿，不知道皇帝会不会一怒撤了父亲的职位？

　　想到这里，白起嘿嘿的笑了起来。在王方等人眼中，白起这表情有些奸邪的意味了。


第011章 草包

　　白起跨过了武者和炼气士的门槛之后，心理上隐然已经有了独特的思维。这种变化他自己并非不知道，让他心惊的是，他想要殴打皇子，心中却没什么畏惧的感觉。

　　这炼气士无法无天，如果不加以压制，任何皇朝都不复存在。

　　一个帝国对百姓如何暂且不说，这炼气士的眼中，凡人就如同蝼蚁。会不会有一天，自己也藐视人间一切，高高在上，俯视众生？

　　“公子，我也要去。”小雨不知道从哪里钻了出来，出现在白起身后。

　　王方等人看着一愣，他们看到一个红裙少女，眉目如画，拉着白起的手指轻轻扯动白起的衣襟，四个人感觉自己的心也被跟着扯动了一下。室内清香一片，却是那少女身上散发出来的味道。

　　“想不到……”王方说了半句，被定国公六公子郭艾拉扯了一下，王方猛省。都说白起身边绝色侍女有数十人，煜国公都不加管教，看来这个就是其中绝顶的了。她和白起的神态亲密，关系恐怕早就不是一般，自己要是出言勾搭，肯定要伤感情。

　　“小雨，不要闹。”白起温言道。他去西郊，准备殴打皇子是一个目的，同时他也想看看那铜人殿的选址。等铜人就位，禁军定会封山。要是自己殴打皇子都不能让皇帝收回成命，父亲还要干这等苦活儿，只怕真的有性命之忧。

　　自己成为炼气士的事情，暂时还不好和父亲说，否则的话，父亲会怪自己鲁莽。小雨是个妖怪，去了西郊燕山，没准会惹出多大的麻烦，自己只是想将某个倒霉鬼胖揍一顿，小雨搞不好要吃人的。

　　看了白起对小雨的态度，王方等人更加相信了自己的判断。主仆有别，就算小雨再美艳，让煜国公的公子去哄，也要得宠才行。

　　白起是他们拉拢的对象，煜国公复出，修建铜人殿恐怕只是个借口，太子太傅这个官职才是最实惠的。在大晋朝，这个职位上的人，走到最后，没有一个不是位极人臣的。除非，太子殿下被废，并且不得善终。

　　王方庆幸，郭艾拉了自己一下，才没说出什么过分的话来。他自然而然的改口道：“想不到，青溟贤弟身边的人身手也是不凡啊！”

　　他这就是眼毒了，小雨精气内敛，恐怕也是练过的。

　　“叫我小白，这里又没外人。”

　　“哈哈，说的也是，不过你却不能叫我老王，太土了！”王方也不纠缠这事情，他们几个私下里也不会文陬陬的。

　　白起经不起小雨恳求，还是点头答应下来。好在他知道小雨的本事，至少不用担心她的安全问题。

　　王方等人随身奴仆也没带几个，一行十余人纵马出城，却是在城外有接应的。

　　看到从大车上取下的猎具，白起还以为王方等人是要去边关打仗了。怪不得要在城外更换装备，王方的一张大弓，就不是可以在城里随意携带的。

　　这章铁胎弓外面缠着金丝，怕是有上百斤的力量。这样的武器，却是先天武者才能使用的，大弓的本身，别说射箭，就是被抽一下，也会骨断筋折。

　　西郊猎场在山区，王方等人下了马，有奴仆牵过鹰犬。

　　白起疑惑道：“怎么不见皇子们？”

　　“嘿，我们约好，在燕山秦王陵汇合。”王方得意地道。

　　“秦王陵！”白起惊讶，大晋取代大秦，却没有挖坟掘墓，而是将历代秦皇的坟墓降低了一级规格，以王族对待。

　　小雨在白起身后，低声道：“小白哥，秦王陵有鬼。”

　　红日当空，小雨这话说的却阴森森的，山风吹过，官路两旁的树林发出簌簌之声，像是有无数人在走动。

　　王方等人大笑，根本不信小雨所说的话。白起却是想到，龙虎山一脉擅养僵尸，有鬼这种说法也差不多了。龙虎山的道士不靠谱，白起迟疑，被那舞阳侯的少爷叶樵看在眼中，忍不住讥讽道：“男人大丈夫，也怕鬼怪么？须知鬼怪也怕阳气，除非白公子你阳气不足啊。”

　　叶樵说这话的时候，却拿眼睛瞟着小雨。

　　小雨心中大怒，脸上不动声色。这等纨绔，要是没有母亲管着，一百个也当场杀了，毫不犹豫。只不过一会儿进入山区，定要让他吃够苦头。

　　白起顿时对这叶樵看低了几分，王方等人知道收敛，不是畏惧自己父亲的权势，而是明白交友之道。而这叶樵，分明是没把自己放在眼里。

　　白起也不动怒，他知道小雨肯定不会就这么算了，他笑道：“叶兄你阳气旺盛，等真的遇到鬼魂，还要请叶兄打头阵。”

　　“那是自然，我叶家舞阳剑法，专门克制邪祟。”叶樵洋洋自得，拍了拍腰间的长剑。那长剑果然发出激昂之声，仿佛要从剑鞘内飞出来一般。

　　“叶公子好贱！”小雨鼓掌，那叶樵也没听出来，微微一笑，不由自主的运起了家传心法，脸上光彩流转，宛然翩翩佳公子。

　　白起心想，却是个草包，这样的人，上了战场，第一个被射死。

　　王方皱眉，郭艾干笑，出身羽林的苏沐拍了拍腰间的猎刀，道：“该走了吧，我们可是约了午夜时分相见。要不先到查看一下地形，那些家伙也不好对付。”

　　白起见这苏沐神情自然，一句话就化解了有些奇怪的气氛，大致判断出了这四人之间的关系。王方豪爽，郭艾有智谋，苏沐深藏不露，只有叶樵是个草包。

　　这也是，如果都是聪明人，不肯吃亏的在一起，大家也就难以相处了。舞阳侯现在正是春风得意的时候，叶樵能和王方等人混在一起，是沾了他老子的光。估计是郭艾的主意，有了什么麻烦，那叶樵也是个垫背的。

　　入山之后，就不能骑马了，白起只带了小雨，王方等人却是每人带了三个奴仆。一共十八个人，顺着山路，进了燕山山脉的边缘。

　　山路逐渐崎岖，那苏沐有意落在后面，和白起并肩而行。趁叶樵远离，苏沐低声对白起道：“白贤弟……”

　　“叫小白吧，听着亲切。”

　　“嘿，小白，那叶樵是个混人，你可别放在心上。”

　　白起愕然，问：“什么事放在心上？”

　　苏沐见白起不似作伪，呵呵一笑，也就罢了。他却不知道，白起知道小雨定然要讨回利是，那草包恐怕要遭殃。对这倒霉蛋，他也就没什么可生气的了，当然不会心中纠结。反而他是有些担心小雨不知轻重，伤了叶樵性命。舞阳侯可就这么一个公子，弄死了不好交代。

　　燕山的规模并不算庞大，不过雄伟壮丽，南方少有。秦王陵在皇家猎场以北，众人下了大路，要走山间小路才能到达。五只细犬在前面撒欢的奔跑，早晨的寒气散去，地面却还有些阴冷。

　　秦王陵距离京师很近，可也有五十里以上的路程。白起算计了一下，要是这样的速度走去，差不多要天黑才能到达。好在他已经是先天九品的武者，一口先天元气运转下来，这种赶路的活儿，支撑个半日不是问题。

　　白起不免想起了玉真公主，玉真公主足不沾地，看上去像是凌空飞行的身影挥之不去。可惜青雷真解自己也只学习了总纲，想要达到那个地步，总要学到第七卷以后才成。

　　青雷真解除去总纲，共二十四卷。每六卷，对应炼气士的一个大阶位。这其中毫无取巧的可能，前面的不修炼，后面的白起也看不明白。

　　白起想着心事，却不知道王方看到小雨从容跟随白起在山路上奔跑，心中有多么的惊讶。在小雨的身上，他感觉不到真气运转。这女孩什么来路？

　　王方看出来，那郭艾和苏沐也都看在眼中，只有叶樵一人在前，没有发现。

　　这三人心中各有想法不提，疾行半日，天色渐暗，十八个人才来到秦王陵外。秦王陵外只剩下石人石马，帝王规格的建筑一概拆除。夜色掩映下，群山的阴影之中，一条笔直的长路铺开来，直接深入到墓地内部。

　　石路上生着青苔，水汽湿重。在暮色之中，阴影分外的长，让这条石路显得幽冷，凄凉。石路上只有浅浅的野兽足迹，显然是没有什么人来过。

　　“大家准备下，小白，你跟着我，不用动手。”王方摆摆手，那些仆人早已经准备妥当，在石路两旁开始布置埋伏。

　　一对石马被移走，四个健壮的仆人将其抬入墓地深处。其他的人将两具木马放在原地，那木马中，显然是有机关的。

　　王方给白起解释道：“这里面装的是细粉，掺杂了一些毒药。伤不了人性命，只是粘在皮肤上，会痒的要死。”

　　白起觉得有趣，这样的布置，恐怕不是一两天能完成的，将木马的外形制造得和石马一样，需要工匠的细心雕琢。否则很容易被看出有问题来，那五个皇子就算身手不如眼前的几个家伙，身边的护卫肯定是很强的。

　　先天武者眼光毒辣，想要瞒过他们，这木马必须造得神似才行。

　　小心翼翼的布置好陷阱，十几个仆人撤退到路边的林子里去，王方等人嬉笑着，沿着石路的边缘，走入了秦王陵。


第012章 我爹是国公

　　秦王陵占地极大，拆除了大量地面建筑之后，多出了许多的空地，几千年下来，空地上长满了参天古树。

　　王方带着五人进入一片树林内，分别找了一棵大树，纵身跳上去，等待五个皇子的到来。

　　皇帝儿子生的多，地位便高低不同，有受宠的，就会封王，并且会有相当规模的封地，要是就国了，还允许有自己的军队。不受宠的，就只能在京师厮混，没有圣旨，不能离开京师百里，否则以忤逆论处。

　　王方等人不畏惧这五个皇子，就是因为这五个家伙没有封王，哪怕是郡王的称号都没有半个。而他们的父辈，则是朝中影响力巨大的官员。身份最低的是舞阳侯，如今也是超重炙手可热的人物。

　　不多时，石路的尽头，走来了一队人。就算白起眼神不好，也看得清楚，这一队人中，有四个侍卫提着灯笼，灯笼里燃烧的是鲸脂，外嵌水晶，方圆数十丈都被照耀得通明一片。

　　白起心想，要是王方等人想要害人，只需埋伏下百余个弩手，恐怕就能轻松灭掉石路上的三十几人。这里可是冷僻的地方，一年中也没几个人会来，何况春寒料峭，月黑风高的时候。

　　三十余人，排成一条直线，走上石路。经过王方等人设计的陷阱时，那两侧的木马突然之间就张开嘴，喷射出了两股白色的烟雾。这白色的烟雾还闪烁着磷光，在夜色之中异常醒目，像是两道长长的火焰。

　　五个皇子的护卫手脚敏捷，他们以为受到刺杀，其中十个分为左右，扑了上来，将皇子们护卫在中间，另外四个，举起木盾，冲下石路。

　　“啊……嚏！”其中一个护卫重重的打了个喷嚏，树林之中，王方等人大笑起来。

　　叶樵笑的最狂，他干脆的跳下树去，来到路边，远远招呼道：“五位殿下，为何姗姗来迟啊？”

　　那五个皇子落在白起眼中，遇袭之后，这五个人手上已经多了一把长刀，刀身狭窄，刀背厚重，却是大晋朝的制式武器。五个人背对背围成一个圆圈，反应倒也敏捷。大晋朝以武立国，皇家血脉，从小先学的不是写字，而是骑马射箭，舞刀弄枪。

　　保护他们的护卫，真气激荡，将漫天的粉末阻挡在保护圈外，没有落在五个皇子的身上，只不过周围的护卫却是有中招的，脸上手上不免沾染了一些。

　　叶樵迅速出现，让他们的反应变得十分可笑。

　　王方等人从树上下来，一个个笑容可掬，也不说什么，只是欣赏几个护卫抓耳挠腮的样子。这粉末的毒性不强，只是让人奇痒，如果有大量清水，冲洗一下就没事了。王方等人设计这陷阱，也只是想羞辱几个皇子，现在目的达到了，立刻现身，更是让这五个皇子恨的牙根痒痒。

　　为首的十七皇子身材高大，他收刀入鞘，冷冷的看着王方，道：“王三，你们这么做，可真给大晋朝的士大夫长脸面啊。”

　　王方耸肩，摊手道：“你们来的太晚，无聊嘛。”

　　白起皱眉，因为他看到，另外四个皇子，都将长刀入鞘，没有动手的打算。看来这些人涵养够好，自己可怎么有机会动手呢？

　　白起毕竟年轻，不是五个皇子涵养好，而是他们的护卫不敢对王方人动手，而他们亲自动手的话，又不是王方等人的对手。

　　五个皇子不想纠缠这个事情，只是一些让人痒痒的粉末，这东西也是小孩子的玩意，要是因为这个动武，传扬出去，自己这几个人就成了皇室中的笑话。

　　能压下怒火，也是因为双方有赌约在身，这次打赌，自己五兄弟赢定了。

　　十七皇子正想说点讽刺的话，揭过这一幕。他身后的十九皇子眼前一亮，却是看到了白起身后的小雨。小雨也没更换什么衣服，材料再好，样式上也是侍女的打扮。

　　那十九皇子指着白起，道：“这人是谁，我们之间的事情，怎么带外人过来？”

　　白起懒得搭理他，哼了一声。

　　“十九，不要乱说。”十七皇子摆摆手，用眼睛看着王方。他也看到了小雨，心中惊艳。十九弟风流好色，这是谁都清楚的事情。这女子自己看了都心动，何况是十九弟。

　　十九皇子一伸手，分开左右，越过兄长，对白起道：“这丫鬟我要了，开个价吧，你多少钱买的，我出十倍。”

　　白起笑了笑，这笑容在王方眼中却是有些狰狞了。十九皇子只看到一个拳头越来越大，眼睛一痛，就倒在了地上。

　　随后，一只脚踩了上来，十九皇子的真气顿时断绝，胸口剧痛，一口血几乎喷了出来。白起下手够狠，也没留什么情面。

　　十九皇子的护卫大惊失色，这几个皇子虽然不受宠爱，可是要出了事情，他们一个都活不成。

　　“住手！”十七皇子大怒，白起当着他的面打人，而且打的是自己兄弟，不管他是谁，都死定了。

　　砰！

　　十七皇子喊了一声住手，白起却是一脚踢在了十九皇子的腰间，随即抽出了猎刀，压在了十九皇子的脖子上。

　　这下，王方等人的脸色剧变。

　　如果说白起打了十九皇子，也就罢了，可是动了家伙，自己这些人，可都要跟着遭殃，也许会连累父亲都说不定。王方大悔，他没想到，白起为了一个侍女，会动如此怒火。

　　白起抬头，对十七皇子笑笑，道：“再喊住手，我一刀刺下去，你们这辈子就别想出头了。”

　　那十九皇子这时候从眩晕中醒来，又惊又怒，道：“你敢打我！”

　　“打的就是你，我告诉你，我父亲是煜国公。”白起这话说的让王方吐血。然而白起后面的话，让王方又冷静下来。

　　白起轻蔑地看着十七皇子，道：“怎么样，怕了吧？”

　　在王方心中，白起就算年少轻狂，也绝对不会说出这种弱智的话来。煜国公文武双全，他唯一的儿子不可能真的是这种秉性。看来白起早有算计，就算没有小雨的事情，白起也会找茬动手的。

　　王方向后退去，小雨回过头，对叶樵笑了笑，轻声道：“叶公子，男人大丈夫，也上来踢一脚吧。”

　　小雨眼波流转，声音中蕴含着蛊惑人心的魅力，那是妖术的手段。叶樵气往上涌，果然走上前来，照着十九皇子的肋下就是一脚。

　　白起大笑，行了，小雨的气也出了，自己打了这皇子也就打了，叶樵可不行。

　　侍卫们见白起抽刀，更不敢上前援救。煜国公是什么人，他们都清楚，煜国公进京之前，这豪门贵族，都已经将煜国公家里的事情打听得一清二楚。这煜国公的少爷，可是一个喜好女色的家伙。

　　现在看来，这白起不仅喜好女色，而且还被煜国公宠得无法无天。

　　白起年少，反而更有威慑力。少年人一个冲动，就可能做出抱憾终身的事情来。他们不敢用自己全家的性命来赌，赌白起只是唬人的。

　　“你待怎样！”十七皇子心中也是惧怕，要是十九弟被白起刺死，那他们一个个投逃不脱皇帝惩罚。

　　“没什么，兵器都丢下，滚！”白起嚣张地道。

　　十七皇子咬咬牙，率先丢下腰间长刀，摘下弓箭。叶樵这个时候对白起是佩服的五体投地，苏沐说的没错，他就是个混人。看白起威风无比的样子，又狠狠的踢了十九皇子一脚，然后还看了一眼白起身后的小雨。

　　“算了。”白起见所有人都丢下武器，阻止了叶樵继续殴打的动作，抓住十九皇子的腰带，将整个人丢出十余丈远。

　　那十九皇子落地，真气运转，吐出一口淤血，这才顺过气来。

　　“你是白起！我绝不放过你！”十九皇子面色狰狞，在几个兄弟面前出丑，白起还无比嚣张的说他爹是煜国公。煜国公能大过皇帝吗？

　　白起冷笑，在书房之中，他无法反对父亲。父亲是一族之长，可是在白起眼中，有什么比父亲更重要的呢？如果能让父亲从这铜人殿的任务中脱身而出，他是不介意放弃白家在大晋王朝的地位的。

　　再说了，如果炼气士毁了铜人，必定不会放过九鼎，大晋王朝能否存在都不一定，他还有什么好顾忌的。

　　赌约的事情算是泡汤了，那十七皇子狠狠的盯了白起一眼，让侍卫上去扶起十九皇子，一行人狼狈离开。

　　王方这个时候才开口，道：“小白，你太冲动了。”

　　没等白起说什么，小雨突然掩住口，用手指着墓地深处，惊呼一声。

　　顺着小雨手指的方向，王方等人看去，只见漆黑的夜色之中，一个高大的身影慢慢走来。这人差不多有九尺多高，关节僵硬，行动之间显得诡异莫名。

　　“鬼呀！”小雨的声音划破夜空，至少传出去数里远。

　　这凄厉的声音甚至把还未远去的十七皇子等人吓了一跳，王方等人撤入树林的仆人这个时候也冲了出来，想要看看发生什么事情了。

　　小雨跳进白起怀着，在白起耳边道：“一会儿，还是跑吧，那是僵尸。”

　　“僵尸？”白起心中一动，擅长操控僵尸的，只有龙虎山一脉的炼气士。这里难道潜伏着龙虎山的人？想到玉真公主前后矛盾的态度，白起有些担心起来。

　　白起估计，玉真公主身边的那个老僵尸，把这里的人全都宰了也不是问题，要是龙虎山的人想在这里动手……


第013章 老尸

　　王方等人这个时候已经抽出武器，那高大的身影越来越近，从云层罅隙漏下来的月光洒在地面上，照出他的脸孔。

　　这是一张不属于生者的脸孔，深青色的皮肤上，褶皱之中，还带着泥土。高高的颧骨上，生长着绿色的毛发，让两只深红色的眼睛显得更加深邃。

　　王方直接摘弓搭箭，弯弓如满月，白起只听得嗡的一声，三棱形的破甲箭头上，激荡起空气的涟漪，直奔那僵尸的心脏。

　　大晋的铁胎弓，破甲箭，四十丈内可以破双层铁甲。王方看清了那僵尸的样子，就知道遇到古怪的事情，出手毫不容情，直奔要害。

　　小雨却是牵着白起的袖子，低声道：“小白哥，还是跑吧。”

　　白起正待摇头，却见那破甲箭咔的一声，被那僵尸低头咬住，几下就嚼得粉碎。那僵尸加快速度，脚下溅起泥土，发出奔雷一样的声音，向王方等人冲来。

　　王方等人虽然是先天武者，也不过是八九品的样子，对抗这种能嚼吃钢铁的怪物，还力有未逮。

　　“走！”王方大喝一声，直接丢了弓箭，转身便逃。

　　他逃的方向，却是五个皇子离开的石路。那五个皇子身边还有三十个护卫，万一逃不掉，也是援兵。

　　白起也是迈步跑了起来，那僵尸越追越近，白起已经嗅到那僵尸身上奇臭的味道。他急道：“小雨，你的草龙呢？”

　　小雨哭丧着脸，道：“都说是草龙了，承载不住肉身的。”

　　白起这个时候有些懊悔，那玉真公主送他的长剑，给了父亲，他身边却没有合手的兵器。靠王方借给他的猎刀，肯定对那僵尸没什么伤害。

　　王方等人也是非常的着急，十余名仆人一咬牙，停下脚步，迎向追来的僵尸。这十几个仆人，也都有些武技，上了战场，也算是精兵。

　　那僵尸的喉咙中发出咔咔的声音，似乎在笑，笑这些仆人不自量力。

　　僵尸冲到跟前，一掌插进了一个仆人的胸口，只听得胸骨碎裂，鲜血喷出来的声音像是狂风一般。僵尸的手掌微微弯曲，硬生生将那仆人的心脏挖了出来，送入口中大嚼起来。

　　那仆人也是后天六七品的武者，在僵尸面前，一丝反抗的能力都没有。

　　王方等人携带的仆人也是悍勇，一个个狂吼着，将手中的长刀劈向那僵尸。

　　僵尸双臂挥舞，铛铛声不绝于耳，十几把长刀飞了出去，有两把倒贯入两个仆人的小腹。僵尸再度挥舞手掌，噗的一声，击碎了一个仆人的脑袋。

　　呵……

　　剩下的仆人自知必死，抽出身边的短兵器，合身扑上，将那僵尸死死抱住，短剑拼命的向僵尸的身上刺去。那短剑本为战场上破敌人板甲的武器，刺在僵尸的身上，也只将僵尸的长袍刺破，依旧发出金铁之声。

　　王方等人这才恐惧起来，连小雨的脸上都露出惧色。她倒有加快速度的法术，只是一旦施展法术，她的气息就彻底暴露出来，对僵尸的吸引力是无比巨大的。恐怕那僵尸立刻会丢下王方等人，直接找她和白起的麻烦。

　　十几个仆人也不是白送性命，双方的距离被暂时拉开。那僵尸抱住一个脑袋猛啃，咔咔有声，脑浆迸射，脚下才慢了几分。

　　王方别看豪爽，可是心眼不少。他一见那僵尸的行动，忽然停下来，解下腰间的一根长索，套住石路两边的石人，双臂用力，上千斤的石人被他拉到了路上。

　　苏沐在后面也停了下来，解开一个皮囊，将本来用作引诱猛兽的鲜血倒在了石人上。这鲜血粘稠，有毒，如果野兽吃了，甚至无法呕吐出来。

　　王方布置完毕，这才转身再逃。那僵尸嗅到冲天血气，丢下仆人的尸体，扑向石人。白起脚下加速，前面已经看到光亮，却是先前离开的五个皇子和那三十多个侍卫。

　　“小白哥，他们顶不住。”小雨离众人远了，松开手，用手指了指路边的树林。

　　白起立刻明白，这僵尸虽然强大，恐怕是不会上树的。实在逃不了，就上树躲避。只是不知道这古老的墓地之中，还有多少僵尸的存在。要是只有一个，还好说，要是数量庞大，上树就是等死了。

　　那僵尸咬嚼钢铁比吃豆子还容易，一棵大树也不够啃上多久的。

　　白起也不招呼王方，而是带着小雨直接钻入树林。那僵尸抱住泼满鲜血的石人，咬了一口，在石人的头顶上开了个窟窿。可能发现味道不对，那僵尸抛下石人，再度冲向王方等人。

　　王方看那石人的头都被咬爆了，身上的软甲就别指望了。他招呼一声，四人也冲向了树林。

　　那僵尸从石路上追来，脚下发出空空的声音，像是一尊巨大的雕像一样，沉重无比。白起却没上树，而是和小雨躲在一棵巨树后面窥视。

　　那僵尸鼻子中喷吐出淡淡的寒气，小雨低声对白起道：“大多数僵尸是火属性的，其次是金属性的，这种恐怕是最难对付的水属性僵尸。”

　　“最难对付？”

　　“其他属性的僵尸，基本都是人为炼制的，这个是天生精怪，没人控制，会产生智慧。”

　　那僵尸越来越近，走近树林边缘的时候，白起感觉手中的猎刀都冷了下来。

　　这种阴寒，并非温度降低，而是让人的感知都有些冻结。这是精神上的攻击，接近幻术，是僵尸的本能。

　　小雨见僵尸没有去追那五个皇子，而是冲入树林之中，心道晦气。

　　她却不知道，大晋朝还没完蛋，那五个皇子身上尚有运气。此地离京师极近，秦王陵的龙脉已经被大晋抽走，呈现四龙衔珠的态势，让金陵城的气脉人为的拔高起来。大晋朝一日不倒，这皇家血脉就可以受到庇护。

　　僵尸本能的不想去碰那五个皇子，对他来说，那五个皇子的身体就像是燃烧的太阳一样。

　　晋皇虽然不能像是秦皇一样封神，掌控山川地脉，但是九鼎镇压之下，鬼物根本无法在金陵附近作祟。这僵尸强大，已经诞生了一些智慧，本身是因为惧怕，才转身进了树林。

　　白起等人也有气运，可是和皇家血脉比起来，就大有不如了。

　　这僵尸在秦王陵中修炼差不多有万年之久，虽然不是什么特殊的品种，却也是刀枪不入，力大无穷。

　　那僵尸进入树林，似乎没有发现白起，而是用力嗅着空气中的味道，向叶樵所在的大树靠近。叶樵脸色发白，如果敌人是先天强者，他也可以拼死一战。可敌人是这吃人脑的怪物，他心下先是怕了，肌肉有些僵硬，说什么也不敢跳下树来，和这僵尸肉搏。

　　白起现在知道炼气士和妖物的厉害，当然不会出头。

　　树林内静的怕人，只有僵尸踏着枯枝败叶的声音。那僵尸看起来关节僵硬，速度实际上比白起等人还快上一分。来到叶樵所在的大树下，那僵尸暴躁的转了两圈，抬头，望向树冠。

　　众人屏住呼吸，僵尸的行动，似乎一直在靠着嗅觉。树林内非常的黑暗，只有运转先天元气，才能让双目视物。

　　小雨最为紧张，她心中暗想，要是僵尸冲白起过来，自己该怎么办？

　　丢下白起，自己独自逃走，僵尸是追不上的。白起是少爷，自己是丫鬟，虽然亲娘是炼神返虚的大妖，却也依仗不上，娘对白起，似乎一直比对自己要好许多。

　　小雨将手握住白起的手腕，一缕真元缓缓的注入白起的身体之中。

　　白起的妖异空间内，那悬浮的永夜剑丸上，散发出浓重的煞气，并且将小雨的这一缕真元吸收了进去。

　　白起一惊，小雨死死握住白起的手，用手指在他手心写了几个字。

　　拼死一搏！

　　白起轻轻摇头，自己没必要和这僵尸拼命。

　　小雨又写了三个字——听我的。

　　白起看着小雨，小雨一对黑色眸子中，除了纯真，再无其它。白起这才缓缓点头，但是眼神之中，也透露出了复杂的信息。

　　不到必要的时候，白起是不想动手的。这僵尸太过强大了，看到这僵尸，白起感觉比玉真公主豢养的那个老僵尸还要难以对付。

　　砰！

　　僵尸一掌拍在大树上，叶樵所在的大树顿时一晃，内部发出咔嚓咔嚓的断裂声。叶樵大惊失色，这棵古树的树干四五个人也合抱不过来，被僵尸一掌就打出裂纹，自己想要靠这古树藏身已经不能了。

　　他向更高处爬去，纵身跳向另外一颗大树。

　　白起这个时候，眼睁睁的看着那僵尸张开口，喷出了一道白光，正好命中了叶樵的后心，叶樵哎呀一声，摔向地面。

　　白起的手一动，却缩了回去。自己上去也是个死，只能等小雨的了。要让小雨救这个叶樵，恐怕比登天还难。

　　王方在树上看着僵尸喷吐白光，有些傻眼了。自己这些人就算是在树上也不安全，方才僵尸的攻击，至少有十丈以上的距离了，而且速度奇快，叶樵体内的先天真气都没有任何反应，就被击落。

　　王方知道叶樵贴身穿着金丝软甲，只要不被大型武器命中，普通刀剑也不可能伤到他的身体。

　　小雨说的没错，这东西，果然是鬼物！


第014章 剑丸

　　救，还是不救？

　　救的话，等于把自身陷入危险之中，很可能会死掉。

　　不救？叶樵虽然是个草包，可也是大家的朋友。酒肉朋友也是朋友，更何况叶樵是自己亲自从舞阳侯府中请出来的，彻夜不归，再送回去一个死讯，那舞阳侯还不疯了？

　　呵呵……

　　僵尸的喉咙中，发出奇怪的声音，像是在笑。他走向倒地的叶樵，王方这下忍不住了，这怪物是要吃人脑的，叶樵再被碰一下，就死定了。

　　王方的手有些僵硬，他从自己腰间的皮囊中取出一颗黑黝黝的铁珠，差不多有半个拳头大。这铁珠上面，刻画着细细密密的符文。

　　王方苦笑，这东西，说起来也是炼气士制造的，自己的先天真气勉强催动，不知道能否救得了叶樵。炼气士……哎！

　　王方不比白起，白起虽然聪明，可从小只是生活在故土老宅之中，父亲又不信这些，从来不接触奇人异事。王方的父亲，大司徒王战，可是结交了不少这方面的人。王方自己没这个资质，又不是长子，只是得到了这防身的雷珠。

　　炼气士的罡雷，专破邪祟。

　　这黑色的雷珠本来平淡无奇，当王方的先天真气注入之后，陡然生出诡异的声音，像是雷珠之内爆发了一场恐怖的风暴。

　　呜呜的嘶吼声，将周围的古树震得树叶飞扬。

　　王方手一抖，将这雷珠抛掷出去。一道黑光准确的命中了僵尸的后心，然后爆开，无声无息。

　　真正的声音，在所有人的脑海中响起，除了小雨，就连白起的眼前都是一片空白。这罡气雷珠在炼气士的装备之中，只算是下乘，却也不是凡夫俗子能抵御的。苏沐和郭艾两个人直接被震下大树。白起晃了一晃，被小雨扶住身体。

　　王方等人的眼角，鼻孔，耳孔，全部流出鲜血，这一下攻击，以武者的力量释放出来，只有炼气士的一半威能。

　　一半的威能，也震慑全场。

　　那僵尸停下来，发出一声凄厉的尖叫。他身上的长袍已经炸得粉碎，猛然拧过身子，恶狠狠的望向王方。

　　这罡气雷珠在符箓器兵之中，属于兵类，却是一次性的。炼气士手中凡是一次性的装备，威力都相对强大。这万年老尸被雷珠炸伤身体，依然凶悍，不肯逃走，反而一步步的走向坠落地面的王方等人。

　　小雨心中一喜，这僵尸虽然还很强大，却已经伤到根本，不可能再吐出白光伤人了。

　　临……

　　那僵尸口中，突然口吐人言，十分艰难。

　　小雨方才的欢喜顿时消散，这僵尸，分明还不能飞行，怎么可能会僵尸大咒！她这个时候再也不敢有分毫保留，口中吐出更加凄厉的长啸之声，她和白起面前的古树摇晃了两晃，轰然倒下。

　　小雨的长啸之声，王方等人是听不到了，那僵尸口吐人言之时，王方等人已经昏迷，一缕灵魂被僵尸大咒所迷，转眼要被摄走了。

　　白起体内先天元气激荡起来，妖异空间之中，小雨的真元像是利刃一样切入，命中了永夜剑丸。那剑丸滴溜溜旋转起来，转眼脱离妖异空间，从白起的口中喷出。

　　白起感觉自己的喉咙裂开了，整个头也跟着分成两半，那是永夜剑丸的威势。

　　小雨仰天向后倒去，而白起则是向前扑倒，永夜剑丸失去控制，依然划出一道青光，在僵尸的脖颈之上旋转一圈，那凶悍的僵尸被剑丸直接将脖子切断，一颗好大的头颅滚落在地。

　　砰！

　　僵尸的身体也倒了下去，听那声音，这僵尸仿佛是金铁浇注的一样。

　　永夜剑丸在空中不停的旋转着，斩了僵尸，这剑丸无处可去，仿佛是犹豫了半晌，才飞回白起身边，一头扎了下去，钻进白起的身体之中。

　　白起痛得在地面上弹了几下，苏醒过来。

　　勉强翻身，白起看到小雨也努力的爬起来，脸上的血色看起来恐怖惊心。

　　“小白哥……”小雨叫了一声，同时喷出一口淤血。她伤的不轻，永夜剑丸是道兵的级别，她催动起来，等于是消耗自己的生命一样。而且这还是靠永夜剑丸自身的属性力量，将僵尸斩首，要是遇到一个炼气士，能挡住永夜剑丸一击的话，小雨等人就死定了。

　　“快走。”小雨吐血，还是坚持着说完这两个字，身体又再度软倒。

　　白起不知道小雨为什么还在害怕，他也不想知道。只是他不清楚，该不该带走王方他们。独自走了，王方等人遇到普通野兽都是个死。

　　若是以前，白起不会有半分犹豫。这王方的家族，和自己白家同气连枝，说什么也要救的。可是现在，大晋王朝都在风雨飘摇之中。炼气士要是闹起来，这些勋贵家族，又有什么可以相互依靠的？

　　这个时候，那被僵尸命中的叶樵却翻身坐起来，看到丢了脑袋的僵尸摔在身边，先是惊叫一声，随即他也看到了倒地的众人。

　　白起起身，将小雨背在身后。那叶樵咬牙道：“白起！”

　　白起望向叶樵，叶樵喊道：“过来，帮我敷药，我带着他们两个！”

　　白起看到叶樵的身后，鲜血已经殷透了锦袍。僵尸的那道白光，只是破了他的贴身软甲，并没要了他性命。僵尸被斩首之后，侵入他身体之中的尸气消散大半。这僵尸毕竟不是人为豢养的，攻击的手段有些原始，否则叶樵也醒不过来了。

　　看白起背着小雨走来，叶樵松了口气，他虽然莽撞，也知道自己曾经在言语上冲撞了白起，这个时候，白起要是不管，他自己可无法敷药，王方等人昏迷，再来一个怪物，大家都要死。

　　叶樵的担心很快就出现了，在秦王陵的深处，传来一阵阵低沉的咆哮声。

　　白起顾不得身上的疼痛，大步纵越，来到叶樵背后，叶樵取出一个玉瓶，交给白起，急道：“我背后的伤口，全倒进去！”

　　叶樵的身份虽然不如白起等人，可他是舞阳侯的独子，身上的东西都是家里能拿出来最好的。

　　白起放下小雨，抽出猎刀，将叶樵身后的锦袍挑开，只见殷红的血色之中，金光灿烂，那金丝软甲被僵尸的攻击打出了一条裂缝，伤口都见了骨头。

　　这叶樵能咬牙忍住，白起对他印象才改观了一些，不是纯粹的草包。不过这种人要是没朋友扶持，早晚会被卖了。

　　白起苦笑，王方豪爽，不等于是个笨蛋，找叶樵这样的人做朋友还真是没错。有危险，叶樵会冲上去，有麻烦，叶樵会断后收拾残局。他自己都伤成这样了，还想着救走王方。

　　玉瓶之中的药剂呈膏状，十分稀薄，白起将药膏倒在叶樵的伤口上，却看到那药膏诡异的自己钻进伤口之中，撕裂状的伤口缓缓愈合起来，鲜血立刻止住了。

　　小雨萎靡在地，撇撇嘴，不以为然。这种等级的药，在炼气士眼中不算什么，甚至不值几个符钱，更别提兑换玉石了。

　　叶樵也是个狠人，否则也不敢去踢那十九皇子。他伸展了一下筋骨，背后的疼痛被药性压制住了大半，他立刻站起来，走向王方。

　　王方还在昏迷之中，苏沐和郭艾一样没有醒来。

　　“我带两个！”叶樵望向白起，白起看了看小雨。小雨点头，没有说什么。

　　白起愿意救人，就救吧，炼气士的本心压制下去，对修道无益。僵尸还在秦王陵的深处，只要尽快离开，上了官路就不是问题。金陵有九鼎镇压，僵尸是不敢追上去的。

　　叶樵也不多说话，这个时候，他要指望白起救人。他直接将苏沐和郭艾两个人架起来，一边一个，踉跄着向东面走去。他还真不敢走那几个皇子的路，自己和白起可是殴打了皇子的人，要是没受伤的时候他还不怕，现在那几个皇子，要是遇到僵尸，铁定会将他们当做替死鬼的。

　　秦王陵内，鼓噪的声音越来越响，白起甚至听到了脚步声。那僵尸的身体沉重无比，他心中一动，没有去扶王方，而是低头用乳母送他的纳戒，将被斩首的僵尸身体收入到了纳戒之中。

　　这东西不知道和龙虎山有没有关系，找玉真公主问问。

　　白起心中存着疑惑，将王方架起来，也没背在身上。他倒是不想王方死掉，叶樵也是明白这点，才给他留下王方的。王家和白家的关系，金陵城的人都知道。

　　几个人在树林间穿行，所幸这里距离金陵很近，大型的野兽几乎没有。身后的秦皇陵中，有数以百计的僵尸涌出来，漫无目的的搜寻目标。这些僵尸的速度有快有慢，大都避开了金陵城的方向。

　　那叶樵足够硬气，架着两个朋友，速度甚至还比白起快上几分。

　　小雨咬牙跟在白起身后，她的伤，是所有人中最重的，只不过炼气士有独特的办法压制伤势，只要不再继续战斗，也不至于恶化。

　　但是小雨依然担心，她担心的是，这秦王陵中，怎么会出现如此多的僵尸。要是有邪道修士将这些僵尸捕捉炼制，金陵城一旦失去九鼎，就会是一场巨大的灾难。


第015章 归家

　　小雨不在乎金陵城是否毁灭，只是白起的父亲在金陵，白起，肯定不会放弃抗争。可是，和天下所有的炼气士抗争，注定是死路一条啊。

　　如果母亲能说服煜国公放弃白家的一切，问题就迎刃而解了，可是母亲为什么一点都不在乎呢？

　　如果说母亲不在乎白家，可她对白起比对自己还好。如果在乎，为什么不让白坚彻底的明悟，白家的前方已经无路可走了。

　　白起艰难的跟在后面，他都不知道自己是怎么穿出树林的。那秦王陵内，咆哮之声不绝于耳，几十里外都听得真真切切。

　　大晋繁华，金陵城没有宵禁，白起带着王方进入京师之后，王方已经醒来。看到熟悉的城市，王方惨白的脸上多了一分血色。

　　“小白，抱歉了。”王方的嗓子像是被炭火烧过，沙哑、含糊。

　　见王方已经可以独自站起，白起松开手，低声问：“那五个皇子的事情，怎么说？”他有些担心，要是那五个家伙被僵尸吃了脑子，自己这些人脱不了干系。

　　“只能回去和父亲实话实说，有什么结果，听天由命吧。”王方扶着墙，对白起和小雨道：“我这就回去，有事会派人送信到府上。”

　　看王方脚步虚浮，在黑暗中慢慢挪着前行，白起有些出神。

　　“小白哥，咱们回去，这事情，得和母亲说。”小雨在身后催促。

　　白起这才猛醒，阿娘是金丹期的炼气士，这事情，找阿娘可比找玉真公主托底多了。玉真公主态度暧昧，说帮助白家，却半途反悔。一把宝剑说明不了什么，反而让白起都怀疑起龙虎山来。

　　白起这样的勋贵子弟，按理说是不能夜不归宿的。不过煜国公最近忙，经常是彻夜不归，府里也没人真个能管白起。白起偷偷溜回来，一路上也没惊动什么人。只是回到自己的院子里，白起看到乳母雨霖铃站在树下，冷冷的瞧着他和小雨。

　　白起心中忐忑，道：“阿娘，小雨受伤了！”

　　“我知道，你也伤了。”雨霖铃开口说话，白起的心才放松下来。

　　“阿娘……”

　　“不要说了，进去吧。”雨霖铃叹了口气。这孩子就不懂京师附近有多危险吗？自己知道白起被大司徒府的王方将白起带走，可是没想到是出城了。城外恐怕已经有不少炼气士潜伏，自己虽然是炼神返虚的金丹修士，在九鼎的压制下，甚至连飞行都有些艰难，一旦白起出事，不可能像是上次那样赶往救援。

　　只是自己无法照看这孩子一辈子，这样的事情，迟早都要发生。

　　小雨也是一言不发，跟着白起进屋，然后服侍白起换掉破烂的衣服。雨霖铃这才进来，看了看白起的眼睛。她取出一个玉匣，打开，清香的丹药气息弥漫出来。

　　玉匣中，摆放着三枚龙眼大的丹药。三颗丹药全部呈粉红色，有一层珍珠一样的光辉。

　　“你吃两颗，小雨一颗。”

　　小雨接过玉匣，用手指拈起两枚丹药，送入白起口中，她自己这才服下最后一颗，然后席地而坐，开始调息。

　　“我不擅长炼丹，这是我早年游历的时候，在咸州买到的。剩下这三颗救命的丹药……以后也用不上了。”雨霖铃说完，又将手指点在白起额头，将一篇口诀送入白起脑海。

　　这口诀有些复杂，不过只是一篇化开丹药之中药性的法诀。白起已经炼气入门了，青雷真解是炼气总纲，这种粗浅的口诀，一听就懂了大半。雨霖铃的手指没有离开，又度入白起体内一丝先天元气，帮助白起化开药力。

　　白起的经脉被那断枪已经拓展开来，虽然刚刚炼精化气，却也能迅速的吸收药力。雨霖铃也不管这些，只是加速将丹药化开，让白起飞速吸收，似乎一点也不担心白起受伤。

　　炼气士的丹药也是分阶位的，低级的炼气士要是吞服高级丹药，轻则重伤难愈，重则暴毙而亡，最严重的是，如果丹药有灵，甚至会将炼气士的魂魄击散，永世不得超生。

　　这样的修士最惨，连兵解都做不到，就被丹药反过去吸收掉了。

　　小雨是炼精化气中期的修士，比白起强大许多，一颗丹药，靠自身的力量也很快就吸收掉了。她这才找来干净衣服，给自己换上，然后在一旁等待白起醒来。

　　白起陷入了半梦半醒的状态，丹药的药力散开，让他感觉很舒服，神念不知不觉的再度内视，白起看到自己的妖异空间之中，那永夜剑丸似乎大了一圈。

　　仔细观察之下，发现不是剑丸变大了，而是剑丸上的符文漂浮起来，像是千万条黑色的丝线缠绕，膨胀起来。那黑色的丝线之中，还有一抹淡淡的青光，逐渐的在衰弱下去。那是僵尸的精元，被剑丸直接吞噬，消化。

　　那截断枪，在妖异空间之中悬浮，却没有什么变化。唯一的变化是永夜剑丸的位置偏了一些，旋转的时候，却是围绕着这截断枪。仿佛断枪是君王，那剑丸是臣子一般。

　　炼精化气的修士，神念模糊，并不强大，白起现在却是神念凝聚，可以辩查体内一切细节。他的身体，在永夜剑丸喷射出去的时候，受到了严重伤害，现在被那丹药修补，已经消失无踪。

　　白起的神念观察自身经脉，差不多观察完毕的时候，才感觉到疲倦，意识都有些模糊了。

　　已经过去三个时辰的时间，天色大亮。白起张开眼，看到乳母责备的目光。

　　“我……不知道会有危险。”白起忍不住辩解了一句，随后垂下头来。事前他是不知道危险，事后回想，自己这身份，在城外，是有可能被炼气士伏击的。

　　“明白了就好，没有下次。”雨霖铃不怒自威，想起她大妖的身份，白起只能点头认错。

　　“遇到什么人了？”雨霖铃换了温和的口气，没有继续责怪白起，甚至没有去责怪女儿。

　　“阿娘，是僵尸啊！”白起说着，从纳戒之中，将自己收起的僵尸和头颅都取了出来。房间内顿时散发出了恶臭。

　　雨霖铃也皱起眉头，这僵尸的味道，对于炼气士来说就是剧毒。呼吸一下，喉咙都会发痛。她像一个普通人一样，弯下腰，蹲在地上，查看僵尸。

　　僵尸的脖颈上，被永夜剑丸斩断之处，光滑如镜，散发出灰蒙蒙的光，仿佛是铅铸的一般。雨霖铃用指甲弹了弹，创口出微微凹陷下一块，发出金属的声音。

　　“阿娘，我看到玉真公主就带着一个老僵尸，这会不会是龙虎山……”

　　“不是，如果是龙虎山的炼气士攻击你，你们根本逃不掉。这僵尸是王陵之中天然孕育出来的。大晋吸取龙脉，秦王陵内，已经没什么东西可以压制住这些僵尸了。”

　　白起心中一惊，随即一喜。要是金陵城被僵尸围困，那铜人殿也就不必建立了。不过这样想似乎不好，僵尸要是泛滥，不知道要死多少黎民百姓。

　　似乎看出了白起在想什么，雨霖铃哼了一声，道：“上古之时，人族聚居之地，要是没有圣人坐镇，经常被妖魔整个摧毁，全部吞吃。这种事情，连仙人都管不来。不过妖族的巢穴，也很容易被人族的强者打破，盒族灭亡。强者为尊，这才是亘古不变的法则。”

　　白起笑笑，不好反驳什么。

　　“僵尸也是天生灵物，只是丑陋一些，让人类难以接受。哎，可惜啊……”雨霖铃抚摸着僵尸的头颅，道：“这僵尸的精华，已经被永夜剑丸吸收干净，炼制起来也没什么价值了。”

　　雨霖铃语气一转，开始惋惜这僵尸没什么营养。

　　“阿娘，那秦王陵的事情怎么办？”白起忍不住问道。要让他撒手不管也行，可是不问却是做不到的。

　　“有国师在，你就别操这个心了。放心，这种事情，皇上不会派普通士兵去做，你父亲暂时还没危险。”

　　“那就这样了？”白起诧异。

　　“嗯，我的道术，不适合炼制这些僵尸，你可以把这东西带到玉真公主那里，换点什么，对我无用的东西，对她还是有很高价值的。”说完这些，雨霖铃补充了一句：“青雷真解的第一篇，尽快修炼完毕。这几天我要出门一趟，为你寻件趁手的兵器，你再也不要出金陵城半步。”

　　“是，阿娘。”

　　“小雨……”雨霖铃看了一眼女儿，小雨站起来，垂手侍立。

　　雨霖铃叹了口气，到底还是没有责罚她，只道：“这次，你跟我出门。”

　　小雨看了一眼白起，有些不舍，只是母亲的话，是无法违背的。

　　雨霖铃带着女儿离开，白起思前想后，也没什么好的主意。他的力量太低，这种事情根本参与不进去。他只好听乳母的话，在家安心修炼青雷真解，同时也开始练习家传的真龙七杀枪。

　　读书的事情，只能暂时抛在一边了。

　　这个时候，那五个皇子已经好命的逃回了金陵，十九皇子不甘心被打，他们也看到了僵尸，于是五个皇子同时进宫告状。

　　五人异口同声，都说那些僵尸是王方等人召唤出来的怪物，这是要致五人于死地。


第016章 君臣父子

　　皇族也有规矩，这五个皇子想要状告当朝勋贵的公子，是要上书的，不可能直接在皇帝面前开口毁谤。

　　白起在家中修炼不知，父亲已经被召去御书房，和皇帝当面详谈。

　　煜国公白坚此时手中捧着那五个皇子写的状子，反复看了几遍，道：“陛下，这是构陷。”

　　大晋王朝的当朝皇帝，是一个五十余岁的人，面貌儒雅。他坐在龙书案后，笑眯眯的看着自己手下最得力的将军，大晋王朝武力最强大的人。

　　白坚站起身来，躬身道：“别人我不知道，起儿可不会什么道术。就连我也是最近看到国师施展神通，才相信这世界上有炼气士。”

　　白坚十分从容，面对皇子控告，他也没有君前失仪。

　　“可是，爱卿的儿子，却是打了朕的儿子。”皇帝慢条斯理地道。

　　皇帝的身后，站着一个三十多岁的道士。这道士穿着华丽，一袭紫金道袍，看上去倒有点缩小版铜人的味道。道士的顶上戴着三梁的紫金冠，斜插着一根翠玉，手中持着深红色的木剑，在那里闭目养神。

　　皇帝和白坚都当他不存在，白坚目不斜视，对皇帝道：“臣惶恐，教子无方，愿辞官，回去闭门思过。”

　　皇帝点头，道：“嗯，你那宝贝儿子，也是这么想的。朕要你做的事情，也委实为难白家了。”

　　这话诛心，白坚却从容道：“身为人子，这样做也情有可原。”

　　“白坚，你不怕朕恼怒，将你留在这里？”皇帝依然笑容可掬，说的却是杀人的事情了。

　　“君要臣死，臣不能不死。”

　　“呵呵，说的好像朕要杀害忠良一样。皇帝看白坚从容站在那里，毫无惶恐之色。知道自己也敲打不了这煜国公。”

　　如果他在这里能杀了白坚，还要白坚做什么，怎么可能指望他去对抗那些炼气士。

　　“那你说，朕该怎么做？”皇帝看着白坚手中的状子，故作糊涂地问。

　　“当然要训斥十九殿下一番。”白坚抬头，看着皇帝。

　　皇帝一愣，道：“卿，是糊涂了吧？”

　　“臣并未糊涂，那十九殿下所言，前面是真，后面是假，这是欺君罔上。”

　　皇帝看着煜国公，自己这个臣子，已经难以驾驭了。自己让他做的事情，可是要连累整个家族的。炼气士哪个是好相与的？

　　“也好，朕就训斥一下他。卿去吧，明日再来，我们商讨羽林新军的事情。”

　　“臣遵旨。”煜国公行了礼，退出了御书房。

　　皇帝看着白坚的背影，笑了笑，道：“好一个父慈子孝，若不是我无人可用……”

　　那道士这个时候才睁开双眼，开口道：“陛下若是关闭九鼎宫，我只需片刻，就能取他性命。”

　　皇帝脸色难看，道：“不必说了，我明白。这白坚还有大用，嗯，叫玉真过来，我听说她看到白坚的儿子了。”

　　白坚离了皇宫，一直走出宫门之外，才回头看了一眼身后的红墙。

　　如果是从前，他断然不会是这个态度。他和白起所说的也不尽真实，如果他能离开金陵，是说什么都不会为天子承建铜人殿的。

　　国师的力量，在金陵之内，不是自己对手，自己要是离开金陵，恐怕立刻被国师诛杀。金陵九鼎，限制的是炼气士的力量，在金陵城内，自己这样先天一品的武者，就是炼气士的克星。

　　九鼎皇气，却是自己真龙七杀枪的力量根源。自己只要辅佐皇帝一天，这实力都会快速增长。

　　如果能走，自己肯定会带着儿子亡命天涯，虽然这白起……

　　白坚摇摇头，儿子总是一片孝心。如果皇帝为了他殴打皇子的事情撤了自己的职位，倒也是不错的结局。

　　皇家无情，他早就知道，可谁让他是有牵挂的人呢。

　　时当正午，天上却是阴云四合。一道诡异的狂风卷起，迎面扑来，白坚冷笑一声，张口喝道：“散！”

　　仿佛一声惊雷响起，就连皇宫深处都听得真切。那狂风陡然止住，风中跌落一个身影，浑身上下用灰色的布包裹着，只露出眼睛。白坚一声大喝之中，带着破军罡气的力量。先天一品的武者，金丹之下绝无敌手。

　　这刺客的眼中露出惊骇之色，他发现自己的经脉寸断，身体之中，一股爆裂的力量炸开，脏腑已经彻底破碎。

　　白坚进宫还是带了仆人的，只不过是在宫外等候，听到这一声大喝，仆人们弃了马匹，直奔宫门。白坚走到那刺客面前，低头看了一眼，随手接过仆人递过来的长剑。

　　长剑出鞘，带着森然寒气，白坚这才笑了笑，对那挣扎的刺客道：“我听说，炼气士有兵解一说，不过，你没机会了。”

　　说着，他将长剑刺下，直奔这刺客的头颅，咨客扭动身躯，却也避不开白坚这一剑。长剑刺入头颅，发出清脆的一声，那刺客的双眼瞳孔顿时散开，被封闭在身体之中的魂魄，也随着长剑的刺入消散了。

　　没有炼气士在金陵城敢胡作非为，在九鼎镇压之下，炼气士的很多能力都被限制，甚至灵魂都被封锁在肉身之中，不管你是化神期的炼气士还是返虚期的金丹强者，都无法摆脱这种窘境。

　　白坚抽剑，横着一划，切下了这个刺客的头颅。

　　那边已经有羽林军赶来，白坚吩咐仆人，将尸体带上，回头对冲过来的羽林道：“人头你们拿走，我要知道，这人是哪里来的。给你们三天的时间。”

　　说吧，白坚收剑入鞘，在仆人的簇拥之下，就这么走了。

　　那几十个羽林军面面相觑，只是白坚威名在外，谁也不敢真个上前阻挡，要白坚回去跟他们交代详情。那是找死，听说白坚的儿子把皇子都殴打了，弄死他们几个当兵的不会太犹豫。

　　白坚上了战马，纵马而去。他的心情并不算好，在皇帝那里强硬一回，也是因为这个。现在炼气士公然来城中刺杀自己，虽然只是试探，也说明了一个问题。这些炼气士，绝对是什么都敢做出来的。

　　回到府中，白坚独自一人来到后宅，却没看到雨霖铃。他转到白起的院子，见白起正在院中练枪。白坚没有打断儿子的修炼，就站在一旁看着。白起也没停下，而是将真龙七杀枪一路路的使完，这才收了架势，将长枪戳在地上，来到父亲跟前。

　　“起儿，不错，你阿娘呢？”白坚没有指点白起什么，白起的枪术，在他这个阶段，已经练的很纯熟了，差的是实战经验。

　　“爹，阿娘说要出去几天，把小雨也带走了。”

　　“嗯？”白坚现在也知道，雨霖铃不是先天武者，而是炼气士一脉。他带回那刺客的尸体，是想要让雨霖铃看看，这尸体的身份，来历。

　　“嗯？”白坚正向问问雨霖铃什么时候回来，外面有仆人进来，低声道：“老爷，有个和尚想要见您。”

　　“和尚？不见！”

　　“是。”

　　那仆人刚要离开，白坚转念一想，自己承造铜人殿，炼气士之中，固然会有无数人想自己死，可肯定也会有支持自己的。自己正发愁，找不到投奔而来的炼气士，这和尚也许是个机会。

　　“等下，那和尚说他是哪里来的？”

　　“回老爷，他说是红莲寺的住持。”仆人答道。

　　白起眼皮一跳，红莲寺！

　　难道是自己和小雨偷了东西，苦主找上门了？

　　“红莲寺？”白坚想了想，却想不起这是大晋朝哪个地方的寺庙。

　　“让那和尚等等，我一会儿过去。”白坚让仆人去回，自己对儿子道：“起儿，今天我在路上，遇到一个刺客，是个炼气士，你以后要是想出门，身边需要带几个亲兵才行。”

　　白起见父亲不提自己殴打皇子的事情，心中有些奇怪，但是这事情也不好问，只能点头答应着。

　　“一会儿，我派人给你送一杆枪来，你这练习用的长枪，对付炼气士可不行。”白坚说着，转身离开。

　　白起很想跟着父亲去看看，红莲寺来的是什么和尚。可是乳母不在，小雨也不再，他怕被人看破身体之中的那赃物。冲突起来，又让父亲徒增烦恼。

　　正考虑着要不呀去前面的客厅偷窥一下，又有仆人前来通报。

　　“少爷，有位公公要见你，说是玉真公主想要召你进宫。”

　　白起笑道：“不见，父亲不许我出门。”

　　白起敢这么说，是因为玉真公主这么做，是不合规矩的。他连功名都没有，虽然是国公爷的世子，却也不能随便出入宫闱。后宫之地，自己进去了，人家可是随意处置的。

　　白起随即又道：“嗯，去和那公公说，玉真公主想要见我，可以到国公府。”

　　白起聪明，见父亲不提皇子被打的事情，知道这是被压下去了。皇帝不肯处罚白家，玉真公主随即召见，这就是要想在自己身上下手，牵制父亲了。

　　这等手段，实在是无聊。


第017章 甄真

　　白起不理会玉真公主召见，心中发痒的只是想要看看那和尚。只不过红莲寺的和尚很厉害，否则的话，乳母当初会直接将红莲寺灭掉。白起不敢前去惹祸，只能在后院忍耐。

　　外面传信的太监没看到白起不说，还被顶了回去，心中气愤，想要闹一下，随即想到十九皇子被殴打的事情，只能忍气吞声，离了煜国公府。

　　这白起的脾气看起来不怎么好，皇子只是被打，要是自己闹起来，怕是要掉脑袋的。

　　那太监仓惶而去，白府客厅之中，煜国公白坚过了半个时辰才出现。客厅内，一个高大的和尚稳稳当当地坐在那里，一点也不着急。和尚穿着深红色的袈裟，旁边倚着一条九尺高的禅杖，手上一串念珠，再无它物。

　　白坚看那和尚生得相貌堂堂，身上没有半分邪气，甚至连僧人中常见的慈悲之态都没有，反而有一种读书人的凛然正气。白坚称奇，那和尚看到白坚到来，起身合十，道：“小僧罗将，见过公爷。”

　　“哦？大师没有法号？”白坚诧异。

　　“我红莲净土宗，即使出家，也可以用俗家的名字，不忘根本之意。”

　　“大师坐，看茶。”白坚客气了许多。

　　大晋朝煮茶的方法许多，白坚没有那么多讲究，只是用了香片，取了井水，为罗将煮了一壶普普通通的茶水。

　　“大师前来，所为何事？”白坚没有太多时间浪费在和尚身上，所以开门见山。皇上的事情还要继续做，组建羽林新军，是为了对付城外的僵尸。这事情缓不得，几个皇子回到金陵，城南的军队已经调集了一千余人前往秦王陵，铩羽而归。

　　羽林新军之中，已经有国师师门提供的炼气士装备，斩杀僵尸多了几分把握。

　　罗将坦诚地道：“公爷，小僧前来，是受师门委托。金陵西北的秦王陵，出现大量的邪物，红莲净土宗愿帮助公爷，收拾局面。”

　　“呵呵。”白坚没有答话，而是举起茶杯，慢慢的喝起茶来。

　　“中土佛门有六大宗派，红莲净土宗修的是今生，不望来世。若得解脱，身之所在，即为净土。公爷莫要怀疑，这事情对我们红莲净土宗大大的有利。”

　　“大师说的明白一些。”

　　“僵尸是天生灵物，如果能抓捕，去掉尸毒，可就是佛门护法了。”

　　“这么说，秦王陵内有僵尸的事情，红莲净土宗早就知道了？”白坚漫不经心地道。心中却想，这些炼气士都是该死，有这么恐怖的东西出现，却只等现在自己急需人手的时候才露头邀功，要是这僵尸散布出去，大晋朝的腹地都将糜烂不堪。

　　罗将微笑道：“公爷不必动怒，红莲净土宗早有僧人将这事情呈报上来，只是没有引起注意。所以红莲寺只好召集同道，赶往京师，期望靠自身之力解决这个麻烦。不过小僧听说昨夜秦王陵内出了乱子，想必这僵尸出没的事情，现在也有人愿意信了，这才来求见公爷。”

　　白坚眉峰上的煞气散去，笑道：“那是我错怪了你。”

　　“不敢。”罗将依然一派平和的样子。

　　“不是我信不过炼气士，今天回府的时候，我就被一个炼气士刺杀。大师可能分辨出这是什么人？”白坚说着，拍了拍手掌，外面仆人已经将那刺客的尸体搬了进来，摆放在罗将面前。

　　罗将起身，施了个礼，低头去看那尸体。查看了半晌，罗将才抬起头，道：“公爷，这刺客身上，带着的都是粗劣的宝符，随身的武器连宝兵都算不上，只可能是散修。不过即使散修，也不是江湖帮派能雇佣的，恐怕是受大的门派指使而来。想要查出根源，怕是不能了。”

　　“一点线索也没有？”

　　“公爷不如问我，到底有多少门派在打算做这样的事情。要说嫌疑，范围可太大了。”

　　“有多大？”

　　“除了昆仑，青城，蓬莱和罗浮这四派，天下数以万计的炼气士，恐怕都想要公爷的性命。”

　　“为何偏偏是我？”

　　“因为大晋朝只有公爷的武技达到了先天一品，有铜人镇压，对炼气士的威胁无与伦比。”

　　“听你所言，这昆仑、青城、蓬莱和罗浮不会参与进来？”

　　“这些门派，有足够的洞天福地，大晋王朝就算霸占中州，也不会影响他们的气数。反而人道昌盛，会提供足够数量的弟子，素质可是好过乱世许多啊。”

　　“那红莲净土宗呢？”

　　“扶持皇廷，好处多得不可想象，国公爷，难道不是吗？”罗将微笑着回答。

　　白坚也没动怒，这炼气士果然神通广大，自己真龙七杀枪的秘密，恐怕早就被人知晓了。白家的真龙七杀枪，就是辅佐皇廷的功法。国运旺盛，这真龙七杀枪的修炼速度就越发快捷。

　　自己三十多岁，就达到了先天一品的程度，和大晋王朝实力的膨胀是分不开的。

　　只是盛极而衰，这皇帝想要彻底夺了炼气士的生存空间，炼气士必然拼死反扑。恐怕这又是大晋崩溃的源头了。

　　那炼气士根本不会治理国家，人道崩坏之后，就是群魔乱舞的局面啊。到时候白家也是保不住的，可惜了几十代的努力，一朝化作流水。

　　这念头只是在脑中迅速闪过，白坚便道：“大师在哪里落脚？”他这是在送客，家里不好留下罗将，有事自然可以去找他。

　　“城南雷音寺。”罗将抄起禅杖，施了个礼，临走又道：“这刺客身上的东西，公爷都留着，遇到明白人，还算有用……龙虎山，已经不可靠了，这话，陛下未必相信，公爷却要小心。”

　　这边送走和尚的时候，白起已经离开了煜国公府，却是王方前来道谢。白起是个呆不住的人，就跟着王方出来转悠。

　　金陵繁华，人口两百余万，是大晋王朝人口第二多的城市。街上的店铺琳琅，车道宽阔。王方没有携带仆人，只是和白起一人一匹马，直奔城南。城南是商铺酒楼集中的所在，大晋朝各地的巨商都在这里有生意，哪怕到了夜晚，金陵城的南面也是亮着的。

　　“三哥，这是去哪里？”经过秦王陵的事情之后，白起和王方亲近了许多，称呼也换了。

　　“散心，秦歌坊的戏社，来了南方的班子，我叫了苏沐和郭艾去安排。咱们兄弟几个聚聚。”

　　“叶樵呢？”

　　“伤的重，暂时不宜出来了，舞阳侯很是生气，我要是上门，会被打出来。”

　　白起微笑，秦歌坊他听说过，里面自有青楼妓寨，王方叫自己去看戏，而不是投自己‘所好’，估计还有事情商量。

　　两人骑马，虽然不能奔驰，也很快的来到南城。寻至秦歌坊，有秦歌坊的健仆迎上来，服侍二人下马。

　　“王公子，雅室已经准备好了，两位公子在等您。”

　　王方拍拍自己的马匹，让人接过去看管伺候，带着白起，跟着进入了秦歌坊之中。秦歌坊仿照前朝格局建造，用高大的围墙围起来庞大的区域，里面自有世界。

　　秦歌坊内，戏社就有十余座，王方所去的地方，是单独一座，有青色的砖墙围绕，砖墙镂空，曲线幽然，白起看到溪流漫漫，环绕围墙，虽然略增寒意，却有无限温柔。

　　院子极大，起了四座高楼，各有六层。

　　白起等人被带到南面楼下，抬头看去，楼高二十余丈，郭艾正在廊间向下观望，看到王方和白起，伸手招呼。

　　这时候，有侍女出来迎接，替换了仆役。那侍女只有十五六岁，生的清秀，步姿摇曳。白起瞄着那侍女，心中却是在估算侍女的身手。这侍女年纪还小，看走路的姿态，腰间的力量，恐怕也和自己的侍女接近了。

　　自己可是国公之子，才有能力养得起这样的女护卫，一个欢场女子，也要这样的力量么？看来秦歌坊的背景也不简单啊。

　　两人被带到五楼，宽阔的走廊上，侍女穿行，彩衣缭乱。白起看着不喜，收回目光。

　　雅室宽大，走进去之后，白起才嗅到香气，对着门就是一个大窗，窗口望出去，是一个更加宽大的戏台。原来这楼中，只有五层和六层是看戏的位置。

　　雅室内，郭艾和苏沐等了许久，不过还有一个陌生人，让白起一皱眉。

　　这陌生人是个年轻女子，一身紧窄打扮，看起来像是个江湖人物。

　　让侍女退出去，王方这才笑着给白起引荐道：“小白，这是我府上侍卫，也是我的朋友，甄真。”

　　那女子起身，向白起拱手道：“甄真见过白公子。”

　　她说话的时候，露出雪白整齐的牙齿，白起却注意道，这甄真的手上，带着一个古朴的戒指。那戒指上细不可查的力量波动，却是和自己的纳戒相同。

　　王方观察白起神色，见白起不喜，又道：“秦王陵出事，父亲虽然没有责罚我，可是出门的时候，必须带着侍卫。甄真是……”

　　“玄阴宗炼气士，辅佐大司徒几十年了，白公子放心。”那甄真开口接道。


第018章 凶险搏杀

　　白起有些傲慢地看了一眼甄真，点了下头。甄真的话，恐怕不实。

　　炼气士的寿命比普通人长的多，就算白起这样的炼精化气初期，也能活上三百多年。到了后期，寿命肯定突破八百岁。

　　对于炼气士来说，如此漫长的寿命，几十年的时间，是培养不出什么感情的。这玄阴宗是什么宗派，白起根本不清楚，他只知道，玄阴宗绝对不是什么名门大派，这样的门派，秦皇铜人对他们来说是致命的。

　　甄真见这少年公子一副目中无人的态度，心中冷笑。凡人，就是这样无知。大晋王朝崩溃在即，这些公子王孙还拿捏身份，一副目中无人的样子，要不是留你们有用，一道飞符全都杀了。

　　窗内竹帘垂下来，隔绝了外面的舞台。这雅室内，再也听不到外面的声音。

　　桌子上茶水点心干果等物分装在一个个的瓷碟里，样式很多，只是浅浅的放上一点。白起靠边上坐下，自己倒上茶水，也不说话。

　　王方只好开口道：“小白，其实这次出来，是想要和你商量，能否把玄阴宗引荐给国公。”

　　“引荐？我有什么好处？”

　　白起的话很生硬，王方一愣，随即道：“玄阴宗有炼气士三百，陛下肯定要国公去处理秦王陵的事情，普通的军队，可对付不了那玩意。”

　　白起大笑，道：“若没有天大的好处，谁愿意去对付那些僵尸，你说是吧！”

　　白起这个时候看着的却是甄珍，甄珍勉强压制怒火，低声道：“不错。”

　　“那我要好处，有何不可？”白起反问。

　　甄珍一笑，拂袖，侧过头，不理会白起了。这等纨绔，不知死活。

　　王方却知道，白起绝对不是绣花枕头，他在秦王陵的时候昏迷过去，不知道后来发生了什么事情，去知道肯定是白起救的众人。

　　现在白起态度奇怪，王方心中盘算着怎么劝解，又不至于影响了白起的计划。两个人事先没通气，但是王方分得清里外。要是把炼气士们当成亲信，他才是脑子有问题了。

　　苏沐开口道：“小白，你听说陛下要新建羽林军的事情了吗？”

　　白起摇头，京师有六军，这羽林的数量，差不多在八万左右，是大晋精锐。八万羽林军，和其它五军不同，纯粹是皇室花钱。要是再扩建的话，供养就有些难度了。

　　“扩建羽林，就是为了对付城外的那些怪物。”苏沐神色之间显得烦恼异常，他是羽林出身，恐怕家中子弟不少要去城外剿灭怪物，这死伤会相当巨大。如果能在羽林新军中加入炼气士，情况就会好许多了。

　　“这事情，我父亲自有打算。对了，今天我出来的时候，已经有炼气士上门，甄珍，你听说过红莲寺么？”白起依然高傲的姿态，让甄珍的气总也顺不过来。可是白起提到红莲寺，甄珍不能保持沉默了。

　　“知道，红莲净土宗，在佛门六派里，排名第二。”

　　“你不会以为，那和尚找我父亲，是去化缘的吧？”

　　“哼，你要什么好处？”甄珍心火上冒，自从转入先天之后，她已经很少这么激动了。

　　“当然是武器。”

　　甄珍听了白起的话，刚想嘲笑，却听白起道：“我听人说，这炼气士的装备，分仙道法宝四个级别，玄阴宗是小门小派的，我只要一万支宝兵级别的羽箭，一把法兵级别的长剑。”

　　“不可能！”甄珍断然拒绝。别说法兵难寻了，就是宝兵对玄阴宗来说，也不是人人都有的。炼气士手中的兵器最难炼制，白起开口就是一万支羽箭，简直是对炼器一无所知。

　　一支宝兵级别的羽箭，差不多可以反复使用上万次才会损坏。没有什么门派会一下炼制这么多，也没那个能力。而且普通的士兵，就算是使用炼气士的装备，也发挥不出千分之一的妙用，纯粹的浪费。

　　“那你就自己去国公府上找我父亲去吧。”白起推开面前的茶盏，站起身来，却是要走。

　　王方赶紧拉住白起衣袖，道：“小白，一切都好商量。”

　　“没的商量！”甄珍这个时候怒火也爆发出来，道：“他当炼气士是什么，若不是……”

　　白起猛然回头，盯着甄珍道：“若不是我还有利用价值，你就将我斩了，是也不是！”

　　甄珍气结，她受师门之命，是要来结交白起的，可是不知道为什么，两个人就针锋相对起来。平日里养气的功夫在白起面前毫无作用，白起随便一句话，都能撩拨得她心火大起。

　　甄珍横下一条心，冷然道：“不错，你这种废物，在我眼中，土鸡瓦狗一般。”

　　她也想通了，如果白起这么废物，话都说不通，自己也没有笼络他的必要了。再说大晋王朝还能存在多少年都不知道，为了这种人牺牲自己，那自己修的什么仙道，还要什么长生！

　　白起点点头，看着甄珍的胸前，戏谑道：“长的还不错，可惜是个草包，怪不得大晋朝压制炼气士数千年，原来都是你这样的货色。”

　　王方暗道不好，这炼气士对自己虽然尊敬，可他也清楚，那是炼气士的傲慢，不肯失去平常礼数。就是自己的父亲，也不会对炼气士说出这样刻薄的话来。

　　“很好，白起，我拼着师门惩罚，今天也要取了你的性命！”甄珍说着从袖口飞出一张淡黄色的纸符。这纸符上，用鲜红的朱砂绘制了九个符文，才飞出甄珍的袖口，就放出数百道强光。

　　白起闭上双眼，抽剑，一剑就斩了在劈向自己的兵器上。那是一把弧形弯刀。

　　大光明符爆发开来，王方等人的眼睛顿时无法视物，白起早有准备，先天元气运转之下，闭上的双眼已经难以受到伤害。他丢了手中破损的长剑，合身扑了过去。甄珍所在的位置上，那女修双手持咒，控制着凌空飞舞的弯刀。

　　她和白起的阶位相同，都是刚刚进入炼精化气阶段，只不过比白起多了一些炼气士的战斗法门而已。

　　白起虽然修炼了青雷真解，却没有任何炼气士的攻击手段，用的却是家传的破军罡气。先天罡气难以养生，比不得先天元气，只是攻击的犀利程度，并不比炼气士的先天元气弱小。

　　所以白起一剑就将甄珍的弯刀击飞，甄珍元气激荡之下，失去了对弯刀的控制，一口血强行咽了回去，却看到白起已经到了跟前。

　　白起动用不了身体中的两件武器，可他还有拳脚，他的动作是跳过桌子，在半空之中，直接一脚踢在了甄珍胸口，甄珍的血再也无法咽下，一口喷向上方。

　　“结！”甄珍喝了一声，手指轻点，白起感觉自己的身体被凌空束缚住了，第二脚再也踢不上去。

　　甄珍的嘴角露出冷笑，就算武者再强大，也敌不过法术。如果自己不是受到九鼎影响，怎么会被白起击伤。想到这里，她愈发愤恨，口中一缕白光喷射出去，直奔白起的脖颈。

　　玄阴宗不擅长炼制兵器，可是这庚辛金剑，却是在肺腑之中培养出来的，不耐久战，犀利程度却是兵器所不及的。

　　今天定要斩了这个家伙，然后说服师门，杀上煜国公府，鸡犬不留。

　　噗……

　　沉闷的兵器入肉之声响起，甄珍惊愕的看到，自己的胸口处，多了一截剑尖。却是王方在背后一剑刺穿了她的身体。白起的束缚顿时消失，他已经抽出腰带，狠狠的抽在了那道白光之上。

　　临死之际，甄珍看到白起的腰带抽开了自己的庚辛剑气，顿时有些绝望。白起这腰带，至少是道器，否则自己的庚辛剑气肯定能将其斩开缺口，要了白起的性命。

　　白起的背后，有强大的炼气士，自己岂不是白死了？

　　白起这个时候也是紧张的要死，那道白光被自己抽飞出去，在空中扭动几下，转过头来又快如闪电的直奔自己的头颅。白起将腰带反手迎了上去，白光再度被拨开。

　　如果白起有炼气士的战斗法门，自然可以直接击散白光，可他入门太晚，连一点粗浅的法子都没有。先天罡气根本灌注不进这条古怪的腰带。

　　王方抽出了长剑，任由甄珍的尸体摔倒在地。他想上去帮忙，可是根本插不上手。白起腰带飞舞，一次次的挡住庚辛剑气的攻击。幸亏甄珍死了，否则他的手法精妙，也比不上炼气士的攻击变化。

　　郭艾等人也是紧张的退开，看着白起在桌子上疯狂的抵挡白光的攻击，生怕自己向前，反而阻碍了白起的动作。

　　白起可是白坚的独子，要是死了，这里谁也活不了。白坚是什么人？二十年来在西北斩杀数十万胡虏的猛将，大晋王朝第一强者。

　　白起感觉像是过去了数天的时间，时间被无限延长了，一直坚持了大概一刻钟，那道白光才在空中消散。

　　白光消散的瞬间，白起知道自己算是活了下来，他脚下一软，跪在了桌面上。他双手撑着桌面，大口喘气，强行压制心中的恐惧。

　　这是白起第二次遇到炼气士的攻击了，第一次那个和尚的攻击，被乳母挡了回去，这一次，却是亲身感受。那森寒的剑意，让他的脖子发凉。随时会被人切掉脑袋的感觉，谁都不会舒服了。

　　“小白……”王方唤了一声，怕白起还在战斗的情绪中无法摆脱，这个时候上去，白起没准会下意识的攻击。


第019章 雨巷

　　白起慢慢的调匀呼吸，冷静下来。这次算不得冒险，王方身边有这样的人不是好事。这玄阴宗的炼气士，能翻脸下杀手，证明了白起心中所想。这些人不过是想要利用自己，随时都会变成致命的威胁。

　　如果甄珍偷袭，自己有九条命都不够用。

　　“三哥，我们走吧。”白起站起来，将腰带扣了回去。

　　“这尸体……”王方指着甄珍的尸体，有些犹豫地看着白起。杀了一个炼气士，没什么大不了的，可是被玄阴宗知道是自己做的就糟糕了。

　　“我带走。”白起说着，俯身，将甄珍的尸体收入纳戒之中。王方等人一惊，随即都是一副无所谓的样子。他们和白起不同，在京师的时间久了，接触过炼气士，听说过纳戒这种东西。

　　甄珍的尸体消失，显然就是这炼气士装备的能力。难道白起是炼气士？

　　“三哥，这炼气士狼子野心，你也看到了，不过是和我口舌之争，就要暴起杀人。”

　　王方点头，白起说的没错，他和皇子对骂，双方也不过是想让对方丢丑服输，或者暴打一顿，却不会想着伤害对方性命。当然，白起说的也有问题，是他主动挑衅，否则甄珍最多和他谈些交易。

　　但是这潜伏的危险，却被引爆出来，让王方无比警惕。

　　“三哥，你与我回府，等我父亲回来，说这个事情。”白起低声道，这时候门外才有人接近，似乎想要进来。

　　白起收回已经接近断裂的长剑，随手挂在腰间。那苏沐和郭艾已经收拾干净血迹，甚至将踢翻的碟子都归复原位。

　　门外的脚步声停下，有人轻轻的敲了敲门。

　　“王公子？”

　　听声音，是一个柔美的女声。

　　“咳……”王方咳嗽一声，换了副不快的表情，打开门，道：“这今天的茶，用的什么水！”

　　门外站着一个二十余岁的女子，穿着蓝色长裙，王方开门，那女子的手中，一道乌黑的亮光刺来。王方猝不及防，他的身后，两把长剑从肋下穿过，左右交叉，咔嘣的一声，那乌黑的亮光被弹飞，却是一把黑黝黝的短刀。

　　短刀将两把长剑震断，苏沐和郭艾两人后退半步，白起冲了上去，他从王方头顶越过，腰带再度握在掌中，当做长鞭向下抽去。

　　那女子用手一点，白起不等她念出短暂的咒语，抢先大喝了一声：“破！”

　　这一声，糅杂了破军罡气，那女子比白起强了不少，只是炼气士中，大部分不擅长近身搏斗，而白起从小练就的武技底子，扎实无比。

　　他要的就是这片刻的停顿，女子的法术被硬生生打断，白起的腰带抽在了那女子了额头。王方这个时候才刺出一剑，命中了凌空飞来的短刀。

　　白起看到门口的埋伏，庆幸自己直觉准确，看来自己要是不答应那甄珍的要求，对方也会暗中下手，将自己劫持。

　　这念头一闪而过，就算甄珍没有在外面布置帮手，白起也不后悔杀掉那个女炼气士。他下手极狠，一脚就踢中了女子面门，以鼻梁骨为中心，女子的头颅咔的一声凹陷进去一片。

　　白起穿的是马靴，前方是尖的，内衬紫铜。那女子呜咽一声，手中多了一面小小的旗子。白起毛骨悚然，他想起了红莲寺和尚的念珠。

　　不是在金陵城难以动用这样的东西么！

　　这天下的炼气士，难道都涌入金陵城，来针对白家？你们有本事，去进宫刺杀皇帝啊！

　　白起心中的怒意无法抑制，妖异空间之中，那半截断枪上的鳞片一张，断枪随即出现在白起的手中，白起一枪刺了下去。

　　那面小旗还没展开，女子的头颅已经被白起刺得爆开。

　　白起都不知道这断枪怎么就出来了，他喝了一声：“走！”随即，用自己的腰带将那女子的尸体一卷，连同那小旗，收入到了纳戒之中。

　　王方等人不是笨蛋，在门口被伏击，显然是对方早就准备好的了。这事情必然是针对白起，可是对方未必会放过他们几个。

　　他们眼望走廊之外，看到楼下的空地一个人都没有，楼中静悄悄的。所有的客人，不知道什么时候，已经走干净了。或者说，原来就没有客人，只是一场伪装。

　　重新抽出长剑，其余三人自然而然的以白起为首，跟在白起身后，白起却转身，进入雅室内，用断枪挑开竹帘，纵身跳了下去。

　　这五层高楼，有近二十丈。这样跳下去，白起几个人的身手，怕是要骨断筋折。王方等人却毅然跟着白起跳下。自己这些人什么身手，敌人也是知道的，这条路，哪怕摔断了腿也会更加安全。

　　“嗯？”楼的另外一面，一个低沉的声音响起，似乎没预计到白起等人敢跳楼。

　　白起回手将断枪在墙壁上一插，身体悬停，然后脚踢墙壁，拔枪，这个动作只耽误了他一瞬，却让他坠落的惯性消失。

　　王方等人依样葫芦，长剑在墙壁上划过，降低坠落的速度。

　　白起连续几个翻身，双脚沾地，立刻向前扑去。前方是水池，宽有十丈。白起一掠而过，只是在水池中央踩了两脚。水面激起数尺高的水花，王方等人也跟着越过水池，白起提枪冲入对面的楼中，穿过大厅，来到另外一处院落。

　　“那边是路！”王方追了上来，指着左手边。

　　白起脚下不停，向左转去，左边是一堵墙，他的断枪刺在墙上，轰然一声，他连人带枪已经冲了过去。白起不免奇怪，自己的破军罡气，传递不到腰带中去，却可以通过断枪爆发出来。

　　这截断枪长七尺，和白起的身高接近，握在手中，十分轻便，还有一丝温暖的感觉。

　　外面是条小巷，弧形的院墙在这里变成直角，凹了进来。小巷外，就是长街。

　　天空阴云密闭，让小巷显得无比黑暗。浓重的湿气，让白起感觉奔跑的时候阻力都大了许多，脚下湿滑，他不得不放慢速度，以免失去平衡。

　　三个呼吸之后，白起停住脚步。王方等人也停了下来，在白起身后，背对背站立，手中的长剑握得紧紧的。

　　四人汗透衣襟，王方这才问道：“白起，怎么停下了！”

　　白起没有立刻回答，他怕是自己的错觉。向小巷的出口奔跑的时候，三个呼吸的时间，他应该是可以奔出数丈远的，可是在他眼中，小巷的出口，人流往来的长街，丝毫没有被拉近距离。

　　白起不知道这是道术——咫尺天涯。

　　凡人拥有再大的力量，如果不能窥破这道术的奥秘，就不能摆脱道术的控制。长街近在咫尺，远若天涯。

　　噼噼啪啪的，急促的雨点打在地上，尘土溅起，带着一丝的腥气。

　　“三哥，出不去了。”白起声音低沉，像是怕被人听去。

　　“呵呵，小家伙有些见识。”从前方的阴影之中，一个身材矮小的道士走出来，他的身体周围，像是有一层透明的罩子，雨水打在上面，形成了一个肉眼可见的空白空间。

　　“你是谁？”白起问了一句，他根本不想知道对方是谁，只想能安全逃离。要是能逃出去，自己必然让父亲清理城中的炼气士。这等人太危险了，尤其是对自己这样刚刚进入先天的武者来说，炼气士只要能残余一点能力，就让自己感觉高不可攀。

　　“白公子，是想拖延时间吗？没有用的，不如放弃抵抗，跟我回去。”那矮小的道士面色白净，手中持着一面小旗，白起看那小旗，和自己杀掉的女子手中握着的样式相同，只是自己得到的是红色的旗子，这道士手中握着的是黑色的旗子。

　　“你劫持大臣之子，不怕死罪吗？”

　　王方在后面听白起的话，不禁苦笑，这炼气士本来就是逆天行事的人，还怕什么死罪。

　　那矮小的道士笑道：“重整乾坤，何罪之有？”

　　白起才懒得跟他辩论，感觉自己气息调整完毕，气势已经积累的足够了，白起猛然踏上一步，口中暴喝：“乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　那矮小的道士一惊，白起这一步，终于是跨了出来，没有被道术影响。白起的身形，也陡然高大起来，这一步，跨出了千军万马的气势，道士感觉迎面走来的不是白起，而是数万铁骑，兵锋直指前方。

　　道士惊慌之中，将手中小旗抛掷出去，小旗在空中陡然扩张，变成三丈长短，发出猎猎之声。黑色的大旗上，绘制着一个非人非兽的图案。白起眼神坚定，将手中的断枪瞄准了道士，抛掷出去。

　　断枪噗的一声，穿透黑色大旗，正好命中了道士的胸膛。那道士瞪大双眼，不是面临死亡的恐惧，而是震惊。

　　“这是……”

　　大旗落地，溅起更多的水来，白起穿过雨幕，抬手将断枪从这道士的胸膛之中拔出。

　　“你管是什么，好好的死去吧！”白起伸手将道士的尸体装入纳戒之中，身后的王方等人目瞪口呆，白起这么强悍？竟然能杀了强大的炼气士！

　　尤其是王方，这个时候已经猜出了白起以前所为全是伪装，这样的能力，绝对不是一个贪花好色，沉迷享受的人能拥有的。

　　“走了，能活着回去再说。”白起指了指地面的大旗，被断枪穿透的大旗不能缩小回原来的样子，却可以当武器使用。这东西总比王方手中的长剑要强。那长剑和炼气士的武器磕碰一下，就是一个巨大的缺口。

　　白起转身，顶着细密的雨，沿着黑暗的小巷走向长街。


第020章 长街

　　白起的怒意并没有平息，只是他的手变得很稳，握着断枪，心头的火仿佛都注入断枪之中，让他保持着无比的冷静。

　　愤怒和冷静这两种状体，在白起的身上并存，这种白起自己都没察觉。

　　王方手握大旗，将三角形的旗帜卷在旗杆上，当做长枪擎在手中。苏沐和郭艾更加紧张，他们手中的兵器已经断掉，两截断剑毫无用处，只能抽出匕首来防身。这匕首对炼气士有无伤害作用，他们心中很清楚。

　　短小的匕首，甚至不能拿来壮胆，只算是安慰。

　　雨越来越大，小巷中的积水转眼到了脚踝，白起脚下跨出一步，就溅起一片水花。

　　长街上人影憧憧，白起丝毫没有什么安全感。冲上长街，也是一场厮杀。谁见过这么大的雨，还有人在街上走动的？只是，已经无法回头了。

　　白起的速度再度加快，他的身体穿过雨幕，带齐一条长长的白线。前方出现了一个身材高大的武士，身上披着三重铁甲，手中握着一把闪烁着青光的战斧，兜头劈下。这武士身高丈二，白起身高还不足八尺。

　　战斧上闪烁的青光，让白起嗅到了危险的味道。他脚下错开半步，断枪向上斜着挑起，直奔武士的咽喉。

　　那武士对白起的断枪视而不见，战斧依旧劈下来，似乎要和白起换命。

　　白起的断枪枪尖一颤，横着砸在战斧的侧面，那战斧一歪，砍在地上，没入整个斧头。断枪向回弹的时候，白起脚下也已经旋转了半圈，借着惯性，七尺断枪在空中划出了一个圆弧，锋锐的枪尖横着砸在武士的脖子上。

　　咔嚓一声，武士颈骨就碎了。高大武士的脖子断掉，脑袋歪向一边，却奋力将战斧从地面拔出，横着扫向白起的腰。斧刃上的青光愈发强盛，白起的皮肤都战栗起来，仿佛有电流通过，细微的刺痛伴随着肌肉的僵硬。

　　白起不理会这一斧，要是缠斗下去，自己就要死在小巷的尽头了。

　　他脚下加力，冲上了长街。身后方，王方的旗枪狠狠的灌入到了武士的咽喉处，将武士的头颅彻底的切断。

　　一阵青烟冒起，铁甲武士化作一个纸人，飘飘荡荡，落在了积水之中。纸人上的红色朱砂被雨水浸泡，散开，像是鲜血一样的红，触目惊心。

　　一个纸人，战斗力超过了大晋最精锐的士兵。这炼气士难道要在京师展开大战么！

　　白起看到雨中数百行人，战意盎然，却不能没有担心。

　　铁甲武士化作纸人，那巨大的战斧却没有变化，只是青光消散。郭艾冲上来，将战斧握在手中，掂量了一下，感觉有七八十斤的样子。

　　长街之上，雨中的行人纷纷回头，望向白起四人。这些行人，或腰间挎剑，或手上持刀。有十余人撑着雨伞，油布的雨伞上，绘制着密密麻麻的符文。

　　这些行人相同的地方是——眼中都没有生机。望向白起的时候，显得有些茫然。

　　白起脚下顿了顿，开口道：“王兄，郭兄，苏兄，当年我爹斩杀西北天狼王的时候，率八百铁骑，追击五千三百里，杀天狼王座下七十二员大将，当时的敌人是多少？”

　　“是八万！”王方回答。

　　“嗯，以八百对八万，我白家人战斗，从来不需要人多势众。三位兄长，今天，就随我杀出去，咱们要是能活下来，管教这算计我的炼气士不得好死。”白起是笑着说这话的，也不见什么杀气，王方等人却对这年纪最小的朋友凛然生惧。

　　白起今天前来，显然是没有准备好的，但是见到甄真之后，干脆利落的将那女炼气士击杀，然后一路杀出来，没有半分拖泥带水。

　　这是对危机有感知，并且临场决断极强的将军之流才有的本事。

　　虎父无犬子，煜国公的儿子……

　　“喝！”白起不用再鼓舞士气，他大喝一声，回手一枪，将对面扑来的布衣少年刺碎头颅。这少年手中的长刀几乎快有白起的断枪长了，速度上慢了一分，就被白起当场刺杀，化作纸人，落于水中。

　　连续杀了两个纸人，白起信心大涨。这断枪对炼气士的伤害巨大，恐怕是今天自己活下去的希望。

　　白起一掠就是数丈远，身后的苏沐抄起纸人的长刀，也追了上去。

　　他们算是和白起捆绑在一起，无法自顾了。白起死，他们也活不成。

　　白起方才的话，可不止是给他们壮胆用的。白坚能以八百铁骑，追杀八万敌军，并且斩杀天狼王，这盖世功勋，没有掺半点的水分。要是自己这些人对白起不利，谁也护不住他们。

　　白坚那八百铁骑，可是私兵。所以那一战之后，煜国公被陛下冷藏，回乡养老。这等猛将放在身边，皇帝也是心惊胆战的。这一次，因为建铜人殿的事情，需要白坚，白坚才被请回京师。

　　血肉之躯，对抗道法，这可不是有勇气就行的。

　　白起枪术算是入门了，对这大场面的厮杀，只是没有经验而已。一截断枪在他手中如同灵蛇出洞，诡异难测。他的周围，白色的水花和崩飞的雨点中，掺杂着纸人身上殷红的朱砂，宛如花雨。

　　这断枪犀利无比，每次刺击，都会有一张纸人飘落。任何兵器砸在断枪上，都会猛烈折断。白起越战越勇，转眼间竟然杀出了半条街。他那破军罡气越来越流畅，而且在战斗之中，逐渐的转化成了先天元气。真龙七杀枪在这先天元气的作用下，威势愈发强盛。

　　十年积累，在这一战之中，让白起从一个武者，渐渐的变成了纯粹的炼气士。纸人幻化的路人这个时候突然纷纷退却，长街的尽头处，轰然巨响。一个高大的傀儡雕像，挥舞着战锤奔来。

　　这傀儡雕像木质，关节有些生硬，但是速度极快。长街上的石板被这傀儡一脚踩下去，就是粉碎。

　　看着五丈多高的傀儡奔来，王方惊叫一声：“小白！”

　　他的声音随即被风声掩盖住了，傀儡手中的战锤发出嗡的一声，在空中划出一道粗大的灰色弧线，向白起砸了过来。这一锤势若奔雷，速度已经无法想象。至少在王方的眼中，白起无论如何都躲不开这蓄势一击。

　　白起嗅到了死亡的味道，这一刻，天地间的雨仿佛都停了下来，他只能看到巨大的战锤从天而降，头脑中一片空白。

　　就算他已经成为了炼气士，被这战锤砸中，最多也就是一块完整的肉饼。

　　王方在身后，手脚发木，这是被那傀儡上的道术压制住了心神。他看到了离奇的一幕，白起手中的断枪，枪杆上，一块块的鳞片张起，白起的身影这一刻变得模糊，和雨水融为一体，天地之间，只剩下这截断枪，宛如神龙，昂首冲向天际。

　　天空之中，一道紫色的雷电亮起，却没有听到雷音。白起的断枪和巨大的战锤碰撞到一块儿，连雷声都被压制下去。

　　王方等人耳中剧痛，这一震就是七窍流血。

　　白起感觉自己的整个身子都麻了，手臂上的肌肉因为膨胀的过于厉害，已经爆裂，鲜血喷洒。巨大的战锤被他的断枪命中，连同傀儡的手臂一起粉碎。

　　那傀儡一击无果，手臂消失，随即抬起大脚，向白起踩了下去。

　　白起愤然挥枪，却发现手臂只是轻微颤抖了一下，再也无法将兵器抬起，断枪脱手坠地。

　　白起没有惊恐，只是有些遗憾，就这样死了，真是不值。王方等人却是惊恐，白起死了，他们怎么脱得了干系！长街之上，那些纸人幻化的行人，再度围拢上来，没有打算放过剩下的三人。

　　“谁伤吾儿性命！”一声怒吼，从天际传来，同时飞来的是一杆黑色的长枪。这长枪穿透雨幕，发出轰隆的声音，空气剧烈地颤动，两侧房屋上的瓦片随着长枪的接近，大片大片的粉碎。

　　高大的傀儡被长枪命中后背，猛烈的向前飞去，长枪带着傀儡，飞出十余丈才停了下来。

　　“爹……”

　　白起听到白坚的声音，身体顿时放松下来，软倒在地。与傀儡对击，让他的身体超出正常情况下的负荷数十倍。他没死，还多亏了身体中的罡气已经转化为先天元气。

　　地面上，那截断枪上的鳞片缓缓收起，悄悄的没入白起的身体之中。

　　王方等人也没注意到这事情，三人还能行动，看那些纸人手持兵器，再度扑上，王方先是挺着旗枪，来到白起前面，咬牙顶住。

　　煜国公来了，那、也就不用死了……

　　一个身材高大的男子，从长街的尽头飞来，手中持剑。他的身体在雨中呈直线飞掠，足不点地，背后甚至出现了一条真空的长廊。

　　白坚所过之处，剑风激荡，纸人纷纷破碎，王方等人看不清白坚是如何出手的。白坚转眼就来到白起面前，双脚落地，浑身上下的气势陡然收敛起来，像是个普通的中年男子一般，神情平淡。

　　“起儿，没事吧。”白坚招手，那刺死傀儡的长枪凌空飞了回来，落在手中，他随手将长剑归鞘，抬头向天上望去。

　　云层之中，一个神情阴冷的道士看到白坚望来，心知这次的行动算是失败了。自己不可能在白坚手中讨便宜。除非，这金陵城中的九鼎尽毁。


第021章 真龙七杀

　　“爹，我没事。”白起勉强站起来，他脏腑出血，经脉却没有伤到。

　　白坚收回目光，云层之上有人，而且很近。可惜自己飞不了那么高，否则定要斩了那个炼气士给儿子出气。

　　“你们几个，也没事吧。”白坚问了一声。

　　“白叔，没事。”

　　“没事！”

　　三人乱糟糟回答着，能被白坚问一声，也是荣幸啊。这白坚在武者之中的形象，有如神明。今天亲自看到白坚出手，也不枉此生了。

　　白坚伸手在白起的胸口按了一下，度入自己的先天罡气。这一丝罡气本来是杀伐之气，在白坚手中，化为绕指柔，直接钻入脏腑之中，为白起修补伤口。

　　片刻接触，白起的伤势好了大半，他自身先天元气也运转起来，行走无碍了。让他惊异的是，父亲能用罡气疗伤，这可是神乎其技了。

　　“起儿，能战斗吗？”

　　白起点头，白坚解下腰间长剑，交给白起，道：“你是在秦歌坊出事的，那地方，和今天的事情有没有干系？”

　　“秦歌坊和炼气士有勾结。”白起当然不想放过秦歌坊的人。这恐怕是炼气士的门派经营的产业，在京师不在少数。

　　“好，随我去平了这秦歌坊。”白坚说罢，提着枪，向白起等人逃出的小巷走了过去。炼气士能飞行，在京师之中，也要需要依靠强大的装备，单靠自身力量，所有炼气士和武者的区别都不算大。

　　白坚当然不能就这样算了，如果不是他路过城南，发现白起使用真龙七杀枪术的气息，恐怕儿子就被宰了。这炼气士如此嚣张，自己若不反击，下一次，恐怕要围攻白府了。

　　在白坚心中，平了这个炼气士的窝点不算什么大事。接下来，他还要抓捕与之相关的人，凡是牵扯进来的，他都不放过。

　　天空中那道士本来想要离开，听到白坚的话，忍不住将身体降低到离地二十余丈的高度，开口对白坚道：“国公，得饶人处且饶人，白公子无恙，你还打算大开杀戒不成？”

　　白坚笑了，这道士一表人才，面如冠玉，留着漆黑的胡须，眉宇间有出尘之态。道士的脚下，踩着一团青色的云气，在双足上缭绕。这才是他飞行的根本，如果没这东西，就是金丹强者也难以在京师飞行。

　　二十丈的距离，强弩都可以轻松射到，这道士也太自信了一些。

　　白坚甚至懒得和这道士废话，什么叫得饶人处且饶人？要是自己不来，儿子可是白死了。难道非要等白起死掉，自己才能报复？

　　对这种无用的话，白坚干脆无视，他手中长枪猛然刺向那道士。

　　道士在空中，白坚在地面，这长枪刺出的同时，白坚已经飞起。他不是炼气士，可是破军罡气已经修炼到了先天一品的程度，二十丈的距离，对于他来说和面对面也没区别。

　　道士想不到白坚立刻出手，他嘴唇微微颤动，一柄红色的长剑飞起，迎向白坚。

　　一个武者，能滞空多久？道士的嘴角露出冷笑，看来这白坚名不副实，有青云靴在，自己未免太过谨慎小心了。

　　噗！

　　白坚的身影一分为二，越过红色长剑，一枪就刺入了这道士的咽喉。那红色的长剑凌空一闪，将白坚的幻影搅碎。

　　那道士的天灵之上，一道黑色的烟雾冒了出来。

　　白坚冷笑：“兵解？”

　　他的长枪之上，陡然爆发出来的罡气幻化成七条白色的真龙，扑了上去，将那黑烟转眼吞噬。

　　周围还在隐藏着的炼气士骇然，怪不得各个门派的长老们不让他们在京师之中动手，这煜国公的武技，已经可以彻底毁灭一个炼气士了。

　　死去的道士，已经是化神期的巅峰修士，眼看要结成金丹，可是在白坚面前，一招便死，连修炼有成的阴神都无法逃脱。最恐怖的是，这阴神不是离体逃窜那么简单，兵解之术，阴神几乎不可攻击，但是同样，任何攻击对于兵解者分离出的神魂也难以伤害。

　　难道这白坚已经修炼到了陆地剑仙的程度！

　　炼气士们这下真的恐惧了，这种死法，连转世轮回的可能都彻底失去。

　　有人惊恐，也有人愤怒，这道士自有同门，见师兄殒命，远处高楼之上，一道剑光破空飞来，直奔白起。那人也知道，想要杀了白坚是不可能的，这飞剑是为了取白起性命。

　　“死不知悔！”白坚长枪猛然下刺，叮的一声，一颗剑丸跌落在地。那剑丸呈白色，流光溢彩，落地之后，弹了两下，然后才轰然碎裂。

　　出手的炼气士看到白坚隔空破掉剑丸，心头一口鲜血喷出来，剑丸之中寄托的一缕神魂消散，这炼气士顿时重伤。

　　白坚这个时候身体还在空中悬停，他一扭身体，手中长枪一颤，七条青龙再度出现，只不过这一次，青龙一出，就疯狂吸收连天席地的雨水，膨胀到了三十多丈的长度，向四下扑去。

　　七条青龙，分别选择了一个炼气士隐身的地点。

　　青龙的身体过于巨大，这一扑之下，长街两侧的高楼彻底粉碎，楼中隐藏着的炼气士毫无反应，就被这一击轰得魂飞魄散。

　　王方等人看得目眩神驰，怪不得白坚能屠尽天狼王八万精兵，这等武技，已经和神仙相似了。

　　雨不知不觉的停了下来，白坚这才落在地上，看了一眼死去道士的尸体。

　　“爹，回去吧。”白起开口，父亲方才那一击，可不怎么轻松，恐怕现在也是没有多少余力，再耽搁下去，没准出什么麻烦。

　　白坚点头，自己一怒之下，施展真龙七杀，的确是耗掉了大半的先天罡气。

　　数百丈外，一座残破的小楼上，门窗早已经破碎，两个炼气士趴在那里，毫无风度可言。白坚等人离开了足有一炷香的时间，这两个幸存的炼气士才小心翼翼的站起来。

　　其中一人面色黝黑，容貌倒也端正，表情有些木然。另外一个，穿着红色道袍的道士，眼中的惊恐还没散去。

　　黑面孔的道士腰间挎着玉剑，黑色的道袍已经褶皱不堪，他的表情自始至终也没有太大变化。见白坚真的走了，他才开口，对那红衣道士道：“师兄，你确定看的没错？”

　　“绝对没错，那煜国公的儿子，手中的武器肯定是逆鳞枪！”

　　“没错就好。”那黑袍道士表情依然十分的麻木，却陡然抽出了腰间玉剑，刺进了红袍道士的心口之中。杀了同门之后，这黑袍道士直接松手后退。

　　红袍道士惊愕莫名，他用手捂住伤口，不敢拔剑。玉剑已经将他的心脏刺破，炼气士受到这等重伤未必会死，只是拔出玉剑的话，他肯定活不成了。

　　“师弟！”红袍道士的口中溢血，他不明白，这个一直受自己照顾，胆小如鼠的师弟，怎么会对自己出手。

　　“看到逆鳞枪的人，都被白坚杀了，只剩下你我，你要是死了，暂时不会有人知道这秘密。师兄，多谢你一直以来对我的照顾，所以你放心，你不会魂飞魄散的。”

　　黑袍道士说着，取出了一枚青惨惨的珠子，有半个拳头大小。

　　红袍道士顿时吓得牙齿打战，发出咯咯的声音。

　　“师弟……饶、饶了我！”

　　黑袍道士还是一副木然的表情，他对红袍道士道：“你可以自己拔剑，拔出来，就没痛苦了。”

　　“你！你！咳……”那红袍道士说不出话来，鲜血已经溢满了喉咙。他这时候知道，求饶已经没有用了，自己看错了人。

　　他的心中悔恨交加，这个师弟入门以后，为同门所不喜。是自己全力呵护，才能在门中生存下来。自己不过是想要多个帮手，并无恶意。可是，自己却瞎了眼睛，帮了一个不该帮的人，落得今天的下场。

　　噗……

　　红袍道士一口血全吐了出来，他将手握住玉剑的剑锋，勉强道：“朱怯，是我看错了你！”

　　一句话说完，红袍道士用力将刺入心脏的玉剑拔出，身体中的血液猛烈的燃烧起来。他不想灵魂进入那珠子里，白骨佛珠之中，即是地狱。

　　“燃血术？”那唤作朱怯的黑袍道士笑了笑，眼中的神色还是麻木的，他手中变换法诀，向后退去，玉剑之上，青色的寒霜飞起，将红袍道士身体中喷射出的火焰熄灭。

　　转眼之间，红袍道士的身体已经化作灰烬，那火焰烧不出来，全部憋在肉体之中，连同魂魄一起烧了个干净。

　　在朱怯眼中，他并没有秘密。濒死反扑，也不过是想让自己的灵魂能彻底解脱。

　　见师兄死的彻底，朱怯这才放心。他弯腰捡起落地的玉剑，小心的收回剑鞘之中。看师兄手上的纳戒也一并毁了，朱怯有些惋惜的摇了摇头。整个门中，只有四个人拥有纳戒，师兄便是其中之一。本来还想着得到师兄的财富，没想到师兄平日呆傻，临死的时候倒有决断，让自己没捞到什么好处。

　　早知道这样，先砍他的头了。


第022章 符兵

　　朱怯检查了一下房间内再没什么痕迹，取了张纸符丢下，转身离开。那纸符化作火虎，在小楼中肆虐起来，等朱怯远去了，整座小楼中已经是一片火海。

　　白坚带着白起等人回府，这长街附近，已经是乱成一团。

　　巡检司的士兵赶来，许多商户百姓莫名奇妙的发现自己身在他处，而家里的房子已经毁了。那炼气士的手段精妙，已经将附近的百姓用道术迷惑，带走，整条街就是一个陷阱。

　　这等手段，不是巡检司的士兵能懂的，只好尽量安抚，把事情呈报上面。

　　白起到家的时候，一大队车马已经来到白府外，却是白坚将老宅中的仆役都召来了京师。这些人在老宅之中，将来难免受到炼气士骚扰，索性全部进京，煜国公府也住得下。白坚招拢家将，数百亲兵也住进白府，他现在谨慎多了，怕有炼气士前来袭击。自己不可能总在家里待着。

　　白坚布置完亲兵防卫事宜，嘱咐白起暂时不要离家，免得再遇麻烦，这才再度入宫，和皇帝商量这城中防卫的事情。白起等于被禁足在家，不许离开。他居住的宅院，外面是重重保护，至少有两百多亲兵是专门来防卫这一处居所的。

　　好在院子里的防御，还都是白起的侍女负责，否则白起要憋闷死了。

　　一共二十五个侍女，除了紫藤是中途买来的，其余都是煜国公从小就养在家中，按照亲兵的方式培养起来的武者。

　　一群年轻的女孩子嘻嘻哈哈的，给白起收拾房间，重新布置摆设。只有紫藤一人不太合群，在院子里呆立。她父亲是大儒，高官，她自己是下人，奴婢。想要和那些侍女在一起，不是她不肯，而是别人不愿意接纳。

　　白起来到院中，紫藤垂手，态度恭谨。只是她和白起之间，没有其他侍女那些亲密。

　　想起月前红莲寺的事情，白起叹了口气。这紫藤的命是很不好的，家破人亡不说，进了白府，也不能平安度日，恐怕用不了多久，白府也要分崩离析吧。

　　对父亲，白起当然是无限崇拜，只是父亲一人之力，能对抗天下间所有的炼气士吗？

　　这一次袭击自己的，还不是多强大的存在。以后可就难说了。

　　“少爷，怎么叹气了？”紫藤也不是木头疙瘩，白家对她，也算是恩同再造。要是被买去做歌妓，她肯定干脆的自杀。对于白起，她更多的是感激。白起荒唐，她要规劝，这等想法，却是她父亲灌输给她的。

　　为人奴婢，也要刚正不阿。

　　“紫藤，今天，我杀了两个人，全都是炼气士。”

　　紫藤也不知道说什么好，她随大队人马进京，路上不是没有遇到过古怪的事情，只是被家将亲兵挡了过去。现在她也不敢说这世界上没有妖魔鬼怪了，毕竟有些东西亲眼见过以后，你想反驳也是没用。

　　“大晋将亡。”白起说了这么一句，丢下紫藤，回屋去了。屋子里，地板被仔细擦过，几道屏风立起来，将巨大的房间分割，不是原来一味空旷的感觉了。

　　这全部侍女跟过来，白起顿时觉得无事可做。他现在要是想写字，就立刻有人研磨，想喝水，立刻支起铜炉，打开冰窖，你想喝热的凉的都没问题。想要吃饭，小厨房的厨子已经来了，十二个时辰都有人伺候饮食。

　　白起唯一不能做的，就是和这些侍女鬼混。谁要是敢勾引白起，白坚直接拉出去砍头。白起本性可不那么凶残，不能为了自己一时痛快，害死服侍他的女人。

　　煜国公的家规，还没有人敢去触犯。

　　无聊之中，白起取出今天得到的战利品，一双靴子。这是白坚丢给儿子的，那炼气士能在空中飞行，不怕九鼎压制，就是因为这双华丽的靴子。

　　靴子的材料是皮质，鞋头略尖，鞋底贴着一层不知道什么动物的角质。靴子是一整张皮缝制的，从底部兜上来，在中央缝合。缝合处的细线形成了一个个的卍字。这符号并非来自佛门，而是佛门进入之后，吸收的上古文字，形成的独特符文。

　　白起已经能初步使用神识探查的能力，神识透入，这皮靴是三层的，两个夹层之间，尚有不少的符文。他的见识可以说是浅薄到家了，分辨不出这装备的用途和级别，只能大概的知道，这靴子暂时自己还无法使用。

　　另外一杆大旗，王方没有留下，而是交给了白起。这大旗被白起的断枪刺破了一个窟窿，旗面上的符文已经被破坏，剩下一根旗杆，还可以当长枪使用。

　　紫藤在院中呆立，她什么也没做，白起身边的侍女也不支使她，让她愈发显得孤单。

　　不知道什么时候，小雨突然出现在院子里。看到紫藤呆立，她皱眉，没有上去训斥。紫藤的境遇她清楚，只是她觉得紫藤这种人很可怜，所以也懒得教育。上一次的事情之后，紫藤在白起的身边被彻底孤立了起来。

　　小雨匆匆走进房间，紫藤看着小雨的背影，眼中突然露出一丝的羡慕。

　　小雨和白起是最亲密的，可是也从来没有露出什么奴颜卑膝的态度来。似乎父亲说的那些，根本不对……

　　小雨看到白起捧着一双靴子研究，眼中一亮，她的实力只比白起略高，脑子里的东西却多出百倍不止。这靴子是一套法器，而且是罕见的上品法器。

　　“小白哥，这个送我吧。”小雨眼睛发亮，看着那双青色的皮靴。

　　“行啊。”白起随手将皮靴递给小雨，小雨接过来，掩住鼻子道：“死人穿过的！”

　　白起笑了，道：“是啊，他不死，我死。他死了，我拿靴子。”

　　“哼，肯定是老爷亲自动手了，否则这靴子的主人，杀你这样的上百个都不麻烦。”

　　“找我什么事？”白起暂时不想再提，这靴子的主人，的确是父亲杀死的，如果没有父亲出手，自己当时的确是在劫难逃。

　　“娘叫你过去。”小雨随手将靴子收起来，白起看到靴子消失，心中欢喜，小雨也有空间装备了。

　　白起也不多问，跟着小雨，来到后面的一座院落。这院子里没下人服侍，就是雨霖铃一人独居。白起进入院子的时候，看到几个布衣的侍女，眼神有些呆滞，就像是自己在长街之上遇到的纸人。

　　那些侍女也不理会白起和小雨，各自忙着手中的事情。

　　房间之中，雨霖铃在桌子前坐着，桌子上摆放着一堆东西，有些凌乱。见白起进来，雨霖铃指了指对面的座位，让白起坐下。

　　“外面那些，叫符兵，用神念操控的，不过对付化神期炼气士就没多大作用了。不过这东西可以锻炼人的神识，你平时可以带上几个，必要的时候可以做替死鬼。”

　　白起点头，那些符兵他是见过的，和自己的侍女战斗力差不多。可是自己的侍女，他是不舍得用来送死的，这符兵只不过是宝器之类的装备，损坏了也不可惜。

　　雨霖铃指着桌子上的一叠纸人，道：“这符兵是我和朋友要来的，一百零八个，如果不战斗的话，能使用数年之久。你现在的能力，操控四个就差不多了。回头传授你操纵符兵的口诀，你先收起来。”

　　白起将一百零八张纸人收入纳戒，雨霖铃皱眉道：“这符兵战斗力虽然低下，可是能解决你眼前所需，别放在纳戒里。”

　　白起依言，将符兵取出，张口吞入妖异空间之中。这感觉十分怪异，白起想想就觉得头皮发麻。自己的身体之中，存着的东西越来越多了。如果谁杀掉自己，空间破碎，那就便宜了凶手，自己就是一个移动的库房啊。

　　如果妖怪都像自己这样，把重要的东西随身携带着，那炼气士降妖伏魔就很好理解了。

　　雨霖铃见白起不像往日那样机灵，有些呆呆傻傻的出神，她微怒道：“你不知道自己遇到什么麻烦吗！”

　　白起惊醒，站起来，垂手道：“阿娘……”

　　小雨在背后插嘴道：“他遇到了袭击，在咱们离开的时候，可能是……”

　　雨霖铃瞪了小雨一眼，对白起道：“算了，我先传授你符兵的口诀，你先随身携带四个，这些符兵之上，我都留下了自己的手段，如果符兵被杀，我能感应得到，会尽快前去救你。”

　　雨霖铃说着，念诵了一段短暂的口诀，白起记在心中之后，雨霖铃又解说了一遍。

　　符兵术是一个很简单的道术，化气期的炼气士都可以掌握。被白坚杀死的炼气士已经是化神期修士，能同时操控几百个符兵还轻轻松松的。

　　这符兵有自主攻击的能力，哪怕是在京师这种地方，炼气士也可以施展。符兵的力量，来自纸人上那些符箓，还有制造者留下的元气。元气消耗干净，符兵也就废了。

　　白起聪慧，很快将这符兵书掌握，四张纸人从白起手中跳向地面，摇身一变，化作四个美貌女子。这符兵的样子，在使用的时候是随意安排的，白起控制的这四个符兵，和他的侍女都十分相近，无论是相貌还是体型。


第023章 逆鳞枪

　　白起欣喜，这符兵的控制，对他来说十分陌生，感觉上，自己的神识突然被强行剥夺了一些，头有些痛，不过很快白起就适应下来，随即他就感知到了符兵的存在，还有操控的途径。

　　符兵的身上，所有符箓像是一个个打开的孔洞，吸收着天地间神秘的力量。这种吸收的能力并不算强大，而且痕迹明显，白起发现，自己掌握符兵术之后，想要破掉符兵就容易多了，再也不用像今天那样搏杀，只需要破坏符兵的一些符箓即可。

　　炼气士之间的战斗，这些符兵的作用几乎没有任何意义。

　　白起欣喜的是，这符兵在九鼎的压制下可以发挥出战斗力来，这样的话，的确可以在城中保护自己的安全。毕竟炼气士的肉搏能力未必就强过武者。自己也亲手斩杀了几个炼气士，感觉和自己去西北的那次锻炼比起来，压力还没有大到让自己恐惧的程度。

　　白起十三岁的时候，去了趟边关，在父亲的安排下，进入了一个草原部落战斗。十三队的时候，他亲手杀死了第一个胡虏。身为白家的继承人，训练方面，在任何人眼中，都有些残酷。

　　白起在没有成年的时候，就体会到了死亡的可怕，那一战，父亲根本不在身边。那个时候，白起还没有获得真龙七杀枪的口诀，他不过是个后天四品的武者。

　　白起的神念操纵那些符箓，符兵立刻做出了相应的动作，摇摇晃晃的排好队伍，走出了房间。白起尝试着，让符兵尽量走远，发现走出二十丈，就已经难以操控了，在二十丈以外，符兵的动作白起无法控制。

　　这个距离意外，符兵能做的动作，大多是自主的，好在还能召唤回来。

　　“符兵的兵器，可以用普通的武器，也可以用炼气士炼制的装备，一般情况下没有必要这么奢侈，面对强者，符兵的本质依然是个纸人。”雨霖铃见白起欣喜，赶紧敲打。

　　得了符兵，白起心中安稳许多，这符兵可以让自己的防御圈变大到二十丈，而且符兵可以牺牲，不惧死亡，自己怎样指挥都不会出问题。

　　白起可不知道符兵的珍贵，雨霖铃能拿来一百零八个符兵，是用很重要的东西换回来的。她自身不擅长炼器，这些最普通的装备，也要想方设法才能到手。这中州不比其它八个大州，炼气士之间互通有无，那是要看运气的。

　　其它八个大州之上，这些装备都是拿来在市场上贩卖，很容易就收购起大批的消耗品。

　　四个符兵被白起召回，站在门外守候。雨霖铃从桌子上取过二十四颗银光灿烂的珠子，道：“这是一套上品的宝兵，名唤月轮剑丸。你现在的力量，可以同时御使其中的八枚。剑丸一物，纯粹的杀伐，需要剑术配合，才能发挥出最大力量。你身体内的永夜剑丸，是上品道兵，你暂时是无法使用，先用这个熟悉一下剑丸的控制方法。”

　　白起接过月轮剑丸，这一整套剑丸入手，温润如玉，没有永夜剑丸那样无可匹敌的森寒之气。

　　见白起有些失望，雨霖铃道：“所有装备之中，兵是最难得的。符箓器兵，兵排在最后，是因为数量稀少，符排在最前，是因为谁都会写几道。”

　　说着，雨霖铃用手一指，那月轮剑丸飞起一枚，在屋中一闪，绕过一个玉瓶，将瓶口齐刷刷的切断。剑丸飞回，雨霖铃问：“怎样？”

　　白起当然不用去查看，那玉瓶的质地发脆，可是最硬不过，如果用刀刃去碰，往往是两败俱伤。这剑丸的锋利程度，超过了自己想象太多。方才剑丸只是绕着玉瓶旋转了一下，并没有真正触碰到玉瓶，剑丸上散发的剑气，就将玉瓶切断。

　　这东西，可比什么武器都好用啊！

　　白起将剑丸干脆利落的吞入妖异空间之中，眼睛盯着桌子上的东西，心中无比期待。

　　桌子上，还有一截青铜色的金属管，一个红色皮囊，一柄长剑，一个深黄色的葫芦。剩下的是一套衣物，看起来有些破旧了，却不是道人装束，倒像是前朝的服饰。

　　“修道者的衣物，都有凝聚天地元气的能力，你……”

　　雨霖铃想到什么，改口道：“你先熟悉着用，将来，自有更好的装备。”

　　白起无语，这前朝的衣物，自己穿在身上，难道是对大晋王朝不满么。打了皇子还好说，那是少年意气，冲动。身穿前朝服饰，那就没的解释了。

　　小雨道：“小白哥，穿里面，这可是娘千辛万苦弄回来的。”

　　白起猛醒，自己挑三拣四做什么，这大晋王朝早晚完蛋的，炼气士的世界，不需要什么皇朝。阿娘这次离开，回转的如此之快，一定是担心自己安危。白起满脸惭色，先将那套衣服穿上，这才道：“多谢阿娘。”

　　“有什么好谢的，除了这沥泉神枪之外，都是宝级的装备，沥泉神枪也不过是中品法兵，而且是近战之用，在炼气士的装备之中，价值不高。”

　　白起心中一动，道：“阿娘，我那截断枪，到底什么来历？”

　　雨霖铃看了一眼小雨，小雨一副无辜的样子，她什么都没和白起详谈，白起现在对手中的东西可以说是一无所知。别说是白起，红莲寺的和尚都不知道寺中有这些宝贝。

　　雨霖铃道：“那断枪，是当年妖族仙帝手中的武器，逆鳞枪。这武器是青帝在虚空之中召唤神龙，杀掉之后，夺取神龙的逆鳞炼制的。神龙和普通的龙族不同，身上只有一片逆鳞，这逆鳞枪，是用十二万八千枚逆鳞炼制出来的上品仙兵。”

　　白起感觉自己的热血沸腾，这青帝的手段，简直是霸道绝伦。

　　龙有逆鳞，触之必死。青帝不仅不仅是触碰了神龙逆鳞，还将神龙干脆杀死，逆鳞也炼制成了武器仙兵。

　　仿佛感觉到了白起的意志，那妖异空间之中，逆鳞枪上的鳞片向前张起，微微颤抖着，发出了难以察觉的鸣叫之声。

　　见白起的样子有些失控，雨霖铃道：“就算如此强悍的仙兵，也会被人斩断，白起，你知道这是为什么吗？”

　　“不知道，但是我知道，青帝炼制这件仙兵，体现的是他道统中的核心意志。不是我选择了青帝的功法，是这逆鳞枪选择了我。”

　　白起这话说完，逆鳞枪上的鳞片才平复下去，不再颤抖。

　　雨霖铃一愣，白起说的道理，本来以为要他进阶金丹之前才会明悟，没想到白起很自然的说出这种话，没有半分的矫情。

　　白起也想起来，这逆鳞枪出现在自己手中的时候，是自己心头火起，愤然不平之际。

　　雨霖铃没有压制白起的想法，青帝的青雷真解，她自己没有修炼，是因为真的无法改变自己原来的修炼法诀。她虽然是金丹期的大妖，可是和青帝比起来，一个天上，一个地下。这么多年，她搜索妖族五帝的踪迹，总算找到了青帝留下来的东西，可是却无法修行。

　　她并不失望，白起如果能按部就班的修炼下去，这青雷真解只要能修炼到一半的程度，就可成就金丹，要是修炼大半，必然进阶仙位。

　　自己还有的是时间，寻到其它几个妖仙的传承，一样有希望进阶妖仙。哎，当初若不是怀了身体，自己也不必如此辛苦了。

　　想到这里，雨霖铃道：“你说的也没错，不过你不是青帝，只是一个小小的化气期修士。这逆鳞枪，你千万不可在人前使用，虽然青帝陨落多年，知道他独门仙兵的人不在少数。要是被人知道了你身怀逆鳞枪，就会千方百计的算计于你。”

　　白起一惊，随即想到，看到自己这武器的炼气士，都已经死了。王方等人绝对没这个见识。

　　乳母说的没错，自己一个炼精化气期的修士，身怀异宝，肯定是要被人惦记的。如果自己不是白坚的儿子，身在京师，有九鼎照拂，那炼气士早就杀上门来了。

　　见白起受教，雨霖铃这才道：“也不是让你永远不用，只要你能保证将看到这逆鳞枪的人全部杀死，怎样用都无所谓。”

　　雨霖铃说的平淡，实质上却是血腥无比。她是大妖，没什么顾忌，就算成就仙位，天庭也不会收留于她，更不会降下雷劫提升她的力量。

　　对于妖族来说，一切都只能靠自己。

　　挡在前面的，杀了；断我退路的，杀了；看着不顺眼的，也可以杀了。雨霖铃这么多年，就是这样过来的，所以她觉得这样教育白起没有什么不对。炼气士的世界，本来就凶险无比，若是存了善良的念头，至少要先达到仙人的实力再说。

　　白起心想，让自己杀了王方等人？自己可做不到，只不过这个事情不能和乳母说，否则乳母自己去做，自己是拦不住的。

　　让父亲出面？要是让父亲知道了，自己修炼妖族的功法，不知道会不会把自己的能力废掉。


第024章 白坚的图谋

　　沥泉神枪握在手中，雨霖铃道：“这是九天紫宵金雷竹炼制的法兵，材质本身是可以炼制道兵的，可惜炼器的人没有那个能力。九天紫宵金雷竹本身的力量也没有被体现出来，这是一件很失败的装备，不过至少可以陪你一直到金丹结成。”

　　雨霖铃手中的沥泉神枪只是一截金属管的样子，上面闪烁了一下古朴的符文之后，已经弹开，化作一丈八的长枪。

　　雨霖铃轻抚长枪，对白起道：“虽然只是上品法兵，九幽之下，青溟之上，这沥泉神枪都可以使用，不会受到环境影响。接着！”

　　长枪抛过来，白起接在手中，用手掂量了一下，有些沉重，比自己练习用的长枪至少重了一倍。

　　长度还算合手，白起现在也没了破军罡气，辛苦修炼出来的罡气转化成了先天元气，还好，依旧能够使用真龙七杀枪的口诀。

　　他轻轻一抖沥泉神枪，枪尖上，幻化出了一条青龙的龙头，有些模糊不清。真龙七杀枪并非必须用破军罡气催动，而破军罡气，本身也和上古的道法有关。

　　先天元气操控法兵，白起本来以为会很吃力，不过随着他的元气流转，那沥泉神枪无声的缩回，依旧是一根短短的棍子。白起想了想，还是将沥泉神枪收入到了纳戒之中，这武器估计以后会经常使用。

　　红色的皮囊被雨霖铃小心的拿起来，捧在手上。

　　“这里面，装着六颗紫霄神雷。名头很大，你用元气祭炼之后，可以攻击百丈之内的敌人。一次性的法符……”

　　雨霖铃说到这里，有些无奈，自己不擅长炼器，当初随身的家伙，都留在了咸州大陆。否则的话，也不会如此窘迫。

　　紫霄神雷的样子，像是一个个的纸团，指头大小，轻飘飘的。按照雨霖铃的指点，白起将这六颗紫霄神雷祭炼之后，重新装入了红色的皮囊之中，收入到纳戒里。这东西他可不敢吞进肚子，万一爆了起来，估计妖异空间都会崩溃。

　　雨霖铃抄起那长剑，长剑软绵绵的，丢给白起。

　　白起先天元气注入，长剑这才陡然笔直。

　　这长剑上只有九个符文，白起感觉到一股无可阻挡的锋芒，在从长剑中向外散发。他操控符文，才将这气息收敛回去。

　　“也不是什么好东西，你藏在腰带里把，当是防身的。”

　　雨霖铃说着，捡起了最后一个深色的葫芦，道：“这个还不错，妖灵葫芦，我们妖族，道法不如人族的多，但是可以培养妖兵，提升自身力量。这葫芦已经是道器，等你有了化神期的修为，可以开始搜捕一些妖怪养在里面，炼制妖兵。”

　　白起知道，这个是可以吞入妖异空间的。他收起葫芦，看着乳母。

　　雨霖铃叹了口气，道：“没想到，局势变化如此之快。这炼气士也忍不住在城里动手了。起儿，暂时你就在家中修炼，不要出去。青雷真解是你唯一的依靠，不过你父亲的真龙七杀枪，可以隐瞒你青雷真解的修为，也不怕被人看穿。我这就去见你父亲，看能不能劝说他……劝他离开京师。”

　　白起大喜，如果乳母可以劝说父亲离开，就不必和那些炼气士死磕到底了。

　　雨霖铃离开，小雨却没有去指挥那些侍女做事，而是赖在白起身边，道：“小白哥，好像你干掉了几个炼气士，是不是把尸体都收回来了？”

　　“嗯，你看看。”白起也不隐瞒，将自己杀死的炼气士尸体从纳戒中取出，小雨上去就将两个纳戒拿在手里，爱不释手。然后她从最后一个炼气士的手上摘下了一个淡红色的手镯，放在手中摩挲了一下，有些不舍地交给白起，道：“这个还是你拿着。”

　　白起没接，他没有把这些东西拿出来给乳母看，就是想要送给小雨。

　　“你留着吧，我有这些东西足够了。”

　　“你傻啊，娘弄来的东西，除了那葫芦，其余的未必有这镯子好啊。”

　　“所以才给你呢，我一个男人，戴镯子做什么。”白起说着，拉起小雨的手，强行将那淡红色的手镯戴上去。

　　小雨抿着嘴笑了起来，抬起手，晃了晃。洁白的手腕上，淡红色的手镯散发出迷人的光彩。

　　白坚回到府中的时候，雨霖铃已经在书房等候。他有些诧异，自己的书房，雨霖铃是从来不进的。这次不仅进来了，还是没有经过允许。

　　“你们出去。”白坚让随身的亲兵家将离开，径自走到书桌后坐下。

　　亲兵们相互看了一眼，没有多嘴，心中却有些怪异。雨霖铃在府中的地位很高，远远超过了一个乳母应该有的待遇，甚至白府的管家也不如雨霖铃的地位权势。三个管家，很多事都是要和雨霖铃商量才行的。

　　不会是国公爷和这乳娘……

　　士兵们心中嘀嘀咕咕的，不敢表露出来，整齐划一的退了下去。

　　“雨先生，找我有事？”白坚没有用在人前的称呼，而是尊称了一下雨霖铃为先生。

　　“老爷，有件事情，我不得不和你说了。”雨霖铃还是用平日的称呼。

　　“雨先生请讲。”

　　“十六年前，我身负重伤，来到白家，多亏老爷照顾，才活了下来，妾身一直没有说个谢字，心中不安。”

　　“那时你怀有身孕，任何人都会扶持一把。”

　　“我知道，老爷当妾身是江湖侠客，落难而已。不过，最近发生这么多事情，我想老爷也能猜测出来，妾身实乃炼气士。说起来，妾身并非是中州人士，而是来自咸州的大妖。”

　　白坚本来淡然处之，听到雨霖铃说出大妖两字，眼睛陡然眯了起来。熟悉白坚的人都知道，这是白坚要动手杀人了。

　　“老爷且慢动手，在咸州，的人族和妖族，也是平等相处的地方。妾身在白家十多年，可没做什么对不起白家的事情。”

　　“嘿……”白坚强行压制住心中的情绪，道：“那你是什么意思？”

　　“老爷，妾身如果在咸州能活下去，也不会跑到中州来。妾身感谢老爷的收留，所以，将一门道术传给了白起。”

　　白坚沉吟，雨霖铃继续道：“我离开，本来是为白起寻一些趁手的兵器，不过途中听说了一件事情，所以不得不提前赶回来。我是来劝老爷，这铜人殿的事情，还是放手吧。”

　　“你听到了什么线索？”

　　“老爷不熟悉炼气士的世界，在九州之上，还有天庭，统领九州上的修士。天庭有巡察使，监视四维。监管中州的巡察使已经放出话来，所有的门派，都不许来帮助老爷。”

　　“哼，好大的威风！”

　　白坚口中这样说，心中却是震惊。天帝巡察使他不知道是什么东西，只是能统领九州之上的炼气士，自己一人之力，又如何担当。

　　“妾身本想联合一些门派，辅佐老爷，度过难关，可是现在，已经是不能了……”

　　“那龙虎山呢？”

　　“龙虎山，也不敢违拗天庭的意志。”

　　“这么说，我已经是孤家寡人了？”白坚的措辞大逆不道，不过在雨霖铃耳中也没什么了不起的。在其它八个大州之上，皇朝更替，全部是炼气士说了算。皇帝的地位，也不过是普通人中还有些分量。

　　“老爷，不如我们乘船出海，弃了这中州基业，去别的大州生活。那皇帝也奈何你不得。”

　　白坚笑了，他缓缓的将后背靠在椅子上，道：“你可知我修炼的真龙七杀枪，力量来自哪里？”

　　“当然是大晋王朝的龙脉，如果老爷有足够的时间，不，只需要两三年的时间，就可以顺利进阶，成为中州第一个陆地剑仙。可是老爷，没有时间了。炼气士已经渗透进了金陵城，铜人殿恐怕没有建立起来，大晋王朝已经崩溃。”

　　白坚看着雨霖铃，道：“我要是不肯走，你帮不帮我？”

　　“为什么不走？”

　　“十二铜人。”

　　“你要据为己有？”

　　“不错，我白家世代辅佐大晋，谁知道这皇帝要我整个家族去面对天下的炼气士，这是要我去死。”

　　雨霖铃微笑道：“这可不是臣子之言。”

　　“真龙七杀枪，本来就是帝王绝学。如果我白家要是成立王朝，必然超越大晋。”

　　“为了十二铜人，值得拼命吗？”雨霖铃眼神有些迷离，似乎想起了许久以前的事情。那个男人，也有白坚一样的气魄，野心更大。最后，自己却不得不将其斩杀。

　　“你可曾想过，你夺取十二铜人，依旧是在和天庭作对。”

　　“《秦皇本纪》云：始皇帝东巡，欲伐蓬莱，携十二铜人，神龙四九，车万承，至东海。仙人震恐，弃岛而去。我想，这些应该是真的吧？”

　　雨霖铃抚掌而笑，道：“老爷，你这图谋，可还真算是巨大啊。不错，夺了十二铜人，加上你的真龙七杀枪，天下间的炼气士，根本伤不到你。要是能重建人道，天庭也拿你无可奈何。只是这事情凶险万分，你就不为起儿考虑一下？”


第025章 向和尚求道

　　白坚神色淡然，对雨霖铃道：“有你护着，起儿定然无恙。”

　　“老爷倒是信得过我。”雨霖铃也是以一样的平淡，随即道：“皇上那边，应该是有防着老爷的手段，而且现在城外有僵尸作怪，他要你去平定，是不给你联合一些炼气士的机会。”

　　“那些僵尸，我一人足矣。”

　　“我听说府中来过红莲寺的和尚？”

　　“正是，我还想要问问，这和尚，能用么？”白坚现在确定了雨霖铃的身份，更要在她这里听下意见。对于炼气士的门派等事，从国师那里得到的消息，白坚不肯全信。

　　“红莲寺也算是佛门正宗，佛门在中州一向不怎么兴旺，红莲寺一脉，高人还是有几个的。只是想要对抗天庭的巡察使，还不够分量。除非佛教之中的菩萨亲临，还有半分可能。不过整个中州，有菩萨果位的，仅二人，都不是红莲净土宗的。”

　　“这些和尚靠得住吗？”

　　“净土宗的和尚，是不打诳言的。要是僵尸的事情，可以找他们帮手。不过依我的主意，秦王陵的僵尸不用急着剿灭。”

　　“为什么？”

　　“这些僵尸凶悍，但是刚刚诞生灵智，技巧不足，恰好可以给起儿练手。”

　　白坚犹豫了，他让白起去边关战斗，那是白家子弟都要经历的事情。可是和僵尸战斗，他怕白起有什么不测。

　　“老爷，你要做的事情，会让起儿身陷危机，如果不锻炼一下，早晚还会出事情的。”

　　“好，我明日就率军前往。顺便看一眼铜人殿的选址。”

　　“老爷……那铜人是在皇宫，还是在你手中？”雨霖铃忍不住问了一句。

　　白坚大笑，没有回答。雨霖铃却已经知道，这铜人已经在白坚手里了。如果没有这铜人在手，白坚说什么也不会答应皇帝的要求。只不过，秦皇铜人，没有皇家血脉是无法驱使的，想要让铜人展开，恢复当年的力量，需要皇帝亲自动手。

　　这白家和皇族李家，都不是什么省油的灯。只是白坚如何夺取十二铜人，让雨霖铃有些不解。难道皇帝会心甘情愿的将铜人送与他不成？

　　雨霖铃告诉了白坚关于白起修道的事情，白坚似乎没怎么在意。转过天来，白府外开始出现了不少奇怪的人。

　　红莲寺的罗将，网罗了一百多个炼气士，都是和红莲净土宗交好的，要去西郊秦王陵捕捉僵尸。白坚不肯用自己的家将亲兵，是不舍得将自己人折损在这怪物身上。罗将正是看到了这点，所以才主动来投。

　　僵尸是天生灵物，觊觎秦王陵僵尸的人不知凡几。只是那秦王陵是禁地，大晋已经准备派兵征缴，要是胡乱进入，被杀了可不能算倒霉。要知道秦王陵一带，是龙脉汇集的地方，寻常炼气士到了那里，受到的制约比京师还要强烈。

　　正是因为这样，当城中调集两万军队的时候，秦王陵一带，只有数量稀少的炼气士潜入。那僵尸并没有离开秦王陵，那天追逐白起等人之后，僵尸自己就回到陵墓之中。炼气士接近，僵尸又骚动起来，白坚大军赶到的时候，王陵内守墓的士兵早就死干净了。还有几个炼气士的尸体，头盖骨翻开，脑浆被吸食精光。

　　僵尸的行动虽慢，可是秦王陵内难以飞行，被僵尸围困的下场就是如此。

　　两万羽林军没有直接杀入陵墓，而是在外围布置起包围圈，数百车辆推来，龙虎山的道士们在王陵的周围开始布置法阵。

　　白坚本来不愿让龙虎山的人介入，只是这是皇帝的命令。

　　白起随军而行，他的身边是小雨，还有四个符兵。雨霖铃在车中也不露面，陪同白起的，还有那红莲寺的和尚罗将。

　　白起心中忐忑，不过罗将似乎对白起毫无印象。这白公子在红莲寺盗窃的事情，也没有引起任何波澜。

　　罗将见白起总是打量自己，微笑道：“白公子，有什么事情要问小僧的？”

　　白起心中紧张，脸上一点都表现不出。他笑嘻嘻地道：“我只是觉得大师相貌堂堂，男子气概，怎么做了和尚。”

　　罗将面不改色，这煜国公的儿子什么脾气，也不是秘密。说话没谱，也算不得冒犯。不过他看白起还是顺眼的，至少白起手上有真功夫，比自己那几个徒弟都强一些。

　　“小僧算不得什么，那白莲宗的和尚才叫俊俏。”罗将也一点没有和尚的样子，和白起闲聊起来。

　　“俊俏？”白起对罗将的话十分不解，用俊俏来形容和尚，通常都没有什么好意。

　　“公子不知，这白莲宗在南方十分兴盛，出了不少有名的大和尚，其中有个家伙，连我都要羡慕。”

　　“这人是谁？”

　　“法号无心，人称玉僧的。哎，说起来这等人要是入了红莲净土宗，也一样会成就菩萨果位的。”罗将不剩唏嘘。佛门虽然号称都是一脉，可是在中州之上，六门的竞争还是很激烈的。

　　红莲净土宗被白莲宗两个菩萨果位的高僧压制，在南方毫无发展余地，只能在北地苦熬。

　　说起这玉僧有名，并非是他在十八岁得证罗汉果位，而是他出入名门闺秀的深闺传道，让人羡慕赞叹，简直是天下登徒子的偶像。

　　红莲净土宗靠天魔来磨练心智，求证佛法。那白莲宗，是要走入世俗门户，体验红尘的路子。

　　罗将口才极好，为白起讲述那玉僧轶闻，白起听的有趣，不知不觉间，天已经黑了下来。

　　龙虎山主持的道士不是白牙子，白牙子回天师峰复命去了，现在管理京师一带龙虎山炼气士的，是一个化神后期的修士，道号清风子的。

　　这清风子来到白坚的营地外，径直闯了进去。

　　白坚没带亲兵，身边只有白望一人。外面的羽林军知道龙虎山的厉害，不敢阻挡。若是白坚的亲兵在，这清风子如此嚣张，早就把刀砍过去了。

　　“白将军，龙虎伏魔阵已经布置完毕，请将军发兵吧。”

　　白坚笑了，龙虎山的道士已经不可靠了，天帝巡察使的命了，龙虎山不敢不从。玉真公主出身龙虎山，恐怕皇帝也已经知道了这个事情。让龙虎山的人来这里，恐怕也存着让自己剪除龙虎山修士的心思。

　　出兵之前，皇帝让自己拜了九鼎。自己现在的罡气之盛，远远超过当初斩杀天狼王的时候。真龙七杀枪可以肆意使用，无需担心罡气不足的问题。

　　这清风子，自己随时可以灭掉。龙虎山的上百个道士，在这王陵龙脉之间，对自己来说就是土鸡瓦狗。

　　“清风子，你是在命令本公吗？”白坚笑容可掬的问。

　　清风子眉毛一立，却看到白坚的手中，已经抄起一杆长枪来。白坚这样动作，大帐内外的士兵，同时拔出佩剑。这些虽然不是亲兵，也是大晋的精锐羽林。

　　清风子脸色顿时难看了许多，白坚道：“我知道，炼气士尊贵，只是大晋王朝还在，你若想指挥羽林军的行动，需要先杀了我才行。清风子，你敢吗？”

　　清风子的脸色由红转白，却深吸了一口气，打了个稽首，道：“是贫道鲁莽，国公爷恕罪。”

　　前倨后恭！这清风子拉得下脸面，连白坚都有些佩服他了。

　　“道长，这两万羽林，都是临时组建，从上过战场的士兵中挑选，大晋朝的精锐，我可不想在夜间败光。明日正午，再发动进攻，道长可先安排人休息。免得夜晚被僵尸袭击。”

　　“是，贫道这就去安排。”清风子转身，面色从容，走出了白坚的大帐。

　　白起这边却不休息，他留下罗将在自己的营房之中，彻夜长谈。罗将对白起知无不言，他阅历丰富，口才甚好，什么话在口中经过，都是条理分明。而且罗将幽默爽朗，极对白起的脾气。

　　说着说着，白起甚至忘记了自己在红莲寺盗宝的事情，和罗将请教起修行的问题来。

　　雨霖铃是个极强的大妖，玉真公主的师傅都未必是她对手，只是雨霖铃并不是一个好的老师，她只是把青雷真解展现在白起面前，让他自行参悟。白起初窥门径，就算天分再高，也是有些懵懂。

　　开始的时候，白起只是问一些比较好奇的事情，逐渐的，他开始问起了一些修行的法门。白起问的是道家法门，罗将却也知晓颇多。他听白起询问的东西越来越深，不禁吃惊。原来煜国公的公子，也是个修士，只是自己为何无法看出来？

　　不过罗将也不隐瞒什么，只是将自己所知阐述出来，白起受益匪浅。不知不觉中，青雷真解第一卷已经融会贯通，没有什么疑惑了。

　　小雨也在一旁认真的听着，母亲不擅长授业解惑，她修行的时间比白起早十年以上，却也不过是化气中期的水准，听了和尚的讲解，小雨也出起神来。


第026章 龙虎山·叛

　　向和尚求教道术，白起算是炼气士中的第一人了。

　　青雷真解第一部融会贯通，白起的阶位稳定在了炼精化气初期，只是青雷真解是青帝所有道术的总纲，至少要修完六卷，才会出现实用的道术。如果白起不是有真龙七杀枪的技能，又学习了粗浅的剑丸之术，现在依然是无法和炼气士战斗。

　　之所以这样，是因为当年青帝撰写青雷真解的时候，已经是还虚合道的妖族仙帝了，炼精化气这个阶段，他一出生就已经达到，天生神通数十种，根本无需修炼。直到炼气化神阶段，才开始使用一些小的技巧。在青帝心中，这炼精化气的阶段，实在是没什么好说的。

　　妖族大都如此，对于常识，记录阐述的不多。而人族则缺乏先天的能力，所以对基础的常识十分注意收集，方便传承下去。

　　人族兴盛，和这知识的传承大有关系。

　　转眼明月西倾，白起意犹未尽。罗将却道：“白公子，小僧还要到外面看看。”

　　“不如同去？”

　　“那可不成，白公子，你这一出去，至少跟着三五百的士兵，什么都看不到的。小僧是要去捉个落单的僵尸回来研究。”

　　白起想了想，也没有坚持，毕竟自己出城一次，惹了麻烦，去城南一次，又差点被人抓去威胁父亲。要是再偷偷跑出去，父亲恐怕会十分恼火了。

　　白坚对儿子的管教相对来说还是严格的，什么事情都是再一再二，绝对不可再三再四。

　　罗将离去，白起正想歇息了，却听见外面有骚乱的声音。羽林军是精锐的军团，哪怕是被敌人冲破营地，也不会发出如此鼓噪。

　　白起走出帐外，立刻有二十个羽林围了上来。

　　“小公爷，您可别出去。”这些士兵都没有解甲，白起的营房，有人轮换着防卫，不会出现漏洞。

　　白起笑笑，大晋朝的规矩，这些负责保护主将的士兵，要是主将死了他们没事，也要一起砍头的。自己的性命，和这些士兵是连在一起的。他对士兵道：“我只是想到高处看看。”

　　士兵们也不敢阻止，这个要求实在是太低了。不过还是有军官想了个办法，让人出去，直接拆卸了一个箭楼回来。营地的箭楼就算有些简陋，高度也是在十丈以上。秦王陵外一马平川，扎营的位置远离树林，白起想要到高处去看，这个很容易满足。

　　士兵们组装箭楼，白起打听了一下为什么喧哗，却是西北方向，有僵尸冲入了营地之中。白起也知道，这僵尸吸人脑浆，多精锐的士兵看了，也会产生惧意。

　　跟白起上箭楼的还有小雨，加上四个士兵。

　　白起被强行换上了铠甲，这些士兵可不敢让国公爷的独子就这么穿着锦袍上去。万一有流矢射过来伤了小工业，大家要掉脑袋的。

　　四个陪伴白起的士兵，都穿了两层铠，手持包铜的木盾。

　　接近清晨，月色下寒气四起。白起爬上箭楼，向远方望去，只见在营地的边缘处，有数十道颜色各异的光芒闪烁着，起舞，凋谢。

　　营地外，有大概一百多个僵尸在向营地内冲击，营地的木墙破损了大片，现在却是有几十个穿着道袍的人堵住，前方站着一排符兵，防御僵尸的强行突破。

　　龙虎山的道士手法简单，倒也不能责怪，身后是大批的士兵，这僵尸在夜间的力量大了数倍，不比白天，可以靠士兵来清剿。

　　白起正奇怪为什么父亲要带上这么多累赘的时候，就看到一人一马，在大营中冲向了僵尸群。

　　正是父亲白坚，白起看到父亲的战斗不止一次，只有这次，看的无比清楚透彻，从各处的营地之中，一丝丝猛烈彪悍的杀气，全部汇集向白坚，白坚的长枪之上，有龙头幻影隐现，那上万道凛然杀气，被白坚吸收，笼罩在身体之外，形成了一层无形的铠甲，就连他胯下的战马，都仿佛是披上了一层黑黝黝的鳞片。

　　真龙七杀枪，竟然可以汇聚士兵的力量，形成类似道法一类的能力！

　　白起有些呆滞，这一次，只是两万羽林，要是父亲统领百万大军，会是什么样的效果？

　　白坚出现，士兵们发出了震耳欲聋的喊杀声。

　　龙虎山的道士看到白坚到来，不由自主的退开，他们在白坚的身上感受到了巨大的压力，白坚胯下的战马，已经有些化龙的迹象了。不过这是强行引发战马体内的精血，这次战斗之后，战马必死无疑了。

　　白坚手中的长枪，散发出数百道凛冽的枪风，在半空之中化为一道道鳞片样的物质，他的战马冲进僵尸群中的时候，已经有半数僵尸被分割成了几片。白坚长枪纵横，仿佛杀星降世，那身如钢铁的僵尸，在他面前和草人一样脆弱。

　　白坚胯下战马嘶吼着，散发出浓烈的血气，那些僵尸嗅到血气，不顾性命的扑上来，让白坚杀戮的速度越发的快了。

　　龙虎山的道士脸色相当难看，他们不是无法对付这些僵尸，只是僵尸对于他们来说，是非常好的炼制材料，不舍得这样毁坏。所以他们在利用身后大营中的士兵，来吸引僵尸，打算一个个的捕捉。

　　白坚看出了那龙虎山的道士们怎么想的，所以亲自出手，将这些骚扰的僵尸斩杀，被破军罡气分解的僵尸，已经毫无利用价值，僵尸的体内被罡气破坏得十分彻底。

　　白起看到这一幕，心中暗想，要是父亲会飞行，那些炼气士恐怕要吓坏了吧？

　　龙虎山的炼气士心中的震惊程度，远远超过了白起的想象。

　　正当此际，天空之中，忽然一个冷漠的声音响起：“清风子，还不动手！”

　　听到这声催促，清风子打了个寒颤。那是天帝巡察使颜公子的声音，龙虎山已经选择了服从，并且要暗中算计白坚，没想到，颜公子现在出现，要在这秦王陵对白坚动手。

　　这是为什么？要知道，秦王陵内，有残存的龙脉，被大晋王朝缓慢的剥夺。可龙脉哪怕剩下一丝，也会对炼气士造成重大的影响。方才白坚的手段，大家也都看到了，谁能是他的敌手？

　　白坚陡然勒住战马，仰天道：“无胆鼠辈，可敢下来一战！”

　　天空之中，一辆巨大的马车出现了。拉车的把匹骏马，身上的白色毫毛有如云雾一样松软，甚至有羽化的迹象，这八匹白马足踏云雾，神骏无匹。黄金色的马车上，颜公子羽扇纶巾，俯视着大地之上的白坚，道：“凡夫俗子，你也配和我交手？”

　　“哈！哈！哈！”白坚顿挫激昂的笑了三声，手中的长枪化做巨龙，冲天飞起。

　　颜公子脸上只是冷笑，也不闪避。这是天庭的战车，一个小小的人间武者，别说杀了自己，就是击伤自己都不可能。

　　长枪化龙，发出震耳欲聋的龙吟之声，在空中闪烁了几下，猛烈的撞击在了黄金色的战车下方。那黄金色的战车向上飞起，颜公子晃了一下，大怒。

　　白坚已经挥手召回长枪，继续大笑起来。

　　黄金战车的底板上，出现了一个细微的孔洞，的确不足以伤到颜公子的皮毛，可是那拉车的天马却被长枪上的龙气激荡，有些惊吓，带着黄金战车，发狂的奔跑起来。

　　天马足下生云，转眼间已经跑出了数十里。

　　战车之上，颜公子脸色一阵青一阵红，白坚的行为，让他大失颜面。执掌这个职位以来，还从来没有人敢对他这样。在天庭之上，他只是蝼蚁，但是在人间界，他就是代表天庭意志的存在，至高无上。

　　“回去！”颜公子一声怒吼，那八匹天马才安定下来，慢吞吞的停下脚步，转个圈，走向白坚的营地。

　　颜公子在数里之外，就向下方道：“龙虎山的人听命，立刻诛杀这人间界的邪魔白坚，若不从命，龙虎山也要化为齑粉！”

　　他吼这话的时候，手中已经拿出了天帝赐予的金牌，声音像是滚雷一样，数十里内都能听到。

　　清风子这个时候哪敢犹豫，他大吼一声：“诸位道友，速速动手，让白坚集结起士兵来，我们都要死！”

　　白坚调转马头，长枪遥指清风子，道：“龙虎山这是要背叛大晋了？”

　　“天庭旨意，至高无上，白将军，怪你命不好了！”清风子说着，手中多了一杆大幡，立在身边，这大幡之上，绘着六个雪白的骷髅。

　　白起在箭楼之上，看的目眦欲裂，这龙虎山的道士突然反水，父亲恐怕要遭殃。

　　他正待下去找白望调兵，却看到一条黑色的大蛇凌空飞来，口中吐出白色的光芒，直奔自己而来。

　　不远处，一个紫袍炼气士，正在脚踏罡斗，控制那条黑色的大蛇攻击箭楼。

　　那四个士兵挺盾迎了上去，被大蛇喷吐的白光命中，那白光撞击在盾牌之上，将盾牌直接打碎，却是一颗颗的骨牙。那骨牙击碎盾牌，余威不减，直接没入到了士兵体内。双层的铁甲也无法阻挡这骨牙的穿透。

　　这四个士兵脸上立刻泛起黑色的气息，剧毒爆发而死。


第027章 和尚的要求

　　小雨脸色大变，这骨牙的攻击力，她估计也抵挡不住。白起毫不犹豫的召唤出了四个符兵，匆忙的布置在前面，小雨却知道，符兵的防御，未必比那大晋朝的铁甲武士强。那骨牙穿透符兵的话，还可以杀死白起。

　　那黑色的大蛇，至少是中品法器，小雨和白坚都抵挡不住，又攻击不到那个紫袍炼气士，只能坐等被人杀死。这高高的箭楼之上，没什么遮掩，又无法闪避。

　　“白公子莫慌，小僧来了。”

　　说话间，罗将手持九环锡杖，出现在地面上，他一跃而起，直接来到那大蛇的下方，将九环锡杖直接插入了大蛇的腹部。这大蛇是法器，并非是真正的灵物。禅杖捅进去之后，大蛇顿时软了下去，落向地面。

　　那罗将也无法飞行，一跃数丈之后，也跟着落下去。白起的四个符兵，这个时候已经被大蛇喷吐出的毒牙击穿，白起口吐剑丸，撞了上去，四颗骨牙和月轮剑丸撞击在一起，被锋利的剑丸切开，飞向两边。小雨张口吐出一阵狂风，将骨牙爆出的黑雾吹散。

　　那紫袍炼气士法器被破，却已经不能走脱了，四个红衣僧人冲到了他跟前，也不比拼法术，而是拔出戒刀，砍了过去。

　　这四个红莲寺的和尚，手中的戒刀布满血纹，而且还在蠕动，仿佛里面有血液在流淌，看起来十分的邪门。

　　这红莲寺的和尚是佛门正宗，修炼的方法和使用的武器，看起来却是很吓人。

　　那紫袍炼气士匆忙祭出一面深红色的盾牌，这盾牌在空中飞舞，挡住四把戒刀。罗将落地，白起的耳边响起了乳母的声音，雨霖铃道：“起儿，可以跟着那和尚，不会有事的。”

　　“阿娘，你呢！”

　　“我在秦王陵内等你，那和尚肯定会带你进去，我不宜出面。”雨霖铃说完，声音消失。

　　小雨也听到了娘的话，两个人看了一眼四个士兵的尸体，也无法处理，只好丢在箭楼上。白起纵身跳下，小雨跟在身后。落地之后，却看到罗将取出一面高大的镜子，那镜子样式古朴，上面铸着上古铭文。

　　镜子里扑出了两个面貌凶恶，身材高大的天魔，将地上的大蛇抬起，直接扯进了镜子中。

　　红莲寺的天魔镜，里面也是个独立的空间，能够豢养天魔。罗将的天魔镜，比白起当初在红莲寺看到的那面小了许多，只有三尺高。只不过这天魔镜的炼制，是越小的越厉害。

　　罗将见白起跳下箭楼，急切地道：“白公子，这军营内，已经不能待了。天帝巡察使亲自前来，要是知道你在，肯定会命人围攻。”

　　“大师救我！”白起这个时候，一副无所适从的样子。

　　罗将迟疑了一下，道：“我召集的炼气士，敢直接对抗天庭的根本没有，只有寺里的师兄弟，肯跟我犯险。趁着没人注意，白公子，我们潜入王陵内，等你父亲的救援，如何？”

　　“一切听大师吩咐！”白起迫不及待，到让罗将有些不好意思。自己是想进入亡灵之中，搜寻龙脉源头，据为己有的。不过借此保护白起，还不是问题。那天帝巡察使再强，也不敢深入亡灵。从天界下来的人，对这种污秽之地异常的抗拒，一口尸毒，就会让这巡察使的阶位跌落两三个层次。

　　普通的炼气士，反而没有这样的顾忌，至少一些装备和法术在陵墓内可以使用。对于龙虎山的修士来说，僵尸更是最好的傀儡材料，多多益善。

　　小雨默不作声，提着短剑跟在白起身后，那罗将招呼一声，有八个红衣僧人从暗中冒出来。罗将道：“保护白公子，咱们进秦王陵！”

　　“师弟们呢？”

　　“他们留下，免得国公爷误会。”罗将说着，收起天魔镜，手持九环锡杖，大踏步的向陵墓方向冲去。这秦王陵附近无法飞行，对于红莲寺的和尚来说是无所谓的，这些僧人，本身也是武技精湛之辈，甚至还有几个，是力大无穷的妖怪。

　　几个妖僧在白起周围一接近的时候，他妖异空间中的妖灵葫芦发出一声贪婪的呻吟，似乎想将这几个和尚吞下去一样。

　　保护白起的羽林见白起要跟一群和尚走，顿时上前阻拦。那天帝巡察使虽然在大吼大叫的，这些羽林军却也没有崩溃，依然尽忠职守。白起看到这一幕，心中隐约有了一种预感，这前后诸多的事情，恐怕就是天庭搞出来的。

　　人道兴旺的话，天庭就无法插手世俗间的事情，当年秦皇在位的时候，炼气士被撵得鸡飞狗跳，惶惶不可终日，那天庭也没降下什么惩罚来，忍了几千年。

　　情况危急，不容白起细想，他对为首的羽林军官道：“你们全部跟来的话，会引起天上的注意，派二十个人给我，你们……找个人扮成我的样子。”

　　这是白起急智，给了羽林们一个借口。要是空口劝说，这些羽林肯定是打死也不肯离开他的。那军官也有决断，听了白起的话，点头答应，然后选了二十个最为精锐的士卒，并且给士卒全部添加了神臂弩之后，才放白起离开。

　　二十个大晋精锐士兵，也就是能对付一两个炼气初期的修士，而且还要在包围的状态下，白起带上这些人，也知道毫无用处，只是不能让那军官为难。

　　罗将见白起这番举动，暗中摇头，炼气士的世界，和凡人之间的鸿沟无比巨大。白起虽然可能已经走上了这条路，却没意识到这点。

　　白起舒展了一下筋骨，又叫这士兵取出十二套铁甲，从营房内召唤出符兵，给符兵披挂上，一起带走。这符兵的防御力真的不怎么样，不过负重能力极强，可以披挂三重铁甲。对付化神期的修士，这铁甲毫无用处，不过化气期的修士想要击破铁甲，得费不少的力气。

　　一行二十余人，鬼鬼祟祟的穿过大营，贴着树林，闯入了秦王陵中。

　　所有人的目光，都被吸引到了白坚和炼气士的战斗中去了，罗将隐匿气息的本事一半，也幸运的没有被人发现。

　　秦王陵上本来的大殿早就被晋皇推倒，换成级别更低的灵塔。灵塔如今也损坏了，王陵的地下通道被打开一个巨大的缺口。

　　罗将取出一叠纸符，分给每个人，道：“下面的空气有毒，全都贴在心口处。”

　　保护白起的士兵看到下面黑幽幽的，迟疑者不敢让白起进入。不过贴了纸符之后，这些士兵顿时感觉眼前明亮起来，虽然不如白天，却也能看出去数丈远。

　　罗将也不心疼纸符，他为了进入秦王陵，准备十分充分。大把的玉石花出去，购买了数量庞大的一次性装备。

　　明心符并不贵重，但是用途广泛，有些穷苦的修士，一直到炼神后期还在使用。

　　晋皇只推翻了秦王陵的地面建筑，地下建筑并没有触碰。这是远古贵族的风范。当然，其根本含义在于，谁都怕自己也有这一天，要是做事不留余地，很可能也会得到同样的下场。

　　陵墓的通道宽敞，可以并排走四辆大型的马车。进入地下之后，空气反而好多了。一个僵尸迎面走来，没有攻击的意思，罗将召唤出了两个天魔，扑上去，将这个僵尸拖入到了天魔镜中。

　　秦王陵的地下，是巨大的宫殿。白起看到在宫殿之中，或立或倒，有数量庞大的陶俑。这些陶俑穿着铠甲，手持兵器，神态灵动，仿佛随时会活过来，继续为秦皇征战天下一般。

　　秦王陵中埋葬了十二个前朝的皇帝，白起等人进入的，却是最后一任秦皇的陵墓。这陵墓之中，气温低的惊人，白起还好，那些士兵的手已经有些僵硬了。

　　罗将似乎来过王陵一般，带着白起等人直奔主殿，一路上遇到落单的僵尸，就会召唤天魔，强行抓捕，要是僵尸太多，就绕开。

　　白起现在对那些僵尸也不太畏惧了，他取出沥泉神枪，并没有急于战斗，而是观察着那些和尚怎么做的。罗将带着白起来到一处主殿内，转身关好宫殿大门，一干僧人开始在大殿的门窗上贴上纸符。

　　罗将这时候开口对白起道：“白公子，你也看出来了，我来这秦王陵，是有所图。”

　　“大师是什么意思？”白起没有故作紧张，他的沥泉神枪拿出来，也瞒不了罗将这个相当于化神期修士的和尚。

　　“秦皇龙脉，我是为了这个。”罗将看着白起，白起面不改色。

　　“大师，我可没本事找龙脉。”

　　“不需要你动手，你父亲在外面牵制那些炼气士，我们在这里动手，得到龙脉之后，红莲寺要一半。”

　　“我能拿一半？”白起惊讶道。

　　“嘿，不给你一半，国公爷找我麻烦的话，红莲寺可要从中州除名了。”罗将十分坦白的回答。白起要是没有好的老爹，当然是一点好处都混不上的。


第028章 妖仙之躯

　　白起心想，阿娘说这和尚可靠，我看未必。秦王陵中有残余的龙脉，这点天下皆知。只不过从前炼气士不敢进入，现在大军前来，陵墓内又有僵尸出没，已经将龙脉的气息泄露出去，陵墓内总算是可以进人了。

　　这龙脉能做什么，白起并不清楚，可那个天帝巡察使一定知道。红莲寺的和尚冒着得罪天庭的危险，也要得到这龙脉，凭什么就分给自己一半？难道父亲的威胁，比天庭还大？

　　自己在这搜索龙脉的事情中，根本帮不上和尚的忙。分给自己一半，简直是天大的笑话。想到这里，白起道：“那多谢大师了！”

　　罗将见白起答应，大喜，他取出天魔镜，剩下的和尚已经布置了一个法阵，让罗将端坐在内，天魔镜漂浮在罗将面前，那镜子之中，开始出现陵墓内的一个个画面，却是佛门神通，可以贯穿大地，看清楚陵墓的每个角落。

　　吼吼，咔……

　　外面有僵尸聚拢过来，试图进入大殿之中，只不过僵尸的手脚一触碰大殿，就会被一团火光击退，并且凄厉的嚎叫着。

　　那些红莲寺的僧人万分紧张，守在门口，手持血纹戒刀。要是有强大的僵尸扑进来，他们必然要死斗。靠那些士兵是不行的。罗将的天魔镜中，场景不断的变幻，他的双眼之中，发出淡金色的光芒。

　　罗汉眼，可以看穿虚妄，如果罗将进阶成为菩萨，至少能得到天眼通的技能。现在不得不依靠天魔镜来搜索龙脉源头，让他倍感吃力。

　　白起身边的二十个铁甲羽林，四个符兵，都围着白起，白起也不想去和僵尸硬碰硬。和尚说分他一半好处，他就更不肯动手了。要是因为这个就冲在前面，自己岂不是最傻的人？天魔镜中的景象一直比较模糊，罗将有些急躁了。

　　自己进入这陵墓内，直接找了一个安全的地方推算，却也花去了半个时辰的时间，要是龙虎山那群老道进来，自己未必是对手。要是白坚也来了，恐怕自己想要得到龙脉就更不可能。

　　用白起威胁白坚？罗将还不敢。他深知白坚的厉害，真龙七杀枪，在这陵墓之中的威力一样强大，陵墓内有龙脉的支持，白坚的战斗力会翻上几倍。

　　被人包围着，白起十分无聊。正有些瞌睡的时候，妖异空间内，那逆鳞枪上的鳞片缓缓张起来，将永夜剑丸迫开，只剩下那青雷真解还在中央悬浮。白起这一次立刻发现了逆鳞枪的异常，他不动声色的坐了下来，小雨见白起坐下，也和他背靠背的坐在一起。

　　四个穿着三重铁甲的符兵一围，外面的人已经看不到他们主仆二人了。

　　白起的心神全部沉浸在了妖异空间之中，那逆鳞枪上的鳞片缓缓翕动，像是在呼吸。半截枪身缓慢的旋转着，带动出一条条青金色的轨迹。白起太过专注，他都没有发现，自己的呼吸，心跳，已经开始和这逆鳞枪的节奏协同起来。

　　青雷真解的序章就是最简单的吐纳手段，白起虽然掌握了，可直到现在，才真正的让身体适应了青雷真解的吐纳规则。差不多过了一刻钟的时间，白起的神念渗透进了逆鳞枪中，逆鳞枪内的结构，粗略的展现在了白起面前。

　　蜂巢型的物质结构之中，有青金色的元气流淌，却被外层的鳞片包裹，难以释放出来。那元气流淌的韵律，正是青雷真解的第一卷所描述的节奏。白起无悲无喜，心情平静的观看着，自然而然的尝试了一下，他体内稀薄的先天元气，开始缓慢的流转起来。

　　十二正经，奇经八脉，三百六十个穴窍，这些都是白起在十三岁的时候已经熟悉的东西。只是先天元气的流动，却没有依照这些白起习惯的路径，而是从丹田处直接向上，透过重关，直达上丹田。

　　小小的一缕先天元气，在流动中逐渐消耗，那妖异空间内，逆鳞枪上，缓慢的释放出青金色的气息，融入到了这一缕先天元气内，被一起送入白起的上丹田。

　　这青金色的气息金属上丹田后，将先天元气排斥出去，缓慢的扩张着白起的上丹田空间。

　　白起初入先天，上丹田第一次打开，青金色的气息已经万分柔和了，白起依然感觉到脑子像是被人用利刃搅动一样的疼痛。每一下的疼痛都十分短暂，而且没有余韵。问题是那青金色的气息毫无停下来的意思。

　　一缕先天元气被排斥出上丹田，沿着经脉返回下丹田内，反而壮大了不少。只是白起的身体内，青金色气息流淌过的地方，筋脉被直接打穿。青金色的气息还在从妖异空间内向上输送，似乎发现白起有些承受不住，那气息开始主动的修补这些伤势。

　　只是修补的方式很让人无语，这青金色的气息，干脆在从妖异空间到上丹田之间，重新制造了一条崭新的脉络，这脉络在青金色的气息哺育之下，无比坚韧，而原来身体中那些邻近的脉络，被这青金色的脉络逼迫开，重新生长起来。

　　这样一来，白起的身体结构，已经和正常人再也无法相同了。

　　这有点太过分了吧！白起不能保持平静了，要是经脉都改变了，自己以后可怎么修行？正有些惊慌的时候，那妖异空间内，青雷真解所在的长袍上，发出一声深沉的叹息。

　　“终于，有人可以修行青雷真解了……”

　　这声音只是出现了不到三个个呼吸的时间，极为短暂，然后那长袍之上，符文闪烁，光明大盛起来。等白起可以直视的时候，看到青雷真解上那些上古文字不断的挪移位置，重新排列起来。同时出现的，还不止是文字，有一副人形图像，结构玲珑，全身赤裸，内部经脉都是青金色的，仿佛有凝重的物质在里面流动。

　　这是……

　　妖仙之躯！白起对比了一下，发现自己的经脉，和这妖仙之躯相差不大，那妖仙之躯上丹田处，有一颗青金色的丹丸旋转着。而自己的上丹田内，却只是一团青金色的气息，十分淡薄。

　　白起思索片刻，觉得自己既然无力抵抗，只好让这逆鳞枪任意而为了。改造身体就改造吧，至少改造之后，青雷真解二十四章完全变了样子，呈现出真正的妖仙传承。如果自己的身体不加以改造，恐怕只能修炼最开始那表面的功法。

　　那功法，是针对人族修士设计的，乳母也说过，当年青帝座下，有数量庞大的人族仙人。

　　一切似乎恢复了平静，白起的心神从身体内部退出。大殿之外，僵尸越来越多，罗将还在操纵天魔镜寻找龙脉的源头。

　　白起忽然发现，自己可以清楚的看到这大殿的每一个角落，双眼之中，连砖石的纹理都清晰可辨。

　　他抬头望去，只见一只模样古怪的动物正贴着房顶，慢慢向罗将接近。那动物像是一只壁虎，只是身材修长硕大，足有两丈长短。白起感觉体内的逆鳞枪想要出来，赶紧阻止，沥泉神枪握在手中，他低声对周围的士兵道：“头顶有东西！”

　　这二十个羽林手中都有神臂弩，只是大殿之中黑暗，他们看不清头顶的空间。

　　罗将这个时候抛出一张纸符，那纸符直接燃烧起来，爆发出耀眼的光芒。二十个铁甲羽林举起神臂弩，他们已经看清了那怪兽的样子，心中紧张，将手中的弩箭分三批射了出去。

　　神臂弩射程可达百丈，在这个距离上，可以射穿双层铁甲。那怪兽的眼睛是灰白色的，神臂弩发射的时候，怪兽的眼睛闪动了一下，二十支弩箭分别穿透了它身体不同的部位。

　　白起的眼中看到的却是不同的景象，他看到怪物的身体瞬间移动，造成了一个残像，停留在原地，二十枚弩箭全部射出之后，这残像都没有消失。怪物就在那残像的旁边，灰色的眼睛中冒出凶光，凌空扑了下来。

　　罗将缓慢的举起九环锡杖，指向那扑下来的怪物。天魔镜中，瞬间就冲出了二十余个天魔，这些天魔，身材更为高大，背后生着尖锐的骨刺，身上的鳞片散发出金属一样的光泽。那怪物被二十多个天魔包围住，发出了一声愤怒的咆哮，想要吓退这些天魔。

　　这些天魔是罗将保命的手段，在这古墓中，他的很多法术都无法使用，要是天魔会被吓退，他也不敢深入墓穴了。

　　怪物的口中吐出一条细长的舌头，舌头两侧，都是锯齿一样的骨刺，这舌头缠绕在一个天魔的手上，用力一绞，那天魔手腕断裂，发出悲怆之声。

　　周围的天魔悍勇无比的冲了上去，将这怪物的四肢抓住，用力一扯。这怪物的身体顿时四分五裂，一团黑色的浓烟炸开。天魔们扑了上去，拼命吸食。这黑烟是剧毒之物，却很对天魔的胃口。

　　白起心中却愈发不安，他猛然转头，看到一个红莲寺的僧人手提戒刀，已经来到了自己的身后，只隔着一个符兵。这和尚的双眼之中，已经变成灰白色的一片，就像是刚刚被分尸的那个怪兽一样，没有一丝的感情。


第029章 仙兵指路

　　保护白起的士兵，一个个痴痴呆呆的，似乎都没有看到这僧人已经穿过他们的防线，接近了白起的身边。

　　小雨就在白起身后，她却是看到了那僧人，只是被僧人的双眼注视，小雨感觉手脚麻木，根本无法挪动半分。她会的法术本来就不多，在王陵内，也发挥不出太大作用。要是能让她使用武技，也不会如此窘迫。

　　那僧人嘴角抽动了一下，举起了血纹戒刀。白起念头一动，四个符兵飞速扑了上去。血纹戒刀在僧人手中僵硬的劈砍了四刀。这四刀，全部砍在了符兵的脖子上，这一线缝隙，是铠甲最薄弱的部分，只有一层。

　　四个符兵被一刀断头，化作纸人，身上的三重铁甲毫无用处，哗啦啦的堆积在地上。

　　红衣僧人一步跨过四堆铁甲，走向白起。白起拧腰，出枪。沥泉神枪之上，绽放出青色的光芒。

　　那红衣僧人身上散发出死亡的气息，双眼中爆射的灰芒扫动，周围的人都宛如石化，不能挪动半分，只有白起，他的身体毫不受到影响，沥泉神枪上甚至具现出一个狰狞的龙头。

　　噗嗤一声闷响，血纹戒刀砍在沥泉神枪上，枪尖却已经穿透了红衣僧人的胸膛。沥泉神枪扎入和尚的身体之中，枪尖上产生了无可抗拒的吸力，枪尾部分，出现了一个孔洞，那僧人身体中的鲜血瞬间被抽出来，向白起身后激射，射出十多丈远。

　　白起一愣，这僧人凶恶，小雨都被制住了，他以为是一场苦斗，没想到，自己一枪就解决了这个高大的和尚。小雨这个时候从地上跳起，脚下一软，重新跌倒，匆忙道：“小心后面！”

　　白起拔枪，回头，却见自己的沥泉神枪喷出的鲜血，淋在了身后的几个僧人身上，那些僧人的脸色顿时发灰，眼睛也变成了一片浑浊的灰色。

　　这是什么毒素，传染的如此之快！

　　白起见罗将在一旁，天魔已经收回，他的脸上，有一道血丝。

　　“罗将！”

　　罗将看了一眼白起，苦笑了一下，道：“没想到，这里有尸傀儡，一个大意，千年果位消散。白公子，请将我焚化，若有舍利，归你，天魔镜，还请送回红莲寺。”

　　那罗将说完，也不管白起的反应，他的九环锡杖当头向自己的光头砸了下去，顿时脑浆迸裂。

　　“小雨，尸傀儡是什么！”白起挺枪，站在小雨身前，小雨依然浑身瘫软，不能挪动。白起心中焦躁，怎么还不见阿娘前来！

　　“尸傀儡没什么，不过尸傀儡的炼制者，至少是一个返虚级别的老僵尸。方才被分尸的那个东西，就是尸傀儡，传染性极强的。小白哥，这次，要靠你了。”小雨萎靡在地，神情间没有半分恐惧，似乎白起真的可以依靠，尽管白起只是一个炼气初期的修士。

　　罗将自戕，剩下的七个和尚可是都变化成了尸傀儡。白起枪尖下垂，保持着轻微的颤动，他也没心思收起天魔镜，那七个和尚可都凶恶无比，自己要是被抓伤了，恐怕是一样的下场。罗将已经是成就罗汉果位的人，因为不小心被尸傀儡伤到，尸毒进入身体之中，都要完蛋，白起不觉得自己能幸免。

　　但是小雨的一句话，让他冷静下来。小雨只能靠自己了，那还有什么好说的。拼死一搏就是了。

　　其实最糟糕的不是这些，而是这大殿之外，有数量庞大的僵尸汇集。白起现在只剩下一人，小雨又需要他的保护。

　　两个红衣僧人冲了上来，戒刀挥舞，直奔白起的脖颈。白起动也不懂，沥泉神枪直接捅穿了一个僧人的心脏。这次他记得枪身侧过来，免得被吸出的鲜血淋到小雨身上。

　　同时他丢出了一枚紫霄神雷，这宝符飞出，化为一团紫色的雷光，撞在另外一个和尚的胸口，顿时爆炸起来。那和尚的身体顿时没了半截。下半截也被紫霄神雷打得和焦炭一样。

　　小雨在身后喘息道：“小白哥，紫霄神雷留着对付厉害的僵尸！”

　　白起脸上一红，他不知道紫霄神雷的威力如此强大，这尸傀儡刚刚成型，战斗力着实不怎么样。雨霖铃只给了他六枚紫霄神雷，这东西购买不易，至少在中州大陆上，没有太多的炼气士愿意出售。

　　用掉一枚，还剩下五枚，这陵墓之中，强大的僵尸恐怕过百。

　　不容白起懊悔，剩下的五个红衣僧人已经逼近，白起向前冲了两步，一条长枪化为两条蛟龙，直接击碎了两个僧人的头颅。

　　小雨在身后看得分明，白起现在的力量，似乎比进入陵墓之前大了许多倍，白起自己不觉得，小雨却是惊讶。那青雷真解，果然如此强悍么？

　　白起自己也不知道，他开始转化的妖仙之躯，在修炼方面不提，肉身的淬炼是最为恐怖的。这第一条妖仙经脉打通，白起的力量几乎暴增了七八倍之多，随便一枪，就击碎了尸傀儡的头颅。

　　当当两声，血纹戒刀被磕飞出去，在空中已经发出了破碎的声音。白起再进一步，口中吐出了两枚月轮剑丸，月轮剑丸在两个尸傀儡的脖子上绕了半圈，就将尸傀儡的光头切了下来。

　　等最后一个尸傀儡冲到面前的时候，这东西张口吐出了一团灰色的液体，想要用毒素攻击。白起的沥泉神枪向这团灰色的液体一刺，那液体就被沥泉神枪吸收一空，白起顺手挑动了一下枪尖，将那尸傀儡挑起来，抛掷出去。

　　“你怎么样了？”白起听到门外，有僵尸撞击的声音。这大殿之中，除了他和小雨，再无活人。

　　“动不了啊，小白哥，要不你先走吧。”小雨喘息着道，她也不知道自己中了什么毒，没有变化成尸傀儡，可是浑身上下都动不了，要是白起带着自己，也不会有活路的。

　　“废什么话，你死了，谁伺候我！”白起发怒。他弯腰从符兵的散落的地方解开一套铁甲，给小雨披挂在身上，然后抽出两套系铁甲的丝绦，把小雨绑在身后，然后在胸前打了个斜的十字。

　　白起已经吸进了一些尸毒，身体却毫无异样，他知道可能是逆鳞枪的缘故。曾经是仙兵的逆鳞枪，也许是他逃出墓地的关键。

　　罗将的天魔镜，被白起吞进了妖异空间。罗将的尸体，他收入纳戒之中。其余的和尚，一共留下八把血纹戒刀，罗将留下的是九环锡杖。这些至少都是下品的法器，白起这个时候有些可惜，损坏了两把戒刀。

　　现在不是惋惜的时候，白起再度取出四个纸人，召唤符兵。给符兵随意披上一层铠甲之后，白起又给符兵装备了一把血纹戒刀，然后指挥着四个符兵打开大殿的门，杀了出去。

　　一出大殿，白起就被几十个僵尸包围，这些僵尸没有他第一次看到的那个恐怖，白起操控符兵和僵尸对砍起来，那血纹戒刀锋利异常，砍在僵尸的身上，基本都是一切两段。

　　白起脚下沉重，背着小雨，他的动作有些不够灵活，转眼冲出包围，四个符兵折损了一个，白起甚至来不及收回血纹戒刀。他看到远处有一个身材高大的僵尸，浑身上下穿着锈迹斑斑的铠甲，正向这边走来。

　　那僵尸身边簇拥着上百的僵尸，都是穿着铠甲的，手中的武器，却是前朝长见的戈。

　　白起不敢接战，方才的僵尸身上的衣物虽然看得出十分华丽，可也是仆从一类，这冲过来的僵尸，恐怕是将军了。一个不小心，小雨被攻击波及就会没命。

　　眼见僵尸堵住了回去的路，白起一狠心，转身冲回了大殿，穿过殿堂，从后面向陵墓的深处逃去。他不知道自己现在是什么实力，只知道身上的力气根本用不完。没有法术，对他来说不是问题，只要沥泉神枪在手，他可以一直战斗下去。

　　白起也不知道，这妖仙之躯想要稳定下来，还真的需要长时间的战斗，让身体进行适应。如果他现在没什么危险，只是每日打坐吐纳，这妖仙之躯还会退化。

　　更重要的是，白起现在心情平静，恐惧感渐渐消失。原来他怕的是那些僵尸身体坚硬，刀剑难伤，现在沥泉神枪一捅就是一个窟窿，什么僵尸都承受不住，让白起有了活下来的信心。

　　小雨在白起背后，温柔地道：“小白哥，你是舍不得我死啊。”

　　“嗯。”

　　“这次要是能活着离开……”

　　“嗯。”白起随口答应着，一双眼睛向陵墓深处望去，他体内的逆鳞枪，再度旋转起来，转了半圈，停下来，枪尖微微颤抖着，指向右前方。

　　白起没有迟疑，直接冲向了逆鳞枪所指的方向。那里是一条宽阔的甬道，甬道之中，十几个僵尸正在晃晃悠悠的走出来。

　　逆鳞枪感觉到白起选择了这个方向，颤抖的更加剧烈了，枪身上的鳞片全部张开，白起甚至感觉到了一种疯狂的饥渴之意。这妖帝仙兵，竟然饿了？


第030章 再见玉真

　　白起也感觉到了饥饿，炼精化气之后，人体所需要的养分，已经不止是普通食物了。必要的时候，还得服用一些丹药。不过雨霖铃不会炼丹，丹药在中州更是难买，普通的散修，只能忍受这种饥饿感。

　　白起只能舔舔嘴唇，将这种饥饿感尽量的压制下去。据说能进入洞天福地中修炼，就可以避免这种情况，哪怕不服用丹药，修为也会自然增长下去。

　　说到底，是因为中州之地，天地元气被抑制，炼气士永远得不到满足啊。也难怪这些炼气士想要推翻大晋朝了。要是十二铜人真的重新出现，并且镇压国运，整个大晋朝统治的区域，就再也容不下化气期以上的修士了。

　　白起拍了拍小雨，道：“你自己小心。”说着，他一摆长枪，冲入了僵尸之中。

　　僵尸的攻击，无非指爪，口中也会喷吐尸毒。小雨不比白起，她只能靠闭气，用胎息的方式减少自己受到的伤害，白起却是依然大口呼吸着，身上的肌肉贲起，那尸毒对他来说毫无损害，白起并不知道原因，也没有时间去想。

　　沥泉神枪如出水蛟龙，那十几个僵尸被白起枪尖上激射出来的真龙之气瞬间分尸。

　　白起的目光穿透甬道，在甬道的末端，更多的僵尸摇晃着走来，几天前还对他威胁颇大的东西，现在已经不堪一击，这种感觉，让白起有些兴奋。

　　白起放慢速度，远处的僵尸中，有身穿铁甲的，后面的僵尸并没有迅速接近，他要依靠这略显狭窄的甬道战斗，避免被僵尸围攻。身后有小雨，他不得不如此谨慎。甬道长数十丈，白起的脚步放慢，那群僵尸先一步进入甬道，迎面奔来。

　　甬道之中寒气大盛，小雨在白起的背后哆嗦了一下，白起低声道：“没事的，很快就解决它们。”

　　“小白哥，我不是怕死，我怕变成它们的样子。”小雨的声音有些沙哑，她勉强说几句话，赶紧止住，怕吸入尸毒。

　　白起感觉脚下一窒，如果小雨变成僵尸或者尸傀儡之类的东西，自己能忍心将其碎尸么？

　　“你放心，不会这样。”白起说着，一个纵越，已经来到了最前面的僵尸面前，他口吐剑丸，月轮剑丸直接破开这个僵尸的脑袋，然后穿透了第二个僵尸的胸膛。

　　击杀两个僵尸之后，这月轮剑丸已经飞远，白起感觉控制困难，只能将其收回。这月轮剑丸要是在外面，控制的距离达到二十丈以上，在陵墓内，才三丈多远的距离，就有些让白起力不从心了。

　　剑丸犀利，可是操纵费力，白起干脆收起来，沥泉神枪向前直刺，破开了第三个僵尸的头颅。这僵尸挥舞着指爪，拍在枪杆上，被崩飞出去。

　　真龙七杀枪是人间绝学，炼气士的战斗技巧，也未必比这枪术高明多少，何况敌人是灵智初开的僵尸。白起感觉自己有用不完的力气，脚下顿时加速，冲向了那个身披铁甲的高大僵尸。

　　这僵尸手中，一杆月牙戟，前面的长刃已经损坏，还剩下侧面的弯刃。见白起重来，那僵尸咆哮一声，铁甲震动，灰色的浓烟散布在甬道内，一戟劈了下来。这一戟的速度，让白起心生寒意，他的沥泉神枪甚至来不及攻击，只能向上一挑，用枪尖命中了高大僵尸的戟刃。

　　他的速度还是慢了一线，没有形成直角撞击，那僵尸的长戟力量宛如山岳，白起手中一痛，顿时虎口崩裂，鲜血流淌。白起忍着没有撒手，可力量不敌，招架的角度不够，戟刃划过枪杆，直奔他的头顶而来，带起了一溜火星。

　　白起张口再度吐出四枚剑丸，一连串的撞在了那长戟之上。长戟本身已经脆弱不堪，可是长戟之上灰蒙蒙的光泽，是僵尸施展出的奇异力量，抵挡住了月轮剑丸的锋芒。

　　月轮剑丸不受控制的飞向两侧墙壁，穿透进去，白起借着短暂的阻挡，向后飞跃，躲过了长戟一劈。他的脸上，那长戟带动的劲风掠过，一阵火辣辣的疼痛。白起将沥泉神枪交换在左手，召回剑丸，那僵尸一个大步就追了上来，铠甲乱响。

　　白起从红色的锦囊之中取出一枚紫霄神雷，甩手就丢了出去，他也知道这一下未必杀得了那僵尸，他返身又冲了回去，长枪直刺，根本不管那僵尸的任何攻击。

　　比力气，他不如僵尸，比法力，他依然不行。可是白起深知，生死搏杀之间，一味的逃，结果会更糟。他的速度也未必能比得上这高大的僵尸。

　　白起深恨自己修炼太晚，空有锋利的剑丸，却没有什么使用技巧。遇上慢吞吞的敌人，当然是一剑断头，遇到这种高级的僵尸，那剑丸对敌人毫无威胁可言。

　　那僵尸毕竟智慧不高，见紫霄神雷飞来，依然用长戟去劈。紫霄神雷陡然炸开，紫色的雷光笼罩了方圆数丈的区域，那僵尸惨叫一声，身上冒起了白烟。这紫霄神雷的威力不算强大，但是属性专门克制邪物，雷光的冲击，让这僵尸身上的铁甲顿时破碎，脸上露出白骨。白骨之上，红色的裂纹触目惊心。

　　白起感觉自己被雷光照射，双眼顿时一暗，他却不管不顾的冲入雷光的余波之中，一枪刺进了僵尸的心脏。

　　沥泉神枪的枪尾处，喷射出一股灰色的液体，恶臭无比。

　　我看不见了？

　　白起心中惊恐，手上却不停歇，用力一搅，那高大的僵尸轰然倒下。白起感觉浑身上下疼的无法形容，雷光入体，经脉都有损毁的迹象。好在妖异空间之中，那逆鳞枪再度释放出青金色的气息，在白起的身体之中流淌起来，将被雷光照射的伤处一一修补。

　　白起忍住心中的恐惧，问了一声：“小雨，你怎么样？”

　　小雨没有回答，不过白起还能感受到小雨的呼吸，心跳，他咬了咬牙，继续向前。眼睛暂时不能视物，白起纯粹靠自己的神念感知，来判断目标。

　　仿佛是一个个细线组成的轮廓，出现在白起面前，那些僵尸，完全变成了一张张立体的图画。白起反而感觉这样的战斗更加舒服一些，他心头的恐惧，渐渐的淡了下去。

　　长枪连续刺击，再也没有那种强大的铁甲僵尸出现，白起一路杀出甬道，双眼才逐渐的可以看清前方的景色。只是他依然闭着眼睛，随时准备丢出紫霄神雷。

　　他也不知道，炼气士的战斗，大多是依靠这种神识感知的。最弱的飞剑，也能攻击几十丈以外的敌人，要是只靠双眼，未免力不从心。他这种化气初期的炼气士，能这样战斗的时间相对较短，是因为元神未成，靠轻微的神识之力，操控装备的消耗太大。

　　要是白起知道这些，他肯定会疑惑自身的神识为什么可以支持长时间的战斗，也没有匮乏的迹象。

　　雨霖铃没有说过这些，他也没和罗将询问，这种知识对白起来说，就像是不存在，也无法对他造成困扰。

　　“谁？”一个清脆的声音响起，白起转身，侧面的甬道中，走来两个人。他不得不睁眼望去，却是一愣。

　　“玉真公主，你怎么在这里！”

　　白起看到玉真公主一身黑色道袍，只在袖口处绣了一只白鹤，她的身后，却是那老僵尸紧紧跟随。

　　玉真公主这才看清楚是白起，她也是惊讶，但是没有反问，只到：“我随师门前来，看看有没有合适收服的僵尸。”

　　若是以前，白起肯定信了。不过白坚组织人手的时候，这玉真公主根本不在，她肯定是私下跑过来的。

　　白起也不揭穿，反而急切地道：“公主，我的侍女受伤了，好像是中毒，能不能……”

　　“我没带解药，不过这里有一张纸符，你贴在她额头，伤势不会加深，再遇到僵尸也不会受到尸毒的侵害。”

　　玉真公主说着，取出一张青色的符，递了过来。

　　白起很想用沥泉神枪将这玉真公主一枪刺死，那龙虎山的道士们，显然早就有背叛之心了。这玉真公主那天突然不理会自己，肯定也是知道了什么。只不过他不敢，玉真公主身边的那个僵尸，比他在陵墓之中遇到过的所有僵尸都强大，玉真公主本身也比他强太多。

　　白起暗中运用先天元气，透入青色的符中，然后才回手给小雨贴在额头。

　　对于符箓等装备，白起不懂，但是他在罗将那里也得到不少知识，所以偷偷的将元气透入这张青色的符中，万一有古怪，自己催动元气，将这符破坏就是。

　　那青色的符贴在小雨额头，小雨呻吟一声，苏醒过来。

　　“小白哥……”

　　“别说话。”白起拍拍小雨，对玉真公主道：“公主，这里危险，不如我们结伴杀出去？”

　　玉真公主心头发苦，自己偷偷跑来，本来以为同门会照应一下，结果那颜公子出现，龙虎山的人全去围攻白坚了。自己怕被那颜公子看到，下场可未必比白坚好多少。不知道白坚什么时候进入陵墓的，要是知道龙虎山的人已经叛变，那可怎么好？

　　玉真公主没有经历过什么生死搏杀，从小在皇宫中学道，心思相对单纯。要是别的炼气士，先把白起宰了再说，哪会拿出来珍贵的法符帮忙。


第031章 楚江王

　　那玉真公主送该白起的青符，是龙虎山中比较珍贵的上品法器，名唤天尸符。

　　这天尸符佩戴在身上，哪怕不使用，也可以对僵尸一类的灵物产生威压。驱除尸毒也是十分迅速，这东西的珍贵之处还在于可以反复使用。如果贴在僵尸的泥丸宫上，可以暂时将其控制，用龙虎山的道法指挥战斗。

　　玉真公主只是单纯，并不傻，她不想伤害白起，也是因为在陵墓外还有白坚。她颇得父皇宠爱，父亲曾经对她说过，白坚身边有三千精兵，在战场上就几乎是无敌的。真龙七杀枪，本身就是战阵的功法，能吸收士兵的力量。

　　这白家的功法，接近道术，玉真公主也怕白坚能感知到他儿子的状况。

　　想到这里，玉真公主道：“白公子，陵墓外很危险，龙虎山的炼气士，都已经背叛大晋朝了，你父亲正在战斗，出去了，你会连累他。”

　　白起没想到玉真公主实话实说，他手中长枪一挺，怒道：“龙虎山的炼气士叛变，你不也是龙虎山的！”

　　玉真公主笑道：“白起，你傻了？我爹是当朝皇帝啊！”

　　白起这才作态，慢慢将枪尖垂下，道：“公主，恕臣失礼。那我们该怎么办才好？”

　　“赶紧趁这个机会捕捉僵尸啊，否则龙虎山的人进来，炼化这些僵尸，实力会暴增数十倍的。那个时候，煜国公恐怕要抵挡不住。”

　　白起忍不住问道：“我爹他现在如何？”

　　玉真公主心中一寒，他想起进入陵墓之前看到的情景。那煜国公白坚，换了三匹战马，在炼气士中冲杀了六个来回，已经将围攻他的炼气士斩杀了一半。这白坚的凶猛，远远超过了她的预料，否则看到白起的时候，她也不会如此客气。

　　如果她自己和白坚战斗，恐怕会被一枪刺死，毫无反抗之力。加上保护自己的僵尸，也最多坚持半分的时间。

　　“你爹不会有事，但是炼气士们恐怕会冲入墓地，碰到你我的话……我也护不住你。”

　　“那我们不如进入墓地的最深处躲避，殿下，你可有墓地图纸？”白起知道，大晋朝灭掉大秦的时候，是得到了陵墓图纸的。大秦的陵墓之中虽然没有设计普通的机关，却有诸多克制炼气士的阵法，而且区域广大，走起来都要迷路。

　　白起这么说，却正合玉真公主心意。她本来就是想进入陵墓深处，看看能否找到前朝龙脉。至于大晋王朝？天帝巡察使只是展开了第一次的攻击，等汇集更多炼气士后，白坚恐怕也坚持不住，到时候，王朝毁灭，自己还是跑去青城，做个隐士的好。

　　不是玉真公主天性凉薄，她深知天庭的强大，大晋王朝想要对抗天庭，真的是无能为力。现在仅仅是中州的炼气士参与其中，要是中州的炼气士无法推翻大晋，那天庭会调动其它八个大州的炼气士，跨海而来，将大晋摧毁。

　　在中州，普通门派中最强大的炼气士也不过是返虚中期的人物，而在其它八个大州之上，甚至一些小门派中都有地仙的存在，那是合道期的修士，可以移山填海，有掌控天地之威能。

　　秦王已死，中州想要再出一个镇压炼气士的王朝，已经不能了。

　　“我有地图，白公子请看。”玉真公主说着，取出了一张巨大的黄纸，上面是一副地下陵墓的全图。

　　秦王陵外，战斗正酣。煜国公白坚一人一枪，已经将围攻他的炼气士屠戮大半。天空之中，那颜公子气的双眼冒火，却无可奈何。在这秦王陵范围内，白坚的攻击距离比那些炼气士还远，炼气士们不得不逼近白坚，几乎要肉搏了。

　　颜公子见事不可为，一狠心，喝道：“你们分开，去杀那些士兵！”

　　白坚的力量，大半来自羽林军的士兵，在大军之中，白坚根本不会力竭。颜公子早就看出了这点，可是炼气士们不肯屠杀士兵，他下达命令，就和天庭一贯的做法违背了。哪怕在其它八个大州之上，天庭也不会允许炼气士随便杀戮普通人的。

　　至于颜公子自己，是不敢杀戮普通人的，他的身份更是不同，要是杀戮普通人，上天立刻感知，会降下天劫，直接将他击杀，化为飞灰。

　　天庭对天帝巡察使的控制必须严密，否则这天帝巡察使下来经营个三五百年，就有可能脱离天庭的掌控。在天庭之上，这些巡察使只是蝼蚁，谁能保证到了下界，不会起什么心思。所以这颜公子也不敢亲自动手杀营地之中的羽林军。

　　那些炼气士听到颜公子命令，立刻分出数十人，冲向大营之中。

　　羽林精锐，面对炼气士又能如何？这些炼气士手中的武器，都是道法炼制，寻常一柄长剑，都可以轻松切断重兵器，更别提铁甲了。

　　白坚看炼气士去屠杀士兵，只是冷笑一声。他阻止不了，这些炼气士的速度尽管不如他快，分开之后，也是追之不及。他只能一个个的追逐，上去一枪刺死。

　　幸亏这次带领的不是白家的精兵，否则损失惨重！但是白坚心中的怒气却不能遏制，这炼气士如此凶狠，将来会怎么对待白家？

　　想到这里，白坚的真龙七杀先天元罡疯狂运转起来，那羽林军中的士兵，一个个感觉到身体突然软了下去，生命的力量迅速流失，而白坚的身上，却幻化出一套龙形铠甲，胯下的战马也彻底的化作了一条蛟龙。

　　白坚腾空而起，直奔天空中的马车飞去。

　　化龙一击！

　　这是白坚能施展出的最强手段，本来打算用来对付晋皇的，现在却用了在天帝巡察使身上。

　　颜公子羞怒不已，这凡人已经两次挑衅自己的威严。

　　在他眼中，白坚的战马化龙，实在不是什么上的了台面的东西。天界随便一个仙将，都有这样的本事。龙族有十八级，这蛟龙甚至连最低级的龙都算不上，只是混血的杂种。

　　“白坚，等我斩了你之后，定要屠尽白家！”颜公子说完，取出了一把玉尺，兜头砸下。

　　这玉尺取出的时候，只有正常的八寸大小，脱离颜公子的手后，立刻长了数百倍，化作一把巨大的兵器。玉尺之上，有山川星辰，河流湖泊。

　　玉尺出手，白坚顿时感觉到自己的身体失去了控制，可以沟通天地的力量被剥夺。

　　他胯下化作蛟龙的战马顿时被打回原形，随即承受不住巨大的压力，砰的一声，爆体而亡，连骨头都和着鲜血变成了一团雾气。

　　颜公子狂笑一声，却见那玉尺一闪，坠向地面，白坚的身影，已经冲上了战车。

　　“屠尽白家？我先宰了你！”白坚的长枪上，七头青龙飞舞，将战车包围，那八匹天马疯狂的奔跑起来，颜公子脸色大变。

　　这白坚的力量，超过了他的想象。自己的震天玉尺，竟然没将他打回原形！

　　那可是上品道器！

　　不对，秦皇十二金人，就在他的身上！

　　想到这点，颜公子心胆俱裂。在天庭之中，他这种级别的人，没有三五亿也差不多了。能混上天帝巡察使，是一份无比优越的美差。要是死在这里，他得后悔到什么程度。

　　当年秦皇十二金人在手的时候，就连合道期的仙人都不敢与之对抗。

　　那围攻白坚的炼气士，见白坚飞起，冲上天帝战车，一个个目瞪口呆。随即看到巨大的玉尺落下，在地上恢复了八寸大小的样子。这些炼气士顿时眼睛都红了起来。

　　能参与到这件事情中的炼气士，都不算是大派。昆仑青城蓬莱罗浮这些门派，根本不屑参与进去，他们各有洞天福地，不在秦皇镇压范围之内。

　　这些炼气士看到天帝巡察使的道器失落，顿时起了夺取的心思。只是天帝巡察使的威严，一时间没有人敢去冒犯。这些炼气士索性停下来，没有去杀戮士兵，而是看着天空中的战车，如果那颜公子被白坚杀了，他们立刻抢夺这道器，然后逃走，隐匿起来。

　　在其它八个大州之上，恐怕没有炼气士会如此不开眼界。这些炼气士却是穷的要死，能有法器，就会当成宝贝一样。下品道器，几乎没有见过。这上品道器摆在眼前，不动心思才怪。

　　白坚上了战车，没有立刻动手，而是调整了一个呼吸，不料颜公子纵身跳下战车，口中大喝道：“楚江王，还不出来！”

　　白坚没想到这个家伙不战而逃，这战车被天马拉着狂奔，转眼又是跑出去了数十里远。

　　他长枪乱点，在天马的屁股上刺了几下，那些天马龙气入体，顿时萎靡下来。白坚不知道如何控制那战车，只能慢慢尝试。

　　颜公子跳下战车，在空中滑翔，转眼到了地面，恼羞成怒。看到几十个围观的炼气士，还有自己失落的震天尺，颜公子面部肌肉抽动，发出了一种阴沉沉的笑声。

　　几十个炼气士顿时知道不妙，四散而逃。

　　“楚江王，今天这里的人，你一个也不许放过。”颜公子仰天长啸起来。

　　“那是自然，公子的吩咐，某家定然办到。”一个年轻的声音响起，从四面八方，涌出了浓烈的白雾，白雾之中，不可计数的妖兵出现，正南方，妖兵簇拥着一辆华丽的大车，来到了秦王陵前。

　　那大车之上，驾车的却是一个蛇首人身的妖怪。

　　车厢前方，敞开窗子，露出一张俊秀的脸孔。那年轻人向颜公子招了招手，笑道：“路上遇到点麻烦，来迟了。”


第032章 玄甲尉

　　那楚江王的模样，是个俊秀的年轻男子。头上戴七宝紫金冠，身穿衮龙袍。颜公子看到楚江王出现，重重的哼了一声，道：“来了就好，还不动手？”

　　“我要的东西呢？”那楚江王对颜公子殊无尊敬之意，而是伸出手来，笑嘻嘻的样子。

　　颜公子气闷，只是他这天帝巡察使的身份，不能压迫楚江王。这楚江王是天生神灵，又受到天帝册封，自己贿赂一下，出了事情，都是要一个人承担的。不过附近能调遣来的，也就是这楚江王势力庞大，手下妖兵无数。

　　普通的山神妖灵，别说对付白坚，就是那大军的煞气一冲，也要灰飞烟灭的。

　　“给你！”颜公子抛出一团金灿灿的光球，飞入楚江王手中。

　　楚江王伸手捏住，那金光散去，却是一道敕书。楚江王飞速的扫过敕书的内容，大喜，将敕书收起，笑道：“小神遵命。”

　　他说这话时，向天拱手，却不是对颜公子说的。

　　楚江王座下妖兵已经催动白雾，将整个陵墓封锁。他是中州的天生神祗，这秦王陵的残余龙脉对他的影响不大，楚江王的大车后面，就是四杆巨大的黑旗，那黑旗就是百万妖兵布置成的大阵阵眼。

　　那楚江王敕书在手，也不保留什么实力，催动大阵，开始让妖兵攻击羽林军。

　　这羽林军中也有先天强者，组成战阵后，散发出的煞气，寻常炼气士身陷其中的话，也会感觉痛苦万分。那些妖兵在大阵的呵护之下才能无事。

　　颜公子慢慢捡起自己的玉尺，查看了一下，心疼的发现，上面的一点神识已经被彻底磨灭，没有半分恢复的可能。

　　秦王的百丈金人，肯定是在白坚手中，否则一个武者，不可能有这样的手段。

　　他冷笑着，看那些鼠首两端的练士气被白雾包围，被妖兵屠戮，心中这才少了许多怨气。那些炼气士竟然想要图谋自己的道器，简直是不知死活。

　　这妖兵也不使用什么道术，只是挥舞手中兵器，疯狂砍杀。炼气士被白雾包裹，一身是铁也经受不起如此疯狂的攻击。

　　白雾之中雷光闪动，却是许多炼气士临死拼命。

　　楚江王只是居高临下的微笑，他手中的妖兵根本不值钱，炼气士就算是自爆精血，又能杀得几个？

　　一条楚江长万里，里面的生灵无数，得了敕书，自己可以进攻白衣江了，两条万里的大江在手，自己的神位必然继续晋升。到时候，再去进攻别的神祗，天庭已经难以约束了。怎么会有这么白痴的天帝巡察使，给自己弄来了一道敕书，可以让自己无所顾忌的扩充实力。

　　那被困的炼气士用尽了身边的各种符箓之后，真的有人开始凝聚精血自爆。只是这个时候拼命已经晚了，楚江王手下的妖兵在白雾之中来去自如，虽然也不能飞，却比炼气士们快了许多，那炼气士的自爆，也是有征兆的，都在各个大妖的监视之下。

　　楚江王座下的大妖，至少也是化神期的修为，他们笑嘻嘻的看着炼气士们引爆精血，也不阻拦。等炼气士变成一团血雾之后，才会有大妖扑上去，将炼气士残余的精血吸食一空。附近的小妖只能眼巴巴的看着，不敢争夺。

　　本来就算有楚江王庇护，这些大妖也不敢去吞食炼气士来满足自身的修炼欲望，可现在是天帝巡察使下的命令，那就不同了。任何门派都不会以这个为理由来问难。楚江王也是看的有趣，忍不住张开了口，用力一吸，顿时有一个腾空飞起的炼气士被他吞入腹中。

　　这炼气士也是隐藏了一件上品的飞行法器，想要趁机逃逸，可整个秦王陵都在楚江王的控制之下，这炼气士才飞起来，就被吸入到了楚江王的肚子里。

　　颜公子看到这一幕，心中对这楚江王也是忌惮。这种天生神祗，无论是天庭还是地府，都会尽力拉拢。楚江王能行走阴阳，上书天庭，做了什么违反天庭规矩的事情，天庭大多也是睁一眼闭一眼的。

　　可恨中州还有六个门派，不肯服从天庭管辖，才让自己的力量如此衰弱。不知道以后能否引诱这楚江王和那些门派冲突……

　　楚江王妖兵合围，两万羽林本来就已经折损了三千余人，这时候更加难以抵挡。白雾之中的杀气弥漫，这羽林军面对妖兵，依然悍不畏死，竟然采取了以命搏命的打法。

　　在弱势的情况下，大晋的军队体现出强大的一面。

　　如果敌人的普通军队，恐怕会被这羽林军冲杀出去。

　　远处传来巨物坠地的声音，却是那白坚控制不住天马，索性一个个刺死，战车从天空坠落，白坚的人影化作一条青龙，冲入了楚江王的大阵之中。他直取楚江王的大车，白色妖雾在他身体两丈以外就开始发成爆炸，一团团的火光连成了巨大的火龙，妖兵别说攻击，连靠近白坚的能力都没有。

　　楚江王遥望接近的白坚，略微皱眉，他没想到一个人类武者，会有如此强大的战斗力。

　　他回手，在车后拔起一杆大旗，迎着白坚抛掷出去，大旗准确的落在了白坚前面，插入地面，白坚感觉眼前一花，什么神识感知，都用不上了。周围顿时变成了白茫茫的一片泽国，自己的脚下，踏着的是碧绿的波浪。

　　茫茫大水，无边无际，白坚看到水下出现了狰狞的妖兵，正向他游过来。

　　“楚江王，为何不直接杀了那白坚！”颜公子在大阵之中看的分明，楚江王只是取了一杆阵旗，将白坚困住。

　　“巡察使大人，这羽林军死干净，白坚的力量自然消除。急什么呢？”楚江王没有继续动手攻击白坚的意思，他可不想靠自己的妖兵强行杀死白坚。自己还要进攻白衣江，白衣江中的神祗，相当难对付，这个时候死伤大量的手下不太明智。

　　“已经有人进入秦王陵了！”颜公子怒道。如果他得到秦王陵的龙脉，从此可以避过很多天庭的规则，在人间肆意妄为。如果不是有这巨大好处，他怎么会许给楚江王白衣江呢。

　　“巡察使大人，您自可进入王陵，我保证，不会再有一个人进去骚扰。”那楚江王高踞车上，就是不肯离开。他是水神，座下是上品道器——碧波战车。在这战车之上，他无所畏惧，随时可以逃回楚江。

　　“好……”颜公子转身，走向秦王陵。他在外面耽搁的太久了，怕王陵内发生什么变故。这秦王陵中出现大量的僵尸，将亡灵打破，他才有机会进入，要是他自己开启的话，龙脉的威力，刚刚冲破泥土封印的时候，可以将他的元神都焚烧干净。

　　看着颜公子的背影消失在陵墓之中，楚江王在车上冷笑。

　　这天帝巡察使傲慢自大，留着也好。和这种人打交道，根本不可能吃亏。要是换个精明强干的来，中州大陆之上的妖神怎么会如此快活。

　　颜公子进入墓穴的时候，白起和玉真公主已经深入到了陵墓的最下面。

　　这是第二代秦皇的埋骨之地，始皇帝的陵墓，至今无人知道踪迹，传说始皇帝已经飞升，因为和天庭之间仇恨颇深，而进入了远古的仙界碎片之中，自立一国。

　　第二代秦皇的地下大殿规模最为庞大，一路上，白起和玉真公主联手，捕捉了无数的僵尸。玉真公主所在的门派，对收取僵尸经验丰富，而且有大量的针对性法器。

　　小雨在白起背后，恢复的已经差不多了，可她不肯下来，也不声张，就在白起背后赖着。白起没有察觉，他体内的逆鳞枪，枪杆上的鳞片已经完全膨胀起来，枪尖指向下方，不停地颤动。

　　那枪尖所指的位置，却是一口棺木。

　　前朝的帝王，棺木是分为九层的，最外面一层是金属打造，留有缝隙，完全是为了防御外来的破坏而造。而且这最外面一层的金属，是和地面连接在一起的，根本无法搬动。

　　那棺木周围，有丈二的陶俑手持兵器侍立，纹丝不动。

　　白起看了一眼玉真公主，一路上，他只是辅助战斗，所有僵尸，几乎都是玉真公主来解决。那陶俑怪异，白起不敢上前。他还当小雨重伤，行动异常谨慎。

　　玉真公主看了一眼，棺椁周围，一共是一百二十个陶俑，那陶俑和别处所见不同，脸上都绘制了油彩，而且也没有脱落。陶俑的手中，都是纯金属打造的兵器，不见腐朽痕迹。这些陶俑太过高大，自然而然的有一种威压，让玉真公主有些不敢靠近。

　　她犹豫了一下，取出了一张红色的纸符，手指在纸符上点了两点，那纸符上的朱砂仿佛燃烧起来，发出通红的光明，飞向最近的一个陶俑。

　　啪的一声，纸符贴在了陶俑额头。玉真公主松了口气，正要向前，那陶俑的脸上，陶彩却迅速的裂开，剥落，露出内部的一张人脸。

　　那是一张灰色的脸孔，眼睛睁着，怒目而视。一股怨恨之气迎面扑来，玉真公主衣袂飞扬，向后飞起。

　　秦书曾经记载，二世残暴，以活人殉葬。这活人，指的是大秦的自由民，而不是奴隶。最离谱的是，据说二世将自己最精锐的部队来给自己殉葬，在玉真公主心中，这是不可能的。皇帝怎么可能做出这种事来？

　　今日亲眼所见，那陶俑之中，正是大秦精锐——玄甲尉。陶俑外层剥落，已经露出了这殉葬士兵的铠甲，漆黑的铠甲上，每一片甲页上，都有篆书，上书秦军律法，威慑鬼神。


第033章 凉薄

　　大秦的精锐，身穿玄甲，上书军法，带有大秦皇帝至高无上的意志。这铸甲之法，秦末已经失传。

　　玄甲不仅威慑鬼神，对炼气士的道术也是压制的厉害。那陶俑外面破碎，露出里面的尸体来，正是当年被秦二世强行殉葬的大秦玄甲尉。

　　秦人虎贲之士，身高过丈，逐虎狼如鸡犬。

　　先秦书中多有这样的描绘，这陶俑之中，就是一个身高过丈的秦人。他手中所持，是一杆青铜长戈。戈刃上，自然呈现出菱形的金属花纹。

　　青铜本来极脆，到了秦人手中，加入大地深处的赤铜，杂以妖灵一类的精血铸就，其柔韧度和坚硬程度，都超过了精钢。这已经是炼气士的炼器手段，在大秦，却是工匠都能做到的事情。

　　白起精读史书，当然立刻反应过来，他没有像玉真公主那样逃脱，而是一步就冲到跟前，沥泉神枪狠狠的扎在了那玄甲尉的胸膛上。

　　咔的一声，玄甲裂开，沥泉神枪刺入玄甲尉的心脏之中。

　　白起口中更是吐出四枚月轮剑丸，在玄甲尉的四肢划过。他无法知道这玄甲尉的要害所在，刺入心脏的沥泉神枪，什么都没吸出来。

　　玉真公主见白起上去拼命，而且口吐剑丸，一愣之后，立刻指挥身边的僵尸冲了上去。那老僵尸可不是秦王陵中神智初开的家伙，已经拥有不浅的智慧，行动之间更是灵活异常。老僵尸比白起还要迅速，提前扑到了这玄甲尉的面前，双手扯住玄甲尉的两臂，用力撕扯。

　　被月轮剑丸切割出极深的伤口，那玄甲尉的两臂顿时被老僵尸扯掉，丢在一边。

　　白起抽枪，那老僵尸抱住玄甲尉的腰，张开大口，它的牙齿带着一丝金色，锋锐，密密麻麻。白起看到十分恶心的情景，那老僵尸的嘴张开，变得比脸盆还大，将玄甲尉的脑袋整个包裹在里面，用力一嚼。

　　真不知道玉真公主这个绝代佳人，怎么能整天和这样一个东西在一起，吃饭的时候就不会恶心吗？

　　白起只能想到这里，因为剩下的一百多个陶俑，外表纷纷碎裂，露出里面身穿铁甲的士兵。白起轻声对小雨道：“你能不能行动？”

　　“不能。”小雨执拗的抱住白起。

　　白起眉头紧锁，自己的月轮剑丸，只能在这玄甲尉的身上切出伤口，这说明玄甲尉的身体强度，超过了自己遇到的所有僵尸。自己的月轮剑丸攻击之时，那玄甲尉还没能行动，之时站在那里硬生生的承受。

　　还有一百多个玄甲尉，这可怎么打？

　　让白起不安的是，当年秦二世可是坑杀了上万的玄甲尉，否则秦帝国的实力也不会逐渐衰弱。这上万的玄甲尉如果都是做成了陶俑，守卫陵墓，那自己就别想活着离开了。

　　小雨在白起耳边轻声道：“我娘来了。”

　　白起精神一振，现在不是瞻前顾后的时候，先解决这些玄甲尉再说。白起想着，口中吐出四枚月轮剑丸，手中的长枪，直奔一个玄甲尉的脖子刺了过去。

　　那四枚剑丸，攻击的目标是玄甲尉的脚踝，这种地方切开一点，也会影响玄甲尉的行动。趁着这些玄甲尉还不能自由活动，白起行动迅速，月轮剑丸横冲直撞，他的长枪乱刺，根本没有章法，只求在最快的时间内，给玄甲尉造成一点伤害。

　　就这样，白起还嫌自己的速度不够快，干脆再召唤出了四个符兵，每个符兵手中，都握着血纹戒刀，在白起的指挥下，对玄甲尉的身体进行破坏。

　　几个呼吸过去，到有三十余个玄甲尉被砍伤了脚踝，或者被白起刺断了脖子。随即就是一声清脆的巨响，一个玄甲尉突然动了，手中青铜戈挥舞，将一个符兵连人带刀切成了两半，那血纹戒刀变成两截飞了出去，这活过来的玄甲尉脖子扭动了一下，眼珠转动，望向了玉真公主的老僵尸。

　　那老僵尸知道畏惧，不过在玉真公主的催促下，还是冲向了这个玄甲尉。

　　玄甲尉的青铜长戈自上而下劈来，老僵尸身体闪动，想要避开，那青铜长戈如影随形，老僵尸不得已，抬起左臂一挡。

　　噗的一声，老僵尸的手臂被玄甲尉的青铜长戈切割开一道口子，冒起白烟来。老僵尸痛苦的呼叫一声，一脚就踢在了这玄甲尉的腿上，那玄甲尉的脚踝已经断了一半，被老僵尸一脚将剩下的一半也踢得断开，一头栽倒在地。

　　老僵尸愤怒的又是一脚，那青铜长戈上，带着前秦帝王的意志，对它的伤害很大，尤其是特别的疼。成为僵尸以后，它从来没这么疼过。

　　白起这个时候也顾不得老僵尸了，他身体内的逆鳞枪颤抖得越来越厉害，似乎想要破体而出。白起要是有逆鳞枪在手，心中极有把握将这些玄甲尉一一刺断脖子，可是阿娘说过，这逆鳞枪不能被外人看到，要是自己拿出来，就得想办法杀了玉真公主灭口。

　　杀人灭口的事情，白起听说许多，让他立刻学来做，却是有些难了。而且玉真公主能不能杀也是两说。她可是化神期的炼气士，濒死反扑，拉自己垫背怎么办？

　　阿娘来了，却不见踪影，白起不敢妄为。他调整呼吸，试图压制逆鳞枪的举动，那逆鳞枪微微颤抖着，和白起抗争。它已经感觉到了龙脉所在，就是在这棺椁之内。

　　白起正在挣扎着，却见那玉真公主继续后退，没有向前。白起心中一凉，自己有善意，可这玉真公主未必，眼下自己是知道阿娘在附近，玉真公主以为是必死之境，已经选择了撤退。

　　留下老僵尸，就和她赠剑一样，那是一点点的歉疚。

　　可是歉疚有什么用？自己若是死了，玉真公主给自己建一个大坟？父亲说皇家血脉，天性凉薄，自己还不信。

　　也罢，阿娘就在附近，若是玉真公主想逃，自己用了逆鳞枪，阿娘必然出手阻拦。她想要自己死，那就怪不得别人心狠。

　　白起心中的怒意并不强烈，只是这次逆鳞枪主动出来，转眼就从妖异空间之中到了他的手上。白起回身，看那老僵尸迎着两个玄甲尉冲上去，双臂已经被青铜长戈劈出了十多个缺口，他心中冷笑，双手各持一枪，向相反的方向冲去。

　　玉真公主见白起使用双枪，并没有看出那是逆鳞枪来。她只是抽了个空子，转身逃入到了一条黑暗的甬道之中。

　　和白起同生共死？她没想过，自己留下来跟随多年的铁尸，已经是仁至义尽了。这一次进入墓地，虽然没找到什么龙脉，可是得到了数量庞大的僵尸，回去可以炼制一套天尸附魔阵的阵图，到时候，那天帝巡察使想要抓自己，也会有些难度吧？

　　白起瞥见玉真公主逃走，心中还是有些酸涩。忽然他背后一轻，却是小雨用短剑割断了丝绦，从白起的后背上溜下来，直奔玉真公主逃走的那条甬道。

　　“小雨，回来，阿娘会对付她。”白起严厉的呵斥一声。小雨方才装作重伤未愈，白起并不生气，但是去追击玉真公主，小雨的实力恐怕不足。

　　小雨抿了抿嘴唇，还是倔强地提剑冲入甬道之中。

　　白起如果没有逆鳞枪在手，玉真公主这样做，等于陷白起于绝地。小雨心中暗恨，脚下加速，也不管白起的警告，身体已经没入黑暗之中。她的脚上，已经穿上了从白起那里要来的青云履。

　　这青云履是下品道器，小雨无法用来飞行，可是奔跑之间的速度，已经比正常情况快了三五倍。自己就算不是玉真公主对手，也可以进退自如。找到机会暗算的话，也未必没有机会杀了这该死的女人。

　　白起见小雨不听话，可也不能转身去追。更多的玄甲尉动了起来，他双枪如龙，左右盘旋，勉强抵挡得住。那老僵尸却惨了，很快双手都被砍断，依然用他的牙齿和双脚去攻击玄甲尉的身体。

　　逆鳞枪一出，白起感觉自己的力气恢复了，玄甲尉猛烈的劈砍，他也能随手挡回去。逆鳞枪上透出的青金色气息直接进入他的经脉之中，代替先天真元运转起来。

　　白起这时不仅用逆鳞枪攻击无比犀利，连沥泉神枪上的龙头也清晰起来，长枪飞舞，在白起的身边化出了一条完整的青龙。

　　白起这才感觉到自己家传枪法的犀利，那条青龙幻影，灵活无比，凡是接近的玄甲尉，都会被那青龙盘绕上去，只是一绞，就无法动弹，然后自己的长枪像是戳纸人一样，将玄甲尉刺破头颅。

　　而且这青龙在吸收墓地之中不知道什么力量，一直不见消散，反而越来越强壮。如果是父亲使用青龙七杀枪，幻化出的青龙，恐怕能直接绞碎这些玄甲尉。这真龙七杀枪的法诀，根本不受那玄甲的压制，白起越战越勇，胸腹之间，一股力量猛然爆发出来，白起忍不住长啸起来，这啸声激昂，从数十条甬道之中传了出去，仿佛一条巨龙在大地下怒吼一般。


第034章 窃取龙脉

　　白起一声长啸，从墓穴之中直接传到了墓外，刚刚进入墓穴的颜公子一惊。这声音沉闷，差不多是墓穴的最底层了。

　　糟糕，自己只惦记对付白坚，被什么人钻了空子溜进去，夺了龙脉，可就悔之晚矣。为了这龙脉，自己也算计了百余年，才等到墓穴自开。错过这次机会，也再不会有什么机会了！

　　颜公子发狠，取出一枚赤金色的丹药吞下，这赤金色的丹药入腹，顿时发出霹雳般的声音，化解成一丝丝仙元。

　　炼精化气者，使用的是先天元气。

　　炼气化神者，体内已经是先天真元。

　　炼神返虚的修士，结成金丹，一般驱动的已经是丹元之气，也有称作混元之气的。

　　到达还虚合道的境界，成就仙位，体内已经是仙元了。

　　这颜公子在天庭之上，只是最低级的仙人，还虚合道初期的水准，但是已经可以使用仙元的力量。到达下界之后，被天帝封印泥丸宫，实力跌落到炼神返虚的境界，仙元已经无法催动。

　　这赤金色的丹药引发了仙元，让颜公子的实力顿时暴涨，回到了还虚合道的初期。

　　秦王陵内的龙脉，再也无法彻底压制他的力量。颜公子手中的玉尺发出润泽的光色，瞬间修复了损伤。

　　他停顿了一下，略做判断，现在秦王陵中的力量，最多将自己压制在炼神返虚初期。

　　金丹境界，对付墓中的毛贼不是问题。颜公子的身体凌空飞起，在宽敞的甬道内急速飞掠。他能感觉到龙脉的气息，就在着陵墓的最深处，已经开始变得活跃起来。

　　大晋掠取这前秦的龙脉，但是龙脉有灵，平日龟缩，只泄露一点点在外面，几千年下来，龙脉并没消磨干净。只是这也是大晋朝开国皇帝想要的结果。

　　就是靠这一丝丝的龙脉，晋皇九鼎才能镇压炼气士，作用堪比秦皇金人。一下用尽了的话，大晋朝的国祚也就完了。

　　穿越了六处大殿，颜公子看到迎面一个女修飞奔而来，面相有些熟悉。略一回忆，就想起这是龙虎山的那个女修士，自己想要纳为小妾的。

　　颜公子心头一热，他当时要纳玉真公主为妾，也不是没来由的。这玉真公主的身体，却是一个上好的炉鼎。

　　采补之道，在人间并不罕见，只是连金丹都难以结成，更别提问鼎仙位了。颜公子的身体经过化仙池改造，到没有这些担忧，所以看到玉真公主，他就惦记上了。

　　玉真公主迎面看到颜公子，她惊呼一声，向侧面的甬道逃去。

　　颜公子哈哈一笑，也不追赶，而是继续深入陵墓。和玉真公主比起来，下面的龙脉才是最为紧要的。颜公子傲慢刚愎，脑子却没彻底坏掉，知道孰轻孰重。

　　这美貌女冠，早晚是自己的囊中之物。

　　迎面又是一个女子窜了过去，颜公子的脸皮上一阵抽搐，那女子低着头，也看不清样子，身材还显得矮小，只是速度快的离谱，他自忖难以追赶。

　　难道是那玉真子得到了什么宝藏不成？

　　颜公子只能压下心中的好奇，反正这陵墓之内，最珍贵的也就是那龙脉了。别的东西，他可以不放在心上。

　　颜公子耽误了不过是几个呼吸的时间，就手提玉尺，继续冲向下面。

　　白起在棺椁旁，已经解决了上百的玄甲尉，这玄甲尉刚刚开始苏醒，速度没有达到最快，面对逆鳞枪，简直毫无防御能力。白起也知道，自己这逆鳞枪，近战太过强大，可是对上炼气士的话，不能近身也是枉然。

　　白起怕这些玄甲尉没有死透，他干脆的将玄甲尉的青铜长戈都收起来，亲自手持血纹戒刀，将玄甲尉的头颅一个个的切掉。那老僵尸还没死，但是手脚都被砍断，在地上蠕动着。白起看在眼里，心想，玉真公主弃自己而去，那是不想考虑王朝和父亲的关系了，既然撕破脸，留着这个僵尸也是无益。

　　他干脆一枪刺入老僵尸的头颅，将老僵尸的头上捅出一个窟窿。

　　刺死老僵尸，那逆鳞枪已经不耐烦白起的磨蹭了，干脆脱离了白起的手，凌空飞去，一枪刺入到了秦二世的棺椁之中。

　　这一枪直接刺进了最深层的棺木，所有阵法禁制，对这逆鳞枪毫无效果。棺木之中，一头金黄色的僵尸，身穿龙袍，双目圆睁，看到那逆鳞枪的刺入，毫无办法，只能眼睁睁的看着枪尖进入它的腹中，将一团龙形元气吸走。

　　那团龙形元气，就是龙脉精华，已经被秦二世的尸体养育了万年。那龙脉精华眼看成型，只要被二世的尸体融合，二世就会苏醒过来，化为尸龙，天地之间，再也没有能束缚它的存在。

　　逆鳞枪轻松的吸收掉龙脉精华，嗖的一声飞回白起手中。白起一愣，那逆鳞枪又在手上缓缓的消失了，进入白起的妖异空间。

　　白起感觉到逆鳞枪彻底蛰伏，枪杆上的鳞片全部收起，半分气息也不肯泄露出来。

　　他略一思索，俯身收拾了地面上的一切乱七八糟的尸体，兵器，符兵残片，然后从大殿的另外一面离开。

　　白起当机立断，选测撤退，没有开棺去看里面还有什么宝贝，这种决断救了他一命。他离开不到三分的时间，那颜公子的身影出现在大殿之外。

　　他谨慎的进入大殿之中，看到摆放在中间的棺椁，心中一喜。逆鳞枪刺入棺椁的时候，选择的是二世头部摆放的位置，正在相反一面，而且最外层的金属都是镂空的花纹，逆鳞枪的刺入，没有留下什么迹象。

　　这颜公子见棺椁完好无损，召唤出一把尺许长的飞剑，用力斩了下去。他也没什么好办法对付这秦皇的棺椁。棺椁之内，各种阵法布置得密密麻麻，他也只能靠暴力破坏。

　　颜公子这边慢慢破坏秦二世棺椁，白起已经按照记忆中的地图，绕到了陵墓边缘。他十分奇怪，自己的乳母怎么没有出现，而更让人担心的是小雨追了出来，也不见踪迹。体内逆鳞枪沉寂下来，白起怎么试探，都没有反应。

　　他只好凝神细看外面局势，却见白雾茫茫之中，数量庞大的妖兵妖将，正在围杀大晋的羽林。白雾阻隔视线，白起找不到父亲踪影，只身一人，有些忐忑。

　　只是他的不安没有持续多久，已经有妖兵发现了他的出现，围了上来。这妖兵兽头人身，高有丈二，手持钢叉。一个个咧开滴着涎水的嘴巴，喷出恶臭的气息，十分贪婪的盯着白起。白起被盯的发毛，提枪便刺。

　　他感觉身体内的先天元气并没有消耗掉，反而愈发浓厚，身上的力气也是使不完的感觉，那妖兵的力气虽大，也比不了陵墓中的僵尸。白起索性向一队羽林军冲了过去，将外围围困的妖兵杀散，喝道：“我是白起，你们谁是首领！”

　　这队羽林拼死冲杀，已经无望，听到白起两字，有人站出来，扬起长刀，道：“小公爷，我是队正！”

　　大晋的羽林，队正能统帅的人数不足三十，这一队羽林足有过百，但是高级军官都拼杀干净，只剩下这一个队正统领。

　　白起长枪向后猛扫，砸飞了两个接近的妖兵，喝道：“你们跟随我冲杀，只需要保护好我的身后即可。”

　　那队正一愣，只回了一声是。他本来是想要派人保护白起，继续向外冲杀。按理说白起也没资格指挥于他，只是白坚在军人之中的威信极高，这白起的名头不好归不好，眼下表现的却是神勇，那队正不由气折。

　　这一队羽林能活到现在，运气是一方面，身手都不算弱。白起整合了一下，又召唤出四个符兵，换上重甲，掺杂在羽林之中。

　　没了逆鳞枪，白起还有月轮剑丸，他也不忌惮被人看到，口吐剑丸，向白雾的浓密处杀了过去。

　　白起这一冲，却是势如破竹，妖兵数量虽大，平日里却是靠妖族的简单道术战斗，在这陵墓之外，道术无用，靠肉搏的方式，和羽林军的战斗力相差无几。白起却是可以施展道术操控剑丸，剑术再糟糕，也掩饰不了剑丸的锋锐。

　　数百万妖兵，没有几个妖兵有好武器的，什么刀枪剑戟在白起面前，都是一道白光，变成两截。

　　不到半个时辰，白起身后已经多出了八百余人，这八百余人跟着白起冲杀，白起剑丸飞腾，将八百人都笼罩了进去，凡是有力气惊人的妖兵出现，都被白起的剑丸斩杀。

　　前方的白雾之中，忽然冲出了一个矮小的身影，向白起大呼：“公子爷！”

　　白起一看，却是小雨。小雨的样子有些狼狈，身上也多了不少的外伤。只不过看起来神气还算充足。白起取出一柄血纹戒刀抛过去，喝道：“跟在我身后。”

　　这样的时候，也没有时间询问那玉真公主的事情，白起选了一个方向，绝不改变。那是金陵城的方位。他也不怕迷路，体内的逆鳞枪虽然蛰伏，不过却可以让白起辨别方向。如果逆鳞枪的方向转动，那是他自己走偏了。

　　小雨一口短剑已经崩的全是缺口，接过血纹戒刀之后，默不作声的跟在了白起后面，向外白雾最浓的地方杀了过去。


第035章 斩将封神台

　　妖兵势大，白起感觉自己前进的速度越来越慢。小雨在身后跟的很紧，也感觉到这样打下去，不知道什么时候才能冲破包围。

　　“小白哥，那妖灵葫芦，拿出来试试啊！”

　　白起杀的有些麻木了，小雨提醒，他才想起自己还有这么个东西。他一张口，就将妖灵葫芦喷了出来，那妖灵葫芦黄橙橙的，飞起在半空，对准前面的妖兵就是一吸，数十个身材魁梧的妖兵被吸到葫芦之中，却化为一股淡薄的元气，储存起来。

　　小雨哀鸣一声，这白起得了妖灵葫芦，一点都没祭炼，要是妖灵葫芦现在逃了，白起追都追不回来。

　　好在那妖灵葫芦没跑，高悬在白起头顶，看到妖兵，就一通狂吸。那妖兵阶位都低，对妖灵葫芦毫无抵抗之力。白起却是不担心，自己的妖灵葫芦，已经沾染了逆鳞枪释放出来的青金色气息，相当于被逆鳞枪祭炼过了，只要逆鳞枪不跑，这妖灵葫芦也不会逃掉。

　　这妖灵葫芦也是天地灵根的一种，极为稀少。可惜白起眼前的妖兵，连人形都不能彻底变化，那妖灵葫芦也懒得将其祭炼，吸进去的妖兵，全被转化成元气储存。

　　以白起的手段，要是真的亲自祭炼这妖灵葫芦，恐怕只能制造出一个随身战斗的妖兵，尽管可以迅速提升妖兵的实力，却是得不偿失了。

　　在妖灵葫芦中，一缕青金色的气息自动变化，将葫芦提炼出来的元气吸收，慢慢的转变成青金色。妖灵葫芦内的空间之中，逐渐的出现了一个巨大的祭坛，祭坛之上，慢慢地显现出现了许多上古文字。

　　这祭坛随着葫芦吞噬妖兵数量加剧，越来越高，逐渐的变成了一座三层的祭坛。

　　祭坛的四面，分别铭刻着一个巨大的文字——斩、将、封、神！

　　当年青帝陨落，斩将封神台被破，追随青帝的神灵没有一个逃脱。那斩将封神台是仙器，谁能想到，今天在一个只相当于下品道器的妖灵葫芦里出现了雏形。

　　这斩将封神台只是虚影，远远没有达到凝练的程度，台上更是没有任何一个神灵出现，空荡荡的。

　　妖兵不断的被吸入妖灵葫芦里，那斩将封神台不再有新的变化，这样低级的元气，根本不可能让它回复到仙器的层次。那沾染上一层青金色的元气，只是在斩将封神台的虚影周围汇集，依然无比稀薄。

　　白起自己都没想到妖灵葫芦如此霸道，他的身后，本来已经折损了三百多人，一阵冲杀之后，反而又重新聚集起了近千人的规模。

　　那楚江王在车上观看战斗，开始的时候，白起并没有引起这妖王注意。但是白起距离困住白坚的阵旗越来越近，而且白起的小型部队形成了一个尖锐的箭头，速度越来越快，接近的妖兵消失无踪，楚江王的脖子陡然拉长，头上的一对眼睛扩大了几十倍。

　　楚江王的双眼之中，符箓旋转，眼前出现了一面透明的水镜。那水镜之中，白起带兵冲杀的情形纤毫毕现。

　　见自己的妖兵被屠戮，那楚江王怒吼一声：“竖子！”

　　随即，他又看到了那悬浮在白起顶上的妖灵葫芦，楚江王大喜，这可是万金难买的东西。先天灵根，哪怕级别低的只是法宝，重新祭炼过之后，也能达到上品道器的水准。然后用自己的妖元温养着，自己成仙，那葫芦自然进化成仙器。

　　没想到今天竟然有这个收获！

　　楚江王想也不想，从车后拔出第二杆阵旗，凌空投掷过去。

　　白起的面前，顿时出现了一条大河。这大河足有数理宽，两面不见尽头。白起止住脚步，那大河波浪滔天，水汽浓郁，河流之中，无数妖兵隐现，面目狰狞。

　　“小公爷，怎么办？”白起身边已经有了十几个低级军官，看到这大河出现，知道是有炼气士搞鬼，可没有白坚，他们对此无可奈何。不过白起已经展现了诸多能力，这些士兵已经将白起看做首领。

　　“小白哥，用沥泉神枪试试。”

　　白起经小雨提醒，将沥泉神枪插入到那河水之中。嗖的一声，沥泉神枪的后面，喷出一股白雾，却不是河水。

　　“幻境啊！”白起顿时分辨出来，可是即使是幻境，那些士兵要是想过河，也会被淹死。除非士兵的神识能高过这阵法的级别。

　　白起恨自己没有道术傍身，否则就算破不了这幻境，也能架起一道桥梁，让士兵过去。

　　正发愁的时候，那妖灵葫芦对着大河开始疯狂的吸收起河水来，本是幻象的河水，如同倒卷的天河一样，被吸收进了妖灵葫芦，眼见河水越来越窄，白起大喜。楚江王在远处看的却是目眦欲裂，他本来想先困住白起，那大河变化多端，到最后可以将白起环绕起来，无处可逃，谁知道那妖灵葫芦连先天癸水之精都能收取，自己的四面大旗，这就要破掉一面。

　　楚江王不敢再投掷阵旗，他干脆的张口一吐，无边的白浪汹涌而来，将整个秦王陵的范围都淹没在里面。

　　白起却看不到，他的妖灵葫芦，将那阵旗之上的先天癸水精华吸收干净之后，大河消失，只有一面黑色的阵旗迎风而立。

　　白起想要去拔起那阵旗，小雨惊叫：“不可！”

　　“怎么？”白起没时间耽搁，催促小雨道：“这旗子有什么古怪？”

　　“没时间解释，小白哥，紫霄神雷给我一枚！”

　　白起也不多问，直接取出一枚，交给小雨。小雨将紫霄神雷祭起，狠狠的轰在了那黑色的大旗之上，她提着血纹戒刀，冲到阵旗下，用力猛砍。

　　咔的一声，血纹戒刀应声碎裂，那阵旗的旗面上，已经被紫霄神雷炸出了许多细小的窟窿。血纹戒刀断掉，旗杆上也出现了一道深痕。

　　远处的楚江王正在凝神做法，这连续两击，仿佛全部打在了他的心头。楚江王一口血喷了出来，心中大恨。自己一个不查，竟然被小辈伤了元神。

　　紫霄神雷的威力且不说，那邪门的血纹戒刀，却是专伤元神的东西。红莲寺的一干和尚，死的太冤，没有施展出法术不说，碰到一群没有元神的僵尸，血纹戒刀的威力根本发挥不出来。

　　毁了一把血纹戒刀，白起毫不可惜，他再抽出一把，丢给小雨。小雨接在手中，又是一刀砍了下去，远处的楚江王再度口喷鲜血。

　　他小看了白起，这阵旗本该有人保护，现在光杆一根立在这里，任凭血纹戒刀砍削，等于是直接攻击他的本体了。

　　楚江王不得已，强行收回了阵旗上的一缕元神，那阵旗的旗面顿时软了下来，不再飘扬。小雨当机立断，一口元气喷在这阵旗上，阵旗转眼化作巴掌大小，被她丢进了自己的纳戒之中。

　　这边小雨强行夺取阵旗，白坚那边的阵旗也同时出现破绽，白坚本来被大水围困，无法离开，他靠着自身勇武，已经在幻境之中灭杀了数十万的妖兵。楚江王的意思是想要磨死白坚，可白坚的枪术，不仅在羽林军中吸取力量，这秦王陵，也在远远不断的给他提供使用真龙七杀枪的力量。

　　白坚越战越勇，虽然找不到阵眼所在，可是这半天的厮杀下来，他的枪术近乎变得完美，七条真龙在身边盘旋，已经变化为实质，凡是妖兵出现，都会被青龙扑上去吞噬。

　　白坚知道，这是自己要突破先天一品的征兆，要是自己能安心稳固下来，不出旬月，就能成就陆地剑仙。

　　但白坚可不是白起那样茫然的修炼者，他心中疑惑，难道是这秦王陵的龙气泄露？

　　这王陵的龙脉，有九渊铜棺守护，下达九幽。就是真仙，也未必能轻易破开。那天帝巡察使的力量，似乎比自己还有所不如。潜入墓穴，没个三五日，也不可能打开九渊铜棺。

　　可是如果不是龙气泄露，自己至少要几年的时间才可能进阶。这进阶消耗的龙气，需要无比的精纯，就是从晋皇身上都无法夺取出来。

　　白坚疑惑之中，却见那水势突然缩减，自己隐约看到了外面的妖兵，绝非虚化。白坚纵身向前飞去，转眼离开了阵法控制，回头再看，一杆黑色的大旗立在远处，有无数透明的符文飞舞在大旗周围。

　　白坚犹豫了一下，没有理会那阵旗，而是向秦王陵的入口扑去。已经有人进入王陵，那龙脉恐怕已经泄露，既然如此，自己就去将龙脉夺回，直接成就陆地剑仙，到时候杀这楚江王，有如屠狗一般。

　　白起在远处看得分明，自己的父亲冲向秦王陵之中，身体被七条青龙裹挟，神威凛然。

　　秦王陵之上，百里处，九天罡气之中，两道剑光掠过，忽然回转，在罡气之中停留下来，现出两个身影。

　　这却是两个绝色女子，其中一人，身穿彩裙，神色冷淡，另外一人年纪略小，穿着白色的道袍，赤裸双足。

　　那穿着白色道袍的女子道：“师父，停下来做什么？”

　　“嗯，看到一个修道的苗子，你下去，给我带回来。”那彩裙女子用手一指下方，白袍女子已经看清了目标。却是一个身穿铁甲的女子，正在挥舞一把血纹戒刀，与妖兵作战。


第036章 苏楣

　　白起看到父亲进入秦王陵中，白坚的背影，已经模糊成了一条青龙。

　　“无知小辈，毁我道器！”白起只听得耳边一声霹雳，那楚江王从水中钻了出来，身高化作三丈还多，一只大手，抓向了小雨。

　　楚江王的大手上，鳞片已经呈现出纯粹的银色，指甲锋锐，小雨催动脚下的青云履，想要逃脱这一抓，却发现自己浑身上下，没有一处可以自己控制。

　　白起站的略远，只能眼睁睁的看着楚江王的巨爪离小雨越来越近。

　　这一刻变得极为缓慢，白起脸色煞白。小雨可不是普通侍女，而是乳母的女儿，和他从小一起长到大的。他从没想过小雨会出什么事情，小雨的能力，一直超过他许多。白起对小雨甚至有一种依赖感，自己的琐事，小雨都能安排的仔仔细细，妥妥当当。

　　小雨早已经是生命的一部分，白起看到那楚江王的巨爪离小雨越来越近，心中生出绝望的情绪。那逆鳞枪，毫无动静。

　　小雨也是神色惨然，她从未想过生命会如此终结，甚至，还没准备好开始……

　　楚江王狰狞的面色突然之间变为惊愕，天空中，一道锋锐磅礴的剑气降下，直接将他那只巨爪摧毁，剑气激荡之中，粉碎的巨爪化为比尘埃还小上千百倍的颗粒，就如同蒸发了一样。

　　他的巨爪，就在小雨头顶，那剑气将巨爪粉碎的时候，小雨连头发都没有激扬起半根来。一个白色的身影从虚空中走下，看也不看楚江王一眼，伸手将小雨的手腕抓住，向高空飞去。

　　“放手啊！”小雨已经看清，救自己的人是个穿着月白色道袍的年轻女子，身姿绰约。黑色的长发随意挽起在头上，插了一根细长的翠玉簪。

　　穿着白色道袍的女子回头一笑，那凤眼之中，有无限的温柔。

　　“舍不得那小子是吧，我帮你杀了他的敌人。”她说着，再度释放出凛冽的剑气，那剑气无影无形，凌空罩下，楚江王的身体顿时化作血呢一堆。血泥之中，一抹红色的影子冲天飞起，却被那女子伸手抓住，随手收了起来。

　　小雨一愣的功夫，感觉身体被一团赤色的云雾包裹住，速度陡然加快，转眼间已经离了战场。她也无法挣扎，身上暖洋洋的，没有力气，不过半天下来的战斗造成的伤势却霍然而愈。

　　小雨看到那赤红色的气息之外，光彩变幻，转眼之间，已经被带到了一片恐怖的罡气之中，这罡气肉眼可见，在虚空中激烈的碰撞，翻滚，撕扯，罡气之中，平稳的站着一个身着彩裙的女子。

　　那彩裙女子神色冷淡，看了一眼小雨道：“我是昆仑炼气士苏楣，欲收你为徒，你可愿意。”

　　“不愿意！”小雨想也不想就拒绝了。

　　“是为了下面那小子？”那叫做苏楣的彩衣女子指着下面，小雨低头看去，百里之外，白起正在焦急的仰望天空。眉宇之间，有惶然之色。

　　小雨咬牙，也不回答，她怕这女子性格怪异，自己万一说是这个原因，对方随手一剑，就能将白起彻底灭杀。

　　“没有理由的话，咱们这可就走了。”彩衣女子说着，作势就要离开。

　　小雨急道：“我想不通！”

　　“想不通？”那彩衣女子这才觉得有趣，她看中小雨资质，想要收其为徒，这等机缘，中州之上，任何一个炼气士都会欣喜若狂。可小雨听了自己的名字，只当是路人一般。

　　昆仑门下，强者无数，可是真正在外面走动的也是有限，这苏楣便是其中之一。而且她是外门执法，身份高贵，所杀的人都是大妖巨孽，名声是实打实杀出来的。

　　“我是妖族，成就有限。我家少爷天分比我还高，你为何选了我！”小雨这是想要为白起谋个出路，她并非真的想要拒绝苏楣。

　　“你是妖族？哈哈哈哈！”那苏楣大笑几声，道：“你是人族，你那少爷才是妖族，只不过一出生就被化去横骨，寻常人也看不出来。他有了人身，修炼的确方便了百倍，可惜又转过头去修炼妖族功法，已经有了妖异空间，我要这等废物做什么？”

　　小雨如中雷击，在那里只是发呆，苏楣也不继续解释什么，凌空抛下一枚玉简，示意自己的徒弟带上小雨离开。

　　小雨心中一片混乱，少爷是妖族，自己是人族？怎么可能！她的心中隐隐约约想出了真相，只是不敢相信。

　　白起仰望天空，什么都看不到，突然一片玉简凌空飞来，白起伸手捉住，那玉简之中，一段信息强横的灌入到了白起脑中。

　　“小子，那女孩被我带走收徒，从此天人两隔，你好自为之吧。楚江王是被杀生剑所灭，他的装备，都便宜了你。”

　　这声音在白起脑海中响起，随即是一段画面，却是那白袍女子灭杀楚江王之后，带着小雨在九天罡气之中，如同流星一样闪过，消逝无踪。

　　“小公爷！”身边的羽林大声呼喝，白起这才回过神来，看着手中的玉简。

　　楚江王已死，那百万妖兵还在。白起张口将玉简吞入腹中，勉强道：“我们清理妖兵！”

　　小雨被两个女子带走，他想要去追也没可能，眼下的事情还得做，看来只能问乳母怎么办了。白起想起那女子说楚江王的装备还在，他走到楚江王被杀的地方，低头搜索了一下，一眼就发现了颜公子给楚江王的敕书。

　　看到这敕书，白起妖异空间之中的逆鳞枪这才有了反应，再度张开鳞片。白起气闷，自己遇到麻烦的时候，也不见你出来，他干脆将敕书收入到了纳戒之中，不管逆鳞枪如何不满地颤动，也不理会了。

　　楚江王除了留下一道敕书之外，还有诸多令旗令牌，最显眼的是一枚大印。那大印是墨玉所雕，上面盘着六条虬龙为纽，印文为——天生灵圣楚江十四川之玺。这枚大印用红绳系着，重有百余斤，拿在手中冰冷入骨。

　　白起将这些零碎全部收入到纳戒内，这才提枪再战。

　　楚江王一死，那漫天大水消失，保护妖兵的白雾也渐渐的散去。那妖兵多为水生，很多还没有能离开水的能力，这白雾一散，妖兵们就开始四散奔逃起来。

　　羽林军折损近半，剩下的一万多人，也多有负伤。这连夜的战斗，让人疲倦到了极点。妖兵一散，这些士兵队形即使完整，也一个个喘气不匀，外围的勉强站立，里面的则坐在地上，取出随身肉脯，狼吞虎咽起来。

　　白起也无法催动这些疲兵，而且他也知道，这样的士兵对上颜公子，没半分胜算。

　　正在不知道该做什么的时候，东南方向，天空之中仿佛出现了一轮红日，与刚刚升起的太阳交相辉映，向秦王陵方向飞来。

　　白起心道不好，他对身边的几个军官道：“守住陵墓入口，等我出来！”

　　“是，小公爷。”那几个军官也不虞有他，随口领命。

　　白起转身，几个纵越，冲入秦王陵中。秦王陵内的路径极多，那僵尸已经打穿了不少封闭的墓穴。说起来，这么多僵尸出现，完全是因为秦二世想要化为尸龙，散发出的浓郁尸气，将陵墓内所有殉葬的尸体全部变成了僵尸。

　　白起本不想再深入墓穴，秦二世的棺椁古怪，墓地内还有大量玄甲尉，若无逆鳞枪，自己就死定了。就算逆鳞枪肯被召唤出来，上万的玄甲尉，想想就让人头皮发麻。

　　不了秦王陵外，剩下的羽林军爆发出山崩一样的欢呼声——万岁！万岁！

　　皇上来了？

　　白起心中感觉不妙，皇帝怎可轻身犯险！

　　他不是草包纨绔，想起最近父亲的态度，白起毫不犹豫，向陵墓的最深处狂奔。皇帝来这种危险的地方干什么？当今在位三十多年，白起只听说皇帝刚愎，可也没听到过糊涂的评价。

　　大人物的想法，白起不想猜测，他要尽快和父亲汇合。

　　墓地之中，僵尸已经很稀少了，白起避过摆放陶俑的位置，那陶俑之中，也可能封印了前秦的士兵，那士兵的战斗力，白起是见过了，也不想再尝试。

　　白起轻车熟路，没用多久，就接近了秦二世的地下宫殿。秦二世的宫殿之中，巨大的兵器撞击声不绝于耳。白起停下脚步，没有贸然接近。

　　殿内，白坚的长枪上，青龙已经冒出了丝丝金光，这是他要进阶的最明显外部征兆。那颜公子，玉尺飞舞，额头处已经带伤，一缕鲜血没有擦的时间，显得有些狰狞。

　　颜公子和白坚之间，一个身高丈二的金色僵尸，手中持青铜巨剑，与两人乱斗在一处。那金色僵尸自然是秦二世化身，他的棺椁，已经被颜公子打开。

　　颜公子气急败坏，他浪费了仙元，这才打开棺椁，没想到被藏在里面的僵尸偷袭。最可恨的是，那僵尸下面，龙脉早就断绝，他被僵尸伤了额头，要强力镇压这金色僵尸的尸毒，力量再度暴跌。

　　白坚到来，颜公子本想先脱身离开，没想到那僵尸虽然也攻击白坚，对他却是死缠不放。他哪里知道，秦二世化身的金尸被逆鳞枪偷走龙脉精华，现在饥饿难耐，他身体中封印的仙元之力，正是金尸急需的东西。


第037章 当年的笑容

　　颜公子体内靠仙丹汇集的一点仙元，在破开九渊铜棺的时候已经损失殆尽，偏偏他自己修炼出的仙元被封印，无法使用，玉尺又不是近战的兵器，与白坚和金尸的战斗狼狈到了极点。

　　白坚却是不慌不忙，他一条长枪，幻化出的七条青龙已经消失，全部融入身上的铠甲之中，将他自己变得像是龙人一般。真龙七杀枪的力量，在吸取这墓地之中残存的龙脉，越来越强。

　　颜公子欲哭无泪，他咬牙取出第二枚仙丹，匆忙吞下腹中，强行凝聚仙元。那玉尺之上光华大盛，突然膨胀数十倍，兜头砸了在金尸的天灵盖上。

　　这一砸，那金尸的五官之中，喷射出淡青色的火焰，悲吼一声，向后疾退。

　　颜公子的心向下一沉，自己的玉尺这一击，相当于合道初期的修士全力一击。那僵尸的头颅竟然完好无损，只是被砸出了本命真火。那金尸的本命真火是淡青色的，怕是已经达到了合道期，可这一个多时辰的战斗，金尸的攻击力仅仅是返虚中期的程度。

　　难道自己要被一只僵尸暗算！

　　他这一慌，白坚的长枪已经从侧面扎了过来，直奔颜公子肋下。

　　颜公子大怒，这白坚不过是相当于返虚初期的实力，连炼气士都算不上，三番几次挑衅自己。他一扭头，张口喷出一把环形的兵器，直奔白坚脖颈。

　　这环形的兵器边缘锋锐，飞出的时候，毫无声息。白坚一抖身体，铠甲之上，一条青龙飞起，张口将这圆环形的兵器吞下，那青龙的身体在一息之间在空中震动了数百次，轰然破碎。白坚的长枪，已经刺在了颜公子的肋下。

　　白坚一枪将颜公子击飞出去，锋锐的枪尖却没刺穿颜公子的长袍。

　　颜公子的玉尺飞回，砸向白坚，不料那金尸又扑了回来，直奔颜公子。颜公子气的七窍生烟，他不明白，为什么金尸现在放弃了攻击白坚，而针对他动手。

　　白坚身体一晃，原地留下一条青龙，张口向那玉尺喷出一颗圆滚滚的珠子，颜公子这个时候才有些恐惧，这白坚竟然已经开始进阶陆地剑仙了！

　　陆地剑仙是中州的说法，实际上陆地剑仙是极其接近合道期的武者，要是能再进一步，几乎真个要长生不死了。陆地剑仙的攻击力，可和先天一品的武者有天上地下之别。颜公子看白坚消失，口中断喝一声，八面盾牌飞出，在他身体周围悬浮。

　　这八面盾牌飞出，白坚却毫无影响，那金尸却顿时陷入山川雷泽之中，迷失了方向。

　　这八面盾牌按照八卦方位，布置成了一个八门锁元阵，白坚感觉自己体内的先天元罡在迅速转化，变成他自己也不清楚的一股力量，在整个身体内充斥着。

　　八门锁元阵在他眼中，还是那八面盾牌，没有任何幻象出现。趁着颜公子布阵这一瞬间，白坚的长枪从盾牌的缝隙中穿了过去，这一枪，所有力量都凝聚在枪尖之上，反而显得轻飘飘的。

　　噗的一声，长枪刺入了颜公子肋下，颜公子神色木然，向旁边飞速退去，任凭长枪在身上留下了一个碗口粗的伤口。颜公子的伤口也不流血，被枪尖造成的创伤部位，是晶莹温润的粉红色筋肉，看上去像是暖玉一般。

　　“我带表天庭，你敢伤我，罪不可赦！”那颜公子脸上并无怒色，而是直接取出了他的金牌，向白坚举起。紫宵金令上，八个上古篆文——代天巡守，如朕亲临。

　　“天道……”白坚眉头紧锁，他感觉自己铠甲上的青龙都要解体了，那紫宵金令上散发出的力量，几乎禁锢了他身体中刚刚形成的莫名力量。

　　白坚的双眼中，瞳孔陡然分裂，化为四个，眼前的景色再度一变，他看到颜公子面色冷峻，操控着数百道元气，在他身上吸取青龙的力量。

　　白坚手中的长枪猛地抛掷出去，从数百道元气的缝隙之中钻过，一枪刺入了颜公子的头颅。颜公子头颅粉碎，仰天倒下。那数百道元气消散，白坚向前一步，一脚踏在了颜公子的胸膛。颜公子的胸膛中，骨骼爆响，纷纷碎裂，肋下的伤口向上蔓延，整个胸腹之间，都出现了巨大的伤口。

　　白坚伸手，一条青龙飞出，盘绕在扎入地面的长枪上，带动长枪飞舞起来。那颜公子的身体被白坚陆续几脚，踩得四分五裂，这时候颜公子知道，自己算是栽了。

　　白坚根本不给他恢复身体的机会。他这身体，在化仙池中浸泡过，哪怕被切割成碎片，也能重新生长在一起。可是白坚每一脚踩下去，颜公子身体之中的仙元之力，就会被白坚身上的青龙吸收一分。

　　他只是合道初期的仙人，体内仙元有限，白坚这样的攻击下去，他绝无幸免的道理。

　　不得已，他手中紧握的金牌上，一点紫金色的光芒飞起来，融合在了他破烂的下半身上。至少他还有一条腿是完整的。这紫金色的光芒没入颜公子大腿，白坚最后一脚就没有踩下去，反而被弹飞了起来。

　　这紫宵金令上，有天帝留下的无上意志，可以保护这天帝巡察使的性命。同时，这也是监视天帝巡察使的手段。颜公子平时用独特的手法将天帝赐予的一星仙元封存，从来不敢动用，否则他在下界的胡作非为，迟早被天帝发现。

　　要是天帝心情大好的时候，最多召唤他回去，继续做没前途的苦差，要是天帝心情不好，会将他直接丢入万世雷池，化为纯粹的天界仙元。

　　颜公子这个时候已经顾不得了，隐瞒天帝，本身就是死罪。但是总好过被这人间武者吸收掉一切，最后化为孤魂野鬼。

　　而且这九渊铜棺之下，连接着九幽地府。要是被地府的差役发现他这天界灵魂，那他的下场就会更加凄惨了。

　　九幽生灵不许进入人间界，这天条之所以没有人违背，是因为人间界对于九幽生物来说，没有什么吸引力。他不同，灵魂被化仙池改造之后，任何一个鬼卒哪怕咬上半口，也立刻变为鬼将。

　　颜公子怕的要死，干脆释放出了天帝的紫星仙元。

　　白起在大殿外倾听，战斗之声忽然沉寂下来，他体内的逆鳞枪却变得狂躁异常。白起本来打算再度强行压制，不料那逆鳞枪再次独断专行，从妖异空间中飞出，化作一条青金色的闪电，穿破大殿的窗口，飞了进去。

　　那颜公子这时已经站起身来，身体上被白坚破坏的地方飞速的生长，只是面目已经以后了变化。

　　天道意志再度在颜公子身上散发出来，八面一直悬浮着的盾牌纷纷跌落在地，仿佛不敢直面颜公子散发出的气息。

　　那金尸顿时脱离了八门锁元阵的围困，却被颜公子散发的气息压得半跪在地上。那金尸口中发出咳咳的声音，仿佛是被人捏住了脖子，眼中喷出青色的火焰，足有一尺多长。

　　“是谁……”颜公子的口中，吐出了一个宏大悠远的声音，仿佛来自九霄之上。只是没有等他说出后面的话来，逆鳞枪破空飞至，一枪就钉入颜公子刚刚生长出的头颅之上。

　　逆鳞枪上的鳞片一张一合，只是一个呼吸的时间，颜公子的身体再度萎缩，瘫软在地。

　　白起推开殿门，跳了进来，大声道：“父亲，你怎样！”

　　白坚弯腰，拾起长枪，转身刺向那同时站起来的金尸。

　　咔的一声，金尸用双臂夹住白坚的长枪，长枪顿时扭曲成了一个半圆形。白起在后面吐出剑丸，四颗剑丸同时命中了金尸的脖颈，旋转了几圈，发出刺刺拉拉的声音，也没有将金尸斩首，反而是剑丸呜咽一声，飞回白起口中。

　　那逆鳞枪杀死颜公子，这时候也飞起来，跟着月轮剑丸飞入白起的妖异空间。

　　白起气闷，这逆鳞枪他暂时控制不了，而且这断枪似乎和人一样，受了重伤，不肯轻易的出来。

　　白坚后退，见那金尸弯腰捡起青铜大剑，有些无奈。金尸几乎是刀枪不入，自己的气息方才受到那金牌伤害，根本无法再次使用真龙七杀。只是白起已经在他身后，他退无可退，要是再逃，那金尸就要杀死自己的儿子了。

　　白坚想起十六年前，自己第一眼看到白起的时候。

　　那时白起一头黑绒绒的短发，用乌溜溜的眼睛望着他，笑得无比灿烂。在那一刻，白坚就做了决定，将自己的女儿与之调换，让白起成为自己的儿子。

　　矛盾了三个月的白坚，没有抵挡住白起的一个笑容。

　　他自知无法再生育后代，没有儿子，白家的富贵就要消失了。这也没什么大不了的，可是真龙七杀枪呢？传授给谁？

　　“起儿，我来抵挡这金尸，你速速逃离。”白坚重新挺起长枪，没有再犹豫。白起就是自己的儿子，虽然，这样做未免对不住女儿。

　　养育了十六年，白坚反而觉得，付出的人是白起。自己将他从母亲身边夺走，他要是知道，会不会恨自己？


第038章 御驾

　　白坚拼死转回头，那金尸却突然持剑呆住了。金尸的脚下，不知道什么时候，出现了一条银色的长蛇，这长蛇将金尸的双角死死缠住，那金尸的巨力，也不能将蛇身崩断。

　　“老爷莫急，我来了。”雨霖铃不知道什么时候，从黑暗中走出来，从发鬓上抽出了银簪，一下就刺入到了这金尸的后脑之中。金尸的后脑上，只有一点通入颅腔，也是金尸的唯一弱点。

　　银簪进入金尸的脑中，顿时被金尸脑中的真火液化。只是银簪中空的位置上，迸射出了一颗冰晶。这冰晶出现，僵尸脑中的真火顿时全部熄灭，寒气从僵尸的口鼻之中喷出。

　　白坚这个时候哪里还需要指点，他拼劲力气，长枪狠狠的砸在了金尸的头上，已经被一热一冷激得发脆的头颅，轰然粉碎。

　　白坚被那紫宵金牌影响，金尸也是一样。雨霖铃和各种妖物争斗的经验丰富，一直藏在暗处等待机会。她有备而来，那秦二世化作的金尸也算倒霉，遇到了与之相克的玄煞符冰。

　　只是两人合力破掉金尸的防御之后，白坚手中的长枪坠地，发出金铁交击之声。雨霖铃也是停下手来，缓缓的吐纳，想要尽快回复力量。

　　白起弯下腰，将紫宵金令捡起来，张口吞入腹中。倒不是他想这么干，而是逆鳞枪反复催促。紫宵金令进入妖异空间之后，那逆鳞枪开始喷吐出青金色的气息，慢慢炼化、吸收。

　　白坚看到白起诡异的举动，没有说什么，而是望向雨霖铃。

　　雨霖铃开口道：“起儿，你怎么又进来了？”

　　白起道：“外面……皇上来来。”

　　白坚听白起这么一说，长叹一声。

　　“雨先生，带起儿离开吧。”

　　雨霖铃不动声色地道：“你要问他肯不肯。”

　　白坚待要说出真相，却不知道如何开口。白起这个时候道：“阿娘，小雨被人抓走了！”

　　“什么！”白坚和雨霖铃同时喝问：“是谁做的！？”

　　“被昆仑派的两个女人强行带走，说是要收徒。那女人，好像叫苏楣。”白起回忆那玉简之中留下的画面和信息，提取出最重要的来回答。

　　“苏楣……”雨霖铃听到这个名字，气息平复下来。小雨要是被昆仑看上，前途无量。苏楣千年前就已经是返虚巅峰的强者，现在想必已然合道了。

　　白坚不知道苏楣什么来头，他疑惑地望向雨霖铃。那小雨毕竟是他亲生的女儿，被人掠走，如何能放心得下。

　　“老爷，小雨无恙。现在是我们恐怕无法离开了。”

　　雨霖铃这么一说，白坚才想起，大晋的当朝皇帝，已经来到了秦王陵外，等着自己出去呢。回想皇帝的几个命令，白坚到这个时候要是还不明白前因后果，那就是白痴了。

　　只是在这之前，他怎么也无法想到，那天帝巡察使，是皇帝引来的。

　　看来皇帝是有把握将天帝巡察使杀死，自己只不过是先来消磨那巡察使的力量。只是皇帝没想到，活下来的是自己，而不是那颜公子。

　　看父亲和乳母面面相觑，白起忍不住道：“阿娘，那皇帝……”

　　雨霖铃摇头，白坚对白起道：“那皇帝疯了，他离开京师，亲自前来，相必已经和九鼎融合，等他一死，大晋王朝再也无法维持下去。”

　　雨霖铃道：“他要是能吞了完整的龙脉，或者可以长生，可是这里……”雨霖铃指着被颜公子破坏的九渊铜棺。

　　白起无语，这龙脉的精华，是被逆鳞枪吸收的。现在逆鳞枪又在分解吸收天帝巡察使留下的金牌。要是吐出这些可以换回父亲的安全，白起也不会藏私。只是龙脉被逆鳞枪吸进去容易，想要再吐出来，已经是不可能的了。

　　白坚这个时候反而变得更加镇定了，他对白起道：“起儿，等下你我出去，如果皇帝为难咱们，你寻个机会脱身，我就没有可顾忌的了。”

　　他说这话，已经是杀机盎然。没有顾忌，就是要弑君了。

　　白家几十代追随李家，君臣情谊一朝断绝，白坚也不能无憾。只是皇帝已经离京，那是几千年未有的大事，说明皇帝已经炼化九鼎。九鼎不在，大晋王朝也就完了，君臣恩义，想要延续也是不能了。

　　白坚取出甲胄内包藏着的一个盒子，这盒子长不足一尺，深红色的木料雕刻而成。盒子正面，古朴的篆字排成十二列，每列四个字。盒子的背面，雕刻着十二个人形。整个盒子天衣无缝，侧面镂空，宛如老树古根。仿佛是天然就这样生长在一起的，不知道如何打开。

　　“起儿，你拿着这个，如果能脱身，去找小雨，不要回金陵城了。”

　　“爹！”

　　“听我说，你能走的话，可以打听下金陵城的消息，我要是没死，依然做这个煜国公，你也不要回来，去找小雨，娶了她。若有了孩子，将真龙七杀枪传下去。如果我死了……”

　　白坚说到这里，停顿了一下，道：“也不必为我报仇，白家的真龙七杀枪术，修炼到我这个地步，已经是灵魂不灭。真龙七杀枪最后一篇，等你修炼到了就会明白。”

　　白起不懂，倔强的看着父亲。

　　雨霖铃在一旁道：“灵魂不灭，就会被征召进冥界，你父亲如果战死，在冥界至少会做个统帅百万的将军。那也是修炼的一途，只是以后的进阶会困难一些，未必没有再见的一日。我听说远古的武者，大多都在冥界称雄，本来以为是仙界的仙人胡说八道的，没想到真有灵魂不灭这种事情。”

　　“父亲，我有上品道器在手，未必不能一拼！”白起却不甘心。让他抛弃父亲逃走，他是不肯的。

　　“九鼎乃是仙器，你那道器，恐怕不能操控自如吧。”白坚说罢，摆摆手，示意白起不要再提，他将那盒子塞在白起手中，道：“这是秦皇十二金人，被彻底封印住了，需要真龙之血才能解开封印。这个世界上，真龙灭绝，如果有一天，你能杀死晋皇，用他的血，也可以将这金人的封印打开。”

　　白起手握木盒，这木盒长不过八寸，重如千钧。

　　“收起来。”雨霖铃沉声催促。白起下意识的将木盒吞入腹中。木盒进入妖异空间，那开始沉寂的逆鳞枪稍稍让开了一些，让秦皇十二金人的木盒有个位置。

　　“起儿，这事情容不得你拒绝，我这一出去，白家恐怕只会剩下为数不多的人能逃脱。你要是不走，白家算是毁了。”白坚平静的说着，俯身抓起颜公子软绵绵的尸体，颜公子的手上，一枚红得发黑的指环被白坚剥下来，丢给白起。

　　“这个应该是炼气士的纳戒了，东西我用不上，帮我找找，有什么恢复伤势的丹药。”白坚刚刚进入陆地剑仙的境界，还无法和炼气士一样打开纳戒空间。

　　白起将自己的元气渗透进这指环中，小心探查。这指环比他的纳戒空间大了千万倍，但是东西却不怎么多。神念一扫，找到几个看着像是装丹药的瓶子，白起将其取出。

　　雨霖铃有些诧异，颜公子手中的这个指环，禁制颇多，可是白起随意将其打开，毫无阻碍。她不知道，白起的先天元气已经被逆鳞枪改造，仙器以下的空间装备，对白起来说简直是不设防的。

　　十几个瓶子先交到雨霖铃手中，雨霖铃看了眼瓶子上的蝌蚪文字，分别打开，放在鼻子下嗅了嗅，迅速分出两个瓶子，其余的交给白起。

　　雨霖铃将这两个相同样式的瓶子丢给白坚一个，道：“都吃了吧，以后怕是没机会再吃。”

　　白坚也没什么可怀疑的，雨霖铃自己仰头将一瓶子丹药都倒进了口中，直接吞吃干净。

　　丹药如虎狼，伤人的时候，可比救人的时候猛烈。那种吃了仙丹就能白日飞升的事情，只在说书先生的故事里出现，正常情况下，白起这种阶位的人，随便什么仙丹吞到肚子里，唯一的下场就是爆体而亡。

　　如果仙丹的级别够高，已经成就丹灵，甚至可能反过来吞食白起，或者干脆夺舍。

　　雨霖铃和白坚将两瓶不知道什么级别的丹药吃炒豆一样的囫囵吞下，然后原地调息。白起心下惶然，召唤出四个符兵来，那血纹戒刀只剩下三把，白起捡起那金尸的青铜大剑，交给一个符兵。

　　这符兵对父亲的战斗没有任何帮助，聊胜于无。

　　“白爱卿，可在里面？”那晋皇的声音穿透重重地宫，竟然直达墓穴的最深处，依然清晰洪亮。

　　白坚睁开眼，向前走了一步，答道：“臣在。”

　　“爱卿可否出来说话？”晋皇似乎不急不忙地问道。

　　“臣这就出来见驾。”白坚说着，整理了一下衣甲，回头看看白起，白起连忙跟上白坚的脚步，带着他的四个符兵。

　　雨霖铃摇了摇头，也只好跟在白坚后面。这秦王陵只有一个出口，那二世的铜棺之下，却是通往九幽的地穴。就是仙人，也不想轻易穿越。

　　只是面对晋皇这样的人物，她这个大妖，也是半分把握都没有。

　　大晋李家皇族，要是好对付，那些炼气士也不会先找白坚下手了。白坚只是一人而已，李家，却有诸多皇族血脉，压制炼气士的力量。


第039章 混乱

　　白坚三人行走的很慢，那晋皇也不着急，在外面耐心等待，没有继续催促。

　　墓地之中的寒气越来越重，那是从九幽之下散发出来的。

　　白坚的提着长枪，也没有在乎什么君前仪容。和颜公子与金尸一战，他的阶位被强行提升上去，成就陆地剑仙之后，真龙七杀的口诀才在脑中补完，最后一篇，却有很多白坚不知道的记载。

　　比如灵魂不灭，比如真龙七杀的真正修炼方法。

　　可惜，自己被堵在了这墓地之中，要是能离开，现在的白坚，肯定会放弃白家的基业，重头来过。

　　墓地之外，晋皇车驾早已经撤去，皇帝带来一张龙椅，就坐在墓地的出口，等候白坚。

　　晋皇穿着平日的便服，明黄的龙袍上身是配了箭袖的短衣。头上是最简便的九龙捧圣冠，手中空无一物，坐在龙椅上闭目养神。

　　白坚等人出现在墓穴出口的时候，晋皇也没有张开眼睛。

　　白坚走出墓地，天光早已经大亮，那一万多羽林军，夜间休息，现在只有千余还在晋皇身边守卫。白坚将长枪在地上一拄，已经感觉不到那军队的士兵能给自己带来什么力量了。

　　皇帝他果然炼化了九鼎，白坚看到，皇帝身后，站着九个高大的宫廷侍卫，那九个人的脸色像是打磨过的古铜，棕中带青。那九个宫廷侍卫，恐怕就是九鼎元灵，皇帝这是不在乎王朝存亡了，白坚心中有一种说不出的情绪。

　　“陛下，臣来了。”白坚站在最前面，身后是白起和雨霖铃。

　　晋皇睁开眼，看了一眼白坚，面色冷峻。

　　“白坚，你可知罪？”

　　“臣无罪。”

　　“哦？你那儿子，可不是亲生的，只是为了延续煜国公的爵位，这可是欺君。”晋皇冷笑道。

　　白起脑子一晕，自己不是父亲的儿子？

　　不过他随即冷静下来，大贵族的家中，出现这种事情也不奇怪，父亲待自己就和亲生的没有区别，连真龙七杀的口诀都传授了。危急时刻，父亲要自己逃走，可见情深意重。

　　白坚果然道：“白起就是我儿，陛下，我无法再生育，你难道不知道为什么？”

　　“朕不清楚。”

　　“当年我斩杀天狼王，回京之后，陛下赐宴，在酒中下毒。这样的事情，陛下怎会忘记？”

　　白坚声音不小，晋皇身后的羽林，顿时骚动起来。大晋朝虽然没有前秦那样崇尚武力，武将的地位还是很高的。这些羽林中，大多数人仰慕白坚。

　　“朕以为你会死，没想过你只是断子绝孙啊！”晋皇微笑着，用恶毒的语言刺激白坚。

　　白坚并不激动，当年皇帝赐酒，回家之后，毒性发作的时候，白坚已经不再激动了，他只是道：“君之视臣如手足，则臣视君如心腹；君视臣如犬马，则臣视君如国人……”

　　晋皇接口道：“君视臣如土芥，则臣视君如寇仇。白爱卿，当年你就知道我对你的态度，为何一直不反？呵呵，还不是因为真龙七杀枪，要吸取我大晋朝的国运，才能修炼。你不做臣子，就再无寸进的可能，白爱卿，我说的可对？”

　　“从龙的法子，又不是我白家独有。”白坚看着晋皇，面色平静得像是古井。

　　晋皇的声音突然变得尖锐起来，大声道：“可是只有你白家的从龙秘法，可以反客为主！”

　　白坚笑了，等了这许久，晋皇终于有些激动。他继续道：“所以，你怕了，干脆将九鼎融合，再想办法灭掉白家，这样你就不必躲在宫中，每日里心惊肉跳，怕人夺了你的皇位。”

　　晋皇纵声大笑起来：“白坚，说的不错，我当然很怕。当皇帝，哪怕是武道高明，也不过一两百年寿命，这世界终究是炼气士的。我是怕死，死后一无所有，被人埋在这种地方，等乱臣贼子来挖。”

　　“陛下，你还真是可怜啊。”白坚的长枪举起来，遥遥指着晋皇。

　　“白爱卿，不急，君臣一场，我等你恢复伤势，再动手一决生死。”晋皇坐在龙椅之上，一动不动。

　　“不必了！”白坚感觉自己体内的药力澎湃，再不发泄出去，就不是用来治疗伤势，而是破坏身体经脉了。他轻轻提着长枪，脚下如风，身体弓着，罡气内敛，整个人毫无紧绷的感觉，反而是异常放松。

　　晋皇依然高踞不动，他身后的九个侍卫跃出来，将白坚围住。

　　白坚止步，长枪如蛇，猛刺了九枪。这九枪刺出去，毫无元气泄露，仿佛就是初学枪术的武者在练习时候的样子。那九个侍卫却猛退出数丈远，根本不敢试图挡架。

　　这个时候，雨霖铃突然抓住白起的腰带，凌空飞起，向西南方向逃去。

　　这一逃的时机，正是白坚逼退晋皇的侍卫，提枪跃至晋皇面前的瞬间。晋皇看到白间的儿子逃了，虽然知道那不是白坚的亲生子，也不想放过，他手中飞出一道金光，瞬间就破开空间，来到雨霖铃身后。

　　那是一条金色的蛇形短锥，活灵活现，舌头吐出来，微微颤抖。

　　雨霖铃大惊失色，她感觉自己的身体中，元气被封锁在一起，再也无法使用道术飞行，可身体却在空中停滞，那蛇形短锥，直奔白起的尾骨。这要是从后面射入白起身体，白起的整根脊椎都会消失。

　　晋皇的攻击，克制道术，雨霖铃空有金丹的修为，对此毫无办法。

　　却是白起没受到压制，他体内的元气，带有逆鳞枪上释放出来的青金色气息，各种封印技能对他近乎无效。白起感觉到危险的时候，已经取出了四枚紫霄神雷，向身后丢了过去。

　　他要是使用别的装备，也不会见效，甚至有可能直接被那蛇形金锥压制，反过来伤害白起。白起使用的，是释放最快的雷符，级别再低，爆炸起来的效果和和高级的法符和道符区别不大。

　　四枚紫霄神雷在空中爆炸，距离如此之近，让那蛇形金锥在空中震动了一下。这一震动的功夫，雨霖铃已经和白起摔向地面。

　　白起不会飞行，是雨霖铃带着他在飞。

　　两人受爆炸影响，并不是垂直坠落，那雷光连闪，蛇形金锥失去目标，在空中盘旋了一番，飞回晋皇手中。这个时候，雨霖铃与白起已经落入一片树林之中。

　　晋皇前面，白坚提枪而立，并没有立刻出手。晋皇嗅了嗅收回的蛇形金锥，没有把握是否射死了白起。不过那等蝼蚁，并不放在他的心上。

　　白起落地，却被雨霖铃再度抓在手中，带着在树林之间飞奔起来。

　　白起叫道：“阿娘，回去帮我爹啊！”

　　“他不是你亲爹。”雨霖铃冷淡的回答。

　　“我知道，可他……”

　　“可什么可，我是你亲娘。起儿，这事情，回头我跟你说。”雨霖铃说着，加快飞行速度，没用太久，就飞出了百里之外。

　　白起果然没再开口，他脑中有些混乱。雨霖铃是自己亲娘？她难道和爹……

　　不对，他们两个，平日里甚少见面。自己小的时候，乳娘……不对，应该是娘将所有的时间，都放在了自己身上。

　　眼看飞出两百多里，雨霖铃突然停下，将白起放在地上，冷声道：“道友跟了这么远，现身吧。”

　　这是一处略高的山岗，雨霖铃停下有些不智，山岗上只有稀疏的几棵树，没有什么遮挡。可以说，敌人在任何一面，都能从容进攻。

　　不过雨霖铃一落地，天空之中，就有三道人影笔直的落下来，站在两人前面。

　　这是三个奇形怪状的道人，脸上的五官，像是勉强拼凑在一起，皮肤黑绿相间，要不是嘴巴大，确定了轮廓线，让人很难分清他们的五官。

　　这三个道人身穿褐色羽衣，隐隐将白起和雨霖铃围住，身材最矮的道人笑了笑，对雨霖铃道：“九妹，这么多年，找的你好苦啊。”

　　雨霖铃见是他们，怒道：“找我做什么，咸州的一切，都没带走。”

　　“这个，不是从咸州带走的么？”那矮小道人指着白起，笑嘻嘻地问。

　　雨霖铃眯起眼睛，拉着白起后退半步，道：“你要怎样？”

　　“当年那人杀了我们多少兄弟，你却和他好上了。做哥哥的没说什么吧？我们要的也不多，道诀，剑谱。”

　　“道诀？剑谱？哈哈哈哈，你们几个，看看人形都不成，还想要学剑道！”雨霖铃指着三个昔年的朋友，恨声道：“有把握就赶紧动手，生死莫怨！”

　　那矮小道人也怒道：“他对你没安好心，是兄弟们一直护着你，你要是不舍得道诀剑谱，那就别怪我杀了这孩子！”

　　雨霖铃自知那次重伤之后，实力一直无法恢复。这三人又熟知自己底细，想要在他们手中逃命，除非自己放弃儿子。

　　自己这么多年辛辛苦苦，都是为了白起，放弃儿子？

　　雨霖铃想到这里，反而向前一步，道：“道诀没有，那人只给我留了一张剑谱。”

　　“拿出来！”三个道人催促，丝毫没将雨霖铃放在眼里。雨霖铃从咸州走的时候仓促，什么都没有带走。看起来，这么多年也没有治好创伤，实力不进反退。她藏在白坚府中，这三个人也不敢摸进去，生怕遇到白坚，被宰了可是没地方哭去。


第040章 戮仙剑气

　　“呵，你们倒是绝情，这剑谱，我是要传给孩子的，能否留下副本？”

　　“九妹，你傻了？我们天妖做事，什么时候留下过活口？你是自己人，我只能答应你，杀死你和这孩子之后，让你们的灵魂自去转生。”那矮小道士的话，让白起发冷。

　　自己人就是这个待遇？这天妖一派，是什么来历？

　　“这样啊，那多谢了。”雨霖铃说着，取出了一张两尺多宽的画卷，拿在手中，道：“他没传授我什么道诀，否则我也不会是今天这个样子。不过他倒是留下了这剑谱，这么多年以来，我也无法参透。”

　　“给我！”那矮小道人伸手来夺，雨霖铃一缩手，道：“你要是展开不得法，剑谱有所损坏，岂不是要食言，伤害我母子的灵魂么！”

　　那矮小道人一愣，随即想到，这雨霖铃也耍不出什么花样来，就由她去做，周围再无半个炼气士，这母子二人，已经是掌中之物。

　　雨霖铃对身后的白起道：“起儿，看好了，这是你亲生父亲留下的剑谱。”

　　说着，雨霖铃将画卷徐徐展开，那矮小道人一愣，微怒道：“你这是戏耍我们么？”

　　画卷展开，白起都是一愣，这是他书房中的一幅画，画的中心，是一个书生，携剑而行。那书生只有一个背影，前方高山阻路，脚下冰雪堆叠。画的虽然是自然景色，仿佛世间坎坷，都在这黑白颜色的画卷之中了。

　　画卷的右上角有题诗，笔迹潦草，狂乱，有破纸而去的姿态。

　　酒醉能赋诗

　　一怒便横眉

　　杀人不满百

　　屠仙十万余

　　这画卷，白起从小就见惯了的，一点没看出什么来。现在母亲拿来，说是父亲的剑谱，难怪那道人恼怒。

　　正想到这里，却见画卷上的那个书生，手中的剑突然离鞘飞出，一缕灭绝天地的剑气激发出来，白起感觉自己的手脚都冷透了，只有胸腹之间，那妖异空间所在的位置，元气还能运转如常。

　　那雨霖铃也是如此，她激发出这画卷中的剑气，自身受到的伤害一点都不小。那剑气灭绝人间一切情欲，什么君臣父子，妻儿师友，都不能阻止这一剑之威。

　　“戮仙剑……”那矮小道人只来得及说出三个字，就被这道剑气绞杀，浑身上下，没有一样东西保留下来，真真正正化为齑粉。

　　另外两个道人想要逃，可速度哪里抵得上这剑光。

　　嗖嗖两剑之后，那两个道人也从山岗上消失了，仿佛从来不曾存在过。

　　“阿娘！”白起惊叫一声，那剑气归回画卷之中，雨霖铃却软绵绵的倒了下去。

　　手忙脚乱扶起雨霖铃，白起从指环内取出一堆瓶子，焦急地道：“阿娘，哪个是治伤的！”

　　雨霖铃睁开眼，又闭上，道：“去下面，那条河边，有一片树林。”

　　白起无奈，背起雨霖铃，纵跃如飞，找到雨霖铃所说的那个隐蔽的空地。放下雨霖铃，白起有些手足无措。

　　过了足有一刻钟的时间，雨霖铃才重新睁开眼，自己坐起来，靠在一颗树上。白起见她行动间连普通人都不如，心知不妙。

　　“起儿，拿最小的那个瓶子给我。”

　　白起闻言，赶紧拿过瓶子，交给雨霖铃。

　　“剩下的收起来。”雨霖铃见白起铺了一地的瓶子，勉强笑了笑。终究是孩子啊，可惜，自己以后无法教导了。雨霖铃打开这瓶子，倒出里面唯一的一颗金色药丸，吞了下去。她自知活不成了，也不担心自己服食这药丸被天庭发现。

　　自己死后，估计灵魂会回到咸州吧。那自己生长的所在，放弃的家乡。

　　药力化开，雨霖铃的精神顿时好转，就连经脉之中的伤势也差不多恢复了，可惜那一剑的剑意，让雨霖铃旧伤复发，妖丹破碎，就算有仙人为其治疗，也最多能活上两三年的时间，这又有什么意义。

　　“起儿，坐下，娘可是要死了，很多话不说，再也没有机会和你提了。”雨霖铃指着面前的土地，让白起坐在那里。

　　白起见她认真，不敢违拗，只好坐下。

　　“修道的人，逆天而行，可是真到要死的时候，谁也没办法。起儿，安静一些，听我说吧。我本是咸州天妖，生而有灵。咸州之上，人妖混居，这妖族也不受什么歧视。我灵智开的时候，一个人族道士就收下我为徒，传授我长生结丹的法子。只不过这道士实力虽强，却没什么门派，只收了两个徒弟。”

　　雨霖铃喘了口气，继续道：“后来师傅度过天劫，羽化飞升，扔下了我们两个。我们姐妹脾气不合，索性各奔东西，在大陆上游荡。我加入了一个天妖组成的门派，因为实力不错，排行第九。妖族之中，强者为尊，可不分什么先来后到。”雨霖铃说到这里，笑了起来，似乎相似当年在咸州自由自在的生活。

　　“后来，我结成金丹，实力大进，我加入的门派也是变成了咸州上比较大的势力。直到一天，咸州上出现了一个煞星……”

　　雨霖铃说着，再度取出那画卷，展开。只不过这一次她没有使用道术，这画卷之中隐藏的剑气却没有激发出来。

　　雨霖铃看着画卷上的书生，神色之间，没有什么爱恋，只是淡淡的说：“就是他喽，你的亲生父亲。”

　　“这家伙是剑修，专门找妖族的麻烦，门派中大量的妖怪被他灭杀，都只是一剑，从不出手第二次。当时我已经到了炼神返虚后期，金丹大成，自以为天下无敌了，就主动去找他，一决生死。”

　　雨霖铃笑了笑，对白起解释道：“天下九州，修炼成仙的人，很少会在外面走动了，返虚后期，几乎就是最强大的存在。我只道可以轻松将其斩杀，没想到啊，这个人和我打了个赌，结果我输了，而且输的心服口服。当然，赌约就是要我嫁给他，从此之后，他不再找妖族的麻烦。”

　　雨霖铃说到这里，挺直了身体，把画卷放在身边，继续道：“当时我才一千两百多岁，年纪还小，哪里懂得人心险恶啊。”

　　白起怎么听都别扭，不过想到自己也是妖族，估计一千两百岁的时候，自己也会和阿娘一样，感觉自己很小吧。

　　“你的父亲，这人族剑修，本来就是找我的。我自己送上门去，哎，你说，是不是很蠢。”雨霖铃到底唏嘘了一声，她是妖族，对人族情爱，本来也不怎么在乎，只是这欺骗了他的人，是天生俊杰，雨霖铃会的，他无一不精。这样的人，对妖族也是有巨大吸引力的。

　　白起不知道如何回答，自己凭空多个父亲出来，母亲用这样的语气描述，本来他该很痛恨这个人才对。可是那惊采绝艳的剑气，让白起又生出钦佩的感觉。

　　“成婚之后，我们两个倒也快活，咸州之上，没有大晋王朝这种存在，一切都有炼气士控制。我们两个联手，就算是名门大派也不愿意招惹。我以为，算是找到了值得托付的人，可谁知道，这人找我，是看上了我天妖的体质和修道的天赋。他只是想要生出一个天资出众的儿子来。”

　　白起有些莫名其妙，这样的想法，也算不上罪不可赦吧？

　　雨霖铃说到这里，侧过身，仔细的看着画卷上那书生的背影，恨恨地道：“他想要你出生，却是为了转世夺舍之用。他修炼戮仙剑，已经到了人间绝顶的地步，身体之中的生机早就被摧毁殆尽，只是靠绝世的道术，保护住了灵魂。”

　　白起被雨霖铃的话惊呆了，自己的亲生父亲，在自己没有结胎之前，就打算杀死自己？

　　“所以我趁着怀上了你的时候，把他杀了。他这人自负的很，把我当做妻子，倒也没太多防备。我有了孩子，他更想不到我会算计于他。我这妖怪，以前活的是个白痴，是他教会了我，世界上什么人都得防备着。”

　　白起忍不住打起冷颤来，自己的亲生父亲，是被母亲所杀。

　　“起儿，修道界原本如此，你也不必灰心。我是看错了人，不是每个人都会修炼戮仙剑这样绝情绝义的道术，你父亲他要不是修炼差了，也没这么心狠。你看，白坚明明知道你不是亲生，却也肯为你断后赴死。”

　　白起涩声道：“父亲……白坚他又怎么回事？”

　　雨霖铃笑道：“我杀了那人之后，自己也受伤不轻，门派之中，平时奉承我的，都开始打算对我动手了，那人的戮仙剑虽然不是什么好东西，可威力绝伦，谁都想要的。我只能渡海逃走，来到这中州大陆之上。你父亲是人族，可你要是出生，依然是妖族，所以你在我腹内，有三年多都没降生。我在大陆游荡，想要找个庇护我的地方，恰好遇到了白坚，那时候，他可年轻着呢。”

　　“当时他在西北诛杀天狼王，名声一时无两，路上遇到伤势发作的我，纯粹是好心收留，并没有想到利用我这个妖怪。不过后来，晋皇下毒害他，没有将他毒死，却让他再也无法生育，恰好他家中妻子难产，生下小雨，是个女孩，没法继承爵位。当然，最糟糕的是，女孩不能修炼真龙七杀枪，白家，要在他手上断绝了。”

　　雨霖铃说的简略，白起听的明白，原来是白坚主动调换了刚刚出生的孩子，自己就变成了小公爷，煜国公的继承人。

　　白坚让自己的母亲为仆十六年，可白起却说什么都提不起一丝的恨意。


第041章 生前身后事

　　雨霖铃的精神好了许多，这些年来，白坚夺走她的儿子，她的心中十分清楚。只是她担心咸州上的妖族追过来找她麻烦，所以她也就当不知道。

　　白起发了会儿呆，见雨霖铃不说话了，才道：“那……娘，爹他为什么要舍身救我？”

　　他口中的爹，就是白坚了。这么多年父子亲情，不是说一句并非亲生的就能放弃。

　　“他已经当你是亲生儿子了，这还用问。有些人，是讲感情的，有些人……”雨霖铃将那画卷卷起来，交给白起道：“有些人，只会爱他自己。这画卷是他亲手绘制的，里面有戮仙剑的精髓。我估计你将来也不会成为剑修，不过这里面储存的剑气，关键时候可以救命的。”

　　白起也没因为这画卷的来历厌恶，依言收起。

　　“起儿，娘可能要不行了，以后的事情，你要自作打算。有什么想问的，趁着我还明白，赶紧开口。”雨霖铃现在没有往日的气度威严，只像是一个普通的中年妇人。

　　“娘？”

　　“我金丹破碎，身体受戮仙剑气侵蚀，神仙也救不了。”

　　“我不知道……”白起的回答有些茫然。他的聪明在眼下毫无用处，平日的依靠，都要离他而去了，天地间只剩下一人而已。

　　“早晚要懂的，可惜，我自己的修行还好，却不擅长教导你。起儿……”

　　雨霖铃想要说点勉励的话，却看到白起双眼流泪，哭的无声无息。

　　“你哭什么！”雨霖铃的语气变得严厉起来。白起想起，她平日就是这样教育小雨的。

　　“难过了，就哭。”白起也不擦眼泪，也没有哽咽。

　　“那就好，起儿，人总是要死的。仙人都不能避免，何况我们。”

　　白起这个时候，也没心情打听仙人怎么会死的事情，他只是道：“娘……我愿听教诲。”

　　“那好，我能传授你的东西不多，我只告诉你，在修道界，一切都以长生为前提。如果不能长生，凭你有天大的本事也是枉然。那骗了我的剑修，一身本事，合道后期的仙人也不是对手，可他还是死了，我不杀他，他也逃脱不过劫数。”

　　“长生……”白起的心中仿佛是打了一个炸雷，天地间只剩下一片苍白的颜色。这两个字，重重的击在了他的心上。不能长生，本事再大也是枉然。

　　父母如此，那晋皇，颜公子，还有秦二世都是如此。

　　“只是长生艰难，逆天而行，到了一定阶段，就有天劫降临。在此之前，还有各种劫数，或来与外，或是自身引起，无法述清。所以炼气士要学习各种道法，抵御劫数。就好像方才那几个道人，就是我的劫数。我在白府躲避了十余年，还是被他们找到了，要是我不出去走动，他们对我也是无可奈何。”

　　“娘，是我害了你！”白起说的有些激动，咳嗽起来。

　　“不，国公爷他要进阶陆地剑仙，就不是单纯武者了，也要遇到劫数，他要是死了，我依然是无法幸免。我出去走动，为你筹谋，原因还是国公府要保不住了啊。起儿，这些东西，佛家叫因果，道家叫劫数。逃不掉的……”

　　“要是逃掉了呢？”

　　“那就超脱天地，永生不死，无论多少混沌，多少量劫，都可安然度过。”

　　“娘，你要是死了，会不会……”

　　白起忽然问了这么一句，他听白坚说，自身死后灵魂不灭，可下冥界为大将。母亲呢？

　　“我是天妖，死了就死了，化身为妖元之气，就算有可能转生，也是一个灵智未开的妖怪。”

　　“能不能，留下什么标记？”白起想起一些书中的故事，急切的问。

　　“当然可以，只是有了标记，就是沾染了劫数，到时候危险重重，怕是你没找到我，我就已经被杀了。”雨霖铃勉强笑道：“起儿，你当娘不想活了？能活的话，谁也不愿意去死啊。当年师父羽化飞升，也没敢带着我们姐妹，就是怕这劫数。没有绝对的力量，你就永远抗衡不了命运。”

　　白起已经停止了流泪，感觉浑身无力。他只是化气初期的炼气士，在道术被压制的区域，还能靠逆鳞枪威风一下，他这样的炼气士，就是在中州，恐怕也有百万之众。抗衡命运？他还没这个资格。

　　“起儿，娘也不甘心就这样死了。你要是能修炼到当年青帝的程度，自然可以推算出我的去处。所以，你要努力啊。”

　　“这样，可以吗？”白起的眼中，露出了一丝的兴奋，还有疑惑。

　　“我也是听说的。青帝是中州妖仙，名声却广播九州，直达上天。当年青帝宫中，大妖百万，几乎要自成一界了。青帝还自建了斩将封神台，所有他的手下，都可以灵魂不灭，而且不会进入冥界轮回。我想，他有这个本事吧。”

　　“斩将封神台？娘，是不是这个！”

　　白起赶紧取出妖灵葫芦，交给雨霖铃。雨霖铃神念一扫，有些失望地道：“你这，只是一个幻影，想要恢复斩将封神台的本来面目，需要成就仙位之后。”

　　见白起也是失望，雨霖铃笑道：“起儿，你有青帝逆鳞枪，青雷真解，只要不死，早晚会成就仙位，就算达不到青帝的高度，也足以重建斩将封神台，到时候，凭借我的一滴血，将我被蒙蔽的灵魂召唤而来，也不是难事。”

　　“好的，娘，我会努力修炼，成就仙位……”白起说到这里，也是感觉有些飘渺。

　　青雷真解固然是无双的道术，可是他无人指点的话，修炼之路依然艰难。

　　雨霖铃敏锐，立刻道：“起儿，你执着于我的生死，本身就是错了。我若有机缘，自然可以重新来过，若是没有，等你成就仙位的那天，已经彻底消散于天地。你要是急于求成，毁了自身，那对我来说毫无益处，我这些年的付出，也都变成流水。”

　　“那我该如何？”

　　雨霖铃叹了口气，自己没想到，事情的发展会如此迅速，白起的修炼刚刚开始，如果没人指点，别说成就仙位，能结金丹都要谢天谢地了。

　　“起儿，我死之后，我的尸骸，你带到楚江源头，那楚江王的洞府，应该是连接冥河。到时候，你将我尸身保存在那里。你有楚江王的印信，进入那里应该不难。其余的事情，你也不用管了。而且千万不要接受楚江王的势力，用不了百年，天庭就会派遣新的天帝巡察使，你在那里的话，会被查出前后因果。”

　　“我们做的事情，现在天庭不知道？”白起诧异。

　　“那颜公子利欲熏心，蒙蔽上天，他死的时候，是在秦王陵内，天庭根本无法知道发生了什么。昆仑派的苏楣还出现过，天庭无法查证是否是苏楣所为，更不能进入昆仑对证。这算是她为你挡了一劫，不过她强行掠走小雨，你也不欠她什么。”

　　白起寻思起来，雨霖铃却不让他继续想下去，对白起道：“你无人指点修行，会很艰难。逆鳞枪不能动用，对上强大的敌人，难免身死道消。所以，你千万不要显露出任何与青帝有关的信息。小雨的事情，你暂时不要管，昆仑那苏楣，是没有看上你的资质，否则早就出手带走了，她那是有眼无珠。”

　　“娘，我会寻个门派投入进去，耐心修行。”

　　雨霖铃见费了这么久的唇舌，白起终于想通了，心中欢喜，道：“就是这样，你去南方，寻个大一些的门派，不拘什么师傅，只要有人肯教导即可。”

　　“那……爹呢？”白起说的是白坚，对于这个名义上的父亲，他不想舍弃。

　　“白坚，恐怕是活不成了。他要是不死，白家所有人都会被斩首。他只能和晋皇死战到底。他一死，晋皇就会说白坚是被炼气士杀的，白家剩下的人，再也没有人能达到白坚的高度，对他的皇位也就没威胁了。”

　　“那爹说的……”

　　“他没骗你，武者达到陆地剑仙的程度，灵魂不灭，比炼气士还要强大，幽冥之下，冥王对这样的灵魂礼遇有加，可以直接封为鬼神。”

　　白起思前想后，还是决定听娘的话，将娘的尸身送去冥河。以自己现在的力量，什么忙都帮不上，只能算是累赘。

　　见白起很快扭转了情绪，雨霖铃这才放心，白起毕竟是妖族出身，对这种生死之事，看的比人族淡了许多。如果不是受人类教育十几年，白起甚至可能直接问她如何处理身后事，不会有这么多的犹豫。

　　天色慢慢的黑了下来，雨霖铃在太阳落山的时候，闭上了双眼。在这之前，她一直给白起说修道界的事情，可是对于中州，她所知道的不多，说的大多是咸州的事情。

　　白起没有再提什么疑问，只是把母亲的话，一字一句的牢牢记在心中。

　　雨霖铃安排好身后事，安详的去了，她这一生，前半段无忧无虑，自由自在，后半段，都在逃，十分辛苦。唯一的儿子能有前途，也算是欣慰。

　　白起忍痛将母亲尸身收起来，脱去自己的甲胄，只留普通的锦袍，辨别了一下方向，跨过河流，直奔大晋朝的南方而去。


第042章 白鹤真人

　　楚江还在千里之外，白起没有贸然前往。楚江王被杀，这楚江之中，恐怕还有强大的妖怪，自己就算是持了印信前往，也会被斩杀夺印。

　　雨霖铃也和他说起这个，妖族强者为尊，那楚江广阔，诞生的强大妖物不在少数，有些甚至是天生神灵，再弱小，也不是白起能比的。楚江王一死，这些东西都想要上位，楚江王的印玺，就是这些妖物神灵最渴望得到的。

　　白起没有换名字，不过他还是换了件道袍，没有再穿自己的锦袍。有了道人的打扮，经过城市的时候，少了许多盘查。

　　大晋朝没有前秦那样严格的户籍，可是普通人想要随意流动也是不能的。异地行走，要有关文路引。

　　白起没有避开城市，他想要打听金陵城的消息，不可能去乡村。这一日来到了郢城，白起找了间旅店住下。郢城离京师已经有八百多里，位置不远不近，白起住下之后，也没什么在外游历的经验，索性在城里闲逛。他专挑热闹的地方，恰好来到了一座寺庙前面。

　　大晋朝的佛门并不算兴盛，不过白莲宗在南方拥有不少庙宇，信徒数目相对较多。

　　这寺庙正是白莲宗的产业，白起抬头看去，高大的山门上，挂着横匾，上书白马寺。白马寺周围空旷，在城里，这样的庙宇占地庞大，一般很难修建。不过这是白莲宗买下的产业，花钱无数。

　　庙前还有很大的空地，白莲宗的和尚也没霸占下来，而是给城里的小商小贩用来摆摊。更有行走江湖的一些班子在这里杂耍，形成了一个市场。

　　白起并不急于赶路，他去南方，是想找个门派拜师，这种事情强求不来。他在市场中转悠，一身道袍，竟然不显得扎眼。这市场内什么人物都有，道士也不止他一个。

　　白起在一颗大树下，就看到有个道士摆摊占卜，生意还不错。

　　那道士年岁不小，头发花白，留着长髯。他身后插着一根黄色的长幡，上面写着两个潦草的字——问卜。

　　修道的人，一般注意仪容，最多让容貌保持在中年，不会让自己显得苍老。白起本来也没注意，不过他看到那道士让面前的客人在黄色的纸符上写下了什么，这才感觉有趣，凑近了来观察。

　　想要占卜的人看起来是个富商的打扮，身后站了两个仆人，仆人身上都有武艺，白起甚至看到那两个仆人的指头侧面有茧子，却是常年练习一种特殊的弓箭留下的。那种弓箭是军中物品，这两个人，应该是退伍的精锐士卒。

　　大晋的士卒，退伍之后都有安排，不会轻易离乡。这人能找到退伍的精兵，随身护卫，身家不会太少。

　　身边的嘈杂，白起恍若不觉，他来到那卦摊前，瞄了一眼道士收起的纸符，看到纸符上，是富商写下的名字。

　　白起这才觉得道士不简单，问卜之事，消耗自身气运。那道士却是让想要占卜的顾客自己付出，替他挡去灾劫。他一路上也没遇到几个炼气士，这道士差不多也是炼气化神的修士了，白起索性站在后面，等待着。

　　那道士干脆利落，三言五语，和富商就交谈完毕。随后，那道士伸手召唤白起。

　　“道友，帮个忙。”

　　“嗯？”白起一愣。

　　“呵呵，你要问卜，是不是？”那道士看着白起，白起很淡定地道：“是。”

　　“你问的事情，需要帮我个忙，才能给你起课。”

　　“帮什么忙？”

　　“这位先生，家里有妖物作怪，我不好杀生，所以还请道友前往。”

　　白起顿时又有些失望，这道士可能是有本事的，但是行径近乎江湖骗子。不是说有本事的人就不会欺骗，自己亲生的老爹，还不是把娘给骗了。那可是天下一等一的剑修。

　　见白起神色，那老道笑道：“只是小妖，于你也不会有什么损失。”

　　白起假意怒道：“这城里怎么可能闹妖怪，你是糊涂了吧？”

　　旁边那富商却插口道：“道长，这位仙长说的没错，我家中是有妖物，是在城外的宅子里，已经闹了半年多了，没奈何，我才全家搬进城里住着。”

　　白起这才点头，道：“要是城外偏僻的所在，倒有可能。”

　　老道士笑眯眯的收拾自己的摊子，道：“既然道友答应，那咱们立刻就去。”

　　白起见这老道顺杆爬，只是一笑。他的性子，并不是锱铢计较的人。何况他还真的想结识一些炼气士。在中州之外，炼气士的交流十分频繁，相互之间互补道术，诸多方便。娘说要提防别人，可又不能闭门造车，一切谨慎为上，可不是让他去深山老林里藏着不出来。

　　人情世故，世俗红尘，也是打磨心性的好道场。

　　老道士随便打了个包袱，自己扛着黄幡，拉着白起，跟随富商离开白马寺。白起回头，见白马寺中佛光缭绕，知道里面有高僧坐镇。

　　“不用可惜，只是去弄死个妖怪，你还可以回来。”那老道不回头，却知道白起在想什么。

　　“嘿，仙长怎么称呼？”

　　“频道白鹤真人，道友怎么称呼？”

　　“小道青溟子。”白起用了母亲给起的道号。

　　那白鹤真人自来熟，也没有修道人的样子，谈吐之间，像是行走江湖混饭吃的。不过这老道士比白起想的坦诚，两个人上了富商的车之后，白起问起为什么老道不亲自动手除妖，白鹤真人告诉白起，他却是和白马寺的和尚打赌输了，只要在白马寺这里一天，就不许他使用道术杀生，别说妖怪，蚊子都不许拍死半个。

　　“白莲宗的和尚，是吃斋的么？怎么他们不帮这……”白起指着车内同行的富商，道：“不帮这人降妖除魔？”

　　那富商苦笑道：“道长，我哪里敢招惹白莲宗的和尚。一旦求了一次，身家都要搭进去，我全家上下，恐怕都要被度化了，我的产业，估计就成白马寺的了。”

　　“那你在寺外乱晃，不怕被抓进去吃肉？”白起调侃。

　　“道长说笑了，白马寺的和尚，也不是不讲道理。可我最怕他们讲道理，一旦和你说起佛法来，谁也抵不住那诱惑啊。所以我宁可花费巨资，来请道长帮忙。”

　　“巨资？”

　　“若能清除妖物，在下愿意出赤金百两。”

　　白鹤真人在旁边笑眯眯的听着两个人的对话，也不出声。差不多一个多时辰的时间，车子才离开郢城，直奔郊外的一处庄园。

　　白起心中暗想。这郢城附近的庄子也不会太贵，也没什么田地，只是闲居的别墅。对于这等富豪来说，随手抛弃就是，请人来除妖，花费百两赤金？这可就古怪了。

　　赤金比世俗通行的黄金贵重十五倍左右，百两赤金，相当于一千五百两黄金。那庄园的装饰再豪华，也不值这个价钱吧？

　　这门生意，倒是有趣了。

　　在那白鹤真人面前，白起暂时也不想打听金陵城的事情，渐渐变得无话，走出五十多里，来到一处山清水秀的所在。

　　依山傍水，有一处不小的庄园，果然附近没什么田地。

　　那富商不敢下车，只道：“两位仙长，我在这里等着就好。”

　　白鹤真人看了一眼这富商，也不多话，带着白起下车。庄园前的小路，已经长满了荒草，虽然红日当空，还是寒风凄凄，一片萧瑟。

　　白鹤真人来到门前，石阶上有落叶无人打扫，两侧的镇宅的石头麒麟上生满绿苔。

　　看来这南方的富豪，也是早就胆大包天了，这麒麟，是书香门第才可以使用的东西，一个富商，就敢这样僭越。看来大晋王朝的崩坏，也只是时间问题。

　　白起感叹一下，随即不再理会这种事情。白鹤真人伸手推开大门，那大门上的铜锁无声自落。

　　白起跟着白鹤真人进入院落，那白鹤真人仿佛是对这里非常熟悉，健步如飞，直接奔后面的花园。

　　南方的园林，一般小巧紧凑，这一处不同，入圆不远，就是一座石桥，两侧的水面宽阔，整个园林，怕是有数里大小了。过了石桥，迎面是假山，高也有数十丈，正面险峻，不可攀爬。

　　白鹤真人停下脚步，对白起道：“你想必很奇怪，为什么，我一个炼气士，会贪图百两赤金，做这等事情吧？”

　　白起点头，这白鹤真人是化神期修士，已经不需要世俗间的钱财。

　　“我也奇怪，煜国公的公子，怎么做了道士。”白鹤真人的笑容变得有些虚幻，白起手中，沥泉神枪已经弹开，指着白鹤真人。

　　“你怎么认识我的？”白起心中发虚，自己从小在家，只有十三岁的时候去了一次边关，并没在外走动。这老道和自己偶遇，怎么一下就能知道自己是谁？

　　“青溟道友，我一介散修，你这么紧张又是何必。认识你又有什么奇怪的，我修行的是占卜之道，你换了衣服，可没换鞋子。”

　　白起没有收枪，但是将沥泉神枪缩回一根金属管的状态，道：“仙长还真是会吓人，不错，我是白起，你要怎样？”

　　“哈哈，青溟道友，你还不知道吧，晋皇利用白家，在金陵城布置下天罗地网，诱杀了大量的炼气士。你父亲战死，秦皇十二金人失踪。我是恰好看到榜文，晋皇在寻找你的下落，所以认识你样子，可不是推算出来的。”


第043章 玉石·丹药

　　“榜文怎么说？”白起不敢放松警惕，问那白鹤真人。

　　“说你被人挟持，带走，晋皇悬赏黄金万两，要你的人。只要你被送回金陵城，就是新的煜国公。”白鹤真人依然是轻松的神态，白起毕竟初入化气阶段，不是他对手，就算言语上有什么唐突，相信也不会引起战斗。

　　白起有些失望，白坚还是战死了。同时心底有一种说不出的疼痛在蔓延，自己在这个世界上，还有亲人吗？

　　亲生父母死了，把自己当做儿子的白坚也死了，还有，就是小雨了吧？

　　可是小雨被昆仑的人带走，自己想要见她，比登天还难。

　　“你信吗？”白起问白鹤真人，晋皇一派胡言，自己的父亲，是不可能再帮他杀炼气士的了。

　　“当然不信。我看是晋皇要抓捕你，所以带你到这里来，做一笔生意。”

　　“什么生意？”

　　白鹤真人揉了揉自己的脸，他脸上的皱纹顿时消失了，同时一头花白的头发变得乌黑油亮，转眼间变成了一个年轻的道士。

　　白起没看明白，那白鹤真人笑道：“兄弟行走江湖，总有几张脸换着用，骗骗金丹以下的修士毫无问题，就是返虚期的金丹强者，也只能看出我是改变了容貌，绝对算不出我原来是谁。”

　　“那你原来是谁？”白起不管那白鹤真人态度多好，依然一副拒人千里之外的神情。他自己也在担心，真的动手，自己恐怕不是这白鹤真人的对手，拼命的本事，只有逆鳞枪，可是取出逆鳞枪，也只有近战占便宜，要是被白鹤真人拉开距离，只要散播出去自己有逆鳞枪在手，恐怕会有不少的炼气士来想办法杀人夺宝。

　　“我就是白鹤真人，青溟道友，我说了，是要和你做生意。”

　　“什么生意？”

　　“听说秦王陵打开了，里面会有不少宝贝吧，你肯定是进去过的，我能嗅到尸毒的味道。你卖我些，我就送你这改变容貌的法子。”

　　白起虽然不信，却也不能拒绝。他想了想，道：“我是初次在外面行走，你是老江湖。这交易，怎么做？”

　　白鹤真人笑道：“既然是第一次，怎么也要让我占些便宜，以后你再与人交易，就不会吃亏了。”

　　白起听他这么说，也笑了起来，这白鹤真人说话直接，倒是合他胃口。

　　“选这里交易，安全吗？”

　　“算是安全，城里有一堆讨厌的和尚，炼气士都懒得出现。这荒郊野外，因为闹了几年的妖怪，闲杂人等也不会靠近。”

　　“不如先收了妖怪，再进行交易，如何？”

　　“呵呵，也好。”那白鹤真人唿哨一声，从假山上便飞下来一只巨大的锦鸡。那锦鸡看了白鹤真人，似乎十分害怕，匍匐在地上颤抖。

　　“成了，这里没你的事情，滚蛋吧。”白鹤真人挥挥手，那锦鸡如蒙大赦，扑棱着翅膀，飞过左侧湖面，迅速消失在白起的视线中。

　　白起愕然，那白鹤真人笑道：“这妖怪当然是我放在这里的。像我这样的散修，比不得有门派的人，能修炼到今天这个地步，世俗的钱财也很重要。我也不是坑那商人，你可知道，那商人原来是做什么的？”

　　白起看了看假山上的云气，他虽然不精通这个，也能分辨出假山中释放出来的丝丝煞气，那可不是正经人家能有的。

　　“不会是江洋大盗吧？”

　　“怎么不是，这家伙从良十年，把原来打家劫舍得到的财富埋在这里，要是不闹妖怪，我也不好前来慢慢挖取。”

　　看白起的表情诡异，白鹤真人道：“当然，他是凡人，我是炼气士，想要杀人夺财，当然容易。可我一介散修，害怕天劫啊。”

　　“天劫和这个有什么关系？”

　　“本来是没关系的，自从天庭掌握雷池之后，想要惩罚下界的炼气士，就多了个手段。操控天劫！”白鹤真人说到这里，叹了口气，似乎不想再提。

　　白起也不追问，道：“我从秦王陵中，带出的东西多少有些麻烦。”

　　“无妨，我要僵尸也没用处，给我些兵器，只要材料够好，我重新炼制就是了。”

　　“好。”白起说着，从纳戒之中取出了一堆兵器，还有僵尸身体，甚至还有玄甲尉。

　　看了那些玄甲尉的铜戈，白鹤真人双眼冒光，赞叹道：“前朝的赤铜，少见的东西了，竟然有这么多！”

　　“能换什么？”白起紧张的问，他是怕白鹤真人动手抢夺。

　　好的东西，他也不敢拿出来，那是从颜公子身上夺取的。颜公子死掉，天庭未必知道，说起来天帝巡察使的数量并不少，只是中州之上，炼气士集中在大门派内，很多不服管束，受制于天庭的人，就显得有些不够，所以只派遣了一位巡察使在中州。

　　颜公子死的事情，恐怕过一段时间才会被察觉，但是不会有人知道和白起有关。他这个小人物，天庭不会关注，但是他要是拿出来颜公子遗物，就死定了。

　　“你缺少什么，说来听听。”白鹤真人很认真的问。

　　“玉石。”白起回答。真人服气，仙人食玉。这蕴含天地元气的玉石，在修道界和黄金白银一样，可以当做货币流通。白起虽然没有交易的经验，可是雨霖铃不会连这些都不告诉他。

　　“手头玉石不多了啊，你要是用来修炼，而不是去购买什么东西的话，我可否用丹药代替？”白鹤真人问道。

　　“丹药？可有丹方？”白起装作有些在行。

　　白鹤真人大笑道：“你若不擅长炼丹，给你丹方你也分辨不出我丹药的真假。你若是怕受骗，我白送你一本药典，你研究个十年八年的，普通丹药想要骗你也不能了。”

　　“嘿，那这次怎么说？”

　　“我要骗你，哪需这么多手段，青溟道友，要是骗你，总要先给你一些好处，混的熟了，找个机会骗一次大的才是。”

　　白起一想也是，便道：“尽量给我玉石，剩下的，丹药代替。”

　　他对交易没经验，甚至不提丹药种类。白鹤真人说的明白，这次会在他身上赚一笔，有什么交易上的猫腻，也会直说给他。

　　白鹤真人欢喜，这白起识趣，他也不必动强了。他十分干脆的将白起拿出来的东西全部卷走，收入到他的包袱里。白起这才发现，白鹤真人的包袱，也算是个空间物品。

　　白起眼皮直跳，白鹤真人已经取出一方玉石。一方就是一尺见方，这玉石被切割成十等分的宽度，五等分的长度。整整齐齐，一共是两百块。

　　白鹤真人笑道：“分割的小一些，但是适合你这个级别的炼气士使用。这是最下品的暖玉，化气期都可以使用。”

　　交割好玉石之后，白鹤真人又取出三个玉瓶，一本药典，道：“这是回气丹，也是修炼用的，你这个级别，服用的话用处还算不错，每瓶九十九枚，你收好。”

　　白起收起丹药，他的一堆东西，换来这么点玉石丹药，有些不满足。那白鹤真人又道：“我只给了你百分之一的价格，当然不会就是这些东西。不过假山之下，这江洋大盗埋藏的宝贝之中，也许会有品级更高的玉石，挖出来，就平分，挖不出，算你倒霉。”

　　“改变容貌的法子呢？”白起听白鹤真人这么说，追问道。

　　“青溟道友，莫急，这江洋大盗，也可能有好东西的。他们自己不识货，我这样的散修，可就是靠这些强盗才活下来的。”白鹤真人不肯杀害白起夺取财富，就和他不肯杀江洋大盗，而是进行欺骗一样。

　　只要白起满意，他就不会沾染劫数因果。

　　他无门无派，就算将来进阶仙位，羽化飞升，到了天庭也是孤家寡人一个，没有相互扶持的同伴。少结些冤仇，对将来总是有好处的。

　　中州被大秦教化数千年，戾气没有那么旺盛，散修也没有其它几个大州那样霸道。白鹤真人这样的炼气士，也不算是罕见。反而是有门派的炼气士，嚣张跋扈，欺压散修，无所顾忌。

　　而且白鹤真人对天下大势看的通透，恐怕大晋朝要不存在了，而中州之上，逐渐会变成和其它八个大州一样，由炼气士来主宰。到那个时候，散修就更难生存了。白起阶位虽然很低，却是值得投资的对象。

　　要是白起是金丹期的修士，他就算上来巴结，也毫无意义。

　　白起不知道白鹤真人的打算，对白鹤真人的印象却是不错。他点头答应，跟随白鹤真人绕过假山，来到侧面一处临水的回廊。回廊靠假山的一面，依着假山开辟了一座院落。到处是枯枝败叶，白鹤真人径自走入，取出几个符兵，迎风变成丈二高的力士，开始挖掘地面。

　　白起看白鹤真人做的熟练，估计不是第一次干这样的事情了。他在一旁耐心等待，几个力士挖掘了两丈多深，铲子用力过猛，折断在一片金属之上。

　　“找到！”白鹤真人喜形于色，让力士去掉浮土，露出一扇金属的小门来。

　　这密室之中如果有宝贝，那白起满意，如果没宝贝，他就节省了大量的丹药，白起也无话可说。


第044章 玉佛出手

　　金属门四四方方的，白鹤真人让力士将门强行拉开，里面黑黝黝的，没有丝毫光亮。白鹤真人直接跳了下去，白起在后面，还是谨慎的取出四个符兵，安排在地穴外。

　　白起进入地穴的时候，那白鹤真人已经燃起了一团火焰，将地穴照耀的通明。

　　“哈哈哈……”

　　白起看白鹤真人傻笑，四下打量，看到这个地穴之中，排列了不知道多少的箱子。有的箱子是打开的，露出里面的元宝。

　　白鹤真人的面前，在一尊玉佛，这玉佛的高度，和真人差不多大小，站立姿态，浑身上下是碧绿圆润，只有脚下踩的炼化是火红色的。

　　白起在他身后静静的等待，白鹤真人也不回头，脸上的神情变幻着，心中挣扎不休。

　　这是仙玉，品级在天界或许不高，在人间可是难寻。在佛门之中，这种玉石交过果日啊玉，在海底才能采得。雕琢这玉佛的，也是佛门高僧，那玉石不知道开采出多少年了，依然元气内敛，在佛像内自然流动。

　　有了这尊佛像，自己再也无需奔波，以后开辟一处洞府，可以一直用到金丹大成。

　　这样的东西，凭什么要分给白起？

　　白鹤真人看到玉佛，一生所坚持的东西开始动摇。

　　白起感觉有些不妙，那白鹤真人的背影在抽搐，似乎极力忍耐着什么。

　　“仙长？”白起叫了一声，那白鹤真人缓缓回头，白起看到白鹤真人的脸上，所有伪装都剥落了，露出一张淡黄色的面庞。

　　白起手中的沥泉神枪嗖的一声弹出来，母亲的话，在脑中回响。

　　这世界，终究是弱肉强食的。

　　“青溟道友，这地穴之中的一切，都归我所有，你可愿意？”白鹤真人开口道。

　　白起更不答话，一枪刺了过去。自己愿意又有什么用处，离开这狭窄的地穴，白鹤真人还是会想起杀人灭口的。他不知道那玉佛什么来历，可是能让白鹤真人变成这样，诱惑之大，恐怕大多数炼气士都忍耐不住。

　　“找死！”白鹤真人突然发怒，手中抛出一件黑色的法器。这法器像是个铁如意，离开白鹤真人的手，立刻放大，上面雕刻的云纹中散发出腥臭的雾气。黑雾之中，数十个恶鬼状的怪物獠牙磨动，发出咔咔的声音。

　　这铁如意抛出之后，白鹤镇人才将手中的黄色长幡在地上一插，那黄色长幡上，飞出一个高大的猿猴，碧眼金睛，扑向白起。

　　白起一枪刺在铁如意上，手臂发酸，勉强将铁如意磕飞。黑色浓雾内的鬼怪，却被他的沥泉神枪嗖的一声吸了进去。

　　随后白起就看到了那猿猴巨大的拳头，奔自己的顶门砸来。

　　一旦动手，那白鹤真人不再有任何慈悲之意，这长幡上的猿猴，是他数百年间的恶念所化，是为心猿。杀了白起，这心猿就难以控制，不过白鹤真人不在乎，只要将其封印在玉佛之中，一切麻烦都会消失。

　　这一拳，带着无数的恶念，白鹤真人修道数百年来压抑在心中的黑暗瞬间爆发，白起感觉那猿猴陡然化身万丈，自己像是一个蚂蚁，在它的脚下，可以随意踩踏，揉捏。

　　“真是失望！”白起舌绽春雷，猛喝了一声，祭出了妖灵葫芦。这心猿还没有修炼成实质，每一个动作，都是那白鹤真人恶念引导，在白起眼中，还不如一具僵尸的威胁大。

　　当然，这是因为白起有妖灵葫芦，那心猿庞大的身躯被妖灵葫芦嗖的一声吸了进去，白鹤真人手扶长幡，顿时愣住了。

　　这地穴内的面积并不小，只是堆积了许多东西，把空间压缩。白鹤真人不擅长近战，看到白起手持长枪，想起了白家的真龙七杀枪，他怕阴沟翻船，索性放出心猿，想要靠阶位的差距强行杀死白起。

　　在他眼中，白起连低级丹药都分辨不清的家伙，心猿的威势，可以让白起束手待毙。

　　白起的妖灵葫芦毫不费力的收取心猿，那心猿进入葫芦中，身高被压缩到七尺以下，在斩将封神台的虚影外奔跑跳跃，却是已经被炼化了。

　　白鹤真人脸色变了变，脑中剧痛，一口鲜血喷了出来。那心猿被夺取，他的灵魂顿时受创不轻。

　　“你会后悔方才的所为，我要将你的灵魂拘禁，永世不得超生！”那白鹤真人的面色狰狞起来，手上的长幡在地面上激起尘土，淡黄色的尘土迅速弥漫，将整个地穴充斥得满满当当。

　　“皇天后土，解！”白鹤真人的口中鲜血直流，他毫不在意的大喝着，血腥气夹杂在土腥气中，尘土中，一柄黄色的兵器凝结出来，直奔白起而去。

　　这是一把巨锤，金光灿烂。白起浑身上下像是石头一样坚硬，眼睁睁的看着那大锤向自己砸来。白起根本无法呼吸，境界上的差距，靠妖灵葫芦无法完全解决。这漫天尘土不是幻象，而是白鹤真人扎扎实实的道法释放，每一粒尘土，都和黄金一样沉重。

　　白起没有任何惊慌之色，这白鹤真人，是他踏上修行路以后的第一个敌人。也让他明白了，这世界上，的确是弱肉强食。

　　古人诚不欺我，可是大多时候，少年们要吃了亏才会相信古人的话。

　　白起对白鹤真人已经足够警惕，那白鹤真人开始并没打算动手，只是这玉佛让白鹤真人失去理智，这样的疯狂，是白起没预料到的。

　　狭窄的地方，和自己一个武者出身的炼气士动手，总要吃亏的吧？

　　白起是这样想的，可他忘记了，这里不是秦王陵，没有龙脉压制，白鹤真人的道法使用起来毫无顾忌。

　　白鹤真人已经是化神中期的修士，比白起足足高了四个境界。

　　啵的一声，白鹤真人眼眶裂开，眼珠凸出框外，他的身后，那玉佛劈出一掌，命中了他的后心。

　　空间之中，一声佛号悠扬，然后那玉佛缩回手掌，仿佛什么都没发生过一样。

　　白鹤真人扑倒在地，一天的尘土消散，那金黄色的巨锤也不见了。白起张口吐出四枚剑丸，将白鹤真人手足全都斩断，然后一枚剑丸压在白鹤真人顶门之上，他这才慢慢走近，看着白鹤真人。

　　白鹤真人面向下，四肢一断，他顿时万念俱灰。没有成就金丹，这肢体损毁，是恢复不了的。想想数百年的修行毁于一旦，白鹤真人几乎要放声大哭起来。

　　白起再向前走两步，用脚将白鹤真人翻过来，低头道：“仙长，你方才可是走火入魔了？”

　　白鹤真人心头一喜，随即感觉到后脑下面压着的剑丸，剑气森然。

　　白起这是调侃自己呢！

　　“你要怎样？”白鹤真人满脸是血，玉佛那一掌，将他气息震散，并没有杀人的意思，可是白起的月轮剑丸，却是实实在在的将他重创。四肢一断，经脉损毁，什么道术都不能正常使用了。

　　不成金丹，这肉身的重要性，就无法忽视。

　　“你境界高过我太多，就是断去四肢，我也不太放心，你要是散去全身功力，我就饶你一命。”白起看着白鹤真人，认真地道。

　　“我会信你？”

　　“死了，就什么都没有了，你相不相信，我会让你连转世投胎的机会都没有。”

　　白鹤真人心头寒冷，白起的口气，可不像是刚刚进入修行界的人。他也知道，白起不是在开玩笑，炼气士有太多的办法毁灭他人的灵魂了。

　　“别试图召唤力士，我在外面留了四个符兵，可以和你的力士同归于尽。”白起警告白鹤真人，白鹤真人现在，想要翻盘，只能靠一些傀儡术之类的办法。

　　白鹤真人的眼神有些涣散，他惨笑道：“煜国公的儿子，果然不同凡响，是我自讨苦吃，早在外面杀了你，就什么事都没有了。”

　　“嘿，你要是想死，我现在就成全你。”白起让三枚剑丸在白鹤真人眼前飞舞，不给他任何反抗的机会。

　　“我……想活下去。”

　　白起这才露出笑容，道：“那就开始散功吧，散功之后，我给你治伤。”

　　白鹤真人长叹一声，身体内的骨骼噼噼啪啪的响了起来。白起这才捡起白鹤真人四肢，为他拼接回去。散功之后，一身先天元气化尽，想要恢复成正常人也是不能了。

　　白鹤真人的先天元气化开，被白起放出的妖灵葫芦吸收，转化成了妖灵葫芦所需要的元气。白起见白鹤真人没有搞鬼，这才取出自己的伤药，为白鹤真人涂抹在创口。

　　被月轮剑丸斩断的地方，剑气和冰一样寒冷，伤口冻结，白起这个时候才驱散剑气，鲜血顿时狂涌。白鹤真人眼前一黑，昏了过去。

　　白起这才收起妖灵葫芦和剑丸，他先到地面上，看那力士全部化作纸人躺在坑中，这才重新回到地穴，将地穴内的财宝席卷一空。他不知道什么有用什么没用。世俗间的银钱，对他来说也不会毫无价值，至少遇到一些凡人不认识的玉石之类，可以花银子购买，不用想别的办法。

　　白鹤真人迅速醒来，见白起一样不落地将地穴扫荡干净，心中顿时没了别的指望。这白起看起来小心怯懦，一旦动手，绝对够狠。自己真是瞎了眼啊！


第045章 师兄·师弟

　　白起也不跟这白鹤真人解释什么，那玉佛在他进入地穴的时候，就已经在他的脑海中传音，要他带着玉佛离开这地穴。

　　白起当时没回应，但是也清楚，这玉佛是佛门的一件宝物，恐怕是有器灵的道器。在佛门之中，称作佛器。

　　至于这有器灵的佛器为什么不自己离开，白起估计和城中的白莲宗有关。这佛器，却是红莲净土宗的高僧所制。

　　白起之所以镇定不改，就是这玉佛答应出手的缘故。

　　这玉佛，无非是要回红莲净土宗，自己答应了罗将，将他的天魔镜送回，也不差这一尊玉佛了。

　　收拾干净一切，白起见白鹤真人的四肢也没长上，不得已，将自己的元气度入到白鹤真人体内，化开药力。白鹤真人的四肢这才勉强续上，却也不能行走，经脉尽断，以后想要重新修炼，都是难如登天。

　　“留你一命，是为了跟你多熟悉一下修道界的事情。仙长，莫怪我心狠，换做旁人，你也死了几回了。”白起说着，取出一面大旗，将白鹤真人随手包裹在里面，背在后背，跳出了地穴。

　　白起沿着原路走出，那富商还在车上等候，白起口吐剑丸，直接将这富商斩了。这富商虽然原来是江洋大盗，也有了先天武者的身手，可怎么是炼气士的对手。白起剑术粗陋，但是剑丸奔逝如电，寻常武者看都看不清楚。

　　那两个护卫，白起却没杀，而是将其击晕，然后自己坐上大车，把白鹤真人丢在车上，让一个符兵驾车，一路向南去了。

　　白鹤真人见白起留了那两个护卫性命，冷笑道：“本来以为你是个决断的人，这两个护卫留下来，你就不怕走漏消息？满天下都在找你，你心软那是找死。”

　　“满天下都在找我的话，我就算杀了那两个人，也是无用的。仙长，你被我破了心中恶念，废了道行，还不死心？”

　　“哼，你以为我在挑拨你么？”

　　“不是，你这样我很开心。”白起温和的笑笑。白鹤真人却打了个冷颤，白起什么意思？

　　白起侧着身，看着白鹤真人，微笑道：“我是个化气初期的修士，你实力比我高太多，不是在那地穴下，玉佛给你一掌的话，我死定了。所以呢，我现在怎么对你都不过分，你要是想以后的日子愉快些，要听话。”

　　白鹤真人听白起这个语气，更加的怕了。他这才想起，白起出身贵族，听说凡人的贵族官僚，喜好男风的颇多。看到白起的笑容，白鹤真人顿时感觉谷道一紧，脸皮抽搐起来。

　　自己一个炼气士，难道要受如此羞辱？

　　白起点头道：“你想通了就好，你现在的价值，是指点我修行。以后呢，你算我师兄，对外人就说，你受了重伤，我保护着你，明白了？”

　　“你不怕我将你指入歧途？”

　　“你要是敢这么做，很快就会知道，我为什么敢让你指点于我了。”白起不紧不慢地回答，他靠在车厢上，伸了个拦腰，似乎要睡去的样子。

　　白鹤真人感觉高深莫测，想起白起吸收自己心猿的那葫芦，还有相当于中阶法兵的长枪，这白起恐怕不是个雏，而是个某个神秘门派出来行走的弟子。

　　白鹤真人胡乱想着，白起突然张开眼睛，道：“你也别叫白鹤真人了，以后，你就叫白水真人。”

　　“是，师弟……”被白起改了道号的白水真人无奈回答。白起见他变得乖巧，满意的笑了笑，再度闭上眼睛。

　　白起心中却在飞速盘算，这白水真人，对自己肯定是恨透了。要是遇到麻烦，他大叫一声，自己是白起的话，也是个危险。怎样能让白水真人彻底闭嘴呢？

　　一剑斩下去当然容易，不过自己下次不会有机会遇到这种化神期修士被自己控制住的情况了。白水真人的修道经验，对自己无比宝贵。

　　如果自己找个小门派投入进去，也未必有化神期修士指点。要是投入大门派，需要消耗相当多的时间，才能成为真正弟子。自己是否等得起？自己身上有逆鳞枪，有秦皇十二金人，哪一个消息泄露出去，都是杀身之祸。

　　成就仙位的修士，不会太在乎自己这宝贝，可金丹之下，哪个都会眼红啊。

　　就算成就金丹，也不一定安全，母亲还不是被昔日同伴逼死了。父亲的实力，也超越金丹修士，却死在晋皇手下。

　　白起这个时候，还是当白坚才是父亲，至于亲生父亲，他到没有去想。

　　修道者逆天而行，每一步，都是劫数啊！

　　白起这才重新睁开眼睛，看了看白水真人。就当他是第一个劫数吧，不冒险的话，自己想要快速提升，几乎是不可能的了。

　　“白水，你说说，可有什么地方是适合隐居的？”白起突然开口，白水真人楞了一下，道：“南方的门派，占据了几乎所有的山川大河，适合开辟洞府的所在真的没有。除非你不在意天地元气的稀薄。”

　　“有没有什么小的门派，可以夺来的？”白起问。

　　他不想回北方，白家完了，自己碰到失散的白家子弟，都不知道如何处理，带在身边有麻烦，不带，也是说不过去。

　　白水真人听白起问的这样轻松自如，心想，这白起修炼的不是魔道吧？

　　他老老实实的回答道：“要是安全的话，邙山深处，有不少无名小派，和外界沟通甚少，就是消失十个八个的，也不会引起注意。”

　　“那这些小门小派消失过没有？”

　　白起问的机警，白水真人知道无法糊弄，只好道：“那倒是没有。邙山中的门派，一向平和。”

　　“楚江边上，可有什么门派？”

　　“上游处，靠近龙剑渊，有几个门派，争斗不休。”

　　“这些门派可有背景？”

　　“没有，不过都受到楚江神祗的压迫，一直发展不起来，也没有大的门派愿意去管。”

　　白起点头，这次白水真人说的有点靠谱了。不过这白水真人还是期望楚江中的妖怪来找自己麻烦，他好逃脱吧？

　　嘿，自己有楚江王的印信，寻常小妖不敢接近，大妖来了，自己提前可以知道，避开就是了。

　　“地图你有吧？”白起也不客气。

　　白水真人苦笑道：“我现在用不了任何装备，都在我的包袱里，你打开就是了。”

　　白起这才想起来，白水真人一介散修，连纳戒都没有，只是一个包袱随身，那包袱空间有限，也不是什么高级货色。可先天元气散尽，就是这种低级的宝器，白水真人也无法使用了。

　　打开包袱，取出地图，白起指挥符兵，将大车赶往楚江。

　　这一次白起不再走大路了，到了下个城镇，换了辆小车，专捡僻静小路前行。一路上慢悠悠的，也没遇到什么麻烦，白起也不折磨白水真人，而是每天为他疗伤，询问修道常识。这白水真人的实力不如红莲寺的和尚罗将，但是修道的知识相当丰富。

　　一路上白起就当聊天，白水真人见白起并不修炼，心知白起对自己也不放心。他本来想掺杂一些错误的知识传授给白起，白起不修炼，他就不敢这么做，万一被白起在别人身上印证出什么问题，自己恐怕贞操不保。

　　这一日来到楚江上游的一个小镇，白起卖了车马，让符兵背着白水真人，寻了条船，直接渡江。

　　渡口不大，江面也不算宽阔，只是水流湍急，江中有礁石，险恶如虎，在暮色中望去，仿佛欲择人而噬。白水真人被符兵背在身上，往日可以飞渡的水面，现在对他来说已经是天堑。

　　寒风刺骨，让人唏嘘。

　　渡口处只剩下一条船，白起招呼艄公：“过江多少钱？”

　　那艄公双手粗糙，年岁不小了，皮肤有些发紫，一身麻布短衣，赤着脚。

　　“道爷，这……不要钱。”那艄公看了白起的打扮，一副不情愿的样子。白起乐了，艄公的身手，恐怕也是后天武者的顶峰了，惺惺作态，恐怕是水贼。

　　白水真人感觉到白起的杀气，心想这少年平日和气，可杀劫怎么如此之重？看他放走两个护卫的时候，又是个烂好人一般。

　　“师弟，这船家不是水贼，是被对岸的那些道士害的，怕了，不敢要钱。”白水真人轻声道。

　　那艄公哆嗦了一下，白起一步跨上木舟，符兵跟上，他对艄公道：“走吧，给你这些。”

　　白起说着，抓出了一把紫铜钱，丢在船中的一个木桶里。他不再开口，而是走向船头，面向楚江，负手而立。江风卷动道袍，发出轻微的脆响。

　　艄公无奈，支起船桨，将木舟慢慢的划离了码头。这往来的道士，他不敢招惹，白起给钱，他都不敢不要。可是那一把紫铜钱，比一锭二两的银子还贵重。这些道士翻脸无情，那艄公又没本事反抗，只是后悔自己为什么不早点回家，偏要在这里等生意。

　　白起似乎在船头出神，他看着湍急的江水，细细体会大江东去，时光流逝的感觉。忽然间，他开口道：“师兄，这一带的楚江，妖怪多么？”


第046章 白衣渡江

　　白起已经换了一身白色道袍，手中直接提着沥泉神枪。他的境界不足，却也感觉到水中凶险，有几只庞然大物，在波涛的遮掩下起伏不定，窥视这条小小的木舟。

　　那艄公面色惨白，白水真人也有些紧张地道：“师弟，这楚江上下，并无妖魔，只有一天生神祗掌管，名唤楚江王。”

　　白水真人法力尽失，在这楚江上，哪怕是言语冲撞了楚江王，都会舟毁人亡。

　　他可不甘心死，要是有机会续接经脉，重新修炼的话，他有信心再度进阶到化神期的境界。白起不知轻重，他也不敢斥责，而是小心提醒。

　　白起一笑，没有说什么。

　　楚江王，已经被昆仑派的斩杀了。

　　白水真人继续道：“师弟，这楚江王在两岸都有庙宇，上下怕有近百座，名唤楚王祠。等我们过江之后，前去拜祭吧。”

　　白起点头道：“也好，初来乍到，讲个情分。”

　　两人对话之间，江中浮动的庞然大物掉头离去，没有再尾随小舟。白起收起长枪，突然间水面上跃起一条银白色的鱼，这条鱼长不过尺，一嘴锋利的银牙，还带着肉屑血丝，向白起咬来。

　　这银鱼的速度极快，白起匆忙间喷出一颗剑丸，斩在银鱼的头上，直接将那银鱼劈成两半，他体内先天元气转化真罡，这一剑，用上了武者的手段。

　　鲜血四溅，船头处，数十条银鱼飞出水面，扑向白起。白起回手，放出两个早就准备好的符兵，其中一个，去帮艄公划船，另外一个，干脆挡在白水真人前面，免得被鱼妖误伤。

　　白起再度喷出三枚剑丸，手中的沥泉神枪再度弹出，在前面舞了个枪花，将正面的鱼妖挑飞出去，那几十条鱼妖连化形都做不到，转眼被白起斩杀，尸体落水，更多的银色鱼妖冒出头来，有的去抢食同伴的尸体。

　　白水真人惶急道：“师弟，切莫留手！”

　　这个时候，他可不怕得罪楚江王了。鱼妖攻击，一个疏忽，大家都要完蛋。白起分一个符兵保护他，他也知道，这符兵不过是低级的宝符，战斗力一般，对付这样数量庞大的鱼妖肯定是不行的。

　　白起皱眉，这楚江王已死，江中的妖怪没有管束，自己多杀一些倒是无所谓，可看这小船的速度，怕是还有半个时辰才能渡过楚江。这么长的时间，不知道白水真人能否坚持得住。

　　这些日子，白起请教了一些剑术，月轮剑丸他能控制四个，这个时候杀起鱼妖来，没有从前那样艰难。剑气纵横，长枪飞舞，白起将自己保护的很好。那艄公干脆从船板的夹层里取出一杆短刀，对着飞上船的鱼妖劈砍起来。

　　大不了以后不在这里讨生活了，那楚江王再凶猛，自己也不能引颈待戮。

　　白起见那艄公和符兵的身上转眼就已经是伤痕累累，不得已，他祭出了妖灵葫芦。这葫芦飞起半空，鱼妖各个不由自主的被葫芦吸了进去，转眼化为葫芦中的元气。

　　妖灵葫芦一出，前方的江面上，一股大浪立起，水汽顿时浓重了数十倍，皮肤上已经感觉到挂着一层水珠了，浓重，让人窒息。

　　那浪头越来越高，转眼间已经突破十丈，迎着船头打了上来。

　　白起取出两张雷符，丢了出去，雷光闪烁，将大浪打散，一条巨大的鳄鱼人立而起，腹部露出了碗口大的伤。

　　白起心痛，这雷符还是搜刮白水真人的。他现在才知道雷符珍贵，普通的符，炼气士可以直接书写，那雷符，却需要接引天上的雷霆之力才能制造，相对困难，又很危险。没什么人愿意制造雷符出售。

　　白水真人这样活了几百年的化神期修士，也只有几十张雷符，平日宝贵的不得了。要是他在地穴之中直接丢出两张来，就不是今天这个结果了。

　　那鳄鱼发出鸟鸣一样的声音，目露凶光，踩着水扑向小舟。小舟不过三丈，那鳄鱼的身躯，就有四五丈的样子。

　　白起不怕落水，只是白水真人可要死了。他双脚微微分开，催动妖灵葫芦去吸收那条鳄鱼。这白水真人还不到死的时候，白起多日交谈，发现白水真人的学识渊博，也许算不上深刻，对他来说却是最好的老师了。

　　他不过是化气初期，那白水真人可是化神中期的炼气士。

　　妖灵葫芦本身足够强大，只是那鳄鱼妖依靠楚江的地利，身体被江水死死的黏住，没有被那妖灵葫芦吸走。只是这鳄鱼妖的速度慢了下来，邻近船头，白起纵身扑了上去。

　　那鳄鱼妖不料想白起一个化气期的修士敢跳离船只，节奏上一错位，白起的沥泉神枪已经扎进了鳄鱼妖的伤口。

　　沥泉神枪的枪尾处，顿时射出腥臭的鲜血，那鳄鱼妖的精血瞬间被抽取大半，向江中沉去。白起再度催动妖灵葫芦，将鳄鱼妖吸了进去。

　　妖灵葫芦散发出黄绿相间的光芒，一时之间，江水中的妖怪都不敢靠近。

　　“快点。”白起翻身跳回穿透，催促艄公，那艄公丢下短刀，抓起船桨，拼命的划动起来。

　　白起想起母亲给自己的画卷，画卷中隐藏的那道剑气，要是自己能使用，这一江的妖物也不在话下。

　　四枚月轮剑丸在面前飞舞，白起心中想的却是，什么时候，我也能练得那绝世的剑术？

　　他的白色道袍之上，已经是鲜血浸染，凛冽的江风一吹，转眼就凝结成了血块。道袍飞舞，夹杂着血色，白起的身体周围，杀气凝聚，那艄公的手上，筋都僵硬起来。

　　白起不知不觉的回忆起了戮仙剑气的威势，月轮剑丸之上，也有了万分之一戮仙剑的影子。仅仅是万分之一的相似之处，就将船首的妖物骇得退开，不敢继续攻击。

　　白水真人本来就重伤未愈，被这一丝剑气侵袭，浑身上下忽冷忽热，脑中全是恐惧。白起自己在剑意中沉浸，却没什么感觉。他体内的经脉坚韧，被逆鳞枪改造之后，这一丝剑气也伤害不得。

　　白水真人也不敢呼叫，这白起不知道领悟了什么剑术，如此可怕，要是打断了他的修行，自己怕是要死。

　　那艄公的手逐渐僵硬，只剩下符兵用备用的短浆划水。符兵力量奇大，船速不减，仿佛利箭一般，向楚江南岸飞驰。

　　四枚月轮剑丸在空中有规律的飞行，白水真人越看越怕，这白起的剑术如此恐怖，自己还想着在他手中翻身！他勉强靠在一个符兵身上，身体抽搐的时候，肩头的伤口崩裂，忍不住发出了痛苦的呼声。

　　白起惊醒，自己怎么想去修炼那样恐怖的东西？那剑修因为修炼戮仙剑，搞得要夺舍自己的亲生儿子。

　　如果修了仙道，却灭绝了人性，这修仙还有什么意味？

　　不对啊，自己是妖，管人性做什么？

　　白起心中挣扎，想要给自己个理由。

　　不成，这戮仙剑极端危险，那剑修几乎人间无敌，还不是死在了这剑术上。母亲能杀了他，也是因为这戮仙剑的修炼出了问题，否则正面敌对，金丹期的修士在戮仙剑下毫无反抗能力。

　　自己已经有逆鳞枪和青雷真解了，早晚可以获得青帝一样的力量，何必去修炼这杀戮为主的剑术？难道自己将来出了麻烦，还要找个女人，生个儿子夺舍不成？

　　呼……

　　白起长出了一口气，将剑气散尽，那四颗月轮剑丸被他吞入腹中，不再放出来。

　　即使如此，江面上也不再有妖物出没，那一丝剑气，让这些还没化形的妖怪怕的要死，那是天生对死亡的恐惧，任凭什么人来驱赶，它们也不敢再接近白起的船只。

　　水面之下，几个庞然大物再度聚集而来。白起提着沥泉神枪，满不在乎地等待着。

　　实在不行，就让白水真人死吧，自己就不信，没人指点，走不出一条通天大道来！

　　白起看着远方，水面又起波涛，一条巨大的鱼龙浮起，鱼龙长十余丈，后背上，站着一个丰神俊朗的少年。

　　这少年一身银甲，远远的看着白起，眼中有一丝的迷惑。那白袍道人，看着像是妖族，可却没有妖族的气息，一手剑术十分恐怖，但是也不过是化气初期。

　　他想了想，还是开口道：“这位道长，为何杀我神兵？”

　　“不想被吃。”白起的回答，让那少年大笑起来。

　　“楚江之上，我想吃谁就吃谁，道长，当真欺我楚江无人？”

　　白起淡然道：“你也就在小小楚江之上行凶，离了楚江，还敢称神么！”见那白衣少年微怒，白起又道：“你还不知道吧，那楚江王出巡，被昆仑苏楣一剑斩了。”

　　银甲少年脸色大变，他左右的波涛不稳，露出两个妖物的巨大脊梁。

　　“你怎知此事！”

　　“亲眼所见。”

　　银甲少年强行压住心中惊恐，楚江王被杀了！而且是昆仑派的人动手杀的。那苏楣，自己绝对招惹不起，别说自己，就是天庭派下人来，也不敢去找昆仑的麻烦。

　　那苏楣为何斩了楚江王？难道是人道将倾，这昆仑派要出来争夺天下？


第047章 孤坟

　　“胡言乱语，你以为我会信你？”那银甲少年死死盯着白起，这白袍道人肯定是化气期的修士，却有那个道器一般的葫芦，抢过来，自己可以在楚江上称王称霸了。

　　可是他的剑术……

　　万一和昆仑的人有所交集，自己杀了这白袍道人，以后除非逃到天上，否则都会被昆仑的人诛杀。

　　有些门派，你连他们认识的人都不要去碰。

　　“你不信？那就等着楚江被其他的妖神分了吧。”白起字字诛心，要是楚江王死了，他手下的妖神，立刻会各自独立出门庭来。

　　眼前这银甲少年动手要是晚了，恐怕会被排挤出楚江的势力范围。

　　“说的也是啊！”那银甲少年展颜一笑，转身就走，他脚下的鱼龙眨眼间没入汹涌的波涛之中，白起看到，少年的身后，还拖着一条长长的尾巴，上面生满鳞甲。

　　尚未结丹的妖怪……

　　白起心中略微放松了一下，要是返虚期的大妖，吐一口口水，也能淹了自己的小船。

　　“小心！”白水真人大呼一声，他对敌的经验比白起丰富千万倍，那银甲少年转身的时候，他就看出不妥。他话音未落，水面下，两个长十余丈的妖物一左一右，撞向小舟。

　　银甲少年走了，让手下两个妖物撞船，要是白起不死，是他运气。白起若是死了，将来昆仑的人找上门来，让两个手下顶罪替死就好了。

　　白起不慌不忙，取出一面大旗，将白水真人裹住，再次背在身上。那银甲少年不动手的话就好，两个大家伙，都是没有化形的妖物，而且又不是什么恐怖的血脉，只是江中大鱼修炼成妖，都是化气期的境界，白起也不怎么担心，只是那艄公要倒霉了。

　　那艄公惊恐，他看到两个巨大的脑袋浮出水面，白起纵身高跃，那艄公狂吼道：“仙长救命！”

　　“自己跟过来！”白起头也不回，落在了左侧那条大鱼的头顶，沥泉神枪全力向下就是一捅。

　　那鱼妖的头盖骨上顿时多了一个窟窿，沥泉神枪插进去狂吸一通，大鱼的脑髓被抽飞在半空，喷射出一道白色的浆液。

　　艄公丢了船桨，提起短刀，跟着白起跳上这大鱼的后背，他想要将自己固定在鱼背上，一刀扎下去，短刀却被鱼鳞崩飞。

　　三个符兵跟着也跳上鱼背，那大鱼扭动身体，想要逃脱，沥泉神枪死死的卡在它的头骨上，白起一跺脚，喝道：“带我去岸边，否则吸干了你！”

　　大鱼本来想要沉入水中，摆脱白起，听白起这么一喝，顿时老实了许多。它不是灵智未开的妖怪，小命要紧，那脑中的剧痛略微减轻一些，却是白起将沥泉神枪微微拔出一截，让它感觉没那么痛了，同时，长枪也不再吸取它的脑浆。

　　如果是人类，被抽走哪怕一点点的脑浆，不死也变白痴。这鱼妖的脑浆，分成三层，最里面是没有凝结的一团妖丹之气，中间一层是控制身体的脑子，外面是一层类似液化元气的东西。

　　这些脑浆浑浊不堪，蕴藏的元气也是较为杂乱。沥泉神枪吸收掉一点，大多数还是直接排掉了。白起感觉可以控制沥泉神枪这种抽吸的能力，立刻用来威胁鱼妖。

　　那鱼妖命悬一线，不敢向水下沉，只好载着白起等人，向楚江的南岸游去。另外一条鱼妖，直接撞碎了小船，回头看看同伴，却没有追上来。它看到白起站在同伴的头上，并没有回头看它，只是挺身直立，白衣上血色惊心，随风飞舞，如同战旗般猎猎作响。

　　白水真人被白起用大旗卷成一个小包袱一样，蜷缩在白起后背，十分可怜的样子。

　　他心中不知道是什么滋味，戮仙剑的剑意将他身体再度重创，这只能算是少年的修士，力压群妖，然后三言两语，将大妖退去。

　　自己、还有翻身的机会吗？

　　白起眼见到了岸边，也不为难那鱼妖，他抽了长枪，跳到岸边的礁石上。那艄公也跳上岸，却落在水里，有些狼狈。白起看了他一眼，随手丢下一个大块的银锭，道：“莫要跟来，否则斩了你！”

　　那艄公跪在水中，他在这里摆渡，已经数十年了。最早的时候还是一个少年，武艺初成，做了水贼。后来听说这附近有仙人往来，就希望拜入仙门。这白袍少年，显然就是仙人之流了，可是却抛下无比生硬的一句话，让他心中的一点希望破碎。

　　白起自然不会心软，这艄公几十岁的人了，连先天武者的境界都没达到，资质普通的很。再说自己求仙之路还没个把握，哪里管的了别人。所以虽然清楚这艄公的想法，白起还是把他抛在身后，看也没再看一眼。

　　眼看白起的身影越来越远，那艄公半张着嘴，终究还是没有发出一声哀求。

　　身后的楚江之中，那银甲少年突然冒出水面，对那艄公喊道：“小家伙，想要求仙啊？”

　　艄公转身，看到银甲少年就站在自己身后不远处的水面上，心中一惊，握紧了短刀。

　　那银甲少年笑吟吟地道：“你要是不怕变妖怪的话，跟我来。”

　　说着，那银甲少年转身就走，身体消失在江水之中，艄公咬了咬牙，也跟着向江中潜去。

　　远离楚江之后，白起放下了白水真人，换做符兵背着他。

　　“师兄，咱们去哪一家投师比较好呢？”白起开口道。那白水真人这一次认真了许多，他想了一会儿，才道：“师弟，不如，你先寻一处僻静的所在，将境界提升到化气后期再说。否则的话，遇到门派争斗，很容易被人当做替死鬼的。”

　　白水真人这是无奈，白起的打算，是要夺下一个小的门派来，在这里发展。一旦发生什么冲突，他是最危险的一个。现在白水真人只希望白起能长命一些，别丢下他不管。

　　“也好。”白起辨别了一下方向，心中回忆地图上标注的那些门派位置，选择了一个远离这些门派的山区，向西走去。

　　楚江南岸，上游地带是比较原始的山区，这里从来没有被人间帝王征服过，只有一些比较落后的土著部落，在山中艰难求生。山中多妖，被这些土著奉为神灵，祭祀不绝，逐渐的也出现了不少比较强大的妖神，只是这妖神不受天庭承认，离开自己居住的区域，就没什么威慑力可言。

　　白起在山间疾行，一路上碰到不少野兽，他身上戮仙剑的剑意还没散尽，野兽和小妖远远的就避开了，没出什么麻烦。

　　这一日，白起来到一处峡谷，看上去是一个断了水的河床。沿着河床走上去，白起看到清晨的太阳正从山的夹缝中跳出，红日照耀，满地的鹅卵石散发出晶莹的光辉。

　　“咿？师兄，这里是不是有灵脉？”白起开口问道。所谓灵脉，是指天地元气交汇的区域，在大地的深处，有炼气士所需的精华凝结，在这样的地方修炼，事半功倍。任何一个修仙的门派，都会把山门选择在灵脉强大的地方。

　　白水真人从符兵的后背上挣扎着下来，他的伤势严重，白起每日也是给他服用丹药，可他的境界被打落到了后天，什么好的丹药都无法服用，仅仅是续上了四肢，却不能行动自如。想必这也是白起所期望的。

　　弯腰捡起晶莹的鹅卵石，放在鼻子下嗅嗅，白水真人的眼中闪出一丝兴奋之色，随即又变得暗淡无光。这里无论有什么，都不归他所有。

　　“不是灵脉，这山谷里可能有什么奇异的药材要成熟了。”

　　“那好，进去瞧瞧。”

　　“等下，这恐怕是有灵的药草，旁边会有妖物守护。”

　　“有妖物，就宰了。”白起头也不会，沿着河床向峡谷深处走去。白水真人无奈，只能任凭符兵将自己背起来，跟着白起，走入了峡谷。

　　峡谷两侧，是近乎垂直的岩壁。岩壁下半截是光秃秃的，上半截才有些许植物。河床崎岖，深入两百多丈，峡谷也陡然狭窄，弯转向南。

　　白起提枪前行，连续转了五六个弯，这才看到峡谷的尽头。

　　尽头处，是一个坟墓，十分简陋。上面修葺的砖石已经风化腐朽，石碑断裂，坟包上，立着一颗铁灰色的长草，孤零零的。

　　“师弟……”白水真人欲言又止。

　　“你说。”

　　“是尸灵草，离成熟还早。”

　　“哦？”白起看着白水真人，等他把话说完。

　　“这里的地势，峡谷已经是尽头，上面的山，应该有阴河通过，加上雨季的水，不断冲刷，这坟冢内的尸气，日积月累的释放出来，才长出了尸灵草。”

　　“你是说，有人在这里建了个坟，然后种下尸灵草？”

　　“正是，这里是绝地，阴魂无法进入冥界，会被逐渐消磨干净，或者……被尸灵草吸收。敢这么做的，基本上都是邪魔外道，下手狠毒的家伙。师弟，这里不宜居住。”

　　“是吗？”白起抬头，向前方的高山望去，山腰间，一只翼展超过半丈的乌鸦飞起，嘎的一声，冲入云霄。


第048章 隐居

　　白起收回目光，他看到峡谷的尽头地势还算不错，前方的岩壁之上，自然的形成一个平台。

　　“师兄，那尸灵草，多久才能成熟？”

　　“三五年内。”

　　“那就住这里了，反正很快会搬。”不理会白水真人的警告，白起纵身跳跃，手中长枪在岩壁上连刺，翻身上了百丈高的平台。

　　平台狭窄，只有两丈多宽，迎面就是宽阔的山洞。确切地说，就像是山峰被从中间砍了一刀，出现了一个裂缝。

　　这裂缝外宽内窄，白起向内走了十多丈，就已经到了尽头，仔细探查一下，只有几个浅浅的暗洞，再无其它。

　　白起十分满意，这里根本不适合当洞府，但是没有什么人来过，暂时居住还算是不错。只不过这里外高内低，下起雨来，就要存下不少的雨水。

　　这个时候，两个符兵也爬了上来，白起一路上也不珍惜符兵，这两个符兵眼看要损毁了，将白水真人带上来以后，白起就开始指挥这两个符兵收拾这个巨大的裂缝。

　　白水真人被放在地上苦笑，白起一路上询问了他无数事情，到头来，他还是要自作主张，根本不会听从自己的建议。白起这个人，从头到尾也没有让他找到什么控制的办法，来到这里，看起来是自己的主意，可看白起的样子，是他心中早就想好的吧。

　　白水真人猜测的没错，白起因为保住了白水真人的性命，暂时是不想加入什么门派的。他投入任何门派，都只是为了获取修仙的前期经验而已。这些经验，都可以在白水真人身上榨取。他自身还有不少秘密，无论是逆鳞枪，还是天帝巡察使的金牌，还有他带来的玉佛，母亲留下的画卷，每一样都是炼气士的至宝。

　　逆鳞枪正在分解天帝巡察使的紫宵金令，估计要三两年的时间才能安全炼化，白起自身实力不行，帮不上忙。那逆鳞枪一直沉寂着，恐怕也不会再帮白起什么忙了。

　　赶路这么久，白起手头还剩下八十六个符兵。等眼前的两个符兵倒下，化为黄纸焚烧起来的时候，白起这才取出新的四个符兵，派出去砍伐树木。

　　白起自己则用月轮剑丸在地面上打起洞来，他在地上挖了两个深洞，一个做蓄水之用，联通着另外一个排水的竖井。蓄水的井很浅，下面撒了碎石过滤，随便丢颗丹药，就能够半月的洗漱饮用。

　　那符兵行动如飞，战斗上没多大帮助，可是干这种粗重的力气活儿却是方便无比。大棵的树木被砍伐，破开，修整成原材。白起开始在这原材上书写符箓，让木材保持一定的强度，省去了晾晒干燥的过程。

　　差不多用了半日的时间，百丈宽的裂缝，已经被白起填满，变成了连片的房屋。

　　白水真人这才知道白起一路上请教低级的符术是干嘛的，他早就打算找处荒野安家了。可笑自己还在一路算计，进入某个门派后怎么脱身。

　　自己几百岁了，还是被这十几岁的少年哄得团团转，早知今日，当初还不如死了呢。白水真人悔恨起来，神情未免有些抑郁。

　　白起一边指挥符兵盖起房子，修饰细节，一边对白水真人道：“师兄，你要往好的方面想。”

　　“什么？”白水真人无精打采的随口一问。

　　“人只要活着，就有机会，这种地方，百年也不见个人影，我们朝夕相处，总会有感情的。也许哪天，我就会帮你恢复法力。”

　　“哎，你还拿这话来骗我，有什么意思。”白水真人长叹一声，只是摇头。

　　“为什么不可以呢？我要是成就金丹，才在乎你这个炼气士的死活不成。”

　　“师弟，你不懂，等你真的成就金丹，也不会为我恢复法力的，你只会杀了我，因为不杀我，你就有心魔。当初我算计于你，是我自讨苦吃，你绝不会为了我，给自己的修仙之路上制造障碍。该杀的人，你一个都不会放过。”白水真人坦然回答。

　　白起摇了摇头，道：“那你打算如何？自杀？”

　　白水真人苦笑道：“没勇气了，当时要是死了多好。”

　　“死了有什么好的，对了，你不是说，下面那棵是尸灵草么？炼制出强壮灵魂的丹药，似乎是一味主药材吧？”

　　“嗯。”

　　“等成熟了，我抢来，如果自己用的还可以剩下一点，就给你留着。你总算是修炼过的人，灵魂强大，去了冥界也是可以重新修炼的，成为鬼仙，也不是不能。”白起慢吞吞的和白水真人闲聊，白水真人只好道了声多谢。

　　“师兄，你也别不信，接下来的日子，我每天都要劝说自己一次，尽量不要杀你。”

　　“这是为什么？”白水真人终于好奇了一次，问白起。

　　“母亲说我命中杀劫太重，要我学会克制。你是该死的人，我要是克制住了，对我帮助很大。”白起回答。

　　白水真人大笑起来，笑得咳嗽连连，等他止住了咳嗽，这才道：“师弟，你很风趣，我会传授给你所有我知道的东西，让自己剩下的日子快活一些才对。”

　　“师兄明白就好，在这里恐怕要住三五年的时间，咱们总是板着脸，实在是难受。”白起微笑着道。

　　白起在山腰上建起房舍，面积广阔，却只住了两个人。白水真人开始不解，后来发现白起每天都换一个房间休息，就更不明白了。

　　白起也不解释，每天和白水真人求教大量的修炼问题，然后自己去独自打坐运气，修炼青雷真解。他问的话题，都是修炼中遇到的一些常见东西，白起和罗将长谈过，对此并非一无所知。和白水真人的话来对比，也能分辨出真伪来。

　　白水真人并不清楚白起修炼的什么道术，想要作假，害白起走火入魔都是不能。

　　白起的青雷真解第一篇很快就融会贯通，那是他之前的积累。这个时候，他就需要为境界的提升做准备了。

　　炼精化气的中期，对白起来说并不算什么难事，雨霖铃已经为他打好了基础，逆鳞枪也给他开辟了新的经脉，就等着元气积累的足够了。

　　青雷真解的第二篇，并没有任何法术，依然是对元气的运用，吐纳等常识。白起只花费了两个月的时间，就将青雷真解的第二篇修炼完毕，这个时候，他已经达到了炼精化气初期的巅峰状态。

　　突破这个境界，才可以修炼青雷真解的第三篇。

　　岩壁下的孤坟，果然是没有任何人前来看管，尸灵草的成熟还有数年时间，白起每日观察，看到坟旁有不少蛇妖，虽然只是化气初期，却也能保护那尸灵草不受损害了。没开启灵智的蛇妖，对白起的到来没有任何反应，白起的居所在百丈的高处，那些蛇妖只当白起不存在一样。

　　白起体内的元气，已经全部是淡淡的青金色。这青金色的元气，白起运用起来十分纯熟，只是他没有任何道术傍身，只能用来施展真龙七杀枪。

　　雨霖铃说真龙七杀枪源于道术，这个是有道理的。白起的青金色元气现在可以释放出一条青龙幻影，杀伤力比刚刚修炼的时候暴增了十倍。

　　这十倍的杀伤力，让白起在同境界的炼气士中变成了一个可怕的存在。如果不是真龙七杀枪攻击距离过短，就是化气中期的炼气士也不会是他的对手。

　　只是白起有些郁闷，这真龙七杀枪的使用，消耗掉的元气短时间内极难恢复。每天练习一次，对他的恢复力都是极大的考验。他只好兼修剑术，戮仙剑的剑意他不想再尝试，于是和白水真人求教剑术的时候就多了起来。

　　月轮剑丸是上品宝兵，虽然锋利，品质却不足。白起眼下用还可以，一旦进阶到化神期，那月轮剑丸就有些华而不实了。他体内的永夜剑丸是下品道器，不成就金丹，催动一次就要自己受伤。

　　对此白起也是无奈，他最好用的装备就是沥泉神枪和妖灵葫芦。只是沥泉神枪暂时只能近战，那妖灵葫芦，却要靠吞噬妖兵来提升力量的。白起现在境界太低，不敢引起附近炼气士宗派的注意，所以只能忍耐。

　　这一日暴雨忽降，白起的房子前面，本来就是凸出的石头，又加了木头的飞檐，除非狂风逆吹，否则也不虞有灌雨的麻烦。

　　白起站在一块凸出的岩石上，向下望去，只见两侧的夹沟中，山洪陡然爆发，将山谷淹没，那干涸的河床，变成了宽阔的水面，只有一座孤坟在高处，静静的看着前方的河水。白起的身边，一条青龙幻影盘旋着，没有一丝雨水可以打在他的身上。

　　白水真人站在旁边，和白起一起看雨。

　　“师兄，听说天下有九大州，可我眼前却只能困在这小山谷里。你这一生，走过不少地方吧？可去过其它的大州？”

　　白起总是在闲聊间询问修炼的知识，白水真人已经习惯，他答道：“没有去过什么地方，大多数时候，都在大晋的腹地转悠。我连金丹都没结成，想要去其它的大州，只能乘船渡海。可是能渡海的船，也都掌握在大门派手中。”

　　“如果你结成金丹，会去其它的大州看看吗？”

　　“不会，炼气士的寿命悠长，只是对普通人说的，不能度过天劫的话，到头来都是一抔黄土。有那个时间，我还不如赶紧修炼，我这种散修，是没机会去其它大州的。”


第049章 魔念

　　白起哦了一声，喷出四颗剑丸，在雨中飞舞。月轮剑丸飞行的速度越来越快，空中形成了一轮明月般的圆盘。

　　这圆盘边缘剑气凌厉，在白起的操控下，将千百颗雨点从中斩开，两份的大小几乎一致。

　　“恭喜师弟，这剑丸之术，已经入门了。”白水真人心中惊讶，白起在操控青龙幻影的同时，还能施展出月轮剑丸，这神识的力量，已经相当于化气后期的炼气士了。

　　天资如此，要是有个大门派收留，结丹毫无问题。

　　白起没有理会白水真人，他操控四颗剑丸形成月轮，也是相当吃力，这月轮的边缘，形成了二十四道剑锋，完美的咬合在一起，仿佛是圆形的锯子，这是月轮剑丸杀伤力大的原因，白起原来只是相当于控制剑丸胡乱劈砍，威力普通。

　　这剑术之道，没有人指导，想要靠自己修行，基本是没可能成功的。剑丸的操纵，初期来讲，比普通的飞剑容易，可是真的想要进入化境，反而比普通飞剑艰难百倍。

　　除了剑修，很少有炼气士使用剑丸作为兵器。因为易学难精。

　　白水真人一介散修，剑术只是初窥门径，传授给白起的，是一路覆雨剑法。这覆雨剑法流传颇广，只是真正的剑术总纲，在青城手中，散修最多修炼到化神期，就没什么可能再度进阶了。

　　青城剑术，天下无双，那昆仑的苏楣施展杀生剑，也不及青城中的大多剑修，苏楣靠的是自身浑厚的力量，而不是剑术伤敌。

　　漫天的大雨，让白起心情好了许多，他和旁人不同，阴雨的天气，反而觉得爽快。母亲是天妖，不知道是不是这个原因，让白起的感觉与旁人不同。他张口再次喷出两颗剑丸，一共六颗剑丸，融合在一起，形成了一轮直径过丈的圆月。

　　这剑丸一出，剑气大盛，白起忍耐不住，释放出了领悟的一丝剑意，那是戮仙剑的剑意，杀气冲天而起，天空之中的乌云都被逼迫着散开。

　　白起猛醒，想要收回这一缕剑意，却发现，这缕剑意和自己的月轮剑丸融合，若是散去，月轮剑丸也就崩溃了，还会回到六枚小剑丸的形态。

　　罢了，我只是领悟到一丝剑意，根本学不到戮仙剑的口诀，不会影响什么。

　　白起想到这里，仰天长啸起来，他身体周围盘旋的青龙幻影，也张口发出一声龙吟。恰逢此时，云中一道电光闪过，霹雳震响，白水真人跌倒在地，脸色苍白。他受过重创的身体承受不起巨大的压力，心神更是激荡不休。

　　白起说他杀劫太重，原来不是开玩笑的！

　　白起浑然不觉，覆雨剑法纵横飞扬，那一轮明月般的剑丸在雨中狂舞起来，剑气激扬，将附近的雨水全部绞成了细微的颗粒，就像是被大火蒸发了一样。

　　白起也不怕被附近的炼气士发现，最近的门派，也是三百里之外，整个门派上下，最强的是个化神初期的炼气士。这种天气，只有结成金丹的炼气士敢飞行。

　　剑气纵横，白起依然控制的很好，只是身体周围的青龙幻影有些散乱。白起索性收起青龙七杀的技能，专心修炼剑术。

　　没有法术傍身，炼气士遇到危险，再高的境界也要身死道消。

　　足足一个多时辰，暴雨止歇，白起才收回剑丸，丢给白水真人一颗伤药。

　　“师兄，有空的话，你炼制些丹药，我手头不足了。”白起剑术初成，心满意足，不忘调侃白水真人。他手头的丹药，都是从白水真人那里抢来的。

　　白水真人苦笑道：“炼制丹药，需要药材，鼎炉，而且我的境界……”

　　“那师兄就多教教我，免得以后师兄受伤，我手头没有合适的丹药。”

　　白水真人彻底没脾气了，丹药一途，本是他的强项。作假陷害白起还是容易的，可白起平日里根本不服用丹药，每次都是他受伤，白起在他身上试验药性。

　　白起这已经不能用谨慎来形容了，根本是变态。白起的元气恢复速度极快，连回气丹都不服用半颗，白水真人想要害他，根本无从下手。即使如此，白起还是乐此不疲的在他身上试药。如果他乱说药性，死的是他，对白起毫无伤害。

　　白起笑嘻嘻的回了房间，开始运转青雷真解。

　　只是前两篇的元气运转路线，他已经彻底掌握，纯熟无比，这第三篇却怎样都不行。那逆鳞枪也不再提供青金色的气息，而是专心致志的吸收紫宵金令，还有那一缕天帝的意志。白起有些明白了，自己的青雷真解想要进阶，却是需要打通新的经脉，没逆鳞枪的帮助，自己按部就班的修炼，恐怕要等个十年八年的，那还是最好的情况。

　　白起看着青雷真解第三篇的文字，哭笑不得。

　　捷径就在眼前，自己只要给逆鳞枪吞噬一些它喜欢的东西，逆鳞枪自然就会分化出青金色的气息，供自己修炼。

　　可是逆鳞枪现在显然不肯帮忙，那自己怎么办？

　　另外一个办法，就是服用丹药，或者是吸收玉石中的天地元气。只是手中的玉石不多了，丹药也不太放心。那白水真人当然是希望自己死掉才好，修炼上的东西，可以相互印证，骗不了自己什么，而且白水真人说的未必正确，白起也不会按照他说的去修炼，只是一个对照，并且熟悉一些修炼上的专用术语。

　　有青雷真解的情况下，白起只需要基础知识。

　　看来需要去楚江之中，诛杀一些妖怪了，否则自己的进境会相当缓慢。那昆仑派的人高傲无比，要是自己修炼没有成果，别说娶小雨，就是见上一面都不可能。

　　父母已死，白家灭亡，小雨就是唯一的亲人了。

　　不过楚江中有强大的妖怪，那银甲少年，差不多是化神后期的水准，眼看要结丹了，自己贸然前往，凶多吉少啊。

　　无奈之下，白起将一整瓶的回气丹都吞了下去，直接送入到了妖异空间之中。那逆鳞枪感觉到丹药的气息，鳞片一张，全部吸收进去，化为青金色的气息，吐出了两成，送入白起的体内。

　　一整瓶回气丹，只换取了一点点的青金色气息，白起直摇头。那逆鳞枪克扣的虽然多，可是相比之下，却比自己打坐吐纳效率要快数百倍。青雷真解的第二篇，已经有将元气转化成这种青金色气息的法子，白起试过，如果转化今天这么一点的话，差不多需要半个月的时间。

　　炼气士的修炼，凝练天地元气是第一步，逆鳞枪这能力，等于是节约了修炼的时间。只是对元气的运用和熟悉等步骤不能省略。

　　一瓶回气丹，九十九颗，只换回一丁点的青金色气息，白起知道是亏了，可是从节约时间的角度将，他赚到的就太多了。

　　反正丹药是身外之物，白起一狠心，将所有回气丹全部吞进妖异空间，逆鳞枪依然是一张鳞片，将其分解转化成青金色气息，返还给白起两成，自己吞没了八成之多。

　　白起也知道，逆鳞枪被斩断，想要恢复成仙器，需要耗费的天地精华是个庞大的数字，能给自己返还两成，已经是很多了。

　　可是什么样的武器，能将逆鳞枪斩断？这可是青帝仙兵。

　　白起一边想，一边将一方玉石吞进妖异空间，逆鳞枪来者不拒，将玉石吞下，吐出青金色的气息。只不过这一次，多吐出一部分玉石的残渣来。

　　白起这才确定，这逆鳞枪是可以帮助自己修炼的，只要自己能提供足够的丹药或者玉石。当然，直接吞食妖怪也行，也许……也许还可以吞食炼气士吧？

　　想到这里，白起不禁打了个冷颤。如果自己这么干了，恐怕会上瘾的，那岂不是成了魔道？

　　上古魔道，也不是不能成仙，只是魔道行掠夺之事，与其它炼气士的争斗会贯穿一生，一次战败，就身死道消。这可不是什么坦途，反而是艰难无比的修炼之路。

　　天庭即立，天劫受天庭掌控，这魔道修士的仙路就越发的窄了。

　　修魔者的天劫，比普通炼气士强数十倍之多，能成就仙位的人，不足正道炼气士的百分之一。雨霖铃曾经对白起言道，那上古之时，九州还未破碎，天地元气浓郁无比，魔道修士还能大行其道，可是现在，连远古仙界都失踪了，天地元气，被各大门派收拢在福地洞天，外界的魔道修士，生存异常艰难。

　　炼气士们放弃魔道，也是无可奈何的事情。

　　正魔两道相互磨砺，对实力的提高帮助极大，只是现在这个年代，元气显得有些匮乏，炼气士们损失不起。

　　自己还是不要这么干的好，白起想起苏楣那一剑，心想，要是惹恼了哪个大人物，直接来追杀自己，九州之上都没有自己容身之地了。

　　修道者逆天而行，却要有敬畏之心，否则只能死的比俗人还快。


第050章 天魔

　　白起压制魔念，却感觉身体燥热，无法安定下心神修炼。

　　他的内心深处，还有一个念头不可抑制，杀死晋皇，取其龙血，解封秦皇十二金人，为父亲报仇。

　　这是白起急于获得力量的原因，白坚让他不要复仇，可是身为人子，白起却不能这样接受现实。尤其是母亲告诉他自己的来历之后，白起对白家更是多了一份说不出的感情。

　　没有白家，自己只不过是跟着母亲流浪的一个小小妖族，过的是江湖逃亡生活，不可能有闲暇读书，培养气质、情趣。

　　白坚看似不管白起，甚至有些放纵，可是几门功课，枪术，都是亲自过问的。又请来学问深厚的儒者传授文章道理，音乐骑射。白起有一个非常完美的童年，他很小的时候，就有很实际的目标摆在未来，他也没有太大压力，煜国公就他一个儿子，家族继承人的身份不可动摇。

　　晋皇，毁了这一切，让白起家破人亡。

　　白起取出天魔镜来，放在自己面前。这面镜子上，看不到白起的影像，红铜色的镜面内，有一张邪恶的面孔。

　　白起看了一眼那张面孔，心中默默的召唤逆鳞枪。

　　一直不肯出来的逆鳞枪终于出现在白起手上，白起自嘲地笑了笑，对那面孔道：“我答应了罗将大师，送镜子回红莲寺，可没答应送你回去。”

　　那天魔惊恐的尖叫一声，化为轻烟，消散在天魔镜内。

　　白起的手用力的握了握逆鳞枪的枪杆，这断枪只有七尺长短，枪尖后的地方，鳞片缓缓翕动。

　　白起一枪刺去，然后就是霹雳般的一声巨响，白起感觉整座房子都炸飞了，身体周围是疯狂撕扯的气流，那镜子裂开，将自己吸入。

　　镜子中，是一片巨大的平原，前方的土地上，数百个身高两丈开外的天魔目不转睛的看着白起。

　　这些天魔或生角、或三目、或六臂，相貌狰狞，鳞片发紫，牙齿之间，都是血肉模糊，不知道在嚼吃什么生物。

　　“听说天魔可以变幻心相，你们，吓不住我的！”白起提枪冲了上去，那些天魔嗷嗷怪叫，反扑上来，白起的背后，一条青龙幻影飞腾而起，逆鳞枪上的鳞片张开，向前。

　　那些天魔扑上来，变化成大晋士兵的样子，白起不为所动，逆鳞枪上下翻飞，每刺死一个天魔，就将其彻底吸收，化为青金色的气息和白起分享。

　　天魔又化作白家亲兵、家将的样子，手持刀剑，与白起搏杀。

　　白起一枪一个，毫不留情。白家不会剩下什么人的，晋皇的手段，白起现在已经清楚，连父亲都算计死了，那些白家的分支余脉，对晋皇毫无反抗之力。

　　战斗越来越激烈，那些天魔又变化成玄甲尉的样子，手持铜戈，围攻白起。

　　白起的速度越来越快，兵器也招呼不到他的身上，都被青龙幻影迫开了。他的脚下，每踏出一步，就会在地面上留下一个巨大的爪印。

　　是的，是爪印，而且每个爪印，都有九根脚趾。

　　神龙九趾，白起的家传枪术使用出来，竟然和远古神龙有所关联。白起宛如战神降世，逆鳞枪下没有一合之敌。

　　那天魔转眼被杀了个七零八落，一个天魔化作小雨的样子，提着短剑，向白起走来。

　　白起喝道：“找死！”

　　他口吐剑丸，六颗月轮剑丸形成一轮明月，只是一晃，月光就将那天魔的头颅割下。

　　小雨已经被昆仑派的人带走，即使出现在面前，白起自忖也不会是小雨的对手。这些天魔，看起来也不怎么样。随着逆鳞枪吞噬了越来越多的天魔，白起感觉自己体内的积蓄已经到达了一个临界点，眼看要突破到化气中期了。

　　这时候，一个天魔变化成了白坚的样子，那天魔惟妙惟肖，手持长枪，以手抚胸，半跪在地上，嘶声吼道：“起儿！”

　　白起一步跨到这天魔面前，楞了一下，随即一笑收枪，道：“虽然知道你是假的，可我也不能动手。”

　　那天魔的脸上露出凶悍之色，手背上鳞片控制不住地生长出来，猛然站起，一枪刺向白起的咽喉。天空之中，妖灵葫芦陡然出现，那天魔连人带枪被吸进了妖灵葫芦之中。

　　白起提枪四顾，周围已经没有能站立的天魔了。这不足半个时辰的时间，他就斩杀了差不多三百多天魔，逆鳞枪依然一副饥渴的样子。

　　大地已经变成了血色，白起向受伤的天魔走去，用逆鳞枪一个个的刺死，精元吸收进逆鳞枪，化为修补逆鳞枪的青金色气息。

　　罗将收服的天魔，战斗力强的不多，这些没有被封印在天魔镜深处的，想要靠近战伤害白起几乎不能，白起数月磨练，枪术初成，加上有妖灵葫芦和月轮剑丸，屠杀这等低级的天魔毫无困难。

　　天魔想要引发白起的心魔也没有机会，到现在为止，天魔还不知道白起恐惧的是什么。

　　转眼之间，又有数百天魔在远处出现，这一次，天魔不再变化各种形象，而是结成了一个大阵，在那里等待白起到来。

　　“养熟了的天魔，真是无趣。”白起嘟囔一声，收回月轮剑丸，提枪向前。

　　他已经放松下来，这天魔镜中，并无生命危险。只要他的神念不被天魔动摇，肉身上都不会有任何的伤害。自己的意志够强，天魔就无法伤害到自己。

　　红莲寺的和尚，也不过是利用天魔练习禅定的功夫。

　　真正用来杀敌的天魔，平时都在封印之中，白起一时间也找不到那些强大天魔的位置。天魔镜中的空间层层叠叠，白起只能在最外围张望。

　　可惜这东西，还是要送还给红莲寺。白起有些惋惜，脚下加速，冲进了天魔大阵之中。

　　白起的房间毫无变化，那强烈的爆炸，只不过是幻觉。白水真人在外贸梭巡，等了一个多时辰，白起也没动静，他终于忍耐不住，贴近白起的窗子，向屋内张望。

　　因为是就地取材，白起让符兵盖的房子，没有窗纱，窗格上，镶嵌的都是透明的琉璃。这东西用道术制造起来极为简单。

　　那琉璃五色，白起也不是炼制法宝，所以透光即可。白水真人的眼睛贴上去，看到房间中的景物扭曲，不过依然能够分辨。

　　白起站在一面铜镜前，手持一把断枪，那断枪的枪尖扎进铜镜之中，枪尖刺入的位置上，铜镜的镜面像是水一样，荡起涟漪，向外发散着一种邪恶的气息。

　　白水真人的双腿有些发颤，两样东西，他都认得。

　　一件是天魔镜，里面空间重叠，越是向内，封印的天魔就越是厉害。

　　另外一件，是传说中的逆鳞枪，妖族仙帝的武器，恐怖绝伦。

　　他非常后悔，自己生出了好奇心，来查看白起在干什么，自己知道了这个，想不死都不能了。

　　正在他想要转身逃走的时候，他才发现，自己已经是凡人一个了，这一片建筑在百丈悬崖上，自己怎么离开？

　　白起在这里定居，分明是让自己无法逃掉。

　　那天魔镜之中，一只生慢黄毛的手掌探出来，向白水真人这边招了招手，然后那手掌弯曲，以指为笔，在白起的额头位置，画了一个符。

　　一张邪恶的脸孔露出来，召唤白水真人。

　　“我定住了他，你过来，快些杀死他，天魔镜就是你的了！”

　　白水真人闻言，推开窗，翻身跳进了白起的房间，白起的房间之中，那符兵痴痴呆呆的，也不知道攻击。白水真人从头上拔出发簪，一步步的向白起走了过去。

　　杀死白起，获取天魔镜，逆鳞枪，自己完全可能恢复到鼎盛时期的力量。

　　不，有了逆鳞枪，结成金丹都不是难事，自己可以问鼎仙道！

　　白水真人的脸上，也露出了和镜子里那天魔一样的表情，凶残，邪恶。他走到白起背后，举起银质的发簪，用手死死握住，向下刺去。

　　修道者的头顶处，有一个脆弱的部位，他虽然已经失去先天力量，这银簪一刺，白起也要完蛋。更何况，银簪上还有剧毒。

　　杀了白起，自己将会拥有一切！

　　白水真人的嘴角不知不觉的流淌出鲜血，他浑然不觉，银簪准确的命中了目标，发出秃的一声。

　　白水真人的手腕被弹起，猛地向后甩去。他大惊，手腕剧痛的同时，他也看到了天魔镜上，那天魔在向他微笑，笑容中充满了讥讽。

　　自己真是愚蠢，竟然相信天魔！

　　白水真人缓缓的软倒在地，白起的身体上，有真龙七杀的罡气保护，他一直重伤未愈的躯体，在白起的罡气面前脆弱得像是一个纸人。那个天魔在白起头顶画的符，只是幻象，根本没有封印住白起的力量。

　　天魔本来就是要害人的，不管你是谁，不管你是不是敌人。

　　杀不死白起，那就杀白水真人。

　　天魔镜中，白起依然沉浸在幻象里。只是他猛然醒悟，自己杀了这么多的天魔，按理说早就吸收够了力量，能进阶化气中期了。

　　看来想要靠天魔镜来提升力量，有些不太现实，这里面的空间神秘，自己根本找不到天魔本体。

　　原来，一切都是假的！


第051章 童子

　　白起陡然拔枪，从环境中回归现实。却是逆鳞枪上爆发出强大的气息，震破了天魔镜的一层空间幻象，把白起强行拉了出来。

　　然后白起就看到了白水真人倒在身后，白水真人手上的银簪，让白起明白了发生过什么。

　　白水真人苦笑道：“白起，杀了我吧，我知道了你的秘密。”

　　白起沉着脸，没有立刻动手。

　　自己还能在白水真人身上挖掘不少价值，就这样杀了，十分可惜。可是他看到了逆鳞枪，不能不死。还有天魔镜，也是让人垂涎的东西。

　　问题是，白水真人知道他自身必死，又何必在自己手中委屈求全，一点点的传授给自己炼气士的知识呢？

　　真是大意，本以为白水真人已经没了胆子窥视自己的秘密。自己是错估了炼气士的欲望啊。有什么人是会甘心求死的呢？走上修仙之路的人，谁不奢望长生！

　　“师兄，你有什么心愿未了？”白起没有太多的犹豫，已经下定决心。不杀白水真人，自己无法安心。

　　“我想去神州看看，听说，那里所有的人，都有机会修仙问道。可是……”

　　“那你转世投胎去吧，如果下一生遇到你，我会收你为徒，带你去神州看看。”白起说吧，月轮剑丸吐出，白光闪过，白水真人头颅滚在一边，伤口处已经结了冰，没有鲜血喷射。

　　白起自嘲地笑了笑，这能算是命运吗？主宰别人的命运，自己还不配。

　　阴差阳错，白水真人撞在了自己手中。

　　自己想让他多活一段时间都做不到，还真是……

　　白起皱了皱眉，收起白水真人尸体，丢入到妖灵葫芦里炼化，将天魔镜也收起之后，才走出门外，望向石壁下方。

　　石壁下方的峡谷之中，水流依然湍急，雨水停歇，不过上游积攒起来的水，还是会让这条河道有至少半个月的高水位。

　　河谷之中，有三个妖怪正在逆水而上，直奔那孤零零的坟头，目标正是尸灵草。

　　送上门的妖怪啊！白起看到这三个鬼鬼祟祟的家伙，心中欢喜，这才露出笑容。晋皇融合九鼎之后，大晋朝会逐渐崩溃。这妖物越来越多，又没有什么管束，会危害人间。

　　自己多杀一些灵智地下的妖怪，还不会引起什么麻烦。

　　那三个化气期的小妖，都长着一副乌龟样的脸孔，踩着水，手中提着锈迹斑斑的钢刀，直奔那孤坟而来。

　　尸灵草的确没成熟，不过对于它们这些没人疼的小妖来说，等不到那天，也等不起。

　　十几条一丈多长的怪蛇从坟冢中钻出来，警惕地看着三个接近的妖怪。它们是奉命看守尸灵草，这东西对名门大派来说只是普通货色，对于一些散修来讲，价值可是不小。

　　白起也懒得搞什么场面了，本来他是想留着尸灵草，等种植尸灵草的门派寻来，尾随上去，来个一窝端。可那至少还要等几年，白起也等不起了，晋皇杀了自己的父亲，报仇的心情，炼气士也无法压制。

　　他跳下岩壁，脚下生风，虽然不能飞行，这从高处降落的办法，白起已经掌握纯熟。

　　像是撕裂空气的利箭，白起直愣愣的落在坟头之上，脚下的尸灵草直接被踩成一团泥浆。他的逆鳞枪插入坟冢中，所有尸灵草的灵气，都被逆鳞枪吸收进来。

　　六颗剑丸飞出，组成一轮明月，那十几条蛇妖只看到月光闪烁了几下，便被白起分尸，收入妖灵葫芦之中。那三个踏水而来的妖怪顿时感觉不妙，那人类修士十分强大，夺了尸灵草，又杀了守护尸灵草的妖物，自己上去也是送菜给人吃的。

　　可白起的覆雨剑初成，正要找目标试炼，那三个小妖转身逃的时候，白起的月轮剑丸已经飞出，在三个小妖的头顶各自亮了一亮，三道鲜血冲天飞起，妖灵葫芦在半空毫不客气的吸入。

　　它可不是逆鳞枪，什么级别的精元都是来者不拒，吸收进去之后，也不返还给白起半分，而是在内部空间继续构造那斩将封神台。

　　白起也不吝这点元气精华，逆鳞枪是为自己提高实力的，那妖灵葫芦，却是件重要的道器。斩将封神台建立起来以后，自己就可以收取妖兵，指挥战斗。即使不放出妖兵，到了那个时候，妖灵葫芦也会反过来，提供给自己源源不断的天地元气，在战斗中消耗。

　　白起不是农民，却也懂得，不播种就没有收获的道理。

　　尸灵草不是什么仙草，只能算是中品的草药，只是生长极难，而且数量稀少。如果不是这东西的药效一般，小门小派也根本得不到的。

　　白起毁了尸灵草，有些得不偿失，毕竟成熟之后的草药，凝结的天地元气才会充足。

　　坟冢已经毁了，白起收回剑丸，干脆在湿润的泥土上坐下，调息起来。逆鳞枪最后送入身体的青金色气息起了作用，白起感觉上丹田之中，一个模糊的符号正在成型，这模糊的符号相当复杂，是由数千妖族文字凝聚在一起而成的，这数千妖族文字，表达的却不是青雷真解中的道术，而是上古大妖们的气息描述。

　　第一条妖仙的经脉，第一个妖仙的符文，开始缓缓的融合。

　　上丹田之中，这妖仙符文将白起经脉之中储存的所有青金色气息都吸收进去，让白起感觉身体之中空荡荡的，手足沉重无比。

　　青雷真解的第三篇，轰然展开在白起眼前，白起一字字的读下去，那上丹田中的符文越来越清晰，开始演化出了一门道术。

　　乘风！

　　化气中期，这青雷真解只给了白起一个乘风的道术，白起已经欣喜万分。

　　他的眼前，无数远古大妖乘风而行的画面闪现，那些大妖甚至在九天罡风之中任意飞行，无坚不摧的罡风，只是让大妖们衣袂飞扬。仿佛踏青归来，春风得意。

　　足足两个时辰的时间，那些画面才逐渐淡去，白起站起身来，一缕清风直接将他吹起，他向前一步，愕然发现，这乘风之术，速度慢的可怜。

　　不是道法的问题，是自己境界的问题。

　　白起全力催动乘风之术，让自己的身体从坟头的位置向前移动了两尺。当然，速度比步行快了一点，却也比不上普通人的奔跑。然后一口元气中断，白起重重的摔在了地上。

　　泥水四溅，白起哈哈大笑起来。

　　炼气士要在化神期才能飞行，自己没借助任何装备，在化气中期就能飞起来，已经是意外之喜了。而自己的乘风术，现在仅仅是入门。

　　确切地说，乘风是仙术，在演化成仙术之前，乘风术要凝练七十二枚符箓种子在身体之中。白起现在只有一个符箓种子，就已经能离地飞行了，等七十二枚符箓种子完全凝练，就可以游荡于九天罡风之外。

　　要是进阶到仙术的地步，这乘风仙术是可以往来虚空的大技能，并非只有在空气浓郁的地方才能施展。

　　杀了白水真人，白起心情不是很好，不过进阶化气中期，又学了乘风之术，白起顿时放下心事，在坟头上开始练习起来。

　　他的性子，不是纠结于心事的，这乘风之术是他第一次靠自己修炼出来的道术，白起高高兴兴的玩到天黑，这才勉强将身体用乘风之术送上岩壁。

　　回到自己的房间，白起这才叹气。杀了白水真人，是他早就有的打算，不过朝夕相处，这白水真人传授了他不少修道的常识，让白起多少有些遗憾。

　　每天到了这个时候，白起就开始和白水真人闲聊，学习一些修道的常识。现在白水真人死了，白起顿时无所事事。把手中最后一方玉石吞下，让逆鳞枪吸收，迅速的提炼出青金色的气息，送入上丹田之中，让那妖仙符文更加莹润。

　　白起的纳戒之中，丹药玉石已经消耗干净。想要继续修炼，除了枯燥的打坐吐纳，别无办法。

　　看来是要离开的时候了，白起看着才建起几个月的房屋，心中有些不舍。本来打算住上几年的。

　　峡谷南方，三百六十里外，一座千丈孤峰的中部，有一个不起眼的洞府。

　　洞府外，有几只野猿拉着藤蔓跳跃飞腾，那身手，就是人间武者也多有不及。洞府前方，一个看起来只有十二三岁的童子，正用核桃去打那些猿猴。猿猴身手灵敏，核桃丢过去，往往被伸手接住，然后塞进口部的囊中。

　　那童子身穿红衣，头上梳了个小辫，笑意盎然。偶尔有猿猴被他打中，他就拍手欢呼，那猿猴便怒目而视，喉咙里发出嘶哑的声音，露出獠牙来，对童子发脾气。

　　正玩的不亦乐乎，童子突然住手，向北方望去，脸上煞气腾腾。

　　是谁，杀死了自己的妖兵？

　　他化作人形时间不长，却也被附近山民供奉了几百年，自称神祗。化形之后，他才开始收拢附近的小妖作为手下，不过他也是个没章法的妖怪，这些手下四处闲荡，并没有实际职责，只是给他撑场面的。

　　即使如此，手下被杀，这童子也是愤怒异常。附近没有什么强大的门派，力量强大的妖怪，已经被他清除，这杀人的恐怕是外来者。

　　到了自己的地盘上，还敢肆无忌惮！这红衣童子从山腰间一纵身，架着狂风，向北飞去。他要看看，这杀害自己手下的，是什么了不起的人物。


第052章 封神台下一妖兵

　　白起斩了三个妖怪，并没有想到会惹下什么大麻烦。白水真人死了，他也无需提防什么，一个符兵布置在身边，他躺在悬崖边上，枕着自己的手臂，仰望星空。

　　大雨过后，天空放晴，星河璀璨。已是初秋，风有些凉，符兵木然的坐在白起身边，白起对着符兵，有一句没一句的唠叨。

　　“你是第几个了？三十五个？看起来和人一样，可你听不懂我说什么，对吧。我早就想宰了那个白水真人，留在身边，早晚是个麻烦。可将来呢？谁能说修仙的世界有多少好人？不习惯一下怎么行？”

　　符兵沉默，只是拄着一把血纹戒刀跪坐在旁边。这只是最低级的宝符变化出来的，战斗的时候，都要白起分神去控制，想要让这种级别的符兵说话，还不如对着镜子自言自语。

　　“我知道，我只是初逢大变，还不习惯一个人。白水真人是个强者，被我制服，放在身边，我心情就会好很多。这算是对未来有些恐惧吧？”

　　符兵像是石像一样沉默，它的眼中，淡红色的光芒闪烁，却无半分灵气。

　　白起有些泄气，道：“真是无趣，等你也没用了，我就离开这里，去找个门派投靠。至少有个门派，可以和师兄师弟说说话。”

　　天际的星河之间，一道黑色的狂风向这边吹来，白起眼睛一亮。那狂风之中，有一股妖怪的气味。他是天妖后裔，虽然化去横骨，成就人身，对这种味道依然极为敏感，隔着几十里都能轻松嗅到。

　　自己正愁没什么可以让逆鳞枪吞噬的，就来了这么一个东西。

　　不过看起来比自己强大许多，白起略一思索，就回到了中间的房屋中，取出玉佛，摆放在当中，门口让符兵把守，白起召唤出逆鳞枪来，将身体隐藏在玉佛背后。

　　不多时，一个身穿红衣的童子，从高空降落，直接来到岩壁上的平台，低头嗅了嗅。然后奔白起藏身的房间而来。

　　“出来！”那红衣童子喝了一声，手中抽出一件兵器，却是一条乌黑油量的软鞭。他说话间，已经一鞭子抽了下去，那软鞭之上，带齐橘红色的火焰，将白起的房门一下抽的粉碎。

　　这童子凶恶霸道，浑不似和那猿猴戏耍时的天真。

　　白起在房间内，不为所动，他在玉佛背后，等那童子进入。童子一眼看到了房间中摆放的玉佛，眼睛顿时无法移开了，那符兵突然站起来，提刀冲向红衣童子。

　　那红衣童子看也不看符兵一眼，长鞭一甩，顿时将符兵抽得燃烧起来。不过符兵濒死反扑，一刀也砍在了红衣童子的长鞭之上。

　　那长鞭发出一声呜咽，倒卷回来，红衣童子这才一惊，低头看时，长鞭上已经多了一道缺口，缺口处，伤痕之中在向外流淌黑色的液体。

　　“可恶！”红衣童子用手握住鞭梢，将那创口捏合。

　　他四下打量了一番，没看到人，房间内唯一可以藏人的地方，就是玉佛的背后。红衣童子取出一个铜炉，放在地上，冷笑着在铜炉之中投入一颗红色的药丸。那红色药丸在铜炉中分解，铜炉内顿时火焰蒸腾，一缕缕淡红色的烟气冒出来，转眼间已经弥漫在整个房间内。

　　那淡红色的烟雾靠近白起的时候，直接被逆鳞枪吸收。剧毒之物，也被分解成了青金色的气息，依然是送给白起两成。

　　白起大喜，这红色的烟雾之中，元气比自己从白水真人那里得来的回气丹还要浓郁。

　　那红衣童子见烟雾扩散到整个房间之后，才谨慎的走向玉佛。

　　他的眼中金光闪烁，看到玉佛之中有一团淡金色的物质在流动，顿时大喜。他不清楚这是什么东西，只知道要是能吞食这些淡金色的液体，立刻就会成就真正的神位，到时候天庭也会前来册封，附近千里的妖怪恐怕都要归自己管束了。

　　这可和那几百个人的寨子供奉不同，有了天庭册封，他以后修炼之路就轻松许多，长生不死也不是难事。

　　红衣童子咽了一口涎水，谨慎的向玉佛靠近。离玉佛三尺的时候，红衣童子停了下来，他手中的长鞭飞出，缠向玉佛。

　　白起没想到这个妖怪如此谨慎，看来是智慧不低。他依然不动，那玉佛中的器灵虽然没再出声，白起也不信它会跟着一个低级的妖怪离开。

　　落入妖怪手中，这等器灵无法炼化，对妖怪来说，只是食物而已。

　　那红衣童子的长鞭缠在玉佛身上，玉佛依然没有发动攻击，那黑色才长鞭绕着玉佛，缠了三匝，化为一张黑色的大网，将这玉佛凌空兜起，露出后面的白起。

　　白起在红色的烟雾之中，长枪猛然刺出，直奔红衣童子的胸口，他本来蹲靠在玉佛背后，玉佛飞起来，白起就势转身出枪，同时喷出了六枚剑丸。

　　红衣童子受到袭击，也不惊慌，而是用手指着白起，他的手指尖上，飞出一朵火焰组成的花。

　　这是本命真元修炼出的妖火，威力极大，凭借这一颗妖火，红衣童子才敢大刺刺的一个人找上门来，只要不是金丹强者，想要破去他的妖火几乎都不可能。

　　白起手中的逆鳞枪颤抖起来，鳞片大张。这妖火组成的花朵被逆鳞枪嗖的一声吸收进去，迅速转化成了青金色的气体。

　　白起感觉到整个身体的经脉都瞬间膨胀起来，这一团妖火中蕴含的元气太为庞大，逆鳞枪吸收掉了八成之后，白起依然承受不起。

　　他身体轻颤，勉强握住逆鳞枪的枪杆，脚步却停了下来。

　　身体之中，磅礴的元气在开拓一条崭新的经脉。逆鳞枪竟然在这个时候，为白起炼就妖仙之躯。白起已经知道，妖仙之躯的炼化，需要非常多的时间，这逆鳞枪并不完整，每次只能帮自己扩张一条新的经脉。

　　这不是坏事，只是眼前还有大敌！

　　这红衣童子，怎么看都是化神期的妖怪。白起与之差距太大，只要脱离了逆鳞枪的攻击范围，他不会有第二次出手的机会。

　　那红衣童子身体也颤抖起来，本命真火被吸收掉，他的身体内部剧烈震动着，开始分解成细小的颗粒。他哪里知道炼气士的厉害，从灵智开启到今天，他见过的人全部是山寨之中的山民。

　　附近的炼气士没有强大的，知道那山上有他的洞府，根本不敢去招惹。他这种水准的妖怪，要是冲到那些门派中去，很容易将小门小派直接灭掉。

　　久而久之，这红衣童子骄傲自满起来，每天出来玩耍，也都是阴神出行。本来阴神出行相当危险，只是他是受到供奉的妖神，阴神不怕日光暴晒，也能使用他的本命妖器，妖火还有道法。

　　与人争斗几乎没有经验，他用妖火去烧白起，被逆鳞枪吸收，等于直接重创了他的阴神。

　　咚的一声，那玉佛摔落地面，捆绑玉佛的黑色大网重新变成一条长鞭，像是被砍了头的蛇一样，在地面上扭动着。

　　白起手脚麻木，无法挪动半分，神念却还充足，他赶紧祭出妖灵葫芦。那妖灵葫芦飞起。红衣童子这才吓的要死，扑在地上磕头。

　　“仙长饶命！”

　　白起迟疑了一下，那妖灵葫芦却不管这童子求饶，嗖的一声，就将童子的阴神吞入葫芦了。这童子是化神期的妖怪，而且是草木成妖，年岁可以追溯到前秦开朝的时期，阴神十分强大，如果不是碰到了逆鳞枪，就算白起有妖灵葫芦，也无法将其击败。

　　那玉佛落地，笑容可掬的看着面前的场景，仿佛知道结果必然如此。

　　白起的身体缓缓软了下去，倒在地上。拓展新的经脉，要耗费大量的元气和体力，白起也是坚持不住，只能任凭妖灵葫芦将红衣童子吸收。

　　红衣童子的阴神进入妖灵葫芦，看到那高大的斩将封神台虚影，吓的话都说不出了。

　　青帝乃是妖仙，炼制的斩将封神台，哪怕是个虚影，也不是红衣童子这种小妖可以对抗的。

　　妖灵葫芦似乎在犹豫，这红衣童子只是化神期的妖怪，可是阴神强大，堪比金丹期的大妖了。如果练就金丹，那就有资格上斩将封神台，当一个小小妖兵，为青帝摇旗呐喊。

　　要是想成为斩将封神台上的妖神大将，至少要成就仙位，才有这个资格。

　　这妖灵葫芦按照青帝残存的意志，想要恢复斩将封神台，但白起还没有修炼到青帝那个地步，根本不能主动控制。青帝残存的意志，也没任何智慧可言，一时之间，不知道如何判断取舍。

　　那红衣童子看自己没死，身边只是青金色的气息缠绕，他这个时候福至心灵，匍匐在地，悲痛欲绝地吼了起来。

　　“不要杀我，我愿意投降，我这就带你去寻找我的本体，可以炼制道器的！”

　　红衣童子这一吼，白起的脑海中已经接收到了信息，他勉强点点头，那妖灵葫芦盘旋了一圈，飞回白起的妖异空间之中。

　　妖灵葫芦内，红衣童子感觉阴神不再分解，那青金色的气息渗透进阴神之中，将他形体凝固。


第053章 灵根

　　白起还在苦苦忍耐，逆鳞枪为他打开第二条妖仙的经脉。这第二条经脉，却是开往中丹田的，依然很短。几乎毗邻妖异空间。

　　红衣童子的妖火蕴含的威能极大，转眼间逆鳞枪就已经将这第二条经脉拓展开来，剩下的元气，直接将中丹田的空间拓展了百倍。

　　残存的青金色气息，没有在中丹田凝结符箓，而是返还上丹田，将第一个符箓补充完善。

　　一百零八道符箓组成的是完整仙术，七十二道符箓，则是完整道术，三十六道符箓的，只能算是法术。不过从使用角度来说，这些限制并不严格，实际上有了一个符箓，已经可以开始使用法术了。威力强弱不同而已。

　　有一些法术，修炼到极致，也不过是六道符箓。

　　白起现在只是凝练了一个符箓，这符箓中便有数千符文，描述道术，可见这乘风之术有多复杂。

　　威力越强大的道术越是复杂，白起也是没办法，这修炼道术是无法取巧的，只能日积月累。哪怕他有逆鳞枪帮助，这凝练符箓的过程也是无法省略。

　　天色大亮的时候，白起才从地上爬起来。乘风之术在身体周围激荡，将道袍上的杂质赃物吹拂而去，依然是一身洁白。

　　白色道袍是白水真人的，也不过是中品宝器。不过那杆黄色的长幡，却是下品法器——玄黄后土幡。

　　白水真人身上最强的装备就是这东西了，白起眼下也难以炼化，不过倒是可以先熟悉一下。玄黄后土幡只有十八道符箓，要凝聚三十六道符箓才是上品法器，在此之下，中品法器和下品法器的威力相差巨大。

　　红衣童子在妖灵葫芦内度日如年，他的阴神被修复，可也不敢造次。修复阴神的，是这妖灵葫芦里的青金色气息。这青金色的气息贯穿在他的阴神之中，并没有与阴神融合，也就是说，控制妖灵葫芦的意志只要愿意，随时会让他的阴神崩溃。

　　正在慌张无措的时候，妖灵葫芦将他的阴神放开，飞了出来，落在白起面前。

　　白起已经坐在椅子上，低头看了一眼红衣童子，道：“说说你的来历。”

　　那红衣童子本来想暴起杀人的，只是他略微一动，那身体之中的青金色气息随之反应过来，就要发作起来，将其阴神分解。

　　红衣童子这才将心中的愤恨压制下来，老老实实的跪在地上，道：“回仙长，我是赫阳山一妖树，名唤辟罗，因为侥幸吸收了一段天地灵根，化形成妖，后来受到取火寨的山民供奉，成就人形，得了神位。”

　　“你这神位，可曾受天帝册封？”白起谨慎的问了一句，要是这童子受过天帝册封，那自己可不能留着他，还是要杀死。

　　“回上仙，我只是小妖，还没资格被天帝册封。”

　　“那就好，以后不要称我为上仙，就……就叫老爷吧。我还不擅飞行，你可有办法带我去你的洞府？”

　　“老爷，这个容易。”辟罗童子抬头看着白起，白起让他起来。

　　“兵器你拿回去，我用不上。”白起指着地上的长鞭，这是辟罗童子的武器，也是他千辛万苦炼制的。这等天生妖灵，没有多少法术，武器通常都是在本体上分割出来的，珍贵异常。

　　辟罗童子欣喜，道：“多谢老爷，我们什么时候走？”

　　“急什么，你一个化神期的妖怪，我一个化气期的炼气士，就这么跟你飞回去，半途中你把我扔下来怎么办，你说，我是杀你还是不杀？”

　　辟罗童子委屈道：“老爷，小的愿意臣服，可是实心实意，绝不掺半点虚假。”

　　白起沉吟了一下，自己现在也无法完全控制妖灵葫芦，这辟罗童子要是暴起发难，自己能不能顶得住？要是将其炼化，未免可惜。这童子怎么说也算是化神期的妖怪，修炼出金丹也不太难。

　　眼下自己的境界难以提高，多了辟罗童子，就是多了个强力打手。

　　辟罗童子被白起看的发毛，他也知道，白起的境界太低，根本不知道如何控制自己。辟罗童子有流泪的冲动，这是什么事啊！

　　可为了活命，他不得不很诚实地道：“老爷，小的阴神崩溃，被那葫芦里的元气修补，要是小的对老爷不利，那葫芦立刻会让小的魂飞魄散。”

　　白起听了那辟罗童子的话，也是面色古怪。自己这算是什么？小小的化气中期炼气士，在逼迫一个化神期的妖怪，而起是成就神位的妖怪。

　　“那可是……有些委屈你了？”白起的语气改变的十分不自然，他都不知道怎么表达这样的情绪。

　　辟罗童子惶恐道：“老爷，不委屈，您肯定是上仙转世，手中的东西，小的闻所未闻。有朝一日，您成就仙位，小的也得解脱，不受那本体控制，成就阳神或者元婴，脱去妖身，逍遥自在。”

　　白起这才想起，这妖怪要受本体限制十分严重的，要是本体被毁，妖怪就算不死，也再难修炼了。

　　跟了自己却是不同，在妖灵葫芦里可以用阴神继续修炼，那本体的束缚却是消失了。而且妖物除非彻底成就人身，否则后期的进境和人类修士比起来慢了数十倍之多。

　　往往是千年的老妖，还敌不过一个学道数十年的炼气士。

　　“那就走吧。”白起让辟罗童子领路，来到悬崖前。他虽然还不能飞行，可是有了一个符箓在，从高空坠落，也不怕摔伤了。辟罗童子驾起神风，将白起也裹在里面，两个人登时飞起在高空，直奔南面而去。

　　白起在神风之中，体会飞行的法术，印证自己学会的一个乘风之术的符箓，不到半个时辰的时间，那上丹田中的符箓已经圆润无比，散发出晶莹如玉的光泽来。

　　随之而来的，是第二个符箓形成，虽然有些虚幻的意味，白起却感觉自己的身体都轻盈了许多。那辟罗童子却是吃惊，他以阴神施展法术，携带白起飞行，本来是很吃力的，可是白起短短的几刻，就掌握了一些空中飞行的道理，身体变得轻盈起来，辟罗童子的飞行速度顿时加快，转眼间已经来到自己在山腰的洞府前。

　　辟罗童子说白起是真仙转世，那是恭维。不过现在他就有点怀疑了，这白起的修炼速度可是真快，年纪也绝对很小。也许自己在他身边，真的能成就真神，或者说……

　　也许自己可以摆脱神位，成就仙道。

　　神道一途，虽然也能长生，可是寿数有限。比如自己受山民供奉，那山民要是死绝了，香火一断，自己的神躯就要逐渐消磨，直到成为普通的妖怪，甚至还要打落境界。如果是受天庭册封，说不定天帝哪天不爽，把自己的职位撤了，那个时候，不仅境界要被打落，还会受到天劫惩罚。

　　只有炼去横骨，成就人身，才有可能得证仙道。妖身成仙的，近万年来屈指可数。自己的天赋可不成，也许白起能帮自己……

　　这辟罗童子的洞府并不宽敞，他一个没见识的妖神，只是开辟了一个卧室，一个丹房，再就是一个天然的溶洞，里面生长着他的本体。

　　辟罗童子带着白起来到这溶洞之中，白起看到溶洞内到处是晶莹剔透的矿石，美则美矣，那些矿石中蕴含的天地元气，却已经被洞穴中央生长的巨大树木吸收干净，全都成了废品。

　　那树木下面深入山腹，根系发达，树叶呈黑色，枝条茂密。远远的白起就嗅到清香的气息，这树并没开花，香气是从树干上散发出来的。整棵大树看不清全貌，粗大的枝干黑里透红。白起走到溶洞边缘，向下望了一眼，看到一个洞穴分支中，那树根扎下去百余丈。

　　“老爷，我这本体，可以结果，结出的果子大抵是我妖元凝结，可以延年益寿。”

　　“炼化了倒是可惜，可以都带走吗？”白起问。

　　这辟罗童子的本体，生机盎然，更重要的是，这本体吸取了远古的天地灵根。这样属性的草木妖怪，可以嫁接诸多草药，倒是个不错的天然药圃。自己不擅长炼丹，短时间内也不打算花费精力去学习，除非自己成就金丹，寿命足够长的时候才行。

　　辟罗童子迟疑道：“老爷，那葫芦能将整座山都吸收进去么？”

　　白起摇头，他没那么大的本事，无奈之下，辟罗童子宗纵身一跳，阴神回归本体，然后将本体收缩，依然化作童子模样。白起放出妖灵葫芦，辟罗童子跳进葫芦里，将本体扎根在斩将封神台的后面，有些抑郁的回到白起身边。

　　白起道：“你不用烦恼，等我成就金丹，就为你切断和本体的联系，到时候，帮你成就阳神。”

　　辟罗童子道：“老爷，这下面的洞穴里，还有一些天地灵根，我没彻底吸收掉，老爷也带走吧。”

　　白起一听，自己正需要这种东西，他大喜，道：“不必了，你自己洞口守着，我自己下去就行。”

　　他也知道，附近没有什么有威胁的人，自己干脆在这里炼化天地灵根，让自己的妖仙之躯尽快完成才是重点。


第054章 剑意无双

　　辟罗童子无奈，他也知道，一旦来到这里，白起肯定会把剩下的天地灵根拿走，只是受制于人，不贡献点好处，自己的将来就没前途了。

　　白起将辟罗童子赶出洞府，自己孤身跳下溶洞。

　　洞穴并非一直垂直，白起几个纵越，轻轻松松来到洞穴底部。

　　没修道的时候，他就可以暗中视物。这溶洞下方，还有天然发光的石头在闪烁，白起将洞穴底部的景色看得一清二楚。

　　洞穴的底部，横贯着一截土黄色的根须，这根须之上，散发出的光芒并不强烈，白起却不能逼视。

　　天地灵根有三万六千种，到现在差不多都已经绝种了。白起看到的这根，他也不认识是什么，反正对于逆鳞枪来说，都是一样的。

　　这一次，白起轻轻召唤了一下，逆鳞枪就直接出现在手中，不等白起动一下，逆鳞枪已经刺入地上的灵根内。

　　枪杆上所有的鳞片一张一合，像是长蛇饮水。那天地灵根本身并无灵智，被辟罗童子的本体吸收控制，早就无法逃窜了。逆鳞枪扎上去，浓郁得怕人的天地元气从那灵根之中被吸入逆鳞枪，白起冲上去，一把握住了逆鳞枪的枪杆。

　　有自己两成的好处，总不会不算数吧？

　　逆鳞枪这次迟疑了一下，没有立刻将分解出来的青金色气息送入白起身体，这天地灵根内蕴含的能量太强大，白起承受不起，别说两成，就是百分之一，都能将他的身体撑得爆炸开来。

　　白起感觉自己的神识一下子被拉入到了逆鳞枪之中，他看到了一幕震撼的景色。

　　自己仿佛是站立在一处星河的中央，身体周围，都是晶莹剔透的星体，浩然如海。这些晶体，每一片都大如山岳，那是神龙的逆鳞。每片逆鳞之上，都有三万六千个符箓。每个符箓，又都是三百六十个仙符组成。

　　星河的尽头处，一道涓涓细流奔涌而来，到了白起近前，白起才发现，这细流也有百余丈宽，仿佛大河滔滔，瞬间将他的神识淹没。

　　白起回头，看到星河的另外一处尽头，是一片片破碎的逆鳞，那元气组成的河流，被这些破碎的鳞片不断的吸收，试图修补自身受创的部位。白起知道，这是逆鳞枪在吸收天地灵根的力量，怪不得不肯给自己返还出一些青金色气息，这气息如此磅礴，自己承受不起。

　　周围的逆鳞之上，吸收了少量元气之后，喷吐出大量的青金色气息，送入白起的神识之中。虚无的神识，也变成了青金色。星星点点的聚集在一起，像是蝴蝶翅膀上的闪光。

　　白起感觉自己的神使燃烧起来，那是吸入太多青金色气息造成的错觉。逆鳞之中，无数符箓飞起，没入白起的神使，让白起感觉到又浸入到了清凉的水中，总算没有烈火焚身的感觉了。

　　然后白起看到，那些逆鳞破碎之处，一道剑气凝聚不散。这道剑气，比白起见过的戮仙剑还要恐怖。

　　这样形容也不对，戮仙剑气在这道剑气的面前，就像是萤火和日月之间的区别。数以万计的逆鳞为白起抵挡住了那剑意，白起只看到剑气的形状，就不能自已。

　　那恐怖的剑气本来无形，逆鳞枪将这剑气化出形状来，让白起的神念观察。白起看到这剑气之后，感觉自己的神念已经彻底被粉碎了，如果不是青金色气息不断修补，自己现在已经没有了意识，变成飞灰。

　　戮仙剑剑走偏锋，杀机横亘天地，而这道剑气，却是直指大道本源，能将一切斩断。白起没有任何痛苦的观察这道剑气，却是最大的痛苦。他仿佛在生死之间往来，没有片刻停歇。

　　这是什么剑术！

　　不知道过了多久，那条长河渐渐的断绝，逆鳞枪末端的破碎逆鳞，纷纷聚集起来，形成了一个闭合的创口，像是关上了一扇大门，白起的神识这才稳定下来，霍然退出了逆鳞枪。

　　白起这个时候才发现，自己的下丹田也已经扩张完毕，而且上中下三个丹田之间，六条崭新的经脉彻底定型，粗壮无比。

　　三个丹田之中，各自多凝结了一个符箓种子。四个符箓，代表三种道术。

　　乘风之术白起已经知道，第二枚符箓种子凝结出来之后，与第一个符箓种子结合起来，乘风之术有了进步。

　　另外两个道术，却分别是化雨之术和后土之术。

　　白起顿时郁闷，那乘风之术还能用来争斗，这化雨之术和后土之术，却是用来培育生灵的。

　　化雨之术比较繁复，可以浇灌草木，治疗伤势，凝聚元气等等。那后土之术，现在只有一个符箓，看起来却是改变土壤结构的，难道自己以后要做一个园丁不成？

　　罢了，自己还有逆鳞枪，还有真龙七杀枪术，这两门道术也并非无用，以后再说吧。白起最后还想到戮仙剑，自己现在的神识被那无名剑气磨练的，恐怕已经可以控制戮仙剑的杀气，使用无碍了。

　　自己以后可以多多修炼剑术，有永夜剑丸，自己也不怕境界提高之后没有合手的武器。

　　想明白这个道理，白起也就不失望了，他低头看了看，那一截天地灵根早就不见，收起逆鳞枪，白起顺着洞穴攀爬上去，回到辟罗童子的洞府。

　　“老爷，你怎么才出来？”辟罗童子有些焦急。

　　“发生什么事情了？嗯，我在下面待了多久？”

　　“老爷，都两个月了，您不知道？哎，供奉我的寨子，被人攻破，这山里来了许多凶恶的人，我也不能分身去帮忙。”

　　“哦？”白起一听，心中已经有了诸多判断。辟罗童子所在的山区，离繁华之地甚远。这种寨子，就连强盗来了都要哭死的地方，官兵不会攻打。来了许多凶恶的人？炼气士更不会攻打这种地方，难道是大晋王朝开始崩溃，什么军队流落到这里？

　　白起所想不差，隔了几个山梁的取火寨中，现在正被一群残兵败将蹂躏。

　　这一队溃兵，不是大晋朝的精锐，看穿着打扮，像是地方上的募兵。差不多有三百多人的样子，在寨子里烧杀。

　　取火寨的山民悍勇，可是身上穿的不过是兽皮，手里拿的武器是木盾石矛，对上官兵，除非力量相差太多，否则毫无胜算。这队溃军之中，还有一个将领，穿着精钢铠甲，手中长刀上，红光闪烁，看样子是个先天武者。

　　这军官身边甚至有几个亲兵，看样子级别不会太低。他指挥手下，将寨子里的人往一个角落里赶，身后的一些士兵，开始准备弓弩火箭。另外有士兵收拾干燥的柴火，看样子准备将最后的抵抗者全部熏死。

　　“大人，那些炼气士不会追到这里？”一个亲兵手按长剑，有些不安的问。

　　“不会，他们要推翻的是大晋朝，不是要杀光天下的百姓。我们这些当兵的逃了，就不会有麻烦。杀光这些人，我们在这里隐居，有机会的话，将这附近的寨子都打下来，做土皇帝也不错。”那军官十分冷酷，他可没看到，天空之中一道狂风正在接近。

　　辟罗童子焦急，他早就看到了寨子里山民的求救，可是不敢私自离开洞府，只能等着白起上来。白起许他来救援，他立刻带着白起飞来，用最快的速度。

　　可是还是有些晚了，这些山民没有精良的兵器铠甲，差不多一个多时辰的时间，战局就崩溃了。看到一地的尸体，辟罗童子十分愤怒。

　　他受这些山民的香火，就算没有感情，也有守护之责。

　　“老爷帮我！”那辟罗童子带着白起，从高空落下，白起应了一声，取出四个符兵，迎风化作丈二高的大汉，手持铜戈，冲进了寨子，直奔被围困的山民。白起自己则突出剑丸，六枚剑丸也没有形成月轮，而是分开攻击。

　　那四个符兵冲杀上去，顿时将围困山民的士兵冲散，符兵不会施展道术，但是力气巨大，手中兵器也是锋利沉重，几乎无人可挡。

　　辟罗童子下手却是凶狠，他突出一道狂风，吹起飞沙，所有被狂风吹过的地方，士兵纷纷捂着眼睛大叫起来，辟罗童子手中的长鞭飞舞，每一鞭子下去，就有一个士兵浑身是火，满地翻滚起来。

　　他恨这些士兵残忍，也不杀人，只是让那妖火慢慢的焚烧。

　　“火神来了！看！”

　　“火神童子！”

　　山民没有被迷双眼，看到辟罗童子出现，顿时欢呼起来。这个寨子的地理环境并不好，因为辟罗童子为他们驱赶妖物和猛兽，他们才能繁衍出近千的人口。辟罗童子也多次‘显灵’，甚至不惜本体前来，这些山民都认识他。

　　白起剑丸飞舞，将飞在半空的羽箭全部斩落，他在后面静静的站着，也不参与战斗，只是对辟罗童子喝了一声：“留些活口，我有话要问。”

　　辟罗童子的本命妖火被白起所破，一时间也施展不出大面积的道术，只是挨个追杀那些士兵。听了白起的话，他看了一眼正要逃走的将军，长鞭飞出，只是一卷，就将那军官丢在了白起面前。

　　那军官大骇，想要起身，却被白起一脚踩住。

　　白起低头，神色冷漠地看着那军官道：“大晋朝的兵都这样了？看样子，大晋朝也要完了。”


第055章 大晋崩塌

　　白起恨晋皇，却不恨大晋朝的士兵。他小的时候，就和边关的士兵生活过三个月的时间，那些淳朴的士兵给他留下了深刻的印象。

　　白起一直以为，大晋朝的士兵，都是那个样子的，舍生忘死，忠义无双。

　　脚下的军官，让白起厌恶，他用力的踩了两下，才继续道：“我是炼气士，落在我的手中，你最好期待我能允许你死的痛快，明白了没有？”

　　三个亲兵看自己的将领被一个年轻道人踩在脚下，顿时势如疯虎，挥刀冲了上来，高空处，六枚剑丸飞下，将这三个亲兵的手足斩断。断口处，鲜血冻结，这三个亲兵哭嚎着在地上翻滚。

　　白起放出妖灵葫芦，那葫芦嗖的一声，将三个士兵吸了进去，随即就吐出三幅完整的骨架。

　　白起松开脚，那军官翻身，却不敢坐起来。三个亲兵什么结果他看的很清楚了，这白袍道人果真是炼气士，不是穿件道袍唬人钱财的。

　　“你要怎样！”那军官面色狰狞，心中虽怕，声音却依然洪亮。

　　“和你聊聊，知道的告诉我。”

　　白起说着，从纳戒之中取出一张椅子，回身坐下来。那军官想要站起身，白起喝道：“跪着说话！”

　　那军官看到六枚剑丸飞到他的头顶，向下压来，只好噗通一声，跪在白起面前。

　　“你们怎么会出现在这偏僻的山寨？”白起问的相对简洁，他是想要知道，大晋朝的国土上，发生了什么事情。这些官兵跑到如此荒凉的地方，一路上恐怕折损了九成以上的人手。

　　辟罗童子下手狠毒，整个寨子里都是官兵哭嚎的声音，这些官兵被那鞭子抽中，伤口上的火焰就无法熄灭，一直烧到骨头里。白起让他留下几个活口，他就用法术击晕了几个，丢在山民手中，让人捆绑起来。

　　那军官见大势已去，有些发呆，不过面对炼气士，他也不能闭口不答。他的军队，就是被炼气士击溃的，一路逃亡，路上有遇到几波杀戮，到达这里的，还真是十不存一。炼气士的恐怖，他已经知道，无需白起再吓唬他了。

　　“道长，我是……青州府偏将，说起来，是三个多月前了。”这军官说到这里，还是停顿了一会儿，整理思路后才道：“皇上诛杀炼气士，惹恼了天下的各大门派，先是东海动乱，十几个州府被炼气士控制，皇上派遣的官吏，或者被驱逐，或者被诛杀，数千里的地方，变成了无法无天的所在。”

　　看白起认真的听着，没有着恼，那军官才继续道：“接下来就是西面的蜀州彻底独立出去，听说是一个大门派全盘接管，外来的军队都被驱除，死伤无数。然后是南面，云梦一带的州府，也都独立出去，最后是北方。边关哗变，无定河那边据说出现天兵天将，将大晋朝的官吏诛杀，不许任何人进入。”

　　白起听的愣住了，他本来以为炼气士们会想办法杀了晋皇，然后慢慢消化大晋朝，结果是四处爆发了独立，显然是炼气士没什么治理国家的兴趣，干脆从外部开始瓦解大晋，让晋皇变成孤立无援的人。

　　现在就算金陵城不破，那晋皇也没什么意思了。他要杀尽天下的炼气士，天下的炼气士，就将他的王朝打散。他哪里还有半分威严？

　　这样一来，晋皇想要维持王朝，就必须四方出征。可是凭借凡人的军队，根本无法攻破那些大派的山门。苏楣那一剑，白起记忆深刻，再度的军队也阻止不了这种级别的炼气士。晋皇有多少血脉？能抵挡多少金丹修士？

　　妄图以一人之勇武，征服天下，这晋皇如此白痴，自己的父亲死的还真是冤枉。

　　就算晋皇的九鼎，可以压制仙人，但是也不能解决眼下的问题。

　　中州算是彻底乱了起来，从今以后，普通人会像是其它八个大州那样，控制在炼气士的门派手中。

　　也好，大晋国运衰竭，那晋皇就无法继续进阶，将来自己杀起来也是容易一些。

　　“中原腹地，现在是什么情况？”白起追问。

　　“混乱不堪，很多炼气士的门派，在争夺地盘，驱逐军队，我这一支军队，就是被一个门派屠杀的，只剩下这几百人。”这军官说到这里，也是十分愤恨。

　　“金陵城还能控制多少州府？”

　　“没有了，所有的地方，都被炼气士分割出去，皇上只剩下金陵城，方圆百里的地方。”

　　“竟然这么快……”白起再度意识到，今天的结果，绝对不是偶然的。而是积蓄了许久，爆发出来。那晋皇想必也是看出了这点，才想要发动战争，消灭炼气士。这种事情，没有任何和解的余地，不是你死，就是我亡。

　　“辟罗，你还没禁血食吧？”白起突然侧过身问了一句，辟罗童子点点头。

　　“那些人，不要折磨了，给你做肥料。”白起说着，祭出妖灵葫芦，把在地上挣扎的士兵吸了进去。妖灵葫芦里，有辟罗童子的本体在，那巨大的妖树，还需要吸收养分生长。这妖树无需阳光，却需要泥土。

　　妖灵葫芦里说不上贫瘠，可是那斩将封神台需要太多的元气才能恢复，是不可能分给妖树什么好处的。

　　几百个士兵被吸进了妖灵葫芦，剩下的活口，白起一一叫过来询问，对证这军官的话。

　　军官并没说谎，现在的大晋朝已经是分崩离析了。

　　只不过这军官对修道界没什么认识，所知都是传言，具体情况，这些士兵更是不清楚，他们只知道自己的军队受到袭击，于是一路跟着长官逃出来，进入山区躲避。

　　那些山民在远处看着，不敢接近。白起一身道袍，坐在那里审问士兵，辟罗童子就在一边垂手站立。他们供奉的神灵都对这道士如此恭敬，这些山民不敢上来打扰。只是这些士兵毁掉了他们的家园，山民们一个个眼中喷射怒火，看着幸存的几个士兵。

　　白起问完了，知道没什么值得挖掘的消息，就将月轮剑丸向下一压，将那军官和剩下的士兵全部斩首，吸入妖灵葫芦，给辟罗的本体做了肥料。

　　白起对辟罗童子道：“你还在乎这些人吗？”他指的是山民。

　　辟罗童子脸色一变，道：“老爷，这些山民什么都不懂，要是没有他们，我也不能突破形体束缚。您还是饶了他们吧，他们不会把你的事情泄露出去。”

　　“这就是香火之情吗？”白起好奇的看着辟罗童子，这妖物还在吞吃血肉的阶段，也能对这些山民产生感情？看来自己屠杀妖物提取元气，也是有些不妥呢。再说自己也是妖怪出身，降妖除魔这个借口不是很好。

　　白起的思绪飘扬，转眼间已经忘记了问辟罗童子的话，辟罗童子赶紧跪下，道：“老爷，别杀这些人了，辟罗求您……”

　　“嗯。”白起随手指着四个符兵道：“你指挥这些符兵，帮着重建寨子。”

　　“多谢老爷！”那辟罗童子赶紧爬起来，指挥符兵，远离白起，他生怕白起改了主意。白起摇摇头，这些山民懂些什么，根本不会泄露自己秘密。自己又不是嗜杀的魔王，杀那些士兵，却是因为刚刚成为炼气士不久，还带有凡人的感情。

　　那些士兵杀戮无辜的山民，和白起从小到大接受的教育格格不入。对白起来说，这种事情惨无人道，决不能容忍。

　　只是不知道将来有幸成就仙位的话，自己还会不会在意这些。到了那个时候，或者自己已经不会为凡人的生死而产生任何的感情波动了吧。

　　重建山寨并不困难，辟罗童子有妖术，又有力大无穷的符兵可以用来当苦力，差不多用了一天的时间，辟罗童子就将山寨修补得完好如初。

　　白起就一直坐在那里看着，看辟罗童子施展妖术，看妖术在使用的时候，天地元气的变化。他的神识现在已经不能用强大来形容了，那无名的剑气反复磨练下，白起的神识被逆鳞枪反复修补，滋润，打磨得晶莹圆润，其强韧程度，就是化神期的修士也难以比肩。

　　他现在神念探查的距离，足有百丈之远，而且能清楚的辨别元气流动，组合的方式。这一天下来，收获也不小。

　　辟罗童子一本正经的安抚了山民，这才重新回到白起面前，唤了声老爷。

　　白起这才起身，看了看天色，道：“先回洞府吧，你准备收拾东西，随我离开。”

　　“老爷不要闭关修炼了？”辟罗童子话多了起来，但是还是迅速的驾风而起，裹挟着白起，向自己的洞府飞去。这一回，白起的身体更加轻捷，飞行速度加快了许多，不到半柱香的时间，两人就回到了山腰的洞府之中。

　　白起没理会童子的问话，他心中慢慢的分析着，自己是不是该去投靠一个小门派，隐去身份的事情。虽然说逆鳞枪可以让自己的修炼速度加快，问题是各种境界的提升，到后来可不是积累天地元气就可以的。

　　自己底子打的好，也只限于炼精化气的阶段，想要冲击化神期的境界，需要有更多的修道知识，靠辟罗童子都不行。这妖神的境界，纯粹是靠苦熬时间才达到的，对自己毫无帮助。

　　可是大晋朝崩溃，人道混乱，世界变了，这小门派的生存，是不是会十分艰难？


第056章 火中青莲

　　炼气士修道，可不是为了什么杀伤力强大，而是为了求得长生解脱。你力量再强，也会有遇到敌手的一天。执着于争斗的炼气士，往往不得善终。

　　秦皇创建人道，各大门派都是偃旗息鼓，蓬莱仙人宁可舍弃基业，也不肯和秦皇硬碰硬。只有一些小门小派，无路可逃的，才被秦皇剿杀。

　　等秦王朝崩溃，那些选择了隐忍退让的大门派卷土重来，一举奠定了在中州的优势，不肯和秦王朝妥协的门派，大多灰飞烟灭，有些幸存下来，也是实力折损的七七八八，无法再和昆仑等门派抗衡了。

　　这些大派修养生息数千年之后，甚至有了可天庭分庭抗礼的实力。

　　如今人道崩坏，白起要仔细考虑自己的前途了。

　　太小的门派，已经不能满足白起的需要，太大的门派，看不上白起的资质。当初苏楣都看走了眼，以为白起前途渺茫。一个妖族，好不容易炼化横骨，为何还要去修炼妖族的道法？妖族道法或许不弱，也能直指仙路，可是经过太古和上古两个时代，大多数妖族道法都已经不完整了，修炼之途变得十分渺茫。

　　许多大妖，炼化横骨之后立刻洗去妖身上的血脉，转修人族道法，突飞猛进的速度，让许多天才也是瞠目。

　　在苏楣眼中，白起就是个笨蛋。

　　可是白起的青雷真解无形无迹，就是真仙也分辨不出。白起自然不能投入师门的时候和人家说，我得了妖族仙帝的真传，那样的话，还有谁敢收他。

　　本来以为，找个有化神期炼气士的小门派就行，现在看来，至少要有返虚强者坐镇的门派，才能给自己提供一些保护。

　　大家都在抢地盘，小门小派的，随时会被人吞并啊。

　　每日里打生打死，还哪有时间修炼。白起想明白这点之后，长出了口气，对辟罗童子道：“我在这里闭关三个月，你是草木成妖，我赐你一杆下品法器，玄黄后土幡。”

　　白起说着，将从白水真人那里得来的玄黄后土幡取出，交给辟罗童子。

　　辟罗童子接过长幡，爱不释手。这玄黄后土幡可以保护他的阴神，相得益彰，他是木系的妖怪，这玄黄后土幡可以让他的生命力变得更加强大，凝练阴神。

　　“辟罗，三个月后，我打算寻一个中等门派投入进去，以后你要隐藏在妖灵葫芦之中，免得被人捉去炼化，这些时日，你要把玄黄后土幡研究透彻，你那兵器，只利近战。”

　　辟罗童子拜谢，自去外面玩耍，白起一个人在洞府之内开始闭关打坐。

　　他这闭关，随时可以从吐纳状态中出来，也无需太多防护，门外放了辟罗童子，身边加上两个符兵，白起就开始研究起青雷真解第三篇了。

　　青雷真解一共二十四篇，每六篇对应一个大境界。白起第三篇已经开始修炼，身上多了三种法术，却只有四个符箓凝聚，那是境界到了，可是法力不足的缘故。他想要提升发力，唯一快捷的办法就是让逆鳞枪去吞噬，可眼前没有什么可吞噬的东西，白起只好先稳固境界。

　　等第三篇修炼完毕，可以修炼第四篇的时候，白起就会获得第四个道术，境界稳固在化气期的中期。

　　三个月的时间对于炼气士来说并不算长，白起却将青雷真解第三篇修炼完毕，并且开始钻研第四篇。

　　这第四篇开始修炼之后，白起的妖异空间之中，也凝结出了一个符箓。这符箓却是深红色，宛如一团火光，又没有温度。

　　白起凝结出这符箓之后，获得了第四个道术——火中青莲。

　　这第四门道术一出，白起心神顿时安定下来。因为他身体之中，所有符箓种子，都分裂开来，每一门道术，都分解成了六枚符箓种子。

　　只是三个月的时间，他的四门道术就初有成就。而且每一门道术，都显露出让人心动的前景。

　　尤其是这火中青莲之术，六枚符箓种子一成，立刻化作一朵青色的莲花，莲花之上，凝结出了白起的本命妖火。

　　这妖火凝结，白起脑中多了一段数万言的文字。

　　那六瓣青莲之上，凝结出来的是六种火焰，劫火，业火，真火，净火，天火，雷火。

　　这六大妖火每一种最终都可以凝结出一百零八道符箓，火中青莲则可化为元神法身。这青莲法身出入阴阳，逆转劫数，有无穷妙用。

　　白起凝结出这朵青莲之后，才感觉到可以随时召唤逆鳞枪，不会再被逆鳞枪所拒绝了。

　　只是这青雷真解的第四篇之中，有了白起诸多不解的地方，主要是这片口诀，用了太多古朴拗口的词语，白起的文字修养不错，可这些词汇都是炼气士专用的，他也不敢胡乱琢磨。

　　青雷真解中的道术部分，白起理解起来并不艰难，可是道法部分，却是步步谨慎小心，反复揣摩。

　　到了这个地步，他知道闭关无用，必须要出门见识一下了。

　　“童子，我们走吧。”白起招呼一声，那辟罗童子也不废话，直接跳进妖灵葫芦里。白起走出洞府，纵身飞起，摇摇晃晃的落向一处山坳。

　　六个符箓，依然不能让他安全飞行。这乘风之术要消耗的元气不少，白起在无法利用天地间的元气之前，都不想靠这种道术赶路。

　　不多时，他双脚沾地，立刻用气了真龙七杀之术，大踏步的向南方奔去。

　　每一步，都跨出数丈之远，脚下的地面，被白起踩出了一个个爪印。他这奔跑的速度，比普通的化神期修士飞行也差不了太多。

　　他没有北上去楚江，虽然楚江王的印信在手，白起也敢去招惹楚江中的妖怪。向南走了半日的路程，翻越了不知道多少山脉，白起看到了一处平原，一条十余丈宽的小河缓缓流淌，河边一个简朴的镇子坐落在北岸。

　　白起回忆了一下，他小时候看过的大晋地图从脑海中流过，这里应该已经是靠近边疆的所在了。因为地处偏西，离云梦尚远，还不是罗浮派控制的区域。

　　他放慢脚步，走入镇子之中。

　　投入修仙的门派，也不是什么容易的事情，白起只能撞运气。他走进镇子，看到这里没有想象的破败，人来人往，河边有渡口，船只繁忙。

　　镇子里的人看到一白衣道人走入，东张西望，也没有人来理会。显然这炼气士并没有像是那军官所说，各处杀戮。这凡人的世界，没有了官府依然照常运转。

　　白起来到河边，寻了一处酒家，走了进去。

　　已经是冬天了，这个季节的北方大雪纷飞，不过中州之南，却只是有些寒意。白起步入酒家，寻个临床的位子坐下。小镇繁华，可也不是什么要紧所在，这种店面，里面的桌椅都没上漆，宽大的木桌上，还有油渍没擦干净。

　　酒家不大，只有一个伙计，那伙计看到一个道士进来，殷勤的给白起擦了擦桌子。

　　白起知道，这种伙计是没工钱可拿的，随手摸了几个紫铜钱，先丢给伙计打赏。那伙计热情了许多，给白起介绍这里的酒食。

　　店内无人，白起就多问了几句，才知道这阵子叫桃花镇，前方的河叫涡河。桃花镇地处涡河中游，这涡河常年可以跑船，所以一直以来，人气都算兴旺。大晋朝崩溃，并没有给桃花镇的人带来什么影响，生意照做，酒照喝。

　　这桃花镇的河对面，有万顷桃花林。这在南方太罕见了，这桃花镇的特产，就是桃花酒。

　　不过真正的桃花酒，要去下游的黄石城才喝的到。桃花镇太小，这里的富户都搬去了黄石。

　　白起听闻黄石两个字，顿时想起白水真人说的一些修道界门派。在黄石城的附近，还真有一个规模不小的修道门派——云梦宗。

　　这云梦宗据说在大泽深处，有真仙坐镇，并且占据了两处福地，规模比罗浮当然不如，可是周围的门派，已经没有对手。

　　云梦宗对于白起来说，是个不错的选择，那仙人都在福地中修炼，不会来管凡间的事情。掌握宗门的，只是返虚期的金丹修士。

　　白起如果能投入云梦宗，被看上的话，修炼之事也就不用发愁了。

　　云梦宗也算名门大派，修道的典籍数不胜数，白起哪怕是不能成为核心弟子，也可以顺利的进入化神期。他有功法，缺的是人指点。

　　白起也不动声色，贸然投上门去，被人怀疑总是不妥，他要了一壶桃花酒，点了两盘菜蔬，自斟自饮，在窗前眺望景色。对岸的桃花已经凋谢，若是盛开，一片火红倒影河水，应该十分壮观了。

　　白起正寻思着怎样进入云梦宗，门外又走进一个黑袍的道士来，这道士身材不高，皮肤有些黝黑，神色木讷。看到白起占据了好位置，他也不多话，寻了一处角落坐下，那个位置，越过白起的桌子，依然可以看到外面景色。

　　那道士坐好之后，这才向白起打了个稽首。白起回礼，那道士并不说话，招手叫过伙计来，要了吃食，然后就坐在那里，像是一截木头一样，沉默无语。


第057章 立誓

　　对这个木讷的道士，白起也没太留意。他看着河水东去，一杯杯的喝着淡酒，思考怎么混入云梦宗的事情。

　　那矮小的黑袍道士上来饭菜，低下头，快速的吃起来。

　　白起这才注意到，那道士的腰间挎着一把玉剑。白起神识强大，只是看了一眼，就看出这玉剑是上品法器。他不动声色，如果这道士是冲自己来的，肯定要找个理由搭讪。

　　自己的相貌并没太多改变，不过逆鳞枪改造身体之后，自己的骨骼也增长许多，个子高了接近一尺，身材不再那么单薄，不是熟悉的人，也看不出自己和煜国公的公子有什么关联。

　　白水真人有改变相貌的法子，这法子却瞒不了返虚期的修士。白起要去投靠大的宗门，就不能变化相貌，否则被人怀疑意图不轨就惨了。

　　那黑袍道人吃完饭菜，连盘子里的汤水都没放过，最后又要了一大碗热水，一口气灌了下去。结账的时候，黑袍道人给了八十个铜钱，半点打赏也无。那伙计直嘬牙花子，黑袍道士申请木讷，没有打赏的觉悟。

　　白起看那黑袍道人转身走出店门的时候，才叫伙计过来，又要了一壶酒，赏了两个紫铜钱。

　　修道之人也要吃东西，真正的辟谷，要结成金丹以后。在返虚境界之前的炼气士，总要和凡人一样吃些东西，只不过或三五日，或十几天，间隔不等。从食物之中提取的天地元气，远不如在元气浓郁的地方打坐片刻的。而且很多食物之中有毒，凡人不觉得，对炼气士来说，却相当糟糕。

　　身家丰厚的炼气士，可以服用丹药，代替凡人的食物，那黑袍道人，看来就是属于贫困的，可惜了那手中玉剑，跟随了一个没前途的主人。

　　白起继续喝酒，喝了几壶之后，伏在桌子上睡了起来。他这也不是醉酒，别说是炼气士，就算是初入道门的童子，喝上三五斤淡酒也不会醉掉。

　　酒意并没有上头，只是熏熏然，凉风吹拂在身上，有种特殊的爽快。白起有打赏，那伙计也不来催促，反而泡了壶茶水，放在白起前面。那茶壶却是双层的空心壶，保温时间长，白起睡的只要不太久，张开眼就能拿到漱口的。

　　不过白起醒来的时候，天已经黑了，他唤过伙计，问着镇上有什么可投宿的地方。

　　那伙计指点，只有镇东有家客店，还能让白起投宿，别的店，都是给脚夫水手住的大铺。白起取了水漱口，谢过伙计，离了酒家，转奔镇东。

　　镇东的房舍明显华丽了许多，白起沿着河边的路，来到一家客店。客店颇有古风，在门前挂了一个木头的车轮，没有匾额。不过在大门侧面挂了个铜牌，上面刻着店名。

　　白起也懒得去看，直接走入院子。这客店不提供酒菜，只是单纯住宿。白起才走进院子，身后就跑来一人，却是酒馆里看到的黑袍道士，那道士要开口，白起已经对迎上来的伙计道：“一间房，一个人。”

　　不等伙计说话，那黑袍道士也叫道：“一间房，一个人。”

　　“道长，只剩下一间了。”那伙计看着两个道士。

　　“我先来的。”白起道。

　　“道友，可否行个方便？”那黑袍道士向白起作了个长揖。

　　白起一笑，道：“好啊，伙计，你这里可是成套的房间？”

　　伙计答道：“正是。”

　　“多少钱？”

　　“五百文一晚。”

　　白起取了个银锭，丢给伙计道：“不用找了。”

　　那伙计接了银锭，欢天喜地。黑袍道士连连作揖，道：“真是麻烦你了。”

　　“没事，我不惯与人同住，您请。”白起说着，转身离开了这客店，出门去了。黑袍道士看这白起背影，愕然。

　　白起走出店门，冷笑一声，施展乘风之术，身体轻捷，踩着河水走到了对岸。那黑袍道人没有追来，要是这样都追上来，形迹未免太过张扬。

　　白起心想，一个吃顿饭都不肯给伙计赏一文钱的人，怎么能去住这个镇子上最贵的客店？这道士就算开始不是冲着自己来的，总归可疑。白起不想惹太多事情上身，对方的境界，怕是比自己要高，战斗起来也许自己不怕，暗中算计的方法却是多了。

　　星光漫天，白起并不困倦，他索性沿着河岸向下游走去，下游的黄石城，有六百余里，算是相当的远。不过白起也是化气中期的修士，乘风之术施展起来，在泥泞的河岸边跑起来，比奔马还快上一倍。

　　这一次，他倒不使用真龙七杀的技能了。那技能更快，却也是更加显眼。

　　这里不必荒山野岭，人烟已经开始稠密，被人看到自己施展真龙七杀的可能大多了，白起谨慎，所以只用了乘风之术。

　　跑出百余里的样子，身后方，那黑袍道人踩着河水赶来，速度比白起快上一线。

　　白起也不停下脚步，也不加快速度，只是照常向前狂奔。化气期的修士，要是没有飞行类的法器，也只能如此。

　　那黑袍道人在后面苦苦追赶，又不能开后呼喝，开口的话，一口气泄了，虽然法术无碍，却要比白起慢上不少，追之不及。

　　又跑出百余里，黑袍道人这才来到白起身边，并肩向前。

　　白起侧过头，看了一眼黑袍道人，他笑了笑。

　　黑袍道人也笑了笑，白起扭过头，继续向前狂奔。

　　黑袍道人似乎不知道怎么开口，就默默的在白起身边一起奔跑。两个道士，一黑一白，在夜色之中，沿着涡河向东，带起了两条长长的水雾。

　　妖灵葫芦之中，那辟罗童子感知到外面的一切，忍不住嘟囔。

　　这小个子肯定不是好人，老爷不如让我吃了。

　　白起不理会童子聒噪，那黑袍道士追上来，就是有话要说，自己不理会，他不打扰，看起来有趣，恐怕内中有大问题。但是他只是善意的小小，没达到目的之前，绝不主动开口。

　　这涡河也不是自己家的产业，黑衣道人喜欢在自己身边跑步，自己如何责难？

　　就算他可疑，自己也不好动手。否则以后自己遇到可疑的人就宰了，还怎么有时间修行。

　　有辟罗童子在手，白起到不认为自己不是这黑衣道人的对手。

　　辟罗童子也是化神期的妖怪，手中两件法器，加上自己，收拾一个化神期的炼气士还不算艰难。

　　白起气定神闲，一直跑出了五百余里，天光大亮的时候，这才放慢脚步。

　　那黑衣道人立刻开口道：“道友，你可是要去黄石？”

　　“白起点头。”

　　黑衣道人热切地道：“黄石城，正有云梦宗招揽散修，道兄，不如一起前去，有个照应。”

　　白起本待拒绝，心中却转了个念头，道：“也好，道兄怎么称呼？”

　　“贫道朱怯，无门无派，一介散修。”

　　“贫道青溟子，也是散修。”

　　“青溟道友，我本是有门派的，只是被其它的门派攻破山门，夺了基业，不得已才到南方来，听说云梦宗正在招收散修，只要炼精化气阶段的，所以来碰碰运气。”

　　“哦？我听说云梦宗是大门派，想要投入其中的人不少吧？他们也会缺人？”

　　“哎，云梦宗虽大，可是毗邻罗浮，好一点的修道材料，都被罗浮抢去了，长此以往，云梦宗会越来越弱。所以才会广开门路，招揽散修入门。”

　　“原来如此啊，那这种收徒的仪式，可有什么需要注意的？”

　　“倒也没什么，进入云梦宗之后，只是外门弟子，打熬三年，门中观察一下修道的天分，再决定取舍。合适的人，就会招入内门，传授通天大道。”

　　“就这样？”

　　“当然不止如此，不过云梦宗自有鉴别一个人的方式，想要混进去窃取道法的，从来没有好下场。门派之间的争夺激烈，这种事情并非没有发生过，而是每年都在发生。”

　　白起听的明白，云梦宗是大门派，虽然比不上罗浮，却也是庞然大物，有诸多珍贵道法。小门小派的，不知道多少炼气士想要混进去，获取这些典籍。

　　不过自己不同，自己混入云梦宗，没打算叛变师门，只是想要得到修道的经验，快速提升境界。

　　“青溟道友，外门三年，最是难熬，云梦宗会有一些门派的任务考核，成绩出众，才可能脱颖而出，被吸纳入内门。”

　　“你可是想与我相互扶持？”白起问。

　　“正是啊，我孤独一人，没有朋友，在外门中生存下去，可是艰难无比。青溟道友，朱怯在这里立誓，愿与你相互扶持，共入内门。有违此誓，天劫立降，粉身碎骨，永不超生！”

　　朱怯立下如此重誓，倒是让白起吃惊。炼气士的誓言可不是玩笑，如果违背，绝对会应验的。

　　也不是没有脱劫的法子，可那是合道期的修士才有的能力，即使是合道期修士，违背誓言，也要付出代价。

　　“那我也要立个誓言了？”白起停下脚步，看着朱怯，十分认真。


第058章 紫眉真人

　　朱怯要是一句话不如白起的意，白起就会放出妖灵葫芦，让辟罗童子帮忙，除掉这个可疑的道人。

　　因为朱怯的誓言太狠，白起的疑心顿时放大了无数倍。

　　他可不是普通少年，见识过帝国风波，他自己的来历也是诡异，母亲临死时候的警告，白起从来不会忘记。

　　在修道的世界之中，没有真正意义上的好人。

　　善恶，只是相对于弱者来说的。

　　为了长生，炼气士可以做出任何事情来，人间的那些惨剧，对于炼气士来说实在是稀松平常。

　　别的不说，白起的生身父亲，就要夺舍亲儿。

　　“你只需立誓，进入内门之前，不得伤害于我即可。”朱怯淡定地回答。

　　“就这样，你不觉得有些吃亏？”白起问。

　　朱怯苦笑道：“当然吃亏，可我又能怎样，我和你不同，师门被攻破，还有炼气士试图追杀于我，我不进云梦内门，永无报仇之日。”

　　“好，我答应你了。”白起随口道。

　　“多谢道友。”

　　“哈哈，小事，我要入云梦宗，也需要有人照应。”白起笑容可掬，那辟罗童子却是咬牙切齿。世界上哪有这等好事，只需索取，无需付出。老爷到底是年轻，容易受骗上当。

　　跑了一夜，黄石已经不远。白起和朱怯不再施展道术，而是一步步的走向黄石城。

　　中午时分，两个人才到达黄石。这黄石原本是地方上的大城，大晋再此设有州牧，不过现在都被云梦宗驱赶干净了，管理城市的，就是云梦宗的外门。

　　太守府被该做道宫，各个衙门早就无人了，百姓惶恐了数月之后，也就习惯了许多。这炼气士虽然凶横，却不收税。维持起治安来，更是比衙门好上百倍。

　　几个月之后，这黄石已经是夜不闭户，路不拾遗了。所有偷盗拐骗的，全部炼气士抓去，将人炼成骷髅，放在道宫前的一座巨大铜炉中焚烧数十日才彻底死绝。

　　云梦宗也没有将这黄石的士兵斩尽杀绝，而是保留了一部分，负责白天的治安巡逻。白起和朱怯入城的时候，因为一身道袍，也没受盘查，那些士兵给两个人指点了道宫所在。

　　这些天来，散修进入黄石的不在少数，都是投奔云梦宗而来的。大多数散修连入外门的资格都没有，不过陆陆续续，也有百余人被选上，成为云梦外门弟子。

　　成为云梦宗外门弟子，至少要有化气初期的境界。实际上很多小的门派，这化气期就是一个巨大的门槛，能过这个境界的弟子，已经是十分珍贵的了。

　　白起有些忐忑，他和朱怯并肩来到那道宫门前，高大的台阶之上，有甲兵守卫。这甲兵可是高级的法器，比符兵强大了不知道多少倍。

　　这云梦宗果然财大气粗，守个大门，都用了三十六个甲兵。

　　道宫前已经聚集了差不多百十人，看来都是投奔云梦宗的。其实朱怯说的也不算准确，如果你甘心在云梦宗外门待着，倒也不用太多的测试，化气期的散修，直接被选择入门，毫无难度可言。

　　白起左右打量，这才发现，自己的实力，在这些投奔而来的人中，还算不上顶尖。这一百多人里，竟然有二十余人，都是化气后期的炼气士。

　　门前等候的百余人，组织起来，都够屠灭一个小门小派了。

　　白起心想，这云梦宗的手段，和世俗的官家区别也不大，这么多炼气士在门口等着，本来矜持自夸的人，也会打去气焰。

　　一直等到天色将晚的时候，门前汇集的炼气士已经超过三百，依然没有什么人出声抱怨。这时候，道宫大门才大敞四开，一个身穿红色道袍的中年炼气士走出大门，身后跟着两个童子。

　　“排成一列，进来吧。”那道士声音洪亮，说完之后，侧过身，站在门前，看着门外的炼气士们。

　　这三百多炼气士井然有序，自动排成一列，走入道宫之中。

　　这些人都有经验了，之前数月，还有炼气士为了先进去，和别人争斗，结果被守门的老道一剑斩杀。所以现在大家客客气气的，像是和气生财的商人一样，没有发生任何骚乱。

　　白起不急，他干脆拖到最后，和朱怯一起入门。那红衣的老道看了一眼最后入门的两个人，吩咐童子关上大门，径自去了。

　　这大门之内，是一个庭院。庭院比外面的广场小了许多，三百多人聚集在一起，实在是有些拥挤。这个时候，从前面的正厅之中出来了一列道童，分别引领着前面的炼气士，走到后面的房间。

　　这些被引到后面的炼气士，一去不复返，每过一刻钟，就有十二个童子出来，指点新的炼气士进入后面。

　　谁也不知道正厅之后到底有什么，只是这些炼气士知道，既然到了这一步，害怕也是无用了。

　　白起站在后面，将被领走的炼气士相貌一个个的记在心中。

　　朱怯站在一旁，心中却是更加紧张，这等选人的法子，他也没听说过。如此看来，以后自己未必能和白起混在一起，那岂不是失误？不过也无妨，将来都是一个门派，那白起必然对自己没有多少戒心，早晚自己有机会下手。

　　他和白起的确是偶遇，可是一看到白起，他就认出来了。只是白起对他毫无结纳的意思，让他最后不得不行险，强行跟上来，与白起同行。

　　本来以为要等到天亮，半夜的时候，院子里就剩下最后的八个人了。

　　出来八个道童，带着这八个人，穿过侧面的矮门，来到后面院落。后面的院子里，两侧厢房恰好是十二个。白起和朱怯被分开，带入不同的房间。

　　白起进入厢房，见屋子里只有一张书案，一张椅子。

　　在书案旁边，站着一个年轻的女冠。这女道士容颜俏丽，看起来只是二十多岁的样子，身穿蓝色道袍，站在桌子旁。见白起进来，她指了指椅子，道：“坐下。”

　　白起见椅子上有灰尘，随手一拂，用了乘风之术中的技巧，将灰尘掸去，然后坐下。

　　那女道士暗中点头，这少年行事平稳，观察仔细。这灰尘是每个人进来的时候都有的，自己让人坐下，这少年却是第二个使用道术先洁净椅子，才坐下去的。

　　女道士随手取出一部道卷，放在桌子上，道：“用最快的速度，临摹出最多的符文。”

　　白起一愣，不过随即取出自己随身携带的符纸，朱砂，还有毛笔。

　　这一套东西，都是白水真人的，也有些年头了。不是什么上等的货色，却很实用。

　　道卷打开，白起在符纸上开始临摹。这道卷之中，书写的都是道法所用的符文。想要临摹下来，却也要消耗神念。

　　一个炼气士想要一气呵成书写纸符，或者制造木符，需要消耗的神念不少。云梦宗招收外门弟子，并不看你现在实力如何，而是要看你潜力怎么样。

　　神念强大的炼气士，天生就有修道的优势。

　　白起也没刻意为之，他并不清楚考核的目的，不过那道卷之中的符文，大多数是他没听说过的东西，用神念扫描一下，记在心中，对他帮助也是不小。他为了记忆更多的符文，一路书写下去，除了去蘸朱砂的时候，几乎笔下不停。

　　每一次临摹，就让白起将这些符文深刻的记忆在脑海之中。

　　这符文道卷，一共记载了一百二十八万个符文，那女道士见白起的速度加快，感觉有些失望，以为是白起是一个莽撞的家伙。要知道这神念的消耗，是越到后来就越严重，谨慎的人会让临摹符文的速度放慢，刻意一边写，一边恢复，这样才能拖延更长的时间。

　　炼精化气的修士，最长的一个，连写了一刻钟的时间。

　　可是观察到后来，这女道士惊讶了。白起丝毫没有停笔的意思，一直写了半个多时辰，还在继续。

　　这时，门外传来了一个男子的声音。

　　“子鸿，怎么还没结束？”

　　那女道士悄悄出来，门前是一个老道士，穿着紫色道袍，双眉细长，直插入鬓，然后才垂下来，有些花白的感觉。仔细看的时候，又没有一根出现白色。

　　“师父，那家伙还没写完。”唤作子鸿的女道士低声道，生怕惊扰了房间内的白起。这样的天才，应该直接收入内门。不过内门子弟，可以学习云梦宗重要的典籍了，不经过考验，任何人都不能入门。这个规矩，却不能坏了。

　　“还没写完？倒是有趣，你回去吧，这里我来看着。”

　　“是，师父。”子鸿知道师父是起了爱才之意，有心思收取这个年轻的炼气士为门下，不过这要等几年以后。

　　这少年运气，自己的师父紫眉真人，只是偶然兴起，才来这外门之中看看新收的炼气士，没想到这最后一个考试的，被师父看上。自己的师父在云梦宗内门也是有数的强者，要是这少年被师父收下，能节省不知道几百年的修道光阴。


第059章 受箓

　　白起书写符箓，神念消耗虽大，却一点也没体现出疲态。紫眉真人走入房间，看到白起已经进入一种奇妙的状态，书写符箓的过程之中，已经在学习这些符箓的本意。

　　这却是神念凝结，要结成阴神才有的状态。紫眉真人看白起端正地坐在桌前，气质沉稳，心中就有些欢喜。这少年炼气士气质醇厚，没有半分邪气。资质又如此之好，收入门中，不出十年，必可化神。

　　如果拜入自己门下，丹药供给充足，进入化神之境也只需两三年的时间。

　　如此良才美质，送入外门历练却是可惜了。

　　自己眼看要进入门派的福地之中，尝试进阶仙位。在这之前，能遇到这少年传下道法，却是缘分了。

　　“你叫什么名字？”紫眉真人打断白起，白起霍然站起，神念收回，看到一长眉道人站在身后，容貌方正。

　　“回仙长，小道青溟子，乃是散修。”白起放下笔，行了一礼。

　　“青溟子？谁给你起的道号？”紫眉真人却是有些失望，如果这青溟子已有道统，却不好让他转投自己门下。自己要的是亲传弟子，而不是记名的。

　　“是我母亲所起，她……已经仙去了。”白起神色之间未免忧伤。

　　紫眉真人也不好做欢喜之色，温言道：“青溟子，你所说属实？”

　　“不敢欺瞒仙长，仙长自可检阅小道神识。”白起镇定地回答。他所说的自然是真话，没有半分虚假，只是他没说起自己的父亲是谁而已。

　　紫眉真人却是不敢大意，继续问道：“那你的父亲是谁？”

　　“我也不知，母亲只说不是中州人士，却是一个剑修。不过也故去多年了。”

　　紫眉真人眼中神光闪烁，却是真的在检查白起神念，可有欺瞒。检查之下，紫眉真人没发现任何异常，这青溟子父母双亡，无门无派，倒是可以收为亲传弟子。

　　如果是先入内门，还需要在外面三年的试炼，浪费大好光阴。

　　“青溟子，我乃紫眉真人，云梦宗内门长老。你可愿意拜入我的门下？”

　　白起大喜过望，道：“学生愿意。”

　　“那你直接跟我来吧，不必和那些人一道。”紫眉真人说着，直接放出道术，白起感觉自己眩晕了一下，人已经离开房间，被紫眉真人带上高空。

　　“子鸿，你也来吧。”紫眉真人说着，那道宫之中，女修子鸿也飞上天来，在一片紫红色的遁光之中，三人消失在黄石城。

　　白起在遁光之中，根本感受不到外界的一切，那紫眉真人已经是返虚后期的大修士，随时会进入合道的境界。这紫色遁光的飞行速度，甚至比大多数的剑修御剑飞行还要迅捷。

　　紫眉真人携带两个人驾驭遁光飞行，依然十分轻松，他这个级别的炼气士，虽然说不能拔山超海，带上三五百人还是毫无压力的。更何况白起和子鸿身体轻盈，道法运转的时候和一只昆虫的重量仿佛。

　　白起看不到外面，紫眉真人也没开口交谈的意思。这里离云梦宗并不太远，还不足千里。紫眉真人的遁光只需半个时辰即到。

　　“什么人！”前方虚空之中，一声大喝，如同洪钟大吕。白起在遁光之中还不觉得，要是他没有遁光保护，这一喝之下，就要魂飞魄散。

　　“是我，带了个小孩子，打算收为弟子。”紫眉真人也不恼怒，他带外人前来，是必然要受盘问的，就算是掌门，也不能随便带人进入门派腹地。

　　“原来是紫眉师伯，还请……”

　　那人的话音未落，紫眉真人已经从遁光之中丢出一样东西，那人看过之后，才放紫眉真人进入云梦宗。

　　这一路上，白起对外界一无所知，无从探查，怎么进入云梦宗的也不清楚。

　　紫眉真人显然在白起没有正式拜师以前，也不会让白起得知云梦宗内部的情形。遁光一直飞过一片广阔的水域，来到一处高耸挺拔的山峰之上，这山峰四周环水，面积极大，有数十个峰顶，错落有致。

　　降下遁光，三人落在一处药圃外，这药圃位于一个峰顶处，面积不大，后面就是连片的精舍。

　　紫眉真人道：“这就是我的居舍了，云梦宗有五湖七十二峰。我这里最为僻静，我只有两个徒弟，算上你，将要是三个了。你随我来，拜了师，才能和你说门中的事情。”

　　紫眉真人说着，就要带白起进那精舍。

　　白起连忙道：“仙长等等，青溟有一事要说。”

　　“嗯？你讲。”

　　“青溟本是妖族，被母亲炼去横骨，也学了一些妖族的道术。不知道云梦宗能否容忍？”

　　紫眉真人一笑，道：“妖族又如何，炼去横骨更好，只是再学了妖族道术有些麻烦。但是也不影响你结丹。你大师兄就是妖族，随我来吧。”

　　紫眉真人说着，带白起进入精舍。精舍之中，空间广阔，重重叠叠，和外面看到的小巧完全不同。白起还以为自己进了天魔镜。

　　“云梦宗共有五脉，其实差别不大，我这一脉，传自上古时期青丘城白狐仙尊。说起来，也是一个妖族仙帝。”

　　紫眉真人说着，向前行走，转眼间带着白起和子鸿穿过不知道多少空间，来到一处石碑前。那石碑高有三十多丈，上面密密麻麻书写着上古蝌蚪文字。

　　紫眉真人指了指石碑前的一处位置，白起跪坐在地，紫眉真人道：“青溟，入我门下，生死莫怨。仙道渺茫，你可知晓？”

　　“弟子知晓。”

　　“我门下只有一条规矩，同门不得相残，你可能遵守？”

　　“同门？”

　　“你的师兄和师姐，其余云梦宗修士过万，若有争斗，我也管不了你的手段。”

　　白起这才松了口气，道：“弟子明白，弟子愿意遵守。”

　　“那你受箓吧。”紫眉真人说着，小心翼翼的取出一块紫玉，交给白起。

　　这仪式十分简便，却考验白起的能力，白起接过紫玉，这紫玉正方形，正面雕刻着一只狐狸，九尾，碧眼，形状像是一方砚台。

　　白起将神念送入紫玉之中，顿时雷光一闪，在他的神念中留下了一个符箓种子。这却是紫眉真人的道统真传，白起之前的话若有欺瞒，这一道雷光，就会将他击杀，魂飞魄散。白起是正经拜师的，这雷光就为他凝结出了紫眉真人的道法。将来修炼下去，这道法圆满，自可登临仙位。

　　不过也只有拥有上古真传的门派，才有这等手段。普通的门派，只能慢慢考核弟子心性，才授予道法。

　　紫眉真人见白起用最短的时间凝聚起了符箓种子，心中欢喜，这学生果然不负自己所望。这样一来，自己的道法全部传授出去，也可以安心修道了。

　　“这是九天紫狐印，青溟，将来你到了化神期，可以将其融入丹田，作为本命法宝，不断祭炼，如果没有更好的东西，这个就一直随身带着吧，妙用颇多。要是你自己能成就更高，这个也可以用来传授给你的弟子。”

　　子鸿在一旁羡慕地看着，不过也没有什么嫉妒之心。她入门的时候，得到的是白狐玄水旗，比九天紫狐印也差不到哪里，用来斗法，还更便捷一些。

　　白起心中感激，不知道说什么才好。

　　本来以为是相当凶险的事情，结果因为遇到紫眉真人，反而是让他走上了一条阳关大道。只是紫眉真人的实力，比晋皇都有所不如。自己想要报仇，日子还远着呢。那晋皇失去江山，可是一身功力，和仙人无异了。

　　好在妖族血脉没有彻底断绝，白起的性格，并不古板，而是十分洒脱。这等事情，他也等得起，懂得顺势而为的道理。

　　拜过了师傅，对历代升仙的祖师也拜祭一番，紫眉真人这才带白起离开自己的居所，送他到旁边的房间。

　　这房间中，空间也是不小，只是没有那重叠复杂的阵法。

　　白起看着自己巨大的房间，一座座库房丹房，恍如隔世。

　　白起换上紫眉真人为他准备的云梦宗法袍，十分感慨，这一件法袍，就是上品法器，最重要的是，有了这件法袍，他才能在云梦宗中出入。否则离开这山峰，就要被巡视的弟子击杀。

　　“青溟，你还不会飞行，让你师姐带着你去云梦宗的烟水宫，先去看一下道法典籍。不必在那里研究，看上什么，让你师姐帮你用玉简录制，回来参研。为师擅长剑术，炼丹。炼丹一道，你的性子未必耐得住，以后主修剑术吧，我去为你寻一个剑胎回来。”

　　“多谢师尊。”白起再次拜谢，那紫眉真人转身去了，留下子鸿在白起身边。

　　黄石城中，那朱怯顺利的被收入外门，成为云梦宗记名的外门弟子。可他发现，白起不见了，顿时有些失望。那白起难道是资质不足，被拒绝入门？

　　那朱怯越想越是后悔，早知道在桃花镇的时候，就冒险将白起击杀，夺了逆鳞枪。

　　白起有逆鳞枪的事情，还没有旁人知晓，越是如此，朱怯的心中就越是悔恨。


第060章 传剑

　　白起住的地方，唤作隐泽。湖水之外，还有密密麻麻的水道，水洼，甚至是沼泽。这等地方，本来不利修道，地脉断续。

　　不过云梦宗的仙人，在湖中拔起高峰，凝聚天地元气，硬生生将这云梦宗控制的地方，制造地脉连接的环境。整个云梦宗之下，地脉形成了庞大的阵法，将云梦宗隐藏在一片汪洋之中。

　　紫眉真人一去不复返，留下白起和他那漂亮师姐。

　　子鸿话不多，她带着白起去了烟水宫，为白起用玉简复制了许多典籍之后，把白起带回隐泽之后，她自去修炼，也不指点白起什么。

　　只是紫眉真人虽然不要白起学习炼丹之术，还是让他负责打理药圃，熟悉药性。炼气士服用丹药，总要学会分辨才行。

　　除了伺候灵药，白起剩下的时间，都在通读云梦宗收藏的典籍。他选的典籍，几乎全部是修道的基础知识。云梦宗虽然不是一流门派，这典籍之丰富，也是让白起叹为观止。子鸿为他复制了差不多三千多部道藏，全是一些强大仙人的修炼心得，而且在成就金丹之前的东西。

　　在别的地方，白起绝对没有这样方便的修道之路，他通读这些典籍之后，和自己的青雷真解对比，第四篇豁然贯通。

　　三个丹田，妖异空间，一共二十四个符箓种子，至此彻底凝练完毕。

　　只不过上丹田之中，多了一个紫眉真人给他的符箓种子，没有任何道法，只是漂浮在丹田之中，散发着淡淡的紫色光辉。

　　隐泽之内，天地元气汇集，白起现在每天靠逆鳞枪吸收这天地元气，都比打坐调息的方式获益多了数十倍。

　　这逆鳞枪并无灵识，不过也没做什么过分的事情，那子鸿只是感觉到白起吞吐天地元气的速度超快，但是还没接近这隐泽的极限。这样的天才，在云梦宗并不少见，她也没放在心上。

　　白起发现自己打坐吐纳也是无益，索性继续修炼剑术。他的房间内，并不适合练剑，白起也不怕丢丑，索性来到一个山头上，练习起了他的覆雨剑。

　　子鸿远远的看到白起练剑，不禁失笑，她驾驭遁光，来到白起跟前，道：“师弟，这剑术，还是不要修炼了，不够完整。”

　　白起将月轮剑丸散开，无奈道：“可我所学有限，没有老师指点的话，就是去烟水宫，也学不到合适的剑法。”

　　子鸿轻笑，道：“你不是有师姐呢嘛？老师是经常不在的，当年，我也和大师兄学了不少的道法。”

　　白起躬身行礼，子鸿道：“你这礼数，拿到外面去吧。老师就三个徒弟，相互扶持是应该的。哎……”她说到这里，突然叹了口气。

　　白起好奇道：“难道徒弟少了，也是麻烦？”

　　“师弟你有所不知，在云梦宗，有两大福地，五湖七十二峰。老师一人就占据了一湖，原本只有两个学生，老师要是成就仙位，会迁入福地之中继续修炼，这隐泽，是要归还门派的。除非，我们三个人之中，有一个成就金丹。如果不是因为这个原因，老师也不会迟迟没有进阶合道之境。”

　　白起心想，这才对嘛，门派之内若无争斗才怪了。

　　“大师兄出门历练，实际上是急于突破境界，成就金丹。我短期之内，是不可能结丹的，不如帮你提升剑术。我们真传弟子，门派的任务是无需去做的，也没什么比试。不过门派中的大事都要参与进来，现在天下动荡，门派兼并的局势，三五十年内都不会缓解，云梦宗想要生存下去，不被罗浮吞并，也要扩张势力，你我早晚会有比较麻烦的事情要去解决。”

　　见白起思索，子鸿笑了笑，道：“成就金丹的事情，不需要你操心，自有大师兄在。你只需尽快进阶到化神期的境界，提升剑术就是了。老师这一脉，剑术出众，你要是能有小成，在门派内也不至于吃亏。”

　　子鸿平静的解说着，她一身嫣红的道袍，站在峭壁边缘，风摆衣袂，淡定从容。

　　“师父最擅长的是四种剑术，大师兄学的是玄天革离剑，已经大成，师父的百日乌金剑丸已经给了师兄，我学的是离火明心剑，师父给了青丝剑丸。师父手中还有龙渊子母剑丸，不适合你，所以你应该被传授的是六阳奔雷剑术。你既是妖族，应该有妖火了？”

　　白起脸上一红，点了点头。

　　他的火中青莲之术，已经凝结出了六种妖火。

　　师父这一脉，走的是上古修炼的路子。不像现在的剑修，一味狠辣，剑术成了争斗厮杀的东西。

　　“师父为你去寻剑胎，这剑胎寻来，肯定要你用妖火培育，等剑胎大成的时候，融合在剑丸之内，你也无需分出阴神来控制剑丸。这样争斗的时候，就算剑丸被毁，你重新凝练剑胎就行，不至于被创阴神。现在我传授你养剑之术，你且听来……”

　　子鸿说罢，开始传授口诀与白起。

　　紫眉真人的弟子，养剑之术是相同的，只是未来要走不同的路子。上古炼气士，道统的延续是不断发展，而不是重复前人。

　　白起按照子鸿的指点，分出神识来，将其割断，放在妖火之中锤炼。这神识受损的话，对炼气士伤害极大。不过白起这自己分出的神识，可以在受创的时候立刻修补。他神识强大，分出来的部分就难以炼化成剑胎的符箓种子。

　　紫眉真人一去数月，白起才勉强将这枚符箓种子炼化出来，他没有经验，几乎折损了三分之一的神识，才将这符箓种子搞定。

　　结果是这符箓种子相当巨大，六种妖火也被抽取得只剩下一丝。

　　火中青莲有些萎靡，白起不得已，强行催动逆鳞枪，才将这妖火恢复了原来的状态。妖火强盛之后，那剑胎用的符箓种子被丢进去反复淬炼，只等紫眉真人寻来剑胎，白起就可以修炼紫眉真人的独传剑术了。

　　只是白起没听子鸿的话，那月轮剑丸依然是不断的修炼，覆雨剑也获得了突破，现在可以操纵十二枚剑丸，凝聚出两轮明月了。

　　子鸿对白起的执拗只是一笑，也不阻拦。就这样过了半年的时间，紫眉真人才回转隐泽。

　　白起见师父面带忧色，心知必有大事。否则紫眉真人这个级别的炼气士，根本不会动摇心神，露出这等表情。

　　“子鸿，青溟，你们两个，要闭关了。”

　　“师父，外面发生什么事情了？”白起忍不住问道。

　　“晋皇仙去了，这武者飞升，万年未有。金陵城现在被一神秘的门派占据，那门派的主人自称夜帝，方圆数千里的门派，都被他收服，势力还在不断扩张。这可不是什么好事，恐怕，中州将要有大的劫难发生。”

　　白起心中泛起一丝的恨意，那晋皇竟然成就仙道！

　　看来自己想要报仇，得要追到九天之上，天庭之中才行了。好在逆鳞枪已经将那紫宵金令彻底分解，就算到了天庭，也没人能发现端倪。

　　大晋彻底崩溃，门派的兼并进入了白热化的阶段。这些白起晓得，但是他不知道大的劫难是什么。

　　“青溟，你随我来。”紫眉真人丢给子鸿一个纳戒，也不去指点她，而是带着白起来到他自己的精舍之中。

　　穿过了数千个空间，来到一处四面是石壁的空地上，紫眉真人这才道：“青溟，子鸿可曾传授你凝练剑胎符箓的法子？”

　　白起直接吐出了那符箓，在面前漂浮着。

　　紫眉真人看了一愣，道：“你这剑胎符箓，倒也稀奇。本来我要再为你寻找六种妖火，看来你自己已经修炼妖术有成了，也罢，节省了我不少时间。”

　　紫眉真人说着，将那符箓种子取过来，然后从虚空之中，抓出了一团紫色雷电，啪的一声脆响，就将那紫色雷电融入到了白起的剑胎符箓种子之中。然后紫眉真人将这剑胎符箓种子直接送入白起身体，白起感觉自己浑身上下，有那么一瞬间，失去了一切知觉。

　　然后那六道妖火就剧烈的燃烧起来，威力陡然扩张数十倍，每一道妖火之中，都蕴含了一丝剑意，怒若雷霆。

　　“为师传授你六阳奔雷剑，这奔雷剑胎，是我求门中仙长，去域外虚空之中，寻了半年，才找到的星辰毁灭之时才有的虚空劫雷。道器之下的剑丸，都承受不起这剑胎。等你剑术有成，为师再为你找件合手的兵器。”

　　白起心中一动，吐出永夜剑丸，道：“师父，这是母亲给我的剑丸，不知道可否承受剑胎的力量？”

　　紫眉真人将永夜剑丸握住，随即松手，道：“这是上品道兵，当然承受得起，不过这剑丸本身应该是仙器，被打落境界，器灵死亡之后，才变成的上品道器，你要是融合进剑胎，也要化神后期的境界才能施展出来，否则依然是六道剑意伤敌。”

　　“徒儿明白，徒儿还有月轮剑丸，平日练习剑术足够用了。”

　　“那好，这剑丸，你就送入妖火之中，慢慢和剑胎融合吧，假以时日，要是能培养出器灵来，也许这剑丸可以恢复到仙兵的境界，但是要彻底成为仙兵，至少要你成就仙位以后，亲手重新炼制才行。”


第二卷：楚王祠


第061章 门派任务

　　转眼之间，白起在隐泽修炼了两年多的时间，紫眉真人不吝丹药，每日为白起淬炼身体，传授道法。

　　逆鳞枪一直稳定的吞噬天地元气，就连紫眉真人都没看出有什么不妥。白起就这样迅速的将境界拔高到了化神初期。

　　他的起点颇高，要知道，化神期的修士，才算是真正的炼气士，可以御空飞行，寿元千载。资质中上之人，想要成为化气期的修士，也要修行百载。想要进阶化神期，就要有莫大的机缘。

　　白起一出生，就被雨霖铃化去横骨，天资在炼气士中已经算是相当优秀的了。现在又有逆鳞枪为他将一切元气转化成神奇的青金色气息，修炼速度之快，让紫眉真人欣喜不已。

　　他的境界想要继续压制下去，相当艰难，没想到成仙之前，还能收到这么一个出色弟子。

　　而这个时候，白起的青雷真解前六篇，已经修炼完成。

　　白起获得了第五个符箓种子，那是一团青色的雷光。这团雷光，被自动的融入到了他的剑胎种子之中，六团妖火包裹着的剑胎种子里，一青一紫，两团雷光明灭闪耀。白起这个时候，才将这剑胎种子和永夜剑丸融合在一起。

　　永夜剑丸立刻变成了一颗黑色的火球，那六道妖火，全部变成了纯粹的黑色，在剑丸外漂浮，也脱离了火中青莲的符箓种子，进入了白起的上丹田之中。

　　白起欣喜，自己虽然还是无法催动永夜剑丸，却可以使用六阳奔雷剑的剑诀，抽取这妖剑丸之中的剑意，附加到月轮剑丸之中。

　　这月轮剑丸只是宝兵，白起将二十四枚剑丸融合在一起，化作数丈大小的一轮剑光，勉强算得上是下品法兵了。

　　这是炼气士取巧的法子，只不过白起手头没有法兵，只能用月轮剑丸代替。

　　月轮剑丸要是分解成二十四颗小的剑丸，就承受不住六阳奔雷剑的剑意，这个时候，白起也只能使用覆雨剑的剑术来对敌。

　　进入化神初期之后，白起发现，逆鳞枪吞吐天地元气的速度，已经跟不上自己的需要了。并非逆鳞枪的能力不够，而是逆鳞枪一旦全力吞吐天地元气，这隐泽就要干涸，到那个时候，谁都知道他身上有了一件恐怖的东西。

　　有了六阳奔雷剑的剑术，白起可以驾驭剑光飞行，可惜这种方式不能持久，短距离内却是超越雷音。

　　紫眉真人所学颇多，但是白起自有乘风之术，并且给紫眉真人演示过，紫眉真人就只传授了白起水遁之术。

　　这水遁之术，却是来自神州的道法，飞行速度也不如白起的乘风之术，只不过在水中遁走的速度，却是快了十倍。比白起御剑飞行还要快上许多，并且驾驭水遁的持久力最长。

　　紫眉真人也知道，这样传术不传法，有些拔苗助长的意思。只是他眼看进阶仙位，只想在最短的时间内，让白起有更多的争斗本钱。

　　道法道法，先要有道，才能修炼法术。可是没有法术保护，那就要身死道消。

　　白起也不介意，他有青雷真解，可以自己修行。只要足够的典籍，让自己明白青雷真解之中的那些名词。进入化神初期之后，第七篇的青雷真解已经可以开始修炼，不过白起感觉自己依然在门外徘徊，青帝的道术似乎在迷雾之中，让人无法捉摸。

　　白起知道，这是自己境界不稳，如果境界稳定的话，第七篇道法会霍然而通，同时自己也应该看得到第八篇才是。

　　怪不得大门派的弟子，就算门中资源丰富，到了化神期，也要出门行走。却是为了融入世俗红尘，感悟天道，稳固境界。

　　这一日正在磨练剑术，紫眉真人召唤他和子鸿。两个人来到紫眉真人的丹房，紫眉真人道：“子鸿，青溟，你们二人，要下山去了。”

　　白起在紫眉真人羽翼之下，门中一切都可以不管不顾，一心修炼，但是他也没忘记时刻打听中州上的事情。楚江上游的楚江王老巢，是他一直在惦记的。那里接近青城，他怕去的晚了，被青城的人占据。

　　不过青城一直没有将势力扩张出蜀地，似乎不想再扩张门派的控制范围。

　　“子鸿，青溟，这是我为你们领来的门派灵符，你们的任务，是和苏师伯的弟子，去楚江，从下游开始，向上游，一路毁掉所有的楚王祠。这个人物，门中安排了十名真传弟子，加上一百内门弟子去做。危险性不算大，不过也要谨慎小心。”

　　白起和子鸿接过两道玉符，紫眉真人道：“夜帝的势力没有继续扩张，不过据外门长老说，很多门派已经被那夜帝渗透，实际上夜帝控制的范围，已经比前两年大了一倍。一路上，要小心夜帝的人。”

　　“老师，怎样分别？”

　　紫眉真人笑道：“对你不利的人，就是夜帝手下。”

　　白起顿时明白，这是师父让自己放手去做，一切有门派在后面支持。

　　紫眉真人道：“这次的行动，门中长老不方便出手，只有外门一个金丹长老随行，所以我为你们准备了一些法符，以备急需。”

　　紫眉真人说着，先取出两个葫芦来，这两个红色的葫芦里，是他亲手炼制的道级丹药——紫阳炼神丹。这丹药平时他都很宝贝着，金丹期的修士受到重伤，服用一颗也就痊愈了。不过他眼看要进入福地修行，就将所有的紫阳炼神丹都分给了两个徒弟。这两葫芦丹药，拿出去绝对可以换取一堆一堆的道器。

　　白起接过葫芦，直接吞入腹中，他的妖异空间内，可以容纳太多的东西了。尤其是丹药一类，送入妖异空间，可以直接服用，不必再取出来。子鸿不是妖族，只能将丹药收入到她手腕上的一个银镯之中。

　　这两个葫芦本身都是属于道器了，因为结构简单，白起和子鸿才可以使用。

　　然后是一人十二个玉瓶，玉瓶内的丹药，就都是法级的了。

　　仙道法宝四个级别，这法级的丹药也是珍贵，可以供化神期炼气士服用。白起这两年也简单的研究过丹药之道，自己根本不能炼丹，但是已经会详细辨别了。以后至少出门行走，白起肯定不会被在这方面被骗。

　　这些丹药的价值白起也清楚，有了这些丹药傍身，这次出去就算有点意外也能安然度过。

　　丹药之后，才是符箓。

　　符和箓不同，符基本是一次性的东西，箓却可以反复使用，功效也多了无数。

　　白起已然受箓，九天紫狐印内，有紫眉真人生平所学，白起达到金丹境界之后自可揣摩。不过这一次，紫眉真人给二人的是战斗用的法箓。

　　白起得到的法箓，是一条一尺多长，接近四寸宽的木盒，可以展开，变成正方形，一面是星辰图案，另外一面，却刻画这一张棋盘。

　　“这是星空棋界箓，本门常见的东西，威力却不小，青溟，你离开云梦宗之前，要将这东西熟悉。”

　　然后紫眉真人才给子鸿一道法箓，白起看不清是什么，也没在意。受箓和传符不同，每一道箓，都不会完全相同，用法多变。而符却都是相同的东西，差别微小。

　　传箓隐秘，受符直接。

　　之后紫眉真人取出的是厚厚的两大摞法符。一摞为纸质，一摞为木质。这些却是门派中的弟子练习的时候制造出来的，门派有任务，才会发放下去。紫眉真人拿的多，也没人敢说什么，这就便宜了白起和子鸿。

　　给完这些东西，紫眉真人郑重其事的取出两个玉符，分别授予白起和子鸿。

　　“青溟，你的玉符之中，存了三道六阳奔雷剑的剑气，生死关头，激发出来，相当于我全力一击。子鸿，你的玉符之中，有三道离火明心剑的剑气，威力和青溟的一样。本来这东西有碍修行，不该给你们，不过青溟道法初成，我怕你们遇到危险。没有必要，就别动用了。”紫眉真人说到这里，声色严厉。

　　白起和子鸿肃然，要知道剑术虽然是紫眉真人传授的，可是两个人修炼到最后，都会修炼出自己独有的东西来。这紫眉真人的剑气，自身激发之后，对将来的成就肯定是有影响。两个人甚至需要花费大量的时间，将铭刻在神魂之中的剑意抹除，才能走上自己的修炼之路。

　　当然，对于小门小派的人来说，这玉符却是至宝。反正有些炼气士终其一生，都不会有紫眉真人的成就，能得到紫眉真人的剑意，已经是天大的机缘了。

　　紫眉真人虽然这样说了，还是有些不放心。他干脆又取出两个皮囊，交给二人，道：“这是玉清神雷，要是遇到金丹修士，不肯放过你们，你们又无法释放剑气的话，就扔这个。”

　　白起和子鸿面面相觑，这玉清神雷，却是真仙才能采集的了。看来这次门派的任务，并不简单。有一个金丹期的修士坐镇，紫眉真人还是瞻前顾后，怕两个人有所损伤。


第062章 楼红宇

　　见两个人紧张，紫眉真人道：“只是防患未然，云梦宗虽然比不了罗浮，也没有多少人敢招惹。此去对付的是妖神，那楚江王也不过是返虚期的妖物，手下再无结丹的妖怪”

　　“师父，大师兄什么时候回来？”子鸿突然问了一句。

　　“不知道，不过我要是有进阶仙位的征兆，他是会赶回来的。你们先去熟悉法箓，可以运用纯熟之后，立刻去黄石城，寻找外门长老楼红宇。这次的任务，由他来指挥。”紫眉真人看了一眼子鸿，没有说大师兄的事情，白起有些好奇，紫眉真人连大师兄的名字都不提。

　　这是个什么人物，让师父如此期待？

　　两个人不再多问，各自回去，熟悉法箓。转眼过去两天，两个人已经可以操控法箓进行战斗的时候，这才拜别老师。

　　隐泽在云梦宗深处，两个人驾驭遁光出来，一路上遇到了不少弟子。这些弟子看了白起和子鸿的服饰打扮，知道是真传弟子，一个个相当恭敬。白起见这些人停下来，避开遁光，心想，就算是修仙者，也是要讲究资历位置的。

　　这些内门弟子之中，有些的实力还高过白起，却也要避让。

　　白起的水遁术并不快，要让子鸿带着飞行。两个人离开云梦宗，只是在最外面的一道山峰处遇到阻拦，依然是查看两个人的灵符。

　　离开云梦宗，回头看去，白起只看到一片泽国，笼罩在烟水之中，泽国的中间，隐约看到山门的迹象，那是他佩戴门中灵符，否则化神期修士也是无法找到这云梦宗山门的。

　　黄石城在千里之外，那大晋朝还在的时候，黄石就是边镇，黄石城以南，全是荒野。黄石城以南，尚有未开化的野人，不事耕种，以游猎为生。所以这一路上没有车道，城镇，更谈不上商旅，反而有一些大晋境内的豪侠，前来冒险。

　　荒野景色，看惯了也就那么回事儿。白起被师姐的遁光带着，不到半天的时间，就来到黄石城。这次重来，黄石城中依然有不少散修。

　　云梦宗发布了门派任务，散修可以参加，一旦任务完成合格，就会收为外门弟子。

　　别看是外门弟子，依然有无数散修打破了头都想进来。散修自身最尴尬的是没有什么合格的老师，看不到足够的典籍。缺乏完整的道法。尤其是中州之上，炼气士之间缺乏交流，这散修的生存最为艰难。

　　云梦宗是大门派，外门弟子也能修炼的化神期甚至返虚期，被提拔成长老的都有。

　　两年多的时间，黄石城已经彻底改变了相貌。城市的城墙被加高了，有不少道士坐镇各个城楼，却是防备荒野中的妖物进城伤人。

　　妖族十分复杂，天生有智慧的，对炼气士来说不过是形状奇怪的一种人罢了。有些生来就有个人的外表，更是寻常，不会引起什么麻烦。

　　可是有些妖物，灵智难开，又喜欢血食。没有什么抵抗力的普通人，就成了这些妖物最好的下手目标。

　　大晋朝没崩溃的时候，帝王之气镇压全境，那些妖物也无法乱来。可是晋皇仙去，金陵城都被炼气士占据了，天下最后一丝龙气消磨干净，妖物也敢进城来为害了。

　　大晋朝的城池，就这样进驻了很多门派，将其瓜分。一是控制的普通人越多，选拔弟子的条件就越好，二是普通人要是被吃没了，这些炼气士还去哪里寻找弟子，传授道统？

　　这种事情在其它八个大州本就常见，所以中州的门派动手极快，就将大晋朝瓜分的一干二净。

　　一个皇朝的崩溃，只有这次是死人最少的。

　　驻守黄石的，是云梦宗外门。对于普通人来说，这个无关紧要，他们看到了太多的妖物，要是没有这些道士，他们连上街都不敢。两年多的时间，大家才慢慢的重新熟悉了这个世界。

　　求仙问道的人，就越发多了起来。

　　子鸿带着白起，直接将遁光落在道宫之外。

　　两个人的道袍，现在都是真传弟子的式样，那守门的外门弟子看了，赶紧将两个人请进去。

　　道宫之中，有六十多处处理政务的院子。这些外门弟子比原来辛苦的多，黄石城统辖六个县城，还有三十多个镇子。区域超过五百里。黄石的范围内，还包括数百个村庄，这些村庄，不可能每一个都高门深壑。农夫要种地，进城，都怕遇到妖物。

　　这云梦宗就要派遣弟子，扫荡附近的危险区域，这样一来，本来庞大的外门也有些吃不消。所以云梦宗这两年还在扩大招收散修的范围，并且增加了在普通人中选择弟子的比例。

　　这外门弟子想要进内门，了却俗事，首先要积累足够的门派任务。

　　白起和子鸿被带到道宫深处，一座巨大的院落之中。这院落内，便是负责黄石城的外门长老楼红宇所居。

　　那楼红宇是返虚期的强者，早就结成金丹，他这样的人，就算在外门，地位和待遇也与内门长老没有区别。所以他也不介意自己在这黄石城中。

　　只要进阶仙位，所有长老都是会进入门派的福地之中继续修炼的。

　　白起和子鸿拜见楼红宇，楼红宇相貌堂堂，脸色微黄，没有穿道袍，穿的是前朝古锦。他身高接近一丈，手捧一本古籍，正看的津津有味。两个人见礼的时候，他才放下书。

　　“紫眉老儿的徒弟？两个都不错。”

　　“青溟、子鸿，拜见长老。”

　　“灵符拿来。”楼红宇依照规矩办事，白起对此人的感觉顿时好了几分。

　　查过灵符，楼红宇才道：“我和紫眉交好，这事情，恐怕你们也不知晓。这次任务，真传弟子就出来十人，分别属于宗内五峰。真传弟子之中，紫眉一脉人数最少。你们两个，不要给师傅丢脸，我也不能偏袒你们，除非你们遇到生命危险，否则我不会出手帮助。”

　　“知道了，师伯。”那子鸿立刻改口。

　　楼红宇一笑，道：“还有五日才会出发，外门事务烦扰，你们就住在这院子里，不用出去了。我还有一对儿女，也会去参加门派任务，一会儿去找你们熟悉一下。”

　　这是示好，他的儿女和白起两个人结为同盟的话，这次任务，显然会占据更多优势。

　　摧毁楚王祠，可不仅仅是战斗。楚江王作为楚江的天生神祗，手下众多，财富也十分惊人。每摧毁一处楚王祠，炼气士就能收获不少楚江王的妖元之力，还有众多妖兵妖将，也都是一个个的移动宝藏。

　　炼气士想要炼器炼丹，打造兵器，抢劫这种天生神祗是最方便的手段。

　　虽然有天庭撑腰，可是在人间界，炼气士们依然敢这么干。尤其是有洞天福地的门派，如果天庭干涉，大不了就不飞升了，进入洞天福地修炼也是一样。没有洞天福地的炼气士，胆子也相当大，只要不被天庭知晓，这种事情没有谁会拒绝。

　　这一次云梦宗大张旗鼓的摧毁楚王祠，已经让很多人眼红。没有背景的散修，就前来黄石效命，云梦宗肯定不会吝啬，能分一杯羹。实力强大的炼气士，也会偷偷做上几笔，反正楚江上下游的楚王祠极多，云梦宗也照顾不过来。

　　白起却不甚担忧，那楚江王已死，手下火拼，新的楚江王都未必选出来了，就算选出来，也肯定还没接受天帝册封，没有真正的神力，和云梦宗的炼气士比起来，实力差距太大。

　　只不过其它的门派是否会惦记楚江王的基业就不好说了，师父给自己诸多装备，恐怕就是担心这个。

　　如果云梦宗拿下了楚江，就会成为江南第二大门派，仅次于罗浮。

　　楼红宇的院子没有布置什么阵法，这里不必云梦宗，想要布置阵法，消耗天地元气太多，没那个必要。白起和子鸿占据了相邻的两个房间，他们来的最早，其余的八个真传弟子还没有到来。

　　子鸿留在白起的房间，没过一刻钟的时间，就有人敲门。

　　白起应了一声，从门外走进一男一女。男的身材高大，外貌和楼红宇有八分相似，女的相貌美艳，眉宇之间英气勃发。

　　这两个人正是楼红宇的一对儿女，白起神念强大，看了一眼，就分辨出这两个人都已经是化神期的修士，至少是中期水准。

　　白起心想，算上另外八个真传弟子，这已经是十二个化神期修士了。一百内门弟子的话，也会有一些是化神初期的修士。云梦宗果然够强大，但是这一次出动这么多的化神期修士，对付楚江王也太过于谨慎了，看来云梦宗另有敌人呢。

　　炼气士的寿命极长，也不必叙长幼，楼红宇比紫眉真人年纪大很多，白起和子鸿索性直接叫这两人师兄师姐。

　　楼红宇的儿子名为楼方回，女儿名为楼方河，真实年纪也比白起和子鸿大许多。这两人久在外门，与各色人等打交道极多，不过性子却是豪爽，没有丝毫圆滑的味道。

　　炼气士时间虽然珍贵，也要交流，四个人就在屋中开始谈起了门派的这次任务。


第063章 门中争斗

　　楼方回和楼方河兄妹二人口才极好，白起只当是听故事，逐渐也明白了这些门派任务的起源和用处。

　　太古时期，天地元气浓郁有如实质，草木都可成仙。

　　当时贯穿天地的神木还在，仙界降下虚空仙元，修炼之事，对天资几乎没有要求。

　　上古之时，仙人大战，九州破碎，神木消失，但是天地元气依然浓郁，修仙还不像今天这样，要诸多法门。

　　到了远古时期，天庭建立，再也不肯降下虚空仙元，这修炼就艰难了百倍。但是这个时候，道法反而兴盛起来，门派纷纷建立。

　　然后就是一个极为混乱的时期，在中州出现了儒家，出现了大型王朝，其它八个大州，称为近古时期。在中州，秦王朝出现以前，诸多王朝混战，炼气士也参与其中，灭杀无数妖魔。

　　就是在这个时期，各个门派将猎杀妖物作为了门派任务，并且保留下来。

　　当年魔道还兴盛过一段时间，妖魔并称，后来魔道衰落，只剩下剿杀妖物的任务了。大秦建立，王朝镇压炼气士，这个传统不得不中断，直到近几百年才重新被提及。

　　不过摧毁楚王祠这样的任务，没有什么小门派敢做，是怕得罪了天庭。

　　楼方回道：“紫眉师叔这一脉，很少参与什么事情，青溟，你要小心，那其余四湖的真传弟子，肯定会想办法让你们丢脸。”

　　白起顿时明白，这也是为了争夺隐泽。如果紫眉真人进入福地之中继续修炼，就不能再管内门的事情，隐泽成了无主之物，要是大师兄镇压不住场面，自己和子鸿又丢脸的话，隐泽会被人直接拿走，分配给其余四峰。

　　五湖七十二峰，都是修炼的好地方。紫眉真人师徒四人就占据了一处地方，别人有怨言也是正常的。白起心想，看来这次门派任务，要做的漂亮一些，否则的话，失去隐泽，自己就没有太好的修炼之地了。

　　虽然隐泽的天地元气不够逆鳞枪吞噬的，可也比外面浓郁数百倍。

　　整个云梦宗，平常的地方，天地元气也比外面浓郁十倍以上。真不知道太古时期的九州，元气会是什么状态。如果自己生在那个时候，有逆鳞枪的帮助，估计结成金丹也用不了太长的时间吧？

　　“青溟，紫眉师叔没有和你们说起其余四湖的人？”楼方回见白起和子鸿都不怎么在乎的样子，有些好奇。白起看起来就是化神初期的样子，难道不怕被人为难羞辱？

　　“没有，师傅说，想要对我们下手的，都是夜帝手下。”白起一副茫茫然的样子，回答的话却是让楼方回苦笑。紫眉真人的脾气还是这样，不过若不是这脾气，紫眉真人也不能独霸隐泽数百年。

　　“好吧，师叔这么说，我们兄妹帮你就是。”楼方回索性回答的更直接一些。

　　炼气士之间很难交什么朋友，可是一旦有了朋友，那就是生死之交。紫眉真人和楼红宇就是这样的关系。

　　白起也不能装傻了，只好认真请教起来。

　　云梦宗五湖七十二峰是统称，实际上紫眉真人这一脉，就占据了一湖三峰。其它四脉，有神峰六十九座，也不算少。只不过其余四脉的人数太多，真传弟子过百的都有。相比之下，那四脉就太拥挤了一些。

　　其余四脉分别是红湖李信陵一脉，天湖蓝元子一脉，冷湖贺方回一脉，星泽白仙子一脉。对紫眉真人意见最大的，就是冷湖贺方回一脉，这一脉的真传弟子，只有一湖六峰，而红湖李信陵一脉占据的神峰最多，平日里就没那么多的怨言。

　　不过红湖一脉，也不想让矛头指向自己，所以对其他几脉都抱着支持的态度。

　　紫眉真人的隐泽一脉，就被孤立了。

　　只不过紫眉真人实力最强，人又傲气，直接上门问能不能分点地方给我的弟子的话，必然会打起来，结果不言而喻，谁找上门，谁就倒霉。

　　“父亲接到了掌门飞符传信，红湖和星泽两脉，派出的弟子都是进入内门不久就成为真传弟子，天资出众，但是名声不显，这一次出来，只是完成任务，不想多事。不过天湖蓝元子派了他手下得意的弟子，实力最强，冷湖贺方回，更是派遣了他的大弟子楚流秦，肯定是想要压制你们，让你们丢脸的。”楼方河详细的说了一下，白起想了想，反问。

　　“那楚流秦，会直接对我们动手么？”

　　“正常的话，当然不会，但是这次任务就是分成五批，针对楚江沿岸的楚王祠，如果你们摧毁的楚王祠最少，甚至一个都没摧毁掉，那就在门派之中难以抬头了。虽然是我父亲指挥这次行动，可也只是坐镇观察，不能亲手帮你。我们兄妹也是，要是你们收到袭击，我们才可以动手杀人。”

　　“原来如此，那内门一百弟子，还有外门的弟子呢？”

　　“都是自由分派，你们两个，没权选择。”

　　白起笑道：“是不是说，我和师姐这次只有两个人，要单独完成任务呢？”

　　“如果那贺方回发话的话，外门弟子之中，不会有一个人跟你去做事的。”

　　“就不怕得罪我师父么？”白起好奇的问。

　　“这有什么可得罪的，紫眉师叔巴不得如此，你们两个要是依靠那些人才能完成任务，对他来说，也是耻辱。当年一个十分困难的任务，都是紫眉师叔一个人完成的，这也是紫眉师叔对你们的考验。”

　　楼方回和楼方河两人离去之后，子鸿未免有些发愁。她对白起道：“师弟，这次任务，有些麻烦。”

　　“怎么这么说？”

　　“楚王祠的分布很平均，但是我们要从下游出发，他们四脉，对付我们一脉，想要抢到足够数量，我们只有两个人，绝对不行。”子鸿叹了口气，道：“要是大师兄在就好了……”

　　白起想了想，道：“师姐，我也不瞒你，我手中有样东西，干别的不行，摧毁楚王祠，那是一等一的法器。”

　　白起说着，取出了楚江王玉玺，交给子鸿。

　　“这是什么？”子鸿接过楚江王玉玺，翻过来看了一眼，楞了。玉玺上刻着天生灵圣楚江十四川之玺。玉玺重达百斤，冰冷入骨。

　　“师弟，这是哪里来的？”

　　白起苦笑道：“楚江王是被昆仑的人杀的，我捡了这个东西。”

　　“昆仑？”子鸿没有继续问下去，昆仑的人，根本不在乎天庭册封的神灵，随手杀了楚江王，根本不奇怪。

　　“师弟，那倒是好办了，怪不得师父传授你水遁之术，这次任务，我们放弃下游的四个楚王祠，直接顺水而上，有了这玉玺，那些妖神什么阵法都是无用。”子鸿说到这里，兴奋起来，脸上泛起红晕。

　　“师姐，你可很少这样。”白起调侃一句。

　　子鸿扬眉，道：“别以为只有你胆子够大，老师选学生，够不够狠是第一位的。要不是看到你杀劫深重，你以为老师回随便看到一个天才就要传授自己的道统？”

　　“啊？”白起这是真的吃惊了，紫眉真人什么脾气，要选杀劫重的人做学生？

　　“哼，等你看了大师兄就明白了，杀劫重的人，未必都是一副坏脾气。大师兄为人最好，可也没有人敢说他懦弱。可得罪他的人，差不多都死了。”

　　白起这才知道紫眉真人一脉为什么人丁稀少，这杀劫重并非好事，却也难寻这种劫数缠身的人。积年的狠贼，一辈子可能就杀过几十个人而已，自己呢？弄死的人早就过百了。在秦王陵外，自己杀的妖怪更多，已经记不清是几千。

　　白起这边同门调侃，道宫之中，已经有大量的内门弟子前来报道。这些人知道紫眉真人一脉的弟子已经最先到达，却没有一个人前来拜见。

　　接下来的几天，云梦宗的真传弟子陆续到达，也都各自住在单独的房间中，不过来和白起打招呼。

　　子鸿知道白起有楚江王玉玺，也不担心任务的事情了，每天除了练习道术，就是和白起闲聊一些剑术法门。子鸿也是精研剑术的，离火明心剑放出来的时候，一团幽兰的火光包裹着剑丸，让人几乎察觉不到锋芒。

　　白起的六阳奔雷剑却不能释放出来，六阳奔雷剑相对暴烈，小小的房间承受不起白起的折腾。他才化神初期，想要控制这剑术自如施展，至少要到化神后期才行。

　　他的元气足够支撑战斗，可是剑术一道，也要看境界高低。

　　无奈之下，他只能温习覆雨剑，这门剑术算不上高明，可是白起控制自如。

　　转眼五天过去，那楼方回兄妹也没出现，楼红宇这才召集十个真传弟子，开始了这次的门派任务。

　　十个真传弟子同聚一房，那冷湖一脉的楚流秦看了一眼白起，道：“这位可是紫眉师叔新收的高徒？”

　　白起感觉自己被盯的皮肤生疼，他剑术有成，知道楚流秦这是用目剑挑衅。

　　“师弟青溟子，给师兄见礼。”白起一副客气的样子，他的皮肤只是剧痛了一下，就将这目剑的剑意吸收进了妖异空间之中。这道剑意进入妖异空间，立刻被逆鳞枪吸收。

　　楚流秦脸色如常，嘿嘿笑了一声，道：“紫眉师叔在我云梦宗五脉之中最强，希望他的学生，不要给师傅丢脸。”


第064章 赠剑

　　楚流秦这话就尖锐了许多，其他七个真传弟子中，有一年轻女子轻笑一声，更显得刺耳无比。

　　白起一副疑惑的表情，回首望向子鸿，道：“师姐，楚师兄这话的意思是不是大家都认为，我们完成任务的程度肯定会超过他们？”

　　那年轻女子听到白起狂妄之语，喝道：“青溟子，这说这话，可知羞耻！”

　　白起望向这年轻女子，只见她生了一双桃花眼，面如敷粉，身材高挑，穿着一身银色道袍，肋下挎了长剑，论姿容，还在楼方河之上，只是神气漂浮，不像修道之人。

　　“师姐怎么称呼？”白起恭恭敬敬的问道。

　　“白仙子门下，吴凤来。”女子见白起客气，依然一副冷冰冰的样子。

　　其余的真传弟子这几天已经知道这吴凤来的脾气，心想青溟子要倒霉，这吴凤来利嘴不饶人的。

　　楚流秦也忍不住退了一步，这吴凤来得白仙子宠爱，有些无脑。昨天甚至还冲撞过自己，要不是师父叮嘱，不要和白仙子的徒弟争执，他早就给这女修难看了。

　　自己这个时候要是说话，恐怕也没什么好结果，会把自己也绕进去，一块儿被这吴凤来骂上。

　　“吴师姐，方才楚师兄用目剑考验我，我过关了，你这是在用嘴剑来考验我么？”

　　吴凤来大怒，白起这是说她嘴贱呢，其余的人怎么会听不出来。不过别的人都知道，紫眉真人的性子，没有吴凤来这样莽撞，都紧闭着嘴，也不敢笑。

　　吴凤来以手按剑，冷冰冰地道：“你说什么？”

　　“我说，门中弟子不许相残，目贱也好，嘴贱也罢，都还在容许范围之内。要是恼羞成怒拔剑，那就是触犯门规，欺师灭祖。”

　　白起说完，看着楚流秦道：“楚师兄，这里你的实力最强，我说的可对？”

　　楚流秦不好回答，又不能不回答，怎么答，他都要得罪吴凤来。他这才正视起白起来。紫眉真人在五湖七十二峰的金丹修士中最强，他选的学生，应该不俗。这白起的性子，还真的和传说中的紫眉师叔一样，针锋相对。

　　“青溟子说的没错，同门相残，欺师灭祖。”楼红宇这个时候走了出来，化解的楚流秦的尴尬。

　　吴凤来再混蛋，也不敢得罪这外门长老，别看她是真传弟子。

　　“师伯！”吴凤来的声音依然很高，手却离开了剑柄。

　　“你们回门内自可去切磋，在我这里，谁要动手，我就废了他的修为！”楼红宇一副刚正不阿的样子，白起心中暗笑。

　　不过楼红宇的话不偏不倚，吴凤来只能忍气吞声。白起也骂过她了，她却无法争辩。

　　子鸿也是暗笑，自己的师弟，果然和师父是差不多的脾气。看起来随和，只不过是锋芒内敛。要是让他受吴凤来的气，他是不肯的。

　　“你们分成五组，不许合并一处，各自挑选内门弟子，我送你们去楚江下游，十二峰下，其余的事情，自己解决。我会在暗中看护，如果有邪门外道试图破坏，我会亲自出手。”

　　“是！”

　　十个真传弟子大声答应，楼红宇是外门长老，一身功法却是返虚期的炼气士中拔尖的。没有他这样的人坐镇外门，那云梦宗就会被人轻视，耻笑，尝试蚕食。

　　外门弟子地位低微，但是这外门长老，却是实权巨大。

　　吴凤来只能狠狠的瞪了白起一眼，顺便还盯了下子鸿。子鸿淡然一笑，她的实力可比白起高的多，才不在乎这吴凤来。吴凤来应该是某种道体，还没完全展现出来，等进入金丹境界，才会实力暴涨。即使如此，子鸿也没把她当成威胁。

　　这种天才，在云梦宗也许不多，但是罗浮那样的门派里遍地都是。

　　八个真传弟子各自去领内门弟子，白起和子鸿跟在后面，见那些内门弟子有些尴尬的样子，但是还是没有人走到跟前，肯跟他们一起做门派的任务。

　　这个时候，那吴凤来就有些得意洋洋了。可白起一句话都懒得说，楼红宇跟在后面，她也无法挑衅。

　　分配好了内门弟子，接下来是去调配外门弟子。这个时候，白起看到了一个熟人——朱怯。

　　朱怯看到白起，顿时一愣，心中有些冰冷的感觉。

　　他辛苦进入云梦宗，成为了外门弟子，这次执行完任务以后，就可以成为内门弟子了。可是白起怎么在那里！

　　他是见过楼红宇的，知道楼红宇在云梦宗中的地位，所以相当吃惊，白起就站在楼红宇身边，十分自然，身边还有一绝色女修，态度有些冷淡。

　　那服饰……

　　分明是真传弟子！

　　朱怯嘴里发苦，心中又恨又悔，白起成为真传弟子了，那自己现在就算说出白起的秘密，也不会让白起陷入危险。那只会让云梦宗提高白起的地位，重点培养起来。

　　要是想害白起，唯一的办法就是将白起的秘密卖给其它门派。

　　但是那样的话，自己背叛云梦宗，被知道的话，除非能投入更大的门派，成为真传弟子，才不会被杀。否则的话，云梦宗出动仙人，他逃到哪里都是无用。

　　朱怯气往上涌，心中生出无限的妒火。那白起从没做过害他的事情，他却把白起当做仇人一般。

　　自己出身低微，在门派之中毫无地位可言，好不容易知道了白起的秘密，为此还杀了师兄，可是自己的门派转眼被灭，自己一路逃到南方。

　　天可怜见，遇到白起，以为可以从此走上修仙大道。

　　当初是为了谨慎，才没有在桃花镇动手。现在想要动手，却已经晚了。

　　白起看到朱怯，也看到朱怯眼中的仇恨，心中一惊。但是他也不表现出来，而是向朱怯招了招手。

　　朱怯只好走过来，白起微笑道：“朱怯，好久不见。”

　　内外有别，朱怯只好低头行礼，道：“恭喜师兄，已经成为真传弟子。”

　　“这还多亏你当初指路，这次任务，你跟着我吧。”

　　朱怯低着头，眼中闪现出恶毒之光，几乎要凝结成实质了。这白起是找死呢，自己寻个机会暗算于他，夺了逆鳞枪就走，从此不来江南。

　　只要能逃到最北方的无定河，那云梦宗就算有仙人，也不会为一个真传弟子去触犯昆仑。

　　一个呼吸之间，朱怯已经将眼中的怨恨抹去，抬头时一副木讷的表情。

　　“多谢师兄提拔，朱怯敢不从命。”

　　“那好，我总算有个放心的帮手了。”白起笑容灿烂，那子鸿对朱怯却是视而不见。在她眼中，这个外门弟子外忠内奸，表情都是伪装出来的，真不知道师弟怎么和这样的人交往。

　　朱怯知道真传弟子都不好交往，他只是向子鸿施了一礼，然后站在白起前面，面无表情。

　　白起忽然道：“朱怯，你那玉剑呢？”

　　朱怯侧身道：“送与同门师兄了。”这个时候，他脸上流露出一丝的悲愤。

　　“只怕是被讹诈了吧，无妨，我这里有一把剑，送你了。”白起说着，从纳戒之中取出了一把长剑，这却是当初弄到的青锋剑，下品法兵。白起学的是剑丸之术，操控这种不能离手的宝剑有些困哪，那要重新炼制，十分麻烦。所以他依然使用月轮剑丸，却不肯炼化这剑下品法兵。

　　朱怯的悲愤，立刻变成了感激，他再度低头，接过青锋剑来，挂在腰间，道：“朱怯定然不负师兄。”

　　这个时候，数百外门弟子已经分配完毕，看着白起身边只有一个面色发黑的矮小道人，那吴凤来也就不生气了，这次门派任务，定然让这个白起灰头土脸。

　　而且回到门内，自己一定要上门挑战，门中弟子不许相互残杀，自己打他一顿，总是没问题的。紫眉真人再护短，也只能忍了。

　　“走吧！”楼红宇看分配完毕，直接放出一件道器，将所有的人都收了进去，腾空而起。

　　这道器内的空间广阔，至少能容纳数万人。道器的内部空间，云雾缭绕，看不到外面。白起和子鸿却是可以，他知道，这是楼红宇给的方便。

　　道器飞行，速度比遁光还快，只是携带数百人的话，楼红宇也要消耗玉石中的元气来供应道器，他自己催动的话，速度上就慢了太多。

　　这道器是一条大船的模样，分为三层空间，白起等人所在是最下一层，楼红宇进入道器之中后，就不出现了。

　　这大船非金非木，通体呈现出碧绿的颜色，上面看不到一个符文。所有阵法，都在船身内部。

　　白起与子鸿寻了个角落坐下，也不和人交流，他可以看到这大船内部的阵法运行，观察了一会儿，颇有心得。

　　楚江万里，这大船是下品道器，想要飞到下游，也要半天的时间。

　　见白起发呆，朱怯十分无趣，不知道怎么引诱白起来交谈。虽然白起看起来对自己毫无戒心，可自己想要动手杀人，还需让白起再放松一些才是。

　　船中都是炼气士，外门弟子也在抓紧时间吐纳，道器之中，元气充沛，可比外门的环境好多了。

　　朱怯只好抽出白起送他的青锋剑，祭炼起来。白起见朱怯祭炼青锋剑，脸上笑容愈发淡了。这青锋剑是他不用的下品法兵，可是也尝试过控制，里面留了一丝神念的烙印。朱怯鬼鬼祟祟的查看这法兵中是否有陷阱，白起心中愈发确定了自己的想法。

　　不知道这跟随自己的朱怯要是死了，会不会影响自己门派任务的评价呢？


第065章 剑意如虹

　　当初白起在桃花镇的时候，朱怯要与他同住，白起就觉得不妥。不过他的性子跳脱潇洒，不会为这点疑惑去研究朱怯。否则的话，这一生他不用干别的了，都要在算计中度过。

　　后来朱怯追上他，与之同行，并且立下重誓，绝不相害，这个时候，白起索性与之同行，反正要去黄石城投师，有个同伴也不错。朱怯有什么问题，也是几年后的事情。

　　可是今日不同，这朱怯眼看要成为内门弟子，这人对自己心怀不轨，等他成了内门弟子，自己就难以下手除去了。

　　略微试探，白起就下了杀心，他的性子，有了决断之后就要实行。所以打定主意以后，白起也不想这个事情，干脆自顾自的练起了剑术。

　　他练的是覆雨剑，远处的几个真传弟子看在眼中，内心耻笑。这个青溟子，投师时间毕竟太短，境界上来了，剑术却是如此不堪。

　　白起全力御剑，也不过是一套粗浅的剑术。这覆雨剑本身也算是一流剑术，可是真传在青城手中，白起学的，只是最粗浅的部分。

　　剑术一道，在炼气士手中，能御剑十丈只是入门。入门的御剑术，只是杀伤力比凡人的武艺强大而已。

　　接下来就是御剑如风，将沉重的剑丸或者剑器变得灵动自如，来去如风，轻若无物。

　　这样的剑术，凡人已经不是敌手。

　　接下来就是化剑如虹，剑丸或者剑器在炼气士的操控之下，悠忽百里，斩人如草。

　　化虹之后，才是斩神境界。这斩神的剑术，就算没有剑丸或者剑器在手，只要剑意一出，也能伤人阴神。

　　斩神之后，才是剑胎大成，开始修炼自己独有的剑意。

　　这个阶段，炼气士御剑，就有了独特的风格。以后的境界，尚有剑气雷音，分光化影，剑魂凝丝，破劫成仙。

　　所以才有剑修一脉，不结金丹，只修剑术，因为这剑术修炼到最后，只凭借一道剑意，就能度过天劫，成就仙位。

　　白起练习覆雨剑，显然只有御剑如风的境界。这等境界，就算剑术本身高妙，在炼气士眼中也没多少威慑力可言。只有修炼到化剑如虹的境界，才算是修士的剑术，要是剑丸或者剑器属性强大，这个时候，炼气士已经能斩杀鬼神了。

　　御剑如风？

　　那些真传弟子就算不是专修剑术的，境界也到了化虹的地步，否则怎么能称作真传弟子。所以白起御剑如风，施展覆雨剑的时候，这些真传弟子都笑了。

　　紫眉真人的弟子，竟然只能御剑如风。

　　白起不在乎别人的嘲笑，他的境界，的确是无法化虹，剑术一道，他修炼的时间太短。可是他的剑意，已经完完全全的隐藏起来，不为人知。

　　那是戮仙剑意，白起在逆鳞枪的断口处看到了无名剑气之后，已经有了控制戮仙剑意的能力。他现在回忆着母亲展开画卷，击杀那几个道士的情景。一道剑光飞出，戮尽仙魔。

　　母亲临死的时候，曾经施展妖术，将这段印象抹去，怕坏了白起日后修行。只是白起的神识被那无名剑气反复淬炼之后，这戮仙剑意再也无法伤害他半分，那段记忆，便苏醒过来，将戮仙剑意完整的浮现在他的脑海中。

　　月轮剑丸变成三丈大小，温温柔柔的，还凝结着一丝丝的烟水之气，那是覆雨剑的剑意。

　　一轮明月照当空

　　苦恨千江落雨浓

　　白起忽然舌绽春雷，那一轮明月之外，剑意如雨，忽然化作数千道，向地面洒去。每一道雨丝，都是剑意所化。这一刻，连二层的楼红宇都被惊动了。

　　白起竟然突破了御剑如风的境界，将剑意化虹。

　　要知道，他所学习的覆雨剑术，根本没有化虹的口诀，化虹之后的口诀，都在青城派手中。这是白起自己修炼出的境界，白起凭借一套粗浅不堪的剑诀，一套上品宝兵的剑丸，自创出了化虹的剑意。

　　白起抬头，一张口，那三丈开外的月轮被他吞入腹中，进入下丹田。

　　下丹田之中，青金色的气息涌入，在那月轮之中，凝结出了第二枚剑胎符箓种子。

　　这道符箓种子之中，有那戮仙剑意，也有斩断逆鳞枪的无名剑意。

　　“真是……天才。”楼红宇看到这一幕，心中羡慕起了紫眉真人。炼气士平生两个最大愿望，第一就是得道成仙，第二就是传下道统。

　　紫眉真人三个徒弟，都可以让他畅怀了！

　　那些真传弟子变色，白起这一手，让他们忌惮。难道这小子是故意的，在我们面前进阶？

　　这种事情怎么想都不可能啊，那吴凤来更是郁闷。本来以为能羞辱一下这个不知天高地厚的家伙，没想到这家伙在众目睽睽之下，开创了一路新的剑法。

　　要知道，白起自己凝练出了一枚剑胎的符箓种子，覆雨剑术算是彻底被改变了。

　　白起没有再喷出剑丸，那月轮剑丸打入剑胎符箓种子之后，竟然一跃成为了中品法兵，连续跃升两级。丹田之中，那青金色的气息不断滋养着月轮剑丸，二十四枚剑丸之上，已经逐渐的溢出了数量庞大的金属渣子。那是剑丸的杂质，前人炼剑的时候火候不足，那月轮剑丸只是上品宝兵。

　　白起这一番炼化，将月轮剑丸中的杂质排出之后，重新凝聚成一轮明月的样子，威力提升到了上品法兵的程度。

　　白起大喜，这样一来，月轮剑丸总算能承受自己的六阳奔雷剑了。

　　不过自己凝聚出第二个剑胎的符箓种子，却也奇怪的很。他又不是剑修，操控飞剑的方式是并非用阴神操控，这剑胎符箓种子，一般只能凝聚出一种，也没什么炼气士想要修炼出第二种。

　　一种剑术，已经要穷尽炼气士一生的精力去完善，谁还有闲心去想第二门剑术。只有紫眉真人，天纵奇才，不是剑修，却凝聚出了四枚剑胎符箓种子，精通四路剑术。

　　白起不过是化神初期的炼气士，就有两门剑术傍身，也算是奇才了。如果是剑修，却不算什么，剑修之中的金丹强者，都可以万剑齐发，威力绝伦。

　　月轮剑丸在金丹之中，吸收够了足够的青金色气息之后，重新变得朦胧起来，仿佛被烟雨遮蔽，只有淡淡的银色光辉泄露出丝丝缕缕。

　　覆雨剑的剑术已经走到尽头，白起心想，从此之后，自己这路剑法，就叫月夜苦雨剑吧。他读书颇多，却不想给这剑术起什么高雅的名字。

　　他这月夜苦雨剑，剑意缠绵，有覆雨剑的影子，不过真正的杀招，却是雨雾之后，那照耀天空的一轮明月。

　　几个时辰转眼即过，那朱怯见白起突然突破了剑气化虹的境界，心中更是紧张。

　　想要杀白起这下可是难了。

　　大船飞至楚江下游的十二峰，停下来，那楼红宇也没说什么，直接将这些云梦宗的弟子在半空中丢了下去。

　　倒也不高，二十几丈。

　　这些云梦宗弟子也没慌张，那楼红宇的声音从高空传来：“去吧，半年之后，我在楚江上游接你们回去。”

　　白起和子鸿站在地上，前面就是楚江，离入海口还远。不过接近大海的位置上，楚江王已经不敢立祠。海中有蛟龙，他招惹不起。

　　那八个真传弟子也不理会白起和子鸿，各自带着人，分散而去。

　　白起见没人了，抬头看看，天空之上，那巨大的碧绿色飞舟已经不见。只剩下朱怯站在身后，十分恭谨。

　　白起道：“走吧，师姐。”

　　子鸿点点头，任白起驾驭水遁，将她和朱怯包裹进去，跃入楚江。

　　在长江大河之中施展水遁，速度比在天空飞行快了十倍。这一路之上，也没遇到什么楚江中的妖怪拦截。云梦宗要攻打楚江的消息早就传出去了，这楚江中的妖怪，要么回到巢穴躲藏，要么就举家迁移，再不肯为楚江王守境。

　　白起不过是化神初期，他的速度加快，也只是比那八个真传弟子快了一些。向上百余里之后，白起就跳上了岸，指着远处，一座临水的庙宇道：“这楚王祠，竟然敢动佛门的地盘？”

　　子鸿看去，也发现那楚王祠是寺庙改的。

　　“那就这里吧。”白起招呼师姐，带上朱怯，架起遁光，来到这庙宇前方。

　　庙宇靠着楚江，地上都是破碎的岩石，有些荒芜了。大门敞开，白起看到门中的院子里坐着一个老者，白发苍苍，背对着大门。院子内的正面，就是一座殿堂，供奉着楚江王的神像。

　　白起招收，对朱怯道：“去试探一下。”

　　朱怯一愣，这才发现，自己的身份，想要害白起实在困难。白起让他去试探那庙中的老人，他没办法抗拒。要是抗命的话，白起翻脸，他可是死无葬身之地。

　　“是，师兄。”朱怯抽出青锋剑，走向那破败的庙宇。

　　夕阳如血，地面冰冷。朱怯每走一步，都感觉到心跳在加剧。那庙宇中的老者，散发出了让他恐惧的气息。

　　“年轻人，就你们几个？”那老者突然开口，朱怯感觉压迫自己的力量陡然松开，自己好不容易稳住的元气一下子散开，手中的青锋剑剑尖下垂，几乎落地。他勉强抓住剑柄，身体摇了摇。

　　白起和子鸿对视一眼，这是化神期的妖怪了，散发出的气息磅礴，看来已经凝结阴神，比白起和子鸿都要强大一些。


第066章 血煞

　　“云梦宗，还真以为自己是仙门大派了。”那老者说着，从顶上飞起一缕红光，直取朱怯的脖颈。

　　不好！

　　朱怯看到这缕红光，顿时知道上当，这老者根本不是什么楚江妖物，而是一个炼气士，在这里等人上钩。

　　那红光之中，杀气凝结，数以万计的枯骨在漩涡之中挣扎，哭号。

　　“你是血煞！”那朱怯手脚麻木，再向说话的时候，连嘴都无法张开了。

　　白起也是一惊，自己没看出这老者不是妖物，要是用楚江王的玉玺去镇压，恐怕已经中招了。这朱怯虽然是想要对付自己，可是在外面行走的经验丰富，还可利用。

　　想到这里，白起取出了自己的星空棋界箓。

　　整个庙宇顿时陷入黑暗之中，并且被分割成三百二十四个空间。这星空棋界箓，是云梦宗独有的法箓，攻击力未必强悍，可是能瞬间分割出三百多个空间，掌控者攻击目标，只跨越一个空间，而敌人却要跨越三百多个空间才能攻击到自己。

　　这空间虽然脆弱，却能最大强度的消耗敌人力量。

　　星空棋界箓一出，天色顿时入夜，星光灿烂，从九天之上，降下星辰之力，那道红光连续冲破一百多个空间之后，终于在星光中消散。

　　“师弟，我来。”子鸿说着，头顶上一缕青丝飞起，化作剑光，直奔那老者而去。

　　那老者陷入星空棋界箓之中，依然不回头，而是再度放出一道红光，在他头顶盘旋。一缕青丝破空而来，那红光扑了上去，就要将青丝吞噬。

　　子鸿冷笑，自己的青丝剑要是能被血煞吞噬，师父也不会传授给自己了。

　　那缕青丝速度瞬间加快，发出雷鸣之声。子鸿跟随紫眉真人多年，已经练成剑气雷音，这雷音一出，代表飞剑的速度已经突破了束缚，速度超越声音。

　　那老者终于有些惊讶，转过身来，再度释放出一团红光，这红光之中，一只丑恶的黑色蛟龙怒吼着，一张口，就将刚刚搅碎第一缕红光的青丝吞下。

　　那一缕青丝进入黑蛟腹中，顿时和子鸿失去联系。子鸿也不惊讶，头上青丝万缕，再度扬起，飞出了数百道，转眼之间穿越空间，来到那老者头顶。

　　那老者再一扭头，已经发现了两处空间的一丝破绽，手中打来了一个皮囊，数以万计的金黄色毒蜂飞起，直扑白起所在的空间。

　　白起也不修补空间破绽，而是祭出妖灵葫芦。这葫芦如今已经滋润得颜色碧绿，比刚到手的时候大了一圈。那数万金黄色的毒蜂像是一片狂风，吹入白起所在的空间，却被那妖灵葫芦直接吸了进去。

　　辟罗童子在葫芦中正无聊的紧，看到有数量庞大的毒蜂飞入，大喜过望，正想要捕捉一些养着，却被斩将封神台下的青金色气息一绞，就是几千毒蜂化为元气。

　　“老爷留些给我，这蜜蜂珍贵！”辟罗童子忍不住大吼起来。

　　白起一笑，妖灵葫芦收取死物艰难，这种毒虫小妖，简直是白送的一样。辟罗童子是草木成妖，对这毒蜂喜欢，白起就没有将其斩尽杀绝。

　　青金色气息沉淀下去，剩下的千余金色毒蜂被辟罗童子招手抓了过来，那毒蜂还想蜇人，毒刺猛地扎进辟罗童子的手臂。

　　辟罗童子笑嘻嘻的，看那毒液注入自己身体，满足地深呼吸了一下。

　　他的本事，大半靠毒，这毒蜂的毒液注入身体，却被他全部吸收。随即，辟罗童子手臂上的肌肉一松一弹，将那毒蜂弹开，带着倒钩的毒刺都被送了出去。

　　那些毒蜂连续蜇螫，反而让辟罗童子红光满面，等他吸够了毒液，这才喷出红绿相间的气息，将这些毒蜂笼罩起来，困在自己的毒雾之内。

　　这些毒蜂吸入了他的毒雾，顿时老实起来，一个个的落在辟罗童子的本体上，那参天巨树如今已经开花，毒蜂扑上去，吸允花粉，补充方才消耗的体力。

　　辟罗童子欢喜，既然肯臣服，那就好办了，这金黄色的毒蜂本是太古异种，血脉退化之后，毒力下降严重，可是这酿造蜂蜜的本事可不是普通的昆虫能比。

　　这金翅切叶蜂能在任何地方筑巢，生存，对温度几乎没有要求。而且金翅切叶蜂可以保留一些高级的仙草分泌出的精华，提炼出的花蜜，价值和丹药等同，但是数量上却是丹药的几十倍。

　　比如一颗朱果从开花到结果，要经历上万年的时间，这期间，金翅切叶蜂可以不停的采集花粉，酿造出数量庞大的朱果花蜜。这朱果在最强的仙人手中，一颗也不过是炼制三百多枚丹药，但是金翅切叶蜂却可以连续万年制造朱果花蜜，药效和仙丹的差距只不过是三五十倍而已。

　　看起来差距颇大，但是数量上，除去金翅切叶蜂自身需要吃掉的部分，却多了几万倍，这些花蜜，也可以作为炼丹的材料，进一步提升药效。

　　辟罗童子心想，这几千金翅切叶蜂，自己可以培养出十几个种群，以后老爷要是有什么仙灵类的植物，还能将种群扩大。

　　这金翅切叶蜂战斗力一般，老爷也不需要，但是提炼花蜜的话，却是一把好手。要是能恢复血脉，出现太古形态的金翅切叶蜂，也可以当做武器，防卫药圃。

　　自己这功劳可就大了，哪怕以后老爷有再多的手下，也比不过自己。

　　辟罗童子得意之中，开始摆弄这些毒蜂，那妖灵葫芦外，白起已经加入到了战斗之中。他是来剿灭楚王祠的，谁阻挡这个事情，下场都会一样，那就是被他杀死。云梦宗的任务没有这样说，可是老师说了。

　　那老者一张惨白的脸孔，现在彻底青了。自己辛苦培养的数万毒蜂，一去不复返。这毒蜂本是他的杀手锏，靠这毒蜂，是数次杀死比自己还强一些的炼气士。血煞的名头，是靠他的血煞灵光得来的，可是真正的杀手锏，却是这金翅毒蜂。

　　这毒蜂是血煞少年时在一处洞府中得到的，培养不易，平日里最喜欢吸食玉石中的天地元气。为了饲养这些毒蜂，他可是付出颇多。一下全没了，让他怒火中烧。

　　“本来想活捉两个回去，炼制傀儡，既然这样，你们就全都死吧！”

　　那绰号血煞的老者，猛地跃起在高空，手中取出一道符箓，这符箓上紫黑色的符文扭曲起来，白起的星空棋界箓空间接连被奇异的力量撕扯开来，白起操控法箓，却也只能延缓这老者破坏空间的速度。

　　“师弟，不要急。”子鸿平静地说着，那数百缕青丝，悠然合在一处，雷音连震，已经斩在了老者的头顶。

　　一串真火迸射，那老者的头顶上，出现了一道浅浅的裂痕。

　　他的境界比子鸿还要高，可是剑术差的太多。这剑气雷音的技能，专破邪祟，那青丝剑也能伤害阴神。老者被这一剑劈了下来，坠落地面，白起的月轮剑丸等候多时，一声奔雷，那老者的头颅落地。

　　断裂的脖颈上，眼见老者又在向外生长一个新的人头。

　　白起催动六阳奔雷剑的剑意，月轮剑丸闪过一连串的幻影，分解成了二十四颗小的剑丸，这二十四颗剑丸之上，都附着着六阳奔雷剑的剑意。

　　剑丸轮番劈砍，那老者跌跌撞撞，每一剑下来，都将他的阴神磨去一分。他的身体再强悍，也抵挡不住阴神的损耗。

　　子鸿见白起强攻，效果也是如此出众，索性将那青丝剑化为万缕，学着白起，一剑接一剑的攻击。

　　道术不足，剑术补之。

　　两个人只论境界和道法，不如这老者。可是借助星空棋界箓，两个人只攻不守，将这老者杀得遍体鳞伤。

　　朱怯站在白起身后，心潮澎湃。现在白起凝神对敌，自己要是出手，有三成把握，将白起和那女修杀死。

　　是不是该立刻动手？可是那大敌不死，白起要是死了的话，这法箓作用消失，那血煞岂能容忍自己带走白起的尸体？

　　那老者自知不敌，空有一身法力，却逃不出这法箓的空间。

　　他的头生长出来一个，就被砍去一个。白起和子鸿剑光纵横，没有丝毫破绽。他只好用双臂横在头顶，死死护住脖颈，将一个粉嫩的新头长出来，大喝道：“小辈，我乃夜帝座下，你敢伤我！”

　　“真是废话！”白起见那老者疲惫，二十四枚剑丸重新合在一处，一轮明月当空，剑意已经将那老者笼罩。

　　“接下我这一剑，我就饶你不死！”白起说着，那月光忽然消失，一道毁天灭地的剑意散发出来，戮仙剑意毫无顾忌的展开，就连那万缕青丝都慌忙撤走，怕伤了剑替。

　　噗的一声，老者的身体像是被无形的巨锤击中，血肉模糊。他的阴神都没有逃出，被这一剑摧毁，化作一缕轻烟，消散在星空棋界箓之中。

　　明月崩散，飞回白起身边，白起冷笑一声：“夜帝手下，不过如此。”

　　他瞄了一眼朱怯，朱怯面色木讷，只是有些发白。方才他已经准备动手了，却被白起戮仙剑意震慑，神魂受创。


第067章 夺宝

　　白起收起星空棋界箓，眼前依然是破败的庙宇，那血煞尸体留在了星空棋界箓中。

　　“朱怯，我看你十分惧怕，这血煞是什么来路？”白起知道朱怯是被自己的剑意震慑，可这又怪得谁来？朱怯如果对自己没有恶意，那剑意就不会伤到他的神魂，最多让他元气大损。

　　朱怯以为白起没有怀疑自己，神色不变地道：“夜帝座下，有三圣八王，九天十地十九魔神，一百零八煞星。这血煞就是一百零八煞星里的一位，凶名赫赫。杀了他，等于得罪了夜帝。”

　　白起笑道：“那么，以血煞的身份，不会是自己想来这里的吧？”

　　朱怯躬身道：“师兄说的是，定是那夜帝派遣，这血煞才来坏我门中大事的。”

　　“嘿，师姐，你怎么看？”

　　子鸿收回青丝剑丸，皱眉道：“夜帝如果想要和云梦宗开战，也是不能，中间还隔着白衣江，隔着几个大门派。这血煞恐怕只是前来监视的，不过他桀骜不驯，想要杀两个云梦宗的人过过瘾，没想到会死在我们手中。这应该不是夜帝授意。”

　　“进去看看吧。”白起不想浪费时间，杀了这血煞，只是偶然。自己要是没有星空棋界箓这种东西，两个打一个恐怕也是要输，这夜帝手下，还真是强悍，这样的煞星还能凑出一百零八个来。

　　其实白起不知，夜帝手下一百零八煞星，血煞是少见的独行客，其他煞星，至少有一两个得力手下，手下多的煞星，一出来就是上千的炼气士，前呼后拥。那夜帝打下数千里的地盘，控制几百个小门派，靠的不是嘴，而是这些鹰犬。

　　朱怯跟在白起身后，感觉自己的神魂之中，那道剑意造成的伤痕无法弥合，这样的话，自己三五百年也别想再有进益了。可这是自己当时准备动手，才牵动了一丝剑意，受到的反击，这一丝剑意若有若无，已经细微到了极处。

　　他是自找的，可心中对白起却是越来越恨，这恨意已经不需要任何理由了，他只想尽快杀死白起，夺走白起的一切。

　　这白起，是他命中劫数，白起不死，他永无成仙之日。

　　白起走在前面，心中不快。这朱怯不知死活，想要对自己动手，被那戮仙剑意反击受创。可是自己怎么才能想个办法，将其击杀呢？

　　毕竟朱怯已经是外门弟子，眼看进入内门，自己要杀他，总得有个理由。

　　师父能护得了自己一时，护不了一世。等师父进阶仙道，隐泽一脉，就要受到打压，自己总不能再去依靠大师兄吧？

　　仙凡两隔，师父一旦进入福地之中，除非门派生死关头，否则是绝不会出来的。各个门派都是如此。没有洞天福地，或者类似秘境的门派，有人进阶仙道，必然面临天劫，并且被天庭收录，没有抵抗的余地。

　　所以各个门派，有了仙人之后，都不会再出来行走，炼气士在凡间行走的，最高就是金丹境界。所有门派的主力，都是化神期的修士。

　　自己已经是化神境界，还要依仗师兄，那太丢脸。

　　破败的庙宇之中，没有任何妖神驻守，估计是被血煞宰了。只剩下一尊楚江王的雕像，孤零零的立在那里。

　　“咿？”白起双眼如电，神识扫过，发现楚江王的雕像胸腹之间，隐隐有元气滚动，像是残云翻卷，奔腾不息。

　　楚江王虽然死了，可是两岸祭祀还在进行，这就是楚王祠收取的神力，从凡人的信仰中抽取出来，本来会被楚江王拿回去，现在却寄存在雕像之中，没有人能动用。

　　白起取出楚江王的玉玺，丢在空中，那玉玺自动从雕像内将这些神力抽出来，几乎是一眨眼的功夫，雕像内浑厚的元气就被抽取一空，那雕像轰然倒塌。

　　白起收回玉玺，看着一地碎片与尘埃，心中想起了那尊玉佛。玉佛的身体里，也有类似的东西，却比这雕像内的元气浓郁十万倍，品质也不可同日而语。

　　可惜自己答应了那佛像中的器灵，要送它回红莲寺。否则让逆鳞枪抽取这元气的话，估计自己的积累会达到一个十分恐怖的程度。

　　白起没想过赖账，那玉佛救过自己一命，送它回红莲寺是天经地义。

　　白起只是不明白，那血煞为什么不在自己来之前，将那元气抽走，而是便宜了自己。

　　“师弟，做完事，走吧。”子鸿在一旁催促。白起立刻驾起遁光，带着子鸿和朱怯投入到楚江之中。

　　门派任务先做完再说，那些真传弟子，肯定想不到自己会有如此的速度。

　　白起心中还有一事，他母亲要自己将尸身葬在楚江源头，那里有阴河，可以保证尸身彻底不朽。自己将尸体保存在纳戒之中，早晚是要损坏的。有阴河滋润，母亲如果转世，获得生前的记忆，就可以去阴河寻到这尸身，炼制成身外化身，等于多了一条性命。

　　自己一直没有实力去楚江源头，那楚江王的老巢，现在有了诸多手段，还有师姐帮忙，剿灭楚江王手下只是时间问题。

　　想到这里，白起对子鸿道：“师姐，我们不可能独立摧毁所有的楚王祠。不如我们加快速度，去楚江中断开始，把下游的楚王祠让给他们。”

　　子鸿算计了一下，自己和白起的力量，的确不能摧毁所有楚王祠，毕竟后面的人追上来以后，发现前面的楚王祠被毁，妖神被杀，肯定会加快速度搜索，大家早晚撞在一起。

　　那还不如放弃一部分，只做半截。

　　反正手下只有朱怯一个，不会影响水遁的速度。

　　商量好之后，事情就简单了许多，白起驾驭遁光，带着子鸿和朱怯，前往楚江中游。

　　楚江万里，实际的长度却要多出许多来，差不多近两万里的路程。还有十三条大小不等的河流注入楚江，不过那些河流都有神灵，楚江王只能统辖，不能当是自己的地盘建立楚王祠。所以白起就节省了许多寻找的麻烦，顺着楚江向上遁走。

　　那朱怯在遁光之中，被死死压制，也看不到外面景色。白起只当不知道他受伤，那朱怯也无话可说，再说他也不相信是白起故意伤了自己，否则白起何必麻烦一道手续，将下品法兵增与自己？

　　朱怯看的清楚，那白起自己使用的剑丸也是下品法兵。可见白起对自己还是有同门情谊的。

　　白起只是化神初期，想要驾驭遁光行走近万里，还是有些难度的。

　　千里一歇，白起也不服用丹药恢复，只是靠打坐调息。路上他也不让朱怯闲着，一路下来，白起询问了许多关于夜帝的消息。他平日里只是修炼，没有打听这些，这些在云梦宗并非秘密，而朱怯也不能撒谎。

　　这一日来到楚江的一处转弯，这里大将奔流，直撞在一处悬崖峭壁上，然后转向偏南。水声震天，那峭壁上，直接雕凿着楚江王的塑像，高达三十多丈。白起看到这塑像之中凝结的神力比自己收在楚江王玉玺中的多了数十倍，心中欢喜。

　　这神力也是可以被逆鳞枪吞噬的，而且这是门派任务，自己夺取再多，也不会有什么麻烦。天劫管不了这些，有麻烦，也是发布任务的门中长老去承受。

　　白起正想上前，那江水之中，突然冒出数千妖兵，踏浪拦截。

　　为首一妖，手持一杆月牙戟，指着白起喝道：“那道士，可是云梦宗的贼子！”

　　这妖神身高三丈开外，一身铁甲，脚下踩着波浪，怒气冲天。他背后数千小妖，隐隐组成一个大阵，凝结出一个妖神虚像，这虚像正在向岩壁上的楚江王石像靠拢，白起喝道“有什么话，去地府说吧！”

　　话没说完，他就展开了星空棋界箓，将这数千妖兵分割开来，同时丢出了楚江王的玉玺，那玉玺飞在空中，将石像内的元气吞噬一空，正要飞回白起手中，却听得一声轻笑，有一道彩云飞来，半空中截住了楚江王玉玺。

　　彩玉中伸出一只洁白的小手，在玉玺上轻轻抚摸了一下，抹去白起留下的神识烙印，竟然将楚江王玉玺收走了。

　　白起的眼神冰冷，他舍弃水遁，驾驭剑光，直奔那彩云飞去。

　　这御剑飞行的速度，比水遁术要快，只是不能持久，子鸿惊叫一声，那收取楚江王玉玺的人，隐藏在彩云里，那彩云怕是道器一流的东西，白起就算冲进去也要吃亏。

　　“敢强我的法宝，把命留下来吧！”白起转眼冲到彩云跟前，那彩云悠忽张开，将白起吞了进去。

　　白起眼花，已经撞入彩云之中，彩云内，是一片柔软平坦的空地，不过百丈大小。空地上，一个俏生生的女子，手持楚江王玉玺，看着白起。这女子穿着长裙，裙角曳地，一头青丝随便的挽着，有种说不出的洒脱。

　　见白起进来，那女子笑道：“怎么，拿了你的一件法宝，就想要我的命吗？”

　　她说话的态度，也不倨傲，反而有些恬淡。

　　白起见这女子神态脱俗，心中怒气平息几分，道：“你抹去我法宝上的神识烙印，难道不知，这是极大的冒犯！”

　　“可是，你打不过我呀！”女子拎着玉玺上的红绳，晃来晃去，用眼睛看着白起，她的一双眼睛，黑白分明，瞳孔之中，却有符箓流转，隐藏在黑色的深处。


第068章 果决

　　这女子对白起说，他打不过她。白起哭笑不得，他只好道：“你这算是打劫么？”

　　他倒是想释放出一道老师的剑气来，可这女子来历怕是不小，身上未必没有相应的道器。万一两败俱伤，被这女子逃了，找人回来报复，自己的师门任务就泡汤了。

　　自己总不能不知道敌人底细，就丢出玉清神雷吧，万一杀错了人，可是追悔莫及。

　　“应该、算是吧？”女子考虑措辞，说话有些慢了。

　　“我是在做门派的任务，道友，请将法宝还给我，我乃云梦宗青溟子。”

　　“哎呀。”那女子笑着叫了一声道：“青城罗秀，见过青溟子道长。”

　　见白起板着脸，那自称青城罗秀的女子慢慢的不笑了，一副郁闷的样子道：“青溟子，你知不知道，你这样自报门号，乃是示弱！”

　　“我是不如道友，也操纵不了这道器。”白起心中郁闷，却不像想僵。这女子半天也不动手，也不离开，肯定不是为了自己那玉玺而来。

　　罗秀见白起示弱，眼神瞄着下面的战斗，那子鸿已经凭借青丝剑丸，将下面的妖怪斩杀了七七八八，只有为首的那大妖还苦苦支撑，靠的是妖力浑厚，倒也没什么可怕的法术。

　　“我本来是想打劫你的，可是传出去名声不好，青溟子，不如我来强买强卖吧？”罗秀用商量的语气对白起道。

　　白起实在是板不住脸了，忍不住露出一丝笑意。这罗秀一副大人模样，气质出众，可是心性却单纯的很。

　　“罗秀，你要是交个朋友，我愿意与你交易，强买强卖什么的，可是不行。”

　　“哎呀，你这人……怎么这样！这朋友可是轻易交的么，万一你日后害我，我难道杀上云梦宗不成？”

　　“朋友有远近，亲戚有厚薄。又没说和你做生死之交，你大门大派的，高攀可难着呢。”

　　罗秀听白起这样说，脸色顿时拉了下来，喝道：“你这小子，也忒无礼了！”说到这里，罗秀又没忍住，露出笑意，道“随你了，我打算买你的紫阳炼神丹。又不想麻烦父亲去云梦宗讨要，免得欠你师父的人情。我要三枚，你开价吧。”

　　白起松了口气，但是又发愁了。这紫阳炼神丹，连下品道器都能换来。罗秀一要就是三颗，自己该怎么开价？

　　开的高了，就交不上罗秀这个人，开的太低，又显得自己是怕了青城派，传扬出去，就成了笑谈。

　　“我听闻青城道术绝伦……”

　　罗秀赶紧打断白起道：“这个不成，秘传的剑术，不能告诉你！你要是要仙玉，我都能想办法给你搞来。”

　　白起一听这话，心态平复下来。仙玉虽然是消耗品，可价值不在道器之下。看来这罗秀的强买强卖，也就是口头说说。这女子急需丹药，怕是要突破某种境界，但是元气不足。青城派不以炼丹扬名，就算有会炼丹的炼气士，也不如老师的手段。

　　紫阳炼神丹这东西，最耗时间，成品颇少。强如青城派，也积攒不下来几颗。

　　这丹药虽然珍贵，可是到了合道的境界，用处也就变小了，自己也不可能全部用掉，留下一些给将来的徒弟即可。要是有仙玉，这买卖还做得。

　　不过白起一开口却道：“罗秀，要是让你拿仙玉来换，你却吃亏了，不如这样，你可有境界够高的枪术，来换我紫阳炼神丹？”

　　白起手中有沥泉神枪和逆鳞枪，但是只有真龙七杀枪一门枪术，那是近战的功法，就算将来修炼出七条青龙，暂时也只能在几百丈内攻击敌人，再远了，就不如飞剑。

　　御枪之术并不稀少，但是可以修炼到高境界的不多。

　　白起看着罗秀，罗秀皱眉道：“枪术的话，我倒是有一件小玩意，不知道你能否修炼。”

　　她说着，取出一枚古怪的玉简，颜色近乎透明，丢给白起，也不怕白起赖账。

　　白起接过来，神识略微一扫，就被吸引住了。这玉简之中，的确是留存了一门枪术。只是这枪术只有入门篇，和青帝衣上的青雷真解一样，不修炼下去，就看不到后面是什么。这样的道术，想要修炼的话，可是得撞运气的，要是与自身不合，将来想要放弃都有些艰难。

　　白起略微思索，却收下了这透明的玉简，丢出三枚紫阳炼神丹，道：“玉玺还给我。”

　　那罗秀慌忙取出一个玉瓶，将三枚紫阳炼神丹收起来，把楚江王的玉玺丢还给白起。这丹药若不好好储存，药力流失的速度可让人心疼的要死。

　　见白起收回楚江王的玉玺，罗秀哼了一声，道：“给你的玉简，勉强算得上是仙玉，你可别说我占你便宜。”

　　白起也不辩驳，他可是给了罗秀三枚紫阳炼神丹。他只是点点头道：“有空，我会去青城一游，你可别说不认识我。”

　　“那你可要多加努力，如果还是这样的境界，被人欺负了，我可不好意思帮你。”罗秀说着，那彩云之中生出一股巨大的推力，将白起直接从高空丢下。

　　子鸿一直分神看着那朵彩云，白起出来之后，那彩云直冲九霄，转眼间就不见了。

　　“师弟，可曾受伤！”子鸿分出一道青丝，飞向白起，绕着白起转了三圈，神念之中没有感觉到白起有什么伤害，这才收回青丝剑。

　　“师姐，我没事。”白起说着，放出月轮剑丸，与子鸿合力攻击那妖神。那妖神手下被斩杀的差不多了，这个时候虽然冲出了星空棋界箓，却抵挡不住白起和子鸿两个人的合击。

　　白起的二十四枚剑丸闪动，将这妖神的去路全部封死，一声霹雳，青丝剑在那妖神的头顶切来了一道口子，将妖神头颅剖开。

　　那妖神也是天赋异禀，被剖开头颅也是没死，想要遁出阴神，却被白起放出妖灵葫芦，将他吸了进去。

　　才进妖灵葫芦，就有数千只金翅切叶蜂扑上来，那妖神被蜇，痛的满地打滚，辟罗童子上去，一脚踩住，长鞭绕了几匝，将妖神捆了起来。

　　“啧啧，真是好肥料，老爷待我不薄啊！”那辟罗童子看了妖神，更加欢喜，将妖神捆好，直接埋在了自己的本体之下。那参天巨树的根系蠕动起来，扎入这妖神身体，开始吸收起妖神的元气。

　　“师弟这葫芦不错。”子鸿有些羡慕地道。

　　“我娘给我的……”白起说了一半，没有说下去。子鸿见勾起白起心事，也不再提了。

　　那妖灵葫芦连点了三下，将剩下的残兵败将都吸收进去，连带着数万斤的江水。这楚江顿时一空，随即后面的大浪冲下，撞击在石壁上。那石壁上的石像已经破碎，这一撞之下，大浪携带无穷巨力，将那石壁撞得塌了下来。

　　子鸿一惊，要是江水淤塞，可要害不少的人。她头上青丝飞起数百道，青丝剑全力催动，一剑斩了下去。

　　这一剑带起的霹雳之声，直达九霄之外。白起看到那青丝剑上，真正的产生了雷霆之力，这一剑下去，倒向楚江的山石被一分为二，切口处光滑无比，可是转眼就被江水冲走，化为污浊的逆流。

　　却是子鸿一剑就将这巨大的岩石粉碎。

　　好强！

　　白起感觉这一剑之中，蕴含了强大的力量，炽热无比，却又难以察觉。青丝剑上没有半分温度泄露，可是当剑丸斩在岩石上的时候，剑丸内蕴含的离火之力，瞬间释放出来，才将数百丈大小的山石粉碎。

　　朱怯面色如土，自己要是动手对白起不利，那子鸿定然一剑将自己杀了，连魂魄都难以保全。

　　子鸿收剑，突然分出了一缕青丝，绕在了朱怯的脖子上。

　　“师姐！”朱怯吓的魂飞魄散，这时候全然不顾风度，双膝跪倒。

　　“师弟，这人意图不轨，要对你不利，你怎么留他到今天？”

　　“师姐，我没有！”

　　子鸿眉毛一立，那青丝已经扎进了朱怯的脖子里，向下一刺，剑气透体而过，将他的丹田绞了个粉碎。

　　朱怯被毁丹田，万念俱灰。他恶毒的看着白起，对子鸿道：“你知不知道他是什么人？”

　　子鸿回头，对白起道：“师弟，你是什么人？”

　　“俗名白起。”白起坦然道。

　　朱怯见白起坦然承认，一狠心道：“他手中有青帝仙兵逆鳞枪。”

　　子鸿的青丝突然散开，将星空棋界箓包裹起来，她面色古怪地看着朱怯道：“你怎么不早说？”

　　朱怯心中一喜，却听子鸿道：“你要是早宣扬开来，门中也许有人贪婪，会对师弟不利，可是现在才讲，真是愚蠢透顶。师弟，你来审问他，看看还有旁人知道这事么！”

　　朱怯的脸色顿时灰白一片，这女修竟然不受诱惑，没对白起下手，这怎么可能？

　　“师姐？”白起看着子鸿，子鸿挥手道：“你既然拜在师傅门下，原来是谁并不重要，别说你有青帝仙兵，你就算是玉皇转世，那也是缘法。不过你仙道未成的时候，这事情除了师傅和大师兄，不能说与外人知晓，否则也是个麻烦。你好好问问他，还有谁知道这事，咱们上门去杀了就是。这门派任务，不用做了。”


第069章 穆红熊

　　白起面色发红，他本来以为这朱怯杀了会有麻烦，没想到子鸿做事果断，绝不拖泥带水。先是毁了这朱怯的道行，然后让他逼供。

　　原来门派之中，是这样的生存法则。自己防着子鸿，却是有些惭愧。

　　星空棋界箓外，百丈青丝缠绕，带着这法箓贯入江水之中。子鸿施展剑遁，带着白起的法箓向上游慢慢潜行。师弟有青帝仙兵的事情，的确不宜外传，这几年恐怕师弟要独自在外行走，一旦这种消息传出去，就会步步危机。

　　星空棋界箓之中，朱怯在发呆，白起来到他面前，看着这显得笨拙诚实的脸孔，道：“我就问一次，还有谁知道我有逆鳞枪的事情？”

　　朱怯惨然一笑，道：“我就是不说，你能怎样？外门弟子出来，有本命灯照应，我要是死了，门中的长老就会知道，是你杀的我。”

　　白起笑道：“你这种人，不会把消息传出去吗，逆鳞枪的事情，应该只有你知道。至于对付你的办法，我还有几个。杀你？太便宜你了。”

　　“你哄骗我是没有用的。”朱怯横下一条心，不再开口。修道者心中要是有芥蒂，就会对修炼产生影响，他就是要白起的心中留下这疙瘩，疑神疑鬼。

　　“哄骗你？”白起一笑，取出了天魔镜，道：“你看看自己现在这副样子。”

　　朱怯忍不住看了一眼镜子，镜子中的自己，头发蓬乱，身上的道袍皱皱巴巴，脸上的青筋崩起来，已经变成紫红色，像是丑恶的妖魔。

　　“你已经没有未来了，朱怯，本来我是不想急着杀你的，当你是块磨刀石。现在你看看你自己，还需要我动手吗？”

　　“白起！”朱怯的手按在青锋剑的剑柄上，用力一拔，手腕刺痛，那青锋剑在剑鞘中纹丝不动。朱怯这才想起，自己已经不是炼气士了，那下品法兵，他根本动用不了。

　　又急又怒之间，朱怯一口血喷在了天魔镜上。那天魔镜上立刻出现几只大手，将他拉了进去。

　　“我就说了，不需要我亲自动手。”白起收起天魔镜，然后关闭了星空棋界箓，驾起水遁。这朱怯进入天魔镜，灵魂不会被灭，可是逐渐的会变成妖魔，混在天魔之中，失去自我。他已经坏了丹田，没有任何手段能逃脱这个命运。

　　子鸿这才收起青丝剑，也不再用剑遁的法子赶路，让白起的遁光带着她向上游飞速前进。

　　“解决了？”

　　“嗯。”白起点头。

　　“下次这种事情，当机立断。”

　　“是，师姐。”白起听进去了，如果自己早知道朱怯是想图谋逆鳞枪，第一次遇到那血煞的时候就会动手。

　　至于朱怯想要在自己的心中留下什么阴影，那是不可能的。白起天生乐观，计算也仔细。朱怯的性格，不可能让别人分享这种秘密。

　　朱怯根本不清楚白起是妖族，否则也不会那样想。妖族的性子，和人族的区别还是挺大的。大多数妖族自由散漫，虽然谨慎，却还是喜欢冒险。看起来矛盾，可一点也不别扭。不过冒险多了，总要出事，这妖族的炼气士和人族比起来，夭折的比例大了不止一两倍。

　　“师弟，以后再有这事，你可不许放任不管。”子鸿罕见的唠叨，白起笑笑。

　　那朱怯想要动手的时候，自己的戮仙剑意已经伤了他，实际上无论什么时候动手，那残存在朱怯灵魂之中的戮仙剑意都会作怪，所以白起也没担心。这件事情自己最大的错误就是没搞清朱怯到底为了什么仇视自己。

　　唯一的危险，是这朱怯将逆鳞枪的事情泄露出去。

　　水遁迅速，转眼有出去一百多里，江岸之上，一座破败的楚王祠出现在白起神念的扫描之中。他这次直接展开了星空棋界箓，把这楚王祠包裹进去。

　　这座楚王祠中，没有妖神驻守，楚江王的神像中，残留的神力也是不多。白起这次也不动用楚江王的玉玺了，而是拔出逆鳞枪，一枪刺入楚江王神像的胸腹之间，将那神力吸收进逆鳞枪里。逆鳞枪老老实实的将两成的青金色气息返还给白起，白起拔枪，任由那楚王祠倒塌，然后带着子鸿继续西行。

　　一路上，或百里，或六七十里，总会有一处楚王祠。这楚江王能离开自己的巢穴，北上至金陵城，靠的就是磅礴神力，否则他一个妖神，带着百万妖兵，会把自己累死。白起每到一处，就用星空棋界箓将楚王祠与外界隔离开，然后用逆鳞枪将楚江王神像中的神力抽取。

　　这一路下来，白起体内的青金色气息浓郁到了极点，并且在三个丹田之中都凝结出了一片逆鳞形状的结晶。白起忽然明白，这是逆鳞枪在想办法自我修复。这些逆鳞形状的结晶，修炼到最后，会将逆鳞枪补充完整，重新化为仙器。

　　虽然缓慢，总算有了盼头。

　　等白起和子鸿二人来到楚江源头的时候，楚江中游，那巨大的转弯处，八个云梦宗的真传弟子已经汇集在一处。

　　“楚师兄，已经是第二处了，难道那青溟子和子鸿已经……”一个年轻的道人对楚流秦道。

　　楚流秦脸色不太好看，一路上，他们前后布置，想要干扰白起的任务，却没发现白起的任何踪迹。他们也不是没想过，白起会提前行动，到中上游来。

　　可是对方只有三个人，其中一个，还只是化气阶段的炼气士，想要凭借三个人的力量摧毁楚王祠，速度会相当的慢。

　　可是面对这坍塌的山峰，大家心中都有些震惊。子鸿的青锋剑斩下来，虽然岩石粉末都被江水冲走了，可这些真传弟子依然能看到蛛丝马迹，能看出当初那惊天动地的一剑。

　　这样强大的力量，如果什么好处都不想捞，一路杀上去，这次任务，就是被紫眉真人一脉赢了。

　　“大家分开，向前查看，八百里后汇合！”楚流秦当机立断，展开他的法箓，将手下收入其中，向上游飞遁。

　　队伍再次分开，楚流秦一马当先，星泽一脉的吴凤来紧随其后。落在最后的，却是红湖一脉。这两个真传弟子本来不太想掺和进去，可是红湖占领的山峰最多，师父让他们和光同尘，也只好听楚流秦调遣。

　　两个年轻的炼气士索性落在后面，也不急于赶路。他们手下有二十个内门弟子，一路战斗下来，只是折损了三个外门的炼气士，内门弟子还无损伤。

　　不止是紫眉真人给了徒弟保命的装备，李信陵掌控红湖，他还有六个同门师弟，一脉七人，手下真传弟子就有近百。这红湖一脉擅长符箓，两个真传弟子这次出来，除了领取任务所需的法器符箓，李信陵还给了他们道箓级别的装备。

　　这道箓要是释放出来，威力巨大，可不是白起的星空棋界箓能比的。

　　落后了百余里，两个人慢悠悠的前行，宽阔的江面上，大雾突起。两个红湖的真传弟子几乎没有思考，就驾驭法箓，向右侧江岸飞去。他们本来就靠江岸不远，这几十丈的距离，平日里转瞬即至。

　　这一次，两个真传弟子一头撞入了浓雾之中。

　　“不要慌，结阵。”发现进入敌人陷阱，这两个真传弟子不慌不忙，展开了另外一件法箓。这次任务，每个真传弟子手中，都有一件法箓，用来隔绝空间，好对楚王祠下手。

　　这楚王祠的神像之中，有浓郁的天地元气，镇守楚王祠的妖神，也是炼器的好材料。云梦宗这次大张旗鼓的针对楚王祠下手，就是得到消息，楚王祠中的祈愿神力，已经好久无人收取了。

　　楚江王肯定是出事了，这正是攻打的好时机。借此将势力扩展到楚江一线，加快门派扩张，这在门中长老的一致决定。

　　这两个真传弟子也都姓李，和李信陵却没什么亲属关系。

　　师兄李真一，师弟李鹤伦，在红湖一脉，虽然算不上是顶尖的真传弟子，却也道法精熟，而且参加过几次门派任务，在外行走也有经验。

　　发现遇到埋伏，两个人立刻让内门弟子和外门弟子一同结成大阵。他们两个也带了百余人，外门弟子虽然法力弱了一些，争斗经验却更加丰富。一声命令之后，这百余弟子立刻格子站好方位，组成了一个云梦宗的入门阵法——八门陷仙阵。

　　八门陷仙阵布置起来迅速简单，攻击力可能略弱，防御力却是惊人。

　　那江面的浓雾之中，一只大手伸出来，手上黑雾缭绕，一把抓在了李真一的法箓之上。法箓吱吱作响，转眼就缺了一个边，那大手也被法箓之上的力量弹开，崩散。

　　李鹤伦毫不犹豫的将师傅赠与的道箓展开，两人在门中也是形影不离，李真一让布阵，李鹤伦就已经知道该怎么做了。

　　那道箓展开，浓雾顿时破散，露出敌人。

　　李鹤伦的道路是七十二道青蒙蒙的光，扭曲着结合在一起，将所有人笼罩在里面。

　　李真一这个时候，已经放出了三张木符。这是上品法符，释放出去之后，三只火虎在江面上咆哮奔腾，冲向了对面为首的一个巨汉。

　　这巨汉双脚踏着波浪，身上披着一张虎皮，随意在腰间扎了一条带子。巨汉身高丈二，身后跟着三十六个炼气士，也结成了一个阵法，阵法上方，一直巨大的红熊虚影咆哮着，像是随时要扑出来一样。

　　那巨汉一挥巴掌，就将法符幻化出的火虎拍飞了出去。巨汉狂笑道：“云梦宗的小子，夜帝座下穆红熊，来取你们性命。”


第070章 混沌金斗

　　李真一和李鹤伦心头都是一凉，那三个上品法符凝结出的火虎，相当于至少是化神中期炼气士全力一击，毫无保留。这样的攻击，就是化神后期的炼气士抵挡起来都有些困难，那穆红熊一巴掌拍飞三只火虎，威猛绝伦。

　　不过两个人也不说话，李鹤伦指挥弟子，全力催动阵法，他将阵法释放出来的力量转化，用来催动那下品道箓。

　　没有这道箓，自己兄弟可护不住手下。

　　出手的，只剩下李真一一人。不过两个人也看出来，那穆红熊的力量，也和他身后三十六个炼气士息息相关。能出手的，也只有穆红熊。

　　那穆红熊看到浓雾被破开，一副无所谓的样子，他指着李真一道：“竟然还有下品道箓，不如送给我，我绕你们兄弟性命。”

　　“白痴。”李真一怎么可能投降。他是真传弟子，要是降敌，云梦宗仙人都会出来追杀他。再说师父恩重如山，别说面对穆红熊，就是天庭的仙人，也不能让李真一屈服。

　　一个门派，如果没有凝聚力，早就散了，不可从近古时期一直维持到今天。当年天下十万门派，保存到今天的不足一百，剩下的都是新的小门派而已。这云梦宗在近古时期也出现过大人物，纵横天下。

　　李真一见法符无法奏效，索性祭起一道青光，这青光闪烁不定，看不出是什么兵器，当头向那穆红熊砸了下去。

　　穆红熊看也不看，一拳向上迎了过去。李真一一喜，那青光化作一支巨大的羽箭，向那拳头刺去。他这百变神光，已经融合了三十多件上品法兵，要是能融合到一百件，就会进阶成道器，威力更是会扩大百倍。

　　这淬云金精箭只有一项属性，便是锋利，那穆红熊用拳头来挡，李真一立刻选择了这武器，发狠要先废了穆红熊的拳头。

　　嘎嘣一声，上品法兵淬云金精箭被穆红熊一拳打断，化作青光，翻腾着飞向高空。

　　李真一心疼的要死，这淬云金精箭被打断，至少要十几年的时间才能重新修复。只是大敌当前，他也顾不上检查，青光闪烁，化为一把巨斧，再次劈向那穆红熊。

　　穆红熊的手上这才多了件兵器，却是一根巨棍，碗口粗细，三丈开外。这巨棍上红云缭绕，在穆红熊手中挽了个花，狠狠的撞在了巨斧之上。

　　巨斧再度崩飞，上面多了一道豁口。

　　李真一这才知道，自己不可能是穆红熊的对手。方才那一拳，是穆红熊看穿了淬云金精箭的弱点。这次将破山喧哗斧崩出口子来，却是实打实的力量。

　　那穆红熊手中的巨棍，恐怕是道兵。

　　那穆红熊仰天长啸，将手中巨棍抛起，他身后那红熊幻影顿时凝结，探爪抓住了巨棍，当头向云梦宗弟子们砸了下去。

　　这一棍避无可避，李真一只来得及放出数十道法符，化作一天的滚雷，在前方炸开。

　　这五蕴雷符威力普通，释放速度却是最快，炼制起来也是容易。这一放几十张，穆红熊的一棍砸偏，狠狠的击在江面上。

　　江水嗤的一声，直接蒸发出了一个巨大的深坑，穆红熊长棍横扫，还是命中了那道箓形成的七十二道青光。

　　不是李鹤伦不想逃，而是他释放的是道箓，操控缓慢，完全靠那百余弟子的力量才能展开，他是化神中期的炼气士，想要一个人操控道箓根本不可能。

　　巨棍无声的砸在了道箓垂下的青光上，那青光一阵摇晃，几个外门弟子口吐鲜血，倒在地上。

　　那穆红熊狂笑一声，向前一步，巨大的红熊幻影手持长棍，顺势一点，棍头再次撞击在青光上，又是十多个外门弟子倒地不起。

　　这穆红熊不过是化神后期的炼气士，却爆发出了返虚初期的力量。加上他手中道器，身后三十六个炼气士组成的阵法，将李真一和李鹤伦两个人逼入了绝境。

　　他们两个开始要是逃了，那穆红熊也奈何不了他们。可那时候还未接战，逃了的话是绝对耻辱，在心中将留下难以磨灭的烙印。

　　可现在他们想逃也逃不掉了，下品道箓的空间，保护住他们，也禁锢了他们的行动。

　　“怎么，还不肯降？”穆红熊连踏三步，脚下的江水沸腾起来，浓雾再度凝结。一条大棍带动出风雷之声，自上而下，狠狠的砸了下去。

　　这个时候，李真一也只能催动法力，维持道箓。他再不出手，靠李鹤伦等人，这道箓就要被攻破，大家一起死了。

　　那穆红熊见李真一也不攻击了，而是全力维护那道箓，脸上露出狂喜之色，他翻手掷出了一个巨大的金斗，那金斗上瑞气千条，霞光灿烂。金斗一出，穆红熊背后的幻影顿时虚化，三十六个炼气士组成的阵法都有些动摇。

　　金斗罩下来，将云梦宗一干弟子全部的装了进去。

　　穆红熊抹了一把汗，心道好险。要是这些云梦宗弟子不顾死伤，上来就展开围攻的话，自己恐怕要败亡了。而且他没料到云梦宗的真传弟子手中就有道箓，要不是自己手下有天罡炼妖阵，化出洪荒神熊，提供无穷巨力，自己想要打破那乌龟壳，恐怕也得费一两个时辰的时间。

　　穆红熊迅速收回金斗，转身就走。此处不能久留，自己一口气抓了云梦宗百余弟子，要赶紧跟魔神汇合，否则被云梦宗的其他人发现了，自己这天罡炼妖阵暂时施展不出，未必是人的对手。

　　他刚刚潜入碧波之中，天空中一道遁光飞掠而来，遁光之中，一人大喝：“放下我门中弟子！”

　　这人可不是光说说而已，遁光内同时释放出一道剑气，没入楚江之中，穆红熊根本没来得及反应，就被这剑气命中了手臂。

　　他哎呀一声，手臂骨骼断裂，这剑气凶狠，他天生的神力，骨骼如钢，身上负奇门道术，却也抵挡不住这一丝剑气奇袭。

　　那金斗之中，道箓形成的青光被迅速消磨，李真一和李鹤伦二人也顾不得了，取出师父从紫眉真人那里购买而来的丹药，一口气吞服下去数十颗，这才恢复元气，勉强维持这道箓。可是二人也知道，这金斗怕是强大的道器，下品道箓支持不久，就要崩溃，到那个时候，众人法力消磨，全部要化作凡人，一生修为付与流水。

　　至于生死，全在金斗主人一念之间。

　　那些内门弟子还好，知道门派背叛不得，外门弟子之中却是有些骚乱。云梦宗这些年来，飞速扩张，招揽的人中，便有许多三心二意之辈。这些人本来也可以为云梦宗当做打手养活着，想要进入内门，基本上不可能了。到了这个地步，就有人大声呼喝，想要投降。

　　那李鹤伦面色一寒，随手放出一道剑光，将几个要投降的外门弟子斩了，剩下的外门弟子之中，有人愤恨，有人惊悚，也有人快意。只是再没有人大呼小叫。

　　大家纷纷取出丹药，来弥补身体之中消耗迅速的元气。

　　穆红熊一口红烟喷在自己手臂上，将断处续接。随手将巨棍抄起来，冲出水面。他在水下飞遁，是为了隐藏行迹，可他不是什么妖魔，在水下作战，还不如水面爽利。

　　天空之中的遁光落下，露出了身材高大的中年人，正是云梦宗的楼红宇。

　　穆红熊看到楼红宇，神色不变，用长棍指着楼红宇道：“你一金丹修士，偷袭我这化神期的修士，卑鄙无耻的很！”

　　穆红熊相貌粗豪，说出话来正义凛然，一点也看不出方才是他在偷袭云梦宗弟子。

　　楼红宇森然道：“所以我要杀你灭口，免得坏名声传出去。”

　　穆红熊长棍一甩，向下砸去，水面之下，剑光亮起，将他的长棍砸得向天上疾飞。楼红宇说话之间，已经将他的长剑藏在水中，顺手又是一记偷袭。

　　楼红宇这一生见过太多大场面了，穆红熊区区一句话，怎能动摇他的心神。

　　穆红熊心知不妙，这楼红宇心狠手辣，意志坚定，动手迅速，根本不和他废话。自己刚刚使用混沌金斗，无力催动天罡炼妖阵，境界上差了楼红宇太多。

　　穆红熊想到这里，大喝道：“楼老头，你的儿女，这时候已经碰到三臂魔神，生死不保了，你还在我这里纠缠！”

　　楼红宇面不改色，那道剑光再度斩下，将穆红熊的头顶斩得鲜血淋漓。

　　穆红熊这才知道云梦宗这金丹修士的厉害，哪怕儿女有了危险，也做事不乱。他一发狠，口中吐出的红烟化作液体，在手中形成了一颗丹丸。那丹丸之上，血气冲天，却是他一生道力所化。

　　楼红宇手疾眼快，三道玉符凌空降下，化作黑色雷光。将穆红熊炸得肢体破碎，飞了出去，那红色丹丸顿时散了，变成一团雾气。

　　穆红熊手脚断裂，在江面上翻滚，因为速度太快，都无法沉入水中。

　　楼红宇身体一闪，追上了穆红熊，大手掐住了穆红熊的脖子就是一捏，这化神后期的炼气士，在楼红宇手中没坚持住一分的时间，就被他揪下了脑袋。

　　穆红熊的人头之中，一道红光遁入楚江，楼红宇神念搜索，刚刚将那金斗找出，一个不查，被穆红熊的阴神逃了。


第071章 楚王洞府

　　穆红熊看似粗豪，心思却是细密，被抓之后，他稍微激发了一下混沌金斗的力量，将楼红宇吸引，然后果断遁出阴神逃脱。他的动作要是晚了半步，楼红宇就会让他形神俱灭。

　　“好一个夜帝，手下区区一个化神期的煞星都有如此决断。”楼红宇感叹一声，将那混沌金斗一翻，放出了里面囚禁的一百多云梦宗弟子。

　　“楼师伯！”李真一兄弟看到楼红宇，心情激动，若不是楼红宇赶来，他们兄弟算是完了。炼气士不算是太怕死亡，穆红熊那样的都敢遁出阴神，抛弃肉身。如果有机会，穆红熊还是可以夺舍复活的。

　　“李真一，李鹤伦，这次师门任务，已经有返虚期长老出来，准备将夜帝爪牙一举拿下，你们实力不足，回山门去吧。”楼红宇说着，释放出一道剑光，将这百余人转眼送出了几百里外。

　　送走弟子，楼红宇这才驾驭遁光，向楚江上游直追。楼方回和楼方河两个人，正在前方追踪夜帝手下，如果这是一个陷阱，两人的确是有危险了。

　　门中弟子如何行动，每次都是更换方式的，而且很多部分的任务，随意性很大，要是夜帝手下能知道这些弟子的行动规则，门中必然有奸细。

　　白起和子鸿二人除掉了朱怯，一路向上游搜刮，楚江王死的时间并不长，他的手下相互争斗，暂时也没选出新的楚江王来。天帝巡察使死在了秦王陵，就算选出了新的楚江王，在没获得天庭承认以前，也是无法取代楚江王获取神力的。

　　楚江源头在高原之上，和其它河流不同，这里的江面依然宽阔。只是江水很浅。最浅的地方，水面宽有数千丈，水面上却是怪石嶙峋。

　　两个人在遁光之中搜寻，附近已经没有人烟，这里却不会有祠堂，但是楚江王的巢穴，就在附近。

　　楚江源头有两处，这大的一处，有无数支流，从更远的雪山融化而来。另外一处，只是一条无名的小河。

　　白起和子鸿在这里搜索了一番，没有任何结果，不仅疑惑。

　　白起身怀楚江王玉玺，那楚江王的巢穴若在附近，必有感应。

　　“师姐，不如去另外一处水源寻找。”白起停下遁光，有些不奈。

　　“有人跟着咱们，先解决了再说。”子鸿低低的声音，一缕青丝已经悄然飘起，指着身后的方向。她这青丝剑丸不够犀利，但是却有一桩妙用，那就是剑丸所指，就算是真仙也感应不到。

　　白起笑道：“正是要换个隐蔽的所在，才好动手。”

　　他也发现有人追踪，却一直没提，见子鸿已经知晓，便向楚江的另外一处源头飞去。

　　他这次在空中使用水遁之术，虽然也是贴着水面，速度却顿时降下了九成。后面的人道术再差，也追得上来。

　　两个人慢吞吞的来到一处河谷，这河谷两侧山势低矮，只是谷道险峻，像是被巨人一斧一斧劈开的一样。

　　河谷上游，有无数低洼湿地，现在是深冬，河水已经快要见底。

　　白起和子鸿进入河谷，身后的人却无法继续隐藏了，只能在河谷外等待。白起道：“师姐，那人不进来，怎么办？”

　　“玉玺拿来。”子鸿伸手。

　　白起取出楚江王玉玺，百余斤重的东西，放在子鸿柔若无骨的手上。那玉玺吸收了一些神力，已经是青碧之色，在子鸿洁白的手上显得柔和、温暖。

　　玉玺在子鸿手中，光芒渐盛，不多时，子鸿已经不知道用了什么道术，激发出一个巨大的幻影，在河谷之中冲天而起。

　　河谷外跟踪的人再也忍耐不住了，他远远的看到河谷内有一条像是鳄鱼一样的蛮荒神兽，人立而起，仰天咆哮。

　　难道是楚江王的洞府要被打开了？他这样想着，忍不住向河谷内潜行而去。

　　才进入河谷，天地陡然黑暗下来，这人叫声不好，想要退出，却已经晚了。

　　子鸿第一次打开了她的法箓，整个河谷之中，再无半分光芒。

　　冥夜法箓！

　　紫眉真人给子鸿的，却是一件上品法箓，几乎接近道箓的力量。子鸿也不是无法催动道箓，只是这对修行没什么好处，而且越级使用装备，有的时候适得其反。就好像李真一兄弟两人，因为使用道箓，被敌盯死之后，反而无法脱身。

　　子鸿和白起一左一右，将那人夹在中间。这个盯梢的人，一副武者打扮，身材普通，相貌平庸，腰间挎着弯刀，看起来像是人间游侠的打扮。

　　这人落入白起和子鸿的陷阱，一眼看到子鸿手中把玩的玉玺，就明白自己为什么上当了。他倒也干脆，拔刀就向自己的脖子砍去。

　　子鸿手指一弹，黑暗中，一缕青丝缠绕在这人手腕上轻轻一绞，将这人的手掌直接切断，弯刀坠地。

　　“我云梦宗有七十二道法箓，这冥夜法箓，是级别最高的，你就算兵解，神魂也逃不出去，老老实实的，把你知道的说出来。我这人不喜欢用刑。”子鸿一边说着，一边将青丝缠绕在这人的另外一只手腕上。

　　这人脸色灰白，子鸿那一剑不止是斩断了他的手，还抽走了身体内的大量元气。他不过是化神初期的炼气士，面对两个同等级的敌人，还坠入人家的法箓之中，真是无路可逃。

　　白起祭出妖灵葫芦来，那葫芦在这人头顶盘旋，白起道：“你若是说，就快些，不肯说，就给我做肥料。”

　　那人咬咬牙，道：“夜帝不会放过你们。”

　　白起拍了拍手，道：“知道了。”

　　话音未落，妖灵葫芦将这炼气士嗖的一声吸了进去。白起也懒得审问了，左右不过是夜帝想要破坏云梦宗这次的行动，自己在这里，尽快收取楚江王的洞府是真，和夜帝手下厮杀，对自己有什么好处？

　　门派任务，自己也完成的差不多了，差不多三成之上的楚王祠都被自己和子鸿摧毁。一共十个真传弟子，自己完成两成就算合格，超过三成，别人已经无话可说了。

　　两人配合默契，几乎是转眼之间，就杀了一个化神期的炼气士。就在这时，子鸿手中的楚江王玉玺震动了一下。

　　“洞府出现！”子鸿干脆的驾驭飞剑，拉着白起，瞬间遁入出现在河谷中的一道门户。周围环境大变，那河谷变成了一条长长的台阶，台阶的尽头，是一座巨大的宫殿。这宫殿明显不是给人类居住，殿前廊柱都在百丈开外，无比雄壮。

　　两个人拾阶而上，那台阶便在脚下一级级的消失。走到最顶层，身后的台阶已经不见了，抬头看去，那宫殿上有一巨大的匾额，上写楚王宫。

　　大门紧闭，白起上前，伸手接过楚江王玉玺，在门上敲了敲，大门吱呀一声，开了。

　　白起正待进去，身后一道黑风刮起，他和子鸿立刻用剑丸护住身体，那黑风钻入宫殿，在地上一滚，化作人形。

　　“不错不错，好大一个洞府，献给夜帝大人，这赏赐可是少不了的。”那人开口说话，声音像是金属崩断，十分刺耳。

　　白起哪有心思和他交流，月轮剑丸瞬间化作三丈明月，直袭这人胸口。

　　月轮滚动，剑气森然，子鸿那边也是数百缕青丝飞出，在那人周围盘旋。两个人这时候才看清这人的相貌。

　　一张黑漆漆的脸，鼻孔外翻已经很恶心了，还有许多凌乱的鼻毛呲出来。略显肥胖的身材，穿着肮脏的一件道袍，手中一杆白色令旗，无风自动。

　　青丝剑丸封锁四周，月轮剑丸当胸袭来，这个长相猥琐的中年人一摆令旗，身体再度化为黑风，从数百缕青丝之中钻了出去。

　　等他再度现出身形的时候，身后已经多了数以百计的妖兵。

　　白起气闷，自己的妖灵葫芦本来也是炼制妖兵用的，可是斩将封神台的虚影凝结之后，这葫芦想要制造妖兵也不能了。斩将封神台眼光极高，辟罗童子那样的化神期妖物都不能上去，只能在台下做个苦力。

　　难道要自己去抓捕金丹期的妖物不成？自己可没那个本事。

　　那数百妖兵似人非人，身后拖着长长的尾巴，浑身鳞甲漆黑。

　　“你们两个，可否愿意投靠夜帝大人？”这人用令旗指着白起。

　　白起看了一眼子鸿，子鸿点点头，白起干脆的取出一叠纸符，就地一掷。那纸符落地，化作数十个金甲神将，白起手中已经多了逆鳞枪，在金甲神将的簇拥下，杀了上去。

　　这楚江王的洞府隐秘，只要杀了这人，也不怕逆鳞枪的秘密被人知晓。

　　那人不了白起一个炼气士，竟然贴身冲上来搏杀，猝不及防，被白起撞入妖兵之中。这妖兵结成的大阵刚刚发动，就被逆鳞枪刺破。

　　数十个妖兵在枪锋之前，胸口处多了一个碗口大的窟窿。

　　那炼气士令旗一摆，数百妖兵后退，想要重新结阵。白起却是带着几十个金甲神将，进入了妖兵之中，开始了砍杀。

　　那金甲神将，却是云梦宗炼制的法符。每个金甲神将，近身搏杀的力量，都相当于一个化神初期的修士。这法符不能持久，仅仅能维持一刻钟的时间。白起为了迅速杀死敌人，一次展开数十张。


第072章 剑奴

　　子鸿青丝剑丸散开，转眼已是数百道剑气，将那炼气士笼罩。

　　那炼气士令旗连摇，黑风卷起，黑风之中，一头猛虎扑了出来，张口就咬向子鸿。子鸿手指一点，指尖上雷光爆起，将那猛虎炸成一地的烟尘。那团黑风不散，范围越来越大，将那炼气士包裹，向白起卷去。

　　白起逆鳞枪上的鳞片陡然张开，一枪刺入黑风之中，那黑风顿时消灭，手持令旗的炼气士一脸错愕，看着自己被刺穿的胸膛。数百道青丝斩下，随即将这炼气士分尸。

　　那炼气士的阴神，却被逆鳞枪吸了进去。

　　白起收枪，换了沥泉神枪在手，去追杀那些妖兵。这数百的妖兵，肉体强大，青丝剑斩上去都不立死。

　　子鸿迅速卷起令旗，收在手中。这令旗可以指挥妖兵，对她帮助颇大。青丝剑在分散的时候威力不足，有妖兵护身，和人战斗的时候多了许多的手段。

　　白起才不会和师姐争这个东西，一路之上，楚江王的神力都便宜他了。

　　白起有逆鳞枪在手，什么装备都不太放在心上。别说是化神期修士，哪怕是返虚期的修士，不小心被他刺中，都要当场殒命。只不过修炼金丹之辈，感知敏锐，不可能让他近身搏杀就是了。

　　数百妖兵没了指挥，全部是化气期的小妖，被白起和子鸿两个人迅速扑杀。白起到后来干脆放出妖灵葫芦，将残余的妖兵收起。他发现化气期的妖兵，对他的战斗技巧帮助不大，索性也不在这些妖兵身上浪费时间。

　　“师弟，速速收了这洞府，夜帝的人频繁出现，恐怕我们已经被盯上了。”子鸿催促白起。她的力量，想要收取楚江王洞府，恐怕要花费数年的光阴。白起有楚江王玉玺在手，相对容易太多了。

　　白起点头，他这才开始祭炼楚江王的玉玺。

　　这玉玺之上的天庭仙力早就被逆鳞枪化解吸收，白起只是用神念进入其中，找到了玉玺的符箓种子，将神念烙印打上去。那神念烙印刚刚打入，就被一股强横的力量弹了出来。

　　白起却是有些欢喜，这说明玉玺的力量足够强横，失去主人和仙力护持，自己也不能轻松祭炼。以前却是走眼了，没想到是个好东西。这楚江王玉玺不炼化，楚江王的洞府就没法到手，白起作兴张口将这玉玺吞入腹中。

　　妖异空间内，火中青莲花瓣张开，将这玉玺包裹在了里面。玉玺没有主人，任凭白起的妖火祭炼。白起十分干脆，将紫阳炼神丹连续吞服了三十六颗，送入到了这火中青莲内。

　　白起的火中青莲元气暴涨，那妖火顿时燃烧得激烈起来，白起甚至听到噼啪作响的声音。

　　六道妖火深入玉玺之中，将那个符箓种子抽丝剥茧，转眼间就展开来，却是一个有十二万八千道符文组成的种子。这些符文在妖火之中燃烧起来，颜色纷纷变化。白起的心中，这些符文的意义流淌过去，几乎是一瞬间就将玉玺的用法掌握。

　　看来这妖火不仅可以用来攻击，祭炼宝物才是正确用法。白起还没听说哪种道法祭炼装备如此迅速。他张开眼，将玉玺吐出。

　　“师姐。”

　　子鸿在旁边打坐，为他护法，见白起睁开眼，子鸿笑道：“不错，只用了六个时辰，就成功了！”

　　“六个时辰！”白起一惊，方才自己只感觉到过去了几个呼吸的时间，却已经有六个时辰之久。不过六个时辰祭炼十二万八千符文，也算是神速。毕竟他的境界极低，换做子鸿，都无法做到这样迅速。

　　这楚江王玉玺是洞府中枢，白起祭炼了玉玺之后，洞府内的秘密已经完全向他敞开。白起将玉玺抛起，那玉玺在空中翻滚，转眼就找到了自己的位置。空间错动，白起和子鸿被带到了一座大殿之中，却是楚江王处理政务的宫殿。

　　楚江王将自己妖兵全部带走，这宫殿之中已经空了。而白起破坏了玉玺上的仙力加持，这按照天庭要求的规格炼制的洞府，有些地方已经崩塌，显得破败荒凉。

　　八十一座大殿，九千九百九十所房间，前有阴河水阻隔空间，后有仙园种植灵药。楚江王一妖神，哪懂得经营。受得天庭册封以后，他大部分时间还是花费在经营自己的妖兵妖将上，一所上好的洞府却是糟蹋了。

　　“师姐，在等我一等。”白起神念扫过洞府的每个角落，感觉这洞府已经不堪用了，那些妖兵妖将，还在各个房间之中留下不少污秽之物，这些东西清理起来都是麻烦。

　　子鸿也不问原因，白起将玉玺收回，口中喝了一声收，那整座洞府顿时化作一个黑点，就要投入到玉玺之中，白起连忙祭起妖灵葫芦，抢先一步，将整座洞府送入妖灵葫芦里。

　　子鸿眼前一闪白光，已经回到河谷，却见白起顶上，妖灵葫芦散发出浓郁的元气，在空中缓慢的转动。

　　子鸿无奈，祭起青丝剑丸，将白起护住，让这元气不至于泄露。

　　白起眼尖，看到河谷外人影一闪。他低声对子鸿道：“师姐，麻烦你护法，我还要一点时间。”

　　子鸿点头，取出法符随时应敌。

　　白起操纵玉玺，让那洞府在妖灵葫芦中分解。妖灵葫芦内的青金色气息扑了上去。辟罗童子惊讶的看到，周围的空间在崩塌，收缩，然后扩展，妖灵葫芦中心的斩将封神台，虚影不断的拔高扩大，转眼间，化为九层高台。

　　高台每一层，都有三十六丈高，九层之上，出现了一道赤红色的长幡，迎风招展。

　　白起碎去洞府，让妖灵葫芦吸收，将这斩将封神台的原貌恢复出来，可惜连一层的实体都没有。

　　辟罗童子看到斩将封神台周围的空间扩展了不知道多少倍，一道河水从地面下涌出，绕着斩将封神台奔流不息。脚下的土地也厚实了无数倍，并且出现生机，再也不像原来，要靠那青金色气息滋润，他的本体才能存活。

　　不止是斩将封神台拔高了，封神台后，出现了一片药圃，这药圃十余里大小，辟罗童子的本体，一棵参天巨树生长在那里，树冠就有数里大小，却是辟罗童子吸收了葫芦内的灵气，本体已经有了进阶的征兆。

　　那巨树已经开花，花叶繁茂，有粗大的枝条垂下，扎进地面，又生出根系，只是这一棵树，就像是一片森林一般。

　　辟罗童子欢欣鼓舞，自己失去了本命妖火，本来以为此生成仙无望，只能依仗白起，才好长生。白起却没彻底断绝他和本体之间的关系，现在本体又得到滋润，自己恐怕是可以结成金丹了。

　　辟罗童子跪在地上，向空中叩首，口称多谢老爷。

　　白起声音传来：“辟罗童子，以后你就为我管理药圃。若有灵药，你负责种植，能做好么？”

　　“老爷，小妖就擅长这个，只是种植灵药，需要肥料……”

　　“放心，我会给你很多肥料的。”白起的声音戛然而止，一件东西飞进葫芦之中，却是那楚江王玉玺。宫殿阴河都被斩将封神台吸收，白起只留下药圃，这楚江王玉玺他留着就没有用了，可以给辟罗童子留着防身。万一这药圃之中有什么东西成精，辟罗童子就可以轻松镇压。

　　白起也是懒散，他是将种植草药的事情全丢给了辟罗童子，辟罗童子将来境界提高，这药圃就由他去拓展，白起不想事事亲为。

　　斩将封神台的九层全部化出虚影，将来只要凝结出实体，白起就可以代天封神。

　　妖灵葫芦现在已经彻底的变成了青翠的颜色，葫芦的内壁上，开始出现符箓种子，而且这一次，一下就凝结出九个。这九个符箓种子，消耗了白起丹田之中凝聚的九片逆鳞结晶。直到眼下，白起才算真正的掌握了妖灵葫芦。

　　而且这妖灵葫芦本来就是天地灵根，等级颇高，经过青金色气息淬炼这么久，器胎才显得完美。葫芦外部，有山川河流的虚影在流动。这葫芦本身，也成为洞府一样的存在了。

　　将葫芦吞进妖异空间，白起站起身来，取出了沥泉神枪。

　　他这一祭炼，就是两个多时辰，子鸿已经与人战至一处。青丝漫天，子鸿护住了白起，同时还要与另外一人斗剑。

　　这人身高八尺，白面长须，容貌儒雅，穿着淡青色的道袍。他操纵一道紫色的剑光，站在高处，潇洒自如。万缕青丝，在他紫色剑光的逼迫下，根本无法近身。

　　子鸿已经是全力出击，那道人却是游刃有余。

　　白起瞥见河谷外站着十几个人，知道这道人是拿子鸿戏耍，根本没出全力。这道人的剑术比子鸿还要高明，只是手中的飞剑不如子鸿，全靠技巧战斗。

　　白起喝道：“那道人，恃强凌弱，岂不有失身份！”

　　道人笑道：“咱家只是剑王手下的剑奴，哪有身份可言。你们这两个孩子不错，我不忍杀死，不如净了身，跟随咱家去服侍剑王，传授你们无上剑法。”


第073章 逃遁

　　白起说哪一句，也没指望敌人惭愧罢手，可是听这道人回答，白起还是一惊。

　　这道人恐怕是化神绝顶之辈，竟然自称为奴。

　　剑王，剑王是谁？

　　白起想起来，那夜帝手下有三圣八王，九天十地十九魔神，一百零八煞星。本来他不齿这些乱七八糟的称号，可是看了眼前的道人，他对夜帝的力量开始忌惮起来。

　　剑王手下奴仆，就是化身绝顶，那剑王至少要金丹绝顶之辈，才能驾驭这等人才。不对，剑奴之上，恐怕还有强者，为剑王驱使，那剑王难道是仙人？

　　河谷之外，一共是十七个人。这些人也是淡青色的道袍，看起来年龄和这道人相仿。十七个化神绝顶的炼气士？

　　自己和子鸿加起来，也只有六道师父给的剑气。杀死六个人，还有十二个，玉清神雷倒是可以杀死剩下的人，可万一后面还有夜帝的人，到那个时候可就没什么办法了。

　　那十七个人堵住河谷出口，白起想要靠水遁逃走也是不能。向上游逃？

　　那道人似乎看出白起想法，一边和子鸿缠斗，一边笑道：“那娃儿，可别想着跑。这水中已经被我布置了阵法，你的遁术，会撞上石头的。”

　　他一边说着，一边加快攻击，一团紫色剑光将子鸿的青丝剑逐渐压下来，子鸿已经撤去守护白起的青丝，全力抵挡，依然不敌这道人。

　　子鸿剑光忽然合并在一处，万缕青丝化作一声雷音，直取这道人的头颅。道人的剑器不如子鸿，只好暂避锋芒，那紫色剑光散开。

　　子鸿蓄谋已久，这一击才完全展现实力。迫开道人剑光，她已经退回白起身边，白起的二十四枚剑丸放出，自己却施展出了乘风之术，带着子鸿向河谷上方飞掠。

　　乘风之术只是小成，比水遁的速度远逊。只是这道术不受什么阵法控制，白起驾驭天地之间的元气，乘风直掠，转眼就带着子鸿到了河谷的另外一端。

　　狭窄的出口处，一块巨石在水中矗立，河水冲击在这巨石上，发出轰鸣声。白起飞到跟前，那巨石缓缓转身，却是一个三丈多高的妖怪，浑身上下的鳞甲巨大，看起来和石头一样。这妖怪双手握着一把石剑，横着向白起扫来。

　　白起见那道人追的不急，就知道这边也有埋伏，他虽然没有看破这埋伏，手中的玉符却早已准备好了。这妖怪一剑扫来，白起看也不看，就激发出了玉符之中的一道剑气。

　　紫眉真人的六阳奔雷剑。

　　白起自己都只看到一道火光闪过，那三丈多高的妖怪已经变化人身，几乎接近金丹炼气士的实力，被这一道剑气直接轰得上半身消失无踪，那石剑崩碎成了数千片碎屑，四下激扬。白起飞过那妖怪的下半身，随手丢下十多张纸符，中间还掺杂了一张木符。

　　这纸符和木符落入水中，化作金甲神将，将谷口堵死。

　　白起也不怕那些炼气士飞来追击，堵住谷口，却是怕那河水之中有什么古怪。剑王的手下，不可能将整条河流都布置阵法，阵法只在河谷内。

　　那道人脸色一变，白起和子鸿竟然在天罗地网下逃了。他们布置眼线，一路追踪白起和子鸿，白起一直是用水遁术飞行，在空中的速度慢的可怜。那子鸿被自己缠住，本以为脱不开身的。

　　谁知道白起还有第二种飞行的办法，如果白起用剑遁，他都有把握留下。那乘风之术，修炼到极致是仙术，级别再低，也不受他的阵法影响。

　　他还没有算计到的是，白起手中有道符级别的东西，而且能轻易激发。那一道剑气，相当于返虚后期的炼气士全力一击。如果这一击是针对他的，他也难逃一死。

　　道人顿时冷汗直流，一个错愕之间，白起已经丢下了法符，将金甲神将布置在河水之中，他这个时候恰好激发了河水之中的阵法。

　　河谷之内的水流顿时沸腾起来，向天空激起，化作一条水龙，向河谷上端扑去。

　　这条水龙几乎带动了这河谷之中的所有天地元气，气势汹汹，白起丢下的金甲神将手持长枪大戟，迎着水龙冲了上去。这些金甲神将是法符所化，就算无人攻击，也会在一刻钟之后重新变为符纸，再无力量战斗。

　　略大的门派，门中弟子练习制符的手法，都先从这个做起。云梦宗积存的这种纸符数量庞大，白起这次携带出来的，就有七百余张。只是这金甲神将飞遁的速度缓慢，遇到真正的敌人，却是有些不中看的。除非是在狭窄的封闭领域，比如星空棋界箓之中。

　　数十个金甲神将冲到水龙面前，转眼间就被水龙绞得粉碎。只有一个金甲神将级别略高，一下就钻进了水龙的腹中，轰然炸开。

　　那水龙也是道术凝结，被炸散之后，在河中一滚，再度聚集。只是速度略慢，已经被白起逃出两里多的距离，白起这才带着子鸿扎入水中，转眼不见了。

　　“追！”那道人见白起和子鸿逃掉，无法保持沉静，剑王的任务没有完成，他就要死。他没和白起开玩笑，虽然是化神期的强者，在剑王手下，他也不过是一个奴仆。

　　如果放到外面为夜帝打拼，怎么也能身居煞星之位，前呼后拥，风光无限了。只是被剑王看上的人，谁能拒绝？

　　另外十七个剑奴也是面色大变，他们追到这里，见白起和子鸿消失，连那蛇煞也不见了，只好布置手段，等白起出现。白起出现的时候，就直接祭炼楚江王洞府。剑奴们就没立刻动手，而是等白起开始祭炼，无法战斗之后，才对子鸿出手。

　　所有人都以为这是个简单的任务，敌人连一个金丹强者都没有，他们一共十八个人，布置了天罗地网，两个化神期的小辈，怎么也无法逃脱。

　　十八个化神期的炼气士，汇聚楚江源头，想要寻找楚江王洞府。本来不是这点人手，只是楚江源头有两处，他们负责这一处，来的略晚，被白起夺了洞府，随即逃了，这罪过不轻。

　　白起一路逃亡，后面可是有十八个敌人，他已经用掉了一道剑气，这保命的东西，不能轻易再用。早知道那妖怪如此的弱，自己就不会使用六阳奔雷剑了。

　　遁光之中，子鸿道：“师弟，逃不掉的，眼看就是尽头了。”

　　这水遁术离开江河湖泊，速度就比其他的遁术慢了许多。两个人的元气不足，用剑遁的话，也飞不了多远，就要回复元气，就算有紫阳炼神丹顶着，也要抽出时间来吸收药力，可不是吞下去就能立刻奏效的。

　　白起一言不发，加速催动遁光，一路向前。转眼间，这条河流的尽头就到了，却是一处山崖下方，有洞穴流出冰冷刺骨的河水。这山崖下的洞穴，连着诸多地下河流，远处雪山融化的积水，就在地下储存，然后汇集在这里涌出。

　　白起带着子鸿，直接扎入这洞穴之中，毫不犹豫。后面追逐的人敢进来的话，他打算用逆鳞枪一个个的解决。只是那样的话，就不得不将十八个化神绝顶之辈全部杀死。

　　否则的话，消息泄露，剑王亲自出手，恐怕楼红宇也抵挡不住。

　　夜帝这次破坏云梦宗的任务，并不是要和云梦宗直接开战，而是想将云梦宗的势力阻绝在楚江以南。但是自己拥有仙器，这东西，谁不想要？

　　子鸿也明白了白起的想法，她没想到白起处理朱怯的时候漫不经心，现在却又果决异常。怪不得师父看好他的前途，生死之间，白起绝不拖泥带水。

　　“哎，好吧，大不了死在一处。可惜，大师兄不在……”子鸿叹息一声，她也知道，就算有逆鳞枪在手，也未必能将这十八个人全部击杀。

　　只要一人不死，引动剑王出手，她和白起就完了。

　　“大师兄……到底什么名字？”白起忍不住问了一句。子鸿反复提起这大师兄，可师父连名字都没说起过，对这个师兄，他是有些好奇的。

　　见白起一点心理压力都没有的样子，子鸿也是笑了。自己修炼数十年，怎么还比不上师弟了。

　　“大师兄说金丹不成，就不提名字，师父也没办法奈何他。”子鸿的话，让白起更加好奇了。这大师兄的性格，还真是古怪。难道金丹不成，一辈子都不要名字？

　　地下暗河曲折狭窄，白起的速度慢了一些。他连番战斗，炼器，元气不足，已经服用了一颗紫阳炼神丹，现在趁着敌人尚远，他将玉瓶中的两颗白阳丹服下，慢慢的恢复元气。

　　河水越来越冷，白起道：“师姐，你说，阴河到底在哪里？我在洞府之中可没看到。”

　　楚江王的洞府宫殿前有条阴河，可那条阴河是死的，水量有限，并没有下接九幽。

　　“师弟，藏到阴河之中，我们也躲不了多久的。”

　　“我有妖灵葫芦。”

　　“阴河之中，除非是死物，否则没有仙器，早晚要被腐蚀阴神，道法全失。”子鸿对阴河的了解比白起多。

　　“嘿，我就死死，也要拖他们一起下去。”白起的回答更加坚决。


第074章 冥界边缘

　　地下的河道越来越狭窄，白起的遁法也就越来越慢。他学习这水遁时日不久，远未达到随心所欲的地步，带着子鸿更是吃力。

　　到了这个地步，水遁术唯一的好处是能感知到这地下河之中的危险。

　　“那里。”子鸿一缕青丝指向右面，白起迅速转了个弯，前方的河道，出现了一个漩涡。这漩涡异常寒冷，正常情况下，这样的温度，水早就该结冰了。

　　可是因为漩涡旋转的速度太快，结出来的冰立刻被漩涡搅碎，冰块颗粒小的无法察觉。白起神念一扫，就知道了端倪。

　　白起停下遁光，与子鸿在门派发放的法符之中寻找，两道仙纹纸甲符被取出来，直接激发，白起和子鸿的身上，各自多了一套湛青色的甲胄。这甲胄一点也不厚重，看起来就像是凡人的依仗军队所穿戴的样子货。

　　不过这甲胄是实实在在的法符，上面有一道仙纹，化神期的修士也无法将其破坏。这种仙纹纸甲符也只能维持一刻钟的时间，两个人套上甲胄之后，任凭那漩涡将两人吸入。

　　白起和子鸿依然在一道遁光之中，遁光无法隔绝寒冷，要没使用法符，估计两个人的元气消耗会相当迅速。

　　一路向下，白起计算着这漩涡深度，差不多下行了超过三千丈的距离，其中还有几处产生了空间错位的感觉，这才被吸入到了一个巨大的空间之中。

　　灰沉沉的天空，燃烧着火焰的土地，远方的山脉下，行走着一队队的骷髅，僵尸，还有身体残缺的人和兽。那队伍的边上，有身穿黑色铠甲的士兵驱赶着他们，这队伍向一条河流走去，有些人的身上，还穿戴着镣铐，撞击在岩石上，发出沉重的声音。

　　白起和子鸿两个人在这灰暗的世界之中，身体内的元气压制不住，像是沸腾了一般，两道金色的纯阳之气冲天而起。

　　那队伍后面，顿时有一队黑甲骑兵冲了过来。

　　白起和子鸿站在那里，也没有动。黑甲骑兵手持长刀，马上都挂着厚重的铁甲，为首的军官用长刀指着白起喝道：“你们是什么人，乱闯冥界！”

　　白起没想到自己本来是寻找阴河藏身，却撞到了冥界来。他却不知，冥界本来和阳间有诸多通道，但是炼气士到这里限制颇多，又没好处，所以谁也不会肯到冥界来转悠的。

　　白起道：“我乃阳间炼气士，误入冥界，正不知如何离开。”

　　那冥界的军官看了一眼白起，心中暗想，这阳间的炼气士一个个都很麻烦，自己只是负责押送犯人，又不适巡逻的鬼卒，没必要和这炼气士争斗。

　　想到这里，那军官喝道：“你从哪里来，就原路回去，如果乱闯，碰到鬼王就麻烦了。”

　　白起上前一步，低声道：“可否行个方便，让我们从别处离开。这来路已经找不到了。”白起一边说着，一边取出了一颗法级的丹药，却是云梦宗比较常见的合蕴丹。只不过这合蕴丹是紫眉真人所炼制，药力强大，白起释放出一丝药力之后，随即指尖上多了一团月光，将那丹药包裹，免得药力流失。

　　那军官一喜，这人间炼气士的丹药，对他来说简直是万金不换。九州破碎之后，这冥界和其它八个大州的联系几乎割断，炼气士来冥界已经是极为罕见了。

　　他板起脸道：“抱歉，这公事要公办。”

　　白起指尖轻颤，又是两颗丹药取出，包裹在月光之中，这月光是他月轮剑丸剑气所化，收放随心。那鬼将想要抢夺也是不能，白起随时可以将丹药粉碎。

　　子鸿见师弟用丹药贿赂鬼将，觉得好笑。不过这事情强来是不行的，冥界和凡间不同，有十殿君主，三千鬼王。这些人都不是怎么讲理的。炼气士到这里也不敢乱来。因为那鬼王和十殿君主可以操控冥界空间，空间封闭，炼气士就难以回去了。

　　在这冥界久了，吸收不到天地元气，炼气士的境界会不断跌落，除非你有仙器护体。

　　那鬼将看了一眼手下鬼卒，鬼卒们目不斜视，白起心想，这鬼将未免贪得无厌了。不过他还是暗中取出一枚法级丹药，用指尖捏碎，化为十六片，然后用剑光分割开来。这次干脆伸手递了过去，道：“将军的手下，当然也有好处。”

　　这话就不婉转了，但是却让鬼将可以对手下有个交代，他欣喜的接过丹药，收起来道：“仙长，你要是不急，可以随我去前方鹿城，在那里有上古时期大战造成的空间裂痕，以仙长的实力，可以返还阳间。”

　　“那多谢了。”白起举手施礼，心想，这次总算躲过追杀。返还阳间，也不知道会落在何处，只要不是那夜帝门就行。

　　鬼将也不以为意，这里还是冥界外围，白起赖着不走，他也没什么办法。总不能攻击白起，让对方把自己杀死。虽然十殿君主会为自己报仇，可那有什么意思。这炼气士识得大体，给了好处，手下鬼卒就不会乱说话，这事情轻松遮掩过去才好。

　　“你们两个，下马，让给仙长。”那鬼将收了好处，让士兵腾出两匹马来，给白起和子鸿骑上。白起和子鸿也不愿驾驭遁光。他们都感觉到了，这冥界之中，元气流失迅速，在这里施展道术，消耗是人间的十多倍。

　　骑上马，两个人感觉那战马冰冷，毫无生机，而且上面散发出浓重的煞气，将两个人如同日月般明显的阳气掩盖住了。

　　鬼将取出两张黑色的符，交给白起道：“你们阳气太盛，被人发现有些不美，贴在身上，可暂时遮掩。”

　　白起和子鸿神念扫过，这纸符没有问题，两个人就贴在了胸前，仅存的一丝阳气也被这鬼符遮盖住了，再无漏洞。

　　一队骑兵返还，继续驱赶犯人，向前方的大河进发。

　　白起在马上道：“这位将军，我想和你打听一人。”

　　“哦？仙长在这冥界也有熟人？”鬼将顿时警惕起来，万一这炼气士认识的是个大人物，自己索要好处，就会惹下杀身之祸。

　　“他叫白坚。”

　　“白坚？”鬼将思索了一番，心中震惊，骇然道：“那是第十殿君主手下大将，掌控冥界一州的地方。”

　　白起一听，有些不信，自己的父亲身亡的时候，恐怕只是勉强有仙人的力量，到了冥界之后，难道力量会飞速提升不成。掌控冥界一州，那控制的区域，恐怕比大晋朝还要庞大。十殿君主的力量，绝对是仙王之上的级别。

　　“他全名是什么？”

　　“白坚，字重锋，前几年才从阳间陨落下来的，是第十殿君主手下第一猛将。”

　　“嗯，不是我认识的人。”白起点点头，淡淡地道。

　　阴阳两隔，自己要是去见父亲，冥冥之中，怕是折损了父亲的福缘。既然父亲成了冥界大将，自己也可以放下心事了。什么时候能修成无漏真仙，不在乎冥界阴气侵蚀的时候，自然可以前来寻找父亲。

　　到那个时候，自己可以让父亲也成为鬼仙，不受那十殿君主的统治。

　　那鬼将听白起这样说，心中松了口气。要是这炼气士和白坚相熟，自己只能祈求老天开眼，留下条生路了。

　　鬼将所说的鹿城，是一座庞大的监狱。白起遥遥的看去，只见鹿城之上，煞气冲天，本来灰蒙蒙的天空，在鹿城上方都显现出赤红的颜色。

　　数千被驱赶的犯人看到鹿城，顿时哭号起来，有鬼卒上去鞭打，也制止不了。

　　白起忍不住道：“这些犯人送去鹿城，恐怕活不了多久吧？”

　　鬼将点头，有些无奈地道：“鹿城要完了，这里煞气凝结，又有远古大战留下的损伤，很快会空间崩坏。犯人送来这里，都是重罪，不能赦免的。”

　　白起道：“十殿君主就这样不管？”

　　“仙长，谁想不管啊，可是这煞气的凝结，已经有数十万年了。十殿君主来看过，也只能让这煞气无法凝练成妖。想消除的话是不可能的。”

　　不能消除的煞气？白起感觉妖异空间内的逆鳞枪急速的旋转起来，鳞片张开，显得对这煞气十分感兴趣。

　　白起心中一动，道：“我修炼的法门，倒是可以吸收煞气。”

　　那鬼将道：“仙长，这可是天地间六种绝煞之一，而且已经超过了十二万八千年，吸收起来十分危险。”

　　他劝阻白起，是怕白起死在他眼前，另外一个炼气士要是暴怒的话，他的下场依然不妙。

　　“无妨，我自有手段。炼气士可是比凡人惜命的，我怎么会无故冒险。这煞气清除一些，对你等也有好处的吧？”

　　那鬼将思索起来，这煞气不除，鹿城早晚崩溃。冥界鬼差众多，到时候自己是调去别处，还是被直接解职都很难说。而且这煞气越来越严重，搞不好哪次自己也会受到污染。这炼气士说的如此有把握，就让他试验一下。

　　想到这里，鬼将道：“两位仙长都要出手？”

　　“不错。”白起替子鸿答应下来。

　　“那多谢两位仙长了。”鬼将客客气气的回答。

　　数千犯人被赶进鹿城，那鬼将拱手道：“仙长，那往返阳间之所，在鹿城后六十里处，煞气凝结却在高空，不知道……”

　　“我自可处理。”白起摆手，他妖异空间内的逆鳞枪，已经有些狂躁了。看来这煞气对它是大补之物，白起还没看到逆鳞枪如此激动。心中对这煞气也是充满了期待。

　　等那鬼将带着他的鬼卒进城，子鸿才埋怨起来。

　　“师弟，这是聻煞，真仙都无法驱散，你难道真的要去帮助这鬼将不成？”


第075章 收取聻煞

　　“聻煞？”白起也不知道这煞气是什么品种，只是逆鳞枪想要，他当然会去争取。

　　“人死为鬼，鬼死为聻。这冥界亿万年来，也是经历无数动荡。鹿城一带，应该曾经是冥界的中心，有无数鬼魂在这里被关押死去，凝结出来的煞气，就是聻煞。本来冥界自有冥器消除这东西，只是当初人仙大战，冥界也卷了进去，这里变成战场，聻煞无人来管，凝结成了厚重的聻煞之脉。你看那天上！”

　　白起顺着子鸿青丝所指，望过去，只见鹿城上方，红色的煞气宛如长江大河奔涌不息，那核心之处，隐隐约约有符箓种子在缓慢旋转。

　　果然如那鬼将所说，要不是十殿君主前来化解，那符箓种子早就成型，怕是要变成恐怖的鬼妖了。这鬼妖要是出世，恐怕立刻真仙修为，冥劫重大，方圆万里之内都不会再留下任何东西。

　　“师姐放心，是逆鳞枪想要这聻煞。嘿，方才那鬼将跑的可真快，怕我连累了他，师姐不怕吧。”

　　“废话，你赶紧去做。”一缕青丝抽在白起手上，白起一痛，笑嘻嘻的驾驭遁光飞起，他用的还是水遁，只求平稳。

　　飞起之后，白起才知道聻煞的厉害，还没接近天空之中的聻煞之脉，就已经元气逸散得和飞一样。水遁的遁光几乎支撑不住，白起不得已，再放出一张仙纹纸甲符，却转眼被煞气冲散。

　　他只能吞服紫阳炼神丹来硬抗，同时取出了逆鳞枪。这聻煞对阴魂伤害巨大，城中的鬼卒根本无法仰视。那逆鳞枪通体鳞片张开，嗖的一声，脱离白起控制，直入云端，一头就扎进了煞气凝结出的河流之中。

　　煞气逼人，白起放出了妖灵葫芦护体。那妖灵葫芦显然比逆鳞枪好控制，在白起身边盘旋，将汹涌奔腾的煞气吸入葫芦之中。

　　这妖灵葫芦似乎对聻煞也是十分喜爱，那葫芦中的青金色气息，迅速的将这煞气转化成了液态，在斩将封神台周围流淌着。

　　斩将封神台也在吸收这液态元气，只是这斩将封神台还没有凝结出实体，反而是九层之上的那长幡开始变化，在九层以上，逐渐的扩展成了一个悬空的平台，那平台正中，长幡吸收液态元气，慢慢的扩张，变成了一面巨大的旗帜，这旗帜长方形，火焰飞边，黑沉沉的颜色，上面有金色符文，却只是衬底的图案。

　　那大旗立在平台中央，越来越厚重，所有的液态元气，都被这大旗吸收。

　　白起的神念紧紧盯着这变化，他忽然感受到，云端的逆鳞枪在给自己输送元气，这元气也是液态，进入身体之后，在经脉中流传一圈，化作逆鳞形状的结晶，积存在三个丹田之中。只是这一次，凝结出的逆鳞结晶太多，这些结晶汇集在一起，像是松果一样，一层层的相互包裹着。

　　这一次，白起感觉自己的经脉已经被扩张到了极致，身体内的元气太过浓郁，已经让他承受不起。

　　妖灵葫芦感受到了白起身体的变化，飞回白起的妖异空间之中。妖异空间内，一切都被迫开，只剩下秦皇十二金人的木匣。这木匣也不吸收元气，只是静静的悬浮，似乎对白起的变化毫无感觉。

　　白起的妖异空间之中，那妖灵葫芦干脆的引导液态元气，为白起扩展新的静脉。一条条经脉被打开，白起知道，自己修炼青雷真解算是有望了。没有妖仙之躯，青雷真解放在那里，自己也无法打开第八篇。

　　世上修炼，再没有比白起更轻松的了，那逆鳞枪不在，妖灵葫芦就承担了改造身体的任务，在白起的身体之中，将妖仙经脉扩展出了三百六十条来。

　　只是妖灵葫芦小心翼翼，这新的经脉都显得细小，尚有改造余地。

　　多出了这三百六十条经脉，白起才没有身体欲裂的感觉，凝聚逆鳞结晶的速度也加快了许多。

　　吞吐煞气转化元气，白起在空中悬浮，一动不动，子鸿都有些心焦。

　　白起却感觉不到时光流转，那要领狐狸之中，越来越多的符箓凝结，最后在葫芦内壁上凝结出一百零八个符箓种子。这是白起在人间能凝结出的最多符箓种子。

　　一件道器之中，凝结出的符箓种子一般是七十二个为极限，这妖灵葫芦能凝结出一百零八个，是自身胎器等级够高，天地灵根所炼制的东西，成长潜力巨大。至于逆鳞枪，本来就是仙器，白起也不知道可凝结出多少符箓种子。

　　更高的虚空之中，那逆鳞枪已经将数十道煞气凝结的河流吸取，它的周围，出现了巨大的黑洞，周围的煞气向中间狂涌。那河流之中，一共是三十六颗符箓种子的虚影，也被逆鳞枪全部吸收。

　　逆鳞枪这才飞回白起身体之中，将那聻煞中的符箓种子吐给了妖灵葫芦。

　　这符箓种子就地一滚，化作一个身高近两丈的鬼神，飞上斩将封神台，站在大旗之下。那黑沉沉的大旗之上，顿时多了一个上古文字书写的名字——鬼神桀骜。

　　那鬼神桀骜跪下来，向四周拜了一拜，仰天道：“我主青帝，鬼神桀骜，愿为你执掌斩将封神台。”

　　白起许久才回应了一声，妖灵葫芦中，一把紫红色的巨剑破空而至，飞到那鬼神桀骜手中。

　　“赐你仙兵，为我统帅诸神。”

　　“多谢我主。”那鬼神桀骜再拜，然后手持巨剑，站在大旗之下，自去调息。

　　白起半晌才回答鬼神桀骜，却是因为逆鳞枪将这巨剑凝结出来，他镇压不住，花费了许久时间。

　　这巨剑却是斩断逆鳞枪那道剑气所化，只有聻煞凝结出的鬼神体质才能触摸。否则就是仙人，也不敢去碰。

　　逆鳞枪迫出了这道剑气，损耗掉了大半的元气精华。即使如此，断口处的伤痕也修补得七七八八，肉眼已经看不出来了。只有神念扫过，才能看出，那逆鳞枪的枪尾是被利器斩断的。

　　白起收取不了这道剑气所化的巨剑，只好送给鬼神桀骜。他这个时候，才知道斩断逆鳞枪的是什么武器。

　　白帝仙兵——兵解剑。

　　这白帝成名比青帝还晚，兵解剑的凶名却是人尽皆知。这仙兵只要命中敌人，敌人就是必死无疑，根本无需杀伤要害。

　　白帝纵横中州的时候，天庭连天帝巡察使都不敢派遣，来一个杀一个。

　　天庭只好当中州不存在，否则派来人管理，只是丢自己面子。直到白帝消失之后，天帝巡察使的位置才重新有了中州一个位子。

　　白起自身都已经领会了一丝兵解剑的剑意，却连这兵解剑的剑气所化的巨剑都触摸不得，可见这仙兵本体有多凶悍。

　　逆鳞枪依然在修复自身伤势，兵解剑的剑气被驱逐了，剑意还残留在断口处。

　　白起本来还想着在这里借助残余的聻煞修炼青雷真解第八篇，那逆鳞枪却指向鹿城后方，白起心中一动。这聻煞虽然无法破除，可既然有逆鳞枪可以做到，冥界未必无人可以收取。几十万年来一直存在，怕是有人故意为之。

　　自己收取了聻煞，那布置这聻煞的人，恐怕要找上门来问罪，到时候就是谁拳头大谁有道理的场面。自己身体之中，并不缺乏元气，可一个化身初期的炼气士，在这冥界之中有如蝼蚁。

　　趁着残余的聻煞还不太稀薄，自己赶紧走为上策。

　　白起想通了这个问题，立刻催动剑遁，自高空冲下，带着子鸿向鹿城后面飞遁。那鹿城之中，带白起过来的鬼将勉强仰视，看不出煞气有什么变化，心中还在嘀咕，那炼气士不会死了吧？

　　子鸿见白起驾驭剑遁，紧张地问：“师弟，发生什么了？”

　　白起也不说话，一把抓住子鸿手腕，将经脉之中尚未凝结成逆鳞的液态元气送入子鸿身体。子鸿吓了一跳，这元气汹涌纯净，已经成为液态，这是金丹修士才有的本事。

　　一直飞遁出六十里，白起这才道：“师姐，那聻煞，可能是有人故意布置，我已经将其收取，要是惹恼了那个人，咱们都活不成。”

　　“那还等什么，还不快走。”子鸿头上青丝扬起，指向四方，转眼间，就发现了前方一个低洼之处，黑烟吞吐，黑烟之中，有暗红色的火光。

　　“可惜咱们不会火遁。”子鸿感叹，她让白起收了剑遁，自己展开青丝剑丸，裹着两个人钻进了那黑烟之中的火焰之中。那是一片熔岩形成的小湖，熔岩上冒着泡，发出噗噗的声音。

　　白起逃离鹿城，千里之外，一座万丈高峰上，发出了震天的一声怒吼。

　　“谁收取了聻煞，我要将他碎尸万段！”

　　发出这声音的，是一个身高不足六尺的老者，这老者生着一张丑脸，身披黑色长袍，额头处，有一个拇指大小的角。他的脚下，是一个巨大的仙阵，核心处，有一根石柱，老者的双脚上都有一根铁链，锁在石柱上。

　　老者脚上的铁链，直接穿过他的踝骨，扭了个十字，让他无法摆脱。高峰周围，更是有罡气旋转，有如刀轮，日夜不息的绞动，外人想要接近这山峰也是不能。

　　那老者咆哮片刻，也知道自己挣扎只是徒劳。他勉强压制怒火，喝道：“五鬼何在！”

　　罡风之中，五个衣衫褴褛的鬼怪现出身影，跪拜道：“给主人请安。”


第076章 五鬼追魂

　　五个鬼怪形容凄惨，他们在罡风之中生存，身上的血肉被磨去，再生长出来，日复一日。其中一个鬼怪身上还长有鳞片，每次罡风来袭，鳞片被揭开，痛彻心扉。

　　“去鹿城，给我看看，是谁收取了聻煞！”黑袍老者顶上的独角闪烁出血红色的光芒，和那聻煞上方的血光一摸一样。

　　那五鬼跪在罡风之中，身体颤抖，道：“主人，我们私自离开，被冥君知晓，要割裂灵魂，不得转世的。”

　　“哼，当初你们为我布置聻煞，更是死罪。”老者眯起双眼，看着五鬼道：“别以为我不能离开这里，就不是你们的主人了，速去。”

　　那五鬼无奈，只能穿出罡风，直奔鹿城而去。他们在这里奉命监视黑袍老者，消除罪孽，可是那老者有隐秘手段控制他们，就连当初囚禁老者的仙帝都不知晓。这老者控制五鬼，也不指望他们能帮助自己脱身，只是暗中布置了手段，在那鹿城监狱，凝结聻煞，准备将来逃脱之用。没想到那聻煞被发现凝结符箓种子，十大冥君前来镇压，将那符箓种子打散，这一拖就是十万余年。

　　眼看符箓种子重新凝聚，今天突然失去感应，让这老者暴跳如雷。五鬼要是再违逆他的意志，他就会将五鬼吞掉，炼化神魂。

　　五鬼化为阴风，在天空飞过，来到鹿城上方的时候，那聻煞已经稀薄得几乎散去。

　　五鬼面面相觑，他们不敢离开罡风太久，要是被冥君发现，他们的下场和被老者折磨差不多，最终也是要死。可是老者发怒，他们也只能冒险追查。

　　白起自己觉得没留下什么线索，不过在这五鬼眼中，聻煞中有一道剑遁的痕迹，直指南方。白起是人间炼气士，即使有那鬼将送的鬼符，施展道术之后，在鬼物眼中什么都隐藏不住。

　　这也就是白起逃的够快，要是耽搁一阵，就被这五鬼堵住了。

　　五鬼追到火焰之湖的时候，白起和子鸿已经遁走。剑遁留下的阳气痕迹消失无踪，这五鬼也无可奈何，只好化作阴风，回去复命。回去之后，一顿折磨是少不了的，但是不回去却要死。

　　子鸿的剑光比白起快了几分，白起抓着她的手，不停输送元气，子鸿一路遁去，丝毫不见吃力。她心中惊讶，师弟这元气，有些和传说中的仙气仿佛，但是品质肯定不如了。看来师弟入门之前，奇遇不少，只是没有名师指点，所以蹉跎。

　　子鸿的经验比白起丰富的多，她一路剑遁，终于在熔岩之中寻到了一个裂缝，剑光闪过，两个人穿入到了一个空间，却还没回到阳间。这是冥界和阳间的诸多夹层之一，不过没有了地火熔岩，两个人就不会太吃力了。

　　化神期的修士，短期在熔岩之中也没什么阻碍，可是分分秒秒元气消耗，却不是化神期修士可以承受的。

　　子鸿落下剑光，白起这才松手，吐出了一百零八个逆鳞结晶，递给子鸿道：“师姐，这个给你。”

　　他体内大多数的逆鳞结晶都集结在一起，他也不知道有什么古怪，不想拆散，凑出这一百零八片结晶，他三个丹田之中，只剩下十余片零散的结晶漂浮着，其余的逆鳞结晶，形成了三个松塔结构的核心，在丹田之中漂浮。丹田连番扩大，里面液态的元气充盈，白起几乎感觉不到疲劳。

　　子鸿接过一百零八片逆鳞结晶，看着白起道：“师弟，这是什么？”

　　“逆鳞枪吸收煞气，凝结出来的。有了这个，咱们在化神期，就不愁元气匮乏了，比玉石要好的多。不过师姐，我劝你还是不要这么用，因为……这东西，在你修炼道术的时候，可以直接凝结符箓种子，速度比正常修炼快了百倍。”

　　子鸿手都一颤，可以直接用来凝结符箓种子，这样的手段，的确是真仙无疑。白起境界低，法力低，可是偏偏有逆鳞枪这样的东西，可以凝结出元气结晶来，这远期结晶，天生的仙物啊！

　　怪不得白起用丹药去贿赂鬼将，也不心疼。

　　“师弟，这东西，也是不能乱送，被人知晓，比逆鳞枪还危险。”子鸿叮嘱。

　　白起四下看看，道：“师姐，也就是这种地方，我才敢拿出来，否则都在丹田之中存着的。”

　　子鸿也四下看了看，这空间还算稳定，有光线从四面散发出来，目力不受影响，应该是离开冥界了。这种地方，也不会存着太久，差不多三五万年的时间就要崩溃。当初人界和仙界分隔的时候，这冥界也受到影响，通道彻底毁坏，多了这些夹层空间。

　　这些空间的寿命只有几万年，衍生不出什么生灵，毁灭了，又会诞生出新的，隔绝冥界和人间。只有炼气士能够穿行，但是也受到诸多压制。这里不适合修炼，又没有什么宝物，所以炼气士绝迹。

　　“师姐，我们暂时不回去，在这里将剑术提高，免得碰上那夜帝手下。”白起提出建议，如果是以前，子鸿定然不会答应。可现在有这逆鳞结晶在手，哪怕毫无天地元气的地方，她也可以照常修炼。

　　“好，不过，我们谁先来？”子鸿谨慎，她怕两个人修炼受到打扰，总要有一人护法。

　　“不必，我们一起，童子何在！”

　　“老爷，小的来了。”那辟罗童子从妖灵葫芦里钻出来，给白起行礼，又给子鸿行了一礼，口称姑奶奶。

　　子鸿见他一副童子模样，相貌可爱，本来有几分喜欢，可是听了这称呼，顿时皱眉。

　　白起喝道：“叫师姑！”

　　辟罗童子笑嘻嘻的再拜，口称师姑。白起道：“你在这里护法，万一有敌人出现，这些符箓尽够你用的。妖灵葫芦也借你用，实在不敌，就让鬼神桀骜出手。”

　　辟罗童子接过妖灵葫芦，道：“定然保护得住老爷和师姑。”

　　他现在是满意到了极点，成神虽好，可是终究要死，不如追求仙道，可以长生。白起这一次灌入妖灵葫芦中的元气太过充裕，药圃又扩大了十多倍，他的本体，树冠已经长到了十八里大小，只要他的阴神进入本体，实力立刻达到化神绝顶的地步。

　　而且他的阴神有更加凝聚的现象，只要寻找一部妖族的道法，成就金丹已经不难。那鬼神桀骜在斩将封神台上一味修炼，根本不来管他。这妖灵葫芦里，还是他的天下。

　　他原来的梦想，是被天庭册封，转化为天界神祗。现在有了白起，跟随这个炼气士以后，辟罗童子的心也蠢动起来。成就仙位，这可是大机缘。所以白起无需压迫，他也要奋力做事的。

　　他本来想出来献宝的，那数千金翅切叶蜂已经开始筑巢，提炼了不少的花蜜，这些花蜜的功效，虽然不如紫阳炼神丹，可是胜在数量够多，而且能源源不断的生产。不过发现白起有了大量的元气储存，辟罗童子就闭上嘴巴，心中发狠，一定要培养出仙级的奇花异草，提炼出仙丹一样的花蜜来。

　　白起和子鸿二人开始布置阵法，只靠辟罗童子，也是太过托大。两个人展开各自法箓，开辟出独立空间，开始了短暂的修炼。

　　有了这逆鳞结晶，修炼道术的时候，只要领悟之后，能直接凝结符箓种子，少了天长日久的打磨阶段，自然可以速成。修道界速成道法的办法很多，白起这种却是独辟蹊径，将最为浪费时间的部分节省掉了。

　　白起也不修炼青雷真解，他现在境界就是化神初期，想要到中期，需要将青雷真解修炼到第九篇，完成第十篇才算稳定。他现在想要做的是，提升自己的枪术。

　　真龙七杀枪太显眼了，虽然克制炼气士，可自己没有父亲那种境界，也谈不上什么威力。炼气士不会傻傻的等你近身来刺。

　　从青城罗秀那里得来的枪术，白起一直没有修炼，现在有了机会，凝结出了如此多的逆鳞结晶，他要一举修炼成功。

　　磅礴的液态元气进入了妖异空间，沥泉神枪也收了进去，那一直隐藏的火中青莲在这个时候绽放开来，白起将那玉符投入进去，同时进入的，还有三十六片逆鳞结晶。

　　那玉符之中的枪法口诀显现出来，结合三十六片逆鳞结晶，顿时凝结出三十六个符箓种子来。白起的六道妖火烧了上去，这三十六个符箓种子被炼在一起，一篇完整的枪术口诀出现在白起的脑海之中。

　　七星伏魔枪？

　　白起看到完整的口诀，对这枪术一点印象都没有。听起来不像是仙术道术，反而像是凡人的武技。不过这驭枪的手段倒是闻所未闻，白起将符箓种子打入到了沥泉神枪之中，只听得沥泉神枪发出惊天动地的一声巨响，随即崩溃了。

　　那符箓种子翻滚着飞出来，被白起一口吞了回去。沥泉神枪炸开，化为粉末。这上品法兵，连符箓种子都无法容纳。

　　白起这才意识到问题严重了，自己召唤逆鳞枪，逆鳞枪无动于衷，那七星伏魔枪的枪术再强大，也不是适合它的东西。等它恢复到仙器的水准，自然会凝结出属于自己的符箓种子。

　　这符箓种子如果不融合在兵器之中，早晚散掉，白起只好将它收入火中青莲内保存。这样一来，他想要使用新的枪术却是难了。

　　看子鸿没有结束修炼，白起只好展开青雷真解的第八篇，研究起来。


第077章 葬母

　　青雷真解的第八篇，总算有了白起想要看的内容，道术综述。

　　这第八篇的道术综述，文字足足有千万言。这样的内容，白起是妖仙之躯全部改造完成以后才能看到的。他庆幸自己没有太早修炼这第八篇，综述之中，也有诸多口诀，描述了从化神期至合道期的道术概要。

　　化气期的道术，在青雷真解中提都不提。

　　第八篇中，描述了数千种道术规则，阐释不算详尽，的确只是引领人入门的篇章。

　　白起知道，这第八篇就无法一蹴而就了，需要自己去实践掌握。白起浏览过青雷真解之后，对炼器一道有了新的理解。也明白了远古仙帝们的手段。他取出得自青城罗秀的玉符，重新送入火中青莲内，那玉符在妖火的炼化下，逐渐的改变形状。

　　这玉符之中，隐藏着的枪术已经化为符箓种子，玉符在妖火内随着白起心意改变形状，白起却不继续炼制，只是不断的将这玉符材质熟悉，用妖火去感受。

　　罗秀说这玉符也算是仙玉，并没有欺骗白起，只是这仙玉难以储存什么仙气，所以仙人只会用这玉符制造玉简类的东西。白起却知道，能凝结出符箓种子的，还不算是玉简，应该算作仙符。

　　这块仙玉别的优点没有，只是一味的坚硬，纯粹。这种材质，用来炼剑有些勉强，用来炼枪就算是合格了。

　　白起熟悉了这仙玉的特征之后，将火中青莲打开，那七星伏魔枪的符箓种子直接打入到仙玉之中，一杆长枪顿时成型。

　　这长枪有两丈左右，通体漆黑，在枪杆之上，仅有一些银色的星星点点。这星星点点在白起的神使感知下却不简单，这星点之中，有七颗星石，排列方式正是七星北斗。这七星可在白起控制之下随意变化，位置挪移之间，七星伏魔枪上散发出的气息皆有不同。

　　所谓斗转星移，这七星伏魔枪一出，就暗合天道。

　　斗柄旋转，既有生死变化。仿佛四季更替，气息无常。

　　白起这才知道，自己是占了罗秀便宜，这七星伏魔枪，无论如何都在仙术的范畴之内。这枪术无人修炼，是因为开篇太难，后面是什么东西，又没人愿意去尝试，所以才便宜了自己。

　　如果没有修炼青雷真解第八篇，白起也炼制不出这杆神枪。白起忍不住就地演练起来，这七星伏魔枪在星空棋界箓之中如鱼得水，在白起跟前飞腾如意，根本无需手持。三十六道符箓种子皆为逆鳞结晶所化，白起操纵之间，毫无生疏的感觉。

　　唯一让白起不满的是，这七星伏魔枪的道术，将自己的真龙七杀枪全部化去，再也无法使用。真龙七杀枪就此无法修炼，父亲传授的这门技能，算是断绝了。

　　不过七星伏魔枪的破军星位置上，那颗星石分外醒目，神识扫描之下，那星石之中，隐约已经有了七道真龙幻影。

　　北斗七星，分别代表了太古时代七位星君。当年仙界尚在，执掌诸天星辰的是中天紫微北极太皇大帝。这北斗七星的星君，也是这紫微大帝手下排名最为靠前的星君。

　　难道这七星伏魔枪是中天北极紫微太皇大帝的传承？

　　白起想到这里，只能摇摇头，这种情况是不太可能的。太古仙人全部失踪不见，仙界都没了，怎么会留下道统。就算有道统传下来，这星辰之道，因为失去了星君的力量，也就是精湛一些的仙术，远不能达到统治诸天的境界。

　　白起修道之初，也没这个欲望，所以只是一笑，放下这心事。

　　再度收起星空棋界箓的时候，子鸿那边已经收起法箓，白起看到子鸿的青丝飞扬，身体周围剑气雷音缭绕不绝，随即，那万缕青丝凝聚成一枚剑丸，只见那剑丸如电奔逝，转眼又变化出千万道剑气。

　　子鸿竟然在这个时候，修炼成了分光化影的剑术。

　　她的青丝剑丸十分奇异，本来就可以化出上万道的剑光。只是这剑光分化的多，威力便弱，就算有剑气雷音的境界，杀伤力也要下降不少。只有修炼成了分光化影的剑术，那一枚剑丸，可以化作千万道剑气，这个时候，剑术才算大成。

　　白起起身笑道：“恭喜师姐，剑术有成，这次回去，咱们可就不用怕那些夜帝的走狗了。”

　　子鸿也是欢喜，白起给她一百零八枚逆鳞结晶，靠着这些逆鳞结晶，她一具突破到了化神后期的境界，剑术也达到了分光化影的地步。现在就算是金丹强者出手，她也有了一拼之力，至少可以逃的从容了。

　　那分光化影的剑术，多少年来，只有金丹强者修成，她这化身后期的炼气士能掌握，是因为离火明心剑的符箓种子已经达到了七十二枚。

　　“师弟，我们回去。”

　　那辟罗童子赶紧交还妖灵葫芦，自己也跳了进去，子鸿架起剑遁，带着白起化为青色流光，转眼就消失在原处。

　　这空间夹层也有数万里广阔，子鸿一路不曾停歇，只飞出两千余里，就寻到了另外一个夹层的入口。接连穿越了七个夹层之后，子鸿的剑光一头撞进了一条冰冷的河水之中。白起大喜，道：“师姐，这才是阴河，咱们去那个方向。”

　　白起指的却是阴河上游，想要离开这些空间夹层，寻到阴河之后，是要向下游去的，早晚能找到阴河与阳间地下河的交汇之处，向上游去，依然会是冥界。

　　剑术到了子鸿这个地步，剑遁的速度和金丹强者已经没有区别，只是金丹强者元气充沛，化神期修士远远不及，子鸿现在不吝惜丹药，剑遁的能力就显得太过突出了。这阴河之中，水遁术是不行的，速度缓慢不说，还要消耗十倍元气。

　　两个人向上游飞遁，行进不过两百余里，就来到一处汪洋。子鸿停下剑光，道：“师弟，还要向前么？”

　　“向下。”

　　子鸿点头，带着白起直奔这广如海域的大水深处。

　　水下一丝生气也无，白起观察四周，忽然看到水底有一金色岩石，便指着那里道：“师姐，咱们过去。”

　　两个人破开冰冷的水流，来到那金色巨石之上，子鸿道：“师弟，这是冥螺岩，看着漂亮，可无法炼器的，带到人间，就要分解崩碎。”

　　白起一愣，点了点头，这岩石在水下十分巨大，纵横数百丈。他贴着岩石，找到边缘处滑了下去。子鸿莫名其妙，跟在白起后面。这汪洋之中，是阴河水的一处源头，彼岸即是冥界了。

　　白起看这冥螺岩十分坚硬，法器难伤，就决定将母亲的尸身葬在这里。其实阴河水中没有生灵，葬在哪里都是一样，白起怕的是地势变更，将母亲尸身毁坏。

　　他突出月轮剑丸，将戮仙剑意释放出来，化为一轮明月。没有戮仙剑意，他的剑丸想要挖出墓穴也是艰难。只听得嗤嗤的声音不绝于耳，白起用月轮剑丸在那冥螺岩上挖出墓穴。他本来要挖掘九丈深，不过剑丸切割之间，白起听到了空洞洞的回音，这冥螺岩是空的。

　　他不禁好奇，剑丸催动，只听得轰然一声，那冥螺岩被白起打穿了一个大洞。阴河的河水向洞穴中涌入，白起跟了进去，挥手放出了一道法符，将洞穴出口封锁。

　　白起四下望去，发现这洞穴并非人为，而是天然生成。洞穴的内壁上，有半透明的胶状物质，让他惊讶的是，在巨大的洞穴中间，悬浮着一颗珠子。

　　这珠子的直径，差不多比井口还要大了，白起乘风飞起，来到这珠子旁，这珠子黯淡无光，元气微弱。白起用神念探查，却发现珠子之中，有密密麻麻的符箓凝结。

　　这是不知道什么妖物的内丹，妖物死去，内丹的力量逐渐流失，变成了这么一个巨大的珠子悬浮在这里。

　　失去妖力的内丹，而且符箓凝聚，不死不灭，倒也罕见。

　　白起将这无名的内丹收起来，再看看洞穴周围的四壁上厚厚的一层胶质，心中已经有所感悟。看来巨大的冥螺岩，本身就是一只妖物的外壳。这妖物不知道为什么流落的冥河源头，死在这里。

　　不过那胶质也算是稀奇的炼器材料，白起不打算放过，月轮剑丸飞出，开始切削这些胶质，收入到他的纳戒之中。

　　子鸿穿透那层法符禁制，跟了进来，看到白起在切割胶质，喜道：“这是妖仙精血凝结，师弟……”

　　“一人一半。”白起催促子鸿动手，子鸿剑光飞起，万道青丝纵横交错，转眼就将这洞穴内壁的妖仙精血切割一空。

　　两个人将这胶质平分，白起这才道：“师姐，我是想将母亲尸身葬在这里。”

　　子鸿楞了一下，默默点头。

　　她的父母尚在，不过远在北方，师父送去了不少丹药，可惜不修炼的凡人，丹药不过延寿几十载，终究要死的。

　　修道之路有捷径，但是绝无不修炼就能长生的道理。

　　父母年迈，估计用不了多久，就会天人两隔。可是自己又能做什么呢？她没有帮助白起挖掘墓穴，只是站在一旁，神思已经飞越万里。

　　白起在洞穴中间向下挖掘了一个浅浅的墓坑，将雨霖铃的尸身取出，下葬。他想了想，还是没有将亲生父亲的画卷留下。母亲亲手杀了那个人，恐怕也不愿意用他的画像陪葬吧。

　　洞穴之内全是石质，白起将妖仙精血凝结的胶质铺在雨霖铃的尸体之上，然后盖上切割下来的石板。

　　“师姐，走吧。”

　　“怎么，不拜祭一番？”

　　“妖族不讲究这个，况且……都在这里了。”白起用手指点了点自己的胸口，被手指戳中的部分，撕裂一样的疼。没有下葬的时候，他一直感觉母亲还活着，直到今天，尸体被那石板遮挡住了，白起才意识到，母亲已经不在。


第078章 墨武城

　　洞穴的出口法符法力消失，阴河水涌入，将这洞穴填满，无孔不入的阴河水顺着石板缝隙流淌而下，将雨霖铃的尸身浸泡在里面。

　　这东西侵蚀阴神，但是对尸体却有滋润的功效。如果不是阴河水到了阳间就失去这属性，很多炼气士会来采取，任你多广阔的河流，都要抽干的。

　　两人顺着原路返回，子鸿服用了六次丹药补充元气，这才来到阴河的尽头，这里空间紊乱，阴河与一处地下河交汇，阴河水到了凡间，除了异常寒冷之外，就没有什么特殊的地方。子鸿这才松了口气，在阴河中使用剑遁之术，十分危险，剑遁要是破了，那阴河水可以将两个人的阴神腐蚀，道行全毁。

　　沿着地下河，改换白起驾驭水遁，两个人顺流而下，中途遇到狭窄所在，白起一剑劈去，也就霍然开朗。无论地下多么复杂，这河水早晚都会有尽头，不出半日，白起和子鸿两个人就看到光亮，却是一处水潭上阳光射下。

　　白起冲天而起，一跃飞出水面，却见水潭边缘处，有数十个炼气士围攻一人。

　　白起和子鸿一出现，立刻吸引了那些围攻者的注意力。

　　一个巨大的金印凌空飞来，那些人问也不问，直接要将白起和子鸿击杀。

　　白起也没生气，撞上这种事情算自己倒霉，不过既然要杀自己，那还是得付出点代价的。白起身前一条黑色的长枪飞起，清脆的一声撞击，那金印就被长枪刺透，四分五裂。

　　攻击白起的炼气士口吐鲜血，他那金印可是法器，被白起的长枪刺破，顿时伤了他的阴神。子鸿见这些人直接攻击，也没客气，青丝剑丸化为万缕剑光，笼罩过去，这一剑下去，顿时倒下了二十多人，只剩下十二个炼气士，身上都见了血光。

　　这一剑震慑当场，一蓝袍道人色厉内荏地道：“什么人，夜帝门办事，速速退去！”

　　白起大笑，道：“你要不是夜帝门的，说不定我就走了。”

　　说话间，他的月轮剑丸也吐出来，配合青丝剑丸，将剩下的炼气士一一斩杀。这些炼气士最高不过是化神初期的水准，而且那个人的阴神已经被白起伤了，剩下的人，子鸿都没出全力。见白起起了杀心，子鸿才重来一剑，结果三十多个炼气士全灭。

　　那被围攻的人已经有些脱力，一手扶着自己的丈二大刀，一条腿跪在地上，直喘粗气。

　　白起也不想和这人有什么纠结，他杀那些夜帝门的人，也只是出一口自己被追杀的恶气。施恩图报他可没想过。

　　“道长留步。”那被围杀的人抬起头来，露出一张沧桑的面孔，两鬓斑白，眼角处，还有明显的刀疤扭曲，差不多是十年以上的老伤了。

　　这不是炼气士，而是武者，一个武者被数十个炼气士围攻，还坚持了这么久？白起身影一闪，落在了这人面前。

　　“你是先天几品？”白起开口便问。

　　“先天二品。”

　　“先天二品，怎么会不是那些废物的对手？”白起清楚的记得，自己的父亲在先天一品的时候，宰杀方才那些炼气士和屠狗一般，先天二品比先天一品的战斗力差不了太多，眼前这些炼气士，也算不上强悍。

　　武者用手一扯胸前的领口，露出胸膛，在心脏的位置上，一个紫红色的肉瘤在不停的蠕动着，似乎里面有一个恐怖的东西，在往心脏里面钻。

　　“被人暗算，施展不出力量。”那武者神情间只是有些落寞，并没有恐惧。

　　“你叫我做什么？我虽然是炼气士，可不擅长医病。”白起不为所动，这世界上倒霉的人多了，不差眼前这一个。

　　武者咳嗽一声，一手抚胸，用力的捏了一下那肉瘤，他自己疼的头上直接渗出汗水，那肉瘤之中，也发出吱的一声。

　　“这东西吸收我的精血，就算钻不进心脏，我也活不多久了。我知道，炼气士也是有价格的，我愿意雇佣你们，替我杀一个人，报破家之仇。”

　　白起居高临下，看着那苍老的武者，半晌才道：“只要你出得起价格。”

　　那武者道：“我是河陵郡古家的人，世代为河陵血泉门开采玉石，上个月，我儿子在矿洞之中发现了一块巨大的玉石，想要献上去，走漏风声，被夜帝门的人得知……”

　　“我不想听事情的来龙去脉，你说，你出得起什么价格？”白起打断武者的话。

　　那武者仿佛没听到白起的话，继续道：“我古家，还有血泉门上下，被夜帝门杀了个干净，你要是为我杀了夜帝门人王，我就将那玉石矿脉告诉你。”

　　白起大笑，转身而去。

　　武者愕然，却听白起道：“你那玉石矿脉，此刻早被夜帝门的人占据了，用个不值钱的消息就想换取人王的性命？”

　　那武者急得口喷鲜血，鲜血之中，还有几条丑恶的青色虫子在扭动着。可白起已经和子鸿腾空而去，根本没有听他解释的想法。

　　飞起在半空，白起突然道：“忘记问那人，这是什么地方了！”

　　子鸿也是失笑，他们两个在地下钻来钻去，突破了不知道多少空间夹层，断裂带，遁出阴河之后，恐怕离那楚江已经有数千里远了。白起方才走的潇洒，却忘记问路。

　　“你怎么不帮那人报仇？”子鸿顺口问了一句。

　　“师姐，夜帝座下三圣八王，什么实力我不清楚，但是剑王手下的剑奴都是化神绝顶之辈，想要杀人王，咱们两个加在一起都不够人家吹口气的。这人要是送我几颗仙丹，我还考虑接下这生意，只是一条玉石的矿脉，还不在他手里，就让我去送命，当咱们是傻子呢。”

　　“那你不宰了他？”子鸿话多了起来，虽然之前她也对白起关照备至，可是没有生死与共的经历，她的性格，是懒得多话的。

　　白起忍不住翻了个白眼，道：“杀他？谁给报酬？”

　　“我们修道的人，要什么报酬。喜欢就去做，不喜欢，把天庭送给我，我也不做。”子鸿傲然道，她青丝飞扬，光彩照人，这一刻，白起想起了小雨。小雨在昆仑怎么样了？

　　子鸿见白起分神，她也习惯了，师弟的性子就是这样，只有在修炼和战斗的时候专心致志，其它的时候，没准会走神去哪里，不分场合的。

　　天空飞行，终究是有些危险，白起不知道这是哪里，万一是夜帝门的老巢，被夜帝门的人拦截就麻烦了。两个人来到一条宽阔的道路上，落下遁光，在腿上贴了纸符甲马，快速奔跑起来。

　　这种纸符低级，一般是给化气期的炼气士用的，速度不慢，只是控制能力奇差，战斗的时候，贴着这个就是找死一样。

　　大晋王朝崩溃，天下的炼气士都浮出水面，行动肆无忌惮起来，这化气期的修士虽然也不算多，可也不少，而且没有进入化气期的低级修士，也是能使甲马的。这往日车马喧嚣的官路上，使用甲马已经成为常见的景致，白起和子鸿两个人这样赶路，根本没有人会注意。

　　夜帝门监视的最多是化神期以上的修士，绝对不会连一个蝼蚁都去探查。在天空飞行，那就是代表有了化神期的修为。

　　只是一刻钟的时间，就看到城市，甲马的法力已经耗尽，两人缓步前行，看到城头上三个古篆——墨武城。

　　上古有一百个大姓，墨氏也在其中。这墨武城是墨氏的宗祠所在，大晋朝的时期，墨氏却不入仕，表示不忘前朝，大晋李氏皇族也无可奈何。这墨氏之中，也有炼气士，不过墨氏一族，大多数还都是武者身份。

　　墨武城在白衣江以南，楚江以北，偏东的方向，离海不远。有秦川河流过，繁华所在，但是民风却是淳朴。不过向海的方向，秦川北上，拐了个大弯，东部是曲山，曲山门派林立，墨氏的发展，就无法向东了。

　　这里离楚江尚有千里之遥，对于炼气士来说已经不远了，白起看到墨武城，松了口气。这里并非是夜帝门控制的范围，就算有投靠夜帝门的门派，也不足为虑。

　　“师弟，进去打听下。”子鸿指着墨武城道，白起点头，门派任务不知道怎样了，夜帝门出动了不少强者，那些真传弟子，还有楼红宇等人，不知道会不会有危险。就算他着急回门中复命，也要先知道结果如何。

　　来到城下，皇朝灭亡，这城市的防御不见松懈。现在妖物颇多，墨家隐然成了这一方守护，曲山中的门派都插手不进来。

　　墨武城正门未开，只开着侧面小门，城门前有武士盘查过往的行人。城楼之上，隐约有炼气士的气息。白起皱眉，这墨家紧张什么？

　　墨家的炼气士虽然少，可高手并不稀缺，金丹强者都有十几个，武者之中，还有先天一品的人物存在。这等人要是装备了炼气士炼制的武器，对金丹以下的炼气士杀伤力巨大。

　　守门的武士看到两个道人走来，谨慎的上前盘查：“两位道长，是哪里人？”

　　这武士说话客气，手却按在刀柄上。

　　“云梦宗炼气士，青溟子。”白起从容回答。

　　“你……”那武者眼神怪异，松开握着刀柄的手，让开路，道：“道长自便。”


第079章 门派巨变

　　白起见那武士眼神怪异，想要叫过来询问，那武士已经去盘查另外的人了。

　　子鸿对白起道：“有古怪，不如去拜会一下城主，我们的身份，打探下消息还是可以的。”

　　白起道：“墨家不是纯粹的炼气宗门，这礼节可怎么办？”

　　“就当他是好了，我们两个人，按照正常礼节去，那墨家的城主，不会拒绝。”

　　“总得准备礼物，否则人家就是不见咱们，也没办法，对不对。”白起发愁地道，他对墨家不太了解，拜入云梦宗之后，除了修炼的东西，他别的玉简也不去看。墨武城的城主是什么人，炼气士还是武者，他都不清楚，更不知道墨家的人喜欢什么。

　　子鸿笑了，对白起道：“师弟，你说你在冥界，都知道贿赂那鬼将，到了人间，怎么就不会了？”

　　白起恍然，是啊，紫阳炼神丹这种东西，拿出来一枚，金丹之下就无人能够拒绝，就是金丹强者，这丹药的作用也十分巨大。

　　子鸿干脆的取出一块美玉，用青丝切了个玉盒，放上一枚紫阳炼神丹，道：“走吧，去看看这墨家的城主。”

　　两人望了一下墨武城的气息，不需要打听，就找到了城主府。晋皇还在的时候，这墨武城的官吏，就没办法统治墨武城，城主府才是这墨武城的核心。无论有没有炼气士在，这城主府都是有一道赤红色的气息冲天而起，无法遮掩。

　　来到城主府前，大门不开，侧门有门房，侍卫。见两个道士前来，那侍卫并没有阻拦，听说是拜会城主大人的，就请进了门房之中。有人传禀。白起随手送了银子，这凡人的金银，对他已经无用。

　　门房看着白起和子鸿，眼神与那守城门的武士一样怪异。足足等了半个时辰，才有仆人出来，对白起道：“大人请你们进去客厅叙话。”

　　白起和子鸿相互看了一眼，他们是先投上的拜帖还有礼物，在这里等了半个时辰，这城主有些失礼。

　　跟随仆人来到一个小的花厅，花厅之中，一个相貌堂堂的中年人端坐在主人位置上，白起和子鸿进来，他也不起身，只是淡淡的问了一声：“两位是云梦宗的炼气士？”

　　白起看这中年人身高差不多有一丈左右，这可相当威猛。一身锦袍，没有半点元气波动，看来是个武者，不是炼气士。略微发红的脸膛，雄壮的身躯，头上没有戴冠，梳着干净的发髻，插了一根木簪，整个人显得质朴，威武。

　　“不错，云梦宗炼气士青溟子，子鸿，见过城主。”白起举手施礼。

　　那城主没有自报姓名，而是断喝一声：“大胆贼子，竟然冒充云梦宗的人，来人，拿下！”

　　一声呼喝，花厅外，出现了数十个武士，手持长戟，武士的后面，还有两个身穿道袍的炼气士，将门死死的堵住。

　　白起冷笑道：“城主大人，这是何意，难道墨家要对付云梦宗不成？”

　　那城主站起身来，指着白起，喝道：“云梦宗已经被夜帝门攻破，如果你们是云梦宗的人，怎么还有闲心在这里逛荡。你们必然是夜帝门的奸细，还有什么话好说。”

　　白起心惊，云梦宗被夜帝门攻破了？这不可能！

　　他和子鸿对望一眼，子鸿也是震惊。云梦宗虽然不是可以和天庭对抗的门派，可是在中州也是威名赫赫，这名声不是吹出来的，两个福地，数十名仙人坐镇，这样的实力，怎么可能被打下来？

　　“墨城主，我们要是夜帝的奸细，怎么会冒云梦宗的名头。我二人是云游远方，这才回中州，并不清楚门中的事情。”白起这话漏洞颇多，但是那城主也没有深究。

　　“怎样证明？”

　　子鸿头上青丝扬起，一道剑气激射，窗棂轰然粉碎，破碎之处，有淡淡的焚烧痕迹，几不可查。

　　“离火明心剑，云梦宗真传。”子鸿傲然道。她不像白起，还在世俗之中摸爬滚打过，从小进入云梦宗，她的脾气，是懒得和人多说的。

　　墨家城主面色阴沉下来，却挥挥手，让冲出来的武士与炼气士退下，这些人只不过是做做样子，吓唬一下白起和子鸿。两个人若是惊慌，战斗才会真正开始。

　　子鸿显露出一手剑法之后，那城主忽然发现，凭借眼前的力量，根本奈何不了两人。这两个人也不像是奸细，离火明心剑他不认识，但是离火的威力他见过，窗棂粉碎，那可是铁木炼制的，这个花厅，本来就是用来抓人的场所。

　　子鸿的剑术，显示出金丹强者一样的威力，这城主也是松了口气，夜帝门的人即是派遣奸细，也不会用金丹强者。实力越强的炼气士，就越不愿意做这种事情。

　　“鄙人墨汲，暂时执掌墨武城。两位请坐。”那墨汲先倨后恭，白起也不好发作，只好坐下，立刻有婢女奉茶。

　　白起也没心思喝茶，他直接开口询问道：“墨先生，我们的宗门被夜帝门攻破，是什么时候的事情？”

　　“十二月。”

　　“那现在……”

　　墨汲楞了一下，道：“现在是二月初四。”

　　“宗门有福地两处，怎么可能被攻打下来？”白起疑惑。

　　墨汲道：“两位，我只听说，那夜帝门的书圣亲自动手，他手下有金丹强者数十人，他有四个神秘的弟子，据说已经有仙人的修为。另外，夜帝门中的九天十地十九神魔也出动了，西南门派，被毁无数啊。”

　　“那着墨武城……”

　　墨汲淡然道：“墨家有远古焚仙大阵，就是夜帝亲至，也要铩羽而归。”

　　白起心想，我云梦宗也有远古大阵，还有两处福地，那夜帝门还不是将其攻破了，这云梦宗内，必有内鬼。

　　“我那宗门之中，可有人逃出来？”白起心中的想法，却不能说，他甚至怀疑墨家已经和这夜帝门苟合在一处。眼下自己和师姐势单力薄，和这墨汲翻脸，下场难料。

　　“福地之中的仙人是否逃出我不知晓，不过内门长老，只有李信陵一人陨落，剩下的不知所踪。夜帝门正在搜捕云梦宗的人，二位道长，要是怕危险，可以留在墨武城，那夜帝门绝不敢来抓人。”

　　“不敢劳烦城主，宗门有难，我们做弟子的，自然要回去寻找门中长老。”白起婉拒了这墨汲的邀请。墨汲有些失望，如果这两个人不走，收入墨家，也算是两个有前途的人。

　　子鸿突然道：“城主，云梦宗被毁，天下修道的门派，是什么反应？”

　　墨汲冷笑一声，道：“小门小派，自顾不暇，四大宗门，无一开口。只有和云梦宗并列的几个门派出来声讨，并且声称要帮助云梦宗恢复门派，夺回福地。”

　　白起心想，这话说的漂亮，实际上是要图谋云梦宗的福地了。如果云梦宗的人死绝，重建之后，谁帮忙这福地实际上就是谁的。

　　“多谢城主指点，我们二人要去南方，寻找师门长老，这就告辞。”白起不想在墨武城多停留，这里两面都在夜帝门的包围之下，白起可不认为这墨武城是因为力量强大，夜帝门才没动手。真正的原因，可能是墨武城的价值不足。云梦宗有福地，墨武城没有。

　　“二位，可否留下，加入墨家？”那墨汲索性只说了，这两个炼气士也算强大，回去之后，直接对抗夜帝门，估计要陨落的。不如留下来，增强墨家的力量。

　　“抱歉，师门恩重。”白起起身，行了一礼，昂然出门。子鸿也是飘然离座，半分犹豫都没有。这师弟的道术不如自己，可是对危险的感知却敏锐的多。

　　墨汲无可奈何，眼前的人手，留不下二人，门中又没有命令投靠夜帝门，对这两个云梦宗的人动手得不偿失。

　　白起趁着墨汲瞻前顾后，带着子鸿迅速离开城主府，一出门他便道：“师姐快走，这墨武城也保不住地位，夜帝门这是要统一南方了。”

　　“怎么可能，难道夜帝门想直接面对罗浮？”

　　“有何不可，那书圣手下就有仙人，夜帝门实力强大，罗浮难道会去主动攻打？”

　　子鸿一愣，心想果然如此，罗浮有洞天福地多处，自给自足。没有必要为了南方这些门派，和夜帝门开战。别说罗浮了，就算是云梦宗这样的门派，因为有了两处福地，也很少去参与小门派的争端，更不霸占矿脉。

　　“那我们怎么办？”子鸿加快脚步，和白起向城外走去，不知不觉中，两个人已经用上了道术，速度极快。身边的行人甚至无法察觉，有人从他们之中穿过。

　　“回宗门福地。”白起镇定地道。

　　“回去做什么！”子鸿感觉白起有些疯狂。

　　“既然福地被夜帝门攻破，我就去将其破坏。嘿……”白起心想，洞天福地之中，天地元气和远古一样浓郁，甚至有传说之中的灵脉，自己的逆鳞枪要是吸取了灵脉，差不多就可以恢复到仙器的状态。

　　子鸿听了白起的话，心中也想起了逆鳞枪这件逆天的仙器。连聻煞都可以收取，那福地之中的元气，恐怕也会被这逆鳞枪吸取干净吧？


第080章 炼气士·江湖客

　　子鸿却是想差了，逆鳞枪不是仙器，是仙兵。仙兵以破坏为主，就算抽取不净福地的元气，也能将气脉破坏，白起的打算是，自己得不到的，夜帝也别想得到。

　　对云梦宗，白起的感情不深，他最担心的只是师父。至于其余的几个支脉，一直想要隐泽这修炼宝地，白起十分反感。只要师父没事，他才懒得去想其余人的死活。

　　白起有这样的想法也不奇怪，他自己是妖族，聪明归聪明，可是爱憎分明。那些人要对他不利，他自然会记在心中，这却不是仇恨，只是一种厌恶。

　　雨霖铃喜欢那剑修，便嫁了，发现剑修要杀自己的孩子，就先下手为强，将剑修杀了，没有太多的纠结。白起现在也是做好了决断，回去之后，利用福地中的力量，将逆鳞枪修复。逆鳞枪要是不修复的话，他想要将青雷真解修炼完毕，几乎是不可能的。

　　这等冒险的事情，白起想做就做。不过他和子鸿还是一离开墨武城，立刻更换了衣服。两个人换成了世俗的打扮，像是行走江湖的武者一样。子鸿挎了一把长剑，白起干脆的买了一块精铁，炼化在七星伏魔枪外，将这兵器变成一件凡人的武器，抗在肩头。

　　墨武城的南面，有大集，白起更是买了两匹骏马，给骏马喂食了两颗宝级的丹药，让这两匹骏马体力悠长。

　　一路南行，也没遇到什么麻烦，离开墨武城五百多里的时候，两个人这才下马歇息。

　　路边有长亭，白起放了两匹骏马在草地上，和子鸿二人在长亭中打坐调息。累是不累，只是从墨武城离开的匆忙，很多事情还没商量。这一路疾奔，两个人各自想着心事，更是缺乏交流。

　　白起服了丹药，随意将药力化开，几十个呼吸的时间，精力顿时恢复了全盛的状态。

　　“师姐……”

　　“什么事？”

　　“这次回去，危险极大。”

　　“我知道。”

　　“你又没什么好处，不如……”

　　“什么话，要是师父死了，我必为师父报仇雪恨，也要照顾你。”子鸿平静地道。她现在换了江湖打扮，万缕青丝被束起在背后，英姿勃发。

　　“给我说说宗门的事吧，我进入宗门以来，一味修炼，也没多打听，师父也不说起。”白起见子鸿态度坚决，知道说服不了。

　　“外门没什么好说的，内门五湖七十二峰，将云梦宗天地元气凝聚之处都占据了。一共划分出五脉弟子，这五脉之中，无论是什么人，只要进阶到合道的境界，就会进入福地继续修行。九州破碎之后，仙界消失，神木断绝，想要在九州之上吸取仙元之气，就要有福地洞天，或者类似的空间。否则的话，仙人不能继续修炼，死的比炼气士还快。”

　　“哦？那夜帝门肯定也有这样的地方了？”白起心中一动。

　　“自然如此，除了福地洞天之外，还有洞府，也能释放仙元。不过一般洞府较小，空间有限，夜帝门没有福地，所以看上了云梦宗，劫掠过去，那夜帝门的仙人就可以迅速提升实力，不怕陨落了。”

　　“云梦宗有多少合道期的仙人？”

　　“呵呵，师弟，仙人也是有级别的，合道初期，只算是假仙，这假仙只受三重天劫，不会被天庭征兆。合道中期，就是地仙了，要受六重天劫，没有福地洞天，可是死定了，仙元之气不足，根本对抗不了天劫。合道后期，才是真仙，要受九重天劫。九重天劫要是挺过去，那就是无漏真仙，不能在九州之上行走了。否则的话，劫云随行，什么都做不了，每天就是被劫雷攻击。”

　　“也就是说，只有合道后期的仙人受到限制，不能在九州上行走？”

　　“不错，云梦宗一共是三十一位仙人，我不知道都是什么阶位，这些仙人进入福地之后，没有再出来过。”

　　三十一位仙人，听起来很多。不过白起想了一下，昆仑罗浮那样的门派，敢于直接和天庭对抗，那才是实力强大，仙人不知道有多少。

　　白起正待问得详细，那远处的官路上，十几匹快马飞奔而来，马上的人俯身疾驰，那速度几乎是不要马匹的性命一样。白起出身军人世家，知道马儿的性子，这种动物平时温顺，一旦成群，奔跑起来相互追逐，能一直跑死。

　　训练过的战马，穿上铁甲，什么都敢撞上去。

　　不过若不是事关生死，很少会有人这样不爱惜马匹。那十几个人一路奔来，远远的看见长亭，还有两匹骏马，为首两个人直接从奔跑的马匹上跃起，扑向白起和子鸿的马匹。

　　白起喝了声彩，那落到两匹马上的江湖豪客心中一惊，他们在准确的落在马背上，可是那两匹马在原地纹丝不动。其中一人忍不住用马靴他踢马腹，他的马靴后有马刺，不了一脚踢上去，那马靴上传来巨大的撞击之声，他两腿剧痛，整个人栽下马来。

　　就在这个时候，官路后面，有数十人狂奔而来，脚下烟尘弥漫，白起眼尖，看到这些人贴着甲马纸符，都是化气期的炼气士。

　　又是炼气士追杀江湖武者，白起看在眼中，感觉十分奇怪。这武者之中虽然有对炼气士威胁巨大的先天强者，可总体说来，一个化气后期的炼气士，对上三五十个江湖豪客也是轻松自如。要是修成金丹，以一敌万只是等闲。

　　武者对炼气士是没威胁的，夜帝门这是搞什么？

　　不知道杀了这些炼气士，夜帝门会不会派遣更多的人出来追踪。白起心中判断了一下，还是站起身来，走向自己的马匹。

　　那想要抢夺白起马匹的武者脸色涨得通红，他无法控制胯下骏马，只好跳下来，向后退去。白起身姿挺拔，手持长枪，显然不是个好相与的。后面还有追兵，他不想和白起再有冲突。

　　不过这人急智，突然抱拳拱手，对白起道：“贤弟，多谢你来接应为兄。”

　　这个时候，数十匹快马也停了下来，马上武者纷纷勒马，面向大路，凝神应敌。

　　白起叹息一声，大晋朝的官兵都没有抵抗炼气士的能力，这些江湖豪侠，就算也有帮派，在炼气士眼中也是蝼蚁一样的存在。这样的挣扎，连悲壮都算不上。见这武者拖自己下水，白起也懒得解释，只是笑笑，道：“现在你肯滚蛋，我就替你杀了后面的炼气士，要是再啰嗦，连你一起弄死。”

　　那武者身后的几十个骑士纷纷怒喝，就要动手，为首的武者却挥手制止手下，向白起深施一礼，道：“多谢兄弟了。”

　　白起这才观察这人，却是一个先天九品样子的武者，实力不堪一提，这决断倒是有的。可惜不是什么修道的苗子，白起也无心搭理，摆摆手，让这人离开。

　　他提枪走向那追上来的炼气士，站在路中，待那些炼气士距离之后十丈左右的时候，这才一枪刺了出去。

　　只见一道黑气从那七星伏魔枪上闪烁着奔涌而出，在官路上形成了一条黝黑的洪流，转眼就淹没了那追上来的炼气士。

　　那些炼气士之中，看到有人阻路，已经有人放出飞剑，想要取白起性命。可这些炼气士的剑术，也就是御剑如风的地步，十丈以外殊无把握，本想接近十丈以内再行动手，却不料前面的年轻武者一枪刺出，所有人都被枪风笼罩，感觉心口一痛。

　　那些江湖豪侠本来已经重新催动马匹，有人回头看到这一幕，骇然叫道：“大哥你看！”

　　子鸿这个时候，才在长亭中站起身，遥遥的对白起喝道：“师弟，留下个活口问问。”

　　白起摇头道：“晚了。”

　　他一枪刺出，感觉七星伏魔枪中一块星石内，涌出磅礴的力量，有些像是真龙七杀枪的枪劲，却没形成青龙幻影。一枪刺出之后，涌出去的枪劲内有无数尖锐的力量，将所有来袭的炼气士胸口洞穿，白起自己都有些愕然。

　　七星伏魔枪的力量，比自己家传的真龙七杀枪强大太多，那些炼气士倒地毙命，白起都有些不真实的感觉。

　　子鸿冷冰冰的哼了一声，一缕青丝飞起，化作数十丈长的剑气，横亘在路上，这一下，那些江湖豪侠想要走也没机会了。

　　白起拍了拍自己的头，无奈道：“师姐，这些也是活口，不过还是别杀了吧？”

　　那些江湖豪侠看到路上横亘着一道数十丈长的剑气，胯下马匹被剑气刺激的原地狂跳，将背上的骑士摔下来。

　　那为首的年轻人身手敏捷，自己跳下地面，苦笑起来。

　　自己是看走眼了，这两个也是炼气士，而且远比追杀自己的那些人强大。

　　白起将七星伏魔枪抗在肩头，用手指了指那为首的年轻豪侠，道：“过来。”

　　形势所迫，那人只好整了整衣衫，走向白起。

　　“夜帝门的人到处追捕江湖武者，为什么？”白起问的直接，那年轻人目光闪烁，白起道：“你若说谎，我师姐一剑下去，所有人都会死。”

　　他正要说话，天空之中，一个阴测测的声音传了下来：“小子，敢坏夜帝门的事情，你还是死了吧！”

　　白起抬头，只见天空之中，一道霹雳亮起，直奔自己头顶。那霹雳之中，一条金色大蛇口吐妖丹，双眼碧绿，死死的盯着自己。

　　刹那间，白起遍体生寒。


第081章 兽王门下

　　子鸿的青丝剑几乎是瞬间就来到白起顶上，一剑迎向那道霹雳。

　　“狂妄！”那高空之中，口吐元丹的大蛇口吐人言，那枚元丹之上，又释放出一道霹雳，迎向子鸿的青丝剑丸。

　　那青丝剑丸忽然化作千百道剑气，其中百余道硬拼了那霹雳一下，被炸得粉碎。剩下的剑气已经到了那大蛇的头顶，狠狠的斩了下去。

　　那大蛇没想到一个化神期的修士有分光化影的剑术，这一下就吃了大亏。青丝剑丸斩在了大蛇的头顶，火星乱崩。

　　分光化影的剑术，可以让剑气分化出千百道，子鸿的青丝剑本就特殊，她可以化出万道剑光。剑气之中，包裹着离火，只要伤了敌人，那离火就会侵入伤口，加重伤势。

　　那金色大蛇并没有被切开身体，离火的力量也让它吓的不轻。

　　白起吐出了月轮剑丸，二十四颗剑丸硬撼那金色大蛇元丹中释放出的霹雳，二十四颗剑丸纷纷坠落，白起这才一枪横架，挡住了霹雳的攻击，那霹雳命中七星伏魔枪，一下消失。子鸿的青丝剑丸，已经连续斩在了那金色大蛇和元丹之间。

　　青丝剑丸闪烁了不知道多少次，那元丹竟然被子鸿分割出来，金色的大蛇失去了对元丹的控制，心胆俱裂。他是妖族强者，没有学习人类的道术，而是修炼妖丹。这颗妖丹是他全身的法力所聚，要是被夺走，他的境界顿时会跌落回化神期。

　　离火明心剑比起六阳奔雷剑来，威力自然不如。只是这离火明心剑的速度奇快，瞬间就是数百剑斩在相同的位置上，那金色大蛇控制不住元丹，从天空中直扑而下，要攻击子鸿。

　　这大蛇金丹期的肉体，要是扑上来，子鸿是抵挡不住，她凝神静气，准备好了玉符。紫眉真人的三道剑气，足以斩杀这个大妖。

　　那些江湖豪客早就木然了，这炼气士之间的搏杀，比他们平日里的争斗恐怖千万倍。那金色的大蛇凌空扑下，几乎所有人都认为，那女炼气士完了。

　　金色的大蛇长三十多丈，一颗蛇头上，三只蛇眼，发出红色的光芒，大蛇的牙齿锋利，看起来就像是森然利剑，一口咬向了子鸿。

　　白起身形一闪，长枪上的精铁崩裂，露出里面的七星伏魔枪。他一步就跨到了大蛇的后背上，七星伏魔枪刺入大蛇的脊背。那大蛇身体一颤，长尾用力一甩，想把白起甩出去。白起一张木符贴在身上，双脚像是长死在了大蛇的鳞片上一样。

　　七星伏魔枪的锋利程度，比逆鳞枪有过之而无不及，那大蛇空有金丹期的强悍肉体，也被长枪钉入骨头缝，痛得无法再进行攻击。

　　子鸿咬牙，玉符之中，一道剑气释放出来，从大蛇的口中没入，直接进入大蛇体内。

　　大蛇的口中顿时喷出了一团血雾，紫眉真人的离火明心剑，和子鸿的完全不同。剑气进入到大蛇体内之后，分化出数十万道，将大蛇身体内的脏腑绞碎了一半。

　　大蛇被紫眉真人剑气重创，又失去元丹，身体重重的砸在了地面上。只是这大蛇凶悍依然，尾巴一卷，就将白起的身体卷在里面。那大蛇的肌肉向内盘绞，想要绞死白起。

　　白起的身体被大蛇卷住，那大蛇的鳞片细密，一道道花纹将白起锁死，寸步难移。

　　白起只好将七星伏魔枪向下继续狠刺，那大蛇吃痛，身体绞的反而更加紧了。子鸿见白起危险，不得已将那控制元丹的剑光分出大半，来斩这大蛇的七寸。大蛇将身体伏在地上，用脖子硬抗，也不肯露出弱点。

　　青丝剑丸将大蛇斩的鳞片乱飞，却不能砍下蛇头。

　　白起见自己的七星伏魔枪被卡死在大蛇的骨缝里，心中懊悔，要是早点使用逆鳞枪的话，这大蛇已经被吸干了，大不了杀人灭口，不留着那些江湖豪客就是。这么危险的时候，自己怎么心慈手软。

　　可是现在想要取出逆鳞枪却不能了，逆鳞枪和七星伏魔枪不同，白起不能用操纵道兵的方式使用，只能当做武者的兵器。

　　白起在妖异空间之中的妖灵葫芦震动起来，却是辟罗童子感觉到白起危险，强行催促那鬼神桀骜。

　　鬼神桀骜睁开双眼，看了一眼斩将封神台下的辟罗童子，也不说话，只是点了点头。

　　那妖灵葫芦从白起的头顶飞出，一把黑色的巨剑迎风一斩，那金色的大蛇顿时化作两截，大蛇的阳神飞出，被那妖灵葫芦吸了进去，直奔斩将封神台上的黑色大旗。

　　妖蛇阳神看到那大旗，吓得嚎叫起来：“斩将封神台！饶了我，我愿意投降！饶命！”

　　鬼神桀骜不为所动，将妖蛇阳神收入大旗之中，那妖蛇阳神投入进去，化为一缕黑烟，消失不见了。鬼神桀骜摇了摇头：“阳神太弱，不够封神资格，哎……”

　　那辟罗童子鼓掌大笑道：“死长虫，敢和老爷作对！”

　　那大蛇被斩，蛇身这才缓缓松开，辟罗童子在葫芦里大叫：“老爷，鳞甲你留下，这肥料给小的！”

　　白起晃动妖灵葫芦，将蛇身收入葫芦里。那葫芦贯入白起顶门，消失不见。

　　天空之中，妖蛇元丹还在和子鸿剑气拼斗。子鸿见白起脱离险境，将所有青丝都送入高空，剑光大盛。没了妖蛇的阳神操控。那元丹气势顿时弱了数倍，被子鸿一点点的削弱，最后一把抓在手中，收入纳戒。

　　“师姐，咱们快走，这长虫可是金丹期的妖族，夜帝门不会罢休！”

　　这妖蛇被斩，全因托大。要是它不吐出元丹来，被子鸿牵制，也不会想要用肉身来搏斗。白起最不怕的就是和炼气士近身搏杀，本来他有逆鳞枪，不好拿出来，现在妖灵葫芦里多了个鬼神桀骜，兵解剑剑气化成的巨剑威力恐怖，那逆鳞枪都不愿意再碰到这样的攻击。

　　子鸿也不答言，而是用剑光裹住白起，驾起剑遁，转眼间向南去了。

　　两个人离开了一炷香的时间，一个身穿虎皮长袍的高大男子出现在长亭之外，他脸色阴沉，看到地面上剩下的大蛇鳞片，微怒。

　　两道遁光迅速来到他面前，落下，看到这高大男子的表情，飞遁而来的两个炼气士一惊。

　　“大蛇出事了？”其中一个炼气士开口问道，他的脸上，是一个狼头刺青。

　　那身穿虎皮长袍的男子哼了一声，道：“我要去对付墨武城的人，你们两个，去请人王出手，找到杀死大蛇的人。”

　　另外一个炼气士道：“大人，那人王……我们可请不动啊。”

　　“就说是我的意思，他要是不肯帮忙，我就把他的姬妾全吃个干净！”那男子说完这句话，身体消失，不知道用了什么遁法，快的连两个大妖都看不清楚。

　　两个金丹期的大妖相对苦笑，兽王大人就是这脾气，可他敢这么说，自己二人要是去威胁人王，恐怕当场会被扒皮抽筋。夜帝手下八王关系微妙，都想继续上位，成为夜帝手下圣人。所以相互之间虽然会配合战斗，却也不少龌龊。

　　“狼兄，我们怎么办？”

　　“能怎么办，去哀求人王大人吧，怎么说他也是最好说话的一个。”那脸上有狼头刺青的大妖无奈道。兽王大人的任务，你做不到会受到惩罚，不去做，就要死。

　　两个大妖没有去追踪白起，那兽王也是判断失误，他看到大蛇鳞片上的剑伤，以为敌人是金丹期的强者，空气中留下了一丝剑意，那可是金丹绝顶之辈才能释放出来的。

　　他这两元大将，都只是返虚中期，追上了也不是人家对手。

　　兽王一个微小的失误，让白起和子鸿暂时逃脱险境。剑光落在一条河边，换了白起用水遁带着子鸿赶路。

　　这条河也不宽阔，白起顺流而下，差不多逃出千余里，这才停下来歇息。这一逃之下，离云梦宗山门又远了许多。

　　“师姐，这样也不是办法，夜帝门的人太多了，到处都是。”白起有些烦恼地道。这一次他们两个遇到的是落单的金丹强者，要是有两个，他们可就要遭殃。

　　夜帝门的实力强大，别说三圣八王，就是遇到紫眉真人那个级别的也不稀罕，到了那个时候，他们连逃都逃不掉。

　　“师弟，夜帝门恐怕是针对墨武城呢，我们杀回宗门去，反而更加安全。”子鸿这一分析，白起也觉得有道理。云梦宗已经打下来了，夜帝门要转过身来对付当初袖手旁观的门派。这样一来，就要抽调大量人手，留在云梦宗山门的，不会是主力。

　　“嗯，不管怎样，师父待我们恩重，师姐，这次回去，也是九死一生的局面。”

　　“怎么突然说这个？”

　　“我只是没想到，炼气士的世界，比我原来的生活还要危险。”白起说到这里，也忍不住笑了起来。这有什么想不到的，凡人争夺的是人间富贵权势，炼气士求的是长生。相比之下，帝国的那些事情，的确是微不足道。

　　不知不觉间，白起久久没有凝结的阴神忽然成型，身体之中，元气翻涌沸腾起来。这元气仿佛大海的潮汐，冲刷白起的身体。


第082章 阴神凝结

　　元气潮汐的根源，在白起的妖异空间之中，那朵火中青莲完全绽放开来，花瓣化为三十六片，六种妖火剧烈的燃烧着，将元气向白起的身体每个角落输送。

　　化神期修士可以凝结阴神，但是白起一直没有尝试这么做。凝结阴神对他来说不难，可是阴神的成就有高有低。道心不稳，境遇不够，凝结出的阴神也弱小，成长困难。对于将来成就阳神影响巨大。

　　这一次，阴神自动成型，白起无法控制，三个丹田之中，那松塔形状的逆鳞结晶一片片的飞出来，白起这才数的清楚，每一个结晶的松塔，就是三万六千片逆鳞结晶。

　　这些结晶白起本来打算是留作战斗之用，一直舍不得消耗。可是现在，十万零八片逆鳞结晶散开，一片片的融化，被白起的经脉吸收。在阴神凝结的同时，白起的妖仙之躯也开始逐渐的完善。

　　那妖灵葫芦打通的经脉本来细小，被这些逆鳞结晶融化出的液态元气扩充之后，所有属于妖仙的经脉，都扩展了数百倍。

　　更别提白起的肉身，他本来就是天妖一脉，一出生就炼化了横骨，身体才显得有些孱弱。那也是和其他天妖相比，现在白起身体中的元气，比假仙还要充裕。

　　而且这逆鳞结晶一片片呈青金色，融化出的液体也是如此，这元气和普通炼气士炼化出来的绝不相同，有几分仙元的感觉。

　　白起不知，这是青帝一脉独家的法力，名为青雷罡元。他级别不够，这些青雷罡元在身体之中只能不断转化，最后化为气态的普通元气才能使用。

　　对他的境界来说，逆鳞枪每次给他两成的青雷罡元已经是太多了。

　　子鸿见白起在这个时候突然突破，凝聚阴神，只能无奈的给白起护法。她对阵法也不算精通，好在有紫眉真人留下的大量法符，简单的布置了一个隐匿气息的阵法之后，子鸿又发现，自己纯粹是多余，白起阴神凝结，没有弄出太大的动静，甚至在身体之外都没有多少元气波动。

　　不过这个时候要是受到打扰，白起的修行就算是废了，受到的伤害几十年都不能复原。子鸿手握玉符，青丝飞扬，将白起笼罩在里面。谁想要暗算白起，先要破了她的离火明心剑。

　　白起体内，正在发生天翻地覆的变化。

　　人类的三百六十条经脉和妖族的三百六十条经脉逐渐的合二为一，这经脉呈现出两种颜色，一青一红。串联着三个丹田的经脉最为粗壮，任何一处丹田被毁，都不会影响白起的道行。

　　然而真正变化剧烈的，却是他的妖异空间。

　　所有妖族，修炼的到一定程度，身体之中就会出现妖异空间，这妖异空间如果稳固，可比人类修士的纳戒要有用的多。

　　白起的妖异空间之中，书写青雷真解的青帝衣慢慢溶解，形成结晶一样的东西，分布在妖异空间之中，妖异空间扩展，青帝衣变成了一个核心一样的晶体，每一块晶体，也都是逆鳞的形状。每一片逆鳞之上，都有一个太古妖族的文字。

　　那火中青莲扩展开来，青雷真解的结晶就漂浮在莲花中心。六道妖火缠绕，妖异空间之中五彩斑斓，所有哦的太古妖族文字映射出来，在妖异空间之中形成了复杂的幻影。

　　白起只能叹息，自己境界不足，否则的话，这些太古妖族文字一个个凝结成实质，随意组合，就是道术。随着境界提高，甚至可以演化出妖族仙术。这才是青雷真解的本来面目。

　　妖异空间之中，一袭青色长衫飘落，却是那青帝衣的本体。上面的文字全部溶解之后，青帝衣才恢复了本来面目。

　　白起神念一动，那青帝衣已经出现在身上。这青帝衣虽然不是什么仙甲，却对白起道术颇有帮助，他的乘风之术运转起来，身体随风而起，在树林之中飞了起来。树林十分茂密，白起的身影却是游刃有余，飞行的速度已经接近了他的剑遁。而且这次的飞行，消耗的只是青帝衣的力量，那青帝衣仿佛是附着在白起身上的另外一幅身躯，元气运行，也依照白起的经脉规律。

　　白起欢喜无限，这一次，自己的实力终于大进。而且青雷真解的真面目露出，以后修行再无阻碍。妖仙之躯也改造完毕，差的只是不断淬炼了。

　　三个丹田之中，三种法术的符箓种子已经化为三十六个。乘风之术，化雨之术，后土之术。

　　逆鳞枪和妖灵葫芦，加上真龙七杀枪，都在妖异空间之中。

　　三个丹田之中，九天紫狐印，永夜剑丸和月轮剑丸各归一处。所有逆鳞结晶都消耗完毕，只剩下液态元气流淌。白起的经脉和丹田容纳力已经十分惊人，不过这些元气要是消耗掉了，补充起来只能靠逆鳞枪，他自己没法吸收天地元气转化成青雷罡元。

　　子鸿看到白起的身影忽然穿出了青丝剑丸的笼罩，在林中飞行自如，知道白起已经凝聚阴神，没有危险，也就收起了剑丸，等白起回来。

　　白起飞了一会儿，感觉青帝衣操作自如，根本无需练习，就回到子鸿面前。

　　“恭喜师弟，仙道有望了。”子鸿真心祝福。

　　白起含笑道：“师姐，我乘风之术已有小成，这一次回去，危险可是大大降低了。”

　　乘风之术凝结出三十六个符箓种子以后，就不止是用来飞行，身体和天地几乎融为一体，在高空的罡风之下飞行，只要不是迎面撞上什么人，地面的哪怕是金丹强者，也不会发现白起。

　　白起本来还发愁自己的道术不堪用，现在看来，自己是多想了。青帝留下的妖族仙术，不可能毫无用处。

　　“我能学么？”子鸿随口问了一句，若是旁人，就十分唐突了。

　　白起却想了想，道：“不行，估计大师兄可以，他是妖族。”

　　“那就算了，反正我剑术已成，咱们两个，对付返虚期的炼气士还是有点把握。”子鸿淡然道。

　　“嘿，师姐，咱们……”

　　白起突然停下来，他感觉到河流上游正在有炼气士接近，他拉着子鸿，跃入河中，继续向下游飞遁。他突然境界突破，结成阴神，可这里不是修炼的地方，毕竟方才他斩杀了一个夜帝门的返虚期强者，已经结成妖丹的大妖。

　　夜帝门有没有仙人出现他不知道，但是哪怕来几个返虚期的金丹强者，他也要抱头鼠窜的。师父留下的剑气已经用掉了两道，不是什么时候都会有那种好运气，一个妖族的金丹期强者，战斗力可比人族的炼气士要高上几分。

　　无名河水的上游，一个身穿白衣的年轻男子在十几个俏丽女子的簇拥下，沿着河岸向下游行走。看起来步履悠闲，可他每走一步，几乎都会跨越数十丈的距离，那些女子，双脚动也不动，就被那年轻的白衣男子带着，看上去，这男子是在施展缩地成寸的道术。

　　白起跃入河水，施展水遁的时候，这年轻的白衣男子还在几十里以外。白起入水，他便眯起眼睛，笑了笑。那笑容干净，好看，让人心生亲近。

　　“好狡猾的小家伙，杀了可惜呢。”这年轻的白衣男子轻轻的说道。

　　“夫君，那就不追了，兽王那些人，把夫君支使来去，不知所谓。”一个只有十六七岁样子的女子对这年轻的白衣男子道。她神态娇憨，眼神灵动，说不出的天真活泼。本来年岁尚小，却是妇人打扮，头上的发髻漆黑油量，皮肤雪白。

　　“哎，已经答应了那两个妖怪。瓶儿，你可是怕那妖怪送来的姬妾，夺了你的宠爱？”这年轻的白衣男子微笑着问，停下脚步。

　　那唤作瓶儿的少女花容失色，慌忙跪下。

　　“夫君，瓶儿不敢。”

　　“嗯，人王卫轻尘，可不能言而无信。否则的话，那兽王来笑我，你可别怪我把你送给他。”这年轻的白衣男子，却是夜帝手下人王，他身上的元气流动几乎不可察觉，如果不是双眼中有星辰一样的光辉，就要被错看成凡人了。

　　“瓶儿知错、瓶儿知错……”那少女身躯颤抖，伏在地上不敢起来。要是她被送给兽王，可是生不如死了。

　　“起来吧。”人王卫轻尘温言道，他亲自伸手，扶起了还在颤抖的瓶儿。

　　瓶儿忍不住使用道术，才勉强止住战栗，乖巧的站起来，退在一旁。

　　卫轻尘自言自语道：“这样赶路也是无聊，哎，也罢，慢慢追吧。”

　　说话间，卫轻尘抛出一件东西，落在河中，转眼化作一条彩舟。他脚下一动，已经带着身边的十几个女子上了船，道：“有些倦了，谁来唱个曲儿听听？”

　　少女们欢呼一声，开始在彩舟之上布置。一张软榻铺好，卫轻尘躺在上面。有少女取出美酒，灵果，转眼间布置在卫轻尘周围。一个穿着白色长裙的女子，取出古琴，弄弦，更有几个少女换了舞衣，立于船头，长袖飘飘。

　　那彩舟顺流而下，速度不快不慢，十分平稳。若有人在河岸上看到，还以为是什么富贵人家的公子出行。


第083章 无齿老僧

　　白起心中焦躁，方才那一瞬，他有被人盯上的感觉。即使使用青帝衣，也不能保证自己不被发现。这是白起初结阴神，那片刻之间，感悟天地，突然拥有的一种状态。

　　这状态不会维持很久，差不多过上几个时辰就会消散。

　　白起十分确定，那不是幻觉。

　　福至心灵，白起立即开溜，可是这一次，无论如何，他都不能摆脱身后追踪的人。水遁的速度极快，身后的阴影挥之不去。

　　修成阴神，神念可以扫荡十里以上的范围，可是白起怕被人循着神念之力攻击，也不敢探查，只能一味飞遁。眼见又遁出两百余里，前方水流忽然截断，出现了一个泥土的堤坝，在右侧积聚了一个堰湖。

　　白起带着子鸿冲出水面，见正前方的岸边，依靠着青色巨石，有一座小庙。

　　庙门倾倒，红墙已经变成黑色，檐上的瓦都已经掉了大半。

　　只有一个门槛光亮亮的，仿佛被人踩了千万遍，散发出黄中透红的光，那门槛上，坐着一个老僧，正在靠着破门，喝一碗稀粥。

　　那老僧无须，脸上皱纹沟壑纵横。他捧着的破碗釉彩已经掉光，碗边和他的牙齿相映成趣，都是缺了许多。

　　白起拉着子鸿转身就走，这破庙中躲不得人，他不是那些江湖豪客，不想连累这生命将息的和尚。

　　“两位施主，路过即是有缘，还请留些香火。”那老僧突然开口，将破碗放在门槛内，站起身来。

　　白起停下脚步，心知这和尚古怪。他开口道：“现在的和尚，连道士的香火钱都要？”

　　“红莲白藕青荷叶，佛道本来是一家。”

　　白起笑道：“既然是一家人，就进去坐坐，不过要是害了你性命，可莫怨我。”

　　老僧淡然一笑，举手请白起入门。

　　这小庙只有两进，进了门是个院子，两侧房屋破败，正面的大殿内，显得十分昏暗。白起阴神已结，一眼就看到那大殿之中供奉的，却是一尊脚踩红莲的大佛。这大佛的样子，和自己纳戒之中的玉佛一摸一样。

　　原来是红莲净土宗的和尚，白起心中已然明了。

　　“老和尚，你既然要布施，这里有两件东西与你。”白起说着，取出了天魔镜和红莲玉佛。

　　老僧将目光在红莲玉佛上扫了一眼，终于还是盯着天魔镜，叹息了一声。

　　“施主，罗将师侄他……”

　　“死了。”白起答的干脆。

　　老僧摇摇头，没去拿天魔镜和玉佛，他去往佛前，低头取了火种，点燃了一盏琉璃灯。微弱的灯光亮起，佛像前多了一片昏黄的光圈。

　　老僧点了灯，指着地下蒲团，道：“施主请坐，用顿斋饭。”说完话，那老和尚去门槛边，取过来那破碗，在地上拾了两片碎瓦，将剩下的粥在瓦槽里各自倒了一点，放在白起和子鸿面前。

　　子鸿拂袖，紧了紧眉头，道：“脏了。”

　　白起也是面色古怪，这老和尚把他自己吃剩下的粥给自己和子鸿，说是什么斋饭，难道自己看走眼了？无缘无故，吃一个老头子的口水可不怎么爽利。

　　老和尚叹了口气，道：“也罢，世人都知皮相法，谁能火里取金莲。看在玉佛的份上。”

　　老和尚说着，满是油腻的袖子在瓦片上一拂，不小心还掉下只蜘蛛来。白起眼睛都直了，他看到那两团油腻腻的残粥之中，各自开出一朵红莲花来。

　　那红莲一开即谢，结出了莲蓬，莲蓬青碧色，散发出诱人的清香。白起感觉到那莲子之中，蕴含着神秘的力量。那力量丝毫不在自己的逆鳞结晶之下，白起只嗅了一下味道，刚刚凝结的阴神，就壮大了几分。

　　要是旁人，这种壮大也不算什么，可是白起的阴神强大，才凝结之时，就已经达到了化神绝顶的地步。剩下的只是慢慢打磨，寻求机会，突破到阳神境界。

　　一朵莲花，只结出十八颗莲子。子鸿取了一颗，直接服用下去，她的剑术进阶不久，需要壮大阴神，强化神识，才能让剑术更上层楼。

　　白起却不管那么多，张口将十八颗莲子吞下，送入妖异空间之中。那火中青莲立刻将这十八颗莲子吸收进去，用妖火继续淬炼。

　　老僧见白起囫囵吞枣，忍不住道：“施主，这莲子每一颗，都相当于罗汉果位的高僧全身佛力所化，这样吃下去，却是可惜了。”

　　白起道：“那红莲玉佛，还给你红莲净土宗，我都没有肉痛，何况几颗莲子。”

　　老僧低眉，向白起合十，道：“多谢施主指点，老和尚身无长物，倒是对这点东西太过在意了。”

　　白起抬头，望向庙门外，那条河水的上游，一条彩舟飘了下来，彩舟之上，丝竹靡靡，船头有四个少女起舞，姿容秀丽，宛如天人。

　　那船来到泥堤前，自然而然的停下，船头有一女子走下，向破庙行来。

　　那女子步姿摇曳，长裙逶地，在泥水混杂的路上前行，却是半点污泥也没沾染。她走到庙前，看了看庙中，庙里空荡荡的，佛像前，一盏青灯摇摇欲熄。

　　那人王卫轻尘在船上皱眉道：“小乔，有和尚碍事的话，就杀了。”

　　“是，夫君。”那小乔屈膝行了半礼，从身后取出了一条长长的剑。这剑的长度，几乎和战场上的大枪相等，刚刚超过两丈。剑身轻薄，几近透明。剑上的纹路像是火焰在燃烧，呈现出橘红的颜色。

　　白起在庙中看到这女子拔剑，心中暗自嘀咕，那夜帝什么人物？手下尽是这样的俊杰。这女子恐怕和师姐的实力仿佛，法力甚至更胜一筹。

　　那小乔双手持剑，向庙内喝道：“杀了大蛇的小子，出来受死，不要连累无辜。”

　　白起失笑，这夜帝门的人，什么时候也正义凛然起来？不过他也不接话，那老僧收拾起了瓦片，对白起和子鸿道：“两位施主，切莫妄动，那穿上的人，名唤卫轻尘，乃是假仙。”

　　“和尚，你不怕？”子鸿问道。

　　“一盏琉璃灯火，便是万里佛国。在这庙里，没人能伤的了你们，除非，那夜帝亲至。”

　　白起这才注意到，老和尚燃起的灯火，昏黄的光线只笼罩在三个人的身上，并非均匀的散发出去。老僧只是收起了天魔镜，并没有收起红怜玉佛。四道影子，全部向内，显得有些诡异。

　　那小乔见无人答话，呵了呵手，改为双手持剑，脚下发力，冲向了破败的小庙。她第一步跨出来，就已经到了庙门前。第二步的时候，长剑扬起，等到第三步，小乔的长剑重重的斩下，目标就是白起等人容身的大殿。

　　三步，一剑，这小乔没有使用御剑术，而是像一个武者一样进行攻击，白起却感觉到，庙外的天地元气，在这三步走出的过程中，已经全部汇集到了那细长的剑身上，这两丈长剑斩下来，破坏力比小乔拔剑的时候强了数十倍。

　　那两丈长剑，举起来的时候还是轻飘飘的，斩下的时候，已经重如山岳。

　　子鸿看在眼里，心想，自己要是使用青丝剑丸，也能发出这样的力道来，可是若用剑器，就万万不能。看来剑术一道，自己未曾领悟的东西还很多。

　　小乔的一剑，那老僧都没有抬头去看，长剑落下的时候，直接砍在虚无之中。白起看到那长剑破开屋顶，带着恐怖的力量，消失了。

　　这种感觉太过怪异，白起几乎要释放出师父给的六阳奔雷剑气去对抗，那一剑，引动了白起身体之中的气机。

　　如此可怕的一击，气吞山河的剑法，在接触到那灯光的时候，没有了。

　　小乔双手握着剑柄，发现长剑的前半截消失，她大惊，奋力拔剑。那彩舟之中，卫轻尘的声音传来：“小乔，放手吧。”

　　小乔眼中有泪，微红的脸蛋上见了汗水。她一松手，长剑彻底被吸收进了虚空之中。

　　卫轻尘出现在她的身边，温和地道：“小乔，不是你的错，是我看差了。”

　　“你送我的剑……”小乔有些哽咽。

　　“再打造一把就是了。”卫轻尘没说夺剑，他看着那破败的小庙，神态认真。

　　“原来是红莲净土宗的和尚，卫某不曾得罪，为何碍我做事？”

　　老僧终于开口，道：“无非因果二字。”

　　“惹上夜帝门，就是佛祖也要因果缠身，和尚，离开吧，中州之上，没有佛门容身之地。”

　　“卫施主只要答应一件事，红莲净土宗立刻离开中州，不再回来。”

　　“哦，什么事。”

　　“入我门下受戒。”

　　“哈，和尚说笑了，卫某喜欢这人间繁华，吃不得斋，念不动经，离不了女色。”卫轻尘一边说着，一边观察这破庙，他也只是看到一团灯影之中，三个人坐在蒲团上，面相模糊，气机遥远。

　　“不吃斋，不念经，可否？至于女色，皮相而已，老衲的发妻也才刚刚过世。”

　　连子鸿都忍不住笑了起来，这和尚有趣。卫轻尘想要和他斗嘴，肯定是赢不了的。佛门神通，有舌识一说，舌粲莲花，死人都能说活过来。


第084章 圆寂

　　卫轻尘沉吟了一番，开口问道：“红莲净土宗有三大神僧，大师是哪一位？”

　　“什么神僧，老衲法号无齿，牙齿的齿。”老僧说这句话的时候，白起发现，那张老脸上，有一丝的得意。

　　这感觉一出，白起就明白自己为什么一直都感觉不对劲。这老僧和自己交谈的时候，用词文雅，和那卫轻尘说话的时候，就有些不着调。自己这个是什么能力？能感知不属于法力的范畴。

　　卫轻尘听到老僧法号，脸上表情终于有些不自然。

　　红莲净土宗，唯一的大菩萨果位修士。实力和自己相当，可是这无齿神僧，身为红莲净土宗的总掌门，身上的佛器不是一件两件。佛门的功法，以防御著称，自己和这和尚纠缠下去，三五天都没个结果。

　　最要命的是，这老和尚的法号。

　　那是真的无齿之极，如果自己和他交手，赢了还好，要是输了，自己的姬妾都能被他拐跑。所以卫轻尘明知道无齿神僧不能把他留下来，也在犹豫，是否要动手。

　　这事情本来是兽王的，和自己什么相干？

　　这个念头只是在脑中一转，卫轻尘的脸上随即出现了傲然之色，他让小乔退下，对着庙中的三人道：“多说无益，接下我这一击，我转身走人，要是破了你的庙，你护着的两个人，我带走。”

　　子鸿正要开口阻止，却被白起拉住了手，不让他说话。那无齿神僧根本就是为了自己来的，幸亏自己没有想过隐匿起红莲玉佛。事情怎么处理，眼下已经不是自己能决定的了。那无齿神僧要是不出手帮忙，自己和子鸿这样的人，再多上百十个，也不是人王卫轻尘的对手。

　　子鸿不甘心自己的命运交于他人之手，白起却低声道：“神僧法号无齿，真的输了，我们自己逃，他总不会替卫轻尘拦下我们。”

　　子鸿直摇头，自己和白起逃的了吗？

　　“师姐，你服用了一颗罗汉莲子，赶紧化开吧，否则浪费。”白起不想再说这个事情，他自己身上秘密颇多，秦皇十二金人已经被藏在了另外的纳戒之中，从来不动。可是未必能瞒过这无齿神僧，神僧在这里等待自己，为的是红莲玉佛，用的是什么手段查知，白起根本想不清楚。

　　无齿神僧张开嘴，露出他的豁牙笑了笑，这笑容是给子鸿的，示意让她放心。

　　“我听说，你号称人王，姬妾无数。要是老衲赢了，人王就把方才那女娃送给老衲吧。”

　　“你要她做什么。”卫轻尘随口一说，顿时后悔不迭。

　　果然，那无齿神僧道：“老衲说了，前些天刚刚死了发妻，现在正想着要续上一房。这女娃娃皮肤光鲜，血脉纯净，可为老衲正房。”

　　卫轻尘从来没有这样吃瘪，他很想骂和尚无耻，可人家法号就是无齿，骂了又如何？

　　佛门虽然衰弱，可是得菩萨果位的人，也能在凡间行走，并不影响寿命和修行。自己却要靠着一件仙器，才能维持在中州的活动。否则就要回夜帝门，夜帝的洞府之中。自己纠缠下去，却不划算。

　　“很好，如果我输了，就将小乔送给你。”卫轻尘的脸上紫气一闪，已经祭起一道仙术。

　　他这一出手，就是凝聚毕生功力，庙宇之上，忽然红云凝结，红云之中，一个漩涡越来越大，正在疯狂的吸收天地元气。只是这仙术强大，周围的天地元气根本不够这个漩涡吸收的，卫轻尘向那云中抛掷出一块仙玉，仙玉在漩涡中破碎，仙元之力顿时将这漩涡扩大了百倍有余，将整个寺庙都笼罩在里面。

　　在人间施展仙术，耗费巨大，卫轻尘的动作，缓慢而无力，只是没有人能阻止他。

　　子鸿变色，她惊呼一声：“尘仙劫雷！”

　　卫轻尘释放出的仙术，却是在人间行走的仙人一流，根据劫雷的特征创造出来的仙术。这尘仙劫雷要是命中敌人，必然是粉身碎骨的下场，任何流派的修士，都难逃一死。

　　不管你是剑修，和尚，炼气士，肉身不灭的妖仙，或者碎丹成婴的修真者，在劫雷之下，全部要身死道消，连轮回都别去想了。

　　无齿神僧看到卫轻尘施展出仙术，也是哭丧着脸。

　　别看卫轻尘现在潇洒轻松，这一击施展出来以后，他肯定要回去苦修数年，才能恢复今天的状态。

　　“有些人，就是禁不起调戏。”神僧一声感叹，白起和子鸿不知道怎么劝慰。那卫轻尘毕竟是和无耻神僧比肩的假仙，无齿神僧当面要人家的女人做老婆，是个男人都受不了这刺激，何况人王。

　　别说卫轻尘了，就是白起看着小乔那花容月貌的一张脸，再看看神僧仿佛没毛的爬虫一样的面皮，都要说一声晦气。

　　老和尚将佛前的琉璃灯取过来，放在三人中间，他却咬破了舌尖，一口鲜血喷在了旁边的红莲玉佛上。他身上有佛器不假，可是没有都能抵挡这尘仙劫雷的。这红莲玉佛是红莲净土宗来到中州传道的时候就丢失的一件重要佛器，历代掌门都在寻找，掌门之外的人，甚至不知道这玉佛的用法。

　　无耻神僧的鲜血喷在玉佛身上，那鲜血是纯金色的，自然而然的在那红莲玉佛的身体上形成了一骗经文。

　　白起感叹，这样一个老和尚，佛法纯正，毫无杂质。

　　子鸿在白起的劝说之下，也不理会天上的劫云，直接吐纳吸收那莲子的力量。白起的莲子没有俩努哈，而是储存在火中青莲内，用那纯净的力量滋养阴神。他这样的方法，子鸿也学不来，青雷元罡杀伤力巨大，但是同时又有滋润万物的功效，这十八颗莲子，在火中青莲内，绝对不会有半点损失。

　　白起也知道，这莲子只是服用第一颗能壮大阴神，不过以后阴神受损，这莲子炼化掉，就可以迅速将阴神修补。

　　炼气士手中，能修补阴神的丹药珍贵无比，无齿神僧一出手就是三十六颗，那是看在红莲玉佛的面子上。

　　火中青莲内，那十八颗莲子在妖火和青雷元罡的滋润下，每一颗莲子上，都出现了一个卍字，莲子的形状也略有改变，化作了十八个人形，看起来就像是庙宇中供奉的罗汉。

　　无齿神僧说的没错，佛道原本是一家，这佛门的宝物，白起用起来也不需要什么佛法，他一个妖族炼气士，依然能够轻松的将其吸纳。

　　白起突然想到了个问题，自己要是用逆鳞枪去吸收玉佛内的力量，这无齿神僧会不会找自己麻烦？

　　玉佛之上，一片金色的经文化作袈裟，无齿神僧跌坐在蒲团上，那玉佛却活动了下手脚，看着白起笑了笑。

　　白起是见过玉佛出手的，玉佛能动，并不奇怪，不过这笑容，和那无齿神僧十分神似啊。

　　玉佛弯下腰来，拾起地上的琉璃灯，捧在手上。这琉璃灯到了玉佛的手上，光芒大盛，整个庙宇都被照耀得通明一片，那佛光甚至冲破屋顶，向天空的劫云冲去。

　　玉佛的表情呆了一下，随即两眼流下泪来。那玉佛开口，正是无齿神僧的声音。

　　“两位施主，和尚给你们的斋饭，还是太过简陋了一些。如果和尚能证得佛果，定然不忘今日。”这无齿神僧的话俗气起来，却十分真诚。红莲净土宗被白莲宗压制，就是因为失去了这红莲玉佛，再也没有出现过能得证佛果的高僧。

　　如今这红莲玉佛重归宗门，红莲净土宗兴盛有望。

　　佛门最重因果，别看无齿神僧调戏人王，和白起的这句话，他却是不能违背的。否则业力缠身，别说成佛了，能逃离地狱已经是奢望。

　　白起没想到无齿神僧用愿立许下诺言，他只是点了点头，没有答话。

　　佛道两家，修行的极致是不同的，道门讲究大道三千，无论选择哪一条，都可以获得长生。佛门却是讲究天地之间，任凭万千劫波，都只留一个我。

　　这佛门的‘我’，并非自我的意思，而是亘古永存的真理。也就是道家所说的道。道家修行千奇百怪，虽然都是成仙，可是到底是差别巨大。佛门的终结，都是佛果。

　　一座佛国，菩萨罗汉数百亿，但是佛却只有唯一。哪怕数量上达到了恐怖的数字，也没有区别。

　　如果不是恰逢其会，白起可不想拿佛门什么好处。因果循环，今日得了好处，来日是要还的。这世界上，只有和尚招惹不得。

　　红莲玉佛说完这话，袈裟上飞出了八部天龙，护着玉佛，手持琉璃灯，脚下红莲朵朵绽放，向天空的劫云飞去。

　　人王卫轻尘看到身披金色袈裟的玉佛冲入劫云，终于面色大变，可是尘仙劫雷已经施展出来，他也停不下。

　　那劫云有如天地元气形成的巨大磨盘，红莲玉佛冲进去之后，守卫玉佛的八部天龙几乎没有支持住十个呼吸的时间，就被劫云绞得粉碎，重新化为元气。

　　“生来无齿任蹉跎，幸得青灯伴古佛，一盏琉璃一世界，金身化去渡劫波。”天空之中，无齿神僧的声音压过了劫雷，只听得震天动地的一声巨响，天空之中的劫云消散了。

　　白起面前的老僧，头微微垂下，忽然圆寂。


第085章 图谋地煞

　　人王卫轻尘消耗的大量精血释放出的尘仙劫雷，被无齿神僧操控红莲玉佛吸收，竟然渡劫成佛。红莲玉佛消失无踪，应该是去了真正佛国，和人界斩断了关联。

　　这事情由不得神僧做主，一旦渡劫，想要重返中州也要费些手脚，至少要他境界稳固之后才做得到。

　　白起真是欲哭无泪，那老和尚就这么走了，自己现在还逃得掉么？

　　临走的时候，和尚倒是没忘记对白起说了两句话，老和尚的金身遗褪，送给白起了。这金身别看外表丑陋，可是真真正正的菩萨金身，也是渡过相应劫数的。

　　不过和尚的一切佛器，都在他的琉璃灯之中，白起只能收起这和尚的金身，走出寺庙。

　　人王卫轻尘还在那里站着，仰望高空。

　　无齿神僧渡劫，这只是六重劫数的第一重，就将那尘仙劫雷全部吸收，半分都没剩下。这一下，人王卫轻尘几乎是等于将自己三成以上的力量白送给了无齿神僧。

　　难道自己落入了红莲净土宗的算计之中？那佛门的佛法，可是长于算计的。

　　不过夜帝对佛门持着驱除的态度，毁了不少寺庙。要是红莲净土宗想要算计自己，老和尚走了，还会留下后续手段。

　　所以人王看到白起走出破庙，却没有动手。

　　“你们两个，是云梦宗的修士？”卫轻尘开口问道。他是假仙，看穿子鸿的道法一点也不难。至于白起，虽然身上有看不透的地方，也是得了云梦宗传承的炼气士。

　　卫轻尘白衣如雪，背水而立，他在那里站着，堵死了白起所有的去路。

　　这就是白起的感觉，无论他使用什么遁法，都逃脱不了卫轻尘的截杀。而且卫轻尘的力量，足以制造出尘仙劫雷来，师父给的玉清神雷，他也不打算拿出来了。

　　那东西对付金丹期的强者，还是非常有效，对付假仙，除非卫轻尘站在那里让他攻击，还放弃防御。

　　“不错，打赌你输了，难道要杀人灭口么？”白起也不抵赖，这种事情，抵赖无用。

　　“呵，不用激我。我人王言出必行。”卫轻尘看着白起和子鸿，道：“你们要是愿意，就跟我回夜帝面前，给你们一个职位。”

　　“卫轻尘，夜帝门灭我门派，你这样说，不觉得好笑？”子鸿眉毛立起，准备好了玉清神雷，只要对方动手，她就不顾一切，哪怕身死道消，也要给对方重创。

　　“这点纷争，算得什么仇恨，你可知为什么云梦宗只死了一个李信陵？那是夜帝开恩，少造杀劫。”

　　“这么说，夜帝门比那些和尚还要慈悲？”子鸿出言讥讽。

　　“当然，那些和尚，有什么值得夸耀的，真正的高僧，可都是只管自己，不管天下人的。”

　　白起都忍不住开口了，他对那人王道：“难道夜帝门要拯救苍生不成？”

　　“倒没有这么闲，只是中州自始皇帝以来，将天庭的力量一点点的消灭，现在的四个大门派，已经不遵从天庭号令了。天帝派下的巡察使，也只能在小门派间周旋。大晋朝消失，将中州最后一点人道气运带走，中州上，再也没有什么人对炼气士可以绝对的压制。那天庭也是蠢蠢欲动，据我所知，其它八个大州之上的炼气士，已经有门派要向中州渗透，夜帝门就是要在这些门派到来之前，将中州之上的小门派整合起来。”

　　白起听卫轻尘娓娓道来，也是一怔。

　　天庭的事情，他所知不多，但是卫轻尘说的却有道理。大晋朝消失，天庭必然是考虑重新控制中州。原因他不清楚，但是这和炼气士控制普通人差不多。

　　天庭的仙人，也是人间飞升上去的，要是所有门派都像中州上的四大门派一样，那过不了多久，就再也没有仙人飞升去天庭了。

　　“请问，我们为什么要对抗天庭，羽化飞升，难道不好？”子鸿直指问题的关键。卫轻尘说的再有道理，两人与他也有灭门之恨。但是子鸿执拗，就是不想让那卫轻尘在道理上占任何的优势。

　　“为什么？”卫轻尘大笑起来，道：“修道者，为了求自由，求解脱，纵横天地，无拘无束，那天庭与各界开战，飞升的仙人若无背景，就送去最前线，充当替死鬼。这么多年的经营，天庭之上，中州的门派已经毫无立锥之地，我们中州的炼气士飞升上去，就和奴隶一般！”

　　卫轻尘看着子鸿，道：“你说，这算不算是夜帝的理由？”

　　“还真是……伟大啊！”子鸿讥讽了一句。

　　白起道：“天庭奴役无背景的仙人，你夜帝门，就灭掉没实力的门派，这有何区别？”

　　“奴役？从何说起，夜帝陛下，将自己的洞府与我等分享，赐予仙器，可从来没要求过我们做不喜欢做的事情。那兽王本来就是一个小门派的掌门，四百年前投靠夜帝，从一个化神期的小妖，修炼成假仙，你说，这四百年，什么人可以做到这一步？”

　　“可惜，你这样的口才，却说不过和尚。人王，我们两个要是不答应，你可是要下手了？”

　　卫轻尘一笑，道：“你们两个，不过蝼蚁一样的角色。要是不肯，我当遵守诺言，不过，请我来的，是兽王手下，你们到头来也是难逃一死。”

　　白起点点头，道：“多谢指点，那我们就走了。”

　　说着，他又拉着子鸿转身就走，卫轻尘看着白起的背影，手指微动，却还是没有下手杀人。

　　夜帝手下八王之中，兽王是最喜欢杀人的，他可不同。对于夜帝的理想，他十分钦佩，也愿意追随夜帝一起去实现。夜帝门扩张速度过快，难免良莠不齐，乱七八糟的人来者不拒。

　　“走吧，回去。”卫轻尘见白起身影消失，这才对身边的小乔道。

　　他实力受损颇重，必须尽快赶回夜帝门，而且佛门多了一尊新佛，这事情也要报与夜帝得知。至于抓捕两个云梦宗的炼气士，对他毫无意义。要是被夜帝得知自己食言，肯定不喜。

　　白起也没有全力飞行，他感觉得到，那人王卫轻尘没有在他身上留下追踪的标记。自己逃的再快，如果那卫轻尘改变主意，也只不过是多浪费一点时间，就能追上。

　　白起飞出百余里，就带着子鸿落向地面。再这么飞下去，他就要离海边不远了。如今这里已经离云梦宗有近万里之远，一时之间，白起感觉自己无处可去。虽然说要回云梦宗，可是听卫轻尘的话里蕴含的消息，那云梦宗的两个福地，恐怕已经被彻底占据了。

　　夜帝只有洞府，没有福地洞天，夜帝门攻打云梦宗，为的就是那两处福地。洞府固然可以随身携带，炼成仙器，可是空间不足以养活大量仙人。

　　云梦宗的两个福地虽然很小，却能容纳成千上万的仙人修行。

　　以前云梦宗能存在，是四大门派看不上这两个小小的福地。而其他的门派，实力还不如云梦宗。夜帝门的出现，改变了这一切。夜帝以一人之力，统合了中州上大多数的仙人，全力一击，云梦宗不敌也是正常的。

　　白起现在知道夜帝门的计划周密，回云梦宗未必能占得到便宜。可他还是要回，只是回去之前，要将境界提高起来。

　　看到卫轻尘，白起顿时明白，自己的道器再好，面对假仙，也是毫无反抗的能力。至少要修炼到金丹中期，他才能靠手的道器获得一点生机，否则夜帝门只要出动一个假仙，自己就无处可逃。

　　不是什么时候都能出来一个和尚帮忙的，白起落下之后，就和子鸿说了自己的判断。

　　子鸿道：“我们没了门派，身上丹药不足，在这外面修炼，十日也未必抵得上在门派中的一日。”

　　白起也是直皱眉，逆鳞枪上次给他制造的逆鳞结晶，只剩下十余片，还要留着应急。要是在外面苦修，的确如子鸿所说，速度太慢。

　　“师姐，这南方可有什么地煞阴脉之类的？”白起是想要靠逆鳞枪来代替福地洞天修行，可那必须有一些足够强大的元气，或者煞气，才能制造出逆鳞结晶。

　　但是煞气转化成逆鳞结晶，数量太少，自己在冥界是遇到了一个不知道积存了几万年的聻煞大阵，里面都要孕育出生灵了。想要变化出那么多的聻煞，死掉的鬼魂可能超过数千万，甚至过亿。

　　子鸿道：“我知道一处，可是十分危险。”

　　“在哪里？”

　　“福泽山脉，有一处地煞阴脉，不过哪里已经是罗浮派的控制区域。师弟，地煞阴脉虽然是绝地，可是有些炼气士独辟蹊径，也用来修炼。那罗浮不管有没有这样的炼气士，也不可能让我们去将这地煞阴脉破坏，留在手中总是好的。”

　　“师姐，我们门派都没了，还顾忌这个做什么？云梦宗被灭，那罗浮可曾派人帮忙？”白起说的话不是道理，可是子鸿却一下就接受了。

　　如果云梦宗还在，她当然会阻止白起这么做，可是云梦宗都没了，她还和那罗浮讲究什么规矩。地煞阴脉如果没人使用，罗浮最多派遣一个化神期的修士守着，而且是距离很远，免得坏了修行。想要窃取，总有多种办法。


第086章 煞气罡风

　　白起的做法，不啻于虎口拔牙。

　　子鸿也是无法可想，云梦宗还在的时候，他们都没觉得门派有多重要，现在失去了修炼的地方，这才感觉无助。

　　怪不得任何门派都会让弟子在前期多在外面走动，在没有门派支援的时候，炼气士才会觉得门派珍贵。这样可以无形之中，增加门派的凝聚力。

　　云梦宗被灭，那罗浮也没伸手帮忙，子鸿当然不会客气。炼气士又不是什么善男信女，为了长生，为了力量，偷取地煞阴脉算不得什么。

　　既然确定了方向，白起和子鸿两个人便向罗浮的方向飞去。

　　罗浮派的宗门在罗浮山，离云梦宗还不到两千里，不过罗浮山外千余里的地方，也没有半个门派存在，这里都被默认为是罗浮的地盘。

　　夜帝门强势攻下了云梦宗，却没有派半个人南下，也是不想刺激到罗浮。

　　所以白起和子鸿接近罗浮后，就安全许多。在青帝衣的掩盖之下，除非有假仙级别的炼气士来搜索，否则群山之中，谁也不知道有两个炼气士正在偷偷的接近罗浮。

　　两个人因为要做的事情实在是不好明目张胆，就无法使用道术飞行，而是翻山越岭，步行接近那福泽山。

　　这一路上遇到妖物猛兽，都要靠白起使用武技搏杀。两个人不使用道术，也就没惹什么麻烦。差不多用了半个月的时间，就来到了福泽山附近。

　　福泽山看起来高大，在连绵的山脉之中显得十分特殊。山上寸草不生，山体的岩石呈现出灰白色，让这福泽山也有几分苍老的味道。

　　这里曾经是一处险地，当年罗浮派的仙人耗费大量精力，消灭了福泽山里的邪魔，镇压地煞阴脉，周围的生灵才不再遭难。原本这处山脉，唤作断头山。当年的魔道宗师，制造骨灵大阵，结合地煞阴脉，斩杀了不知道多少人族和妖族的修士，直到今天，这里都没有生灵出没，那地煞阴脉不绝，有灵之物都要绕着这福泽山生活。

　　子鸿看过关于福泽山的介绍，各个修道门派，对这天下特殊之地，都有记载，免得门中弟子将来遇到不测。

　　因为天下九州，魔道彻底灭绝，所以罗浮也没有派什么仙人来这里镇守，只是让化神期的修士轮流看管。

　　偶尔会有一些门中的炼气士过来，利用地煞阴脉炼器，制造一些杀伤力强大的东西。地煞阴脉不利长生，所以来这里的罗浮修士，差不多一个月轮换一次。

　　白起不敢贸然进入这福泽山，山脉外围，有罗浮布置的大阵，这大阵是防备山中的煞气泄露，伤害周围生灵的。但是白起不知道有没有示警的功效。

　　福泽山有七十多座山峰，白起先唤出辟罗童子，问他有没有什么办法，先找到罗浮的炼气士。

　　辟罗童子道：“老爷，这个容易，上次留下的毒蜂，小的已经可以控制。”

　　辟罗童子说着，召唤出数百只金翅切叶蜂，放了出去。那金翅切叶蜂属于妖兽，级别不高，但是剧毒恐怖，辟罗童子特地选择很弱小的，免得惊动罗浮炼气士。差不多半日的时间，那些金翅切叶蜂都飞了回来，在辟罗童子面前舞蹈。

　　“老爷，那罗浮的炼气士在最前面的那个山峰上，他自己在周围布置阵法，只要咱们不使用道术，他用眼睛看不到咱们。化气初期的炼气士进入，这山中的大阵也是没反应的。”

　　“这样甚好，咱们从最后一座山峰上翻过去，寻找那地煞阴脉。”白起说着，让辟罗童子回妖灵葫芦，他激发出青帝衣上的道术，一缕清风，将他和子鸿两个人包住，只是还不能飞，他要靠步行，才会躲开罗浮山炼气士的注意。

　　子鸿这段时间在山中折腾，已经换上了粗布的麻衣，重新归于江湖豪侠的打扮。只不过面对仙人的话，是隐瞒不了身份的。只是做这等事情也顾不上什么后果，按照常理，罗浮不可能派遣仙人到这里驻守。

　　最后面的一座山峰有数里宽，白起怕那炼气士能看到，也不敢尽信辟罗童子的说法。青帝衣将他和子鸿的气息压低，看起来连化气期的炼气士都不如。两个人循着山间的夹缝，慢慢向内摸索。

　　进入罗浮派布置的阵法之后，白起感觉到了周围的环境忽冷忽热，冷起来寒风刺骨，热的时候仿佛烈火焚身。山间的石头，到处是粉碎的状态，应该是经历过激烈的战斗。大阵内外，一切都被阻隔，两个人越过这道山之后，已经看不清天上的太阳了。

　　越是向内，这感觉就越强烈，幸亏白起有青帝衣护体，子鸿的实力又比他高了许多，这才没有出什么危险。

　　因为没有树林遮蔽，两个人前进的速度一直很慢。那罗浮炼气士呆的山峰是最高的，可以俯瞰群山。

　　越过五道山，前方的高峰笔直挺立，山峰的中间，直接是一道巨大的裂缝，刀砍斧剁一样。这裂缝之中吹出的风，已经是带着颜色的了。

　　那灰色的风中，蕴含着让炼气士都十分讨厌的煞气。白起却是大喜，这地煞阴脉就在附近！

　　“师姐，服用一颗丹药吧。”白起自己扛得住，可是子鸿却不行，她不敢运用道法抵抗煞气，只能靠体内的元气强行忍耐。这就让元气的消耗增加了数倍。

　　子鸿点头，这种地方，她再吝惜丹药就是找死了。

　　一前一后，白起打头，两个人提高速度，顺着山峰的罅隙穿过。

　　那灰色的风吹在身上，已经分不清冷热了，只是一味的疼。

　　走到快要看到尽头的时候，一股颜色更加浓郁的邪风从侧面吹来，子鸿一个哆嗦，立刻将含在口中的紫阳炼神丹吞了下去，即使如此，她也受了伤。被这邪风吹中的皮肤上，已经是乌黑一片。

　　不得已，子鸿取出第二枚紫阳炼神丹服下去，化开药力，驱散邪煞。

　　邪风吹来的地方，是一个不足拳头大小的洞穴，洞穴边缘，有巨大的黑色蚂蚁出入，是个蚁巢。这蚂蚁背后生着灰色的翅膀，看到两个人类接近，顿时飞过来，张开口器就咬。

　　白起挺枪便刺，七星伏魔枪速度奇快，转眼间就刺死了一百多只巨蚁。子鸿退后，白起却抽出了青锋剑，抛了过去，道：“扩张洞穴，咱们进去。”

　　“进去？”

　　子鸿接剑，虽然还在疑问，也是冲了上去，对那蚁巢出口劈砍起来。

　　那山石不算坚固，青锋剑只是砍了几十下，就将小洞扩张到了能够让人出入。洞穴内却不是普通的蚁巢结构，而是天然的一个山洞，在这里被巨蚁打穿，用来出入。

　　白起道：“里面可能连着地煞的出口，这些蚂蚁，到外面来是寻找盐的！”

　　刺死蚂蚁，白起和子鸿一起破坏那山洞，不敢用道术，不过他的力气也是奇大，七星伏魔枪乱捅之下，那山洞已经足够站立行走了。

　　山腹之中的洞穴更为广阔，白起第一个走进去，他的长枪不停的做着刺击的动作，解决出入的巨蚁。

　　这巨蚁只是妖兽，并非真正妖族，也没有修炼过，仗着口器如铁，在这山脉中打出了很多通道，吸收地煞阴脉的力量生存。只不过这妖兽也要喝水，也要吃盐，这才被白起发现了中空的山腹。

　　山洞一路向下，子鸿这个时候已经驱除了煞气，对白起道：“这里使用道术应该无碍了，外面的人发现不了。”

　　白起点头，这才是他进入山腹的真正原因。

　　“如果这里不连接地煞，咱们等到天黑再出去，活动的速度可以快一些。”白起已经有了打算，实在不行，就在这里修炼，这里的地煞散发出来的力量，用逆鳞枪吸收，已经可以媲美隐泽了。

　　可以使用道术，前进的速度就快多了。

　　山洞一路向下，越来越宽阔，而且岔路众多。唯一的生物，就是那种黑色巨蚁，攻击力虽然有些大，可是没有妖术，白起放出月轮剑丸，一扫就是一片。

　　下行了数里，白起感觉已经和地面有一里左右的距离了，那地煞的浓度越来越强，忽然之间，一股猛烈的煞气迎面吹来，白起脸色一变，转身张开了青帝衣，将子鸿也包裹进去。

　　这股煞气的浓烈程度，远远超过了那灰色的风。

　　子鸿待要推开白起，随即发现煞气增强了百倍，索性直接躲在白起怀里，两个人缩在一个拐角处，一动也不动。

　　白起的预感十分准确，这煞气冲出来以后，越来越浓烈，已经不是子鸿能抵抗的了。白起却不敢使用逆鳞枪，逆鳞枪抽取煞气的动静太过猛烈，那逆鳞枪在妖异空间之中，也十分老实，似乎知道白起要去寻找这煞气源头。

　　一波煞气足足吹了有一刻钟的时间，才停下来，白起却不敢乱动，他等了一会儿，第二波的煞气又开始涌动，间隔是半刻的时间。

　　整个山洞，像是怪物的鼻腔，那煞气形成的邪风，就像是大山在呼吸一般。

　　“是煞气罡风。”子鸿有些颤抖的说着。


第087章 同门之谊

　　罡风是九天之上的大气凝结出的，煞气，一般存于地底或者地表。罡煞结合，能炼制出威力强大的装备。有些炼气士独辟蹊径，还能用来修炼。

　　只不过这一条途径实在是危险，少有人这么做。

　　普通的炼气士，煞气入体，就要消磨境界，损伤真元，阴神也好，阳神也罢，都会受创。而煞气罡风，更是天地间少见的异数，天然混合了天罡地煞的特点，和那聻煞有些类似，都是恐怖的存在。

　　白起道：“师姐，煞气罡风，很麻烦吗？”

　　子鸿在白起怀中，十分不自在，不过还是解释道：“不麻烦，你有逆鳞枪在，吸收起来也是不错，只是逆鳞枪的动静太大，我们在这里等着，又浪费时间。”

　　两个人相互看不到对方，白起也没发现子鸿的脸色。

　　她方才身上颤抖，是因为白起突然将她抱住。修道几十年来，还没有哪个男子如此近身。只是白起也没别的念头，就是怕她受伤，子鸿也没嗔怪，更不好意思解释。

　　白起的性子，懒得在亲近的人身上动用心机，所以根本没察觉子鸿的不妥。他轻声道：“我用妖灵葫芦试试。”

　　“好。”子鸿和白起都封闭了气息，说话的时候，也没有气流从口鼻中出来，完全是胎息的法子，整个身体，没有半分元气泄漏。否则的话，子鸿还要尴尬许多。

　　白起随即祭出妖灵葫芦来，那妖灵葫芦冲入煞气罡风之中，开始迅速的收取煞气。不过白起不使用逆鳞枪，这妖灵葫芦吸取煞气的速度慢了千百倍都不止。不过这山洞狭窄，煞气罡风的数量也不算庞大，有了妖灵葫芦在中间吸收煞气，这煞气罡风的威力顿时降低了许多。

　　白起这才放开子鸿，道：“要不要再等等？”

　　子鸿点头，方才那煞气罡风要是吹在她的身上，她恐怕半边身子都要消融。

　　山洞之中，那煞气罡风吹了许久，突然强烈起来，而且第一次发出呜咽之声。之前的煞气罡风，吹起来都是静悄悄的，十分不可理解。现在白起却希望不可理解的事情多一些，那煞气罡风发出声音之后，又猛烈了数倍。

　　白起总算明白，为什么福泽山附近寸草不生，这些地煞凝结出来的煞气罡风，只要泄露到外面，任何生物都难以生存。

　　上古魔道，能利用这地煞阴脉修行，阴神不受影响，也算是独树一帜，可惜魔道消耗远比正常的炼气士要大，一个魔道修士成仙，差不多是普通修行方法的十几倍消耗。这样才导致了魔道的消亡。

　　妖灵葫芦之中，斩将封神台周围的青雷罡元转化煞气的速度远不如逆鳞枪，不过鬼神桀骜也在帮助消化这些煞气。他的消化方式也简单，就是张开大嘴，直接将煞气吞进肚子里消化掉。

　　鬼神桀骜本来就是在聻煞之中成型的，煞气对他来说，基本没有伤害。只是煞气种类不同，他消化的速度也是不一样。这煞气罡风吹了六个时辰，一次比一次强烈。

　　最后罡风已经是纯黑色的，白起重新将子鸿包裹在青帝衣中才躲了过去。

　　“师姐，看来接近地煞阴脉不太现实，我们再向下两里修炼，那罗浮的修士就感觉不到了。”白起不知道这煞气的源头多恐怖，只能如此推断。离地面三里，那化神期的修士肯定察觉不到下面的变化。

　　“也好，咱们快一些。”那地煞罡风停止下来，子鸿这才离开白起怀抱，两个人匆忙深入地下，这山洞的分支极多，不过罡风的来源却是清晰，白起也不怕走岔了道路。

　　地势起伏，差不多又走了十余里，白起才感觉离地面超过三里以上了。在这里他和子鸿施展道术，就不怕被那罗浮的炼气士发现。哪怕遇到危险，打斗激烈一些也没问题。

　　只是这里十分狭窄，甬道笔直，要是有煞气罡风吹过，白起直接抵御起来也是吃力。那青帝衣虽然是顶尖的道器，可缺陷还是有的，白起的青雷真解只修炼了八篇，不可能发挥出青帝衣的全部力量。

　　而且青帝衣本身是仙器，只是残破之后，跌落到道器的境界。在运用之上，总是会有些麻烦。

　　又向前走了半里多，白起这才看到一处转角。不过前方的空间忽然大了起来，足有数十丈宽，洞顶的高度也超过了四丈。走入其中，白起一眼看到地面上的一个深井。

　　这不是自然形成的洞穴，而是有人用玉石砌了一口井。这井口八角形，直径差不多是六尺左右。那玉石堆砌的井台已经是纯黑色了，多年吸收煞气的结果，是玉石之中，含的煞气浓度惊人，白起估计就算是人王卫轻尘那个级数的炼气士摸一下也要受伤。

　　“看来是当年那个魔道强者布置的东西，师弟，下面可能就是地煞阴脉的一处了。”子鸿见识比白起多，已经看出这八角形的井口，是阵法的一部分。

　　白起道：“师姐，要是收取地煞阴脉，罗浮的炼气士立刻会知道，我们在这里慢慢修炼吧。”

　　子鸿也只好点头，这里距离罗浮太近，不如两个人先提升一下境界，有了足够的速度以后，再将地煞阴脉抽取。到时候万一惹怒了罗浮的人，也好走掉。

　　不过这宽敞的洞穴，却是不适合居住，煞气罡风吹出来的时候，这里是最危险的地方，一个不查，就要身死道消。

　　即使没有煞气罡风，这里的煞气浓郁程度，也让子鸿有些承受不起。

　　不过白起心中已经有了主意，只要罡风不直接吹在身上就好。他带子鸿来到外面，寻了一处岔道，让子鸿用青丝剑丸在罡风来的方向逆向切割出一个石屋。

　　这石屋切割出来以后，两个人钻进去，将入口堵死，只留一个能让人勉强出入的开口，白起将妖灵葫芦放上去，这才取出逆鳞枪来。

　　逆鳞枪被他插在地上，这枪一取出，就开始疯狂吸收洞穴中的煞气，可是这时候的煞气，不如聻煞，逆鳞枪只能凝结出稀薄的青雷罡元。

　　白起也没办法，他只能等待煞气罡风重新降临。石室只有数丈，白起将自己剩下的紫阳炼神丹全部交给子鸿，道：“我有逆鳞枪，元气不愁。得了那……”

　　白起这才想起，自己出了得了十八颗罗汉莲子，还有那无齿神僧的金身。

　　他重重的一拍额头，笑道：“那老和尚还是不错，可惜脱劫而去，不曾谢谢他。”

　　白起取出了无齿神僧的金身，干脆的放在石室的入口处，顿时那煞气就被排出室外。这菩萨金身，果然是能抵抗煞气的。

　　子鸿这才放松下来，她可不想每天被白起抱上六个时辰。

　　有金身护体，两个人都放松许多，他们还要确定那煞气罡风是不是一天就吹六个时辰，所以也没有急于修炼，而是闲聊起来。因为就算有菩萨金身，煞气罡风也足以杀死这石室中的两人。

　　白起趁着这个机会，恶补了一些炼气士的常识。子鸿说的极快，都挑紧要的说，说到最后，子鸿自己却觉得有些乏味。

　　白起也察觉出来了，如果让他连续说几个时辰早就不新鲜的事情，他也会如此。

　　“嘿，师姐，再和我说说大师兄的事情。”

　　一提大师兄，子鸿兴致立刻多了起来。她对白起道：“大师兄啊，是个很英俊的人。不对，是妖。当年我到云梦宗的时候，还是个小孩子，只有六岁。大师兄就天天哄着我玩，都是用道术变幻的戏法。我这才迷恋上的修道，自己刻苦努力起来。”

　　“英俊？”白起感觉有些好笑，炼气士一向都是用境界来划分的，到了子鸿这里，却是用相貌。

　　“嘿，师弟你可别笑我，我是喜欢大师兄的，不过大师兄是妖族，和我双休，效果差了许多。我们炼气士，还是要求长生的，这点爱慕，实在是算不了什么。否则有一天，他死了，或者我死了，留下一个人，想念几万年，那可是划不来的。”说到这里，子鸿的眼中却是有一丝的伤感。

　　“呵，师姐，我也是妖族，不知道算不算英俊？”白起这是哄子鸿开心，师姐对他一路照顾，情深意重。

　　“不算吧，你和大师兄比起来，少了一分阳刚之气。”子鸿的回答，却让白起郁闷不已。什么叫少了一分阳刚之气，自己难道像是女人？

　　不过白起却道：“师姐说的有道理，我从小是在女人堆里长大的。”

　　子鸿笑了起来，对白起道：“你心胸倒是开阔，我这么说你……”

　　白起有些出神，子鸿住嘴不说了。她看到白起的眼中伤感，不知道想起了什么。

　　白起见子鸿不说了，道：“没事，想起了从小一起长大的朋友，被昆仑派的收去当徒弟了。要是咱们得罪了罗浮，就去投奔她。”

　　“是女孩子吧？”

　　“嗯。”

　　“那你可别这么做，被人瞧不起的。”

　　“你不也是一直在护着我？”

　　“我是你师姐，师父和大师兄不在，照顾你是应该的。咱们这一脉的道法，总要传播下去。说句市侩的话，我要是哪天被杀，转世投胎，能信任的人，也就是你们几个，可以帮我洗去灵魂上的污浊。”


第088章 炼剑

　　子鸿大大方方的说着自己心中所想，白起感觉一阵温暖。这温暖，母亲死后，许久都没有了。

　　这时逆鳞枪却不干了，白起将菩萨金身取出，小小的石室之中，煞气全部被排挤出去，逆鳞枪没有什么可吸收的，鳞片便全部张开，发出嗡嗡的鸣动声。

　　白起和子鸿莞尔，这逆鳞枪虽然没有器灵，却能自主做很多事情。这等奇怪的现象，白起也不想探知原因，只是觉得有趣。

　　白起让妖灵葫芦让开路，那逆鳞枪自去外面吸收煞气，转化青雷罡元。这里虽然距离地面直线距离只有三里左右，白起和子鸿却走了不下三十里的路。如此深邃的地方，逆鳞枪只要不是抽取地煞阴脉，是不会被发觉的。

　　一般人要是像白起这样失了门派，还被夜帝门那样的势力追杀，必然惶惶不可终日。而白起因为有了这逆鳞枪，可以在如此凶险的地方修炼，却是世间仅有。

　　那人王回了夜帝门，兽王自己腾出手来，想要找白起的时候，已经失去了白起的踪迹。倒也不是没有线索，而是白起一路赶往罗浮，那兽王再狂妄，也不想去触霉头。罗浮一脉，不比夜帝门弱。

　　白起这一步险棋走的不错，至少摆脱了夜帝门的麻烦。至于是否得罪罗浮，白起已经不考虑了。

　　煞气罡风六个时辰一次，中间间隔六个时辰，没有什么危险，自可修炼。那煞气罡风到来的时候，逆鳞枪就在石室外，疯狂吸收煞气，遗漏的煞气，也都被妖灵葫芦吸走，菩萨金身摆放在石室中，两个人再无危险。

　　白起开始修炼起青雷真解第八篇，第八篇虽然是综述一样的内容，可也记载了大量的妖族道术，白起这一回心细，从和自己已经掌握的四种道术有关的部分开始修炼。

　　白起的四种道术已经都凝练出了三十六枚符箓种子，只有将道术彻底掌握，才可能凝聚出七十二枚符箓种子，进阶金丹。

　　那逆鳞枪每天给白起提供青雷元罡，一天差不多就是十片逆鳞结晶。这样的吸收速度相当恐怖，白起也发现，这地煞阴脉虽然没有聻煞那样强横，浑厚犹有过之。逆鳞枪全力吸收，也不能将吹出那井口的煞气彻底吸纳。

　　十片逆鳞结晶，白起储存起来六片，剩下的四片，和子鸿一人两片，用于每日的修炼消耗。这逆鳞结晶给子鸿却是有些浪费，她只能融化之后，当做液态元气吸收，要浪费不少。

　　白起也是无奈，但是还要全力支持子鸿，毕竟子鸿的境界很高，能比他提前一步进阶金丹。子鸿若是金丹强者，两个人保命的能力就强加了几十倍。

　　逆鳞枪本身是仙器，被兵解剑斩断，器灵死亡，跌落为道器的级别。想要恢复成仙器，就算是把这地煞阴脉彻底吸收都不够。

　　所以逆鳞枪看起来没有任何变化，变化最大的，是妖灵葫芦之中的鬼神桀骜。

　　这鬼神桀骜白起也不知道是什么水准，他在斩将封神台上，每日用转化出来的青雷罡元炼化那杆黑色大旗。他自身则是直接吸收煞气修炼。他手中的巨剑，越来越长，已经接近他的身高，足有两丈。

　　这巨剑之上，逐渐的凝结出了两个篆文——兵解。

　　白起不知道，这巨剑炼制到最后，会不会成为另外一把兵解剑。不过这兵解巨剑威力虽然强大，却只能让鬼神桀骜使用，白起别说用手去摸，用神念去扫都承受不起那巨剑之上的凛冽杀气。

　　鬼神桀骜的身高，现在是两丈半，站在地面上，比正常的房檐还高。他本来是赤身裸体，现在有了煞气滋润，身上先是凝聚出鳞甲，然后鳞甲之外，又出现了一套暗金色的铠甲。鬼神桀骜的相貌并不难看，只是一只青金色的独角在额头处，加上脸色也是发青，看起来十分凶恶。

　　随着在这洞穴之中停留的日子越来越长，鬼神桀骜将身后的大旗炼制得如同一团墨黑的浓云一般，在身后卷动，他的身体像是腾云驾雾，在斩将封神台之上悬浮。

　　这一日，鬼神桀骜自己从妖灵葫芦中出来，拜在白起面前，口称我主。

　　白起问：“你有何事？”

　　“我主，可否让那逆鳞枪每天多给一些青雷罡元，斩将封神台如今还为凝结实体，哪怕有一层，也可收服许多神兵，为我主征战四方。”

　　“桀骜，我现在境界不足，就算有了神兵，也难以驾驭。”

　　“桀骜愿为我主统兵。”

　　“那第一层的神兵，需要什么境界？”

　　“至少要结成金丹。”

　　桀骜的话，让白起无语。斩将封神台的确是强大，可是首先自己得去斩杀金丹强者，才能造就神兵。而且在这之前，还要凝练斩将封神台。不知道要消耗多少青雷罡元。

　　“我主，倒也没有那么麻烦，只要能凝练一层斩将封神台，以后遇到合适的人选，我来完成最后这一击，那被兵解剑斩杀的人，灵魂会自动飞上封神旗，化作神兵。斩将封神台共有九层，越是向上，那神兵神将的力量就越大。”

　　白起点头道：“我知晓了，你先回去，我自有主张。”

　　白起听了也是心动，这九层的斩将封神台，第一层的神兵就至少是金丹强者，那第九层之上，会是什么？

　　鬼神桀骜退去，白起也是烦恼，那逆鳞枪并不会和他交流，想要增加妖灵葫芦之中的青雷元罡，就必须从自己这里克扣。

　　罢了，还是等子鸿修成金丹，自己下去那井中，让逆鳞枪吸收个够。

　　当务之急，自己是要炼制出一套合手的兵器。七星伏魔枪的确是够强大，只是和逆鳞枪一样，这七星伏魔枪似乎缺少点什么，无法发挥出真正的力量。

　　手头上，能炼制的只有那月轮剑丸了。

　　白起想到这里，取出了二十四枚舍利。这舍利是烧了红莲寺的罗将化出的，那罗将临死的时候，让自己将天魔镜送还给红莲寺，自己做到了，那着舍利就是自己的了。用起来也不会有什么麻烦。

　　白起将月轮剑丸收入到火中青莲内，二十四枚舍利也丢了进去，用妖火加以融合。

　　舍利是高僧毕生修为所化，罗将这二十四枚舍利，每一颗都晶莹圆润。舍利的硬度也远远超过金铁，更加难以炼化。白起六种妖火轮番上阵，勉强将月轮剑丸和二十四枚舍利融合在一起。

　　白起修炼了青雷真解第八篇之后，已经尝试了多次炼器，全部失败。这一次，月轮剑丸融合舍利之后，白起见妖火也不能彻底将舍利炼化，知道是自己境界不足。

　　空有强大的妖火，却对这舍利无可奈何。

　　白起索性取出了那藏有戮仙剑意的图画，收入到了火中青莲内。要没有那兵解剑的剑意，他也不敢如此。戮仙剑意狂暴无比，白起将这图画直接炼制到月轮剑丸之中，就是要将这月轮剑丸进阶成道兵。

　　他没有这个能力，但是戮仙剑意有。

　　图画进入火中青莲内，那戮仙剑意顿时爆发出来。二十四枚月轮剑丸承受不起，那融合在剑丸之中的舍利似乎也感觉到了灭顶之灾。

　　舍利中爆发出了纯金色的气息，彻底的和那剑丸融合，剑丸上，那金色的卍字逐渐消融，变成了道家的符箓种子。戮仙剑意在那剑丸之中冲突跌宕，每一次爆发，那剑丸就会粉碎一次，随即又被舍利散发出的金光融合。

　　白起心惊肉跳，自己这一次真是行险，戮仙剑意现在不伤害自己，可是却能毁掉这剑丸。

　　不知道过了多久，那张图画在白起的妖火之中忽然溶解，主动的融合在了月轮剑丸之中，那月轮剑丸上，顿时多出了七十二个符箓种子，每颗剑丸恰好是三个。

　　这变化让白起措手不及，画卷消失，戮仙剑气干脆的藏在了月轮剑丸之中。白起只要激发这些符箓，就能释放出相应的戮仙剑气。

　　白起心中犹豫了起来，自己的亲生父亲，可不是什么善良之辈。当初他要夺舍自己，留下的画卷中隐含戮仙剑意，不知道是为了什么。

　　“嘿，怕个什么，自己有逆鳞枪在手，大不了让逆鳞枪将月轮剑丸吞了。吞不掉，就让那鬼神桀骜使用兵解巨剑，那兵解剑的剑气远比戮仙剑强大，自己不可能受制于一套剑丸。”

　　二十四枚舍利金光耗尽，月轮剑丸的品质已经提高了不知道多少倍，每一刻剑丸，都相当于绝品的法兵，无限接近于道兵了。

　　一旦二十四颗剑丸化作月轮，就可以使用戮仙剑意。

　　这也不错，每次施展戮仙剑意，白起就要强力将其压制，免得反噬自身。没有必要的时候，他可不想频繁使用这种剑术。月夜苦雨剑也算是不错的剑法，而且是自己自创，早晚会成为真正的道极剑术。

　　白起将二十四颗剑丸吐出，不料那剑丸主动吸收起煞气来。吸收的速度已经和妖灵葫芦有的一比。那煞气进入月轮剑丸后，形成了一道道的神秘纹路。

　　那纹路之中蕴含的意义，无悲无喜，却充满肃杀。每一条纹路都在扩张，扩张的之后，又吸收更多的煞气。

　　白起自己都不知道，这月轮剑丸变成了什么。


第089章 下井

　　月轮剑丸的变化远未结束，那些煞气凝结的纹路，扩张到最后，自动联合起来，月轮剑丸化为一轮明月，这一次，大小差不多有六丈的样子，已经占据了白起这一边的空间，子鸿只好停下修炼，退到角落之中。

　　那明月上的煞气纹路，逐渐的变成了白起熟悉的图案，就是那藏着戮仙剑意的图画。

　　图画中不只是剑意，还有真正的剑气。当初雨霖铃将其激发出来，轻松斩杀了三个比她强大得多的金丹修士。

　　一轮明月，烟雨濛濛，却让人感觉不到丝毫的诗意。

　　朦胧的明月之中，那书生转过头来，向白起一笑。白起毛发森然立起，这人，竟然要复活？

　　酒醉能赋诗

　　一怒便横眉

　　杀人不满百

　　屠仙十万余

　　那书生语音清朗，念了这短诗之后，不在看白起，只是负手而立，给白起一个熟悉的背影。

　　杀人不满百，屠仙十万余！

　　白起从这两句之中，听出了那无穷的傲意。

　　不屑杀人，却喜欢屠仙。

　　白起很想立刻毁了月轮剑丸，有逆鳞枪在，这也不难。可是他被这两句诗吸引，沉浸其中，不能自拔。

　　大师兄阳刚威猛，这书生傲气凌天，师姐大方平淡，那自己呢？自己的道路是什么？

　　当年的青帝，又是怎样的妖仙？

　　“师弟，方才那是什么！”子鸿也看到了那书生影像，十分惊讶。那不是器灵，也并非什么元神寄托，却可以开口说话，而且活灵活现。

　　“是戮仙剑意。”

　　“戮仙剑？”

　　“嗯。”

　　“却没听说过。”子鸿摇头，她所学并不驳杂，戮仙剑是属于冷门的剑术，很少有人愿意去修炼。紫眉真人这样的剑道大师，更不会去修炼剑修独特的剑术，那要付出巨大代价的。

　　白起收起月轮剑丸，也不多说什么，自己暂时有七星伏魔枪和月轮剑丸，趁手的兵器都齐备了，差的就是道术境界。

　　那戮仙剑意自己尽可能压制住，别然它反客为主就行。

　　想到这里，白起失笑，自己的性子，就是自由自在，无拘无束才好。因为经历的事情太过压抑，所以自己有些迷失了。

　　不管原来的青帝如何，自己才不去模仿。那和尚都明白世间只有一个我，自己反倒是想的太多，怪不得心境难以进步。

　　最好是找到师傅，要是无恙，再去找夜帝门的麻烦，至少要夺回一处福地，让自己的逆鳞枪恢复成仙器才好。至于灭掉夜帝门？自己可没那个本事，也没那个打算。

　　人王卫轻尘说的也对，那天庭要重新控制中州，自己这样的性子，和天庭冲突的可能更大一些。要是将来修炼成仙，被强行征兆上去，为天庭拼杀，那可就太悲剧了。

　　“师姐，你修炼的如何了？”

　　子鸿淡淡地道：“想要修成金丹，在这里枯燥修炼可不成，而且，达到返虚的境界，需要消耗相当大数量的元气。”

　　“嗯，无妨，我也打算下到那井中去，逆鳞枪可以吸收足够的煞气，转化成你修炼所需。”

　　“不急，至少要打熬两三年的时间。”子鸿波澜不惊，她对自己的状态十分满意。修道不足百年，就有机会成为返虚期的修士，这样的速度，放在四大门派中也算是快的了。

　　白起也不急，他自己的修炼速度，更是超过了子鸿。有逆鳞枪提供青雷罡元，他修炼道术的速度极快。

　　逐渐的，三个丹田之中的符箓种子，都凝聚出了七十二个。白起所差的只是境界，只要境界一到，这些道术就会水涨船高。

　　匆匆数月，白起不断的磨练各种道术，他的丹田之中，储存的逆鳞结晶也有了一千余片。这逆鳞结晶如果用来战斗，一片就足以支持白起一整天的消耗。世上再没第二个炼气士，能在丹田之中储存如此海量的元气。

　　所以白起道术的修炼也是从来不考虑恢复元气，他现在也清楚了，逆鳞枪就是一件逆天的东西，自己至少在成就仙位之前，不用考虑什么元气匮乏。

　　现在是为了躲避夜帝门，才藏在这罗浮派控制的地煞阴脉之中，以后实力高了，不用怕夜帝门的追杀，天下这样的地方不会太少。

　　没有门派，一样可以修行。原本视为珍宝的逆鳞结晶，白起现在一天就消耗掉接近两片，根本不考虑多储存一些。

　　不知不觉中，青雷真解的第九篇出现了，在白起的妖异空间之中，漂浮的文字只有数百个，白起一个都不认识，只能直观的从那复杂玄奥的文字之中感受到一股庞大到了极点的意念。

　　白起苦笑，这是青帝遗留。

　　自己只要阴神足够强大，就可以将这几百个字吸收，进阶到化神中期的境界。

　　本来白起认为，自己的阴神，在同等级的修士之中，绝对是独一无二了，可是面对这几百个字中的意念，白起连一个都不敢去解读。

　　修士的阴神，最差的也可以容纳百万年的文明信息。区区数百字中，蕴含的却是亘古以来，无数个纪元的生灭。

　　这青帝什么修为，在化神境界就有如此强大的阴神？

　　怪不得，那鬼神桀骜要自己速速凝聚斩将封神台，原来只要有足够强大的阴神，的确是可以指挥百万神兵的。哪怕这些神兵都是金丹期的，也抗拒不了如此强大的力量。

　　当年青帝的妖仙之躯是天成，白起却要后天改造，相差甚远。所以当年的青帝可以一味修炼阴神，而白起却要两者兼顾。纵然有逆鳞枪在手，白起也感觉压力巨大。

　　阴神之后还有阳神要练，那斩将封神足有九层之高，逆鳞枪要进阶仙兵。

　　这一系列的困难，哪一件都足以让人崩溃。

　　这真是，人生苦短。

　　白起长叹一声，不是悲哀，而是下了决心，要进入那井下去看看。

　　“师姐，这逆鳞枪留在这里守护你，还有菩萨金身。”白起想到就要去做，子鸿一愣。按照她的计划，至少还要两年的时间，她才有可能进阶到化神绝顶的地步，甚至冲击金丹境界，成就返虚之位。

　　“师弟，是不是，修行遇到了麻烦？”

　　“不错。”

　　“师弟，修道一途，没有捷径。”

　　“我要是不走捷径，再有个三五千年，都未必能进入化神中期。”白起苦笑着道。

　　“怎么可能？那九天紫狐印……”

　　“师姐，实话实说，我修炼了青帝的妖族功法，无法回头了。是，师父传箓，我自可以去修炼九天紫狐印中的道法，可是，青帝真传就在我身体之中，要我放弃，我做不到！”

　　白起说这话的时候，声调有些高，却依然平淡，没有决然之意。

　　他不是在发狠，而是已经做出了决定。紫眉真人的道统当然不算是差，可是那青雷真解的诱惑，任何一个炼气士都无法拒绝。要是没有逆鳞枪也就罢了，可是有逆鳞枪在手，白起说什么都不肯放弃。

　　成为一个普通的仙人，要是飞升，在天庭生存也是艰难。

　　成为第二个青帝，足以笑傲九天之上。

　　白起也是受到了那戮仙剑意的刺激，自己的生父虽然凉薄，可是那种傲气，却是让人心折。还有那逆鳞枪，被兵解剑斩断之后，连器灵都消亡了，却依然不屈，苦苦挣扎着，要恢复到仙兵的境界。

　　炼气士逆天而行，什么顺应天意，都是胡扯。

　　子鸿也知道这个道理，见白起决心已下，便道：“既然如此，那玉清神雷，你都带着，没有逆鳞枪，我实在是不放心。”

　　“嗯，我最多去上一两月的时间，探寻地煞阴脉。如果找到，我就回来，取逆鳞枪。”白起说罢，长身而起，收了妖灵葫芦，钻出了石室。

　　子鸿见白起背影孑然，也是叹息一声，白起的身上，已经有了大师兄的影子，难道妖族修士都是如此？

　　白起离开藏身的石室，直接转了个弯，来到那空旷的洞穴之中。

　　洞穴正中，玉石堆砌的井台黑黝黝的，像是无尽星空之中的黑洞。白起紧了紧身上的青帝衣，取出七星伏魔枪。这七星伏魔枪他一直没有取出，今天拿在手中，他才发现，长枪之中，七块星石也在吸收煞气，只不过没有逆鳞枪那么霸道，吸收之后，也是用来改造枪身。

　　妖灵葫芦直接悬浮在头顶，白起随时准备召唤鬼神桀骜。按理说地煞阴脉之中，不会有什么生灵存在，可是既然聻煞之中诞生了桀骜，白起不得不防。

　　井口宽阔，白起纵身跳了下去。

　　才一入井，白起就感觉身上颤栗，有了青雷真解第九篇的经验，白起明白，这是井下残存着当年那个魔道修士的意念。那修士神魂俱灭，连转世投胎的机会都没有，但是就是这一丝意念，白起都感觉像是面对人王那样的修士一样。

　　恍然之间，已经下降了千余丈的深度。

　　两百丈为一里，千丈就是五里深。白起悚然而惊，他被那气势压迫，竟然没有使用任何道术飞行，要不是这井足够深，恐怕他已经摔死了。


第090章 石人一只眼

　　乘风之术在青帝衣上激荡而起，白起瞬间像是羽毛一样轻盈，速度顿时减缓下来。他的感知被压制，也不知道下面还有多深，这井仿佛是没有底的，一路飘下去，白起甚至无法计算下降的深度了。

　　时间和空间的混乱，让白起不得不打起十二分的精神来。

　　周围的空间已经变得广阔起来，白起的神识不敢散开太远，周围十几丈内，已经是空旷一片。

　　这里是纯粹的黑暗，白起忍不住在指尖燃起了一丝妖火。

　　这一丝妖火之中，六种火焰齐全，也不怕煞气侵蚀。妖火照亮了周围空间，白起这才看到脚下不远就是地面。

　　他全力运转乘风之术，身体轻轻的降落在平地上，脚下激起了一大团的黑色烟尘。

　　白起一直用胎息之术，也不怕这黑色烟尘进入口鼻，不过他还是用乘风之术将这烟尘迫开，免得沾身。

　　地下也无法辨别方向，白起站在那里，乘风之术运转的时候，慢慢的体会到了平日里煞气罡风的走向，他向那罡风的来源走去，尽管身体和羽毛一样的轻，每一脚踩下去，都是大片的黑色烟尘荡起。

　　一双鞋子转眼间就腐蚀干净，白起的脚下，两朵青莲出现，将烟尘阻隔。

　　火中青莲，不惹尘埃。

　　白起这几月修炼道术，将青雷真解中这四门基础的道术已经研究的差不多了，足下生莲，本来是和缩地成寸一样，是移动的能力，因为道行还浅，白起本不想使用，这环境迫使他使出这门道术，一步走出去，也有十余丈的距离。

　　这门道术如果能修炼到仙术的境界，一步走出去，跨越一个大州都不是问题。

　　这一下，白起总算能知道自己走出多远，每一步的距离是有数的，他走出了两百步以后，前方出现了一个巨大的深坑，这深坑边缘十分平滑，已经不见尘土，只看到晶莹如玉的石头。

　　白起一步走入这深坑之中。

　　深坑阔有数百丈，却是不深，下面也有了光线，却是坑底有一个巨大的火炉燃烧着。这火炉不知道用什么材料打造的，圆形，高十余丈，有四个炉口，向外喷着深红色的火焰。

　　炉火旁，坐着一个高大的石人，这石人和平常的雕像不同，浑身上下零零碎碎很多的碎片，像是拼接起来的。

　　那石人低头，一手抡着巨大的铁锤，在敲击一把弯刀。那弯刀放在铁砧之上，被大锤砸的火星乱冒。诡异的是，那石人大力敲打，白起听不到任何的声音。

　　白起落地，那石人抬头，额头上只有一只眼睛，整个脸部，不知道用什么工具雕凿出去其它五官。

　　白起这个时候才看清，石人身体的缝隙之中，有极为暗淡的火焰在向外涌动。

　　这是什么怪物！

　　白起还没调整好心情，那石人的眼中，一道灰蒙蒙的光线射了出来，白起感觉身体一麻，就算有青帝衣抵挡，都不能彻底消除这种状态。

　　那石人站起来，将尚未打造好的弯刀提在手中，一步步走向白起。白起身体麻痹，但是阴神却没受到控制。这也是化神期炼气士比化气期强大的原因。

　　化气期的炼气士，一旦身体受制，什么道术都施展不出。

　　白起看着那石人走近，石人身高两丈左右，俯视白起，走到跟前之后，举起弯刀，就要砍下。白起头顶的妖灵葫芦之中，鬼神桀骜忽然出现，兵解巨剑横着斩在了那石人的脖子上，他比那石人高大一倍还多，这剑是弯着腰砍的。

　　白起这才听得到声音，咔的一声，那兵解巨剑卡在了石人的脖子上，竟然没将石人的头斩断。

　　不过那石人突然之间，身体中的火焰缩了回去，轰然倒地。

　　兵解巨剑只要命中敌人，就会产生强大的杀伤力。这一剑，仿佛将那石人所有力量的来源都切断了。石人向后一倒，一团深红色的光芒飞入鬼神桀骜身后的黑色浓云之中，没入了封神大旗。

　　白起在鬼门关前转了一圈，又回到人世，他看着那倒下的石人，心中震惊。

　　这地煞阴脉之中，有这样的怪物，恐怕不止一个。是什么人在这里布置下的东西？

　　“我主，这魔物不够强大……”鬼神桀骜十分遗憾的说着，那团深红色的光芒进入封神旗之后，没有显现名字，随即被封神旗炼化，这说明石人的力量还不到金丹期。

　　只是那石人的眼睛诡异，看了白起一眼，就将白起麻痹。

　　“魔物？”白起听到这个称呼，追问起鬼神桀骜来。

　　“是魔道炼气士制造的魔器，有些是器灵控制，有些，干脆是生人魂魄。”

　　这鬼神桀骜掌握斩将封神台，也掌握了一些青帝留下的信息。对魔道修士，他知道的比子鸿还多。

　　见白起沉吟，那鬼神桀骜道：“我主，这种魔器，若无我手中的剑，想要应付相当艰难。至少要金丹期的炼气士才能勉强对抗，但也是生死未卜的结局。”鬼神桀骜解释道，他说这魔物很弱，是指器灵。魔物本身要是没有兵解巨剑，的确是难以杀死。

　　白起这个时候，身体中的麻痹感才消失。他向前两步，走到石人跟前，低头看去，只见那石人的额头处，一只独眼还睁着，已经毫无生气。

　　“这眼睛……”

　　“这是五行魔眼，似乎……”鬼神桀骜本身的实力也是不足，想了许久，也没从青帝遗留下的信息中找出五行魔眼的相关信息。

　　“有什么对抗的办法？”

　　“召唤我出来就是，这种灵魂懦弱的东西，有多少杀多少。”

　　白起放出月轮剑丸，将那石人的独眼挖出来。这独眼像是巨大的葡萄，汁水丰厚。

　　“我主，要是不修炼魔道的道术，这五行魔眼也没什么用处。想要炼制成道器，还要杀伤许多生灵才行。”

　　白起点头，表示已经知晓。他是打算带回去，给逆鳞枪吸收的。

　　辟罗童子却在妖灵葫芦里大叫：“老爷，送给小的吧。”

　　白起也不问原因，直接将那五行魔眼丢入到了妖灵葫芦里。辟罗童子的境界比白起还高，可是没有青帝衣这样的东西，他是不敢出来的。

　　五行魔眼被辟罗童子直接用他的长鞭接住，吸收进去。他的长鞭之上，妖火慢慢燃起，将五行魔眼炼化。

　　跟随白起这么久，他终于重新修炼出妖火，可以炼制这长鞭了。

　　辟罗童子本来不是好争斗的性格，只是鬼神桀骜每天在斩将封神台上居高临下，哪怕从来不看他一眼，也让辟罗童子身心俱疲。那压力，不止是来自鬼神桀骜，还有兵解巨剑。

　　不得已，辟罗童子收起散漫的性子，开始苦修，终于在上个月重新修炼出妖火。有了妖火，他就可以炼制这本命的妖兵。

　　白起收服这辟罗童子，也没想着怎么去奴役，都是妖族出身，而这辟罗童子又是草木成妖，性子没有那么暴烈，平日里对自己奉承居多。所以童子有什么要求，白起都随手满足。那辟罗童子性子却好，暗中较劲，要给白起炼制仙蜜。

　　主仆二妖相处融洽，也是罕见。

　　那鬼神桀骜见白起无话，自回斩将封神台上闭目养神。

　　白起独自一人，走到那火炉前查看炉火。炉火的温度却是极高，即使白起掌握了六种妖火，站在前面还是脸颊滚烫，难以抵御。

　　白起神识进入九天紫狐印中搜索关于地火的资料，总算运气，很快就找到了符合眼前火焰的内容。

　　这火炉之中喷射出的火焰，却是极为罕见的绝阳六丁地火。不过大多数炼气士将其简称为绝阳地火。

　　这种地火只有在煞气凝结的地脉中才能出现，用来炼制兵器绝佳。

　　不过这火炉并非是从地下引出的绝阳地火，而是有人将地火运送过来，放在火炉之中，供石人打造兵器。

　　这一炉地火，足够石人使用数月之久。

　　白起也不客气，干脆将那整座火炉收入到了妖异空间之中，让自己的妖火吸收其中的精华。本命妖火的壮大极为艰难，白起转化妖仙之躯后更是如此，一般妖族炼气士都会四处寻找收集火精，来壮大妖火。

　　这妖火是妖族炼气士炼制装备的最好选择，炼制出来的东西，人族炼气士还难以使用。这类装备，单独称为妖器。

　　白起思索一番，这石人显然是有人控制，自己继续深入，遇到这石人的主人，必然是一场恶战。是否会去找师姐一起下来？

　　还是算了，自己有鬼神桀骜助阵，在这煞气之中行走无碍，师姐没有这能力，一旦煞气罡风吹起，又要找地方躲避。

　　这石人的主人，肯定是魔道炼气士。既然和罗浮无关，自己想办法偷偷杀了，却是那斩将封神台上不错的神兵。

　　想到这里，白起四下搜索，在这大坑的另外一面，看到了一条宽阔的甬道。

　　这一次白起谨慎许多，将月轮剑丸祭起，在妖灵葫芦后隐藏着，这才进入甬道之中。这甬道，应该是为石人运送地火的通道。

　　如果不能找到地煞阴脉，有这地火也是不错，逆鳞枪绝对可以将其吸收，转化成庞大的青雷罡元。


第091章 欲魔

　　地上又见黑尘，那是地火中煞气的余烬。白起足下生莲，这煞气已经对他没有威胁。

　　道术道术，要是有道无术，炼气士也活不长久。

　　这一次，甬道不长，拐了几个弯，白起就听到前方叮当作响。

　　白起看到亮光，他熄灭妖火，贴着墙壁慢慢前行，到了转弯处，已经能看到前方一个空旷之地，就像是方才的巨大深坑一样的地形。只不过这里有数百个个头不足一丈的石人，正在挥舞着手中斧凿，正在给高有两丈多的石人雕刻五官。

　　那高大的石人头顶，还没有五行魔眼，只是一个深洞。

　　几百个石人同时转过头来，望向白起，白起几乎是同时就将月轮剑丸释放出去，那剑丸跳荡，有如流星，在那数百个石人之间穿行。

　　先下手为强，白起怕这石人也有类似麻痹的技能，一个桀骜，未必能对付数百个石人，就算可以，也不等于能护住自己。

　　那月轮剑丸之中，如今隐藏戮仙剑意，每一剑下去，那石人就有一个倒下。被月轮剑丸命中的伤口，呈现出恐怖的撕裂状。

　　那石人想要挣扎着爬起来，每次挪动，那伤口都会继续扩大，撕扯得更深，白起站在深坑边缘，剑丸在深坑之中纵横来去，那些石人反应过来之后，却不是冲向白起，而是尖叫着，逃向另外一个出口。

　　鬼神桀骜在空中一闪而过，手持兵解巨剑，堵在那出口，巨剑一扫，就是几个石人倒下。

　　那些石人见跑不掉，又冲向白起，白起看起来比那鬼神桀骜好对付一些。

　　欺软怕硬？白起忍不住笑了起来，自己也不算是很弱吧。这些石人在这里雕凿那种打造兵器的石人，本身就不是什么强大的魔物。白起背后是甬道，他站在原地不动，七星伏魔枪将冲上来的石人一个个的挑飞在半空，摔下去的时候，已经是彻底废掉了。

　　白起察觉这些个头矮小的石人对自己没有威胁，索性压制住戮仙剑意，使用紫眉真人传授的六阳奔雷剑。

　　那六阳奔雷剑本身并不弱，只是白起境界不足，还无法将这石人一剑斩杀。那戮仙剑意对石人的伤害巨大，节省白起不少的元气消耗。

　　白起现在有上千枚逆鳞结晶，不在乎消耗，这些石人用来练剑，却是难得的选择。

　　这个时候白起也体会出阴神强大的好处来，自己二十四枚剑丸同时操作，手中又有七星伏魔枪，却丝毫没有压力感。

　　只用了小半个时辰，白起和鬼神桀骜就将数百石人全部砍翻在地。

　　白起看这深坑之中，还有近千个没有雕凿完五官的巨大石人，他干脆将这些石人都收入纳戒之中。

　　鬼神桀骜从深坑的中央走来，面色阴沉。

　　“我主，不如回去吧。”

　　“怎么？”

　　“这魔道修士，能控制如此多的魔物，至少是金丹强者，我现在只能斩杀金丹绝顶之辈，要是他的境界再高一分，我们都会死。”

　　“桀骜，你怕死吗？”白起仰头，看着身高五丈的巨大鬼神。

　　“死的滋味……很难过，不过不怕。”

　　“那就好，我怕。所以保护好我，只要我不死，你将永生。”白起说着，提枪向前，随意选了一条甬道走进去。

　　这地下的甬道纵横交错，每一条的尽头，都是一个巨大的深坑。

　　鬼神桀骜又回了妖灵葫芦，他躲藏在里面，气息能全部隐匿起来，攻击的时候出其不意。就算是假仙，也看不出妖灵葫芦之中有什么古怪。

　　白起现在心意纯粹，脚下青莲绽放，散发出和丹药类似的香气，身体周围，再无半分煞气逼近。

　　辟罗童子在妖灵葫芦内祈祷：“老爷，你可不能死啊……”

　　鬼神桀骜在斩将封神台上恶狠狠的瞪了辟罗童子一眼，这家伙，说话丧气的很。

　　白起是要磨练自己道术，在那密室之中，他的道术演练是足够了，可不与强敌对阵，那也只是纸上谈兵。

　　至于那魔道修士，白起有心一战，这地下的通道复杂，但是每一条都极长，白起有两颗玉清神雷，将这些通道炸毁还不是问题。阻挡敌人片刻，召唤来逆鳞枪，那魔道修士未必敢追上来。

　　毕竟是罗浮派控制了这福泽山，一旦外面发现有异常，罗浮派的仙人会立刻赶来。

　　罗浮发现自己前来盗取地煞阴脉，最多也是将自己囚禁，而且早晚放掉。但是发现这魔道修士复活的话，肯定会将其斩杀。

　　白起却没发现，他脚下向前，选择的道路却在改变。那甬道看起笔直，实际上已经出现了不知道多少的岔路口。他就这样，由诸多的岔路之中走到了甬道的尽头。

　　尽头处，光明大盛，白起看到了一座宫殿。

　　这宫殿，通体都是玉石炼制，符文飞舞。殿前九十九级玉阶，直通大殿。大殿之中，四面燃起的是暗红色的地火，一个女子，孤零零的坐在中间的宝座之上。

　　“哎……”

　　那女子长叹一声，道：“等了万年，也没等来个人，好不容易进来一个，却是妖怪。”

　　白起止步，抬头望去，那女子有一双黑洞洞的眼睛，仿佛深渊。

　　“妖怪不好吗？”白起反问。他看到那女子，就知道，自己走不掉了。身后的感知，都被切断，没有登上玉阶，他却恍然已在那大殿之中，女子的宝座之下。

　　“有趣就好。”女子伸出她那洁白的手指，向白起勾了勾：“上来。”

　　白起脚下青莲消散，不由自主的走上台阶。那女子看白起一步步走近，露出微笑。

　　“你是不是心中在想，我不敢杀你，要是杀了你，那罗浮派的人会来这里将我杀死？”

　　白起面无表情，这女子显然就是复活的魔道修士了。这实力根本不是假仙，至少是地仙境界的炼气士。那人王卫轻尘虽然强大，也不可能一句话就将自己控制，散去自己的青莲。

　　那女子向后靠了靠，以手支腮，自言自语。

　　“要不要给你个机会呢？可惜，你太弱小了，我就算不动手，也能将你杀死，抽取灵魂，做我的奴仆。”

　　见白起脸色不变，那女子感觉有趣了，她对白起道：“可以说话了，给你一刻钟的时间，说服我，放了你。”

　　白起感觉自己能开口说话了，心思电转，道：“一刻钟的时间？”

　　“不错。只要你能说服我，我就放你一条生路。”

　　“一刻钟的时间，太多了。小道青溟子，仙长怎么称呼？”白起神态从容。

　　“我的名字？可不能告诉你，说给你知道了，你就要娶我的。”

　　见白起不以为然，那女子大笑起来，道：“你以为娶了我是好事？我这人，天生的喜欢奇异男子，见到了，就忍不住要嫁。遇到下一个，又要杀了上一个，免得他伤心。”

　　女子的笑声在宫殿中回响，周围的地火狂喷，白起这才发现，宫殿内十分寒冷。那地火，也不能将这里的温度升高半分。

　　白起想了想，道：“那的确是不能娶，不过，总要有个称呼，才好说话。”

　　“你这小妖，还有些趣味，嗯，我上次死的时候，他们都称我为欲魔。我的欲望，无穷无尽，只要喜欢的，就必须抢到手。”女子的眼中，那无穷无尽的黑暗散开来，白起感觉自己的阴神动摇，他知道女子只是撩拨一下，真的动手，自己毫无反抗的能力。

　　“欲魔，我可以让你从这里离开，无论有什么阵法控制你，我都可以做到。”

　　白起的话，让那欲魔一愣，随即她嫣然一笑，道：“这说法，的确打动了我，可是你知不知道，就算你有这个能力，活命的代价也太大了。我要是脱离了这牢笼，天下间，不知道要死多少生灵。”

　　白起道：“总好过我死。”

　　那欲魔从宝座上站了起来，顺着台阶走下，来到白起跟前，仔仔细细的打量了一番，道：“只是个化神期的小妖，就想骗我。困住我的，是罗浮仙人利用地煞阴脉制造的六丁伏魔阵。那地煞阴脉之中，已经凝结出六个神灵，我无论向那一面走，都会被击杀。你连我的一根手指都不如，怎么放我出去？”

　　“我又不是罗浮修士，来这里，就是为了偷取地煞阴脉的。地煞阴脉破掉，难道你还走不了？”

　　欲魔笑眯眯的问白起：“你就真的忍心为了自己的性命，害死成千上万的人？”

　　“不忍，所以你要是出去为害，我成就仙位之后，第一个要杀的就是你。”

　　欲魔也不生气，只是道：“你这么狠辣绝情，不如当我的徒弟吧，你要是修炼魔道的功法，差不多有个百十年，就能成就仙位。”

　　白起沉思，他却是在考虑，这个时候放出鬼神桀骜，用那兵解巨剑砍一下，不知道能否伤了欲魔。

　　想来想去，白起也没这个把握。如果斩杀不成，那欲魔说不定宁可继续被困，也要杀了自己泄愤，那魔道修士，做事全凭好恶，不讲什么道理。


第092章 六欲刀轮

　　“我助你脱困，你放我离开，就这样，你要是肯，我这就去做，你要是不肯，杀了我，很容易。”白起拒绝了欲魔的提议。

　　修炼魔道，劫难重重，速度虽快，却也不为白起所取。

　　欲魔脸色一变，冷笑道：“杀了你？你以为这么简单？”

　　“除死无大事，你想要奴役我的灵魂，却是不能，我自有办法去死。”白起从容回答。

　　“这么和我说话的，都变成了石人，在外面给我干苦力呢。”

　　“外面的世界不同了，其实你就算出去，也是个废物，还不如在这里龟缩。”白起也是冷笑。

　　“那好，你就死吧！”欲魔说着，抬起她的手，指甲弹起，变得锋利狭长，一指刺向白起的眼睛。

　　白起站在那里，看着欲魔，脸上半点变化也没有。

　　锋利的指甲刺破了白起的眼皮，一丝鲜血流了下来。白起心知，这欲魔要杀自己，根本不必这么复杂，一个念头，就可以将自己阴神摧毁。

　　又是恐吓，又变出指甲，还那么大的动作。这等伎俩，骗骗没见识的人还行。白起在修行界时间虽然短暂，可是从小在富贵人家长大，听的就是那人心险恶，看的是勾心斗角。

　　哪怕真的被刺瞎眼睛，金丹之后，自然可以重新生长出来，只要不死，什么都好说。

　　欲魔收起指甲，没有真个刺瞎白起的眼睛。

　　她淡淡地道：“还有几分胆色，我在你的血液之中，种下了魔念，你为我破坏地煞阴脉，我就为你驱除。”

　　白起也没当回事，这魔道修士，有的一诺千金，也有翻脸不认账的。白起不能指望欲魔说话算数，只要欲魔让他召唤逆鳞枪即可。那魔念进入白起的血液，融入身体，白起暂时还无法找到准确的位置，不过逆鳞枪可以，逆鳞枪在白起身体中的时候，从来没有停止过为白起改造妖仙之躯。

　　“等我片刻。”白起说罢，转身离了宫殿，顺着玉阶走下。欲魔看着白起的背影，眼神闪烁，那黑洞洞的瞳孔之中，无数符文流动起来，在计算着白起说过的话。

　　命运之事，谁也不能彻底把我，不过欲魔修炼到地仙的境界，已经可以进行简单的推算。她算来算去，都是一个结果，那青溟子没有骗她，的确是来偷窃地煞阴脉的。

　　白起看到欲魔，反而心中不怕了，他一路向来处疾行，这次没有阻碍，只是半个时辰，就回到了子鸿藏身的密室之中。

　　算一算，煞气罡风眼看就要来了，白起干脆的将逆鳞枪收回身体，他也不知道逆鳞枪能否听懂他说的话，只好对着空气道：“我被种下魔念，不要将其消灭，控制住即可。”

　　那逆鳞枪被白起收回之后，已经从白起的上丹田之中抽出了一道暗红色的符箓种子，这符箓种子相当复杂，白起这么一说，逆鳞枪将符箓种子直接送入到了火中青莲内。

　　那火种青莲内，还有十八颗罗汉莲子，欲魔的魔念，就这样被包裹在莲花之中，左冲右突，也无法从青莲内脱身。

　　白起这才放心，欲魔肯定知道自己会试图破坏这魔念，只要魔念没有离身，欲魔就不会对自己动手。控制住魔念之后，白起这才放出逆鳞枪，和子鸿在这密室之中等待煞气罡风的到来。

　　煞气罡风一起，那逆鳞枪立刻疯狂吸收起来，这一次，逆鳞枪一丝一毫的青雷罡元都没有保留，全部送入白起身体之中，在他的上丹田内，再次结出了一个松果形状的东西。逆鳞枪似乎知道白起有难，眼前要度过难关，所以将近来凝结出的逆鳞结晶也都送了过来，白起的上丹田之中，逆鳞结晶达到了一万余片。

　　煞气罡风在外面吹动，白起对子鸿道：“等这煞气罡风结束，你带上菩萨金身，去外面等我。”

　　“我帮不上忙？”

　　白起点头，那欲魔实在是强大，子鸿虽然已经是化神后期的境界了，对付那欲魔，也没半分的把握。

　　当然，自己也可以现在就一走了之，那欲魔的魔念，是无法杀死自己的。可是白起不甘心，既然来了，不抽走这条地煞阴脉，自己什么时候才能成就金丹，才能获得仙位！

　　冒险，也值得了，这地煞阴脉之中，竟然凝结出六个神灵，白起已经有了夺取这神灵的想法。那神灵借助地煞阴脉，才有压制这欲魔的能力，地煞阴脉被自己抽走，那神灵必然会被欲魔斩杀，到时候自己能抢到一个就行。

　　斩将封神台上，要是有一尊神灵，至少以后自己面对金丹期的强者，也不会畏惧了。鬼神桀骜，不是可以随便出来的东西，被人看到，可比发现逆鳞枪还麻烦。桀骜是聻煞所化，这聻煞的形成，比欲魔的手段还要残忍。

　　被人误会成魔道还好，要是以为自己是冥界逃出的恶鬼附身，那就肯定要被炼气士追杀的。而且鬼神桀骜，被人杀死之后，复活是相当麻烦的，斩将封神台上的神兵不同，只要青雷罡元足够，十二个时辰即可复活。

　　子鸿默默的在石室中等待煞气罡风结束，白起坐在她身边，不知道说什么好。一直以来，都在师姐在照顾自己，这一次，自己要独自去面对那魔道修士。

　　“师姐，我不会有事，你要小心的是那罗浮派修士。这么一个东西在下面困着，我想罗浮的仙人肯定会时刻关注。这次我做了这个事情，罗浮派必然不肯干休。咱们还是别被人盯上的好。”

　　“我明白，师弟……你要小心。”子鸿斟酌许久，只是说出了一句平常的祝福。

　　罡风散尽，子鸿收起菩萨金身，先行离开。白起看着子鸿背影消失，心中愧疚，自己不听师姐劝告，执意前往井下，现在遇到欲魔，又要去冒险。师姐一直都没埋怨过自己，可是自己真的是不该，如此执拗。

　　欲魔的宫殿之中，多了许多的石人，这些石人为欲魔送来了数千件兵器，却是清一色的弯刀。欲魔将弯刀祭炼在一处，形成了一个巨大的铁球，上面凸起了很多的锯齿，在她面前漂浮。

　　更多石人打造的弯刀被吸入这个满是锯齿的铁球，那铁球的颜色，逐渐的染上了一丝红晕。所有的弯刀，都是用地火打造，这铁球的温度也逐渐的高了起来，欲魔的头顶甚至见了汗水。

　　白起到来的时候，看到欲魔眼前那巨大的铁球，感觉像是被人迎面砍了一刀，脸颊生疼。

　　欲魔看了一眼白起，道：“你还真敢回来，等着吧，我还有武器没有炼制完成。”

　　白起不语，选择了一处宽敞的地方就地坐下来。那欲魔炼制的，至少是仙兵级别的东西，他看一下也能增长不少见识，甚至能提高自身境界。

　　欲魔见白起目不转睛的盯着自己未成形的仙兵，笑道：“你不怕这仙兵成型，刺瞎你双眼？”

　　“值了。”白起回答。

　　“你不修魔，真是可惜。”欲魔十分惋惜地道。

　　“我有我自己的道。”白起看着那铁球，依然不肯把目光离开。

　　欲魔懒得继续和这化神期的小妖废话，她加快了自己兵器的炼制速度。这么多年以来，她用那些石人打造仙兵的零件，却是要炼制一件魔道的仙兵——六欲刀轮。

　　凡是生灵，都有七情六欲，仙人也不例外。这六欲刀轮，直指人心，却是正经的大道，并非邪物。

　　只是六欲刀轮的零件非常之多，多到让仙人也不愿意去一件件打造，浪费时间。这欲魔被镇压在这里，复活之后无事可做，索性让那石人不断地打造零件，最后炼制在一起，虽然品级会低上一级，但是她不能离开这大殿，也是无可奈何的事情。

　　只是假仙级别的仙兵，对付那地煞阴脉中的六尊神灵还是不够，所以这欲魔还在不断的打造更多的六欲刀轮零件。白起出现，自称能收取地煞阴脉，欲魔怎么都推算不出有假，索性先将这仙兵炼制完成，没有地煞阴脉的帮助，那六尊神灵对她来说只不过是六根稻草。

　　稻草的草叶，有时候会划伤人的手指，可是什么时候见过稻草杀人的？

　　白起见那铁球越来越大，还有石人源源不断的送来弯刀，欲魔干脆连那些送弯刀的石人都丢入铁球之中，一起炼化，那些石人惊叫着想要逃跑，那切球展开，变成一个巨大的圆环，将所有逃走的石人都吸收进去。

　　那六欲刀轮转动起来，白起感觉自己的阴神在身体之内动荡起来，若不是有逆鳞枪的压制，这一下就要脱体而出。

　　阴神最怕阳气，脱离肉身的话，会受到严重伤害，这里虽然是地下深处，可是那地火的力量也是一样。

　　到了这个时候，白起的双眼反而不痛了，只是那六欲刀轮转动一下，就要撕扯他的阴神。白起现在欲望强大，根本抗拒不了这样的攻击。


第093章 器灵双修

　　欲魔回头看了一眼白起，白起的脸上，是她熟悉的表情，被六欲天魔道攻击的人，都会如此痛苦。

　　她一点都没有帮忙的意思，这样的攻击，都在她的控制之下，这小妖只是难过而已，还死不了的。想要看自己炼制仙器，总要付出点代价。既然他自己都说瞎了双眼也值得，那就不算自己残忍吧？

　　再说，残忍又算的了什么？求仙问道的人，本身就已经和这天地为敌。只要小妖怪不死，为自己破坏地煞阴脉就行，他的痛苦，是因为他自身无法消除欲念。

　　白起阴神受到六欲刀轮波及，脑中幻象纷至沓来。

　　先是他看到自己的父亲白坚，被那晋皇斩杀在秦王陵外，随后是母亲遇到三个当年同派的妖族炼气士，一个失手，被那三个炼气士斩杀，尸体都带走，要炼化成傀儡阴兵。然后他又看到小雨被带去昆仑，并未传授道法，而是百般凌虐。之后自己与师姐去楚王祠，遇到夜帝门大妖，师姐被那大妖吞吃。

　　白起甚至还看到自己的父亲白坚，在冥界受苦，从冥界大将变为囚徒。他去解救，施展月轮剑丸的时候，月轮剑丸之中，他的亲生父亲复活过来，一剑将白坚斩杀。

　　那白坚本是鬼魂，死后为聻，却被吸取到了鹿城那个弥天大阵之中。

　　白起冲入那聻煞大阵，取出逆鳞枪，不顾一切想要救出白坚，聻煞大阵之外，突然出现了五个凶恶的鬼神，将白起打落尘埃。

　　一个身材矮小的老者，走到白起面前，低头看了一眼，冷冰冰地道：“就是你收取了我的聻煞？很好，你也进去吧！”

　　说着，那老者一把抓了过来，将白起的灵魂从身体之中抓出来，用力一捏，白起灵魂爆开，化身为聻，被老者丢进了高空的煞气洪流。

　　那煞气洪流内，有无数的聻在相互攻击，想要逃脱这煞气大阵的吞噬，白起看到自己的亲人都在其中，甚至从小服饰自己的侍女也在。

　　白起突然间冷静下来，喝道：“我乃妖族仙帝，你是何人！”

　　地面之上的老者听到白起的话，抬头冷冷的看了一眼。

　　“很好，等我能去人间，再将你碎尸万段！”

　　说完这话，那老者身体突然崩溃，化为一片烟尘，白起悚然惊醒，却还在欲魔的大殿之中。这个时候他才发现，自己妖异空间中的那朵青莲，已经吐出了一颗莲子，融化在自己的阴神之中。一颗莲子融化，白起的阴神内伤势顿时修复，而且又壮大是数十倍不止。

　　那六欲刀轮继续转动，将数量庞大的石人和弯刀吸收进去。白起一狠心，将剩余的十七颗莲子都释放出来，将其融化。

　　那六欲刀轮转动，就要牵扯白起阴神，莲子融化之后，却又将白起的阴神瞬间修复，磅礴的力量还同时将那阴神壮大，十颗莲子融化之后，白起的阴神，已经比进入这大殿之前强大了数百倍。

　　那欲魔也感觉到了白起的变化，可再强大的阴神，也不如她的魔仙元灵。对于白起的这种进步，她连研究的欲望都没有。

　　欲魔修炼的是六欲天魔道，上一次被杀，她的魔仙元灵的确是被毁掉了，只是临死之前，她暗算了一个罗浮的仙人，她的魔仙元灵在那仙人的元灵之中复活，然后借尸还魂。只是她没想到罗浮派如此谨慎，按理说她已经死的不能再死了，罗浮还是将所有在那次大战中死去的炼气士葬在这里，并且布置了六丁伏魔阵。

　　这大殿，就是当初炼气士们葬身之所。罗浮派不肯带走尸体，也不能草草安葬。布置了一个华丽的宫殿，算是墓穴。同时，这宫殿又是六丁伏魔阵的核心，就算欲魔复活，也只能在这里被囚。

　　欲魔复活之后，没有尝试出去，一旦惊动了那些神灵，不能逃脱的话，就要被罗浮的仙人再杀一次。

　　可是她没有想到，自己恢复到了地仙境界之后，那些神灵也进阶了，在地煞阴脉的帮助之下，力量和自己相差无几。神灵是这样的东西，根本不需要什么境界道心，只要力量足够，井能和仙人战斗。

　　差别只是神灵不能永生，生存的条件又有些苛刻。越是强大的神灵，受到的限制就越多。小神反而自由一些。

　　青帝的斩将封神台就是一例，那斩将封神台上的神灵，离开斩将封神台的时间过长，就会消亡。

　　阴神壮大，那六欲刀轮转动的时候，白起受到的伤害就小了许多，剩下的八颗莲子，已经足够让他看完这一场惊心动魄的仙器炼制。

　　黑色的刀轮逐渐的化为六个，从宫殿的四壁之中，喷出六道地火，进入刀轮之中，被刀轮吸收。白起心中一动，月轮剑丸在下丹田之中展开，二十四枚剑丸化为一轮明月，明月之中，那盖世剑修的背影清晰，只是这一次不肯转过头来。

　　白起将阴神收缩，藏入丹田，那六欲刀轮的力量，立刻深入丹田之中。月轮之中的书生，忽然拔剑，这一次释放的却不是剑气，而是一丝若有若无的剑意，将那侵入丹田的六欲刀轮的力量斩断。

　　这力量太过细微，对于一件仙器来说甚至可以说是微不足道。而且六欲刀轮尚未炼成，欲魔没有发现白起的小动作。

　　这点力量蕴含的却是六欲天魔大道，戮仙剑的修炼，就是斩断一切欲念，只求长生。尽管在道法上并无高下之分，只是这刀轮中释放出的力量，也就是返虚期的样子，死死压制白起，却不能压制那戮仙剑意。

　　白起斩下了这一丝力量，却不敢留在丹田之中，而是直接送入到了火中青莲之内。那火中青莲几乎是什么都无法沾染，立刻将这一丝六欲天魔道的力量包裹在里面，彻底切断了和外界的联系。

　　白起无意修炼魔道功法，只是他自己说的并不是什么气话，要是这欲魔出去大肆杀戮，他要是成仙，第一个去杀的就是欲魔。

　　留下这一丝的力量，就随时可以感应到欲魔的存在位置。实力不足的时候，也要先一步逃脱。

　　白起这个时候也明白，母亲为什么要让自己开拓妖异空间了。人族修士，最多开辟三个丹田，一般都只是一个，这样才能进境更快。但是这青雷真解，若无妖异空间，就修炼不出火中青莲。

　　而这火中青莲，却是青雷真解的总纲。

　　那其它三门道术，是分支。

　　青莲不开，一世成仙无望。

　　六欲刀轮之中，无数的符箓种子激荡飞扬，白起看的目眩神驰，那欲魔将这些符箓种子强行融合在一起，无数级别低微的法术化为道术，再由道术进阶为仙术。

　　外有地火，内有六欲天魔仙罡，这些最多只能炼制成法兵的弯刀，被这欲魔强行提升到了仙兵的境界。

　　魔道修士，果然有独到之处。这种炼制方式，半分取巧的办法也没有，完全是靠欲魔那强大的力量，还有细致入微的手段。

　　渐渐的，白起对这欲魔都有些佩服起来。普通的仙人想要炼制仙兵，哪个是不是先培育仙胎，温养万年之久，才能炼制成型。这欲魔炼制的仙兵，最多耗费一天的时间而已。尽管那些弯刀也耗去了无数时间，可那都是低级的法兵，如果有足够庞大的势力，大批量炼制也不是什么难事。

　　都说魔道取巧，好走捷径，白起现在却发现，这魔道之中，也没什么捷径好走。欲魔这人，惊采绝艳，资质比白起遇到的任何一人都不差。

　　仙兵凝聚，本来该有天劫，不过这地煞阴脉已经是一个大劫，地火之中蕴含的煞气，比大多数天劫都要恐怖。欲魔要借用这地火，免去仙兵的劫数，这是偷天之道，否则她炼制仙兵，立刻被罗浮仙人发现，死的更快。

　　六个刀轮的旋转越来越快，白起的眼睛已经看不清里面的符箓种子变化。即使如此，他已经是受益匪浅，以后炼制道兵的时候，这经验已经是在同等级的炼气士中一等一的了。没有哪个仙人炼器会让旁人观看，这都是秘而不传的手法。

　　欲魔本来没存什么好心，白起看了，大半的可能是坠入魔道，最好的结果也是要阴神受损，以后难以寸进。

　　白起一狠心，既然欲魔不干涉自己，他一缕神念飞出，阴神附着，里面藏了八颗莲子融化出的金色液体，在那六欲刀轮前一转。

　　六欲刀轮几乎瞬间就将白起这一缕阴神绞灭，白起只是皱了皱眉头，那瞬间，他看到六欲刀轮之中，六个庞大的符箓种子，里面的符文数量，达到了恐怖的三亿六千万。

　　被剿灭的阴神忽然复生，向白起飞回。这复生的手段，却是白起体会了六欲天魔道施展出来的。他不会魔道法术，却有佛门莲子。

　　六个刀轮忽然凝聚在一处，化作一个高大的黑衣男子。这男子面容俊美，眼角眉梢带着邪气，他一把抓住白起这一缕阴神，冷冰冰的对那欲魔道：“红鸦，你身边怎有男子！速速杀了，与我双修！”


第094章 魔道手段

　　这魔道修士炼制的仙兵，直接化为人形，一出现就对白起显示出了无比的厌恶。白起千算万算，也没算到这点。

　　欲魔反手就是一巴掌，狠狠的抽在了六欲刀轮化成的男子脸上，这男子被欲魔抽得飞了出去，他身在半空，欲魔手指微张，凌空将他抓了回来，照着脊梁后面又是一脚。

　　这一脚踢得仙兵化形的男子七窍喷出暗红色的地火，身体向上弯曲，他的五指松开，白起被捏住的一缕阴神飞起，回到白起身体之中，那阴神再度重创，白起送回青莲之中，那莲子的气息瞬间将那伤势修补。

　　欲魔将那男子掷于地下，用脚踩住，低头问了一句：“你是要教我怎么做事吗？”

　　那男子面色狰狞，嘶声道：“是，你要是不杀他，就别想我为你所用。”

　　欲魔一脚踩了下去，男子身上火焰喷出数尺高。

　　“一个化神期的小妖你也在乎，废物。你要是不愿意为我做事，我就将你拆了，也好过每日和你相对。”欲魔态度极为冰冷，对那男子不假辞色。

　　白起这才心神稍安，随即明白，欲魔炼制的是魔道仙兵，要是她听从仙兵的意思，慢慢的会被仙兵控制，反客为主。自己因为逆鳞枪没有器灵，所以忽视了这个问题。即使是正道炼气士，也不敢轻易的让器灵自作主张。

　　仙兵所化男子一言不发，却是被欲魔打怕了。

　　他不说话，欲魔也没完，她的手中，多出了一条短短的白骨，用力扎进了男子的小腹。

　　“想和我双修？你也配！”

　　男子顿时惨呼起来，那白骨之中蕴含的仙元之力，将他好不容易成型的脏腑器官绞得粉碎。只是他是仙兵，最多无法化形，却死不了。

　　“你只是我上一个仙兵的一点记忆，你现在明白没有，你是什么身份？”

　　男子在地上瑟缩，只是痛打还没什么，他的身体强悍。可是欲魔的威压，让他感觉自己身处地狱，在遭受无尽的轮回之痛。地狱还在冥界之下，专门惩治最为凶恶的鬼物。其中的无间轮回地狱，就算是仙人进入，也无法忍受。

　　魔道修士，却窃取过那无间轮回地狱的轮回业火，这仙兵所化的男子，深知这种力量的恐怖。

　　一个刹那之间，就可以让人体会百世的痛苦。

　　欲魔散发出的威严，白起也怕，只是攻击不在他的身上，他自己的六道妖火之中，就有一道是业火，对这种力量的承受极强。他这个时候，彻底放弃了暗算欲魔的想法。这欲魔哪怕是四肢尽断，经脉全毁，只凭借一缕残念，也能将他打得形神俱灭。

　　能凭借肉身殴打仙兵，这样的力量，只是一缕剑气所化的兵解巨剑无法伤害。

　　见那仙兵屈服，欲魔这才停止殴打，她转过头对白起道：“青溟子，告诉我，你怎么窃取那地煞阴脉。要是你骗我，嘿，你也看到这废物了。你要是骗我，我就把你禁锢在他的身体之中，让他每日和你双修。”

　　“你立下个誓言，这仙兵不许伤害于我，我才敢说。”

　　那仙兵所化男子对白起怒目而视，欲魔只是说了一巨话：“你来立誓。”

　　男子无可奈何，只好立下魔道毒誓。反正欲魔不许，他也不敢私下对白起动手。

　　“这大殿之下，就是地煞阴脉的核心了吧？”白起问道。

　　“不错。”

　　“那也简单。”白起说着，取出逆鳞枪，一枪向地面捅了下去。逆鳞枪这一次没有张开鳞片，表现得和普通道兵一样，仿佛是没有意识之物。

　　欲魔看到白起手中的逆鳞枪，眼睛微微的眯起来。怪不得白起要自己立誓，原来是怕自己夺了他的兵器。这兵器虽好，也只是残破的仙器，境界跌落到道器的水准，重新炼制，花费的精力更是巨大。

　　逆鳞枪在欲魔面前，不敢表现出那独特的状态，而是疯狂旋转起来，钻入了大殿的地下。白起一缕神识附着在逆鳞枪内，观察下面的变化。

　　那逆鳞枪钻入地下后，就遇到了坚硬的岩石，这岩石的硬度，甚至超过了逆鳞结晶。

　　地底的煞气浓郁，逆鳞枪也不吸取，只是拼命的向下钻去。欲魔这次也没看出端倪，毕竟逆鳞枪没有器灵，在所有炼气士心中，没有器灵的兵器，是不可能自主行动的。白起的阴神附着在逆鳞枪上，欲魔却看的清楚明白。

　　逆鳞枪一直向下，穿过了多处已经凝结成河流一样的煞气洪流，依然不肯停止下来。

　　白起看到了一幕奇异的景象，那逆鳞枪钻入了一片红黑相间的火海之中，然后就失去了对逆鳞枪的感知。那火海隔绝了阴神传送回的信息，这算是极为罕见的现象了。

　　化神初期的炼气士，能感知方圆数里内的一切，白起的阴神强大，百里的距离，只要一缕阴神附着在道兵上，也不会断绝感知。

　　这火海只在五里左右的深度，换个普通的炼气士来，也不会说彻底消失对自己那缕阴神的控制。

　　在那火海之外，白起就看到了红黑色的火焰之中，无数生长这双翼的火蛇在里面飞腾，这地火已经形成了灵识，这样下去，就算没有六丁伏魔阵，也早晚诞生神灵。那些飞蛇头上生角，未来甚至可能进化成龙。

　　除了那飞蛇之外，火中还有紫黑色的玄龟，在喷吐妖丹，有的妖丹，已经是真正的金丹，光芒之中带有浓烈的煞气。

　　这地煞和地火交汇，诞生出了灵物龟蛇，若不是六丁伏魔阵的出现，这里能孕育出强大的妖仙，一旦诞生，就是地仙级别。

　　逆鳞枪钻入地火之后，就再也没了动静，不仅是白起紧张，那欲魔也无法放松。因为这六丁伏魔阵也在吸取她的力量，来壮大那六尊神灵。白起能进入这里，是因为身上毫无魔气，甚至还有一丝丝的佛门正宗气息。

　　如果白起修成金丹，力量有些危险，也会被那些神灵察觉。那些神灵平日就躲在地火元胎之中，免得力量消散，欲魔不动，他们也不动。

　　白起的到来，才让欲魔有了逃脱的想法。在这里继续下去，她的实力不会再有寸进。地仙也是会死的，寿命有终结。

　　逆鳞枪一路向下，地火的深处，欲魔都不敢窥视的地方，有更加强大的龟蛇妖灵，这些龟蛇妖灵被逆鳞枪干脆的吸入枪身之中。龟蛇妖灵没有转化成青雷罡元，而是变成了一丝丝的透明灵气，这灵气却是孕育先天妖灵的混沌之气，这混沌之气比地火和煞气凝聚出来的东西又高级了许多。

　　宫殿之中，六欲刀轮化身的男子看着白起，目光凶恶。他心中暗自寻思怎么才能弄死这个小妖，还不被欲魔惩罚。就在这个时候，整个大殿都颤抖起来。

　　欲魔却是一喜，那妖族修士果然能窃取地煞阴脉，自己脱身有望！

　　略一犹豫，欲魔神色凝重，回手在白起的身上送入一百零八道符箓种子，口中喝道：“我走了，你自求多福吧。”

　　说着，那欲魔带着六欲刀轮，长身离开宫殿。

　　白起有一百零八道符箓种子入身，身体顿时无法挪动半分。他心头大恨，那欲魔独自离开，却是算计好了时间，六尊神灵要先去对付逆鳞枪，然后才能察觉她的行动。

　　这一百零八道符箓种子不是什么害人的东西，却是一道仙术。这欲魔用了强大的手段，将仙术送给白起，让白起为他抵挡那六尊神灵。

　　欲魔都不是那六尊神灵的对手，这道仙术，只不过是让白起多活片刻而已。

　　那六欲刀轮看了欲魔的手段，脸色好看了很多，他临去之时，用快慰的目光看了一眼白起，却看到白起的脸色依然平静。

　　白起知道，现在自己再着急也没有用。先把这一百零八道符箓隐藏起来，否则被神灵误以为自己是欲魔复活，那就真的是半分活路都没有了。

　　他狠心将剩下的八颗莲子全部取出，溶解，化入那一百零八道符箓种子之中。佛门的莲子之中，蕴含着大慈悲，大智慧，大解脱的力量，那一百零八道符箓种子中的森然魔气，被这莲子冲淡，溶解，从黑漆漆的颜色变成了一道道纯银色的符箓种子。

　　欲魔虽然是金蝉脱壳，她却怕白起一时片刻也支持不了，这一百零八道符箓种子之中，不仅没有损害白起肉身和阴神的力量，反而能壮大滋补他的身体。白起用阴神一扫，便知原委。

　　那一百零八道符箓种子，却是来自六欲天魔道的仙术——六欲天魔斩。

　　魔门六欲，和道门相同，本出一源。乃是生、死、耳、目、口、鼻。这六欲天魔斩的本意，是瞬间斩断自身六欲，将所有精气元神，都化为一道凌厉至极的攻击。

　　一百零八道符箓种子之中，有欲魔留下的庞大仙元，足以支撑这符箓种子释放六次仙术。使用六次之后，白起若是还想用这符箓种子已经是不能了，他这个级别的炼气士，使用仙术的唯一下场，就是浑身精血都被抽干，神魂俱灭。

　　就算将来白起不死，修成仙道，使用这六欲天魔斩，也容易沦入魔道，难以回头。

　　当然，如果白起愿意，现在就可以转修魔道，至少可以修炼到地仙的境界。这对任何一个炼气士来说，都是绝大的诱惑。


第095章 神灵追杀

　　绝大多数的炼气士，化神期就是他们境界的终点。寿命千载，却痛苦的看到，前方有无上大道，无法触摸。

　　修成金丹，若不与人争斗，寿三千。返虚绝顶之辈，寿命甚至接近万年。

　　假仙的寿命，十二万八千年，地仙的寿命，百万年以上，修成无漏真仙，则看茫茫命运是否垂青。窥得大道，再进一步，就是一个纪元的寿命。若无大道境界，也有十亿年以上的寿命。

　　一个纪元，就是三百六十亿年。

　　纪元之上，还有宙元。三百六十亿个纪元，便是一宙元。宙元之中，劫数无量。任你道法通天，一个宙元结束，也要灰飞烟灭。

　　大道境界，如果挨过结束，就是一个宙元的寿命，想要超越这个极限，就要修得无上境界，才能在宇宙毁灭，无量量劫到来的时候求得一线生机，进入下一个宙元。

　　无数纪元以来，不知道多少天才横溢的炼气士，在这劫数之中挣扎，只为那飘渺无上的境界。

　　白起见那欲魔留下了仙术，心知这东西的危害。不过融合了莲子的仙术，也是产生了奇妙的变化。魔道是道门中的一支，相互之间的道术并无冲突，但是和佛门却是针锋相对。很少有这种佛门的力量融合在魔道仙术中的情况发生。

　　那六欲天魔斩的符箓种子变成银色，反过来和那莲子一样，壮大白起的阴神。如果白起对付那神灵的时候，不用掉这仙术的力量，获得的好处将无法估计。这可是地仙级别的仙术，能连发六道，只要保留下来，用来壮大阴神，青雷真解的第九篇，将不再是困难。

　　白起心知这是绝大的机缘，那仙术的符箓种子变成银色之后，也收入青莲之中，随时可以释放出来。这下他就等于有了地仙一样的杀伤力。

　　可是他却不舍得使用，用掉了，自己的阴神想要壮大到可以解读青雷真解的第九篇，还不知道要等多久才行。

　　修道者只求生机一线，白起这才明白紫眉真人对他说的这句话有多深刻。

　　欲魔走远，这逆鳞枪才和白起恢复联系，白起重新感知到地下的情形，他却没有去观察，逆鳞枪中有他的一缕阴神，这事情回头再做。他索性祭出月轮剑丸，将这宫殿开始分解拆卸。建造宫殿的只有几块仙玉，其他的品质，大多是道级的玉石。经过煞气侵蚀，已经没有什么元气储存了。

　　白起要这些玉石也有用处，这些玉石只需逆鳞枪吸收煞气之后，就是制造玉符的绝好材料。

　　尤其是中间的高台，被那欲魔用仙玉炼制出一个巨大的宝座，用来制造仙级的玉符，只怕是能造出几十万块来。平时制造玉符，都要取那种元气将近的废玉，品质又不能太低，更不能彻底废掉。

　　而建造这宫殿的玉石，全部是被煞气侵蚀，改变品质，却没有废掉，更无需里面保存一点元气。这大殿对于别人来说，已经没有任何用处，就是个墓地或者囚牢，对于白起来说，却是不错的炼符材料。

　　白起不是为了制造玉符，他留着这玉石另有他用。

　　宫殿被拆得七零八落，地下的震动却是越来越强烈，那逆鳞枪弄出如此大的动静，柳丁附魔中的神灵终于被惊动了。

　　六尊神灵从六方赶来，沿着地煞阴脉，迎头撞上了正在疯狂吞噬的逆鳞枪。那逆鳞枪不过道兵的级别，这六尊神灵，每一个都能靠着地煞阴脉镇压欲魔。

　　白起召唤逆鳞枪，逆鳞枪不为所动，依然在地煞阴脉的核心之处，进行着剧烈的破坏。那逆鳞枪原本有十二万八千片神龙逆鳞，被斩断一大半，只剩下五万余片逆鳞。在这个时候，五万片逆鳞全部张开，仿佛是长鲸吸水一般，将那地煞阴脉，连同地火，全部吸收进枪体中，甚至来不及转化成青雷罡元。

　　六尊神灵浑身上下都是火焰铠甲，手持斧钺，看到逆鳞枪在破坏他们赖以维生的地煞阴脉，顿时都暴跳如雷，扑了上来。这是生灵本能，要是地煞阴脉被破坏，他们全部要死。

　　六丁伏魔阵已经有所损坏，六尊神灵也不去管逃走的欲魔，挥舞兵器，要将逆鳞枪打碎。

　　那逆鳞枪猛地向地煞阴脉深处钻去，他已经将地煞阴脉吸收了差不多三分之一了，那六尊神灵诞生于此，根本不怕地火和煞气，紧跟着追了下去。

　　那逆鳞枪在地火之中，形体化为神龙，张口狂吸。六尊神灵惊骇欲绝，他们不知道自己什么时候得罪了神龙，要来破坏他们的根基。那逆鳞枪化形神龙，借助神龙的威压，让那六尊神灵身形一缓。

　　就是这片刻的迟疑，逆鳞枪又将那地煞阴脉吸走了足有一半。

　　这一下，地煞阴脉只剩下不足三分之一，六尊神灵也顾不得对神龙的畏惧了。眼下的情形，他们之中，至少要死掉四个。

　　神灵是比仙人还要贪婪的存在，仙人总有各种求生的法子，神灵却离不开孕育他们的根基。白起要是收服神灵，那神灵就会舍生忘死保护斩将封神台。

　　那逆鳞枪没有器灵，里面附着着白起的一缕阴神，虽然化身神龙，也不敢回头和那六尊神灵战斗。六尊神灵失去地煞阴脉，也不是立刻就死。

　　神灵之死，绵延万年。生命和力量在这个过程中不断的流失，不可逆转。

　　逆鳞枪在地煞阴脉之中的速度，还不如那六尊神灵，眼看要被追上，逆鳞枪干脆脱离了地煞阴脉，冲出了地火。六尊神灵毫不犹豫的追了上来。逆鳞枪所化的神龙缩小得像是一条蚯蚓大小，顺着它开出的细小洞穴冲上宫殿之中。

　　宫殿已经毁了，逆鳞枪陡然膨胀起来，再度化为神龙，白起身不由己，飞上神龙后背，脚下青莲生长出来，死死黏住了逆鳞枪。

　　逆鳞枪带着白起顺原路冲向地面，这地煞阴脉，它破坏的并不算彻底，而且其中的最精华部分也没捞到多少。有六尊神灵在后面追杀，它只能占点便宜就跑。

　　地煞阴脉之中，那六尊神灵暴怒不已，他们却没这等变化身形的手段，只好挥舞手中斧钺，将地面剖开。这一下，整座福泽山都颤抖起来，那看守福泽山的罗浮修士，立刻激发一道玉符，将消息传递回了宗门。

　　白起脚踏神龙，冲出了地下，没想到子鸿就在洞口守候，白起一把将子鸿拉起，那神龙破空飞去，转眼间已经飞出数十里。

　　白起以为没事了，没想到那神龙的形态逐渐瓦解，越来越快，不过几个呼吸的时间，就重新变成了逆鳞枪的形态。

　　子鸿的青丝扬起，将白起包裹在里面，两个人换了剑遁，向北疾飞。

　　南面是罗浮，撞上罗浮的人，说不清楚。

　　只是子鸿剑遁虽快，那六尊神灵更快，没用多久，那刘尊神灵就将大地斩开，冲了上来。大地之上，地火喷涌而出，福泽山周围，所有的森林瞬间被那地火烤死，燃烧起来。

　　福泽山周围并没有强大的生灵，这六尊神灵冲天而起，只是让那留守的罗浮炼气士吓得屁滚尿流。

　　他实力虽低，却知道，这地煞阴脉中诞生了神灵，肯定是那魔道修士复活了。六丁伏魔阵有阵眼，那魔道修士不复活，是不会诞生出这神灵的。这六尊神灵斩开大地，力量已经是仙人的级别，也就是说，当年被杀的魔道修士不仅复活，还回复到了合道期的力量。

　　这罗浮修士二话不说，架起剑遁就像南面逃去。六尊神灵在追赶白起，白起的身上，有神龙的气息。可是这罗浮修士施展剑遁要走，数十里外，一尊神灵回手就是一斧，一道半里长的斧刃破空而至，直接将那炼气士斩杀，连阴神都没有逃脱。

　　这六尊神灵虽然因罗浮而生，对罗浮的炼气士却毫不留情。

　　白起暗中叫苦，自己就算释放出六欲天魔斩，将这神灵斩杀，也会被罗浮的仙人追杀。因为一旦释放仙术，那气息是无法驱除的。所有人都会以为，自己是那魔道修士的传人。否则怎么会得到如此强大的符箓种子。

　　释放仙术的话，天下将无容身之处。不释放仙术，那六尊神灵转眼即至。

　　这真是上天无路，入地无门。面对人王卫轻尘的时候，白起还没感觉如此的恐怖。那人王毕竟是正常修士，不以杀戮为主。可这六尊神灵，毫无理由的就杀人，那罗浮修士与他们无碍，却被一斧斩杀，百年道行毁于一旦。

　　这一次，就算红莲净土宗再来一个老和尚，也救不了他了。

　　罗浮山，丹霞洞天。一白衣道人正对着丹炉凝神炼丹，突然之间，他心生警兆，手上一慢，那法诀打出的晚了，丹炉之中，发出了惊天一声霹雳，白衣道人长袖一卷，将丹炉卷入袖中。

　　辛苦数月，一炉丹药毁掉，这白衣道人也不惋惜，直接起身里了丹房。洞天之中仙气缭绕，这白衣道人只是一步，就跨越数百里的距离，来到洞天出口。

　　出口处，那守门的道童正在瞌睡，白衣道人用手指轻轻弹了弹道童的脑门。

　　那道童惊醒，翻身拜在地下，口中谢罪。

　　“我要出去一下，这丹霞洞天，暂由秦师弟执掌，你莫要贪玩，也不许再这样懒惰。”白衣道人轻轻的教训了两句，脚下生云，凌空而去。


第096章 金蝉脱壳

　　罗浮山中，洞天福地之外，那宗门的核心处，是一座规模庞大的道宫。

　　道观会供奉一些门派创立者的塑像，但是道宫，却是门派运转的核心。这里如人间帝王的宫殿一样，只不过建造在崇山峻岭之上，将地脉之中的元气接引，利用道法大阵，将道宫变成了人间仙境。

　　罗浮掌教乃是假仙，这样大的门派，须有仙人坐镇。所以这掌教权势虽大，却没有什么人愿意争夺。进入洞天福地，那才是罗浮炼气士的毕生追求。

　　这道宫已经勉强可以让假仙继续修炼，并且罗浮掌门，身上仙器至少有五件，威严极重。

　　罗浮有七大洞天，十八福地，仙人众多。那罗浮掌教，也有随身洞府，不过却不是私人的。假仙的力量，并不足以镇压中州，所以当遇到大事，洞天福地之中的仙人都要出来，受掌教指挥。

　　这是掌教牺牲自身修为进境换取的荣耀，也没有什么人会对此不满。

　　这时，罗浮道宫之中，已经有十八个仙人汇集，却是掌教在十八福地之中，邀请了十八位假仙。福泽山有警，他也不敢掉以轻心。

　　“福泽山有警示，那地煞阴脉出现变故，不知道哪位师兄愿意前往探查？”罗浮掌教对福地之中出来的假仙十分客气。

　　那十八假仙之中，有六个人口称愿往。

　　“那就有劳六位师兄了。”罗浮掌教口中称谢，那六位假仙正欲离去，殿外一白衣道人盎然走入。

　　“这次的事情，我亲自前往，你们所有人，都跟所我一道。”

　　十八个假仙一愣，来的人却是罗浮丹霞洞天，第一地仙，解春流。这解春流长于炼丹，执掌丹霞洞天已有数千年，从不出来。门中仙人多有所求，这解春流也是个和气的人，很少拒绝同门的要求。

　　“解师兄？”罗浮掌门不敢怠慢，他派人去求解春流的次数最多，因为身为掌门，不能进入福地洞天，至少要在这个位子上忙碌三百年的时间，这三百年时间若是不想荒废，最好是有丹药辅佐，才能维持进境。

　　“福泽山那魔头复活了，地煞阴脉中的大阵运转不知道多少年，肯定已经诞生了护阵的神灵。我若是不去，大家都要死。”解春流淡淡的说着，那些假仙都是心惊。

　　关于那魔头，他们都只是听说而已，复活倒是小事，可是能从大阵之中逃出来，肯定达到了地仙的境界。一个地仙，斩杀他们这十八个假仙也不是问题。

　　困住那魔头的是六丁伏魔阵，必然诞生出六大神尊，你们每人携带这一颗金霞紫云丹，若是不敌，立刻保命撤回。

　　十八假仙凛然遵命，接过了解春流的金霞紫云丹。

　　白起此时，已经被那六尊神灵追近，他忽然想起，那六尊神灵没有出手直接杀死自己，恐怕是因为逆鳞枪的缘故，否则的话，那罗浮派的修士，这些神灵可是隔着几十里就杀了。

　　白起抽出自己的两条枪，指着前方的一个深邃山洞，道：“咱们进去。”

　　他自知逃不掉，需要进入一个狭窄的环境，才好暗算这些神灵。六欲天魔斩，自己还不知道能施放到什么程度，这些神灵介于假仙和地仙之间的水准，要是一下杀不死，濒死反击，可是要遭殃。

　　六尊神灵不擅长遁法，只是凭借自身的境界一味高速飞行，在狭窄的山洞之中，那体型庞大的神灵也有些吃亏。

　　子鸿也不管理由，白起一指那山洞，子鸿就带着白起飞速遁入，剑遁撞在洞穴内的山石之上，将山石撞得粉碎。

　　白起施展足下生莲的道术，驱散剑遁的力量，带着子鸿向山洞内狂奔，出去百余丈，白起便回手丢出玉清神雷，整座大山都摇晃了一下，白起的神雷，将这山洞直接炸毁。

　　那玉清神雷也是上品道符，白起这样的用法，纯粹是暴敛天物。只是玉清神雷的级别不够，想要杀伤那六尊神灵远远不够，白起只能挨得一时算一时。

　　那六尊神灵也是在元胎之中藏的时间太久，第一次出来，有些不太适应。白起钻入山洞，然后将山洞炸毁，这六尊神灵还是楞了一下，然后才散开，将那座山峰包围。

　　白起脸色难看，他对子鸿道：“师姐，害了你了。”

　　“无妨，大不了在此兵解转世。”子鸿还是波澜不惊的样子。白起心中佩服，道：“不必如此，只是我让逆鳞枪收取那地煞阴脉，放走了罗浮镇压的魔道修士。那魔道修士临走之时，在我身体内种下了一道仙术。出其不意，我也可杀掉这六尊神灵，只是……”

　　“只是从此，你在中州再无容身之处了。”

　　“嗯，师姐，没人看到你，这事情你可以脱得干系。”

　　子鸿想了想，道：“大不了脱离中州，去别处修行。”

　　“不，门派之仇，还是要报，师姐，你留在中州，总有机会寻个更大的门派投入。我要是神州寻找机会，这事情，你别和我争了。你我一起，也是被人追杀，我独自前去，将来回来，也有个人照应。”

　　子鸿楞了半晌，听到头顶有巨大的山体崩裂声，这才道：“好，师弟，师父和蓬莱派的几个炼气士交好，我去投蓬莱，想必不至于没人要。你要是去神州，我们正好顺路。”

　　白起苦笑，这是子鸿依然不放心自己。

　　白起将那六欲天魔斩从青莲之中放出，妖灵葫芦也悬于头顶，只要山头被斩开，他就突然袭击，杀死一个算一个，要是杀不死，加上鬼神桀骜，也能收取一个神灵做神兵。

　　砰！

　　头顶的声音越来越近，那山峰高耸，也禁不起神灵巨斧的劈砍。白起只见头顶射来一道光芒，他正要释放出六欲天魔斩，不料却听到一声断喝，随即是震耳欲聋的雷声。

　　白起心念一转，知道罗浮仙人已经到来，他转身放出了月轮剑丸，对子鸿道：“师姐，向下挖掘！”

　　白起和子鸿速度飞快，向下挖掘了数百丈深，然后白起返回上面，取出了一具石人的身体，在头顶的深洞上嵌入了一枚五行魔眼，然后返身，一路回到下面，随手将装入纳戒的山石填回甬道。

　　他也知道，这种布置瞒不过仙人，白起只求向下能找到一条地下的河流。

　　罗浮一带，这种地下河流众多，只要有一条，他就能顺流而下，离开这罗浮的控制区域。虽然希望渺茫，总比罗浮的人把自己抓去的好。自己身体中有六欲天魔斩的符箓种子，这种事情说不清道不明，自己浑身是嘴，也解释不出为什么那欲魔会把仙术送给自己。

　　白起总算知道欲魔的厉害，这一招金蝉脱壳，足以让自己吸引所有人的目光。自己根本不清楚欲魔要去哪里，就算全部招供，换来的也是继续拷问。

　　一个人想要做坏人，一定先要学会找替死鬼。而且，还要舍得付出代价。那欲魔送给白起一百零八道符箓种子，实力也是受损，不过值得了。

　　不知道是不是时来运转，白起和子鸿向下又打通了差不多五里左右，就发现了一条地下河。白起干脆用起水遁，沿着地下河向下游遁去。

　　两个人如同惊弓之鸟，片刻也不停留，相互交替使用遁法，拼命向东。现在两个人背后毫无势力，被人捉住，只能任凭摆布。只有脱离了罗浮追踪，这才有可能摆脱窘境。

　　几乎一直飞到海边，白起和子鸿才落下遁光。

　　子鸿开口便道：“师弟，随我去蓬莱。”

　　“不行，师姐，那罗浮走脱欲魔，肯定会将事情昭告天下的修道门派，我体内有欲魔的六欲天魔斩，稍不小心，就要泄露气息。我去神州，将这符箓种子彻底炼化，才会回来。”

　　子鸿默然，她大方洒脱的性格，对眼前的分别也是不舍。相依为命的时间很短，却可让人铭记一生。

　　“那你保重，我所投靠纸人，为蓬莱派逍遥子，乃是师父至交。我这样门派被毁的人，大派还是愿意收纳，未来不是问题。师弟你……”

　　“我有青帝传承，师姐放心。逆鳞枪在手，就算没有门派收纳，我也能继续修行。”

　　“去罢、去罢！”子鸿说了两声去罢，自己架起青丝剑光，头也不回，向蓬莱飞去。

　　白起见子鸿第一次失态，地上丢下了无齿神僧的菩萨金身，心下也是恻然。只是他经历的变故，比子鸿多出太多，见师姐飞远，他这才直奔东面飞去。

　　神州在中州之东，相隔大海，不知几十万里。

　　白起元气充足，横渡大海不是问题，只是海中有妖兽，其危险程度，不下于遭遇假仙。而且这些妖兽有的已经出现智慧，会选择白起转换元气的时候下手。白起想要渡海，还需一件合手的飞遁法器。

　　最好的办法，是白起自己炼制一件，级别虽然会很低，却控制自如。否则就要购买一件，但是中州上又很少有什么人出售飞遁法器。

　　白起到达海边，也没发现什么门派的存在，否则他自可上门，去寻找炼气士主动交换，他有丹药许多，倒是不愁缺乏购买的资金。

　　已经来到海边，礁石嶙峋，白起站在一块巨石之上，望向大海，之间海天一色，茫茫不见边际。大海之中，那海水的力量，比一个地仙恐怖的多。仿佛这海中孕育的强大妖魔都在面前对白起虎视眈眈。

　　白起望海兴叹，忽然身后传来一个声音：“道友可是要渡海？”


第097章 散修渡海

　　白起回头，见一红衣道士，在自己身后数十丈的地方，含笑而立。

　　那红衣道士三绺长髯，面色红润，长眉细目，道骨仙风。白起也学会了判断炼气士的境界，这道士和自己仿佛，都是化神初期，最多化神中期。可是他接近自己身后几十丈，自己都没发现。

　　别看几十丈很远，可是对于化神期的炼气士来说，法兵几乎是瞬息而至。

　　更有子鸿那样出身名门的，进境飞速，修炼剑术甚至达到分光化影的地步，在背后来上一剑，白起已经死了。

　　白起意识到，自己这是杯弓蛇影，草木皆兵了。在中州，炼气士之间的争夺虽然已经开始，还远没有其他八个大州那样激烈。就算是夜帝门扩张，也没有对小门派赶尽杀绝。

　　“我正是要渡海。”白起并没有随口胡扯，这红衣道士自己也不相识，自己在那罗浮门人中都没露过脸，除非罗浮仙人立刻来到面前，还能从自己身上发现残存的煞气。

　　“道友意欲前往何方？”

　　“只是寻仙，如果没有机缘，就去神州看看。听说那里的炼气士门派发达，有无数交易场所，可以购买到修炼的口诀。”白起这就是伪装成没有传承的炼气士，他知道，很多这样的炼气士离开中州，渡海，想要获得真正的修仙法诀。

　　那红衣道士道：“道友，这中州到神州，有百万里之遥，虽然路途中有海岛可以歇脚，不过大多海岛之上，都是有妖魔盘踞的。大海之中的妖魔，弱小一些的，也有金丹修士的力量。”

　　“哦？”白起看着红衣道人微笑。他不急不躁，那红衣道人有些尴尬，只好直言。

　　“道友，你是散修吧？”

　　“嗯，正是。”白起失了门派，说是散修也不为过。

　　“道友，不如我们一起渡海，去神州寻找机会如何？这中州之上，夜帝门横行，那四大门派，对我们散修也是不闻不问。只有在神州那样的地方，散修才有出头之日。”

　　见白起皱眉，那红衣道人道：“并非只有你我二人，我们这样的炼气士很多，在前面的镇子里，已经聚集了几个人，凑足二十人，我们便出发。人多一些，总是安全。”

　　“道友怎么称呼？”白起没有直接答应，而是走近这红衣道士，不再用道术相互交流。这几十丈的距离，普通人说话，早就被海风吹散了。

　　“无门无派，也无道号，俗名展布，字奉先。”

　　“凤仙？”白起奇怪，这道人相貌堂堂，怎么表字取的像个女人？

　　道人苦笑，道：“叫我展布就是了，大晋朝已经毁了，那儒生的门道，没人再讲究了。”

　　白起以为自己猜中，哈哈一笑，道：“兄弟白起，叫我小白即可，咱们散修，没有那么多的讲究。”

　　他可不敢用青溟子的名号了，夜帝门的人也许还在找他，反而是白起这个名字，在修士之中根本无人会联想到大晋朝的国公之子。

　　那展布也是笑了起来，白起开始紧张，随后就随和起来，这也是散修的特点。

　　“那请随我来吧。”展布说着，足下生风，向南面的小镇行去。这展布的道术，明显不如白起，足下生风，这样的技能比起白起的任何一种飞行道术都要弱许多。全靠这展布有化神期的实力强撑着，否则速度要慢的可怜了。

　　白起只是略一犹豫，施展出剑遁之术，跟了上去。这展布的道术不行，眼光未必很低。自己要是使用足下生莲，或者是乘风之术，必然被人看出要么有强大的师尊，要门就是获得了神秘的传承。

　　他的剑遁之术虽快，剑术却只是化虹境界，还没有到斩神的程度。

　　展布看在眼里，总算相信这白起是一介散修。散修之中，使用剑遁的最多，因为够快，即使是消耗元气有些大，在关键时刻却能保命。

　　小镇不远，即使是散修，也不过是一刻钟的时间就到了。白起看到的东西，让他的心态更加平和。一个破破烂烂的客店之中，五个炼气士在大堂内围着喝茶。

　　这些炼气士，身上连件像样的法器都没有。清一色的宝器宝兵。而且只有展布一人是化神期修士，剩下的只是化气绝顶。

　　见展布带来一人，这些人起身和白起寒暄，看上去倒是一群客商一般。

　　散修穷困，白起今天才有所感悟。这五个炼气士身上的东西加起来，都没有他一颗丹药值钱。就算每个人都隐藏了最好的装备，白起也想不出，这些人有什么值得打劫的。

　　那展布看到这五个人，却皱眉道：“怎么少了两个？”

　　其中一个穿着布衣，腰挎长剑的炼气士苦着脸道：“被人拉走了。”

　　展布脸上尴尬，在这小镇之中，凑足人手前往神州的，不止是他一个。他这核心的战力不强，有的人来了，又被其他的队伍拉走，总是凑不够人手。

　　不过他随即平淡地道：“无妨，这位道友叫白起，化神期的修士，我们前往神州，会安全许多了。”

　　那五个炼气士看着白起，顿时双眼放光。

　　白起苦笑，他最近被人追的很惨，一时之间，还无法承受这崇拜的目光。

　　“白兄，这散修也是难以招募，不如我们再等两天，有你在，就不会有人退出了。”

　　白起摇头，他可怕那罗浮的人追来。

　　展布道：“白兄，我手头这件法器，只是下品法器，的确是可以渡海，但是消耗颇大，只是这几个人，轮番操纵都有些艰难，遇到妖魔，恐怕要无力战斗了。”

　　白起依然摇头，那展布有些纠结，找到白起这样一个同伴可不容易，要是白起走了，他不知道什么时候才能上路。正在这时，门外走来一个少女，只有十七八岁的样子，她直奔展布这张桌子而来，开口道：“是渡海的么？”

　　那少女明眸皓齿，颜色秀丽，只是眉目间的傲气有些难以遮掩。她穿着一身水蓝色的长裙，脚下还是绣花的鞋子，寒冷的天气里，上身只加了件夹袄，袖子极短，露出雪白的手腕，那手腕之上，一只翠绿的镯子。

　　展布下意识的答道：“正是。”

　　“算我一个。”那少女径自走到桌前，看了一眼有些肮脏的板凳，还是坐了下来。不过她终究还是不敢喝桌上的茶水。

　　那茶壶的茶垢已经有半个指头厚了，她出身世家，受不了这种污浊。

　　展布的确是有眼光的，他回过神来之后，看着那少女，为难的道：“小姐，我们这是散修结伴渡海，你是有来头的，我们惹不起。”

　　那少女没想到展布拒绝，脸上怒气一闪，随即消失。

　　她皱着眉头道：“你是怕我身上有麻烦，连累你们吧？”

　　展布点头，也不想委婉。

　　那少女苦苦思索，她没有在外行走的经验，却也知道不可露白的道理。本来以她的身家，雇佣这些炼气士也足够了。可是茫茫大海，这些炼气士想要算计自己，那不是个人实力能解决的问题。

　　最后，那少女道：“我只是门派被灭，不想被夜帝门追上来。丹阳门你可知晓？”

　　展布点头，那丹阳门的确很小，但是门主擅长炼丹，虽然最高只是法级的丹药，在散修之中也是供不应求。

　　“我有足够数量的回气丹，能让大家在渡海的时候保持力量。”

　　少女一句话，展布就无法拒绝了。

　　回气丹虽然只是宝级的丹药，但是化神期修士也能服用，丹阳门的回气丹效果极好，展布这样的，一颗足以将元气恢复到盈满的状态。

　　这少女显然没有在外行走的经验，她这么说，是想让展布觉得，她身上价值最大的就是宝级的回气丹，可这种话，连笨蛋都知道是掩饰。

　　不过少女神气充盈，眼神如刀芒般锋利，显然是刚刚到了化神的境界，无法遮掩。那五个化气期的炼气士，与她有所差距，不敢起什么歹意。

　　丹阳门虽小，但是门主在散修之间交游广阔，身上的符箓肯定也不会少了。这么多年，丹阳门用丹药换取的，大多数是战斗用的符箓。这少女还有回气丹，使用符箓恐怕限制不大，这就是一种强大的威慑。

　　三个化神期的修士，又有回气丹供应，展布也觉得值得冒险了。他这才答应少女渡海的请求，互相通了名姓，那少女的名字，展布也听说过。丹阳门，朱果。

　　朱果加入，展布也不拖拉，立刻动身。

　　一行八个人，来到海边，展布才取出他的法器，迎风化作一条小船。这小船当然是指和在海中行走的大舟来对比。小船也有十余丈，外表金碧辉煌，雕龙刻凤，而且也不是样子货，是实打实的下品法器。

　　众人上船之后，白起更是发现，这船上的空间比外面看起来大了一倍，足可让二十人乘坐，各自都有相应的房间。

　　朱果也不客气，她是唯一的女性炼气士，选了最上面一个房间。展布尴尬，看着白起，白起摇头道：“没事，我很少睡觉。”


第098章 凝煞丹

　　展布这法器，操控的位置在船的正中间，位于甲板之下的一个舱室里。他自己当然可以在任何一个地方操纵，别人却不行。

　　那五个化气绝顶的炼气士，就在那船舱之中轮流催动法力，激发这法器上的大阵。这条船在海上破浪前进，速度已经快过奔马。一个时辰间，就能驶出两百里。不过那神州据说有百万里海路，这样的行驶，一天也不过是两千余里，何时才能到达？

　　白起却不知，这展布的法器已经是够快的了，否则化神境界的炼气士想要渡海，怎么也要七八年的光景，法力不足，要在中途休息的话，十多年才能渡海也是寻常。

　　只是要在这船上忍受一年多的光景，白起也不愿意，他干脆对展布道：“展兄，你这法器，速度怎么如此之慢？”

　　展布本来红润的脸膛，胀得更加红了。他知道白起无心，只好道：“我这法器，同级别之间已经是中上的了，消耗法力又小，别的炼气士，可不敢这么几个人渡海。”

　　“这法器什么来路？”白起的话，更是有些冲撞了。展布却耐心的回答。

　　“我从一佛门高僧那里换来的东西，叫做渡厄金舟，祭炼之后，的确是有些花里胡哨，不过无论是速度还是防御，都在下品法器之中罕见。”

　　“展兄可否想将这法器再进一步？”白起若无其事的问。

　　展布先是一愣，随即不信道：“白兄，你这样调侃人就不对了。你我哪有这样的本事？”

　　白起道：“你看这个如何？”

　　说着，他取出了星空棋界箓，那星空棋界箓经历几次战斗，法力消磨的也差不多了，更是受损严重，白起后来已经不敢拿来对敌。

　　法箓虽然可以反复使用，终究是消耗品，白起没想过将其复原，不过这东西要是融合在渡厄金舟之中，渡厄金舟的速度会提升不少，空间也会更为广阔。

　　展布一脸不信，他对白起道：“这更是消遣我了，我们散修，哪有什么可以和你交换的东西？”

　　白起笑道：“就当是……交个朋友。”

　　展布摇头：“不信。”

　　白起认真地道：“这渡厄金舟，我来祭炼，我只是想要知道，那佛门炼器的法子，我手中有样佛门的东西，处理不力，放弃又太可惜。”

　　展布直言道：“你要是夺了我的法器怎么办？”

　　“找朱果作证，要是我夺了你的法器，你们二人，合力还对付不了我一个？”

　　白起的话，让展布真的动心了。白起这法箓级别很高，要不是破损了，估计也不会拿出来。如果能融合在自己的法器之中，也许真的可以让这渡厄金舟变成中品法器。

　　相差即使只有一级，差距也是巨大的。

　　在海上要航行一年多的时间，危机重重，要是有中品法器护身，活着到达神州的可能就大了数倍不止。

　　“不知道朱果是不是会答应。”展布忐忑地道，他担心的不是这个，就算白起是想了解下佛门的炼器手段，那法箓也太珍贵。说到底，这散修手中很少有什么像样的东西，一是材料难寻，二是炼制装备，消耗的时间过长，散修本来就无门无派，进境比大门派的弟子慢了太多，再耗费时间炼制装备，那还有什么希望长生。

　　“这事儿，我答应了。”那朱果从船舱里探出头，向两个人招呼。

　　“那好，等前方有海岛的话，咱们停一下炼器。”

　　白起不由分说，把这事情定了下来。星空棋界箓在云梦宗也不算是什么好东西，都是弟子出去办事，就发放一件。而且还未必是专门这一类的法箓，根据弟子不同的能力，发放的法箓也是不同。

　　白起入门时间短，能操控的法箓不多，所以才分了这么一个大路货。

　　白起现在失去宗门，不过身上的装备并不缺乏，逆鳞枪，妖灵葫芦，七星伏魔枪，还有永夜剑丸，月轮剑丸，甚至还有一把法兵级别的青锋剑。

　　紫眉真人传授的九天紫狐印更是能进阶仙器的东西，白起倒没觉得让那展布占什么便宜，他现在想要炼化无齿神僧的菩萨金身，实力不足，得先了解一下佛门炼器的手法，这是真的。

　　渡厄金舟是佛门有名的佛器，展布这个级别虽低，炼制手法却是相同的。

　　展布和白起轮流替换那五个化气期的炼气士操纵渡厄金舟，海边风浪甚小，差不多半天的时间，就看到一个小岛，展布也不停留，这海岛太小，如果海中妖魔攻击，避无可避。大多数海中妖魔借助大海之力，战斗力提高数倍，离大海若是太远，战斗力下降的也是厉害。

　　如果海岛够大，还能让白起安心炼器，否则三个化神期，五个化气期的炼气士，随便来了一个结成金丹的妖魔就能全部灭掉。

　　渡厄金舟能屏蔽敌人感知，否则的话展布也不敢这么点人手就渡海。

　　又行走了一日多的海路，离岸已经三千余里，这才看到一座略大的岛屿，最妙的是上有数座山峰，这样的地形，对海中妖魔来说不好战斗。

　　众人已经知道白起要提升这法器级别，也无人反对，能提升一些速度，就少在海中数月。那五个化气期的炼气士，对大海的恐惧更深。

　　展布将那五个炼气士布置在周围的山头上，监视海中妖魔。道门炼器的法子，有一些是容不得打断的。他询问过白起，白起说无妨，他还是谨慎为上。

　　寻了一片空地，展布问，自己和朱果可否旁观，白起点头答允，两个人自动退出百丈之外。展布是经验丰富，知道不能离的太近，免得误会。那朱果却是有门派的人，这点教养还是有的。

　　白起将渡厄金舟取在手中，直接展开星空棋界箓。那朱果和展布都被纳入进去。

　　两个人一惊，随即看到，渡厄金舟也被展开，白起阴神直接进入渡厄金舟之中。

　　在两个人看来，白起此举相当冒险，实际上，白起只不过是将阴神一缕送入金舟，远不是全部。

　　先探查金舟之中有什么阵法，白起阴神强大，只是略微一扫，心中已经有数。虽然不是道门手段，不过手法粗糙，在白起眼中也没有多少秘密。

　　这渡厄金舟的核心，是一朵金莲，那金莲之上，布置了一片佛门经文，金文光芒闪烁，有些不够纯粹。白起也不在意，他注重的是观察那金莲结构。

　　金莲九瓣，每一瓣上的经文只有四十九句。那经文梵文写就，白起阴神强大，直接解毒出来，对佛门的手段有了个粗浅的了解。如果他能修炼完青雷真解第九篇，恐怕立刻可以单独炼制出一条渡厄金舟。

　　白起随即口喷劫火，将那星空棋界箓炼化进这金舟之中。

　　法器和法箓的结合，也是一种寻常手段，星空棋界箓是上品法箓，融合在渡厄金舟之中，才会有提升金舟属性的可能。

　　佛道两门都讲究劫数，这渡厄金舟本身是佛门高僧为了渡劫，庇护门下弟子而炼制的，妙用无穷。白起劫火纯粹，可毕竟力量不大，不能焚毁这渡厄金舟，他自己控制的也好，逐渐将渡厄金舟和这星空棋界箓炼制在了一起。

　　那星空棋界箓中的符箓种子，被融合到金莲之中，化为金色经文，渡厄金舟的品质慢慢提升，白起见自己妖火的力量不足，又不想暴露太多实力，索性取出从福泽山地穴之中得到的地火，帮助炼制这佛门法器。

　　地火一出，包裹这渡厄金舟和那星空棋界箓，迅速将二者合二为一。白起干脆将这地火的净化也送入到渡厄金舟内，这地火顿时包裹着金莲燃烧起来。

　　展布大喜，他看到那渡厄金舟的光芒瞬间冲破云霄，数百个金色经文光芒万丈，浮现在金舟之外。这是成功了！

　　只是法器，炼制成功，也不会有劫数降临。如果是道器，还要面对天劫的考验。白起心中有数，缓缓的收回自己的本命妖火。用这本命妖火炼制渡厄金舟之后，他对佛门的炼器手法，又多了一分的经验。

　　那朱果若有所思，见白起什么条件也没提，就将炼制好的渡厄金舟交给展布，她忽然开口道：“白兄，能否将那地火卖与我一些？”

　　白起摇头道：“不卖。”

　　朱果撅起嘴，却不肯再提了。

　　白起摇头道：“你也别生气，我们现在同舟共济，可是到了神州，就要各奔东西。你的丹药，我不需要，你拿什么来买？”

　　白起的无源地火，怎么也会自己燃烧上几百年才熄灭。那朱果要地火，肯定是来炼丹的。

　　白起又道：“我这地火，内含煞气，炼器的时候我能将其抽取，你炼丹的话，恐怕要害死服用丹药的人。”

　　朱果傲然道：“炼丹的事情你哪里懂得？我正是看中了你这地火之中蕴含煞气，要炼制一路凝煞丹。神州专门有一路的炼气士，靠地煞阴脉修炼，找不到地煞阴脉的，只好借助凝煞丹，否则一生都无望冲击金丹境界。”

　　白起奇道：“还有这事？”

　　“哼，你送我一团地火，我就送你一葫芦凝煞丹，这凝煞丹要是在神州，可以卖出相当好的价钱，不过最好的用途，就是用来当做玉石一样的钱财，去交换修炼的功法。”


第099章 斩神剑

　　“你怎么会知道这么多神州的事情？”展布疑惑，中州之上，只有散修才会对其他的大州感兴趣。丹阳门是小门派，也无力渡海交易，对这种消息，应该是没什么知道的可能才对。

　　“哼。”朱果回了展布一个白眼。

　　“朱果，你的门派没有被灭，对不对？”白起忽然道。

　　朱果点头道：“是，师父那个老不死的，投靠夜帝门，还要把我炼成丹药送人，我就知道他没那么好心收留我，所以携带了他所有的财产，跑了。你们最好快着点，否则夜帝门的人追上来，他们可不信你们两个没有参与。”

　　白起大笑起来，朱果瞪着他问：“你笑什么？”

　　白起只是笑着摇头，也不解释，他对展布道：“你熟悉一下金舟，我们赶紧动身。”

　　展布点头，召唤周围山头的炼气士，准备离开，那朱果气哼哼的看着白起道：“你也知道怕了？那夜帝门可不好惹，否则我为什么要逃到神州去。”

　　白起看着从远处逐渐接近的炼气士，道：“这话，以后不要在别人面前乱说，还拿你炼丹？小心你被人盯上。”

　　那朱果一惊，向后退了一步。

　　白起摆手道：“赶紧走吧，我对你没兴趣。”

　　那朱果神色狐疑，站在那里不知道是继续跟着白起他们走，还是转身回中州去。这里离中州还不算太远，她化神期的修为，只要不碰上妖魔，还能安然飞回。

　　“走吧，中州危险重重，投靠夜帝门是个不错的选择，可你肯定不愿意，对不对。”

　　朱果咬的银牙直响，点了点头。

　　“展布人还可以，到了神州，先在一处吧，人生地不熟的。”

　　朱果放松了一些，没有回答。正在这个时候，只听得那山坡上一声惨呼，白起抬头，看见一群巨大的妖兽从海上飞来，一个正好在那个方向上的炼气士被一只妖兽拦腰咬断，两只飞行中的妖兽还在争抢他的下半身。

　　炼气士生命力强大，这个时候反而成了痛苦的根源。

　　展布冷静，回头问朱果：“还能救活吗？”

　　朱果身上肯定不止是有回气丹，她自己都说了，把师父的财富都席卷一空，丹阳门的门主，怎么说也是返虚期的炼气士。

　　朱果摇头，道：“没法救。”

　　展布看朱果摇头，就已经祭出了一颗剑丸，凌空将那被咬成两截的炼气士头颅切下，那炼气士顿时死了，不再遭受妖兽折磨。

　　那剑丸瞬息而至，显然已经是化虹的境界。一个散修，能把剑术炼到这等地步，也算是天分不错，境遇离奇了。

　　白起一眼就看出这展布的差距，剑术精纯，显然斗法的经验异常丰富，可他那剑丸，只算是上品宝兵。

　　化神期的修士，连一件法兵都没有。

　　那剑丸吞吐着剑气，剑芒四射，看起来威力十足，却还不如白起的月轮剑丸，释放出去，只有青蒙蒙的月光，没有命中敌人的时候，剑气绝不外泄。

　　展布固然会有保命的手段，只是他这剑术也是最擅长的对敌之道。白起看那飞来的妖兽也不弱小，一个个身长两丈，肉翼展开也有三丈多。这妖魔长着一张张的人脸，却有个巨大的嘴巴，像是鸟类一样，前端锋利，坚硬，里面生长着锋利的牙齿。

　　每个妖兽，都有化神期的力量，那个被咬的炼气士也释放出了剑器，却只斩伤了一只妖兽。

　　展布心道晦气，这些妖兽只是路过，那炼气士不胡乱出手的话，肯定不会被攻击。妖兽有智慧，这一下惹毛了一群化神期的妖兽，自己这些人能否活下来就靠运气了。

　　白起也看出了这些妖兽不弱，他却一点也不担心，成群结队的妖兽之中，没有一个达到金丹境界的。

　　他的月轮剑丸飞出，二十四枚剑丸也是瞬息冲入那群妖魔之中，速度比展布的还要快上几分。他的剑术未必比展布高明，但是剑丸却要强大许多倍。

　　后面的妖兽还有不知道多少，白起的月轮剑丸散开，剑气纵横。那些妖兽口中喷出黑水，展布只好将剑丸略略收回，防备有妖兽突进。远处的妖兽，都让给白起一人斩杀。

　　朱果看的心惊肉跳，白起的实力，比她想象的强的多，真的起了冲突，自己不是对手，怪不得白起方才那样说话。

　　那些妖兽果然冲着白起飞来，白起剑丸只有二十四枚，若不使用月夜苦雨剑的剑术，并且释放戮仙剑气，想要杀死这些化神期的妖兽也是艰难。

　　那妖兽越来越多，遮天蔽日，展布的脸色就更加难看了。

　　朱果也急了，她祭起手上玉镯，一道青光将展布和白起都笼罩在里面，那妖兽顿时迷失方向，四下乱飞起来。

　　朱果急道：“白兄，我这里有真阳烈火丹！”

　　白起一笑，摇头道：“我没事。”

　　他独立对付上百妖兽，元气不绝，展布和朱果都有些诧异。朱果急道：“你别硬撑，这个我不收你钱！”

　　白起到了这个时候，索性也不隐瞒太多，那二十四枚剑丸略略收回，合并一处，化作一个五丈多的明月，明月之中一团模糊的阴影。

　　那妖兽扑来，明月内的剑气陡然强烈起来，一头妖兽被直接劈成两半。

　　这妖兽浑身上下有坚硬鳞甲，展布的剑丸只是寻找要害攻击，白起却是从那头顶最坚硬的地方将妖兽劈成两半。而且这一次，动用的只是剑气。

　　“这……这是道兵！”展布震惊道。

　　“先救人再说。”白起面色有些寒冷，这近海之处有如此强大的妖兽，看来接下去的行程绝对不会轻松了。

　　展布也知道白起是发怒了，他无奈在口中含了一颗回气丹，然后才放出他的渡厄金舟。那渡厄金舟飞起，光芒万丈，后面陆续飞来的数百妖兽被这金光一照，怒不可遏，身上虽然已经冒起黑烟，却还是全力冲向了那渡厄金舟。

　　朱果这个时候到没含糊，她取出了一个玲珑剔透的琉璃匣子，打开那个匣子，里面飞出一只金色的蜈蚣，这金色蜈蚣飞起之后，口吐烟火，冲向那群妖兽。

　　这金色的蜈蚣在风中生长，体型迅速超过三尺，烟火之中，还有金色的星星点点的物质在闪烁。一只妖兽张口想要将这蜈蚣吞下，被那烟火喷中，整个头都炸了开来。

　　白起见两个人尽力，这才满意。

　　不过渡厄金舟飞在半空，速度只比妖兽略快一线，那金舟光芒闪动，在山间穿行，将四个活下来的炼气士收起，这才飞回展布身边。

　　展布用力吞下那颗回气丹，大喝道：“上船！”

　　白起和朱果赶紧跳上船去，这渡厄金舟之中，四个炼气士已经吓的够呛，数百的化神期妖兽，他们根本无力抵挡。

　　救下四个炼气士，展布这才驾驭渡厄金舟，从海岛的另外一个方向逃走，那些妖兽却是在后面紧追不舍。白起的月轮剑丸在渡厄金舟后面高悬，凡是接近的，就是一道剑气刷下，将其斩杀。

　　展布和朱果这时候也看出来了，白起的剑丸之中，蕴含着不属于他的力量。

　　白起自己倒是不太担心生死问题，他有六道仙术的力量，地仙之下，是杀不了他的。只是仙术用掉一道，他将来的阴神就要削弱一成以上，这是白起说什么都不想要的结果。

　　可惜玉清神雷在逃跑的时候用掉了一道，身上还有两道师父留下的剑气，差不多只能对付三个金丹期的敌人。

　　白起心中算计着，暗自发狠，要尽快将青雷真解的第九篇练成，否则的话，自己没有外力帮助，很容易死在金丹强者手中。

　　返虚期之所以可以称为强者，就是因为一颗金丹凝结之后，道法突飞猛进。

　　同时，这茫茫大海的凶险，也激发出白起妖族天性中的冒险性格。一种难以形容的感受在白起心中蔓延，他操控着月轮剑丸，斩杀那些化神期的妖兽，心意是越来越流畅，那剑气之上，多了种说不出道不明的意味。

　　白起自己都没觉得，他已经将戮仙剑意中的一丝净化吸纳，每一剑斩出，都是自己的力量，自己的道。那妖兽开始是被戮仙剑意所伤，所以一剑就死，杀到后来，白起自己的剑意之中，多了一种直指本心的规则。

　　一剑斩下，那妖兽形神俱灭。剑气的力量，依然来自戮仙剑意，但是这剑法的真髓，却是白起的操纵。

　　剑术之中的斩神阶段，被白起不知不觉的修炼完成了。

　　有了这斩神级别的剑术，白起就算没有戮仙剑意的帮助，也可以对金丹强者造成致命的伤害了。直到白起霍然惊醒，发现自己修成斩神剑术的时候，那些追逐渡厄金舟的妖兽已经消失不见，大半被杀，剩下的，已经被白起剑意所慑，掉头逃了。

　　朱果早就将她的金色蜈蚣收回，心疼的在那琉璃匣中房下四颗丹药，合上，收起。

　　展布看着白起，心中的滋味复杂，半晌才道：“恭喜白兄。”

　　“金丹不成，何喜之有。”白起收起剑丸，淡淡的回了一句。

　　“哈，说的也是。”白起一句话，展布心中顿时平复。炼气士的法力固然重要，但是大道不成，也不过是千年寿命。争到最后，争的是那冥冥中的一线生机。

　　白起见展布心态平复，也是暗暗称奇，这个家伙，倒是修道的好苗子，只是运气不好，没被什么强者看中收徒。


第100章 莲花

　　渡厄金舟内的空间大了百倍有余，白起干脆的在里面炼化出一座宫殿来。

　　宫殿这种建筑，并不适合普通人居住，格局方正，有天地规则在里面蕴含。凡人种种，都和这宫殿有冲突。而且宫殿浪费空间极大，一座城市里要都是宫殿，就没办法住人了。

　　宫殿之中，白起和那展布与朱果席地而坐。四个剩下的炼气士在外操控飞舟。

　　经过白起的炼化，这渡厄金舟催动起来消耗的法力更少了，没有白起等人帮助，剩下的四个炼气士在回气丹的帮助下也足以应付。

　　“白兄你什么来历？”那展布忍不住直接询问白起，白起的剑术可能不如他精湛，但是明显高级许多，而且那剑丸更像是道兵级别的东西。

　　这样的人，怎么可能是散修？

　　展布是真正的散修，他的道法，他的装备，都是用命换回来的。对于有门派有来历的人，他天生的不信任。

　　“我的来历？你要是知道了，可从此再也无法脱身，哪怕你去将我出卖，也是一样的下场，所以我不打算告诉你。你这个人，还算值得结交。”白起笑容古怪，看着朱果。

　　朱果总算第一次害臊，低下头去。

　　她原来的胡扯，白起根本没信。

　　“你是认真说的？”展布愣了一下，反问。

　　白起点头道：“如果三五个金丹期的修士，我现在也不放在心上，却还要去神州做打算，你说，是不是很麻烦？”

　　展布苦笑道：“我也是惹了一场祸事，看来大家都是同样的命。”

　　“展兄，朱果，既然如此，我们不如做长远打算，在神州，未必比中州安全。”白起心中起了和这两个人长期交往的打算，不过却不是在一起拼搏。

　　朱果却是因为有门派的原因，比展布反应的快，道：“好啊好啊！”

　　展布看她，朱果道：“白兄是要和咱们交流道术呢。”

　　展布愕然，白起笑道：“是的，展兄你那悄悄接近人的办法，我很想学，朱果操控妖物的手段，我也想学。”

　　朱果也是楞了一下，她本来以为白起想要学习炼丹术，却不知道，白起只要有逆鳞枪在，根本不需要什么丹药。

　　她却不知，白起深知人心，大家真的交了朋友，以后再学别的都来得及。而且丹阳门的掌门才不过是金丹期，也是门中最强大的修士，炼丹的能力，也止步返虚境界。这等炼丹术，他也不想学。

　　“那多谢白兄指点。”展布起身，恭恭敬敬的给白起施礼，他也知道，白起和他交流道术，更看重的不过是他在外的经验。白起这样聪明的人，就算是经验少些，也没什么大的风险，但是自己想要学习高阶的道术，却是求学无门。

　　朱果也给白起行了一礼，两个人不知不觉中，已经把白起当做这里的主人。

　　白起也不在乎这两个人没什么好的传承，交友看的是品质。朱果傲气，但是不凌人，展布油滑一些，可是心性不坏。那炼气士被妖兽咬断身体，他第一个做的是询问朱果，能否救活，第二件做的事情是结束那炼气士的痛苦，第三才是保护自身。

　　三个人在这金舟之中开始交流道术，渡厄金舟的速度快了不少，不过那展布估计，还要有一年的时间，才能到达神州。好在这时间估算的比较富裕，还预计了路上会遇到几次麻烦。

　　白起如愿以偿，学到了展布那隐匿气息的法子。本来他要是修炼到后来，也可以掌握这能力，比展布的法子高级千倍万倍，那就是青帝衣上的力量，乘风之术的延伸技能。

　　不过眼下要去神州，白起急需的是能立刻使用的力量。

　　他看重月轮剑丸，就是这个原因。永夜剑丸再强，那六阳奔雷剑再高级，到他的手中也只能等待修成金丹，才有指望。

　　起于北海，止于青溟。

　　总要在大海中奋力搏击，获得属于自己的力量，才能翱翔九天之上。母亲给自己取的道号，可不止是书本上的一句话啊。

　　朱果的饲养妖物之术倒是弥足珍贵，丹阳门有特殊的丹药，可以将妖物培养出灵识，直接交流，不必像大多数炼气士那样，在妖物的灵魂之上打上烙印，才能指挥。

　　朱果饲养的那金背蜈蚣，可以说是她最强大的攻击，这等妖物从小饲养，把朱果当成父母一般，绝不会背叛。这样的妖物，才有可能成仙，对炼气士的帮助也最大。

　　朱果也不吝惜，将炼制天妖补神丹的方子给了白起。

　　这丹方一套，共有一百零八副。也就是一百零八个小方子，每个方子炼制出的丹药，相当于一枚符箓种子，能全部炼制出来，就可以培养一只仙灵级别的妖物。

　　这张方子，也是丹阳门门派根基，不过朱果恨她的师父，也不想保密。

　　白起也很痛快，分了半炉的地火与朱果。他是连炉子都给了朱果，并且谨慎叮嘱，这炉子不能被人看见，否则生死两难。

　　白起祝福的慎重，是怕这炉子有魔门特征，给朱果带来杀身之祸。

　　他可知道，朱果并非人类，而是和辟罗童子一样，草木成妖。这是辟罗童子提醒他，他才知晓，那展布明知朱果有古怪，却是看不透，猜不出。

　　草木成妖并不稀罕，可是化成人形异常艰难。白起不舍得杀辟罗童子，不是因为他有用，而是因为辟罗童子罕见。

　　修道之士，对这等罕见之物，大多是采取保留一脉的做法。因为一样稀罕的东西灭绝了，等于这天地之间的一种道断绝了。

　　当年神木消失，仙界也就消失了，让多少炼气士痛心疾首。

　　保护这些濒临灭绝的妖物，就是保护自己。这天下的道越多，将来在无量量劫之后活下来的可能就越大。

　　魔道断绝，就是因为魔道中人不太理会这个，偶尔有愿意这么做的，大多数却是随心所欲。魔道修士战斗的时候，无论是一座山，一条河，或者一个城，哪怕一个物种的灭亡，都不会放在心上。

　　至少正道的炼气士是这么认为的，是魔门修士断绝了他们自己的生机。

　　白起对朱果也是怜惜，这样的一个妖族，差点被她的师父炼丹，这样的师父，最好宰了。白起庆幸，自己胡乱投了一个师父，就是紫眉真人这样对他关照备至的。

　　离开云梦宗后，白起才知道那些紫阳炼神丹多贵重。

　　一万颗回气丹，也换不来这么一颗紫阳炼神丹，但是就是那一颗回气丹，展布吞下去的时候，就像是要了他的命一样。

　　因为不舍得。

　　怪不得那鬼将收了自己的丹药，就冒天大的风险，让自己和师姐混出去，离开冥界。那鬼将的力量，也不过是展布这个级别的，而且冥界没丹药可买。

　　白起想起自己还有半葫芦的丹药，还有十二个玉瓶，里面也是丹药，这些随便拿出一颗来，都够自己在神州混一段时间的日子，结交一些炼气士。

　　原来自己失去了门派，还是这么富有！

　　接下来的时间里，三个人都各自在新开辟出的空间内修炼，如果有什么危险，展布会第一个知道。

　　他得了白起传授月夜苦雨剑的剑术，只需要炼制一套类似月轮剑丸的法兵，实力立刻会暴涨一截。而朱果，却是开始拼命炼丹，她偷的不止是师父的财富，还有丹阳门的库房。这小妖做事也够狠，一次干下来的，恐怕她百十年都消耗不尽。

　　白起自己，则是提前开始炼化那无齿神僧的菩萨金身。

　　这菩萨金身，已经相当于假仙的力量，只是没有假仙的境界。好在白起不需要什么境界，他只是想用这东西保证自己的安全。

　　菩萨金身被收入他的火中青莲内，一个没牙的老和尚，笑眯眯的端坐在三十六瓣青莲之中，那六道妖火，在菩萨金身上反复烧灼。

　　劫火，业火，真火，净火，天火，雷火。每一道，都是无比纯粹，力量不足。

　　白起也不着急，他这青莲自有妙用，连续用妖火炼化了四十九天之后，那无齿神僧突然张开眼，叹了口气，道：“你这小子，不知道爱惜东西。罢了，你要怎样，就怎样吧。”

　　说完这话，无齿神僧再度一垂首，没了气息。

　　白起愕然，原来这老和尚还在金身之内，留下了一点东西，自己要是能找到，就可以驱使这金身战斗，等于有个无限接近假仙实力的保镖。

　　自己拼命炼化这金身，到底是逼出了老和尚留下的东西。那神秘的气息消失无踪，金身当即融化，在青莲之内，又开出了一朵纯金色的莲花。

　　白起干脆的投入了一千多片逆鳞结晶，让这金莲生长的无比巨大，那金莲迅速盛开，然后又以更加快的速度凋谢。一生一灭之间，白起看到了一个淡淡的金色卍字。这个卍字却是不同，里面蕴含着佛门凝聚神使的法子。

　　无齿神僧终究是怕欠下白起太多，所以留下了这宝贵的财富。

　　渡尽无量劫数，候得彼岸花开！

　　白起口诵真言，心中喜悦，那金色莲花，为他结出了三百六十颗纯金色的莲子。


第101章 玉符

　　这三百六十颗金色莲子，不止有假仙一样的元气力量，又有神僧渡劫时候的感悟在其中，已经不惹尘埃，诸业不染。

　　白起得了这三百六十颗金色莲子，任凭阴神受到多大伤害，也能瞬间复原，除非是地仙级别的炼气士想要害他性命，这地仙之下，已经无法彻底将白起从这个世界上抹杀了。

　　白起却不满足，他干脆的从青莲之中放出那欲魔留下的六欲天魔斩仙术，将三百六十颗金色莲子全部打入进去，那六欲天魔斩内的一百零八个符箓种子顿时纷纷解离。

　　银色的符箓种子变成金色，那地仙庞大的力量被白起的阴神吸收。白起感觉自己的阴神在不断的壮大，妖仙之躯已经无法容纳。

　　那阴神膨胀起来，白起的念头不断的扩张开来，向四周，向海面之下，天空之上延伸。

　　转眼间，他的念头已经放出了百里有余。百里之内的景色，全部纳入白起的感知之中，纤毫毕现。最为奇妙的是，普通炼气士用这阴神的念头去查看外界，遇到强者，就会被发觉。可是白起感知所笼罩的范围之内，至少有数千个强大的生灵，其中几个，已经是假仙的级别，也没有发现被人窥探。

　　金丹级别就可以修炼阳神了，阴神的念头，一般只可笼罩五十里左右，阳神的念头，也不过是三百里的控制范围。超过了这个区域，无论阴神还是阳神，感知事物就开始模糊，难以判断。

　　白起的阴神念头，却是扩散到了六百余里才停止下来。如此强大的阴神，闻所未闻，而且那些妖兽魔怪，无一能够发现白起的阴神。

　　白起的阴神扩张到了七百二十里的距离上停止下来，那欲魔留下的仙术力量，却还没有停止对他阴神的滋补。

　　那金色的力量，冲入白起的妖异空间之中，直接被火种青莲吸收，那火中青莲第一次毫无节制的生长起来。

　　三十六片莲瓣不断的生长变化，一个念头之间，就已经开谢了数百次。

　　每一次开谢，这金莲就结出一枚莲子，这莲子比那金色莲子还要珍贵，大道如一，只有一枚。每一次青莲开谢，仿佛就是一个纪元的生灭。

　　白起的阴神被这气息沾染，仿佛就是经历了无数个纪元。那每个纪元之中的劫数，白起一个都没逃掉。

　　他的阴神，不知不觉中，又缩小了许多，却更加凝练了。白起只感觉自己的念头纯粹的无以复加，再没什么东西，能打动自己求道之念。

　　青莲开谢，洗尽铅华。

　　往日念头中不纯粹的地方，都被这劫数毁去。白起这才醒悟，为什么青雷真解的第九篇便如此艰难。如果没有这纯粹的念头，吸收青帝庞大的感悟，等于是将自身送入无量量劫之中，永世不得翻身。

　　道心不纯，他日必将坠入轮回。

　　只是当年青帝凝练道心与阴神，也没有一个地仙在旁边帮忙。白起吸收了那六欲天魔斩的力量，这个时候又将妖仙之躯淬炼了一回，经脉之中，七百二十个穴窍内，每一个穴窍，都生长出了一朵青莲。

　　那妖异空间之中，火中青莲内，却是十二万八千颗莲子。

　　白起感觉自己的所有穴窍都跳跃起来，那十二万八千颗莲子也跟着跳跃，而在高空之上，无尽的星辰之间，有一种力量在召唤自己。

　　白起波澜不惊，可是那七星伏魔枪这个时候却跳跃出来，将那一丝几乎无法察觉的力量吸收了进去。

　　七星伏魔枪吸收了那力量之后，顿时崩解。白起见识过这种情况，手中却没有什么东西可以重新炼制这七星伏魔枪。七星伏魔枪崩解之后，出现了七颗星石，这七颗星石在白起的妖异空间之中缓缓转动，斗转星移一般。

　　白起心生感悟，也不可惜自己那辛苦借出的青莲莲子，他干脆的将青莲莲子放出，包裹住七颗星石，那七颗星石本来是在虚空之中诞生，蕴含大道。白起这度过劫数的莲子包裹住七颗星石之后，七星伏魔枪几乎是瞬间就成型。

　　这一次，七星伏魔枪的外表变成了墨绿色，上面星星点点已经不见，取而代之的，是那青莲的图案。

　　白起大笑三声，道：“好好好，我还没结丹，你倒是先渡劫了！”

　　那七星伏魔枪上，莲叶舒卷，花瓣轻颤。在妖异空间之中，向白起点了点头，悠忽飞入白起的上丹田，将那永夜剑丸迫走。

　　永夜剑丸也不是一点脾气没有，被这七星伏魔枪逼走，干脆的进入中丹田，那九天紫狐印不敢争斗，却是转入了下丹田之中。

　　下丹田内，月轮剑丸瞬间凝聚成明月一轮，明月之中的男子转身，拔剑，冷冷的看着那九天紫狐印。

　　白起感觉哭笑不得，丹田可以温养对于炼气士最重要的装备，不止一件，可自己的每样法宝仙兵，都不愿意和人共处。

　　自己比别的炼气士多修炼两个丹田，却要有一件东西无法在里面温养。

　　白起强行召唤出了月轮剑丸，收入纳戒之中。那月轮剑丸不甘，可是无法摆脱白起的控制。白起心中有数，那月轮剑丸要是继续进阶境界，恐怕那书生真的会复活。

　　这可不是自己想要的。再说，九天紫狐印是师父传给自己的道统，说什么也不能让它受了委屈。

　　不过剑丸并非剑器，如果不在丹田温养，慢慢的会失去锋芒，境界跌落。那月轮剑丸本身并不是太差的东西，只是雨霖铃得来的时候，已经空置了不知道几百年了，境界早就失去。白起温养这几年来，频繁炼制，甚至加入了珍贵的戮仙剑意，这才勉强接近了道兵的境界。

　　六欲天魔斩的力量，如今消耗了还不足一半，白起却不敢用来改造别的东西，他干脆的开始修炼那青雷真解的第九篇。

　　青帝传承，浩瀚无边。

　　每一个太古妖族文字之中，都蕴含着无穷大道。白起毫不犹豫的用阴神去解读，阴神包含住一个文字，那文字就在阴神之中分解，消失，所有的信息，全部灌入到白起的阴神之中。白起这才了解青帝的可怕，那一个文字，自己的阴神依然承受不起，如果不是有那六欲天魔斩的化出的金色力量不断的输入阴神之中，将其壮大，自己只怕已经被一个妖族文字撑爆了阴神。

　　青雷真解第九篇，讲述的不是法，而是道。

　　大道无边，一枚妖族文字不足以阐释。随着一枚枚的妖族文字被白起阴神吞噬，那六欲天魔斩残存的力量越来越少。当最后一个妖族文字消失的时候，欲魔留在白起体内的仙术，只剩下了不足万分之一。

　　白起这个时候，才将月轮剑丸吞入到了自己的妖异空间之中。

　　妖异空间内，现在有火中青莲，逆鳞枪，妖灵葫芦。这三样东西彼此熟悉，并不排斥，月轮剑丸进入，那逆鳞枪懒得理会，火种青莲岿然不动，只有妖灵葫芦中，那鬼神桀骜释放出了一丝兵解剑的剑意，将月轮剑丸迫开。

　　白起这时候才发现，不知道什么时候，月轮剑丸已经受到了排斥。自己将戮仙剑意溶解在里面，实在是有些失策。

　　转念一想，白起干脆把月轮剑丸收入到舌下的穴窍之中。

　　这穴窍虽然不如丹田，可是如今也已经开辟空间，内有青莲一朵，元气充盈。

　　看来以后温养装备，要靠这七百二十个穴窍了。

　　穴窍之中的青莲，并无本命妖火缭绕其间，不过这妖火会随着白起一念而生，一念而灭。白起现在阴神所至，本命妖火立刻可以燃起，所以月轮剑丸一进入他的穴窍之中，立刻投入到那朵青莲内，那小小的青莲内，妖火腾地燃烧起来。

　　白起将残存的仙术力量干脆的丢入月轮剑丸之中，就不再管了，他的七星伏魔枪已成，就算没这剑丸，以后战斗也不乏武器。

　　更何况，他要开始制符了。

　　符，是炼气士重要的战斗装备。一张纸符，就能让不会飞行的炼气士速度超过奔马，一枚木符，往往可以杀伤比自己还要强大的敌人，最珍贵的却是玉符。

　　玉符之中蕴含的力量，可以达到一种道术的极致。

　　只是美玉珍贵，这玉符能使用的次数也不多，紫眉真人金丹绝顶之辈，也只能将三道剑气藏于玉符之中，再多，却是不行了。

　　白起想要炼制的，是青雷真解之中的三种玉符——地煞乱神符、五蕴劫火符，阴灵神兵符。

　　这三种玉符炼制本来极为艰难，白起要炼制，却是因为有了最难寻找的材料，经过地煞阴脉侵蚀的宝玉。不仅如此，这地煞阴脉还和地火交织，里面还诞生了神灵。

　　这地煞乱神符一旦释放出来，方圆数里之内，地气都被引动，蕴含煞气，专伤阴神阳神。这样的环境之中，一些装备使用起来极为困难，境界不足之辈，只能靠防御性的法宝龟缩，再无攻击之力。

　　而且这地煞乱神符还能破坏敌人的装备，将其境界打落。

　　五蕴劫火符，干脆是用劫火直接烧人，全靠自己法力抵抗，大部分装备都派不上用场。

　　阴灵神兵符，制造的却是真正神兵，福泽山的地煞阴脉内诞生了神灵，这些沾染煞气的玉石，制造神兵就变得容易了许多。


第102章 遭遇攻击

　　三种玉符，各自有不同的级别。最高可以在玉符之中凝练一百零八道符箓种子，那就是仙级玉符，凝结七十二道符箓种子，就是道级玉符，如果只有三十六枚符箓种子，那就是法级玉符。

　　白起将收藏起来的那些侵染了煞气的玉石取出来，那仙玉暂时无需动用，他还没这个能力制造仙符。道级的玉石白起也没动，他先将法级的玉石切割成符片大小，差不多切割出十万片左右，这才停手，取了一片空白的玉石，在里面凝练符箓种子。

　　这是青雷真解第八篇中的内容，白起现在阴神强大，操控六道妖火，在玉石之中炼制符箓种子，速度飞快。

　　第一道玉符在十个呼吸的时候完成，白起凝练了三十六个符箓种子，那片玉符之中，自己诞生了三十六个符箓种子，这七十二个符箓种子凝结在一起，化为一个妖族文字，随即，这文字啪的一声，碎了。

　　白起摇头，自己没什么经验，却是凝练的速度太慢，和那玉石之中自动诞生的符箓种子不和，终于还是没有能完成最后一步。

　　他也不气馁，时间还多，他凝练这符箓种子的速度极快。这就是阴神强大的好处，不会把太多的时间浪费在炼制装备上。

　　一连损毁了两百多片玉石，第一个地煞乱神符毫无预兆的成型，那玉符之上，一正一反两面，各自一个妖族的文字，反面的文字有些发虚，却是正面文字的倒影。

　　地煞乱神符一成，那煞气顿时外泄，随即被妖族文字吸收进去，连同文字一起，隐入玉符之中。这玉符光泽圆润，本来的黑色气息已经彻底消失，变成了青色。

　　白起欣喜，一口气炼制了一百多枚地煞乱神符，阴神也没见有任何疲惫的迹象。

　　本来制造玉符是相当消耗元气和神识的事情，白起元气充盈，阴神强大，制造这道级的玉符又是在取巧，只要凝练三十六枚符箓种子即可，所以才能出现如此神奇的事情。

　　其实这样的制符方式，固然是青帝秘传，但是别家也未必没有，当年罗浮这么做，也存了这样的心思，只是如果没有那些同门的战死，那些玉石也不会被这样浪费，毕竟玉石可以用来帮助修炼，也是一笔巨大的财富。

　　而玉符也是类似一次性的东西，白起虽然取巧制造出了道符，可和紫眉真人不同，他这道符，只用使用一次，用过之后，玉石就会化为泥土。可是毕竟这是用比较低档的玉石炼制的道级玉符，就算威力略弱，白起也能接受。

　　符箓器兵，这四种修道者最注重的装备，对材质的要求极高，同样级别的符，玉质的和木质的就相差数倍的威力。展布一颗剑丸，材质因为不如白起的月轮剑丸，他的剑术比白起熟练也是弥补不了这样的差距。

　　白起熟悉了地煞乱神符之后，就改炼五蕴劫火符。

　　此去神州，白起还不知道有什么未知风险。玉符对他来说炼制容易，又有大量被煞气污染的玉石，用起来也不心疼。

　　五蕴劫火符伤人无形，引动敌人体内劫火，这虽然不是天劫，却要靠法力硬抗。体内劫火一起，玉符释放出去的火焰在外燃烧，内外夹攻，凶悍无比。

　　金丹之下，中了这玉符几乎是必死的局面，除非是大门派的真传弟子，获得了一些保护阴神的法器。

　　五蕴劫火符的炼制难度，又比地煞乱神符难了数倍，白起毁掉了近千的玉石，才凝练出第一枚五蕴劫火符，而且在这之后，每炼制十片五蕴劫火符，也只有两到三片成功。

　　等到白起炼制阴灵神兵符的时候，速度就慢下来了，耗费了上万片玉石才成功不说，每千余片玉石，才能炼制出一枚阴灵神兵符。

　　十多万片玉石消耗干净，白起得了千余枚地煞乱神符和五蕴劫火符，却只炼成了一百余枚阴灵神兵符。

　　白起见那月轮剑丸还是没有能吸收干净六欲天魔斩的最后一丝力量，只好炼制一些云梦宗的玉符来消磨点时间。

　　云梦宗也不算是小门派，制符之道颇多，白起在九天紫狐印中找到了大量的信息，结合自己炼制三种妖族玉符的经验，开始炼制一些级别更低的玉符。

　　法级的玉符，就不是一次性消耗品了，而且一般不会有人用玉石炼制这么低级的符。白起拆卸宫殿，所得颇多，而且只有仙玉他还有些收藏价值，这种低级的玉石被煞气污染之后，没有什么用处了。

　　当然，仙人可以将其净化，只是没有哪个仙人会闲的这么无聊。

　　时间不知不觉中就过去了三天，那月轮剑丸终于吸收干净了六欲天魔斩残留的一丝力量，二十四枚剑丸喷出青莲，直接在穴窍中化为一轮明月。这轮明月，已经是实实在在的下品道兵，也是白起唯一可以完全控制的道兵。

　　数年的时间温养恢复一枚剑丸，速度也算很快了。这剑丸藏在白起舌下的穴窍之中，使用起来倒也方便。

　　青雷真解第九篇修炼完毕，那第十篇的文字，也就自然而然的出现在了白起的妖异空间之中，白起这个时候，是实打实的化神中期。

　　化神中期，算是正经的炼气士了，就算没有门派，也不会被人看成凡人。

　　青雷真解第十篇，是修炼阴神的法子，白起这才知道，自己的阴神壮大到了这种地步，对于青帝来说，却只是开始。

　　青雷真解第十篇，只有四十九个妖族文字，每个文字之中，是三百六十个符箓种子，每一颗符箓种子之中的信息，多的让白起再度望而兴叹。

　　这一次，这四十九个妖族文字就不是用阴神扫过能掌握的了，白起要靠水磨石的功夫，把这四十九个文字慢慢吸收。

　　白起已经将那欲魔的六欲天魔斩彻底吸收掉，从此再不怕那罗浮门人来到眼前，心中畅快。他走出自己的空间，想要和那展布与朱果交流一番，却发现一个在埋头苦修，另外一个在拼命炼丹，根本无人来理会自己。

　　白起有些气闷，在船头观赏了一回海景之后，只能回到自己的空间之中，继续制造玉符。

　　三天的时间，白起又消耗掉了十万片法级的玉石，出来再看，展布和朱果依然没有动静。正待回去炼制点别的什么消耗时间，却看到渡厄金舟的前面，大海深处，一条形状像是鳄鱼的妖物，正在迎头悄悄接近。

　　白起的神识扫过，心中暗惊，这却是一头返虚期的妖兽。虽然只是初期，可也稳稳的压制自己两个级别。

　　这渡厄金舟行驶到现在，第一次又妖兽前来主动攻击，白起忍不住要出手，心中却又是一动，阴神的力量主动散发出来，惊醒了正在苦修和脸蛋的展布与朱果。

　　那妖兽还在百里之外，白起将自己的发现说与展布得知，展布惊讶道：“我这渡厄金舟，只要不主动攻击，需要合道中期的地仙才能发现，可是在地仙眼中……”

　　白起也知道，地仙要是看到一件飞遁的法器，就会像是凡人看到一只飞过的蚂蚱一样。除非是顽皮的孩童，还没有什么人会去闲着没事，扑击蚂蚱。

　　“不管怎样，你来操纵金舟，看看能不能不要冲突。”白起说着，为展布指引方向。展布操控渡厄金舟，向北偏移，那百里之外的妖兽，却也改变方向，直奔渡厄金舟而来。白起这下确定了，那妖兽是针对自己这渡厄金舟而来。

　　“返虚期的妖兽，咱们三个，能拿下来吗？”朱果紧张的问，她的本体，被什么东西吞食，都是大补，尤其是妖兽，修道她真正的味道，就会疯狂。

　　“我一个人就行，只是感觉，有些古怪。”

　　白起说他一个人就能对付返虚期的妖兽，朱果和展布也不觉得奇怪，他们选择了渡海，手中也是有保命的手段，这妖兽只要不是合道期的，怎么也能逃脱性命。可被这返虚期的妖兽盯住，却不是什么好事。

　　展布所依仗的，是渡厄金舟能不惊动海中妖兽，他只要别乱闯危险海域，多绕几个弯子，就能平安到达神州。

　　“什么古怪？”朱果急切地问。

　　“这妖兽……”白起不知道怎么说下去，他的阴神窥视，只有地仙级别的炼气士才能发现，这种妖兽，本来不该有所觉察，可是自己试验了一下，那妖兽自己知道被人盯住，却毫不在意，也散发出神识来，死死锁定了这渡厄金舟。

　　“不管怎样，我来迎敌，展兄你亲自操控金舟，那四个顶不住。朱果，我这里有一张匿气符，你佩带在身上。”

　　白起说着，取出了他新炼制的玉符。这匿气符是云梦宗的手段，只不过白起的炼制手法，加入了妖族的道术，将煞气压制。如果有人想要突破匿气符的封锁，去查看朱果，神识必然会遭到煞气反击。

　　说话间，那妖兽已经接近到了十里的距离上，展布和朱果，都查看到了那妖兽的本来面目。

　　那妖兽张开大嘴，喷出了一颗巨大的水弹，硬生生的冲击渡厄金舟。白起立刻祭起了月轮剑丸，将那水弹一剑破开，重新化为海水。妖兽见水弹无功，数十丈的身躯一扭，周围的海水都被调动起来，渡厄金舟被狠狠的抛向了天空。


第103章 被吃

　　幸亏白起机敏，让那展布重新操控渡厄金舟，否则这一下，渡厄金舟就要暴露出原本形态，吸引周围更多妖兽的注意。

　　本来白起炼制数千玉符，也不会太在意一个返虚期的妖兽，那妖兽可不是炼气士，虽然操控元气更加浑厚，却没有什么像样的道术。可是大海太广阔了，这妖兽的数量简直是无穷无尽，白起玉符再多，也有耗尽的时候。

　　白起见那妖兽凶恶，还没祭出妖丹，就已经把这渡厄金舟击飞在半空，脱离了海面。天空之中，一群生长着肉翼的妖兽，向下扑击，白起二十四枚月轮剑丸飞舞，将那些妖兽挡在剑丸控制的区域之外。

　　渡厄金舟在空中问问当当的翻了个身，落向海面。

　　白起的剑丸每一击，就有一只妖兽被斩，只是这一次，没有血雨纷飞，那些妖兽，都化为空气，消失不见了。可白起的月轮剑丸上，明明感受到了斩中实体。

　　“是幻术。”朱果将那匿气符贴好，对白起道。

　　白起凛然，好强大的幻术，自己的剑丸必须和真正的搏杀一样，才能击破幻象。如果这幻术无穷无尽，制造出这种金丹级别的妖兽来，自己的元气早晚消耗干净。

　　每一剑斩下，消耗的可和真正战斗中完全一样。

　　白起略略收缩剑丸的攻击范围，祭起了一张地煞乱神符。渡厄金舟顿时被一团模糊的煞气包裹在里面，白起猛然收剑，那些妖兽立刻扑入煞气之中，纷纷消失不见。

　　看起来凶恶，实际上这些妖兽也没有真正金丹期的攻击力，进入地煞乱神符的攻击范围，顿时瓦解，化为透明的空气，不再出现。

　　白起却听见，遥远的大海之中，传出一声沉闷的怒吼。却是自己的地煞乱神符，煞气将那幻象侵蚀，那释放幻象的妖物也受到了一丝伤害。

　　那地煞乱神符，出了可以消磨敌人装备，还能暗伤阴神或者阳神，哪怕是一个念头被煞气污染，也要付出一点代价。

　　那追逐渡厄金舟的妖兽这个时候也冲到了海面，那妖兽长三十多丈，浑身的鳞甲厚重，一条尾巴上长满尖刺，头上两颗巨眼之中，红光旺盛，有如火焰。

　　白起既然知晓这妖兽也是幻象，就不舍得再使用什么玉符了。幻象无穷无尽，不找到本源进行攻击，白起消耗不起。

　　“展兄，不要改变方向。”白起说着，将那二十四枚剑丸合在一处，化为一轮明月，现在他也不隐藏太多实力，明月之中那背向的男子，已经将剑抽了出来，回手就是一斩。这一斩，已经有了戮仙剑气五成的力量，白起感觉自己的阴神之上，仿佛是压住了一座大山，然后他将大山举起的感觉。

　　白起以前，只是借用那戮仙剑意，混杂在自己的剑气之中，增加杀伤力而已，这一次，他却将那戮仙剑气直接释放出来，这剑气，对金丹强者都是直接抹杀的力量，如果没有凝练阴神，白起也无法控制。

　　只是金丹强者都难以驾驭这戮仙剑气，白起没有修炼成阳神，戮仙剑气对他的压制也是相当厉害，阴神的力量用不上，所以会感觉如此沉重。尤其是他将这剑气凝而不发，对阴神的压力更是巨大。

　　妖兽从水下喷出一枚拳头大的妖丹，直奔渡厄金舟而来。那妖丹是妖兽最强攻击，如果是真实的，那渡厄金舟就会被妖丹打得粉碎，里面的人也难以幸存。

　　白起等了许久，这妖丹一出，白起的月轮剑丸之中，那书生斩出的剑气才爆发开来，正中妖丹。这一剑后，那妖兽浑身炸开，化为海水，消失不见。

　　只是这戮仙剑意可不是地底煞气，一剑斩出，控制幻象的东西发出惨烈的一声嚎叫，渡厄金舟再度被抛掷起来，住百里的海面上，海水激涌，向高空喷射。

　　展布和朱果两个人眼前一黑，差点昏过去。那剑气之中蕴含的杀戮之意，对于化神期的炼气士来说太过惨烈，朱果和展布当即取出一颗丹药吞了下去，原地调息。白起毫不客气，主动操纵起了渡厄金舟，向前疾飞。

　　操纵幻象的妖兽被白起彻底激怒了，那一剑，直接斩伤了它的元灵。

　　白起操纵渡厄金舟飞出十余里，那水中突然冲出了一道人影，当头一刀劈了下来。

　　这一刀之中，蕴含的惨烈杀气已经有些接近戮仙剑气了，白起却是剑丸一绞，将这人斩于剑下，这人被斩，随即化了一道风，又重新凝聚起来，白起这才看清，攻击自己的人表情怪异，神色间有些迷惘。

　　展布这时候清醒过来，有些恐惧的喊道：“是蜃龙！”

　　海中有龙族聚居，虽然控制的范围不大，可是实力超群。龙族衍生出了无数的异种，这蜃龙是海中蜃气和龙气交媾，在九种真龙之外诞生出的异种真龙。

　　这蜃龙千变万化，死在蜃龙手中的生灵，会被蜃龙掠夺灵魂，甚至只是一个灵魂的烙印，就能复制出死掉的生灵生前的一切。

　　方才白起斩散的那个人类，便是渡海的炼气士，被蜃龙吞噬，根据记忆变化出来的。

　　重新凝聚起来的那人，身体和刀光合在一处，发出海水咆哮的声音，再度冲向白起，白起干脆放出妖灵葫芦，将那人吸了进去。妖灵葫芦中，鬼神桀骜一剑斩下，那人化为一摊海水，再也无法凝聚了。

　　白起只觉得自己操控的渡厄金舟再度巨震，从沸腾的海水中，冲天飞起了一个庞然大物。以前白起看到的生灵，和这蜃龙比起来，只能算是尘埃。

　　他甚至看不清蜃龙的全貌，也不敢用神识去观察。蜃龙后背这一段的长度就有数十里，每个鳞片的大小，都超过了百丈。随即白起看到远方一个巨大如山的龙头，向渡厄金舟张口一吸，就将渡厄金舟吸入腹中。

　　白起连续放出三张地煞乱神符，总算暂时护住了渡厄金舟。那渡厄金舟进入蜃龙体内，白起等人也没看到寻常的食道和胃，却撞入了一片云彩之中，渡厄金舟从云彩中一头栽下去，下面是广阔的大地，不远处，还有一座城池。

　　那城池之中，人烟浓密，来来往往的，大多是炼气士。这蜃龙从体型上看，恐怕已经有百万年以上的寿命了，不知道吞吃了多少的生灵。

　　那些被吞吃的生灵，在蜃龙体内，演化成了一方世界。这些人根本不知道自身来历，依然在修行，像生前一样渴望成仙。

　　渡厄金舟从云彩中跌落，地面上，忽然有一个炼气士向天空一指，大叫道：“又有妖魔来了！”

　　白起苦笑，在这些炼气士眼中，自己这渡厄金舟已经化身妖魔，要吞吃城中的人。

　　“白兄，这可怎么办！”展布这个时候也知道，白起实力高出他太多，这一次被蜃龙吞进肚子，应该是死定了，可是有白起在，他的心中，不知道为什么还留着一丝的指望。

　　白起道：“无妨，你们躲在里面，不要出来。”

　　说着，白起将那渡厄金舟化为一张玉箓，丢入到了彩云之中，渡厄金舟经过他的祭炼，他也是半个主人，只是一直以来不好意思操控而已。而且渡厄金舟与那星空棋界箓融合在一起，白起控制起来更是得心应手。

　　那彩云为蜃龙的蜃气所化，在彩云之中，也看不清外面的一切。

　　白起干脆抽出了自己的逆鳞枪，头顶上悬着妖灵葫芦，同时放出来鬼神桀骜，冲向了地面。

　　地面上，几百道法兵和道兵凌空飞起，直奔白起。

　　白起又祭出七星伏魔枪，然后也不管这些攻击，干脆的催动妖灵葫芦，将地面上攻击的炼气士吸收进妖灵葫芦之中。

　　那些炼气士头晕脑胀，被吸入葫芦以后，当头就被鬼神桀骜斩杀。

　　转眼间，冲过来的数百炼气士就只剩下五人，这五个人，全部是金丹修为，那妖灵葫芦也不能一举吸收。

　　白起脸上却是欢喜无限，如果蜃龙把这些幻影全放出去，他斩杀起来还没这么容易，现在在蜃龙的肚子里，却是天降奇福。

　　他身体落地，直接将逆鳞枪狠狠的插入地面，那逆鳞枪这才张开口，拼命的吸收起来。

　　蜃龙也是真龙一种，对神龙天生的有一种畏惧，而这逆鳞枪故意释放出神龙的气息，死死压制住蜃龙体内蜃气的反抗，将蜃龙身体内的龙血精华，疯狂的吸收进枪内。

　　那七星伏魔枪在空中抵挡住了攻击之后，等炼气士被吸入妖灵葫芦，七星伏魔枪就飞回了白起手中。白起持枪在手，忽然想起了什么。

　　自己还有秦皇十二金人，正是用龙血才能解封的东西。这蜃龙怎么说也是真龙异种，它的龙血，应该有几分效果才是。

　　那五个金丹期的炼气士眼中，白起是赤发蓝脸的高大妖魔，嘴角还挂着血丝。那妖灵葫芦，在他们眼中更是一个飞行妖魔，一张口，就将同伴都吸收了进去。

　　城中还有人源源不断的涌出，这五个人却在缓缓的后退。

　　彩云之中飞下妖魔是经常的事情，在这龙城之中，经常会遇到这种事情。每次都有人上来截杀，截杀的人，会吸收妖魔的力量，对境界极有好处，可是这么强大的妖魔，却是第一次看到。


第104章 龙血

　　白起不想和这些幻象纠缠，这些幻象本身也是有意识的，根本不知道自己已死，只不过是在蜃龙的体内变化出一种人生。

　　五个金丹期的炼气士退走，白起也不追杀，而是祭起七星伏魔枪，在蜃龙的体内开出了第二道口子，这道伤口之中，浓郁的仙元之气喷涌而出，却没有一滴的血。

　　白起发狠，让那月轮剑丸狂劈一通，那月轮剑丸在蜃龙的身体之中斩出了无数的仙元之气，却也找不到蜃龙的血管。白起甚至怀疑，这个不是蜃龙，只是普通的蜃兽。可是蜃兽绝对控制不了这么多的炼气士，更不能在身体之中演化出城池。

　　正在思考着，远方的城池突然开始崩塌，天上的彩云也开始消散，那渡厄金舟现出本体，向下坠落。

　　白起收起妖灵葫芦，提枪一步就跨上金舟，金舟之上，展布和朱果同时放出手中兵器，攻向白起，白起七星伏魔枪一摆，将展布的剑丸和朱果的玉镯拨开，喝道：“是我！”

　　两个人这才摆脱幻觉，脸上羞愧的发红。

　　渡厄金舟周围煞气消散，却是和那蜃龙的蜃气相互消磨，玉符很快就变成了尘土。

　　前方城池崩塌，里面的炼气士纷纷的化为仙元之气，突然地面也崩裂开来，正在吸收蜃龙力量的逆鳞枪飞回白起体内，却见城池裂开之后，大量的海水涌出，转眼间，这一片天地重归大海的模样。

　　前方是无边无际的海平线，天空彩云散去，露出璀璨星空。

　　蜃龙走了？不可能，白起随即否定，龙族极为记仇，自己的戮仙剑气虽然说算不上斩伤了他，也相当于人类被蚊子叮出了一个包来，会很郁闷。

　　好在渡厄金舟本身不会被幻觉迷惑，落下海后向前行驶，速度依然保持的极快，差不多行驶出千余里的距离，前方出现了一个小岛。

　　白起道：“上岛去避一下，休息半日再走。”

　　他连番战斗，虽然不觉得疲劳，也向恢复一下阴神的力量。炼气士的战斗，对阴神是一种巨大的压力。除非修成阳神，才能一直保持最强的状态。

　　化神期修士可以飞天遁地，操控法宝，可是和凡人一样，也会饥饿疲劳。

　　只有修成金丹，才能不眠不休，不饮不食。

　　真人服气，仙人食玉，其实只有修炼成金丹的，才能被称作真人，比如白起自己的师父。

　　这渡厄金舟，想要维持飞行状态，总要远远不断的使用道术，消耗元气。那四个化气期的炼气士已经身心俱疲，这种苦力的活儿都做不来了，白起想要上岛上休息一下，让这四个人恢复力量，至少操控飞舟的事情不要让自己和展布操心。

　　这海岛地势平缓，只有在岛屿中央，才有一块巨大无匹的石头，上面平坦的地方也有千丈左右。

　　白起取出阴灵神兵符，这神兵召唤出来，可维持一日以上的时间。玉符粉碎之后，神兵出现，这神兵高有两丈，脚踩龟蛇，手持大父，站在白起身边。白起用手一指远处的一块凸起岩石，那神兵挥斧便砍，斧头上一刀锋芒飞出，将白起所指的岩石砍成两片，切口处光滑如镜。

　　看了这神兵攻击的威力，白起放心了，在两百多丈的距离上，这一斧的威力，就是化神期修士也要重伤。如果是近身搏杀，这神兵的威力更猛。可惜的是自己无法细致操纵，这神兵大多还是只能接受一点简单的指令。

　　神兵脚踩龟蛇，龟蛇的身上，还喷吐地火。这样的神兵，战斗力绝对不止是这一斧的威力。

　　那四个炼气士现在也知道，白起等人不需要他们战斗，需要的是他们催动飞舟，为白起等人节约元气。他们也不管是不是危险，坐下调息，朱果再次分出了一些丹药给他们，她席卷了丹阳门，这种给化气期炼气士服用的丹药，在她手中最多。

　　白起也不做什么多余的事情，他开始继续炼制玉符。他心中清楚，这几种玉符，对蜃龙的伤害不大，真正能伤害到蜃龙的是逆鳞枪。

　　可他又不舍得走，如果能得到蜃龙的血，自己的秦皇十二金人就可以解开封印，有了秦皇十二金人，自己就可以从容面对金丹期的修士，哪怕是遇到假仙，都不太害怕了。

　　那秦皇金人的力量，就是压制敌人的元气。无论是真元，丹元，还是仙元，都被秦皇金人死死克制。

　　如果自己和那欲魔境界相同，祭出秦皇金人的话，欲魔只能俯首受死。

　　这一次逆鳞枪吸收蜃龙的仙元，也没有凝结逆鳞结晶，更没有白起什么好处。白起知道，这肯定是蜃龙的仙元对逆鳞枪好处太大，逆鳞枪才如此做派。

　　展布和朱果也不想浪费时间，趁着这一点的休息之余，也在白起身边打坐调息起来，白起用掉一枚玉符，已经极为谨慎了，他的妖灵葫芦随时祭出，还有鬼神桀骜守护。要是守不住，那就是遇到了欲魔一样的人物，怎么反抗都是没有用的。

　　白起不敢炼制新种类的玉符，他炼制的依然是三种已经熟练的玉符，一边制造玉符，他一边扩散开神识，来观察这小岛的周围。

　　和他预料的不错，自己的阴神力量，根本无法穿透地面，这小岛就像是悬浮在蜃龙身上的一个疙瘩，蜃龙的真面目，隐藏在水下，白起根本不能看到原貌。

　　如果不是逆鳞枪给蜃龙造成了可怕的心里压力，这蜃龙早就扑上来，靠肉里的力量也能把白起碾压的粉碎。

　　白起现在知道自己随时会被蜃龙击杀，那蜃龙只不过是胆子小，被逆鳞枪吓住了。

　　但是他还是云淡风轻，十分平静的在那里制造玉符，那蜃龙在水下，白起的一举一动，都逃不过它的感知，可是方才吞白起入腹，仿佛吞了数千条神龙在肚子里，那种恐惧感是生与具来的。

　　白起这一次准备的很充分，他身体内，穴窍之中的青莲全部绽放，散发出清香。这些青莲绽放之后，白起就再也不会被蜃气所迷，那蜃龙想要轻松的吞他进肚子已经不可能了。

　　这是自己唯一的机会，应该，会有好的运气吧？

　　在岛上熬了差不多半天的时间，海岛终于还是震动起来。这变化来的如此迅速，展布和白起甚至没来得及放出那渡厄金舟，四个炼气士被一道青蒙蒙的光命中，转眼就死。

　　那是蜃龙的夺魂蜃气，四个炼气士扑到在地的时候，脸上露出神秘的微笑。

　　白起心中有一丝的恐惧，如果蜃龙用这样的方法攻击自己，那自己的确没什么好的防御办法，可是他找不到蜃龙的真身在哪里，连如何攻击都不知道。

　　他站起身来，脸上无喜无悲，走到巨大的岩石边缘，看着那蓝汪汪的海水。

　　海水清澈透明，风浪不起，天色渐渐明亮，远方一轮红日半含在海平线下，突然向外一跳，整个天空都跟着亮了起来。

　　先斩除弱小，再图谋强大，这蜃龙级别高的离谱，做法却和普通的妖兽一样，小心谨慎。

　　海岛继续震动着，朱果和展布面色发白，站在白起身后。他们也怕被那青蒙蒙的光线击中，要是死了，灵魂还被蜃龙禁锢，连转生的机会都没有。

　　白起突然开口，对那大海道：“强壮的身体，懦弱的灵魂，龙族，怎么会诞生出你这么一个怪胎？”

　　白起的话并不算激烈，可是对于龙族来说，有些话是不能说的，白起这样一开口，那海中突然之间爆起了一团巨大的雾气，却是蜃龙将头从海中探出，速度太快，将海水直接蒸发了一片。

　　那蜃龙一只眼睛，生长在脸的正前方，死死盯着白起，一张大口，咬了下来。

　　这张嘴中没有什么牙齿，有的只是蜃气，而这张嘴也是白起所知道的生物中最为巨大的。哪怕是真正的龙族，身体也不过是几十里大小，这蜃龙一张口，就将整个小岛吞了下去，这一次，它才是真正的吞掉白起，用它的真身。

　　它不相信，自己的蜃龙之气，对付不了一个化神期的妖怪。

　　那神龙的气息，一定是这妖怪变化出来的，可恨自己豢养的一个蜃兽就这样废了，早知道，就该亲自前来。

　　那蜃龙一口吞下小岛，白起感觉自己被蜃气包裹，迅速的收起渡厄金舟，将朱果和展布收入其中，然后渡厄金舟也被白起吞入腹中。

　　没法再隐瞒什么了，让他放弃两个新结交的朋友，白起还做不到。

　　这一次白起被吞，中途没有片刻的迷失，所以他来得及取出逆鳞枪，直接捅在了那蜃龙的喉咙里。蜃龙的喉咙中，涌出了白起梦寐以求的龙血。

　　这龙血呈青碧色，白起毫不犹豫的张口一吸，将那龙血吸入了妖异空间之中，同时，他将装载秦皇十二金人的木匣也吞下腹中，丢入了青莲三十六个莲瓣内。

　　龙血入腹，白起也无法彻底控制那爆裂的力量，还是有大量的龙血流入腹中，那真龙异种的蜃龙，龙血之中蕴含的气息，让白起的妖仙之躯也经脉爆裂，七百二十个穴窍之中，青莲只好拼命吸收龙血，避免这好不容易成型的穴窍也废掉。

　　如果是那样，白起想要修仙，就再也没有什么机会了。


第105章 重炼妖躯

　　白起也不惊慌，这个事情他已经想到了，大量的龙血被分流，送入三个丹田之中，去浸泡他的符箓种子，三个丹田之中，七星伏魔枪，永夜剑丸，九天紫狐印也在疯狂吸收龙血，替白起减压。

　　那些储存起来的逆鳞结晶，也是帮助白起修复经脉。

　　蜃龙感觉自己的喉咙里卡了一根刺，而这根刺中，这一次真真正正的释放出了神龙的气息。它突然恐惧起来，难道龙族要清剿自己这样的异种？

　　它诞生已经千万年，早就修成了真仙大道，可是对于龙宫，还是深深的恐惧着。它生活的地方，一旦有龙族建立龙宫，它就立刻搬家，所以也没有人知道海中出现了它这样一条强大的蜃龙。

　　想到这里，这蜃龙发狂了，它迅速潜入海中，一道青蒙蒙的光亮起，这蜃龙就已经遁出了两百多万里的距离。然后它一张口，将喉咙里的刺吐了出来，再度闪烁出青光，巨大的身躯向东，那无尽的深渊中遁去。

　　自己已经表明态度，要进入深渊，不再回来，龙族不会进入深渊追杀吧？蜃龙想到这里，回头看了一眼，只见深渊之外，那个身穿青袍的神龙化身，浑身溢出鲜血，已经昏迷不醒了。

　　奇怪，神龙的身体，怎么会如此脆弱？

　　那蜃龙逃入的深渊，被炼气士称为阳墟，是极东之海的一处深渊，就连真仙也探测不到有多深。那阳墟易进难出，好奇的炼气士也死在里面不少，真正能离开的，也都成就了仙位。

　　白起的身体距离阳墟还有数万里，却还是被水流吸引着，向阳墟方向漂移。

　　他的身体内情况不妙，不仅自己失去了直觉，妖灵葫芦里也是天翻地覆。

　　那龙血大量的灌入妖灵葫芦之中，辟罗童子先是怪叫一声，冲回药圃，躲在里面发抖，那鬼神桀骜，也用封神旗将自身包裹起来。龙血冲到斩将封神台下，立刻被斩将封神台的虚影吸收。

　　几万里的距离，在海上漂流个半年，也要坠入阳墟。这里的洋流迅速，根本不需要任何人来攻击白起，白起就要随那蜃龙一起，再也无法脱离阳墟的范围了。

　　对于白起来说，就算不死，也是极为痛苦的事情，那中州之上，还有心愿未了。

　　他要是凡人也就罢了，可以认命，但是他是炼气士，本来就要逆天改命的妖族，要让他顺应这个命运，他是绝对不肯的。如果那样，白起的境界就会受到限制，无法修成真仙，也就无法离开阳墟。

　　就在这个时候，白起体内的七星伏魔枪上，莲花团飞舞起来，散发出浓郁的清香，渗透进白起身体的每个角落，他的阴神在这清香之中苏醒过来，发现身体已经破损的严重，除了丹田穴窍和妖异空间之外，再没有一处完整的地方。

　　妖异空间在中心，三个丹田环绕，周围是七百二十个穴窍各自独立。肉身已经破损的无法连接在一起，难怪蜃龙发出如此感叹。

　　要到化神后期，这阴神要逐步转为阳神的时候，阴神才可以脱离肉身而不受损。否则的话，阴神离开肉身时间过长，就会衰老，死亡。

　　白起阴神苏醒，立刻发现了自己的危机。自己的阴神再强大，如果没了肉体，早晚有消散的一天。

　　正在惊慌的时候，妖异空间之中，那逆鳞枪的鳞片完全张开，喷吐出了数千万道星星点点的青雷罡元，这些青雷罡元本来是它储存起来，准备恢复成为仙器之用，白起身体被损毁，它没有太过犹豫，就将这些储存起来的青雷罡元送入白起的七百二十个穴窍之中。

　　白起的七百二十个穴窍内，容纳了大量的蜃龙血，那些青莲拼命吸收，可是无法将这些龙血炼化。只能储存在青莲之中，这样以来，龙血摧残白起身体，那些青莲也是无可奈何，不能救助。

　　结晶状的青雷罡元飞入这些穴窍，这些穴窍之中，才向外释放出强大的力量，将连接穴窍的经脉一寸寸的修补，为白起重铸身体。

　　海水之中，一幕奇异的景象出现了。白起的碎尸一样的身体，正在缓慢的重新生长。

　　白起自己的阴神也看到了这一幕，自己的穴窍之中长出经脉，经脉之外，出现血肉。原有的残破身躯，已经被彻底的排斥，他就像是一个由穴窍之中生长出来的人一样。

　　这才是逆天而行，先有穴窍，后有身躯。

　　那青帝衣残损之后不过是道器，承受不起蜃龙的血，如今已经是破破烂烂。白起的肌肉皮肤生长起来之后，那青雷罡元继续修补他的青帝衣，青帝衣和白起的身躯，总算是契合在一起，是他唯一可以彻底驱动的道器了。

　　白起舌下的穴窍之中，月轮剑丸自动凝聚，那月轮中的年轻书生，持剑走下，来到白起阴神面前，微微一笑。

　　“现在我若是夺舍，你可有办法将我击杀？”

　　“不能。”

　　“我若是不夺舍，你可愿意为我选一具道体？”

　　白起的阴神第一次清楚的分辨出这男子的相貌，这书生面白无须，脸上神情温和，一点也看不出是修炼了戮仙剑的剑修。

　　传闻只要修炼了戮仙剑，整个人都会和那剑意一样，杀气滔天。

　　“你的成就，会比我大，如果你答应了我的请求，将来我也会因为你，躲过劫数。”那书生也不隐瞒实情，对白起实话实说，他也不担心白起不答应。

　　“好，你若不伤害于我，我愿意为你夺取一具道体。”白起郑重其事的回答。这男子看起来温和，可是自己真的拒绝的话，对方最多退而求其次，将自己夺舍，抹杀阴神。

　　“知道取舍，很好，这事情不急，但是你若修成假仙，三百年内必须为我做成这事，你可答应？”

　　“在这之前呢？”

　　“我会守护你无恙。”那书生说着，自己返回穴窍之中，进入了月轮剑丸。

　　他这做派，是将自己当做剑灵了。有他在，月轮剑丸才能释放出戮仙剑气，才能让白起的力量远远超过同等境界的炼气士。

　　白起只和他说了几句话，就感觉阴神有崩溃的趋势，那七星伏魔枪再度释放出浓郁的清香，将白起的阴神修补。

　　白起庆幸，自己用那十二万八千莲子炼制了这七星伏魔枪，如果不是这样的话，那些莲子全部消耗，也未必能治疗好自己这阴神的伤势。

　　差不多漂流了一个多月的时间，白起身体才算彻底修复完毕。他猛然飞起，一呼一吸之间，体内元气流动，感觉肉身的力量也不知道扩张了多少倍。

　　却是他穴窍之中的青莲，难以吸收龙血的力量，将龙血慢慢的送回到他的身体里，在这一个多月中缓慢吸收，他的身体重新生长，根本就是那数千万青雷罡元结晶变化出来的。这东西本来是用来恢复逆鳞枪的材质，白起感觉自己现在就像是一条人形巨龙，举手投足之间，爆发出的力量足以击碎钢铁。

　　就算不施展道术，只靠肉体的力量，他已经是同等级的炼气士中难以匹敌的存在了。现在白起的身体，就算是上品法兵斩上去，也不会出现伤痕。只有道兵才能伤的了他。

　　不过在妖异空间之中，那秦皇金人的木匣只解开了一道封印。一尊指头大小的金人，漂浮在白起的妖异空间内，被那妖火淬炼，显然还没恢复当年的力量。

　　只不过金人之上，已经出现了一排排的文字，白起的阴神扫过，看出这是操控金人的法诀。

　　白起知道这是自己实力不足，无法炼化这尊金人，好在自己有的是时间，等境界提升之后，十二个秦皇金人早晚是自己最得力的武器。

　　这东西压制炼气士的力量，本身的攻击力又绝大，当年蓬莱仙人都要弃岛而去，不敢和始皇帝对决，就是怕了这秦皇金人。

　　每杀一个炼气士，这秦皇金人就要壮大一分。秦皇立国的时候，不知道斩杀了多少的仙人。才能换来人道万世，十万里的江山。

　　白起这才从青莲之中放出渡厄金舟，渡厄金舟内，展布和朱果已经被困月余，因为失去了对金舟的控制，根本不知道外面发生了什么。

　　白起只道自己被蜃龙送到了一个遥远的海域，然后蜃龙就消失了。

　　那展布取出炼气士的星海罗盘，发现自己现在的位置反而在神州之东，近百万里的地方。

　　白起知道自己差点害死这两个人，心中有些愧疚，索性将自己体内青莲之中储存下来的龙血分给两人一些。

　　这龙血如果不是数量太过庞大，直接进入身体，本身却是极为珍贵的东西。尤其对朱果来说，更是炼丹的好材料。

　　展布拿着装入龙血的玉瓶，对白起道：“白兄，这个可真是贵重到极点了……”

　　白起摇头道：“就当是……交个朋友。”

　　他是第二次和展布说这句话，展布也笑了起来，道：“好，白兄，展奉先不死，就永远当你是朋友。”

　　“那我呢？”朱果拿着白起的玉瓶，有些痴呆的问了一句。


第106章 船队

　　白起和展布看着朱果，白起用手指了指她手中的玉瓶，问：“这是什么？”

　　“龙血。”

　　“到了神州，你会把这龙血分发出去么？”

　　“不会。”

　　“嗯。”白起和展布转身，各忙各的去了。

　　朱果握着玉瓶，许久才哼了一声，道：“神气什么，等我炼成仙丹，一人给你们一把。”

　　蜃龙这一次挪移，就挪移出了两百万里，如此强悍的生物胆子却那么小，也算是天地之间的一个奇迹了。白起回到自己的空间之中，这一次他要炼制的东西比较稀奇，和那蜃龙有关。

　　蜃龙留下的龙血，把白起身体撑爆，但是他的妖仙之躯，并没有彻底消失，而是一团破破烂烂的血肉，最后被新生长出去躯体排斥掉。

　　这一团血肉，白起没有舍得丢掉，而是收入妖异空间之中。

　　现在白起将自己的血肉取出，干脆的投入到解开了一点封印的秦皇金人中，一起炼化。这团血肉内，也蕴含着浓郁的龙血，却是白起原来的身体想要将龙血吸收，进化妖仙之躯，虽然失败了，这团血肉内的龙血却已经炼化大半，而且浓郁无比。

　　这团血肉和那秦皇金人一接触，就发出了丹火爆炸的声音。那血肉向金人中钻去，一路将金人的封印破坏，自身和金人融合在一起。

　　那白起破碎的肉身就这样一点点的和金人融合在一起，将金人的封印解开。秦皇金人从白起的妖异空间之中跳出，浑身上下还缭绕着六道妖火。

　　白起看这金人相貌，竟然和自己是一摸一样的，而且这金人并无神智，仿佛是自己身体的一部分。白起想了想，还是用自己的神识在这金人内打下了一个符箓种子。

　　这金人站在那里，神色之中，有了几分灵动的样子。白起细细探查，金人体内自成空间，却是不能容纳什么，只有一股混沌的气息。

　　白起还是不放心，自己也不知道这金人战斗力如何，看样子封印也没彻底解开，大小和自己身体仿佛。他放出一枚月轮剑丸，当的一声，斩在金人头顶，那剑丸向上一跃，弹起老高，已经破损了。

　　白起这才欢喜，那金人头顶连一个印痕都没出现，却把自己的道兵震伤。以后慢慢祭炼，就相当于自己的一个分身了，要是十二尊金人都能如此祭炼的话，自己就有了十二个刀枪不入的分身。

　　渡厄金舟向西贴着海面飞行，这一带接近阳墟，强大的妖兽数不胜数，不过这渡厄金舟的气息若有若无，即使被一些强横的妖兽发现，也会视若罔闻。渡厄金舟是海浪之中穿行，差不多行走了又有两个多月，前方突然出现了一条船队，展布经验丰富，也没躲闪，只是将渡厄金舟落在海面。

　　那船队之中，已经有船只发现了这二十多丈长的小舟，立刻有船靠近过来。

　　白起这个时候也不好继续修炼，他来到船头，见对面的船队规模庞大，差不多有四百多条船的样子。这些船只，有的是道器，有的是法器，有些甚至只是宝器。

　　看那船上挂的旗帜，这些船也不是一路的。

　　一条长度和渡厄金舟仿佛的飞鲨舟快速驶来，在渡厄金舟前百余丈停了下来，船头立一灰衣大汉，喝道：“前方是哪家的船只，怎么不挂旗！”

　　展布这个时候走到白起前面，回话道：“我们是中州人，本来欲往神州，被飓风袭击，船队散了，已经在海上漂流了数年，前方若是神州的船队，还请收留一番。”

　　那灰衣大汉低头和身边的人商量了一下，喝道：“让我们派人过去检查一下。”

　　展布应允，他这渡厄金舟之上，也没什么秘密可言。一件中品法器，在对方眼中，更是不值得图谋。

　　那灰衣大汉亲自跳上渡厄金舟，里外简单的看了一下，只看到三个炼气士，而且都只是化神期的，就放松下来，道：“你们是中州的散修吧？”

　　“不错。”

　　“带你们去神州可以，不过要上我们的船，遇到战斗也要出手相助。”

　　展布笑道：“我们这样的境界，能帮上什么忙。”

　　“哼，你这法器，是佛门的东西炼制的，不会引起妖兽攻击，我们这船队虽然大，总会遇到战斗，我家公子，还要保护周围的小船，人手多些总是好的。”

　　“既然如此，贫道应命就是。”展布说着，收起渡厄金舟，跟那大汉飞回飞鲨舟上。

　　白起和朱果一左一右跟在后面，当是展布的跟班。

　　展布心思细腻，自己看起来比白起要强上不少，实际上三个人中，白起是最强大的一个。要是有什么不测，这样的误会，会让三人生存的几率大了不少。

　　那大汉也没看出什么不妥，白起的样子，是化神中期，而且是刚刚进阶。朱果也差不多，而展布却是化神中期的炼气士，显然已经进阶这个境界许久了。

　　那飞鲨舟追上一条百丈大船，灰衣大汉招呼三个人上去，低声嘱咐道：“我家公子脾气很好，可你们也不要乱说话冲撞于他。这船队是金鳌岛范家的，正是回神州去。许多小的门派都依靠这船队往来大州之间，你们如果有中州特产，就可以先和我家公子交易，他能给你们比较好的价格。”

　　那大汉也不凶恶，娓娓道来，让白起等人感觉到了一丝的安全。

　　这神州果然和中州不同，至少炼气士之间的交易发达，大家一副商人做派，在人多的时候，估计也是少有冲突，多以交易为主。

　　这样倒是不错，炼气士可以把更多的时间花在修炼上。

　　白起等人跟着灰衣大汉来到船的三层之上，这里周围都是玻璃的窗子，四面可以看到大海。船舱巨大，里面却是有不少的桌子，排成两排，为首上座，有一公子，白衣胜雪，靠在长椅上，手中把玩着一个海碗大小的珠子。

　　回忆大汉带着白起三人，从侧面来到上座，先是上前和那白衣公子禀报。那白衣公子用眼睛斜了一下，打量着白起三人。白起还好，那展布却感觉自己浑身上下都被那公子看透，心中一冷。

　　却听那白衣公子道：“落难的人啊？给他在旁边摆个座位。”

　　这白衣公子神态倨傲，可是做起事来，却又很有礼貌。白起看得出，这公子明显是结成金丹的人物，有傲气也属正常。而且那公子容颜不是后来更改，可见年纪非常的小。

　　展布也明白这个道理，上千先行礼，谢过这公子。他那渡厄金舟虽然奇妙，可也不是十分有把握，在这个地方可以找到神州。

　　白起和朱果也给这白衣公子见礼，他们在这里行礼，下面几十张桌子鸦雀无声，也没有喧哗的。等灰衣大汉给白起等人摆好桌椅之后，那白衣公子才道：“我是范无病，这船队的主人。你们来自中州，可有什么中州特产？”

　　下面的那些炼气士这才窃窃私语起来，中州到神州的散修也是不少，经常会有一些神州没有的东西。在他们看来，中州的炼气士虽然实力一般，手中却经常有好东西。

　　展布三人早有准备，展布道：“范公子，我的确是带了一些东西，中州出产，不过要换的不是玉石。”

　　范公子摆摆手，笑道：“知道知道，你们都要换修炼的功法。中州人也真是奇怪，要是门派之秘还好说，这普通功法也买不到。这样，你们三个的功法，包在我身上，就在这里交易，肯定不让你们吃亏就是了。”

　　范公子傲慢自大，可是偏偏热心中肯。

　　白起不想惹事，跟着展布和朱果，各自取出了几样东西。

　　展布取出的，是一方玉石。范公子看到这一方玉石，直接道：“这是昆玉，品质还不错，你就算是中州人，想要收集，以你的身份，恐怕也是异常艰难。我要了，回头让你在一百中功法中随便选择两种，都是完整的，可以修炼到假仙一级。”

　　白起心中一动，可以修炼到假仙级别的功法，的确是相当珍贵，自己当初修炼的覆雨剑，最多只能修炼到化神期。看来这范公子身家不小，随意都能取出上百种这样的功法来。

　　朱果取出的却是一颗丹药，范公子看了一眼，笑道：“凝煞丹，神州上的确是好东西，不过我用不上，你们谁要是想要，可不能胡乱出价，要是低于我说的，那就别做生意了。”

　　朱果道：“范公子，我想要的是能修炼到地仙级别的功法，这凝煞丹，我有一瓶，一共三十六颗。”

　　范公子眼睛一亮，道：“朱道友，你可是炼丹师？”

　　朱果楞了，傻傻的问：“什么是炼丹师？”

　　她是天然如此，不是装出来的，范公子看在眼中，道：“也没什么，就算你是炼丹师，级别也有些低了。不过你到了神州要是想投入什么门派，可以来我范家，我许给你高出一级的职位。”

　　“哦，那这个东西……”

　　“你们谁要？”范公子开口问道。

　　下面上百的炼气士中，差不多一半开口出价，最后却是一个白发苍苍的老年炼气士用了一卷完整的道法，换去了朱果的凝煞丹。


第107章 加入金鳌岛

　　朱果喜滋滋的拿去那卷道法，翻阅了一下，范公子笑道：“放心，这种场面的交易，没有人敢骗你，否则以后这人就再也没法交易了。而且当着我的面骗人，嘿……”

　　范公子看了一眼那年老的炼气士，那炼气士低下头，赶紧说不敢。

　　“范公子，我不想交换什么道法，我想要的是……龙血，真龙之血。”

　　范公子摇头道：“真龙之血，就算是名门大派，得到了也要珍藏，不会拿出来交易的。要是普通的龙血，我这里就有。”

　　白起摇头道：“我能制造符龙，不是真龙之血，实在是没什么意义。”

　　“符龙！”

　　范公子声音突然提高，眼神变得冰冷，看向在座的炼气士。这些炼气士只好低头苦笑。就算这中州炼气士会制造符龙，自己这些人也争不过范家。

　　白起笑道：“符龙在中州也是小道，可是没有人愿意修炼罢了。我这没有太好的师门，才寻思这旁门左道的东西。”

　　范公子沉吟了一下，道：“白公子，你要是真的会炼制符龙，可以入我金鳌岛，你的地位不会低了。这符龙的威力是很大，可是除了大门派，别人也支持不起你的消耗。”

　　他听说白起回炼制符龙，客气了许多，而且也不见什么不自然的表情。

　　见白起有些犹豫，范公子继续道：“展布和朱果两位，可也以进金鳌岛，你们以后相互照应，不至于吃什么亏。”

　　“多谢公子。”白起正正经经的谢过这范公子，心想，运气的确是好了许多啊，能没到神州，就进入一个大门派之中。白起根本不需要什么门派支持，他只是想要一个安安稳稳修炼的地方。

　　至于符龙之术，是云梦宗的东西，白起在九天紫狐印中看到，因为缺乏龙血，所以一直没炼。而这真龙血，是用来解开封印用的，他身体之中储存了不少，却不舍得浪费在这上面。

　　白起现在七百二十个穴窍之中的青莲内，灌满了蜃龙的血，一时之间，这七百二十个穴窍几乎相当于失去了一半的力量。蜃龙血不能被青莲炼化，这些青莲全部呈闭合状态。这对白起的修炼不利，所以白起要寻一个安全所在，慢慢对付这些龙血。

　　这些龙血，对于蜃龙来说，就是汪洋中的一滴水，对于白起来说，仿佛是燃烧着的太阳。双方差距太大，他想要直接吸收炼化，根本没这个可能。

　　白起答应了范公子的邀请，加入金鳌岛中，那范公子神色间的傲气就少了许多，看来他只是针对门外之人，对自己人还算客气。

　　不过范公子也言道，三个人加入金鳌岛范家，却要等回到神州之后，才能领取门派的一些福利。在这之前，只能按照外门中的弟子来算。如果有事，范公子会出面摆平。只有等见了范家门主，确定三人不是奸细，才可正是进驻金鳌岛。

　　白起回炼符龙，那朱果会炼丹，就算级别不高，在神州之上也不是没人要的。范公子招揽到两个人，那展布只算是附送的，可有可无。

　　展布也是有些气闷，不过他求的是长生，不是什么面子。能加入神州的一个大门派，也算是不错的选择。这金鳌岛能调遣数百条船，看起来规模不会太小。

　　接下来还是交易，这一个船队之中，有几十家门派的人存在，这些人依附范家的船队，去往其它大州，收获也是不错，不过很多交易来的材料，并非门中所需，在这范家的船上安全交易，回到神州能节省不少时间。

　　每个门派都是一个坐席，一张桌子，出售的东西，有很多是海中妖兽的妖丹。那范公子看到想要的，就直接开口，给的价钱都很公道。白起看了一会儿，问：“范公子，我们也可以购买这些物品吗？”

　　范公子皱眉道：“你要什么，直接和门中索取就行，花费这些冤枉钱做什么？”

　　白起楞了一下，道：“寸功未建，怎好开口？”

　　范公子狐疑道：“难道中州门派，这么对门中弟子么？”

　　白起道：“我是为展兄。”

　　他说的这番话，也就不顾及展布的面子了，反正他也知道，对于展布来说，除了长生再无大事。

　　范公子道：“这个好说，以后你自己关照于他，也不会有什么麻烦。我也喜欢制符之道，等你进阶金丹之后，我们再多交流。买卖交易的事情，你要是喜欢，就去做吧，不过大多数东西，门派是会提供给你们的，修炼一途，就无需操心。”

　　“那我们需要做什么？”

　　“朱果可以在门中安稳炼丹，如果想要提升自身的战斗能力，门中会有人保护着，去猎杀一些妖兽练手。你就负责制符，展布可以随门派执行一些任务，比如出海捕猎，跨州的交易。几十年后，要是还没什么问题，他也可以负责教一些入门弟子道法，不愿意出去冒险也行。”

　　“如果我在这大海之中猎杀妖兽呢？”白起的问题看似古怪，实际上却是了解这神州门派运行机制的关键。

　　“随船猎杀妖兽，上交门派一半。你并不吃亏，因为有船队保护，你不会遇到生命危险，等于稳赚不赔。”

　　白起点头，在神州之上，有门派的弟子还是吃香。至少安全问题少了许多，自己在这海中，还真不敢随意猎杀妖兽，乘坐渡厄金舟的时候，一直是躲避强大的存在。在这船队之中就不同了。几百条船里，有十几件是道器，也就是说，这船队之中至少有超过四十个金丹期的强者轮流操纵大船。

　　而整个船队结成大阵，保护小船，这就要有假仙级别的高手，至少三个，轮换主持大局。考虑到海中还有一些强大的存在，也许这船队之中隐藏着地仙也说不定。

　　这正是自己想要的结果，一个稳定的修炼环境，不必与人争斗。真的想要磨练技艺，门派也会提供机会。似乎在神州之上，这门派的凝聚力，比中州还要强上许多。范公子身边伺候的人不少，一个个看起来都很傲气。

　　这种骄傲，是因为他们是范家的人，在外行走会受到尊敬。

　　白起见范公子也不约束自己，还是与那些人交易了一些材料，也的确是给展布炼制剑丸用的。其中有海中的红色陨铁，要在海底万里之处消磨十万年以上的时光才有特殊的属性。另外就是金属性的妖丹，可以在剑丸内打造符箓。

　　展布的身家不算丰厚，白起却有十二瓶丹药，随便拿出一颗来，都可以卖个好价钱。在神州之上，炼丹师也是稀少的，所以范无病可以白养一个展布，就是因为能让朱果和白起入门。

　　两个换一个，就算展布是个普通人，范公子也赚了。

　　从头到尾，他都没有强行邀请朱果入门，直到白起提出要求。范公子这人眼光毒辣，一发现白起才是这行人的主脑，当机立断邀请他们加入门派，顺便吸收到了朱果这个炼丹师。

　　范家能独霸金鳌岛，就是因为这做声音的手段强大，短期看来有些吃亏，但是长年累月下来，没有一家能在金鳌岛上比得过他们。几十万年的积累，让范家把其他的势力全部赶出了金鳌岛。

　　一家独大，依然奉守当年的家规。这让范家的地位不可动摇。

　　范公子见白起为展布收购物品，消费的是丹药，心中更加欢喜。这白起的实力不错，又不是穷光蛋，有眼光见识。这样的人，一般来说没有人愿意送来范家当奸细。只要证实他中州人的身份，就可以放心使用了。而且白起重感情，那总好过天性凉薄之辈。

　　他不动声色，也收购了一些东西，却是为展布准备的。

　　展布运气好，有两个朋友。范公子不愿意直接对白起示好，但是可以在他身上投资。

　　突然之间，大船震动，白起阴神当即扩张开来，神识向外探查，却看到船队的前方，一条大船之上，射出了一个巨大的寒铁钩，射入了一条巨大的鲸鱼体内，那鲸鱼也是金丹期的妖兽，可是寒铁钩入体，身体僵硬，什么妖术都施展不出，被传上的飞剑转眼间分尸。

　　立刻有人飞下去，挖取妖丹。

　　从头到尾，战斗只进行了十几个呼吸的时间，一头金丹期的妖兽就这么没了性命。

　　这只是一个小插曲，接下来，白起看到了一幕幕杀戮的场景，凡是撞在船队前方的妖兽，几乎都被猎杀，分尸。前方大船之上，明显有假仙的存在，猎杀进行得干净利落。

　　那些范家的水手，至少都是化气期的炼气士，没有一个普通人。

　　看来中州传说，神州之上各个都能修行，虽然是夸大了一些，却也形容的准确。就算传上有不是炼气士的人，也都是接近先天的武者。

　　这样的武者，只要人多势众，面对妖兽也有搏杀之力。

　　船队行进如飞，一日一夜之间，已经出去万余里。这还是中途不断的耽搁，猎杀了不少强大的妖兽。

　　在这船上，果然安全，数月之后，白起等人就随着船队，来到了一片大陆之上。这里就是金鳌岛了，纵横数千里，距离神州也只有万余里的远近，炼气士也可以平安飞行渡过，无需借助装备。


第108章 约战斩仙台

　　到了金鳌岛，船队散开，各自离去。白起三人被带上岛屿，向岛屿深处走去。金鳌岛上，可是禁制乱飞的，就连范公子也不例外。

　　半日的时间，才看到一座玉石雕凿的门户，门高四十余丈，上面用古篆书写着金鳌岛三字。

　　门中有人来迎，将范公子一行带入。

　　进入这玉石的大门，白起顿时感觉不同，天地元气浓郁到了极点，门内的景色也是陡然变化。整个天空之上，太阳变成了三个，却不炎热。其中两个，定然是仙器一样的东西，保护整个岛屿安全。

　　看到这三个太阳，白起就知道，以金鳌岛的实力，多自己一个不多，少自己一个不少，可是那范公子还是对自己礼遇有加，说明整个神州大陆的竞争也是相当激烈。他一个化神期的炼气士，因为会炼制符龙，也值得招揽一下。

　　一旦他进阶金丹，那炼制出的符龙价值就高了数百倍。大门派舍得投资，就算白起将来一事无成，人家也出得起这个价钱。只要白起进阶金丹迅速，那范家就算是赚到了。

　　要是换了小门小派，还真舍不得白养他。

　　化神中期，在金鳌岛也没什么地位可言。

　　范公子这个时候也没甩下白起不管，而是亲自带到门中，见了范家门主。这范无病却是嫡系，在门中地位不低，属于二代之中的佼佼者。他介绍三个人入门，两个是有培养前途的，所以这事情水到渠成。

　　范家门主是一假仙，看了白起三人之后，对那范无病道：“侄儿，这三个人可以培养，以后算是你的人，门中取用，和范家弟子相同。”

　　范无病欢喜，对他的叔叔道：“那侄儿去了，给他们安排住处。”

　　门主点头，等白起等人离开后，才叫来一人。这人脸色发青，形容枯槁。不知道是修炼什么道诀走差了路子。

　　“见过门主。”

　　“去查一下，无病带回来的三个人，有没有问题。”

　　白起等人被范无病带到一处小山之下，那小山前环绕水流，山顶仙气缭绕，青翠遮天。

　　范无病道：“这是我的地方，陷空岭。金鳌岛主要是范家的人掌控，一共九个支脉，外姓也有六脉，地位相等。你们三人金丹都没成，我也只能给你们一处修炼之地，已经是格外照顾，等你们谁能结成金丹，再向我要更好的住处。”

　　“公子……”朱果叫了一声，那范无病摇手。

　　“既然入了我这一脉，无需担心，你的丹房，白起的火房，还有展布练剑的演武厅，我都会安排人建好。用度既然和范家弟子相同，以你们的境界，足够支付日常所需了。我给你们每人一块传音玉符，如果有什么需要找我的，可以直接和我交谈。”

　　朱果脸上一红，道：“我是说，多谢你了。”

　　范无病大笑道：“谢什么，门中若有需要，你们还要出去奔波。不止是你们，我自己也不得清闲。听说中州的大型门派，有洞天福地，真是让人羡煞。”

　　白起好奇道：“难到神州没有洞天福地？”

　　范无病道：“如果有，那昆玉就不值钱了。所谓天下三十六洞天，七十二福地，基本上全在中州，金鳌岛虽然元气浓郁，却也比不上啊。”

　　白起心中一动，如果范无病说的是真的，那中州大晋王朝崩溃，恐怕其他大洲的人，不必天庭鼓动，就会去中州寻找机会。夜帝门只不过是先行一步。

　　白起就这样顺顺当当的住在了金鳌岛，当天就有人来三人的住处，为三个人修建新的建筑。这些来盖房子的都是一些化气期的弟子，有现成的材料，所有房屋几乎都是按照法器的级别来搭建的。

　　三个人的房屋在一处山脚下，连成片，依靠小山的地方，开辟了一处药圃。

　　然后有人送来门中的服饰，装备，丹药，玉石。差不多忙了一天之后，才有一个身材修长，一一双洁白手掌的中年人来到这里，带白起等人去见范无病。

　　范无病的书房宽大，里面已经站了近百人。

　　白起等人进来之后，那中年人示意他们到前面去，然后中年人来到范无病身边，低声说了两句。

　　白起见这房间之中，差不多半数都是返虚期的金丹强者，剩下的也都是化神绝顶之辈。那范无病统领这么多强者，也只不过是金鳌岛十几个支脉中的一支。

　　范无病道：“人到齐了，先和你们介绍，这是我新收的三个人，白起，展布，朱果。”

　　那些人点头打招呼，范无病道：“管家，先给他们念门规。”

　　那中年人点了点头，开始给白起等人念诵门规。

　　门规多达百余条，白起仔细分析了一下，核心的重点，就是门中弟子不许做对门派不利之事。而且这门中弟子，是绝对不许相互攻击的，门派内的矛盾，唯一的解决地点，是金鳌岛斩仙台。

　　如果两个人的矛盾不可化解，可以上斩仙台私人决斗，生死莫怨。

　　这金鳌岛上，分支是九家范姓，六家外姓。除此之外，还有六个道宫，其中三个负责对外的战争，一个负责门内的刑罚，一个负责门中弟子的福利，最后一个，却是门中的长老们聚集，与门主负责统领整个金鳌岛。

　　这范无病十八岁成就金丹，二十四岁金丹绝顶，然后被碧游宫老祖宗钦点，分出一脉支流，开创了自己的道统。

　　六大道宫，拱卫碧游宫，外有一十五家支脉，就是金鳌岛的主体。

　　说起来，范无病这一支，却是金鳌岛上最为弱小的一支。所以以他的地位，这次还要亲自带着船队出海。为的就是积蓄更多实力，招揽人才。

　　白起这个时候对神州的了解也就更多了，神州之上，门派争夺激烈，金鳌岛地处海上，也不例外，想要控制南面航线的交易，还要保持住现在的地位才行。

　　那碧游宫是一座大型洞府，天上的两轮太阳，就是碧游宫附属的仙器。碧游宫老祖宗据说是无漏真仙，天庭也无力征召，所以才能在金鳌岛创立如此基业。

　　神州之上的仙人，想要避免被天庭征召，就要有自己的洞府。洞府够大，仙元充足，才可能容纳更多的仙人，实力才无法动摇。普通门派没有洞府，一旦出现仙人，就要渡劫飞升，实力永远提不上去。

　　读完门规之后，三份玉简放在白起等人面前，要他们留下神识烙印，等于正式入了金鳌岛。如果违反门规，自有门中的道宫出面惩罚。

　　范无病道：“白起只是化神期的修为，不过他会炼制符龙，眼见年底，我们金鳌岛的大狩猎就要开始，这一次，我们要猎杀真龙，获取龙血。”

　　那范无病的管家皱眉道：“公子，猎杀真龙，太过危险，按照规矩，你这一脉，只有三位假仙助阵……”

　　“无妨，我们去离渊之中猎杀，那里的真龙，只有三条。”

　　“离渊！”那管家急了，道：“公子，万万不可。”

　　“为什么不可以？”范公子冷冰冰地道：“难道我们金鳌岛，还怕了九渊城？”

　　“这会导致战争！”

　　“呵呵，老祖宗一直在等这一天呢，十五个支脉中，谁先动手，谁就是明白老祖宗的意思。他们不敢动手，就由我来领头。”范无病傲然道。

　　“公子，怎么也要等你再进一步！”那管家还在阻拦。

　　范无病道：“白起，我手中有一滴真龙之血，你能替我炼制一枚符龙么？”

　　白起道：“只有返虚中期的符龙，也是废物。”

　　那管家却不说话了，白起这话狂妄，他不过是化神中期，却说可以炼制返虚中期的符龙。要是炼废了公子的龙血，自己第一个不饶他。

　　返虚中期的符龙，战斗力也相当于金丹绝顶了。如果真的可以，那白起就是绝对值得培养的一个人，真的去猎杀真龙，挑起和九渊城的战争也不错。

　　范无病笑道：“白起，你这话，我喜欢。明天真龙之血就送到你那里去，你可不要让我失望。”

　　白起心想，这蜃龙血虽然接近真龙，可是毕竟是九种真龙之外的品种，解开那秦皇金人的封印有些困难。要是真龙血，用不了多少，就能将自己剩下的十一个金人全部解开封印。自己炼制符龙，却只要蜃龙血就可以。

　　这买卖，实在是很赚。

　　“公子放心，三日之内，我就可以炼制出符龙。不过需要道级的玉石。”

　　“你也放心，一切用度，都会让你满意。”

　　管家冷冷的对白起道：“你要是炼制不成，我就报与道宫得知，你欺上妄言，罪无可赦。”

　　朱果在一旁怒道：“白起要是炼制成了符龙呢？”

　　“那是他运气。”管家道。

　　白起笑道：“管家，我要是炼成符龙，到时候我就讨你一块仙玉。”

　　白起依然微笑，道：“如果你不给，咱们斩仙台上见。”

　　那管家听白起这话，冷笑道：“我会怕你？”

　　白起依然笑得温和，口中道：“将来你在斩仙台上，身死道消的时刻，可别忘了今天。”


第109章 顺手而为

　　白起也看出来，这书房之中，只有这管家不是范无病亲信。恐怕这也是上面派来监视范无病的人，这种制约手段，很是粗糙，而且也是考验范无病能力的一种手段。

　　只不过他看这管家十分不顺眼，三番五次的挑自己毛病，这等事情自己当然可以应付，可是发生在展布身上，展布就要受无尽的委屈了。

　　白起语言刻薄，等于直接去打那管家的脸。那管家也是修成金丹的人物，听了白起狂言，哈哈大笑，道：“公子，你怎么说？”

　　“斩仙台是老祖宗定下的规矩，白起与你约战，我也阻止不了。”

　　“那你死了，可怨不得我！”管家说着，拂袖而去。

　　白起看着他的背影，只当这是个死人了。自己已经接近炼化了一个秦皇金人，外加月轮剑丸中的那书生，对付一个返虚中期的炼气士，要是再不能战胜，自己就是纯粹的废物了。

　　范无病看着管家离去，笑道：“这人，我一直没办法对付，白起，你要是杀了他，我将来培养展布做我的管家。”

　　白起对这范无病的性格逐渐习惯，心想，幸亏这人只是表面狂傲，内心精明，否则自己在他手下存身，可是不妙。

　　那管家一走，书房内的气氛好了许多。范无病为白起介绍这些人，白起也逐渐明白，自己在范无病手下要做什么事情。

　　他可不像朱果那样清闲，炼符师的地位，不如炼丹师，除非他真的斩杀了管家，否则也要和别人一样，慢慢的跟着范无病，做一些辛苦的任务。范无病自己也要亲力亲为，培养他这一脉的人才。

　　他要是能在化神中期，就战胜一个返虚中期的人物，哪怕是借用装备的力量，也足以被范无病看重，在金鳌岛中，有一席之地。

　　范无病在书房之中，和手下交待了一下下次出海的任务，然后让众人回去待命，单独留下白起。

　　“白起，我知道你有特殊能力，可以对付金丹强者，不过，你可知道，那管家的道法属性？”

　　“我不需要知道，公子，这次我要是杀了管家，会不会有麻烦？”

　　“斩仙台上的事情，谁敢追究，老祖宗就会亲自出手。”

　　“那就好，公子，展布这人，和我不同，可以信任。我为公子效力，恐怕也不会是长久的事情。”

　　“放心，我用够了你，才会放你走。你这人，至少不会薄情寡义。”

　　“多谢公子，今日之事，不敢有忘。”白起明白，这范公子将来的确会用展布了，只要展布忠心，在这金鳌岛上，早晚会出人头地。

　　第二日上，范无病果然为白起送过去一方道级的玉石，这玉石品质如此之好，已经接近仙玉。另外一滴真龙之血也送来，白起就不太忍心糊弄范无病了，他将这玉石纳为己有，取出自己珍藏的道级玉石，开始炼制符龙。

　　符龙的炼制，对于旁人来说艰难无比，白起的阴神强的不可计算，这炼制符龙，也不过是个消耗上的问题。

　　第一次炼制符龙，要在九块玉石上炼制差不多过千的符箓种子，只有这样，白起才能炼制出相当于返虚中期的符龙。否则的话，对他来说也不过是几个呼吸的事情。

　　白起干脆的切除了十多万片玉石，然后用最快的速度，将这些玉石变成了渣子。他也不心疼这样的消耗，他弄这些玉石，本来就是要炼制一件自己独有的装备，这些只当是练手用的。

　　十万片玉石都没有炼制成功一条符龙，白起要没有这点家底，范无病送给他的玉石还真的不够使用。

　　一方玉石，想要切割出制造玉符的大小，也就能切割出两三百片，范无病已经是特别照顾白起了，他还不知道，白起一次符龙都没炼制过，就大着胆子，提出要求。

　　白起再度切割出十万片玉石，终于在消耗了十六万片玉石之后，成功的炼制出了一枚符龙。

　　这符龙珍贵，是因为本身具有龙威，战斗力和真龙仿佛。而且符龙可以反复使用，最多的，能使用八十一次。

　　就算符龙炼制的糟糕，最少也可以使用九次。这样威力强大的东西，哪怕只能使用一次，也会被人争抢。不过炼制这东西，需要真龙血，而且成功率极低，除非有大型门派，专门培养炼符师，制造这种装备，否则这东西炼制起来，也是有些得不偿失。

　　大多数门派在需要龙威帮助的时候，才会专门让炼符师炼制一两枚符龙，这东西在市场上根本看不到。

　　这符龙一成，白起立刻炼制第二枚，直到所有切割出来的玉石消耗完毕，他才炼制成功了第三枚符龙。

　　算计起来，这么多的玉石消耗在符龙上，白起是吃了大亏的。只不过白起要炼制的东西，却是要以符龙为基础，本来他没有打算炼制，可是得了地煞阴脉上巨大的仙玉之后，他就动了心思。

　　为范无病炼制符龙，只是为了在金鳌岛站稳脚跟。这件事情，一举两得，先熟悉符龙炼制的过程，顺便和范无病搞好关系。

　　白起算计了一下，自己的玉石还足够使用，只是他不肯再炼制符龙了，制符一事，掌握感觉十分重要，更重要的是熟悉规则。他沉下心来，反复体会炼制符龙的过程，每一次凝结符箓种子，成功时候的特点。

　　他在这里纸符，朱果和展布都有些紧张，也不敢来打搅。展布是担心他自己，朱果却是在为白起担心。

　　因为白起要是失败，展布也会被连累，但是朱果绝对不会。炼丹师哪怕级别低，也是值得培养的。那管家可以针对白起，却不能针对朱果。

　　第三日上，范无病和管家双双到来。

　　白起看着那管家，手中取出了一片玉符，交给范无病，道：“幸不辱命。”

　　范无病将玉符接在手中，只见那玉符上层层叠叠，都是龙鳞形状的花纹，玉符比正常的道符要长半指，玉符之上，有一股黑气缭绕，那管家看在眼里，冷冷地道：“这煞气是什么东西，和符龙冲突，力量大减，你觉得，算是成功了么？”

　　白起实在是不耐烦这管家纠缠，只道：“你懂个屁，咱们斩仙台上见。”

　　范无病看着手中玉符，眉头却皱起来了。他开始有些担心，如果白起大言不惭，他也会保下来，以后再做观察，不过白起的符龙炼制的相当完美，至少在他这个境界之中，已经是不可思议的事情了。

　　这样的人才，自己该努力培养，修炼出金丹才是，在斩仙台上有所损伤，自己又不能追究管家的责任。

　　“很好，你才炼制完符龙，我给你三天休息的时间，三日后，午时，斩仙台上相见。”

　　“那好，让你多活三天。”白起的话，将范无病想要劝阻的心思也打断了。白起这人，肯定有更可怕的手段，门主调查他还没最后的结果，不如让他去斩仙台上看看，这人到底依凭的是什么。

　　要是白起是来金鳌岛卧底的，自己也只能忍痛斩杀。只要不是这个身份，哪怕他是魔道或者妖族，自己都会将其保全。

　　等那管家离开，白起才对范无病道：“公子，这符龙的威力并没有降低，如果没必要，还是不要使用，这相当于返虚中期的龙族力量，带有龙威和煞气。”

　　范无病点头，这龙威对海中魔兽有绝对的压制作用，任何魔兽见了，都会被压低一个等级的力量。一头金丹绝顶的妖兽，遇到符龙，实力也只能发挥到金丹中期。

　　“对付他，我自有手段，公子放心。他日我若返回中州，必然送公子一份大礼。”

　　范无病道：“你要是不想回去了呢？”

　　“杀父之仇，灭门之恨。”白起回答了八个字。

　　范无病一听这八个字，就知道不可能永远留下白起了。他沉吟片刻，道：“管家有一道器，能释放焚天真火，我也没见过全力释放是什么样子，你多加小心。”

　　送走范无病，白起心中也算计起来，能释放焚天真火的道器，倒也不算麻烦。自己有六大妖火，只要释放出来，足以抵抗焚天真火，只是不知道这管家真正的杀招是什么。

　　这样生死相搏的时候，最好还是别让他使用出来，自己先下手为强的好。

　　范无病手下一化神期修士挑战金丹强者的事情，在金鳌岛上引起的波澜并不大，甚至没有多少重要的人关注。斩仙台上的争斗，也未必要分生死，很多人只当白起是为了博取虚名。化神中期和返虚中期，差距太大，其它支脉的炼气士，已经有人在嘲笑范无病了。

　　对于炼气士来说，三日的时间，匆匆而过。

　　白起一早起来的时候，已经有金鳌岛上的人守候在门前，虽然大家当这是个笑话，可是白起现在反悔是不行的。守候在门前的，是执掌刑罚的道宫弟子，白起要是现在想要逃，会被当场击杀。

　　“走吧。”那道宫弟子笑嘻嘻的看着白起，眼神之中，却是充满戏谑。他们这次前来，都是好奇，看到白起之后，确定这是一个化神中期的炼气士，那点好奇也没了，只剩下好笑。

　　“几位是不是觉得我死定了？”白起整了整衣衫，从容的问。

　　“怎么可能？兄弟你是大智慧，大勇气，大运气的人，肯定会凯旋而归，将那不识相的金丹修士斩杀在台上。”几个道宫弟子嘻嘻哈哈的说着，也没有传说之中的冷酷严厉。

　　“多谢几位吉言，这次要是斩杀了那厮，白起上门拜谢。”


第110章 轻易斩杀

　　那几个道宫弟子笑道：“你要不是搞鬼，能活下来就算运气。好了，别磨蹭，走吧。”

　　白起笑而不语，在道宫弟子的保卫下，来到了金鳌岛上的斩仙台。

　　斩仙台为黑色巨石砌成，红色符文布满高台，那管家已经在台下等候，看到白起到来，点头微笑。

　　白起见他心态平和，心知今天也是一场恶斗。那管家平日表现出来的，也不过是假象。自己想要杀死这个金丹强者，看来要全力而为呢。

　　斩仙台高四十九丈，台下有道宫长老等候，白起和管家被送到道宫长老面前。

　　那长老容颜苍老，没有任何架子，他微笑着对两个人道：“斩仙台上决生死，是老祖宗的规矩，你们上了这斩仙台，生死莫怨。就算神魂俱灭，也不会有人为你们报仇。”

　　那管家在道宫长老面前，也不敢有半分脾气，他和白起静静的听着。

　　那长老说完，两团青云就将他们身体包裹，送上了斩仙台。

　　斩仙台上，四周是一望无际的云海，金鳌岛早就不知所踪。白起看了一眼在前方的管家，突然施展剑遁之术，转眼逃出了数十里的距离。

　　那管家一愣，随即感觉好笑，双方的差距如此之大，逃得掉？

　　那管家架起一片青色遁光，从后面追了上来，白起也不急，他的剑遁速度足够快，管家就算是金丹强者，也要追逐几个时辰，才有可能拉近距离。

　　白起的阴神强大，神识散开，远比金丹强者探查的距离要远。

　　金丹绝顶之辈，据说能阳神出游，千里之内敌人无所遁形。实际上，差不多也就是五百多里的距离。而白起的阴神，能探查的范围七百余里，他拼命飞遁，不在乎元气的消耗，剑遁毕竟是速度第一的遁法，这几十里的距离，那管家就是追不上。

　　管家也不急，自己修成金丹，元气充沛，那白起想要跟自己拼消耗，根本是痴心妄想。

　　白起和那管家保持距离，就这样一直飞遁。六大道宫中，自然有人在观察这斩仙台上的举动，见白起一味飞遁，那道宫中的长老顿时懒得看下去了。

　　白起知道自己会被人盯着，所以也不着急出手，他怕自己底细被金鳌岛仙人看去，毕竟自己初入金鳌岛，不清楚那六大道宫什么态度。要是会强行掠夺自己仙器，岂不是悲剧了。

　　他这样消耗元气，在前面逃，那管家在后面追，一路下来，只怕已经飞遁了数万里的距离，也不知道过去了多久的时间，后来连道宫中最无聊的人都懒得再看了，斩仙台上，只剩下两个人的神识。

　　白起确定无人监视之后，这才放出了自己的秦皇金人，那秦皇金人一出，白起停了下来，祭出月轮剑丸。

　　管家随后追至，他见白起化出一个分身，本来还不怎么在意，看白起又取出一张玉符，在头顶之上，释放出一条巨大的黑龙。

　　管家倒是有些惊异，这小子祭炼的符龙，威力不小，竟然将自己从金丹中期的境界，压制下到了金丹初期。

　　不过也足够斩杀这小辈的了！

　　白起释放出符龙之后，那符龙的煞气从天空笼罩下来，将两个人死死包裹住，管家狞笑，手中取出了一个赤金圆环，道：“白起，你冲撞于我，本来在门中我还无法制裁于你，现在你主动要求上斩仙台，就怪你命不好，下辈子投胎，别做炼气士了！”

　　白起大笑，指着那管家道：“放心，在我这里，你连转世投胎的机会都没有。”

　　管家催动圆环，就要释放出焚天真火，将白起烧死，不了元气法力送入圆环之中，那圆环毫无反应。

　　金人面无表情的走向管家，白起催动剑丸，在天空之中一剑斩下。

　　管家心胆俱裂，自己的法力，似乎消失了一样！

　　天上明月压下，那管家咬破舌尖，勉强提起丹田之中一丝法力，想要遁开。明月之中，那书生突然拔剑，回身一剑，斩在了管家的金环之上，那金环应声断裂。管家的面皮之上，出现了一丝的血痕。

　　白起慌忙将金人收起，这金人的力量，让他自己心惊胆战，竟然将一个金丹强者的力量打落到化气期！

　　化气期的炼气士，当然无法催动那枚金环，那可是上品道器。管家已经数百年没有这种感觉，所以错以为自己失去了全部法力。

　　白起趁他一愣的功夫，全力催动戮仙剑，毫不遮掩这门剑术的存在，将管家一剑斩杀。不过秦皇金人白起不想暴露，赶紧收起来，那妖灵葫芦之中，一把大剑伸出来，在管家面上一抹，那管家的阳神就被摄入到了妖灵葫芦之中。

　　紧接着，管家的身体也被吸收进妖灵葫芦内。

　　妖灵葫芦之中，斩将封神台的第一层已经凝结成了实体，却是那蜃龙血所化，青碧色的第一层上，出现了管家的身影。

　　他的阳神被摄入封神旗中，转了一圈，留下了一个名字——闻人恶。

　　鬼神桀骜大笑，这斩将封神台凝聚一层没有多久，就有了一个神兵，看来青帝大人的实力已经突飞猛进，九层封神台全部凝结的时候，自己就可以破除一切劫数，成为天地之间，第一个进阶无漏真仙的鬼神了。

　　白起这才收起符龙，他没想到秦皇金人一出，那金丹强者也毫无抵抗之力。不过这东西他反而不敢再用了，一旦别人知道，自己有绝对压制炼气士的装备，恐怕要对自己杀之而后快了。这东西，只有秦皇那样的强者才可以拥有。

　　白起本来以为，这秦皇金人封印没有彻底解开，只能将那管家的实力压制在化神期，这样自己有戮仙剑，获胜是毫无问题的。只要别让对方放出焚天真火来，自己就不会有什么损伤。

　　哪里想得到，他的秦皇金人一出，那管家的实力，直接被打落到化气期，人都吓傻了。幸亏自己确定这斩仙台上再也没有人查看，才使用了这秦皇金人，否则的话，自己就要危险的很了。

　　白起收起符龙的时候，这才有数百道神念降落在斩仙台上。

　　看到地面一蓬鲜血，白起从容收起符龙，这些神念兴奋起来。闻人恶被杀了？

　　方才那白起收起的是什么？

　　符龙！

　　符龙啊，真是好东西，看来范无病有的运气啊。

　　嗯，不愧是老祖宗选的人，可以开创自己的家族分支。

　　是啊，这白起化神的修为，就能炼制金丹符龙，要是结成金丹，消耗万方玉石，必能炼制出假仙级别的符龙。这范无病一脉，实力大进啊！

　　等他炼制出地仙级别的符龙，那范无病的位置就稳稳当当，再也无人能够动摇了。

　　大运气，大运气！

　　符虽小道，可以长生，看来这句话不假啊！

　　道宫中的人纷纷感叹，却也没有人为那闻人恶的死亡发怒。死在了一个化神期修士手中，只能说这闻人恶大劫已到，白起就是他修道生涯中的劫数。

　　天劫，地劫，人劫，反而是这人劫最难度过。

　　斩仙台上，云气散去，露出斩仙台本来面目，依然是一个宽只有千丈的平台。白起昂然走下斩仙台，看到范无病在台下守候。

　　“范公子，幸不辱命。”

　　范无病眼角眉梢都带着喜色，他走上前来，与白起把臂大笑，道：“好，我们回去，明日再见掌门。”

　　“回去？”

　　白起知道，这斩仙台决战之后，还要去掌门那里回报，事情才算完结。

　　“呢，掌门已经查过你的底细，果然是中州炼气士，门派被灭，不得已才渡海求生。你放心，如果金鳌岛有一天能登上中州大地，我范无病必然为你重建云梦宗！”

　　白起心中悚然而惊，自己这才几日的功夫，就被查出底细来。

　　那中州与神州相隔百万里之遥，就是假仙，也不能在这么短的时间内完成这任务。

　　“不错，是我父亲亲自前去，白起，从此你就是我这一脉兄弟，那展布也可以培养起来，当我的管家，我才放心。”范无病这个时候，热情的让白起都有些难以接受。

　　好在他已经知道范无病脾气，这样热情，却不带虚假。

　　范无病傲慢多于谦逊，真的讨厌你，宁可冷然相对。

　　“范公子，何至于如此？”

　　“至于，至于！我长你几岁，叫我一声范兄，也不为过吧？”

　　“范兄？叫你小范可不可以？”白起认真的问。

　　范无病楞了一下，随即笑道：“那我叫你什么？”

　　“叫我小白，你不觉得，我很白么？”

　　范无病愕然，随即又笑了起来，道：“小范，听起来像是走街串巷的市井之徒。嗯，这称呼不错。”

　　“小白，听起来也像是阿猫阿狗的，没人注意。”

　　两人相视大笑，这范无病已经将白起当做可以重视的同等人物，也不觉得他的称呼狂傲，开始平等对话起来。

　　范无病带着白起回到陷空岭，他这一脉的人都知道白起斩杀了金丹强者，都聚拢到白起居处。白起无奈，只好和众人把酒言欢。范无病早就准备酒席，对白起的获胜，还是有两分把握。

　　炼气士饮酒，喝的都是补充元气的琼浆，喝多了也会醉人。

　　白起感觉这神州之上，炼气士放在享乐中的时间比中州的炼气士要多，可能是因为没有洞天福地的缘故，在这凡间，要及时行乐。


第111章 鱼龙

　　酒席之间，闲聊起来，白起这才知道金鳌岛的大狩猎是什么。

　　这中州一带，玉石的出产多在海中，海中妖兽无穷无尽，所以各大门派都会在海中开辟出专门的区域，每年都要进行对妖兽的猎杀，控制采玉的场所。

　　金鳌岛得天独厚，周围玉石矿脉众多，妖兽早就清理干净。不过那妖兽内丹也是好东西，所以金鳌岛还会组织弟子，每年进行一次大规模的狩猎，免得被别的门派比下去。

　　金鳌岛虽然那只有几千里，控制的海域却是接近十万里。从神州向南，航线大半被金鳌岛控制。剩下的两家门派，就是九渊城和巨螺山。

　　那九渊城掌控九处深渊，门派建于水下，巨螺山却是漂浮在水上的宗派，整个门派都建立在一个巨大的海螺之上。那海螺也是太古妖族的残躯，被巨螺山的仙人炼化，变成山门。

　　三个大的门派，以金鳌岛实力最强，九渊城和巨螺山隐然有联合对抗之意。

　　范无病想要去离渊猎杀真龙，其本意就是要挑起战争。如果九渊城不迎战，那就会被金鳌岛慢慢侵蚀，逐渐退缩，早晚门派也会消亡。若是迎战，巨螺山未必会立刻帮忙，坐山观虎斗的话，金鳌岛前期能得到的好处也不少，打一下，占了便宜就走，那巨螺山未必会愿意帮助九渊城报仇。

　　形势如此，范无病看的懂大局，金鳌岛实力虽强，但是不牵制那九渊城的话，早晚会被两家超越，只有不断摩擦，趁机吞并一些海域，才能让金鳌岛永远保持优势。

　　白起对这范无病的策略十分欣赏，金鳌岛正是因为实力领先，才要处处出击，否则的话，弟子懈怠，用不了多久，就会被人追赶上来。

　　陷空岭的人跟了范无病，当然希望这一脉发扬光大，进入离渊狩猎，挑起和九渊城的战争，这听起来就让人兴奋不已。

　　白起发现，这神州的炼气士，对于争斗有些过于热衷了。

　　众人商议好了这次决定，范无病吩咐下去，需要什么特殊的装备，他特别嘱咐白起，要再炼制三枚符龙。至于消耗多少玉石，都可以在他那里领取。

　　白起答应下来，他的居所，依然和朱果与展布相邻，年底才是大狩猎的时候，还有三个月的时光，这段时间，白起什么都不需要去做，只要炼制符龙即可，反而清闲下来。

　　他也不占范无病的便宜，这一次范无病要三条符龙，他消耗多少，就领取多少玉石。玉石的消耗，比原来小了许多。毕竟炼制过几条符龙之后，白起已经熟悉了这符龙的炼制特点。手法纯熟起来，炼制一条符龙，差不多只是消耗三万片玉石的样子。

　　炼制最后一条符龙，白起只消耗了一万片玉石。这样算下来，他要炼制自己想要的那件装备时，身上储存的仙玉是足够使用的了。

　　那展布如今被范无病带在身边，逐渐熟悉陷空岭事物。管家这个职位可不能直接给他，除非他修成金丹，并且做事有足够的水准。

　　转眼就是年底，白起青雷真解的第十篇也没有什么成就，第一个妖族文字还在慢慢吸收消化，估计没有几年的时间，白起也不可能将阴神继续壮大。

　　金鳌岛上，十五个门派的分支都行动起来，准备为这次的大狩猎保证供给。

　　那九渊城控制的离渊，在金鳌岛以东，却是离九渊城最远的一处深渊，没有设立洞府。范无病想要进入离渊中碰运气，就是因为离渊空间广阔，而且入口极多，里面的妖兽强横，那九渊城不愿意在里面建立洞府，却将其视为禁脔。

　　这离渊，一直是试探金鳌岛态度的存在。

　　金鳌岛上万帆齐发，范无病这一支的炼气士，乘坐十二条巨大的船只，每条都是道器，可以容纳数千人。往日狩猎，那船上的化气期修士才是主角，这一次，范无病所乘坐的大船有了些许变化。

　　朱果和展布并没有参加到这次大狩猎之中，而白起却是跟随范无病。那大船之上，主持狩猎的是三个假仙。

　　范无病换了一身黑衣，身后跟着百余人，大多数是金丹期的修士，剩下的也都是化神绝顶之辈，只有白起，是化神中期。

　　白起看到一个身高不足五尺的炼气士，紧紧跟随范无病，这人的实力深不可测，脸上像是带着面具，毫无表情。

　　这金鳌岛狩猎，门下弟子也和云梦宗一样，会发放大量装备，白起被分给了两葫芦丹药，差不多三百多片木符。范无病叮嘱白起，让他不要离开自己左右。

　　那大船被三个假仙操控，随时接应周围的陷空岭弟子，而范无病则带着他这一干人等，乘坐了一条银色飞梭，从船下深入大海之中，直奔离渊。

　　离渊有九窍，也就是九个大的出入途径，这九窍都被九渊城把持，银色飞梭绕过西面的海域，在水下悄悄潜行，来到一处海底峡谷。

　　那海底峡谷向外喷吐出大量的有毒气体，飞梭之中看去，附近数十里都没有任何生灵。银色飞梭在这毒气之中穿行，速度缓慢。飞梭内空间广阔，众人随时可以进行攻击。

　　差不多到了峡谷的尽头，白起看到一处洞穴，银色飞梭向前一冲，就卡在这洞穴之上。

　　范无病道：“大家分头行动，如果没有生命危险，就不要动用传音符。必须在离开的时候，才听我号令，对那九渊城的人动手。这一次，必须斩杀他们一个守卫门户的炼气士才行。到时候要是有危险，这里是第二条退路。”

　　事先已经说好，要从秘密通道进入离渊，然后从九窍之一离开。

　　如果事不可为，这里才是撤退的路径。

　　百余炼气士领命，六个人一队，从银色飞梭之中，钻入那个洞穴。

　　这里只有数百丈深，每个人的身上，都穿了金鳌岛的甲符，这甲符如果不进行战斗，能维持数日之久，炼气士激发甲符，就在身体周围形成了一个气泡形状的保护层。

　　那范无病，却是有一枚珍贵的避水珠。

　　他的身边，除了白起，和那个矮个子的炼气士，尚有八个金丹期修士跟随，一共十一个人，最后从银色飞梭之中潜行出去。

　　山洞崎岖，狭窄，不过是已经探过路的，这里没有任何妖兽，只有有毒的烟尘弥漫在水中。差不多遁出数十里，前方出现光亮，霍然开朗，这一路向下，已经到了离渊的边缘。前方的光明，却是来自离渊上层一群小鱼。

　　这小鱼不是妖兽，一群差不多是几十万只的样子，头部发出暗红色的光芒，在水中飞快的游动。范无病一马当先，从这鱼群之中向下遁去，那鱼群茫然不觉，十一个炼气士迅速的消失在黑暗的深渊之中。

　　白起紧紧的跟在范无病身后，这些炼气士施展的几乎都是水遁，身上的甲符，因为没有水压，能维持更久的时间。化神期的炼气士施展水遁，能在水下百里深处也无大碍，这些甲符是防备妖兽之用。

　　离渊据说深有万里，万里之下，却没有人探查过，白起等人深入数百里后，妖兽已经多了起来，这里的空间，似乎和外面不同，压力反而小了很多。白起看到一条条巨大的鱼从眼前游过，对这些炼气士视而不见。

　　这些就是普通的鱼类，虽然凶猛，却对一个人大小的东西没有兴趣，就算吃下去，也顶不得饿。

　　“前面有鱼龙！”

　　范无病的声音明显有些兴奋，那鱼龙虽然只是龙族的分支，血脉极度驳杂，可是浑身上下都是宝。白起这个时候也看到了鱼龙，一条长百余丈的妖兽，如果到海面上兴风作浪，那些大船也抵挡不住。

　　鱼龙浑身是车轮大小的银色鳞片，头上一只独角，身体修长，无爪，正在追逐一群外形像是螃蟹一样的妖兽。

　　范无病身边的金丹修士立刻散开，那鱼龙根本是假仙一样的境界，想要猎杀，必须依靠装备了。

　　鱼龙也发现了范无病一行，虽然没当回事，还是张口喷出一颗黑色的丹丸，直奔范无病而来。

　　这黑色丹丸电光火石间就到了范无病眼前，范无病身边的那个矮个子修士一伸手，就将那黑色丹丸抓在手中，收入到了纳戒内。

　　白起心下凛然，这矮个子修士，显然是眼看修成地仙的人物，实力足以保护范无病了。

　　那鱼龙见攻击被破，有些恼怒，转身丢弃了正在追逐的猎物，直奔范无病而来。

　　“三叔，我来。”那范无病心中紧张，又有些兴奋，这鱼龙的级别，正是在挑战他的极限，又不会毫无机会。第一个猎物就是这样合心意的，真是运气。

　　“小心。”那矮个子的炼气士不再出手，在一旁看着自己的侄儿。

　　“知道。”那范无病说着，已经祭起了他的兵器，却是一枚金属圆环，边缘锋利。这圆环飞出去的时候，已经膨胀到十尺的直径，一截截的刀刃弹起来，上面散发出的血腥气息让白起一窒。

　　这范无病看上去像是个公子哥，这一件道兵，可是沾染了不知道多少鲜血。


第112章 戮仙一剑

　　这圆环有个名目，叫做烈日吞血环。上面散发出来的刀芒，完全是大日真火所化，火焰彻底的收入刀芒之中，丝毫不受海水影响，只要斩中目标，那大日真火才会释放出来。

　　那鱼龙速度极快，十余里的距离转眼即至，周围埋伏的十个炼气士同时释放出一道木符，却是金鳌岛的玄水阴雷。

　　十道玄阴水雷在鱼龙周围炸开，白起没有出手，那范无病的烈日屯血环前一点元气突然炸开，却是那鱼龙释放出来的道术攻击。

　　范无病皱眉，那烈日屯血环眼看要命中鱼龙，却在鱼龙的身体前滑开了。

　　这鱼龙仿佛是炼气士一般，也用道法与范无病对战，那鱼龙仙元浓郁，头顶上的角亮光一闪，数十道仙术已经释放出来，要将范无病一举击杀。

　　白起这才知道妖兽的厉害，这种体型庞大的妖兽，一次就释放出数十道仙术，已经将范无病身体周围的空间锁死，无路可逃。

　　那数十道仙术形成一圈圈的紫色波纹，向内剿杀，白起感觉到了磅礴的仙元之力形成了一个风暴空间。

　　这风暴空间之中，根本没有海水，只有无尽的毁灭力量。自己学习过的道术，和这紫色波纹比起来，简直是小孩子的把戏。

　　白起几乎是同时召唤出了斩将封神台上的神兵，那闻人恶脸上一团模糊的气息，也没有人能识别出来，身穿金甲，陡然出现，将白起护住。所有攻击的余波，都被神兵抵挡住了，那闻人恶身上的金甲顿时崩碎，只是轻微的波及，一个金丹期的神兵就这样报销了。

　　白起神色冷静，那范无病受到的威胁更大，他的身上紫光一闪，一件仙甲出现，同时，范无病祭出了白起炼制的符龙。

　　巨大的符龙凭空出现，一下就将那仙术形成的绞杀波纹撑开，虽然身上的鳞片七零八落，却也没有消散。

　　这条符龙是用蜃龙的血炼制的，一出现之后，那鱼龙顿时有些惊慌，身体中的力量被压制下去，煞气散发出来，将它的身体包裹，符龙向下扑击，四只龙爪将那鱼龙用力一扣，鱼龙身上已经是鲜血淋漓。

　　鱼龙被打落境界，只有金丹期的力量，也是慌了，根本无法适应。否则符龙的境界比它还低，不可能将他一击重创。

　　范无病神色冷静，他祭出符龙，是已经打算失败了，手中另外一件仙器就没有取出。可是符龙的作用超过了他的预期，那鱼龙受创，周围的金丹修士祭出飞剑，在鱼龙身上乱斩，可是没有一个能破开鱼龙的鳞甲。

　　只有白起，他的月轮剑丸跟着范无病的烈日屯血环斩下去的时候，只听得嗤的一声，那鱼龙的身上出现一个缺口，烈日吞血环没入鱼龙身体，鱼龙爆发出沉重的闷吼声，身体一弹，周围的海水都爆炸开来，激射出的水流有如飞剑一样。

　　白起的月轮剑丸顺着烈日屯血环斩出的伤口切了下去，顿时将伤口扩大了数倍，这才鲜血崩散。那烈日屯血环切开的创口一片焦糊，进入鱼龙体内的烈日吞血环还在疯狂吸收鱼龙的血。

　　鱼龙连受两道攻击，身上又有符龙压制，发不出仙术来，只好将长尾一摆，从它的大口之中，一条细小的鱼龙冲了出来，在水中摆动身体，转眼间化为一条青龙。

　　鱼龙变！

　　这鱼龙濒死的时候，能施展出一门技能，化身真龙，爆发出比真身还要强大的攻击力量。

　　这个时候，连范无病身边的那个仙人都紧张了起来，正要出手，却见白起的月轮剑丸上，突然出现一个年轻的书生，一剑斩了在青龙的脖子上。

　　硕大的龙头滚落，白起扑上去，直接一张口，将龙血吸收进了自己的妖异空间。这龙血虽然是假的，价值也颇大，白起的青莲可以储存这龙血，三个月中，已经将不知道多少龙血化为一颗颗的金色精华，储存在妖异空间内，这一次，鱼龙变化的青龙之血，当然不如蜃龙，他顺利的将龙血吸入身体穴窍之中，暂时储存在青莲内。

　　范无病惊讶的看着白起张开大口，狂吸龙血，心想，这家伙也不怕自己爆体而亡？

　　鱼龙变化成青龙，有短暂的时间毫无力量，白起却不是主动攻击，而是那书生操控剑丸，趁着这一丝的机会，将那鱼龙斩杀。

　　范无病收回符龙，那符龙这次没有破碎，还能继续使用，一旦破碎之后，符龙就只剩下八次的使用能力了。

　　“怪不得你能杀掉闻人恶，这是……”

　　白起苦笑，这书生是自己亲生父亲的戮仙剑图所化，根本不知道算是什么。方才危机，那书生不受控制的一剑，又让白起明白，就算是现在，那书生想要夺舍，已经有了足够的力量，根本不必和自己商量。

　　那一剑的威力也不算是特别大，至少算不上仙术一击。可是那书生把握攻击的时间几乎是一瞬完成，这是千锤百炼的剑术，毫无取巧的可能。

　　这就是剑修，哪怕自身修为再低，有一把好剑，一手绝妙的剑术，也能跨越境界斩杀强大的炼气士。

　　鱼龙已死，符龙不在，那些螃蟹形状的妖兽翻过身来，扑向范无病，那十个金丹期的炼气士本来就很郁闷，转过身来，和这些妖兽搏杀在一起。

　　无法破防鱼龙，但是杀这种金丹期的妖兽还不是问题。

　　那条青龙化身已经不再喷血，范无病的叔叔，那个矮小的仙人挥手将鱼龙的两具尸体都收起来，这个算是狩猎的成就，有这条鱼龙，范无病这一次的行动就不会受到惩罚了。

　　进入离渊，并没有得到金鳌岛的授意，不过要是能捞到好处，金鳌岛就会全力支持。这也是神州门派的特点。

　　如果你惹祸了，占到便宜，门派才会力挺。要是只知道惹祸，却被人欺凌，回去定然受到严惩。

　　白起体会了一下，这鱼龙变化出的青龙，血脉依然是不够纯正，比那蜃龙都差得远。虽然也很珍贵，却不是自己想要的东西。解开金人封印，必须是纯正血脉的真龙才行。

　　不过一条鱼龙都这么难对付了，如果是真龙，恐怕那仙人不出手，自己是没机会的。但是仙人出手，自己就无法抢夺龙血了。

　　那螃蟹形状的魔兽被杀退，留下几十具尸体，都被炼气士们收起来，这一战的时间短促，因为有符龙的关系，有惊无险。那鱼龙后来变化青龙，就算白起的戮仙剑不出手，范无病的叔叔也能将其解决。

　　毕竟有符龙在，那青龙的威力，也不会是巅峰状态。范无病之所以要花那么大的代价制造符龙，就是因为这符龙在海中的威力不可估计。

　　众人汇集一处，各自报出消耗，范无病心中满意，大家都没有吞服丹药，这一次的狩猎时间会很长，要是消耗太多，就得提前回去。

　　十五个支脉的狩猎行动，大家的丹药是一样多少，不许自己补充。消耗干净就要回去，这是规矩，收获最多的一脉，能获得老祖宗接见，颇多赏赐。

　　范无病上来就斩杀了一条相当于假仙的鱼龙，虽然是有符龙的帮助，也足以自傲。

　　他最担心的是这些手下护身的符箓丹药消耗干净，那可是评价狩猎结果的标准。范无病有四条符龙，这才敢进入深渊，否则就要吃大亏了。而且方才白起要是不出手，叔叔动手的话，那着条鱼龙，就不算是自己的狩猎成果。

　　这一次遭遇鱼龙，让范无病警醒起来。这离渊之中的生物，比外面的难以对付。那些螃蟹形状的妖兽，自己的十个金丹期炼气士战了半天，每个人斩杀的数目不过是两到三个。白起的月轮剑丸后来一通狂扫，也不过是斩杀了六只。

　　白起自己也知道范无病在担心什么，他自己的丹药都在妖异空间之中藏着，没有被检查出来，实际上他是可以支持范无病的人一直战斗下去，直到他丹药的耗尽。只是有范无病的叔叔在，他不知道如何处理这个问题。

　　显然，范无病的叔叔是在监督他的侄儿。

　　金鳌岛既然要培养范无病成为一个支脉的领袖，这种作弊的事情，显然不能当着那仙人的面进行。

　　“走吧，一会儿遇到麻烦，不要吝惜丹药玉符。”范无病下达了命令，有了鱼龙垫底，不论怎样，这次的狩猎算是成功了一半。

　　十几个人向那深渊下继续遁去，白起也明白了范无病为什么有恃无恐，他的叔叔，已经接近地仙的力量，实在不行可以带上他遁出这离渊。神州周围十万里的海域，是没有地仙级别妖兽存在的，那个级别的妖兽，已经被各大门派清剿一空。

　　所以只要有地仙坐镇，一个门派就可以在海岛上立足。

　　深渊漆黑，避水珠散发出的微光，只能照亮前方数里。不过白起的神念，在这离渊之中也能散发出百余里远。这离渊之中，越向深处去，危险的生物就越多。

　　贴着离渊边缘下潜，差不多又潜入了数百里深，前方的岩壁之上，出现了一个巨大裂缝，裂缝之中，生长着巨大的一片海草。那海草长数十丈，仿佛是水中的森林，在随着海水的流动起舞。


第113章 化石

　　“蟒草？”范无病做了一个凡人的动作，揉了揉眼睛。

　　大家迅速接近那片海草，白起丢出一张纸符，那纸符化为一个甲兵，转眼被海草卷了进去，吞噬成渣。

　　“公子，要不要进去看看，也许有冷岩贝。”

　　范无病点点头，这蟒草差不多都已经被各大门派拔除干净，本身是上好的炼丹材料不说，这蟒草生长在寒玉上，而寒玉上又有冷岩贝寄居，那冷岩贝本身剧毒，一颗珍珠却是炼制特殊符箓的好东西。

　　尤其是威力强大的雷符，用这冷岩贝的冰珠炼制，威力至少强大一倍。冰珠全部是用来炼制仙符的，只要弄到一颗，哪怕打道回府也不吃亏。

　　那范无病的叔叔却道：“无病，如果你要进入这区域，我却不能帮你。”

　　范无病点头道，那是自然，我想办法打开通道。

　　白起道：“公子，用符龙也不好过去的。不如我来试试？”

　　“好啊。”范无病正想要看看，这白起还有什么手段。

　　白起也没什么手段，他来到那片森林边缘，取出了一张五蕴劫火符，丢了下去。

　　劫火顿时燃烧起来，隐藏在蟒草之中的一些妖兽，都是身体自燃，向更深处摔落下去。

　　范无病身边的金丹强者看到这火焰在海水之中疯狂燃烧，脸色都有些不太好看。

　　劫火……

　　那仙人看了一眼白起，这白起化神期的实力毫无疑问，可是炼制出来的符，却都是匪夷所思的东西。

　　符龙就不说了，几万片玉石就能炼制一枚。这现在使用的玉符，又能引发劫火。

　　在这种妖兽密集的地方使用五蕴劫火符白起并不吃亏，一枚五蕴劫火符，差不多能引发十多只妖兽身体中的劫火。如果只是一只，哪怕是金丹级别的妖兽，用这五蕴劫火符也是浪费了。

　　这东西本是生死搏杀的时候使用，才不算亏本。

　　白起连续十多张五蕴劫火符丢下去，已经在蟒草之中烧出了一条宽阔的通道，差不多有两里多深。

　　范无病招手，让大家下去查看。那些金丹修士对白起有了一些畏惧，这五蕴劫火，只有仙人才能抵御，要是一不小心沾染上身，金丹期的修士是要被打落境界的。

　　大家小心翼翼的跟着白起，白起一路将妖兽爆出的内丹收起，交给范无病的叔叔。范无病的叔叔见白起打开一条通道，也就跟了下来。

　　这些妖兽内丹，回头还是要给白起一半的，白起以一人之力，耗费珍贵的玉符打开通道，这些内丹就是他一个人的战利品。至于为什么只给一半，因为有仙人为他保证安全。要是他一人出来私自行动，那战利品就都是一个人的。

　　白起也不指望这妖兽内丹发财，接下去才是重点，那些炼气士开始用飞剑收割蟒草，蟒草本身也是有攻击力的，要是靠的太近，也相当危险。现在出现了一条宽大的通道，炼气士可以近距离用飞剑攻击，那蟒草不能移动，采集起来就没有任何压力了。

　　在这水下，飞剑的速度缓慢，如果不靠近的话，不知道要砍到什么时候，才能深入到这裂缝的最深处。

　　差不多行进了十余里，这裂缝才见尽头。整个裂缝的底部，全部是蓝色的寒玉。寒玉本身不算值钱，不过这么大一块玉石，核心之处，至少有不少高级的玉髓，差不多算是道级的玉石了。

　　别看范无病给白起道级的玉石不含糊，可那是他全部家底，才换来四条符龙。

　　范无病笑逐颜开，他立刻催动他的道兵，烈日吞血环。那寒玉遇到大日真火，顿时变得极脆。烈日吞血环几下就展开了巨大的寒玉，露出里面的玉髓。

　　这时候，范无病的手下开始放出飞剑，来切削这玉髓，尽量保持核心的完整。

　　整个过程，不足一刻钟的时间，那寒玉的玉髓就被挖了出来。这一次却是收入到了范无病的纳戒之中。这不算是狩猎，收获无需上缴门派一半。

　　范无病欣喜非常，寒玉的玉髓挖出来，自己这一年都不用再和门中借用玉石了。供养白起，已经让他有些吃力。可是符龙的价值，又十分巨大，他不可能无动于衷。

　　“回去以后，大家都有份。”

　　那炼气士们欢呼起来，他们都是金丹级别的修士，道级以下的玉石对他们已经没有价值，眼见白起每天消耗大量的道级玉石，这些金丹期的炼气士都是有苦说不出。

　　每年门派分给范无病的玉石是有数的，怎么用，是范无病的权力。

　　大家都知道符龙的重要性，可是分不到玉石，就影响大家的修炼。门中的炼丹师很少，根本不会专门供应范无病这一脉，只能靠妖兽内丹去换。可是范无病的船队，两年出海一次，大家想要猎取可以换丹药的内丹，也是机会不多。

　　众人继续搜索，将周围的蟒草斩得干干净净，也没发现冷岩贝的踪迹。不过倒是发现了第二块寒玉。

　　“公子，这里怕是一处玉脉！”白起提醒范无病。

　　“如果是玉脉，肯定会有冷岩贝，大家辛苦一下，慢慢搜索。”范无病下达了命令。早知道离渊之内如此富庶，自己就不会等到今天才动手。

　　众人也兴奋起来，寻找真龙猎杀固然的目标，可这目标，却是有些危险。哪怕有仙人坐镇也是如此。现在挖掘玉髓，可没有任何的风险可言。

　　白起忽然道：“这些寒玉，既然品质不高，我想弄来做些小玩意，不知道可不可以？”

　　范无病诧异，不过还是点头应允。他知道白起只是化神期修为，这些寒玉之中，除了玉髓，还有一些可以为白起所用。自己是不想浪费时间，才没有专门收集分别。

　　白起转身离开，回到第一片寒玉前，祭出月轮剑丸，将所有寒玉都切割成一丈见方的大小，收入纳戒之中。

　　他一边切割，一边用神念探查，在切下去几十丈深后，这才发现一处空洞。

　　空洞之中，却是液态玉髓，可以直接服用的，已经接近仙玉的品质。白起要的却不是这个，他感觉到寒玉之下有生命的存在。他干脆的将这数丈见方的液态玉髓切割出来，纳入妖异空间。

　　差不多又切入到了二十多丈深的时候，白起的神识总算探查出来了，在这最下层的寒玉内，出现了成片的化石。

　　这些化石，就是冷岩贝变化的。不过和其他妖兽的化石不同，冷岩贝的化石之中，那颗珍珠还散发出生命的力量。

　　白起心想，送交门派一半？太过吃亏了吧，反正这些化石也无人知晓，还是便宜自己吧。

　　他对金鳌岛并无感情可言，有好处最多分给范无病一些，感谢他照顾展布和朱果。但是要让他将这数百冷岩贝的化石送给门派一半，他无法接受。

　　月轮剑丸小心的切割，将那几百个车轮大小的冷岩贝切割出来，这可需要技术。那冷岩贝的贝壳虽然变成化石，依然飞剑难伤，白起要沿着外壳切割，才不会引起别人的注意。

　　一共是四百七十个冷岩贝的化石，被白起小心的切割下来，收入妖异空间之中，其他的寒玉，白起处理在纳戒之中，也不怕被人发觉什么。

　　这些冷岩贝的珍珠，至少有一成可以炼制仙符，剩下的也能炼制道符。

　　白起转身要走的时候，忽然心中一动，回头望去，只见寒玉被切割干净的地方，露出了黑色岩石，这黑色岩石也是某种化石，里面有金沙一样的光点闪动。

　　白起神念散开，将这化石的本体看得清楚，却是一条数百丈长的蛟龙。

　　这蛟龙并非真龙，劫数十分可怕，基本没有能成就真仙的。除非转化成真龙形态。这条蛟龙化石，脖子下的逆鳞只有三片，已经是地仙级别。再度过一层劫数，剩下两片逆鳞，就是真仙，如果能只剩下一片逆鳞，就是神龙之属了。

　　这蛟龙化石的价值也不算小，可是白起却无法悄无声息的带走了。他只好传音给那范无病道：“范兄快来，我有巨大发现！”

　　范无病应声赶来，大家看到那黑色岩石之后，都下意识的用神念去探查，每个人都是惊愕不已。因为这个级别的蛟龙化石太罕见了，基本上，地仙级别的蛟龙，肯定会被征召进龙宫，死后尸骨不会流传在外。

　　“叔叔，这怎么算？”范无病开口问道。

　　那矮小的炼气士道：“不是活物，不算在狩猎范围之内，归你们所有。”

　　“那还等什么，大家动手，白起，这化石材料分成十份，随你挑选三份。”范无病立刻将这化石的分配定了下来。

　　白起知道，这一般来说，范无病就会要去三成，自己分出三成，还要给那仙人三成，剩下的一成，才是其余炼气士的。尽管也是自己吃亏，可是按照金鳌岛的规矩，范无病已经是特殊照顾了。

　　一群炼气士顿时如同田里的农夫一样，疯狂挖掘起来。白起也加入其中，这蛟龙身上，他能取得三份，已经知足。他要的东西也不算多，主要是那三片逆鳞，他有大的用处。

　　玉石炼制符龙，固然威猛，真正的符龙，却是用合道期真龙的逆鳞炼制的。这是青帝秘传，没有什么人知道。

　　白起要炼制的，是可以无限次使用的符龙。


第114章 心中的黑暗

　　那仙人也参与到挖掘之中，他是队伍的一份子，有这等好处白拿的，不出力就说不过去了。

　　白起看这仙人出手，手上未免一缓。这仙人的仙兵，是一把剑器，并非剑丸。长剑有一丈，通体狭长，上有红色符文，流动如水。

　　那仙人一剑下去，就是数丈深的剑痕，这化石边缘虽然不是玉石最坚硬的地方，可这痕迹也不是笔直的，而是曲曲折折，贴着那巨龙的化石切割。

　　关键是，那仙人并没有释放出什么剑气，白起也没感觉到仙元之力爆发，就是靠着剑术，一剑下去，让白起心惊肉跳。

　　哪怕这仙人被压制住力量，只凭剑术，也能将自己杀死。

　　白起心中明白了什么，这是仙人在警告自己和范无病，靠着装备，不能解决所有问题。比如一个成就仙道的剑修，自己就算是有秦皇金人，将其元气封锁，那剑术也不会有任何的缺陷。

　　剑修和白起这样的炼气士不同，破劫之剑，破法之剑，破妄之剑，这三种剑术，是剑修的基础。

　　而这范无病的叔叔，却还不是剑修，剑术已经如此强大。

　　自己将来面对敌人，要是一味的依靠金人，符龙，太又可能阴沟翻船了。

　　那巨龙的化石，逐渐的露出了原貌，却是一条长两百丈的黑色龙。范无病的叔叔，那个矮小的仙人，神色凝重，将巨大的蛟龙收入到了他的纳戒之中。

　　也只有仙人，才能用纳戒直接收取如此大的物品，那白起却要靠妖异空间来吞噬。他也没想过泄露自己的妖族身份，那仙人收取了蛟龙之后，对范无病道：“侄儿，这蛟龙我暂时分解不了，得回你的陷空岭才行。”

　　范无病道：“依叔叔的话，回去再说。”

　　范无病的叔叔道：“蛟龙有龙珠，龙角，龙鳞，龙爪，龙牙，这些东西不能石化。这是一条母龙，也许还有龙卵，不能孵化，却是炼器的好材料。那石化的筋肉，也相当于仙玉了。”

　　白起一听，顿时觉得有些吃亏，不过他也没言语，只是笑笑。

　　得到这蛟龙化石，已经是意外之喜。那仙人看白起洒脱，暗中点头，这个人可以放心了。

　　蟒草形成的森林之下，竟然有蛟龙化石，炼气士们的兴致顿时高昂起来。离渊之中，有太多未经探查的所在，估计一个劫数以来都没有人深入其中。

　　“范公子，为什么，那九渊城的人不来这里狩猎？”白起问了一个一直想要问的问题。

　　“怎么没有，我们进入的是背面的密道，九渊城都没有探查过的地方。正面的离渊，差不多大半已经被九渊城探查过了。”

　　“也就是说，暂时我们不会碰到九渊城的人？”

　　“嗯，应该不会，这离渊的背面，有太多的强大妖兽，不乏合道期的龙族。那九渊城要是出动仙人，怕被我们金鳌岛所乘，前去攻打。只有金丹期的前来，基本上有来无回。我若不是炼制了符龙，只凭叔叔一个人，也不敢进入离渊。”

　　说话间，又有炼气士发现了寒玉，不过这一次，寒玉上附着着车轮大小的冷岩贝。冷岩贝只是一个贝壳和珍珠值钱，里面再没什么值得猎取的。众人纷纷使用道术，将那冷岩贝从寒玉上切割下来，收入纳戒之中。

　　这些冷岩贝，却要有一半上缴门派，剩下的大家都直接分掉。

　　搜索的范围越来越大，那冷岩贝的数量极为稀少，差不多挖掘了十处玉髓，才看到两处有冷岩贝寄居。不过大家现在对冷岩贝已经热情低落下来，心中都惦记着那条蛟龙的化石。白起，范无病和那范无病的叔叔分走九成，这个大家没什么好抱怨的。那蛟龙长数百丈，就算是分一些筋肉化石，也都是仙玉级别的东西，更何况一般来说，金鳌岛的分配比较公平，总会给他们一些蛟龙鳞片，也许还能分上一点角或者牙齿，那都是炼制飞剑的好材料。

　　接下来的搜索，白起却不肯使用五蕴劫火符了，这玉符珍贵，自己所得又是和大家平分，他不可能再出这个风头。

　　范无病的叔叔依然不肯出手，清理蟒草，速度就慢了许多，又找到两块巨大的寒玉之后，范无病突然道：“不必搜索了，免得耽误正事，这里的蟒草，恐怕是数十万里内仅存的，留下些给后人吧。”

　　范无病手下齐声称是。他们所得颇多，继续下去，要将这巨大裂缝之中的蟒草全部拔除了，那的确是涸泽而渔的做法。这里适合蟒草生长，不动玉脉的话，这蟒草会迅速恢复到原来的繁茂状态，以后的人想要挖取炼丹，也不至于去几十万里之外。

　　而且大家都存了一个心思，那就是这离渊早晚是金鳌岛的，何必做的这么绝。将来慢慢收取利益才是正途。

　　白起却是恋恋不舍的回头望了一眼，这裂缝之下，会有更多的化石。不过眼下最重要的是猎杀真龙，趁着大家还都没有什么消耗，这些人合力之下，还是能对付一条假仙级别的真龙的。

　　出了裂缝，继续向离渊深处遁去，差不多遁出千余里的距离上，前方出现了一个洞穴。

　　范无病亲自上去观察，那洞穴的出入口，被磨得十分光亮，一股浓烈的腥气散发出来。

　　显然洞穴内是居住了魔兽，只是不知道是不是龙族。

　　离渊之中有巨大海蛇，也是相当强悍的存在，三五个金丹级别的炼气士，在海蛇面前还不够一口吞的。

　　“小白，你……”

　　范无病想要白起在最后面跟进去，毕竟白起的力量，依靠装备多些，遇到突然袭击，防御力远不如那些金丹强者。

　　他的话音未落，一个金鳌岛的炼气士突然一道剑光，向白起斩来。距离如此之近，范无病都没反应过来。

　　白起的月轮剑丸一直没有收起来，那炼气士剑光闪起，白起的月轮剑丸陡然合在一处，化为明月，将那剑光挡住。

　　这炼气士脸色狰狞，喝道：“你一个化神期小辈，凭什么夺走我们的战利品！”

　　“你疯了，这是金鳌岛规矩！”范无病怒喝一声。他带下来的炼气士都是心腹，也是着重培养的。否则那蛟龙化石，他是半点也不肯分出去的。可是就是这样的心腹，做出了让他失望的事情。

　　白起的价值，可不止是一个金丹期强者能比的。金丹期的炼气士放去神州大陆上，可能处处风光，可是在金鳌岛内部，至少有近千个返虚期的存在。而且在他手下，返虚期的金丹强者最多，一共六十八个人。

　　更别提道宫弟子之中，这样的炼气士就更多了。

　　范无病的叔叔短袖中飞出一条绳索，这绳索一下就将攻击白起的炼气士捆在地上，那绳索不断向内收缩，那炼气士却破口大骂起来。若没有范无病的避水珠，这炼气士就要被高压的海水呛死了。

　　范无病一怒之下，祭出了烈日吞血环，就要斩杀这个手下。

　　矮小的仙人手指一弹，无形的力量将烈日吞血环弹开，他低声道：“所有人退出这个洞穴，他是受到攻击了。”

　　范无病摆摆手，剩下的人眼中闪动着奇异的目光，心中挣扎，白起却毫不受什么影响，第一个退出了洞穴。另外一个炼气士暴喝一声，一枚小巧玲珑的红幡飞出，红幡上一道暗芒飞起，直取白起头颅。

　　白起不得已，释放出了一道阴灵神兵符，那神兵一出，就替白起挡住了这道暗芒。

　　这神兵脚踏龟蛇，那龟蛇喷吐火焰煞气，在他的身体之上缭绕着，形成了四十九个符文。那符文挡住了炼气士的攻击，这阴灵神兵手中大斧一举，就要斩向那炼气士。

　　白起操控兵符，阻止了这次攻击。那炼气士一动，剩下的炼气士也动了，只有两个炼气士听到命令之后，逃出洞穴。剩下的七个炼气士，不约而同的发动了攻击，这一次的攻击，却是针对范无病的。

　　范无病脸色惨白，他不是害怕，而是失望。自己挑选的这些炼气士中，只有两个人是真正忠诚的，剩下的那些，就算没有今天，以后放在身边也是个祸害。

　　“无病，这是受到鲛人中的强者攻击，你要不要留下他们？”范无病的叔叔一边说话，一边取出了一个布袋，向空中一抛，就将所有的炼气士笼罩其中，连同他们释放出的法宝。

　　“罢了，跟随我一场，随他们去吧。”范无病摇头。

　　他的叔叔冷笑一声道：“晚了，已经化为血水，没的救，可以转世投胎去吧。”

　　范无病楞了一下，点头道：“也好，真的放了他们，这些人未必心生悔意，也许会索性背叛了金鳌岛。”

　　“你能这么想，我很高兴，那鲛人的法术，专门引动人心之中黑暗的一面，这些人见白起有功，收获又比他们大，嫉妒之心在鲛人的攻击下无法压制，所以会如此。那两个，倒是忠心耿耿，可以委以重任。”

　　逃出洞穴的两个炼气士冷汗直流，他们不是没有想过背叛，方才脑海之中，出现了一个极具诱惑力的声音，催促他们对范无病下手，那一刻，他们听到了范无病的命令，立刻脱身在，这才免除一死。


第115章 铁门

　　范无病和那仙人缓慢退出洞穴，洞穴内黑黝黝的，神识受到了极大的限制。

　　白起对这仙人的冷酷心中有所触动，那八个金丹期的强者，因为心底藏着有可能背叛的念头，就被这仙人直接杀掉。

　　范无病的叔叔看了一眼白起，白起耸耸肩，这种事情，他插不上手。毕竟自己初来，也不清楚范无病和这些人的具体关系。

　　范无病死了八个手下，心情有些不快，他对白起道：“你这符兵，怕不怕……”

　　“可以送进去看看。”白起赶紧答应下来，这洞穴之内的鲛人，肯定是相当强大的存在。那鲛人只攻击了范无病的十个手下，对阴神强大的自己，拥有仙器的范无病，和仙人境界的修士都没有下手攻击，至少这鲛人具有判断境界的能力。

　　拥有智慧，就相当难以对付。那鲛人虽然只是外表像人，可是拥有的天赋却是诱惑人堕落。哪怕是金丹期强者都难以避免。

　　白起不敢招惹这仙人，这范无病的叔叔举手就斩杀了八个金丹强者，虽然那八个人被鲛人迷惑，实力大降，也不是白起能随手抹平的，除非他取出秦皇金人，再以雷霆之势，用戮仙剑来解决一切。

　　不过那样的话，就等于和金鳌岛翻脸，自己在这神州可就没什么能容身的地方了。

　　金鳌岛碧游宫，有一位老祖宗，恐怕是真仙境界。白起见识过蜃龙的力量，自己和仙人的差距太大，所以还是不要让那仙人生气的好。

　　他将阴灵神兵送入洞穴之中，一缕神念附着在阴灵神兵的身上，那阴灵神兵的双眼之中，顿时多了一丝灵气。他煞气缠身，海水都被迫开，一路飘下洞穴之中。这神兵脚踩龟蛇二灵，也不需迈动脚步，就可飞速前行。

　　洞穴内，白起感觉像是自己深入其中一样，迎面一把钢叉刺来，阴灵神兵一斧砍出去，也不防御，直接将对面的一个人首鱼身的妖兽斩成两片。这阴灵神兵的力量超过白起想象，一斧下去，对面那个小鲛人干脆了账。

　　再向内深入，差不多里许的样子，突然更多的鲛人手持兵器，扑了上来。白起皱眉，这鲛人的战斗方式，还真是原始，那阴灵神兵口吐火焰，加上脚下龟蛇的攻击，正面的数十个鲛人惨叫着倒下，毫无防御能力。

　　白起恍然，这鲛人的最强攻击，就是用声音迷惑敌人。鲛人发出的声音防不胜防，可是却也要能诱惑得了自己才行。自己的阴神凝练，哪怕是渡劫都不会出现幻觉，这鲛人的攻击自己都察觉不到，全部失效。

　　而那阴灵神兵本来就是一张玉符所化，没有七情六欲。

　　白起顿时放心，这种半人形的妖兽，手中即便是有武器，也是仗着天生的神力战斗，毫无章法可言。自己却是太小心了，以为这鲛人也和人一样，有道术武技。

　　“怎么样？”范无病有些紧张，他死了八个手下，实力大损。他这一脉本来是刚刚建立的，因为金丹强者众多才能立足，否则的话，没有一个仙人坐镇，自己这一脉早晚是要瓦解的。

　　回去之后，看来要加重培养一些化神期的炼气士了。这些金丹强者，不是从小跟随自己的，忠诚度可能都会有些问题。

　　白起道：“鲛人的肉搏能力不强，只要不受它们的迷惑，很好对付。”

　　说话间，白起的阴灵神兵在洞穴内斩杀的鲛人已经过百。剩下的鲛人四散而逃。

　　白起干脆的指挥阴灵神兵追杀上去，这一张玉符，维持的时间相当长久，收回来的话也算是废了。

　　“你们两个，守在外面，不要吝惜丹药符箓，一旦遇到危险，就立刻呼救。”范无病说着，狠狠心，再度钻入那洞穴之中，白起和他的叔叔跟在后面，范无病祭起烈日吞血环，将前方照亮。

　　这大日真火散发出来的光明，没有幻影可以存身。除非是蜃龙那样，已经可以将幻影实质化的，才可能克制大日真火。

　　白起略略拖后，这洞穴深邃，有很多分支，不过范无病走过的路，却是直达深处的，根本不去考虑哪些分支的洞穴。

　　这洞穴分支之中，也有鲛人出没，白起拖后，月轮剑丸祭起，将这些洞穴之中出现的鲛人一一斩杀。若是别的魔兽，他也就懒得管了，这鲛人最喜欢诱惑人，很多炼气士莫名其妙的在海中被鲛人杀死，那鲛人也懒得看一眼，杀了之后，就去寻找下一个目标。

　　对于鲛人来说，炼气士的惊恐，死亡，才能带给它们力量。

　　按照人类的说法，这也是一种修炼方式。所以金鳌岛的人，就算是在近海之处行动，也要有道器级别的大船才行。金鳌岛特殊的道器大船，能抵御鲛人的攻击，否则的话，一次出海，至少要死半数的人。

　　白起下手狠辣，月轮剑丸所过之处一个不留。

　　这鲛人也没什么值得猎杀的地方，只是留着太过危险，炼气士发现巢穴的话，基本都会出动仙人，将其全部剿灭。

　　转眼进入了一个巨大的空洞之中，这洞穴内，光明耀眼，四壁之上都是闪烁的宝石。洞穴正中，是一个圆形巢穴，里面摆放着数百只卵。一头鲛人目光之中全是仇恨，看着进入洞穴中的三个人。

　　范无病的叔叔看了这鲛人，也不说什么，直接祭起了他那条绳索，这鲛人空有一身法力，却被这绳索直接捆绑住，然后一道剑光落下，身首异处。

　　白起看着仙器厉害，只能羡慕。他就算得了这绳索，也无法使用。

　　范无病面无表情，烈日吞血环上去就将那数百只卵全部击碎，吞入环中。毁掉了这个鲛人巢穴，范无病继续深入，一路上只要看到孵卵的鲛人，都是仙人出手，将那鲛人捆绑，斩杀。

　　白起慢慢的将那阴灵神兵拉近，跟随在自己身后，免得被偷袭。

　　他发现，在这鲛人的洞穴之中，自己的神识只能控制几十丈的范围。再往外的话，就要靠那阴灵神兵符的力量。

　　向前走的路途已经很远了，前方的洞穴侧面，突然出现了一扇铁门。

　　范无病停住了脚步，看了一眼自己的叔叔。

　　那仙人也皱眉了，金鳌岛对九渊城是有渗透的，九渊城的核心弟子之中，就有金鳌岛的人。所以进入这离渊，范无病有比较准确的情报。

　　离渊的背面，九渊城从来没有探索过。

　　可这鲛人并非人类，智慧有限，绝对不会制造什么铁门。而且这铁门从外面锁死，里面打不开，像是一处监牢。

　　范无病的叔叔，那矮小的仙人突然打出了一道玉符，将三个人都笼罩起来，却是罕见的隐身符。

　　隐身符并不能真正的将行迹消除，不过在这洞穴之中，地形复杂，外面来人的话，这隐身符的作用就大了。至少在白起眼中，自己已经化身一块岩石，从外表看起来毫无破绽。

　　白起收起了阴灵神兵符，虽然有些可惜，还是不要违拗这仙人的意思为好。

　　白起收起阴灵神兵，那仙人十分满意，没有几个呼吸的时间，洞穴外已经传来了脚步声。白起庆幸，自己信任这仙人。否则的话，阴灵神兵无法隐身，自己这三个人就暴露了。

　　外面走来两个人，身上显然也有避水珠一样的东西，身体周围数丈也没有一丝的海水。

　　前面的人一边走，一边训斥身后的人。

　　他们说的话，白起听不懂，估计是一种蛮族的语言。后面的人高声争辩，来到铁门前，两个人停下脚步，前面的人疑惑的四下看看。

　　白起下意识的屏住呼吸，那人看了一会儿，没发现什么不妥，这才取出了一枚长方形的青铜符，塞入锁眼之中。

　　铁门缓缓打开，这铁门打开之后，白起才看出来，门的厚度足有两尺以上，还散发出暗淡的红光。不知道是什么特殊的金属炼制，估计飞剑也难以斩断。

　　那门一开，随即闭合，两个人迅速进入，不让身后的人有机可趁。进门之后，那两个人陡然转身，向外丢出了一张木符。

　　一道雷光亮起，白起感觉自己的耳膜都要破掉了，不过范无病的叔叔释放出来的隐身符却没有破掉。

　　那两个人丢了一道雷符，也只是道级，威力不算强大。白起有青帝衣在，直接挡住了这雷符攻击，范无病两人也是安然不动，没有做任何动作。

　　那人丢出雷符之后，已经祭起了一把飞刀，就要动手，可是雷光闪烁，却没有什么人被震出来，这让他更加疑惑。

　　两个人低声商量了一下，转身向洞穴深处走去，白起听到了第二次打开锁的声音，铁门显然不止一道。

　　范无病的叔叔收起隐身符，这事情变得重要起来，离渊之内，有人常驻的样子。原来的计划就有些危险，最好是先将范无病的人手招揽回来，免得突然之间遭到袭击吃了大亏。

　　不过他还是先走到门前，手指在锁上一按，那红色金属铸造的锁直接脱落下来。

　　白起心想，这落锁术本是小道，可仙人使用来来，羚羊挂角无迹可寻，有一种别样的韵味。范无病的叔叔向白起招了招手，三个人进入了这道铁门之中。


第116章 遇龙

　　铁门内道路弯曲，没走多远就是第二道铁门。范无病的叔叔再伸出手指一按，第二道铁门也轻松打开。

　　过了六七道铁门之后，白起听到了窸窸窣窣的声音，还有铁链碰撞的哗啦声。

　　“符龙！”仙人一声令下，那范无病立刻释放出符龙。巨大的符龙顺着洞穴冲了进去，白起等人跟随在后，前面出现的是一个双层的空间，两侧是牢房。符龙冲入之后，十几个身穿兽皮的修士同时祭起了刀剑，向这符龙斩来。

　　范无病的叔叔在后面丢出了那个布袋，布袋飞起，在空中闪出了土黄色的光芒，将那十几个炼气士都吸入布袋之中。

　　白起这个时候才看出了一点门道，那布袋运用的是土的力量。

　　神州的炼气士，擅长五行之术，和中州不同。这五行之术是在远古并没有存在过，九州破碎之后，才开始出现。白起修行了后土之术，又修炼过水遁，对五行力量的运用有些心得。那布袋之中，有浓郁的土系力量，那十几个炼气士被吸收进去，转眼挤压的粉碎。

　　符龙继续前冲，正前方，一个身高丈二的魁梧壮汉，手持一条青铜巨棍，迎头砸向符龙。符龙一抬头，将这一棍避过去，横着扫了一爪，将这壮汉拍飞在墙上，撞得像是一团烂泥一样。

　　数百道黑影从墙壁上飞起，扑向那仙人，那仙人手指轻点，在虚空中点出了一个波纹，向外扩散，那波纹向外散发的时候，数百黑影被波纹冲击，纷纷落地。

　　范无病这个时候也祭出了一个巨大的金印，狠狠的砸在了前方一个金属的平台之上，将那金属平台砸缺了四分之一。

　　白起见这两个人干脆利落的做事，自己闲着不动手也是不好，就祭出了月轮剑丸，搜索目标。可是不断的有身穿兽皮的修士祭出兵器，那阴暗中也有不知道什么妖兽扑出，都被那仙人一指搞定。

　　连范无病都停了下来，看自己的叔叔发威。

　　“这里的人，一个都别放出去，我知道他们是什么人了。”那范无病的叔叔声音阴冷，道：“当年被灭的南方九蛮，没想到还有余孽藏在了离渊之中。”

　　白起不知道南方九蛮是什么东西，不过看范无病叔叔的态度，显然的要斩草除根的对象。对于是非曲直，白起不想知道，无外乎争夺生存空间而已。很明显，当年南方九蛮失败了。

　　范无病提醒白起道：“南方九蛮，是远古巫道，因为巫道断绝，转修魔道，凶残异常。小白你要小心，千万不要留任何手段！”

　　白起一听和魔道有关，顿时又取出玉符在左手，右手多了七星伏魔枪。

　　魔道修士狠辣，就算和你没仇没恨，都有可能生死相搏，只为了一场痛快的战斗，来感悟天道。

　　白起和魔道修士有仇，那欲魔害得他渡海前来神州，中州再大他都不敢待下去了。如果不是他运气好，现在他已经在罗浮山当一个没有法力的囚徒了。

　　白起心中无恨，那欲魔差点害得他一无所有，可是在他身体里留下六欲天魔斩，却让他的阴神凝聚，可以尝试修炼青帝的大道了。

　　六欲天魔斩，就像是仙人的手指，轻轻一点，将所有的樊笼打开，白起的面前，出现了一方新的天地。从此，不是凡人。

　　有仇无恨，白起还是要杀这些魔道中人。无他，自己修行的材料凑起来都是十分艰难。想要成仙，不知道还要消耗多少，魔道中人太多，那修行的材料就会太少。

　　忽然之间，白起明白了欲魔的心态。我与你无仇，可是杀你不需要理由。

　　何止魔道正道之间如此，那范无病手下的修士，一旦被鲛人激发出了心中的黑暗，立刻对自己动了手。

　　如果说，这世间的材料，只够一个人度过无量量劫的话，那恐怕每个修士，都要将他人斩杀，成全自己吧？

　　幸好，据说每个无量量劫之中，至少都有一个小千世界能延续下去，在修成无上大道之人的庇护下。

　　白起的剑丸迸射出去，在这狭小的监狱之中弹跳，每划过一处，就有一蓬鲜血飞溅出去。

　　白起向前行走，那监狱两层的牢门之中，发出凄厉的声音来。白起不为所动，从这条路上传过去，转过弯，还是两层的牢房，白起每走一步，便杀一人。

　　这牢房之中不过百十人在外，被吸引过来以后，先是被符龙杀死十几个，白起走过去之后，已经没有什么人活着的了。

　　范无病看白起的神色淡漠，心中有些微微的恐惧。这白起的杀性太重，重的让人难以呼吸。平日里一副随和模样，真的战斗起来，在他眼中，似乎没有什么是值得惋惜留恋的。

　　杀劫缠身，只有这样命运的人，才会出现如此恐怖的杀意！

　　修道者逆天而行，有劫数杀之。但是那劫数，一般都是金丹之后才来，而有些人的劫数，来的会很早。白起就是如此，他只要一走上修道之途，从此就会杀劫不断。

　　这样的人，通常都活不长久。

　　白起杀到后来，干脆将剑丸飞入牢房之中，将牢房内关押的人也一一斩杀。范无病想要劝阻白起，却被他的叔叔拦住。

　　“牢房里也不是什么好人，那些都是修炼魔道功法，出了岔子的。”

　　魔道的功法有速成的美誉，可是也相当危险，正道人士只要在关键的时候度过一些难关，有人护法，活下去的可能还是很大的。可是魔道功法，大多数炼气士修炼不到金丹，就已经劫火焚身，变成白痴了。

　　等白起杀干净这牢房之中的人，收起剑丸之后，范无病才道：“小白，修炼出了岔子？”

　　“没有，只是我被迫前来神州，和这魔道有关，心中不忿。”白起笑道。

　　范无病的叔叔道：“我听说，中州之上，罗浮派封印的一个巨孽逃走，和这有关？”

　　白起点头，吐出了一丝欲魔的气息，在手指上绕了一圈，道：“她在我体内留下一丝魔气，当时不走，就会被误认为她的传人，现在倒是没事了，可也说不清楚。”

　　范无病的叔叔看到那一缕魔气，也是变色。

　　“好强大的魔道修士！”

　　“地仙。”白起回了两个字。

　　“他怎么不杀你？”

　　“她只是没想到，我能从罗浮派手中逃脱。她都不敢招惹的罗浮派，对于我来说，如同山之巍峨，海之广阔，想要抵抗，简直是无从谈起。”白起的回答天衣无缝，那范无病的叔叔道：“这东西，不如给我炼化了吧，留在你身上也是危险。”

　　他没有让白起丢弃，是怕这一缕魔念，沾染了什么妖兽，造出一个恐怖的怪物来。

　　白起将那丝欲魔的魔念吞回腹中，笑道：“我还要靠这个找到她，将来也好报仇呢。”

　　“随你，不过你要是入魔，就别想离开神州了。”范无病的叔叔冷冰冰地道。对白起留着这丝魔念，他十分不以为然。想要报仇的话，白起几乎是没有机会的。

　　不过这种话，无法劝说白起，炼气士哪个不想成仙得道？

　　“叔叔，要不要回去？南方九蛮余孽出现，这个和掌门一说，就能逼迫九渊城出动修士，剿杀这些魔道修士。等他们……”

　　“哼，无病，你的大志哪里去了？这一次，我会出手帮你斩杀真龙，然后再回去。”范无病的叔叔看了一眼白起，道：“下次，留个活口。”

　　白起心中暗想，也没见你留什么活口，真的打杀起来，面对魔道修士，自己哪里还敢存着留手的心思。这等事情，还是你老人家做吧。

　　在鲛人洞穴中藏着牢房，关押那些走火的魔道修士。这本来是很稳妥的事情，却遇到白起等人来这里捣乱，这南方九蛮要是看到了这里的情形，必然会有大举动，短时间内，离渊之中会爆发大量的冲突。

　　九渊城不可能坐视不问，否则的话，那巨螺山也会和金鳌岛联合起来对付他们。

　　仙人亲自施展遁术，将白起和范无病带上，直接出了这个洞穴，外面两个炼气士等的都有些怕了，突然被遁光带走，差点错误出手攻击。

　　“你们两个，没看到有人进去？”

　　“没有。”两个炼气士摇头。

　　“嗯。”范无病没继续问下去，遁光转眼出去百里，前方一条巨大的青龙，正在虐杀两个炼气士，却是范无病的手下，不知道怎么，突入到这么深的地方，遇到一条真龙。

　　范无病看到那青龙张开大口，将两个炼气士衔在口中戏弄，也不吞吃。他心中愤恨，知道这一队的炼气士算是毁了。他想要祭出符龙，却发现自己的手脚动不了，元气也运行困难。

　　轰！

　　一条巨大的符龙冲了过去，却是白起释放出来的。

　　青龙的龙威之下，白起行动丝毫不受影响。符龙一出，那青龙这才转过头来，轻蔑的看了一眼。

　　白起心中紧张，只见那条青龙突然张开口，丢下两个半死不活的炼气士，向符龙怒吼了一声。

　　没有声波出现，那符龙却震动了一下，轰然碎掉。

　　百丈青龙，脊背上飞起三道青光，直取白起三人。


第117章 激怒青龙

　　白起几乎有要取出自己金人的冲动，那青龙太可怕了，巨大的符龙，一吼就将其震碎。至于范无病，这个时候才明白，想要猎杀真龙是多么可笑的想法。

　　矮小的仙人面色凝重，他手中一道白光亮起来，咔咔三声，将那青龙放出的攻击阻截，他的身体一晃，嘴角淌出了鲜血。

　　白起一把抓住范无病的腰带，向后遁去，那仙人向前一步，祭出了他的那根绳索。

　　细长的绳索上，红色符文跳起来，瞬间出现在青龙的身上，将青龙捆住。那青龙抖了抖身体，绳索寸寸断裂。

　　只是这一捆一破的功夫，范无病的叔叔已经祭起了他的长剑。

　　这道剑光，直接让白起的双眼失明，阴神也不敢放出念头观看。月轮剑丸向下，护住白起和范无病两个人，那范无病现在恢复正常，脸上羞惭，同时祭起了他的烈日吞血环，把自己和白起套在里面。

　　“小白，叔叔要是死了，我们立刻逃走。”

　　他这可不是凉薄了，那青龙强大，哪怕是叔叔拼个两败俱伤，他和白起也无力对付。另外两个金丹期的炼气士早就晕了过去，白起没有顺手救出来也是无奈之举。他的双目什么都看不见了，神识也不敢探出太远，只能放弃两个炼气士。

　　范无病的叔叔却是长袖一摆，将那两个炼气士扫飞了起来，直奔范无病。

　　范无病顺手将两个昏迷的手下纳入烈日吞血环之中，两个人取出丹药，给这两个炼气士服下。那两个炼气士醒来，范无病道：“去联络其他人，离开离渊！”

　　范无病这个时候也心思清明起来，这离渊之中，遁出许久的路程，除了那条鱼龙，再没什么好的狩猎目标，显然已经被人清理过了。这里只怕已经成了魔道的大型巢穴，再纠缠下去，就是找死。

　　他却不能立刻离开，叔叔在死战，万一有半分机会，他还是会选择出手相助。

　　两个炼气士狼狈离去，白起道：“小范，你怕不怕死？”

　　“现在我就怕的要死。”范无病不开玩笑，他的身体罕见的有些发抖，那是在龙威之下，无可奈何的自然反应。

　　“欲魔比这条青龙还要强大，我也没死。”白起紧闭双眼，用青雷罡元修复伤势。他心中暗想，那道剑光如此璀璨，怎么也能伤到那青龙了吧？

　　范无病喘息一声，狠狠地道：“放心，这影响不到我的道心。我这样的家族弟子，从小会送去道宫之中，接受训练，面对比自己强大的生物战斗，早就习惯了。”

　　剑光璀璨，范无病也不敢去查看战斗的情况，只见那剑光包裹着青龙，发出清脆的斩击声，那青龙身躯庞大，想要避过飞剑是不可能的，只是青龙身上的龙鳞，竟然可以抵御仙兵攻击。

　　下品仙兵，也能切断山岳。

　　那烈日吞血环是上品道兵，更不能对青龙产生任何威胁。白起这个时候却道：“小范，放出符龙，对那青龙还是有影响的，否则它不会上来就毁掉符龙。”

　　范无病恍然大悟，那青龙以极其强横的姿态毁掉符龙，让自己误以为符龙无用。他手握玉符，再度召唤出一条符龙来，那符龙盘绕在他的烈日吞血环外，张牙舞爪，顿时，那青龙造成的威压，已经不足以让范无病颤抖了。

　　他双目眯起，直接观察那战斗细节。这一看之下，范无病心中震惊，自己的叔叔，接近地仙的人物，仙兵在手，还是狼狈不堪。那青龙甚至没有使用全力战斗，只是吐出一颗青蒙蒙的珠子，和那飞剑战在一处。

　　青龙的龙眼，在瞄着自己和白起二人！

　　符龙一出，范无病的叔叔压力顿时小了许多，和龙族战斗，那威压强大，让人的力量发挥最多八成。那青龙感觉到了麻烦，就要对范无病下手。

　　白起手提七星伏魔枪，心想，这七星伏魔枪虽然没有震慑龙族的力量，穿透力还是可以的，比那仙人手中的仙兵还要强上一些。

　　那青龙不下死手，却是吊着白起和范无病，怕这两个人跑了，给他们一点胜利的希望，慢慢困住这矮个子的仙人，到时候寻个机会，将三个人一起杀死才是。

　　龙族的智慧，已经和人没有差别了。或者说，龙族的智慧，普遍高过人类也没错。人类之中，还会出现痴呆弱智，龙族天生聪颖，有特殊的道法，悠长的寿命。在这大海之中，龙族聚居，建立了不知道多少龙宫，和人类一样，有自己的文明。

　　范无病心下警觉，却不肯退缩，他知道，叔叔身上还有仙器没有动用，自己未必没有机会进行致命一击。

　　除非看到叔叔死了，否则他是不肯立刻离开的。

　　仙人长剑已经崩出了许多缺口，那青龙的鳞甲上，也多了不少的剑痕。虽然没有见血，却也伤到了里面，让青龙疼痛难忍。

　　他身上的要害，还真不敢让这仙剑碰到半下，所以才迟迟没有发动最猛烈的攻击，却也是怕仙人拼命，将他重创。

　　那青龙越战越是不耐烦，范无病的符龙散发出层层煞气，隔空渗透，让他的躯体之上，那些剑痕越来越重。

　　白起眼睛这个时候恢复了视力，看到这种变化，心中一喜，直接取出了百余张地煞乱神符，隔空祭出。那五蕴劫火符他却不敢用，五蕴劫火符释放出去，不好控制，万一引动了范无病叔叔的劫火，他可是哭都来不及。

　　这地煞乱神符，白起炼制的最多，也不会有什么损耗。他一次丢出百余张，这可把范无病吓了一跳。自己都不能一次打开上百张的道符，白起的阴神也未免太过强大了，怪不得不怕那欲魔的一缕魔念。

　　道级的玉符，本来难以杀伤仙人，只是这地煞乱神符的力量，是取自地煞阴脉，连欲魔都困住的煞气。

　　上百道煞气直接缠绕在了那青龙身上，青龙感觉自己被放进了油锅里一样，煞气之中喷射出地火，钻入到他那不可察觉的伤口之中。

　　青龙长吟，身体剧烈的颤抖起来，仙人的剑器被猛烈弹开，龙躯之中，直接喷射出青色火焰，将那煞气焚烧得干干静静。

　　月轮剑丸之中，那书生拔剑飞出，一剑命中了那青龙的眼睛。

　　青龙吃痛，眼皮一合，书生已经拔剑，飞回到了月轮之中，那惨烈的戮仙剑意将青龙的一只眼睛绞得粉碎。

　　仙人的剑器乘隙斩下，命中了巨龙的另外一只眼睛。

　　那书生把握机会的能力超过了范无病的叔叔，巨龙喷射青色火焰的时候，全力反攻，却是因为这个时候防御力太低，身体都不能挪动。书生趁着这个机会，拼着损失戮仙剑气，也要将青龙的眼睛弄瞎。

　　范无病的叔叔搏杀经验也是丰富，随即反应过来。那青龙合眼，仙剑碰在了他的眼皮之之上，嵌入半截，直接崩碎。

　　却是范无病的叔叔怕这一剑伤不了青龙，干脆毁掉自己心爱的仙兵，将青龙彻底弄瞎。

　　仙人的果决，可见一斑。

　　世上多少炼气士，把仙兵看的比命还重。这范无病的叔叔却直接毁掉自己的仙兵，只求获得一点点的优势。

　　那青龙顿时狂暴，他已经进阶仙位，眼睛被弄瞎了，当然可以重新生长出来，可是抱着戏弄的心态，把自己搞到这个地步，已经开始有了生命危险，那青龙恼羞成怒，身体一缩，化为了一个青衣道人。

　　“你们三个，想死也难了！”那青衣道人冷森森的说着，紧闭双目，眼角下有鲜血流出，被他长长的舌头舔进了嘴里。

　　“我要炼化你们的神魂，做我永世的奴隶！”

　　“废话！”白起再度祭出月轮剑丸，手中的七星伏魔枪也飞了出去。现在这七星伏魔枪可以和飞剑一样使用，再也不是持在手中的武者用法了。

　　龙化人形，道术立刻提升，但是肉体的力量却已经和人类接近了。这是机会，只要七星伏魔枪命中要害，这青龙死定了。

　　青龙所化的道人手中突然出现一把长戟，将白起的剑丸和七星伏魔枪磕飞，然后顺势一戟劈下，直取范无病的叔叔。

　　白起心头一痛，却是月轮剑丸毁掉一半，只剩下十二颗剑丸了。月轮剑丸不全，那书生就无法出来作战，难道自己真的要取出金人不成？

　　金人一出，自己还能信任范无病么？

　　白起想到这里，突然驾驭水遁，向离渊的下面逃去。他全力催动水遁速度惊人，范无病和他的叔叔都是一愣，随即却看到，那青龙所化的道人，直接舍弃了他们两个，向白起追去。

　　龙族最是记仇，那青龙口中发狠，但是最恨的却是先伤了他眼睛的白起。

　　白起用水遁逃走，那青龙宁可不杀其余两人，也要追上去，将白起挫骨扬灰。白起料到是这个结果，他吞下一颗师父留给他的丹药，将身体内的元气激发得沸腾起来，水遁的速度加快了一倍，仿佛是慌不择路一样，向一道缝隙逃去。

　　青龙狞笑，他虽然看不到，可是元灵扫视之下，离渊之内千里也没什么能逃过他的追杀。以为逃入裂缝就可以了？自己已经化身人形，多小的缝隙都能用遁术通过。


第118章 金人乱仙术

　　裂缝之中七扭八拐，白起全力散开神识，发现范无病和那仙人也在后面苦苦追逐，心中叫苦。

　　那两个人却是要帮他，可是仙人在的话，他怎么好取出秦皇金人？

　　那青龙也知道后面两个人追上来，他回手一道金光炸开，裂缝智之中发生了强烈的爆炸，几乎数里内的通道全部被炸毁，白起却是大喜。那青龙的遁光比他要快，如果不是裂缝之中道路曲折，他早就被追上了。

　　后面范无病叔侄二人被阻，白起就要取出秦皇金人，可是前方突然出现了一个巨大的空间。那离渊背后，贴着深渊断层的后面，又出现了巨大的水域，白起看到了一座铁灰色的宫殿，矗立在远方。

　　白起看到那宫殿大门的上方，有竖立的长方形匾额，上面用蛮族文字竖着书写了三排扭曲的文字。

　　宫殿死气沉沉，那青龙转眼追到白起背后，他也不动用仙术，伸手要抓白起。

　　白起身体之中，逆鳞枪这个时候猛地刺出来。青龙一惊，伸手想要去抓，可是神龙的气息让他忙不迭地缩手。这么一缓，白起已经释放出了秦皇金人，那金人冲向青龙，一拳打了过去。

　　逆鳞枪扭曲过来，绕到青龙背后，再度刺出。

　　那青龙浑身青光一闪，手中的长戟劈下来，直奔那秦皇金人的头顶。他看那秦皇金人与白起面貌相同，气息一致，以为是白起的分身。

　　只听得当啷一声巨响，青龙手中的长戟被秦皇金人的头顶崩飞起来，这声音在水中变得纯正浑厚。青龙浑身上下激发出的青光消散，他手上一道仙术放出来，数以万计的光芒在他手中炸开，绕过了秦皇金人，直取白起。

　　白起疯狂的丢出数百张玉符，有三十六个阴灵神兵将那青龙围住，他自己的身体表面，则是煞气缭绕，却是用地煞乱神符的力量将自己包裹起来。

　　他见那秦皇金人和逆鳞枪也没有压制住青龙，心底一凉，暗道不好。难道这秦皇金人压制不住仙人之上的力量？

　　无数青光，像是流星一样，撞入了白起制造的煞气之中。

　　那青光是青龙仙术所化，名为龙雨。哪怕敌人有成千上万，他也可以凭借这一击全部格杀。龙族修士，绝不因为敌人弱小，攻击就会放松。

　　青帝衣发出噼噗的声音，那些青光穿过煞气，打在青帝衣上。白起楞了，龙族仙术，竟然没有穿透青帝衣。这青帝衣也是器灵全毁，只有道器的级别。面对仙术，肯定会被击穿。可是青帝衣无恙，只有一个可能，自己的秦皇金人，还是产生了强大的作用，让那青龙的仙术降低了境界。

　　砰！

　　秦皇金人一拳打在那青龙的鼻子上，青龙鼻血长流，秦皇金人张口一吸，将那龙血吸入腹内，金人身上符文闪烁，身体顿时长高了一截。

　　这青龙是纯粹龙族，血脉精纯，一点龙血，就让那金人的封印又解开了几分。

　　逆鳞枪在青龙身后，终于找到了机会，一枪扎进了青龙的后腰，逆鳞张开，枪尖死死的卡在了青龙的身体之中。

　　青龙这个时候感觉到恐惧了，扎入身体的，仿佛是神龙的指爪一般，将他的力量无限压制下去。他挥手抓住逆鳞枪，却痛得又松开手。

　　白起操控秦皇金人，趁着这个机会又扑了上去，那金人一把抱住青龙的身体，张口就咬在了青龙的脖子上。一口龙血吞入腹中，那金人的身体反而向内收缩了一圈。

　　青龙眼前一黑，他不知道遇到了什么敌人，那炼气士的分身，力量竟然比自己还大！这时候，他左眼之中，那戮仙剑气陡然复生，再度炸开，进入了他的脑海。

　　连续重创，又有秦皇金人压制，这青龙的仙术无法施展，放出去也只是金丹级别的道术。更要命的是，后腰上，逆鳞枪插入他的身体，让他想要恢复成青龙形态都不可能了。

　　秦皇金人吸收那青龙之血，身体不断的膨胀，缩小，白起发现金人诡异的变化，毫不犹豫的将青帝的一门道术打入金人体内。

　　无数逆鳞结晶，还有青龙血混杂在一起，在金人体内开辟穴窍。这青龙血的力量不如蜃龙，胜在纯粹。金人体内，被这青龙血强行打通出了经脉，穴窍一个个的增长着，那青龙逐渐的虚弱下去。

　　金人身上的符文越来越明亮，那青龙绝望的发现，自己的龙魂也在被强大的力量吸引，抽入那金人体内。

　　青龙心中绝望，自己上当了，这哪里是什么分身，分明是传说中的仙偶。

　　他见白起连自己的龙魂都要囚禁，龙族的骄傲，让他做了一个疯狂的决定，他将自己的龙珠随同龙魂，一起送入那金人体内，想要用龙魂引爆龙珠。

　　龙珠是龙族一身仙力凝结，要是爆炸开来，方圆千里之内都要变成一片虚无。

　　那金人的身体猛然膨胀起来，从白起的七尺多身高，转眼就变成了三丈有余。而且这金人还在膨胀，那龙珠在金人的身体之中，陡然爆炸开来，那金人的身躯，霍然生长到百丈开外。

　　白起的阴神直接看到那金人的身体之中，在胸膛内，出现了一个巨大的虚空，却是那龙珠爆炸开辟出来的空间。这空间，几乎是自己妖异空间的翻版，只是里面缺少了一朵妖火缭绕的青莲。

　　龙魂被抽取出来，直接顺着新开辟出的经脉，送入金人的脑部，紫府丹田。

　　金人的另外两个丹田极小，这紫府丹田却超过了白起自身的丹田空间，一缕龙魂已经失去了本我意识，上面闪烁着妖族文字，被白起的妖族道术慢慢炼化。又是数以千计的逆鳞结晶涌入，将难青龙的龙魂包裹起来，逆鳞枪施展出神龙的气息，帮助白起压制那青龙的龙魂。

　　青龙的龙魂只剩下一半不到，也不是白起可以炼化的。那逆鳞枪释放出神龙威压，青龙的龙魂这才平静下来。一片片的逆鳞组合在一起，将龙魂包裹。

　　如果不是龙族的灵魂，哪怕是个最弱的假仙，白起也对付不了。偏偏这青龙灵魂强大，本我意识随那龙珠爆炸，全然没了意识，只有本能。而青龙的本能，对神龙异常畏惧。在逆鳞枪的压制下，白起从容的改造龙魂，将青龙的半条龙魂与自己的意识融合。

　　白起顿时感觉到自己的感知散发出去千余里，崩塌的岩石之中，那范无病叔侄二人已经放弃了挖掘碎石。白起看到那矮个子仙人在劝说范无病，范无病却脸色苍白的摇头，不肯离开。

　　白起心中略微感动，这可不是伪装，范无病是以为自己被青龙所杀，却又抱着一线希望。

　　只是这感觉只有一瞬，随即模糊起来，却要白起自己消耗阴神的力量，才能动用金人的龙魂。穿透岩石，对阴神力量的消耗略大，白起既然知道范无病没有跟上来，就可以从容的收起青龙了。

　　那青龙龙珠和龙魂送出之后，身体从人形蜕变为青龙形态。白起干脆自己上去吸血。他是妖族出身，那青龙的鲜血直接送入妖异空间之中，去解开剩下十一个金人的封印。

　　巨大的龙尸在水中漂浮，白起遥望远处的灰色宫殿，没有看到什么生灵出没的迹象，心中稍微踏实了一些。吸血太慢，白起干脆身体一晃，长高到了数十丈，一张口，将那龙尸全部吞入妖异空间之中，并且将伤口封死，准备慢慢对付。

　　秦皇金人的体型逐渐缩小，白起心满意足，将其收起，这一回，这尊金人被他炼制成了青帝分身，以后总算可以保证自身安全了。

　　青帝分身，却不是他自己独有的，如果有第二个妖族仙帝修炼青雷真解，也可以操控这个金人。没办法，白起现在只是化神期的炼气士，至少要到假仙那个境界，才可能让这个分身变成自己独有。

　　白起没有立刻去探查那黑色宫殿，而是小心的将战场打扫了一遍，连半滴龙血都没有浪费。妖异空间之中，他吸收的青龙血已经将秦皇金人的封印解开大半，剩下的十一个金人全部显露出来。白起现在却起了别样的心思，他想将这些金人全部炼化成自己的分身。

　　如果修炼成仙，这十二个金人分身可以一起拿出来战斗，等于凭空多了数倍的力量。这秦皇金人，对仙人也有压制的能力，不拘压制多少，在战斗中哪怕只让敌人降低半成的力量，也足以扭转胜负。

　　那十一个金人被解开部分封印之后，白起有重新送入木匣之中。封存起来。他的金人分身没有秦皇气息，这十一个金人未必能隐藏得住，所以白起不敢随意乱放，还是重新关起来稳妥。

　　月轮剑丸被毁一半，剩下的一半，还是靠那书生的力量才保全下来。如果仅仅靠七星伏魔枪，白起还没多少把握去探查那宫殿。七星伏魔枪也许更强，可是没有那书生的帮助，白起就只能靠金人的力量，才能对付金丹强者了。

　　白起想了想，在妖异空间之中，用妖火将那青龙的爪子炼下，重新打造月轮剑丸。


第119章 九蛮仙府

　　这一次，白起将月轮剑丸之中加入了青雷真解第八篇中的内容，彻底将原来的剑丸符箓种子打散，重新按照自己月夜苦雨剑的路数开始炼制。

　　而且那青龙释放出的仙术，龙雨，已经深刻的印在了白起心中。

　　各种各样的符箓种子虚影在白起的妖异空间之中变换，那青龙有四只爪子，每个爪子六指，恰好是二十四枚锋利无匹的趾甲。

　　青帝衣上，那被龙雨攻击过的地方，凝结出一个个的符箓种子，飞入白起的妖异空间之中，这些符箓种子比较单一，但是有数十万之多，全部融入到了白起准备的材料之中。

　　龙爪，足够炼制二十四枚剑丸了。这些符箓种子飞入之后，白起将残余的十二枚剑丸也炼入其中，十二枚月轮剑丸中的符箓种子飞出来，分解，只剩下不足一成，其余的消散在虚空中。

　　月轮剑丸的精髓，就在于剑丸凝聚之后，会提高兵器等级。这二十四枚剑丸本身的一套阵法，才是剑丸的核心精髓。这剑丸本是太古时期的一个门派所创造，那门派烟消云散，留下来的月轮剑丸也逐渐的损失殆尽，再也没有人去炼制。

　　白起因为这一套剑丸受损，不得已重新炼制的时候，才发现了这一套剑丸阵法。

　　白起楞了一下，随即毫不犹豫地将那妖异空间之中的青龙额下三片逆鳞拔出，送入到了这套阵法之中。三片逆鳞，转眼之间化为一把剑器，长四尺，青蒙蒙的光泽，游动不定。白起再度从青龙的头顶揭下三百六十片龙鳞，融入到了这阵法当中。

　　二十四枚剑丸重新凝聚，那戮仙剑图之中也飞出了一百零八道符箓种子，与这剑丸融合。黑暗的海水之中，一轮青色的圆月升起，圆月之中雾气缭绕，一个身穿青色道袍的男子出现，腰间斜跨一道剑器，正是那青龙化身为人的形态。

　　戮仙剑图之中的一百零八道符箓种子，完全融合在这剑器之中。那书生却隐藏起来，再也不出现了。

　　“白起，我消耗太多，以后，你要靠自己的力量战斗！”

　　白起不为所动，那九丈多的青色月轮之中，突然爆发出一蓬龙雨。每一滴龙雨，就是一道剑气，蕴含了戮仙剑意的剑气。

　　白起压制住心中的喜悦，这才是自己创造出来的武器，和逆鳞枪不同，里面灌注了自己所有的经验，奇遇。他还想起自己在这剑丸之中融合了六欲刀轮的炼制方法，这剑丸，已经和当初完全不同了。

　　就叫青龙剑轮吧！

　　之前炼制月夜苦雨剑，借用了戮仙剑图的力量，白起无法彻底操纵，这一次，青龙剑轮是白起完全靠自身的力量炼制，也会伴随他的一生。

　　青龙爪牙锋利坚韧，也许能使用到地仙级别。不过即使再向上一步，白起也已经掌握了这青龙剑轮的炼制方式，这剑轮就永远不会毁灭。

　　那书生藏身，不肯出来，以后白起要靠自己才能释放出那一百零八道符箓种子之中蕴含的戮仙剑气，这对他来说压力颇大，好在青龙剑轮本身就是锋利异常，要是被地仙得去，可以炼制仙兵。

　　白起仰头吞下剑丸，神识散开，发现那范无病竟然开始用他那绝品道兵挖掘碎石，想要进来寻找自己。

　　青龙已死，白起犹豫了一下，还是取出七星伏魔枪，从反面挖掘。

　　七星伏魔枪每一枪飞出，就会在碎石之中打开一条长十余丈的通道，两面发力，差不多半个时辰的时间，白起就看到那烈日吞血环从前方飞出。

　　白起大喝一声：“小范，是我！”

　　范无病惊喜：“小白，你没死！”

　　“嘿，侥幸不死，我那戮仙剑气，在青龙眼中再次炸开，让我得了个便宜。”

　　范无病的叔叔这个时候带着范无病，遁过通道，一眼看到了远处那灰色的宫殿。

　　白起的话中就算有破绽，他也听不出了。

　　“南方九蛮的老巢！”

　　“不是，那里面没有生气。”白起提醒道。

　　“不，这是南方九蛮的洞府，当初九蛮之中的仙人，都在洞府中居住。”范无病的叔叔十分兴奋，找到了一座洞府，这是什么概念？就是说，金鳌岛的力量，可以继续扩大了。

　　碧游宫就算再高级，也不是福地洞天，能容纳的仙人数量有限。要是炼化这洞府，金鳌岛就可以让更多金丹绝顶之辈进阶仙位，有了洞府，也不怕天劫来袭。

　　没有门派，没有洞府的炼气士，一旦渡劫，就会被强行拉入天庭之中。而大的门派，却可以让仙人飞升进自己的洞府内修行。

　　“叔叔，这可是白起发现的。”范无病在旁边提醒道。

　　“白起也是金鳌岛的人，我会请求老祖宗，为你安排渡劫的事情，这座洞府，可以由你来掌管。”范无病的叔叔不容置疑地道。

　　“这不合规矩。”

　　范无病的叔叔没有说话，而是望向白起，白起笑笑，也不说话。一座洞府，自己的确是不舍得让出去。

　　范无病的叔叔道：“侄儿，你懂得什么，天庭加紧了在神州的活动，我们金鳌岛如果没有足够的实力，早晚会被扫平。就算整个门派飞升，去天庭建立势力，可是我们比得上天庭之中修炼了数百万年的仙人么！”

　　“不管大道理如何，如果加入门派，就要奉献所有，那以后还有谁会忠心耿耿？”范无病反问。

　　“要求随白起提，可以一直补偿到让他满意为止。”范无病的叔叔也知道侄儿说的有道理，白起这人运气太好，要是强行夺了有他一份的洞府，白起必然心生怨气。那还不如利用白起的运气，将来金鳌岛必然会成为神州最重要的门派之一，也许将来可以对抗天庭，不必受那些仙人的气了。

　　“真的随我提？”白起好奇的问，这条件许的可太大了。

　　范无病的叔叔笑道：“当然会有限制，比如你想要一万方仙玉，也许门派会想办法凑出来给你，但是你想要碧游宫的话，老祖宗会把你砍了，喂狗。”范无病的叔叔和白起开了个玩笑，白起大致明白，自己能要什么样的补偿了。

　　“我只要两样补偿。”白起开口道。

　　“你说！”

　　“第一，我要随时可以进入这洞府之中修炼，不受任何人的节制。”

　　范无病的叔叔松了口气，这还可以，洞府是白起发现的，要是不让他进去修炼，才是怪事，就算白起不提这个要求，老祖宗也会发话，让白起拥有自由出入这洞府的权力。不受节制的意思，就是白起在洞府之中，也要有一方空间，随意出入，范无病也不能关闭洞府，拒绝他的进入。

　　“那第二呢？”

　　“百年之内，我要一条地仙级别的真龙。”白起慎重地道。

　　“这个……”范无病的叔叔想了想，道：“如果只有假仙级别，十条可不可以？”

　　“十二条。”白起不想把条件提的太过艰难，否则的话，到时候人家翻脸不认账，自己也没办法。

　　“好，回去之后，我就汇报老祖宗，这事情，会在道宫之中宣布，岛上的弟子不会知道。如果金鳌岛违背这条件，那道宫中的弟子也不会甘心。”范无病的叔叔立刻答应下来。地仙级别的真龙太难猎杀了，需要老祖宗亲自动手，假仙级别的就容易许多，虽然十二条的数目有些大了，但是可以出去猎杀，不需要动用真仙或者地仙。

　　当然，最好是老祖宗动手，在这离渊之中能有条地仙级别的真龙最好。一座洞府，应该可以打动老祖宗出手一次了。

　　商议妥当，那范无病的叔叔对白起道：“一会儿你和无病不要离开我的身体超过十丈，这洞府之中，也许还有危险。如果洞府之中有什么装备丹药之类，我们三个，可以先分掉。”

　　“叔叔，你四成，我们两个各自三成。”范无病道。

　　仙人满意的点头，自己负责这两个人的安全，多拿一成正好。

　　白起心中也是满意，门派和门派不同，这金鳌岛对弟子不算苛刻，从平日的供养就能看出来。而且这仙人和范无病叔侄关系，有什么好处，可以私下分润，这才是最好的。

　　若是个陌生仙人，上去直接收走洞府，自己可是什么都捞不到的。而且那仙人也没提青龙尸体的事情，显然默认了白起独吞。毕竟白起舍命引走那青龙，他也不好开口索要什么。

　　白起还想着再猎杀一条真龙，也许他的修行，和龙族有关。

　　他可不知道，白起要十二条假仙级别的真龙，是为了彻底将剩下的秦皇金人炼制成分身。

　　有十二金人护体，白起自问只要不遇到地仙级别的炼气士，就可以逃生，金丹期的炼气士，已经不可能杀死自己了。

　　“这是九蛮仙府，当年蛮族九大仙人盘踞之地。侄儿，这仙府虽然不如碧游宫，也是神州少有，你若进阶假仙，一定要在这里先将境界稳定，别让旁人将仙府夺去。”

　　“侄儿明白，这仙府事关门派前途。”

　　仙人满意点头，他展开遁光，将白起和范无病裹起，瞬息就到了那宫殿的大门之内。大门里面，一地的尸骸。


第120章 金印

　　这九蛮仙府宫殿重叠，比白起看到的那楚江王洞府好了千万倍。只是一进大门，就看到遍地的尸骨，煞气凝结。

　　白起见那仙人皱眉，立刻张口一吸，将所有煞气吸入身体之中，送入妖灵葫芦。

　　范无病的叔叔道：“祭出你的法器吧，你如果总是这样，很多人都会知道你是妖族。在神州之上，妖族不多，行走多少会不方便。”

　　白起经他点醒，这才发现，自己最近已经习惯了张口去吸，不拘什么，都能一口吸入妖异空间之中，这是他天赋的能力，不过人类却修炼不出这个本事。

　　这煞气就是仙人都不想让其近身，白起身体中藏着克制煞气的东西，那仙人也猜想得到。

　　白起惭愧，赶紧祭出妖灵葫芦，收取煞气。他急着帮忙，却是因为这仙府之中，全是聻煞。鬼神桀骜恨不得自己亲自飞出来吸取，虽然斩将封神台对他的帮助更大，可是聻煞吸收的越多，他的根基就越雄厚，将来的成就就越高。

　　这仙府之中的聻煞，没有冥界那么恐怖，不过死在这里的人，却没有普通人，全部是炼气士，聻煞的浑厚程度让桀骜兴奋的浑身都散发出浓郁的黑色光芒，那辟罗童子看了，远远躲开，藏入自己药圃之中。

　　他这药圃，如今方圆数十里大小，被一棵巨大的古树遮蔽。古树的树冠分为几处，垂下的枝条埋入地中，仿佛是另外一棵树干。树冠上，已经不知道有多少金翅切叶蜂的蜂巢了。他的实力也是大近，却还是对桀骜十分畏惧。

　　那鬼神桀骜手中的兵解巨剑，只要碰他一下，他就要身死道消。

　　有妖灵葫芦吸取聻煞，范无病的叔叔这才放心查看这大殿之中的一切。他没有去看那些尸骨，直接在大殿高台之上找到了一个道法大阵。

　　大阵之中，尸体堆积起来，差不多有四五百具的样子。这些尸体并没有化为尘埃，身上衣物还很鲜明。这个大阵才是打开洞府大门的关键，这一座大殿，只是仙府外围。

　　范无病的叔叔跺了跺脚，那些尸骨纷纷在震动之下化为尘埃，身上的装备散落下来。他随意用手一指，数千件装备就分成了三分。白起和范无病各自收起来一份，他才将最后一份收入纳戒之中。

　　这大阵上布满了蛮族的文字，范无病的叔叔取出了一块正方形的玉玺，放在大阵中央。那玉玺之中光彩流动，光芒所至，那大阵之中的蛮族文字自动转化成了上古人族文字。

　　咔咔几声巨响，那平台裂成四份，中间出现了一个巨大的入口。入口处，依然是煞气浓郁。白起祭起妖灵葫芦，又是一通狂吸。通道之中的煞气被肃清，范无病的叔叔这才带着白起和范无病遁入通道内。

　　眨眼的功夫，三个人已经来到一处数百丈高的楼上。

　　这高楼之外，云雾缭绕，周围是一片山峰，山上的树木已经枯干，一片死灰色。这高楼用巨石搭建，每一层都有十多丈的高度。这最上面一层，只有一个巨大的房间，房间的中央，是一个黄金宝座。

　　“野蛮王座……嘿，那些蛮子，就是喜欢这种金灿灿的东西，真是俗气！”范无病的叔叔不忘嘲讽一声，那黄金的宝座宽大，高高的置于九丈平台上。座前台阶，黄金铺就，直通到门前。

　　宝座之上，一具枯骨，腹部插入一杆长矛。这长矛捅入的位置，恰好是那枯骨的丹田。一矛将丹田击碎，这样的重伤，就是仙人也难以再有什么反击之力。

　　白起如此判断，那范无病的叔叔却惊叹道：“好厉害的魔道功法！”

　　他手指轻弹，那长矛之上，立刻激发出凄厉的咆哮之声。

　　这却是魔道仙人炼制的仙兵，一矛捅进去，野蛮王座之上的蛮族仙人至死也没能站起来。范无病的叔叔看着那根长矛，十分喜欢，可是他最擅长的却是剑术，所以只好道：“你们两个，谁要这杆长矛？”

　　范无病摇头，他自己精修的却是烈日吞血环，本身接近刀术一流。这长矛就算是仙器，他也使唤不动。白起要是不要这东西，就要上交门派，换取仙玉了。

　　白起心中一动，自己的七星伏魔枪想要进阶到仙器，还不知道需要多久的时间。这长矛虽然是魔道炼气士的兵器，自己也好想办法炼化。到时候直接有一杆真正的仙兵。

　　枪术本来是自己所擅长的，若不是现在实力太低，他也不会去炼制青龙剑轮。

　　“这仙兵，我要了。”白起说着，祭出一枚阴灵神兵符，阴灵神兵脚踏龟蛇，飞上王座，一把抓住那长矛，拔了出来。白起小心的取出一个玉匣，将那杆仙兵收起，这才吞入腹中。

　　魔道炼气士的长矛内，还有魔念，白起也不敢直接炼化或者收取。

　　那枯骨腹部的长矛被拔出来，从野蛮王座上站起身来，向前行了一步，一拳打在了阴灵神兵的身上。那阴灵神兵顿时化为一天的金色光点，消散无踪。

　　白起冷汗直流，要是自己亲自上前，岂不是要被那枯骨当场格杀！

　　范无病的叔叔大笑，道：“你要是亲自上前，难道我会不阻拦于你？”

　　白起更是汗颜，方才他心中惊恐，却是以为范无病的叔叔想要借刀杀人。不过随即他就明白，对方还不至于。自己的表现，潜力巨大，又要依附金鳌岛，正是招揽的对象。将来自己有所成就，肯定第一个回报的就是范无病。

　　这仙人虽然没有凡俗的血脉感情，却也有远近亲疏，白起看得出来，仙人对范无病这个侄儿十分喜爱。这种喜爱，远比他们之间的血缘重要。

　　金鳌岛上姓范的怎么也有数万，之间血缘牵扯不断，如果只是靠血缘，范无病也不会独立出一个支脉来。听他叔叔的意思，范无病也很快就要渡劫成仙的人了，这一步，对炼气士来说是最为重要的。

　　虽然结成金丹更难一些，可是不渡劫成仙，体内没有仙元之力，寿命就不会太长。任你道术通天，不能长生也是枉然。

　　许多剑修毕生都卡在金丹绝顶的境界上，手持仙剑，纵横无敌，最终却败给了时间。

　　那枯骨一拳击碎了阴灵神兵，自己也倒在地上，被那长矛压制了数万年的反击爆发出来以后，这枯骨再也没有任何威胁。

　　白起见这枯骨颜色如玉，想要收取，不过他还是看了一眼范无病的叔叔。他到不清楚这枯骨有什么用处，不过既然是九蛮仙人之首，恐怕生前至少是地仙境界，这枯骨的价值至少也和仙玉一样。

　　范无病的叔叔笑道：“你拿去吧，这个和长矛算在一起。”

　　白起脸上微红，但是也不推却，神州却没有和那龙虎山一样炼尸的门派，这枯骨对于神州炼气士来说，的确就是一堆仙玉而已。

　　白起收起这骸骨，范无病的叔叔才走近王座，看那王座的右手边上，一个黄金大印还在。不由叹息起来。

　　“传言没错，那南方九蛮的首领，却是被手下魔道修士杀害，破了洞府。怪不得当初剿灭九蛮，只有九个仙人抵抗，这九蛮仙王不知所踪。”

　　范无病道：“传说九蛮仙王有上品仙器，当年剿灭战之中根本没有出现，会不会在这里？”

　　天下炼气士不知凡几，仙器的数量也是不可胜数，但是大多数是下品仙器，中品仙器都是罕见的很。上品仙器，大多数都在天庭之中，难以下界。而这九蛮仙王的本命仙器，就是一件上品。

　　“如果上品仙器在，我们都无法进入这洞府之中。不要多想，等我掌握了这洞府，咱们立刻就让所有人撤退，这离渊之下，恐怕是刺杀九蛮仙王的魔道修士的地盘。这个地方太过隐秘，才没被找到。要是拖延，那魔道修士动手，咱们谁也逃不掉。”

　　白起和范无病凛然称是，那仙人这次取出的却是一枚玉简，他将黄金大印捧在手中，将玉简化为液体，融入到了大印之内，白起感觉到脚下剧烈震动起来，眼前空间顿时一片模糊，范无病的叔叔脸色白的怕人，他手中的黄金大印疯狂的吸收他的仙元之力。

　　蛮族炼气士的道术虽然和神州炼气士相差不大，不过想要强行收取这洞府，第一次要付出的代价却是不小。范无病的叔叔简直是在燃烧自己的寿元，强行催化仙元之力，要夺取九蛮仙印的控制权，这还是九蛮仙王已经陨落，这印中并无器灵的情况下，范无病的叔叔都有些支撑不住的迹象。

　　白起心中一动，取出了他那半葫芦紫阳炼神丹。这紫阳炼神丹虽然是给金丹期修士服用的，但是却也可以补充一点仙元。

　　范无病的叔叔见白起取出丹药，他微微摆手，从自己的纳戒之中取出了一个玉盒，打开。白起感觉自己的阴神都受不了那玉盒之中气息的引诱，蠢蠢欲动。

　　他这时候才明白，自己献出洞府，并不算吃亏，否则以自己的力量，根本无法将这洞府收取。范无病的叔叔是接近地仙境界的人物，也要吞服仙丹才能维持消耗，慢慢降服那九蛮金印。


第121章 打人要打脸

　　范无病的叔叔吞下仙丹，全力催动仙元之力，来夺取这金印的控制权。一件无主的仙器，就这样被他慢慢的炼化，逐渐转变成了玉色。

　　九蛮仙府逐渐缩小，化为一个手掌大小的宫殿模型，进入那玉色大印之中。

　　范无病的叔叔身体一晃，眼中流出泪来，却是两道粘稠的津液。

　　范无病一惊：“叔叔！”

　　“没事，快走，我现在……”他说着，弯下腰去，咳嗽起来。

　　范无病咬牙，收起叔叔递来的大印，烈日吞血环将三人笼罩，飞速的顺着原路遁回。他一边飞遁，一边打出了一张玉符，这玉符之上，还有六十余个亮点。那是进入离渊的炼气士数目。

　　死掉的，亮点就会熄灭。范无病这一路走来，没有与手下汇合，而是取了仙府。再在这离渊之中待下去，引来魔道修士，大家都走不了了。

　　祭出玉符，发出了撤退的命令，范无病全力催动遁光，向离渊之上飞去。

　　白起干脆的将半葫芦丹药塞给了范无病。范无病是金丹绝顶之辈，遁光的速度和白起水遁一样，但是更加安全，水遁充满变数，随时会被人截击。

　　范无病毫不客气，先吞下了一颗紫阳炼神丹，脸上的表情十分精彩。这丹药的力量是如此充沛，甚至让他的遁光都快上了几分。

　　上方是鲛人的洞穴，也是那魔道修士的监狱。

　　三人下来是因为青龙追杀，这么一大段的距离，有耽搁了许久的时间，早已经有人发现一处监狱被毁，离渊的背面，出现了大量的炼气士，大部分的打扮都是九蛮一族。

　　血红色的遁光冲上来，立刻有数十个炼气士迎头丢下了雷符。这些人看到监狱之中的惨状，知道敌人强大，根本不打招呼，就用了数十道雷符攻击。

　　白起祭出了二十四张玉符，其中一道，却是符龙，剩下的是阴灵神兵符。

　　巨大的符龙冲上去，硬生生的顶住了雷符攻击，数十道癸水阴雷炸开，将那符龙的身上炸得破破烂烂。二十三个阴灵神兵手持大斧，脚踏龟蛇，冲进了那九蛮一族炼气士的圈子里，巨斧狂扫，顿时几十颗人头飞起。

　　那阴灵神兵力大无穷，速度奇快，脚下龟蛇还在喷吐煞气地火，水中已经彻底模糊了视线，什么都看不见，只能凭借神识探查。白起干脆的又放出了地煞乱神符，让那煞气暗中侵蚀敌人。

　　这离渊之下，能出动的炼气士至少都是化神期的，金丹期强者也是不少，那海水被地火焚烧，变成一团浆糊一样的时候，大家都下意识的散开神识，却不小心被突然出现的煞气沾染，近百冲上来的炼气士惨叫着退开，符龙在前，顿时杀出了一条血路。

　　眼见要逃脱包围，白起看到一道乌黑的剑光迎头拦下，他想也不想，释放出玉符之中储存的两道剑气迎了上去。

　　那范无病也是横下一条心，全力催动自己的道兵，根本不看敌人攻击，将战斗交给了白起。他也算是胆大包天，白起就算手段众多，也不过是一个化神期的炼气士，在神州大陆上也许不会被人歧视，可这离渊之中，危险重重，敌人多是金丹强者。

　　白起的阴神强大，释放出这么多的玉符，也没见丝毫疲累，他也不担心逃不出去，现在的一尊秦皇金人已经是他的分身，放出来也不会引人注意。分身之术十分常见，哪怕他是化神期修士，也有可能修炼出一尊两尊来。

　　拼剑术他却不敢，只是斩神境界的剑术，会被敌人轻易破去。除非敌人的境界被压低，毫无还手之力才行。

　　紫眉真人的两道剑气一举将那偷袭的剑光击破，那操纵剑光的也是金丹绝顶之辈，只是剑术和紫眉真人比起来，相差太多。紫眉真人这两道剑气，直接将那剑丸之中的阳神烙印抹杀，那偷袭的炼气士口吐鲜血，遁光一挫，海水顿时压了过去，几乎将他的身体压得爆炸。

　　那炼气士强行运转丹元之力，才躲过爆体而亡的一劫。只是腹内金丹却已经有些消散的迹象，那人不敢再进行攻击，而是转身就逃，却是怕被同伴暗中袭杀，只好先离开战场。

　　白起神识敏锐，心中冷笑，偷袭了就走，哪有这种好事？

　　他干脆的祭出五蕴劫火符，那炼气士脸色顿时一片灰暗，体内劫火燃起，身体啪的一声，炸成一团血雾。却是他金丹破碎，道法全消，被海水压爆了。

　　“小辈受死！”白起紧张之中，看到一道红光扑来，红光内有像是天魔一样的东西在狂舞，催动那红光。白起本能的感觉危险，再度丢出玉清神雷。

　　那玉清神雷专破邪祟，一道雷光炸开，那红光顿时消散。

　　白起的心突然放松下来，敌人已经超越了金丹境界，那攻击肯定是一波接一波的，绝无停息。那二十三个阴灵神兵跟着白起杀出来，这时候白起手上微动，再度释放出一条符龙。黑暗的海水之中，果然是一道细长的线横在前方。

　　那符龙冲上去，顿时被细线绞碎。

　　黑暗之中，淡淡的一声嗯？

　　白起顺着那声音，放出一道五蕴劫火符。那玉符直接在白起手中炸开，却是毫无效果。显然敌人看到方才那金丹绝顶的炼气士被劫火所杀，有了防备。

　　白起面对仙人，自知除非使用秦皇金人，否则没半分可能获胜。要么那仙人痴呆了，被自己逆鳞枪捅中也行。

　　上方突然万道剑光，白起再度放出百道地煞乱神符，周围煞气顿时浓郁的可怕，他的青龙剑轮也祭起来，更多的剑光飞射出去。

　　白起那地煞乱神符虽然简单，却是连欲魔都无法破坏的煞气凝结。那万道剑光进入煞气之中，瞬间消磨得只剩下一成力量。若是剑器本体，还不至于如此，那假仙太过相信自己的能力，却没想到这些煞气如此的浓郁，将他的剑光消磨大半。

　　白起的青龙剑轮释放出十万道剑光，他感觉自己的阴神都有些虚弱起来，那七星伏魔枪上，青莲顿时绽放，送出阵阵香气，白起一个呼吸之间，阴神的力量就补充得满满当当，比原来还要精神百倍。

　　十万道剑光，撞上那假仙的剑光之后，顿时破灭。那假仙的剑光却也没有半分能攻破白起的防御。青龙剑雨之中，还是蕴含了一丝戮仙剑的剑意，专破那仙剑的力量。

　　白起境界不足，仗着煞气消磨，还有剑意高过一筹，硬是顶住了假仙的一次攻击。

　　那假仙怒了，自己出手对付一个化神期的修士，已经是一种耻辱，正面一击竟然没有得手，回去之后，还不被人笑死。

　　白起的心神越发宁静，这个时候，范无病的遁光停了下来，他的手掌之中，一道玉符也打开来，泛起金色的光辉。

　　万箭穿心符，这是一个很俗气的名字，却是金鳌岛最为恐怖的杀招。

　　五行法术之中，这金系法术最为刚猛，却又浑雄异常。锋利之处，就是仙剑也无法比拟。金鳌岛的老祖宗，给每个支脉的首领一枚万箭穿心符，是用来救命的。

　　范无病见白起破了敌人的剑术，就知道那人要用最强的杀招了，真的走到那一步，自己还能靠着护身仙器挨一下，白起死定了。

　　白起一死，自己独力难支。战死还好，被敌人俘虏，下场难以预料。对方是魔道修士，这四个字，就让范无病心生恐惧。

　　一万条金线散入海水之中，围拢在数里之内的炼气士全部感觉心口一痛，然后就失去知觉，被海水压爆了身体。

　　有人说金鳌岛的老祖宗是地仙决定，也有人说是无漏真仙，不管是什么，这一次，他赏赐给范无病的万箭穿心符，一举将半径超过七里内的所有生灵全部斩杀。

　　一道更加璀璨的光芒出现在范无病面前，白起看到了一个长着狮子头颅的怪物，身穿皮甲，手持一把蛇形巨剑，一剑刺向范无病。

　　范无病腰间玉玦飞扬而起，撞在了巨剑之上，那玉玦顿时粉碎。蛇形长剑荡开，范无病面色如土，他看到那兽形仙人的心口处，嵌着一根金丝。那金丝上，滴滴答答的血液流淌，那仙人重创，却没有死。

　　蛇形巨剑横着扫来，要将范无病和白起一同斩杀。这一剑横荡，仿佛是那仙人本来的意愿，根本不是巨剑被撞开后的反击。

　　流水之剑，击不可断！

　　一道身影冲出遁光，迎向那蛇形巨剑，一拳砸向那兽头仙人的鼻子。

　　白起不得已，召唤出了自己的分身。分身的速度不快，想要超过仙人的攻击几乎不可能，白起只能赌，赌这仙人已经被自己气疯了，要先斩杀自己的分身。

　　当！

　　震耳欲聋，白起真的听不到任何声音了。那蛇形巨剑斩在白起的金人分身上，将金人砍出了一道浅浅的痕迹，那金人一拳同时砸在了兽头仙人的鼻子上。

　　白起的幻觉之中，也听到了咔的一声，却是那高耸的鼻梁，被金人一拳打断。


第三卷：金鳌岛


第122章 骂人要揭短

　　白起的分身金人，一拳打在那兽头仙人的脸上，鼻骨折断。那金人的力量，青龙都比不过，兽头仙人一剑换一拳，不仅没斩杀了白起分身，自己还被一拳打在脸上。

　　这样的屈辱，让这兽头仙人长嚎一声，一把抓住那刺入心脏的金丝，连同身上的皮甲都扯了下来。

　　还没等他发飙，那范无病已经轻蔑地从口中吐出了一句话：“我还以为是什么人物，原来是九蛮一族制造的杂种。”

　　那仙人一把抓住金人的脖子，用力拧了下去，那金人腰上用力，从兽头仙人手中滑了出来。这仙人眼中怒火已经化为实质，从眼眶中喷射而出。

　　秦皇金人手中，突然翻出一杆长枪，却是白起的七星伏魔枪。那金人被斩一剑，反砸了兽头金人一拳之后，那仙人扔了蛇形巨剑，空手抓金人的脖子，已经是被怒火冲昏了头脑。

　　那范无病辱骂他，正好说在他心中的短处。

　　这兽头仙人却是九蛮仙人用百兽之血炼制出来的怪兽，加入了诸多妖兽的妖丹而成。范无病说他是杂种，可半分都没说错。

　　数万年的苦修，这才修炼出人身，还有一兽头没有变化完全。就算修炼成仙人，在九蛮一族中，他依然受到歧视，那些金丹修士不敢表现出来，背地里却回嘲笑他的身份。几万年来遭受的耻辱，被范无病当面道破，这刺心的痛根本抑制不住。

　　范无病知道白起在故意激怒那兽头仙人，他更进一步，让那兽头仙人疯狂。

　　七星伏魔枪从腹部捅入那兽头仙人的身体，那兽头仙人似乎感觉不到疼痛，也不知道自身的仙元之力被秦皇金人压制，他只是疯狂的向前一扑，七星伏魔枪透体而过，他抱住了白起的金人分身。

　　白起也没想到自己的运气如此之好，那兽头仙人彻底迷失了神智，在地煞乱神符的不断侵蚀之下，那仙人竟然受不起范无病的辱骂，和那金人以命搏命。

　　说起来这也是因为他的血脉缘故，来自苍凉远古的兽血一旦沸腾起来，他自己也控制不住。

　　秦皇金人被抱住之后，那兽头仙人一张大口，将秦皇金人的头咬住，用力撕扯起来，若是普通的金属傀儡，这一下头就没了，秦皇金人本身是身高百丈的巨型分身，那兽头仙人牙齿一痛，咔嘣一声，已经有四颗断掉。

　　他这时候才稍微清醒一些，知道自己血脉中的兽性爆发，方才是糊涂了。

　　那金人的手还握着七星伏魔枪，长枪一挑，那兽头仙人被高高挑起，金人扬起腿，一脚就踢在了兽头仙人的两腿之间。

　　沉闷的声音，让范无病和白起都感觉自己的胯下凉飕飕的。这一脚太狠，那兽头仙人眼睛翻白，喉咙里的气息猛的喷出，却只是嘶嘶的声音。

　　那兽头仙人这个时候还能反击，他手上的指甲全部飞出，化为十道光芒，分别攻向白起和范无病两人。白起青龙剑轮在前面一挡，就将五道光芒挡下来。这五道光芒已经没有任何变化，全靠力量杀人。

　　可是青龙剑轮的品质，高过原来的月轮剑丸太多，那五道光芒被组成剑轮的剑丸一绞，全部碎掉。

　　范无病护身玉玦已经破碎，他带着叔叔驾驭遁光，狼狈逃窜，那五道光芒紧追不舍。

　　白起却没有时间去救援，他的青龙剑轮也不拘什么剑术，只是拼命的斩在那兽头仙人身上。白起调动的只是普通元气，那青龙剑轮威力不大，可是锋利异常，那兽头仙人的身上转眼被斩出了上万道伤口，那仙人也是强横，身体中插着七星伏魔枪，又被金人踢的卵蛋碎裂，那剑丸的伤口却是砍出一道愈合一道。

　　白起也别无他法，那金人现在全无道法，只靠兵器拳脚伤人。白起的青龙剑轮剑如雨下，那金人就是一脚一脚的踢那兽头仙人的胯下，也不换地方。白起试问，如果是自己受到这样的攻击，早就心里崩溃了，那仙人还能支持，也算是个奇迹。

　　那青龙剑轮的攻击速度越来越快，白起全力施展自己的剑术，心中再无旁骛。那仙人被金人压制住了力量，现在只有仙人的身躯，法力却只有金丹期的样子。金丹期的恢复能力，和仙人相差万倍。

　　白起知道，只要自己一直攻击下去，那兽头仙人早晚是仙元不足，被自己斩杀。

　　青色的剑轮在水中跳跃飞腾，数以万计的剑光纵横来去，那仙人被斩得再也说不出半句话来，想要施展仙术，却总是仙元不足，发动不了。他可不知道是那金人搞的鬼，只觉得自己身体之中异常空虚。

　　仅有的仙元之力，都被用来恢复身体上的伤势了。

　　那金人攻击速度不快，不过他长枪挑着那仙人，仙人也是躲闪不开，一脚接一脚，那仙人逐渐气竭。就在这个时候，青龙剑轮爆发出了雷鸣般的声音。

　　白起全力运转剑轮，那剑丸的攻击，已经达到了剑气雷音的境界。

　　境界提升，剑丸的攻击力量顿时也暴涨数十倍。那仙人身上的伤口变得可怕起来，而且更加难以恢复。白起自己也是压力巨大，剑气雷音方成，他就要全力催动剑丸，一刻都不能停歇。要是停下来，那仙人恐怕还有反击的能力。

　　攻击持续了半个多时辰，那仙人终于无法恢复身上的伤势，被白起乱剑分尸。

　　妖灵葫芦兜头罩下来，将那仙人尸体收入其中。鬼神桀骜上去就是一剑，那仙人的元灵被吸入了封神旗中，却噼啪一声，什么都没有留下来。

　　他的元灵本来就是拼凑起来的，空有假仙的力量，却没有真正假仙的实力。死后元灵直接散掉，没半分的利用价值。九蛮一族制造的战争兵器，本来就不是天地间正常的生灵。

　　鬼神桀骜十分失望，上次白起弄来一个金丹强者供他指挥，可惜一战之下，那脆弱的灵魂道现在都没有恢复起来。本来以为这次有一个假仙可以奴役了，却没想到这假仙的元灵，比那闻人恶的灵魂还要脆弱。

　　白起这边斩杀了兽头仙人，时间已经过去了半个时辰，范无病那边总算逃脱了兽头仙人濒死反击。白起心想，自己要是没有青龙剑轮挡下攻击，可支持不了这么久的时间，看来范无病的底子还真的扎实，不是自己能比的。

　　正因为如此，白起对结成金丹的渴望更加强烈了。如果能结成金丹，依靠秦皇金人，他就可以与假仙一战。要是能修炼到金丹绝顶的地步，差不多也能在地仙手下逃得性命了。

　　见范无病脸色发紫，白起知道这是反复吞服丹药提升元气造成的，他干脆用水遁带上范无病，匆忙逃向离渊的出口。

　　范无病在遁光之中，对白起道：“这次多亏你了。”

　　白起道：“运气而已，这东西不能当成实力。要不是那怪物发疯，我就是砍上十年，也杀不死他。”

　　范无病苦笑。白起的战斗他在旁边看了，毫无技巧可言。虽然白起在后来领悟了剑气雷音的技能，可是要不是那仙人莫名其妙的发挥不出力量来，白起真的是十年也杀不死对手。

　　白起的运气还是很好，一路遁出离渊，不仅没有敌人来挡路，连比较强的妖兽都看不到半只。范无病已经恢复了元气，他的叔叔脸色也好了许多，无需范无病携带，自己借着白起的水遁的力量，行走在前面。

　　“叔叔，要不要从正面杀出去？”范无病死了不少手下，心中郁闷，想要拿九渊城的人出一口气。

　　他的叔叔摇头道：“已经得了便宜，别节外生枝。我们立刻回金鳌岛，让老祖宗帮你炼化九蛮仙府。”

　　“你们谁也走不了，金鳌岛的仙人都来了，嘿。”

　　在前方的深邃洞穴之中，缓步走出一人。这人星冠羽衣，身材硕长，一张粉白的面孔，腰间挎着一柄长剑。他从黑暗的洞穴之中走出来，方圆数百丈都变得明亮起来，仿佛他就是太阳，光芒万丈。

　　范无病的叔叔看到这人，脸色变得十分难看。

　　“你是方诗还是方酒？”

　　那羽衣道人面色如春：“是谁都一样，你们总会死在我手上的。不如投降，我放你们一条转生之路，不取你们的灵魂。”

　　“你以为我会相信？”

　　“当然不会，我只是说出来，让自己开心一下。”那羽衣道人的笑容十分可恶，像是猫在戏弄老鼠。

　　“第三个了。”白起突然道。

　　“什么第三个？”那羽衣道人好奇地问。

　　“你是我今天遇到的第三个白痴。”白起回答。

　　“哦，前两个是不是都死了？”那羽衣道人一点也不生气。他微笑着看着白起，想知道这个少年炼气士还有什么办法来激怒自己。

　　“我的人呢？”范无病突然开口，他手中的玉符上，光点全部熄灭。

　　那羽衣道人伸出手，掌心托着一颗流光溢彩的珠子，那珠子之中，数十个面孔在呼号挣扎。正是范无病手下那些潜入离渊的人。


第123章 剑魔方恋海

　　“放了他们，我将这次所得，全部献出，以后永不踏入离渊半步。”范无病平静地道。

　　“哈，空口白话，谁都会说。这样吧，你来猜一猜，我是方诗还是方酒。猜对了，我就放了他们。”

　　那羽衣道人不急不慌的说着，这里虽然是离渊的背面，不过他随时可以召唤人手，敌人只不过是一个重伤的假仙，一个金丹绝顶的炼气士而已。随意揉捏的对象，可以多玩一会儿。

　　“你不是方诗，也不是方酒。”范无病看着那羽衣道人，眼中却是有些绝望的情绪。

　　“你是剑魔方恋海。”

　　“答对了。”方恋海拍了拍腰间长剑，有些遗憾地摇头道：“这老伙计，我寻遍神州，为它找了个仙器级别的剑鞘，也掩盖不住他的锋芒。”

　　“可以放我走了吧。”范无病取下纳戒，丢在地上。

　　“别急着走，告诉我，下面发生了什么事情？”

　　“你不知道？”范无病讥讽地笑了起来，道：“九蛮一族的余孽，正在下面大展拳脚，怎么也有万人以上的规模了。”

　　“我当然不知道，要是知道，早就来这里看看了。不过我不能放你们走，跟我回九渊城吧。”方恋海一招手，那纳戒就飞入了他的掌心。囚禁炼气士的那颗珠子却不见了。

　　“你要食言？”

　　“是啊，这事情由不得我。你要是回去了，肯定会和你们那个老家伙说，这里有九蛮一族的余孽，然后大张旗鼓，明目张胆的杀过来。”

　　“剑魔还怕这个？”

　　“不怕，可是这里的好处，我想要独吞。先抓住你再说，等金鳌岛的大狩猎结束，再将你放了，两全其美啊。”那方恋海说着，手指轻弹，白起看到一个白色的细小圆圈在他指尖扩大，转眼就有数丈大小，将他和范无病三人圈在里面。

　　“你们小心，这剑遁，可容不得你乱动，老实跟我走，死了可别怪我没说。”那方恋海圈住三人，驾驭遁光就走。

　　白起这个时候却不肯就范了，那方恋海说话不算，哪怕真的会在大狩猎结束之后放人，白起也不会束手待毙。把自己的命运放在别人手上，是很愚蠢的事情。

　　金人分身在剑光及体的时候放了出来，登时冲破了那剑遁的光环，带着白起冲入幽暗的通道之中。

　　白起回手就释放出一条符龙，丢下了数十张地煞乱神符。他知道那方恋海很强，可是也强不过欲魔。阴灵神兵符也随手释放出来，他选择了一处最狭窄的洞穴冲入，那阴灵神兵将洞穴堵死，就算没有符龙，那方恋海也要先把阴灵神兵击溃才能追上白起。

　　白起想的不错，可是他低估了剑魔的道术，他钻入洞穴之中，那剑魔的剑光绕过阴灵神兵和那符龙，直接来到他的身边，一个圆圈亮了一下，再度把他套在里面。

　　白起释放出的煞气，对那剑魔影响很小。那方恋海的剑术，已经到了破劫成仙的地步，剑器放出来，诸尘不染。

　　“有趣的分身。”方恋海伸手去抓白起的金人分身，白起心中一喜，只要金人能抱住方恋海，自己就有机会逃掉。他本来十分郁闷，最近遇到的敌人，怎么尽是仙人？难道仙人也不值钱了，满街都是？

　　方恋海突然缩手，看着白起笑了笑。

　　“原来这样，那你滚蛋吧，要是敢泄露我抓了他们的事情，我就干脆都杀了。”方恋海一挥衣袖，白起被直接送出数十里远，来到离渊出口。那金人分身也飞回到了他的妖异空间内。

　　白起愕然，忽然脑海之中传来方恋海的声音：“你要是想范无病死，就把消息告诉金鳌岛的仙人。否则的话，乖乖等着大狩猎的结束。”

　　白起苦笑，他张开手，手心之中，是一枚正方形的玉符。玉符之中，存着的却是那九蛮仙府。

　　范无病怎么甘心把一切交给方恋海，他知道白起逃跑的本事比任何人都强，所以将这个交给他，白起本来以为逃不掉的，可那方恋海被金人吓了一下以后，就不对他出手了。

　　难道被识破了？可是炼气士要是知道这秦皇金人的存着，怎么会置之不理？

　　当时方恋海就是想杀自己也没什么难的，秦皇金人的压制下，方恋海依然是假仙的力量，一手剑术丝毫不受影响。

　　白起知道剑修的可怕，第一次遇到，就让自己的秦皇金人几乎没有效果。和剑修比拼，没什么可以取巧的地方。

　　白起站在银色飞梭前，没有立刻离开。回去了也不是好事，自己隐瞒消息，金鳌岛的仙人未必会理解。范无病这个人，的确是可以交往的，要是因为自己死了，有些不值。当然，范无病和那仙人死了，九蛮仙府就成自己的囊中之物了。

　　白起内心并无挣扎，一座洞府，诱惑的确是巨大的。可是对于白起来说，只要青雷真解修炼下去，那妖灵葫芦之中，自然会成为一座洞府。

　　青帝的洞府——青帝宫。内有封神台，百花府，元灵山，青帝雷池。

　　青雷真解第九篇中，记载了大量信息。白起已经明白自己将来的修炼道路，这种诱惑不会放在心上。

　　当年青帝座下，除了诸多仙人之外，还有妖仙，神将，数百种仙灵草木。青帝宫中自有雷池，无需渡那天庭的劫数。

　　白起换了条路径，重新潜入离渊之中。这里道路复杂，那方恋海也没有能力将所有的地方都封锁。白起的神识诡异，方恋海不知道白起可以搜索千里之内范围的一切，并且不为人知。

　　白起重入离渊，却不肯向下了，而是找了一条岩石的缝隙，钻了进去。

　　他知道，离渊的背后，还有更加广阔的空间。九蛮仙府就藏在这空间之中，还有大量的妖兽化石。

　　大狩猎差不多是半年以上的时间，白起打算干脆的找一处无人打扰的所在，将自己想要炼制的装备搞定。

　　面对仙人，他才明白，自己不成金丹的话，永远没有反抗的能力。

　　那方恋海只是一人一剑，什么都不需要，就可以把自己吃的死死的。自己有逆鳞枪，却不敢使用，有七星伏魔枪，又没有修炼到足够的境界。白起急于提升实力，心中已经有了打算。

　　顺着裂缝深入，白起的神识透过岩石，极力扩展，终于找到一处薄弱的地方，青龙剑轮飞速切削，半个时辰的功夫，被他打出了一条数千丈的通道。这里的岩石坚硬的可怕，白起有些疲乏。

　　通道的后面，是和九蛮仙府那里相同的空间，没有海水，到处是灰蒙蒙的一片虚无。

　　白起将通道用巨石一截截堵死，地煞乱神符抛掷出去，通道内所有的地方都被煞气污染，任何炼气士看了也不愿意前来探查。

　　白起取出自己的金人分身，相对而坐。他的阴神离体，直接进入那金人分身之中。这分身只是化神期的产品，诸多漏洞也不去提了，白起现在阴神进入分身之中，却是要在分身的空间内修炼。

　　金人的胸腹之间，有那龙珠炸开的空间，和白起的妖异空间相同，有六道妖火燃烧着，却没有那火中青莲。

　　白起干脆的在这里重修青雷真解，让那妖火之中，生长出来七十二枚符箓种子，化作一朵青莲。

　　这朵青莲迅速结成，白起大笑，肉身站起来，一步就走入到了这金人的妖异空间之中。

　　这金人成妖，也是异数，就算给白起再多的资源，他也没机会炼制成第二个。不过有一个也就足够了，他的肉身进入铜人的妖异空间后，直接在青莲之上端坐，开始了修炼。

　　青雷真解的第十篇，是壮大阴神之术，一共四十九个文字，每个文字是三百六十个符箓种子所化，信息量比第九篇的还要多出百倍。

　　白起放出七星伏魔枪，那七星伏魔枪本来就是青莲的莲子所炼，枪上青莲图案一开一谢，就有奇异的清香滋补白起的阴神。白起干脆的开始吸收青雷真解第十篇的那四十九个文字，庞大的信息量冲击着他的阴神，白起感觉略微虚弱，就立刻催动七星伏魔枪，让阴神恢复力量。

　　他只不过是化神中期，消耗虽大，那七星伏魔枪却供应得起。白起却感觉这样的修炼速度太慢，索性将金人中的那青龙龙魂也一并吸收，用来壮大阴神。

　　那青龙的龙魂比白起的阴神不知道强大多少万倍，可是没有意识，又已经默认为白起的分身元灵，只能任凭白起的阴神吸收。

　　只是半个月的时间，那青龙的龙魂就被白起吸收掉了大半，青雷真解第十篇的四十九个文字，也全部被白起吸收。

　　白起端坐于分身的火中青莲内，神色忽喜忽悲，他的阴神已经凝练得有如实质，再进一步，就是成就阳神，可以结丹了。但是无论他怎么吸收那龙魂来壮大自己，身体之内的青雷罡元也没有自动变化结晶的迹象。

　　还差着一重境界，终究是不行啊！

　　白起长叹一声，放弃了继续壮大阴神，他的神识散开，再也不受环境影响，千里之内，就是一只蚊虫也无所遁形。

　　无奈之下，白起打开了青雷真解的第十一篇。这第十一篇中，却是丹鼎之术。


第124章 进境

　　青帝的丹鼎之术，差不多有百万言，如果白起没有将青雷真解第九篇修炼完毕，依然是无法修炼这一篇的内容。

　　白起查看之后，这才明白，青帝的结丹之术，还和外丹有关。

　　现在的炼气士，也有试图用外丹来进阶金丹境界的，不过这种金丹境界，被称为假丹，还需要度过一次天劫，才能转为真正的金丹境界。

　　虽然危险，却为一些天资不足的人开辟出了一条崭新的道路。

　　不过青雷真解之中，却不是让人结成假丹，而是要炼制一九种特殊的丹药，来了解丹的含义。这九种丹药炼成，青雷真解的第十二篇自然会出现，到时候白起才知道，青帝是如何结丹的。

　　九种丹药，每一种都要凝结一百零八道符箓种子才成。这丹药白起闻所未闻，每一枚丹药，都可以反复炼制，等他进阶金丹境界，可以将那丹药炼制成道级的宝贝，如果他成仙，继续炼制，那丹药就是仙丹。

　　青帝的九种丹药，无需什么特殊的器物来储存，成就仙丹之后，甚至能诞生出丹灵来。这样的仙丹，不仅可以服用，还能当做仙器来攻击敌人。

　　青龙碧血丹，红尘永劫丹，三花五气丹，六阳斩尸丹，六阴聚星丹，罡煞龙虎丹，紫府元灵丹，青雷舍身丹，宙元补天丹。每一种丹药，都暗合大道，只要炼制成功一种，冲击金丹境界也不是不能。

　　但是白起明白，青雷真解最好是按部就班的修炼，绝无坏处。

　　火中青莲即是鼎炉，白起现在没有材料，只能看着丹方兴叹。炼制外丹，他就没任何办法取巧了，当年青帝有百花府，青帝雷池，炼制什么丹药，要么是百花府供给，要么是从青帝雷池中在虚空获取，青帝连神龙都能召唤出来，更别提其他的东西了。

　　不过看过青雷真解第十一篇之后，白起发现了一个严重的问题，自己的秦皇金人，不是无限制使用的。他端坐在金人的青莲之上，可以看到金人的身体内流淌着血色的文字。那些血色的文字已经有些暗淡了，却是每发动一次，都要消耗这些文字的力量。

　　秦皇当年斩杀仙人，都用来炼制这些金人，否则这些金人怎么会有如许强大的力量。白起赶紧将那兽头仙人的尸身分解成元气，送入金人的经脉之中，金人身体内的血色文字才清晰了一些。可是依然不足，这样下去，这金人就无力压制仙人，会变成一个普通的分身了。

　　看来无论多么强大的装备，想要使用，代价都会不小。想要压制仙人的力量，必须斩杀仙人，才能补充这金人的消耗。

　　白起沉思了一会儿，走出金人的妖异空间，将自己身体之中储存的两种龙血全部送入金人体内，储存在金人的青莲中。

　　看来想要依仗金人分身横行是不太可能了，白起冷静下来。要不是这个发现，自己以后怎么死的都不知道。好在阴神壮大到现在这个地步，自己施展剑气雷音的技能，已经毫不吃力了。

　　有了这一手剑术，自己也能在金丹强者之间周旋。符龙对付仙人吃力，但是对付妖兽和金丹期的炼气士，却是最好的手段。

　　可惜青龙的逆鳞被自己炼制成了青龙剑轮的核心，青龙的其它鳞片，炼制出来的符龙，也和玉石炼制出来的仿佛，威力大不了多少。

　　自己的境界不提升，剑术想要进步也会很缓慢了，现在不如提升一下枪术吧。

　　白起取出七星伏魔枪，这长枪炼制成功以后，他一直和逆鳞枪一样，当做普通兵器使用，实际上这七星伏魔枪也自有枪术，而且威力强大。白起当时阴神还没现在这样变态，只能望洋兴叹，现在阴神大成了，他也可以重新修炼一下罗秀送给他的枪法。

　　炼气士之中，祭炼刀剑的多，练枪的极少。

　　因为长枪这样的装备，操纵起来会比刀剑吃力数十倍，短时间的战斗还好，时间一长，差别就太过巨大了。二人斗法，突然一人阴神脱力，操纵不了兵器，那就死定了。

　　所以这世间流传的枪术，大多威力巨大，却有些粗陋。遇到剑法高明的炼气士，肯定是要吃亏。因为修炼的人少，完善的枪术也就十分稀少，这七星伏魔枪，却是相当完善的技能。

　　一套枪术，总共七招，四十九式。

　　七招枪法分别为贪狼、巨门，禄存，文曲，武曲，廉贞，破军。

　　这七招自有不同体系，白起可以修炼的，却是那破军七式。他家传的真龙七杀枪，催动枪法的就是破军罡气，这真龙七杀枪和道术有关，白起等于是已经打好了底子，学习起来也相对容易。

　　白起重练枪术，青雷罡元在那星石之中凝结出更多的符箓种子，破军七式逐渐的展现出全貌，白起催动七星伏魔枪，那枪锋之上，出现的不是真龙幻影，如今却是银色的星纹。

　　那七星伏魔枪在前面飞舞，白起控制枪中的七颗星石，银色的星纹就闪烁出不同的符箓种子，不仅可以像飞剑一样攻击，还同时释放出道术伤人。

　　而且这道术变化莫测，那七颗星石的位置稍有变化，相同的符箓种子，就会发出不同的道术攻击。

　　破军七式本身的变化不多，但是配合这些道术，却是千变万化，仿佛是永无止境一般。

　　白起震撼，这七星伏魔枪要是修炼到极致，别说以一敌万，哪怕是全天下的炼气士都来到眼前，也不会嫌多。

　　他现在只修炼一式，就已经无法计算这其中变数有多少。如果修炼成两式，那变化可不是多出一倍，而是两者变化相乘，那是一个无比恐怖的数字。

　　青城罗秀，为了要点丹药，竟然送出了这样的枪术。

　　相比之下，那秦皇金人的奥秘，就远远不如这七星伏魔枪了。

　　当机立断，白起取出了青龙剑轮，那青龙剑轮的每颗剑丸之中，都有符箓种子，白起摸索着，将这些剑丸释放的仙术龙雨融合在月夜龙雨剑之中。

　　青龙的仙术龙雨，白起只掌握了七十二个符箓种子，更多的符箓种子他也分析不出来，境界的阻挡，让他空有宝山，而无法获取。

　　即使如此，这龙雨的攻击和剑术配合起来，威力也不知道增加了多少倍。白起对这剑术掌握远超过枪术，相对七星伏魔枪而言，这月夜龙雨剑的变化少了许多，他可以更快的掌握。

　　龙雨的变化也是多样，虽然没有七颗星石那种奇妙的变化，对白起来说，也足够繁复了。他是触类旁通，却不知道，这一手剑术，在剑修之中也是罕见。因为就算金丹绝顶的炼气士，阳神催动这种剑术也是相当困难。更别说丹元力量不足，就无法施展这样的剑术了。

　　白起阴神壮大，又有逆鳞结晶补充青雷罡元，就地演习这样的剑术，也不见怎么吃力。不过一个人练总是不太过瘾，白起干脆召唤出鬼神桀骜，让他陪着自己练剑。

　　鬼神桀骜却是叫苦，他的实力超过白起，可是却不敢用兵解巨剑攻击，白起阴神再强大，被那兵解巨剑碰一下，阴神也要飞上封神旗。

　　所以鬼神桀骜只能一味的防守，白起已经修成剑气雷音的技能，又突然领悟了剑术与道术的配合。这道术又是青龙剑轮自带的，与剑术配合起来威力才会激增。

　　那青龙剑轮本身就有一套强大的阵法，这样一来，鬼神桀骜的防御就太吃力了。

　　好在白起控制青龙剑轮，将里面的戮仙剑气全部封锁，就算误伤桀骜，也不会有什么大碍。练到后来，白起同时操纵青龙剑轮和七星伏魔枪，仿佛是两个人合力攻击鬼神桀骜一般。这一次，鬼神桀骜顶不住了，强行召唤出辟罗童子，来与白起一同对练。

　　辟罗童子飞出妖灵葫芦，就看到一条长枪宛如神龙一般飞来，将他的退路全部封锁。他手中长鞭一圈，将枪头圈在里面，不了那长枪上银色符文闪烁，直接破了辟罗童子这一鞭，枪尖穿过防御，在辟罗童子的额头一点，点出了一个血珠来。

　　“老爷饶命！”辟罗童子趴在地上大叫起来。

　　白起大笑，收起了七星伏魔枪，道：“辟罗，你的实力大近啊。”

　　辟罗童子爬起来，笑嘻嘻地道：“还是不如老爷。”

　　他这不是马屁，白起最近得到的一些妖兽尸体，都给了他做肥料，辟罗童子的境界已经远比当初要高许多，已经是化神绝顶的境界。因为妖火已经恢复，一条长鞭被他反复祭炼，日日求着鬼神桀骜，为他的长鞭上加上一丝封神旗的气息。

　　被他的长鞭抽中，不拘阴神还是阳神，都要被抽取本源，来壮大这条长鞭。这条长鞭之中，已经有完整的七十二个符箓种子，就等辟罗童子成就金丹，立刻会成为道兵。

　　“嗯，我在这里已经苦熬三个多月，那金鳌岛的大狩猎已经结束，我该回去了。”

　　“老爷，不如溜回中州吧，以老爷的实力……”

　　“不，不能害了那范无病。”白起斩钉截铁地道，当初他是走投无路，遇到范无病，礼遇有加。危险时刻，范无病又把九蛮仙府放在自己这里，自己要是带着九蛮仙府逃了，太对不起这看起来狂傲的家伙了。


第125章 碧游宫中道劫数

　　白起喜欢范无病的傲气，因为不针对任何人，那是自傲。

　　白起也喜欢范无病的处事方式，先付出，再索取。

　　与范无病相交，你总不会觉得他亏欠你什么，也不会觉得你欠他什么。这种人，傲到骨子里。

　　白起不想害死范无病，他要回金鳌岛，告知碧游宫的老祖宗，在离渊之中发生了什么事情。

　　遁光比来时快了数倍，白起来到那离渊的隐秘出口，看到银色飞梭还在，他将飞梭收起，遁光不停，一路飞回岛中。

　　范无病未归，陷空岭有些乱了。

　　白起出现，顿时被几十个金丹期的炼气士围住，这么近的距离，当然不适合炼气士的战斗，这些人却是脸红脖子粗的，质问白起怎么一个人回来。

　　“我要见碧游宫的老祖宗。”白起只说了一句话。

　　“那也是你能见的！”

　　“疯了，不如禀告掌门，仔细拷问。”

　　“拷问个屁，他自己回来的。”

　　“公子生死未知，你不担心？”

　　“这和拷问他有什么关系！”

　　白起一个个的看去，这些炼气士中，只有少数几人神色闪烁，瞒不过他的感知探查。这样的人，在关键时刻，也许会背叛，不过平时却也好用的很。

　　越是三心二意的人，向上爬的时候就会越卖力气。

　　这些人终究不是能做主的，事情惊动了金鳌岛掌门，那掌门听了白起的要求，思考片刻，就让人去做安排。白起要见老祖宗，就让他见一下。如果他有问题，瞒不过老祖宗的眼睛。

　　不多时，便有道宫弟子前来召唤白起。

　　白起随着那四个道宫弟子驾驭遁光，向天上飞去，不多时，就已经进入了罡风区域。那碧游宫在九天之上，罡风外悬浮，下面是两颗小山一样大的火球，将碧游宫遮挡。

　　前方裂开一道门户，四个弟子将白起一推，白起就跌跌撞撞的走进了一个宽敞的房间。

　　这房间没有桌椅，只在地上摆放了一张棋盘。

　　一个容貌有些清秀的中年人坐在棋盘前，左手执白，右手执黑，自己和自己下棋。对于棋道，白起只是粗通，他身体踉跄，几步之后才停下来，整了整衣衫，站在一旁，看那人下棋。

　　那中年人没有戴冠，一身白麻的素服。赤着脚，腰间扎了一条黑色的带子。

　　他的脸上，嘴唇红得发艳，一双眼睛和他的衣服一样，黑白分明。这个人，白起看过之后，也记不住五官摆设，只能想起三种颜色。

　　黑色，白色，还有那嘴唇的红色。

　　白起站了一会儿，那中年人才抬头，问了一句：“无病死了没有？”

　　“不知道。”

　　“说你知道的。”

　　“他让我把这个交给您。”白起说着，取出了那方形的玉符。里面封印着九蛮仙府。

　　中年人招了招手，那玉符飞到他的手上。

　　“原来是座洞府。”

　　白起没有听出什么心情波动，这中年人查探到九蛮仙府，反应和白起预料的一点都不一样。

　　“范公子的叔叔，收取的这洞府，我们离开离渊的时候，被九渊城方恋海拦截。他不知道为什么没有抓我，只是警告我，大狩猎结束之前，不许将这件事说出去，否则就杀了他们叔侄二人。”

　　白起平铺直叙，那中年人抬起眼睛，看了一眼白起，道：“他是知道你身上有秦皇金人，将来有希望对抗天庭，所以舍不得杀你。”

　　白起毛发竖起，差点要祭出金人分身。随即他意识到，这种抵抗十分徒劳。自己的金人，连那方恋海都对付不了，更何况是碧游宫的老祖宗。

　　看到白起的反应，那中年男人第一次有了表情。他嘴角不可察觉的动了动，房间内却是再也没有半分紧张的气氛。他的笑容，将白起的敌意彻底化解。

　　“这仙府是你发现的吧，范九许给你什么好处？”仿佛一切都瞒不过那中年男子，他通过一张没有留下神识烙印的玉符，就推断出了发生过的事情。

　　范九，指的就是范无病的叔叔。

　　“我可以随意出入这洞府修炼，一条地仙级别的真龙，或者十二条假仙级别的真龙。”白起在这男子面前，没有什么好隐瞒的。连秦皇金人的事情他都知道。

　　不过，似乎逆鳞枪并没有被发觉。

　　“可惜，可惜。”中年男子看着白起，说了两声可惜。

　　白起忍不住问：“可惜什么？”

　　男子道：“你敢反问一句，也是机缘。我可惜的是你修炼了妖族道术，进境艰难，否则以你的运气，用不了十年，就能结丹了。”

　　“总还有时间，我才二十岁。”白起不知道为什么，一没有了压力，就在这中年男子面前侃侃而谈，仿佛是至亲好友一般。

　　“没有时间了，我闭关千年，为了参悟大道，躲过这次天地大劫，可是劫数将至，我却想不出什么办法护住门下周全。你至少要修炼到我这种地步，才能活过劫数，你说，你还有多少时间？”

　　“一辈子。”白起回答。

　　“哈哈，不错，就是一辈子。这次大劫，生灵涂炭，没有几个人会有下辈子了。这一辈子不成，就会永远消失。多么可怕的事情，要离开这美好的世界。”

　　这中年男子，白起也不知道是什么境界，不过肯定比欲魔要强许多。从他口中说出可怕二字，对于白起来说，意义重大。

　　仙人也会畏惧，也有欲求。这碧游宫的主人，想要让门派之中的所有人都和他一起度过劫数，可是却无法做到。

　　牵挂，这是红尘永劫丹的核心。以牵挂之意练就仙丹，将所有不舍，都置于丹丸内。

　　白起的妖异空间之中，那红尘永劫丹的丹方之上，多出了一道符箓种子。

　　“白起，九蛮仙府我收下，等无病回来，你才可以使用。那离渊之中，有魔道余孽，也是小事。他们也想要度过这次大劫，活动频繁一些并不奇怪。九蛮仙府被你带回来，他们永远也成不了气候。那方恋海不想我知道这事，就是想要独自下去离渊之中，寻找这九蛮仙府。呵呵，天意，他竟然放你离开。”

　　“前辈，我的金人……”白起忍不住想问，那方恋海为什么看到金人，反而放了自己。

　　“人道消亡，那秦皇一般的人物，再也不会出现，那是人道的劫数。只有在秦皇手中，那金人才会天下无敌。你就算将来成就真仙，也发挥不出这金人实力的百分之一。方恋海不夺你的金人，是怕人道劫数的余波沾上身。”

　　“我明白了。”白起这才懂得，方恋海这样看的懂天地大劫的人，绝对不想惹祸上身。怎么活过这个劫数才是最重要的，秦皇金人在方恋海手中，也不过是强大的仙器级别的装备而已。

　　他一人一剑足矣，要这金人做什么，金人的价值，对方恋海来说，远不如一座洞府。

　　不过对于看不透这一层的人来说，秦皇金人却是致命的诱惑。

　　“方恋海不仅不会杀你，还会想方设法让你活下去。”中年人的话，让白起惊讶。

　　“说起来复杂，可是也简单。我这么多年都没对九渊城动手，不是说打不下来，而是这天地大劫，还要借助九渊城的力量度过。门派之间相互倾轧，对我来说已经毫无意义。上一次的纪元大劫，仙界的仙人干脆的逃了，不管九州，事情可不像传说的那么美好。仙界消失，九州破碎，那一次，陨落的仙人就有数亿之多，仙人之下，死伤无法计算。后来天庭出现，重建秩序，九州之上，生灵才算是重新繁衍起来。不过这一次的大劫，我看天庭的人也打算逃掉，干脆不管了。”

　　说到这里，那中年男子冷笑一声，道：“什么天庭，一群懦夫而已。”

　　见白起还是不太明白，那中年男子道：“你可以把仙界想象成一个巨大的洞府，在这洞府之中，可以度过劫数，当初有神木连接仙界，等于要让仙界承担起九州的大劫。太古仙人斩断神木，将整个仙界挪移，躲避了那场大劫。”

　　白起顿时明白了许多，那中年男子道：“后来的天庭，是建立在当年的仙界碎片之上。斩断神木，仙界也受损严重。在天上的仙界碎片，就是天庭，在人间的仙界碎片，就是福地洞天。现在，你懂了没有？”

　　“懂了。”白起苦笑，这碧游宫老祖宗一解释，那天庭的人，果然是要独善其身了。想必天庭的力量，不足以度过大劫，要在九州之上，收集仙界碎片，也就是福地洞天。可是福地洞天大多数都在中州，当年秦皇把持中州，天庭三十三天的天帝们都不敢下界，只好暗中指使炼气士，破坏大秦的人道。

　　大秦被大晋朝取代，看起来是朝代更替，可是那晋皇却可以飞升天庭，恐怕大晋朝的李氏，就是天庭布置在人间的棋子。毁了大秦，再毁了人道，让仙人可以下界，夺取福地洞天，将三十三天拼接在一处，好逃过这必死的劫数。

　　真是……仙道险恶啊！


第126章 东方青帝御雷之印

　　“很好，看来你也明白了，人间的仙人，是不会对你动手抢夺秦皇金人的。可是天庭上的任何一个仙人，都想要将你杀之而后快。现在你说说，你还有多少时间？”

　　“怎样都是一辈子，天上的仙人要是来，来一个宰一个，早晚有杀光的一天。”白起这话说的狂妄，只是他的杀意凝重，没有半分吹嘘的意思。至少在眼前，天庭仙人下界很困难，他也见过天帝巡察使，差不多金丹绝顶的样子，本来应该是个假仙。

　　加上天帝紫宵金令，那颜公子才能在中州安全行走，要是天庭下界的只能是这样的货色，白起却也不怕。

　　“只有胆子是不行的，白起，可惜你并非碧游宫门下，否则的话……”

　　“师尊尚在。”白起向那碧游宫主人深施一礼，对方的口气，是想要让自己转投碧游宫。只是想起紫眉真人，白起心头发堵，说什么也做不出这样的事来。

　　“你要真龙之血，是为了解封秦皇金人吧？”碧游宫主人，那中年男子一语道破白起的心事。

　　“正是，我在中州有大仇未报，将来回去，敌人很多。”白起也无需隐瞒，这金人的秘密说出来，他就放松了，哪怕是这碧游宫主人有抢夺之心，他都不会太过紧张。

　　“真龙血我有，金人拿来，我为你解开封印，真龙的肉身，就不给你了，你在我的库房之中找一些合用的东西。”碧游宫主人伸出手来，白起将金人的木匣交给了他。

　　白起也知道，立刻去斩杀真龙也不太现实，离渊之中有真龙，可是数量稀少，大海深处的真龙，基本上都属龙宫统辖。碧游宫主人是很强横不假，可是去攻打龙宫也相当危险。惹怒了海中真龙，每天来金鳌岛骚扰，谁都受不了。

　　龙族之中，也有真仙级别的存在，都藏在水晶宫中修炼，轻易不会出现，只等度过天地大劫。

　　那碧游宫主人结果木匣，张开口，一口鲜血喷在了木匣上，白起发现，这碧游宫主人和自己一样，有个类似妖异空间的东西，身上根本不必携带纳戒这样麻烦。

　　那口鲜血带着淡淡的金色，渗入木匣之中，木匣上的所有文字全部消失。白起大喜，张口就将十一个飞出的金人吞下。这十一个金人上的封印被碧游宫主人瞬间破除。

　　白起有了经验，仔细查看了金人体内的那血红色文字，发现每一个都异常浓郁。就是地仙，也可以压制到假仙的境界。不过那样的时间不会太久，恐怕连一炷香的时间都无法达到。

　　若是假仙，则会被金人直接打落到金丹境界。

　　而本身只有金丹境界的炼气士，会被这金人彻底压制，变成化神期的普通修士。敌人境界越高，那血色文字消耗的越快。如果只是针对金丹强者，血色文字只怕连续施展几天几夜也不淡薄下去。

　　白起再也知道，需要斩杀仙人，用仙人的血来祭炼这些文字，才能让金人的威力保持住。可惜那木盒之上祭炼秦皇金人的方法，白起学不来。

　　十一个金人解开封印，白起收入妖异空间后，那碧游宫主人道：“去我库房修炼，我去寻无病回来。”

　　说着话的时候，白起眼前的景色一虚，身体已经被送到了一个巨大的库房之中。

　　白起站在地上，仰头看去，只见周围是超过一里高的巨大金属架子，那金属架子仿佛是在整块金属之中雕刻出来的，每个位置形状都不相同，根据摆放的物品，自然形成了一个个的空间。

　　白起阴神的神识散开，心中震惊。这个库房，方圆足有百里以上，高度也超过一里，如此庞大的一个空间，金属架子是一体的，他就像是一只昆虫，钻入了一个金属洞穴之中。

　　白起站在这巨大的库房之中，犹豫着不知道收取点什么东西才好。

　　仔细想了想，不能贪得无厌。自己需要炼制丹药的材料，就在这库房了收集一下。丹房之上，有队材料的详细描绘，白起也不怕找错。

　　九种丹药，需要的材料数以万计。白起索性直接坐下，用阴神在库房中搜索起来，这库房的金属架子上，每一个位置，都相当于一个纳戒空间。只不过这种空间比通常意义上的纳戒要小许多。

　　一样样的物品查看过去，白起发现，有些空间，自己的神识无法进入，根本不清楚里面是什么。而神识能够进入的空间，外面都已经标注了物品的名字。

　　看来碧游宫主人也不是让自己随意搜刮的，想到这里，白起释放出金人分身，去自己看好的位置上一件件的去取材料。

　　白起绝不贪心，那丹方之上需要什么，他就拿什么，转眼之间，金人已经凑出了数千种材料，可是却不能凑出完整的一个丹房所需的物品。

　　看来想要炼丹，还真是艰难。

　　炼气士在结丹之前，走的是积聚的路子，虽然也有凝结阴神一关，可是这关口，对于天资略高的人来说，几乎不成阻碍。可这结丹，却比成仙还难。

　　金丹之道，夺天改命。一旦成就，从此不是凡人。

　　成仙难在渡劫，结丹，难在把自己变成另外一种生命。这其中没有天劫，却有人劫。一个炼气士结丹之前，会遇到不知道多少危险，这些危险是无法躲避的。看起来是自然而然，实际上却是冥冥中的意志，阻止你的修行之路。

　　白起搜索了数千种炼丹材料，其中大部分是草药，也有一些特殊的玉石，金属，甚至土壤，血液。

　　白起反复查看，确定这库房之中再无自己所需的炼丹材料，这才去查看别的物品。

　　库房的金属架上并无什么成品装备，不过稀奇古怪的东西倒是不少。那碧游宫主人似乎有收集的癖好，每样东西即使相同重复，也会放在一个空间之中堆积如山。

　　白起心中计算着自己拿走材料的价值，应该不如一条地仙级别的真龙，阴神掠过一趟趟的金属架子，在每一个空间中查看。终于有东西让白起眼前一亮。

　　那是一团土坷垃一样的东西，形状极不规则，白起的阴神自动被吸引到这团土块中，看到的是一枚青铜大印，这大印上全是裂痕，外部生锈，不过阴文却还清晰可辨。

　　东方青帝御雷之印！

　　白起心脏都差点停止了跳动，这一枚青铜大印，竟然是青帝当年最重要的装备。

　　当初青帝门并无福地洞天，可是青帝手中的洞府，本身就是一块仙界碎片所炼制，空间比福地洞天要小，但是品质已经是难于表述，可以容纳多个真仙修行。

　　东方青帝御雷之印，就是青帝洞府。

　　这洞府的入口，却是一座雷池。

　　青帝宫，斩将封神台，百花府，元灵山等等，都在这御雷之印中。

　　白起修炼青雷真解，才能发现这里面的大印，外人看来，这神妙的泥土之中，是一方巨大的玉石而已。就连那碧游宫主人，都没有看透这东西。

　　白起干脆的将这个空间之中的玉石取走了百分之一，不动声色地带上了这御雷之印。

　　青铜大印到手，白起干脆的送入到了自己的青莲内，用六道妖火祭炼。妖火被吸入那御雷之印中，只进不出，那大印却纹丝不动。

　　白起一狠心，将自己的妖灵葫芦丢入到了妖火中，和那御雷之印融合。

　　那妖灵葫芦反过来将御雷之印吸收进去，那御雷之印中，不知道多少个残破的符箓种子融入妖灵葫芦里。

　　一个完好的大印，转眼间就分崩离析。妖灵葫芦之中，一道霹雳般的声音，空间不断的扩展开来，斩将封神台周围，虚空中的暴虐能量让鬼神桀骜和辟罗童子噤若寒蝉。

　　突然之间，斩将封神台开始分崩离析，那鬼神桀骜吓的干脆逃出了妖灵葫芦。辟罗童子的本体在这葫芦里，他想逃出来，又不舍得，不过那斩将封神台崩塌的时候，空间已经开始破碎，他眼泪汪汪，长鞭一卷，将自己本体最中心的一截树根挖走，顺手带了几窝金翅切叶蜂。

　　看到鬼神桀骜和辟罗童子逃出来，白起这才意识到，自己太鲁莽了。妖灵葫芦中的斩将封神台，只是一个虚影，却承受不起那青帝御雷之印。

　　那妖灵葫芦吸收了御雷之印，不仅是内部天翻地覆，外表也变成了青翠欲滴的严责，美丽的花纹在妖灵葫芦表面像是水纹一样缓缓的浮动，流淌，将所有符箓种子都隐藏在这些变化之下，就算白起这个主人，也看不透彻。

　　妖灵葫芦的入口，原本是一片虚空中的漩涡，有强大的吸纳之力。

　　而现在，却是一个广有百里的巨大雷池，深不可测。这雷池之中，半点雷水也无，雷池中是一片虚空的感觉，这虚空的背后，就是妖灵葫芦的内部空间。

　　雷池本身呈现出青铜的金属色，白起却知道，这东西比青铜的密度高出数万倍，每一寸，都能用来炼制仙兵。

　　青帝御雷之印毁了，但是这雷池还在，因为材料太过坚固，还保持了完整的形态，只是境界跌落，产生不出半点雷水。


第127章 阴阳劫雷

　　白起有些抱歉的看着辟罗童子和鬼神桀骜，他一个冲动，就毁了两个人的家。

　　妖灵葫芦之中，那青帝雷池之后，空间扩展出了数千里。中央山脉隆起，四周本来该是汪洋，因为这洞府还未恢复到当初的状态，所以只是一片虚无。

　　那山脉也是裸露着岩石，寸草不生。山前平原，矗立这九层斩将封神台，这斩将封神台全为实体，呈现出青金色。经过这番变化，那闻人恶的一缕灵魂早就随着破碎空间消散掉了。白起收取的第一个神兵，就这样报销。

　　而且这真正的斩将封神台，每一层高四十九丈，九层之上，也无漂浮的平台，那封神旗已经破碎，一百多个符箓种子散落在地，半点生气也无。

　　九层上，宽大的明堂，正中是一张巨大的长案，下方的两侧，各有四个座位。长案之上，摆放着八面小旗，每一面旗上，都有一个妖族文字。

　　七步干戈，斩将封神！

　　长案后，也是一把宽大的椅子，椅子后方，一面长方形的屏风，屏风之上，一片虚无。那虚无之中，有烟尘滚滚，杀伐之声。

　　青帝当年斩杀的无数敌人，元灵都被摄入这封神榜中，青帝陨落，这些人也跟着一起消失。

　　上了封神榜，永无轮回之日。只有奋力为青帝战斗，才可能活下去。

　　斩将封神台中望出去，前方是平原，当年的建筑已经彻底消失，连断壁残垣都没留下。不过只要白起努力，这里依然会聚集百万神兵，为他征战天下。

　　山脉之后，一颗古树正在疯狂生长。那古树之中，不知道吸纳了什么符箓种子，将白起存在妖灵葫芦之中的逆鳞结晶全部吸收，转化为妖树生长的养分。

　　那古树一直向上生长，差不多长到了三千丈，这才停下来。树冠上的枝条垂下，向四周蔓延，一直扎入泥土之中。这些枝条粗大，每一根至少有十丈以上粗细，最粗的神智达到近百丈。

　　辟罗童子的本体因祸得福，生长到了一个恐怖的程度。只不过这一次，妖灵葫芦之中，葫芦的藤蔓发芽了。

　　那葫芦的藤蔓从地面钻出，顺着古树的树干和树枝向上盘绕，生长。方圆数十里内，不知道长出了多少个小小的葫芦。

　　这些葫芦一个个都是青翠的颜色，散发出柔和的光芒。

　　那光芒在空中凝结成符箓种子，像是天花飘落，渗入泥土之中，还散发着奇异的香气。

　　“老爷！”那辟罗童子感觉到本体的变化，他自己的实力也瞬间就冲到了化神绝顶，从前修炼中出的差错，受到的伤害，彻底的消失了。

　　“辟罗，从此，你为我执掌百花府。”白起说着，一个符箓种子打入那辟罗童子的阴神之中，辟罗童子拜谢。

　　“桀骜，从此，你为我执掌斩将封神台。”白起说着，第二枚符箓种子打入到了桀骜身体之中的符箓种子内，融合在一起。

　　“愿为我主效命。”那桀骜拱手，与辟罗童子飞回妖灵葫芦之中。

　　白起得了这洞府，心中再无奢求，巨大的库房之中，再也不取别物。

　　鬼神桀骜进入斩将封神台，来到第九层，先是心疼的收集起了封神旗破碎之后散落的符箓种子，然后来到长案后坐下，他看到那八面小旗，心中狂喜。

　　这才是青帝的装备，白起得了那东方青帝御雷之印，炼化出符箓种子，可以任命这洞府之中的一切仙人。自己执掌斩将封神台，是因为跟随白起早，不是说自己多强大。他本是聻煞炼就的鬼神之躯，没有灵魂，身体之中替代灵魂的，是一团完整的符箓种子，白起将控制斩将封神台的符箓种子给他融合之后，他身体之中，隐隐有诞生灵魂的征兆。

　　白起也不知道那碧游宫主人何时回来，不敢在这里炼丹，只好在心中推演那七星伏魔枪的枪术。这一推演，就是十日左右的时间。突然之间，这库房之内空间震动，将白起送了出来。

　　依然是四面无窗，只有栏杆的宽大房间，碧游宫主人已经归来，正和范无病对弈。

　　看到白起，那碧游宫主人笑道：“你到不贪心，很好。”

　　白起举手道：“多谢前辈成全。”

　　他虽然没有凑齐任何一个丹方上的材料，可是总体上已经凑出三成。要是让他自己去收集，不知道要收集多少岁月才有这个收获。碧游宫主人收集的东西，都是丹方之中比较难寻的。

　　白起用眼睛扫了一下那范无病，愣住了，范无病竟然突破了金丹决定的境界，成为假仙。那身体之中，仙元之力澎湃，无法压制，却是刚刚进阶，还不太习惯这样的力量。

　　“小白，那方恋海抓走我，却怕老祖宗发怒，帮我成就假仙，算是补偿。可恨啊，他在那离渊之中疯狂搜刮，简直……”

　　“身外之物。”碧游宫主人打断了范无病的话。

　　“我是不明白，他一个剑修，要那么多东西做什么。”范无病悻悻地道。

　　一般来说，剑修除了带些丹药防身，身上只有一剑足够。

　　“这个人不简单，帮你挡下了一半的雷劫，得到的好处更大。”碧游宫主人道。

　　范无病迟疑着，手执白子，不知道落在哪里才好。棋局混乱，白起的阴神扫了一下，感觉天旋地转，却是碧游宫主人在用棋道来指点范无病，好巩固他的假仙境界。

　　炼气士度过雷劫，那雷劫的力量淬炼身体和道法，获益巨大。方恋海替范无病挡下一半多的雷劫，却也是为了淬炼剑术。

　　白起阴神之强，看了这棋局都差点晕过去，这棋局的考验，也不次于雷劫了。

　　白起心中狂喜，那七星伏魔枪上青莲绽放，馨香的气息源源不断的送入阴神之中，他再也不挪开一丝的目光，死死盯着棋局。

　　阴神虚耗，那棋局之上有如战场，黑白交锋，风云变幻。白起强行用七星伏魔枪来补充自己阴神的损耗，去看那棋局，顿时感觉自己陷入了黑白两色的元气之中。

　　这黑白两色的元气，还未及身，就将他的阴神磨损，如果没有七星伏魔枪来修复，白起差不多几个呼吸的时间，就要身死道消。

　　这是境界的差距，范无病已经成就假仙，元灵坚韧，远超阳神。

　　白起熬了许久，终于看出一点门道，那黑白二气秉承阴阳，内有无数符箓种子，无论沾染什么，都会将其同化。

　　阴阳交泰之间，震动如雷，却又万籁无声。

　　好凶恶的雷法！

　　见白起看出这棋局的门道，碧游宫主人生出了爱才之意，他站起身来，一掌拍在白起头顶，笑道：“别看了，回你的陷空岭去吧。”

　　白起不知，他这样强行观看，固然能提升阴神的力量，可是那阴阳二气磨损阴神太过剧烈，就算他有办法修补，时间一久，也会留下巨大的隐患。

　　碧游宫主人强行将他送回陷空岭，白起的阴神之中，却多了一整套的道诀。

　　阴阳雷诀。

　　这套雷诀，却是从棋术之中化出。棋术本来是小道，可是诞生出的这套道诀，却是强大无比。

　　三百六十一个符箓种子，能变幻出难以计数的变化，其中的阴阳劫雷，暗合棋道。

　　青雷真解之中也有雷术，却要到假仙的境界才能修炼。这阴阳雷诀，就连化气期的修士都可以学习，并且能从容施展，只是威力不足，变化有余。

　　那阴阳雷诀之外，碧游宫主人还送了白起一篇灵棋经。

　　这灵棋经中也有修道的法诀，不过最多的还是阐释棋道。创造灵棋经的修士，终其一生也没有结成金丹，只是酷爱下棋。他也没有想到有一天，有一个强大的天才，从他化神期的法诀之中，推演出了直指大道的雷诀。

　　朱果和展布等的焦急，白起一走又是十多天，他去了碧游宫，生死未卜。见白起归来，两个人迫不及待来到他的房间，询问情况。

　　白起也不隐瞒，将进入离渊的事情从头到尾说了一番。

　　展布连呼运气，白起笑道：“忘不了你们的好处，展兄，你既然喜欢剑术，我这里有一剑胎，得自碧游宫主人，你拿去为自己重新炼制一枚剑丸，将来大道有望。”

　　白起说着，取出了一个龙眼大小的圆球，这圆球上，密密麻麻的红线缠绕，每一根红线，都是由符箓种子凝结而成。

　　展布欣喜，他投入到金鳌岛，修炼的法诀已经不缺了，可是这剑胎，却无法获得，原来的剑器太过粗陋，就连白起当初的月轮剑丸都不如。白起送给他的剑胎，只要一直温养下去，早晚有一天会成为仙剑。

　　“我呢？”朱果瞪大眼睛，盯着白起的手。

　　白起一笑，手掌翻开，手心上捧着一个青翠的小葫芦。葫芦上散发着柔和的光辉，却是他的妖灵葫芦中结出来的东西。

　　“养着它吧，别急着吸收里面的力量。”

　　朱果笑眯眯的接过葫芦，拍拍白起肩膀道：“就知道你不会忘了我的，等我……”

　　说到这里，朱果闭口不言了。她本想说自己成就金丹之后，给白起一枚成熟的朱果，不过这么说，似乎容易让人误会呢。


第128章 海上争斗

　　白起正色道：“你们二人不要懈怠，我听……说，这一场天地大劫，时日不远。展布，你天资尚好，只是蹉跎了许多时光，没有名师指点。要是平淡下去，除非依托无漏真仙，有洞天福地的帮助，才有可能活过这一场劫数。”

　　见展布点头，白起转过头对朱果道：“你贪玩，炼丹之外，也不修炼什么战斗的法子。这场大劫，有天庭参与其中，恐怕九州之间，要爆发剧烈的冲突，金鳌岛上也不会一直太平下去，如果你愿意，我就传授你争胜负的法子，我代替师父，收了你这个徒弟。”

　　朱果有些发怔，白起这话十分突兀，她不知道如何回答。

　　白起道：“我们都是化神期的修为，成就金丹最为艰难。我的命运，怕是经历一场恐怖的杀劫，而你们，至少是无法避免的人劫。朱果，不是所有师父都和你那个一样的，把说话的明白一些，我也是妖族，有适合你修炼的道诀。”

　　“你师父，是人族？”

　　“不错，云梦宗紫眉真人。”白起回答。

　　朱果收起脸上常年挂着的骄傲，盈盈拜倒在白起面前。

　　“既然如此，你替师父受我一拜。”

　　白起点头，坦然受了朱果的大礼。白起这是先为朱果去了心中的劫数，对于师门，朱果已经是绝望了的。实际上，她只是运气糟糕，碰到了一个贪婪的师父，想要将她炼化。

　　不多时，那范无病也回了陷空岭，来找白起商量事情。

　　这一次，他去离渊，折损了数十个金丹期的炼气士。对于他这一脉来说，是个巨大的损失，如果不是他进阶到了假仙的境界，恐怕连陷空岭都保不住了，要交还给门派。他的叔叔这次受伤颇重，已经回了道宫之中修养。

　　现在范无病手中，还有三十几个金丹期的炼气士，剩下的就都是化神期修为了。至于化气期的炼气士，只好在岛上打杂，出去行走很是危险。

　　离渊的事情已经被附近的门派得知，剿灭九蛮余孽，成了一个大家都不愿意提的事情。

　　离渊是九渊城的地盘，要是前往，九渊城难免误会。

　　可是九渊城本身对离渊的控制很弱，又不敢全力投入力量，巨螺山和金鳌岛虎视眈眈，九渊城要是去剿灭那九蛮余孽，怕自己的老巢也被人占去。

　　但是范无病手中有一条密道，可以进入离渊背面，斩杀魔道修士，来磨练技艺。

　　“你想要我炼制假仙级别的符龙？”白起看出了范无病的意图，道：“那是不可能的，除非我进入金丹绝顶的境界，才有可能做到。”

　　“那你现在怎么可以炼制金丹级别的符龙？”

　　白起苦笑道：“这也不是秘密，我的阴神力量，不输阳神，可是那仙人的元灵能制造的东西，却不是我可以掌握的。假仙级别的符龙，那些符箓种子我要是靠阴神的力量强行融合，不知道后果，最好的结果就是你战斗的时候，那符龙自己散架。”

　　范无病叹气道：“等你金丹绝顶，还不知道多少年呢。现在附近的门派，都想要进入离渊捞取好处，我那条密道，不可能一直保密下去，早晚被人发现。”

　　“门派之中，可有精通佛门法力的人？”白起提了一个不相干的问题。

　　“金鳌岛招揽的散修倒是不少，可是神州之上，佛门一向衰败，就算是有，也不过是化神期的水准。”

　　“你假仙的境界，也不敢再去离渊？”

　　范无病也苦笑起来，道：“稳固境界，谈何容易。要不是老祖宗慈悲，又送我一套仙器，我现在的力量，也未必比金丹之时强多少。”

　　“展布的渡厄金舟，最擅长防御和逃遁，可惜级别不够，要是能提升到道器决定的境界，在那离渊之中，也可以出入自如了。”

　　“渡厄金舟！”范无病皱眉，道：“东方四万里，海上有天龙寺，是龙族之中的佛门修士所居。罢了，你和我一同前往，看看如何结一场善缘。你等我准备一下，带上足够的厚礼。展布，将你的渡厄金舟拿来，我去替你提升等级。”

　　范无病转眼就想到了个办法，只是天龙寺的和尚，都是龙族，不会白白的帮你。

　　展布交出了渡厄金舟，这东西在金鳌岛上是用不到的，范无病要为他去天龙寺，将这渡厄金舟力量提升，这正是展布求之不得的事情。

　　朱果却不敢出海了，海中妖兽太多，她现在才明白，自己没被吞掉，只能说运气好。没有渡厄金舟隐藏她的气息，以她的本体诱惑力之强大，任何一个妖兽都会想来咬上一口。她这个时候也明白白起所说，她想要结成金丹，恐怕要经历恐怖的事情。

　　比如，她最不喜欢的战斗。

　　白起代替紫眉真人收她为徒，实际上却是想要传授给她青帝丹道，不过朱果的阴神力量不足，白起只能挑选最简单的罡煞龙虎丹传授。

　　罡煞龙虎丹虽然相对简单，却也是正经的金丹大道，而且也是最适合草木成妖的炼气士修炼。

　　范无病临走的时候，安排朱果专门炼制几种丹药，为进攻离渊做准备。那九渊城不可能封闭离渊太久，范无病只要能将渡厄金舟提升到绝品道器的地步，就要再入离渊。

　　半日之后，范无病才准备好一切，带上白起，驾着渡厄金舟出海，向东而去。

　　展布也知道，这渡厄金舟虽然是自己的，以后怕是要让大家一起使用了。不过也没什么，他的道法和佛门的力量不合，将来要是万一修成金丹，这渡厄金舟用起来更加别扭。

　　范无病这次没带任何手下，只有他和白起二人，操控渡厄金舟。

　　渡厄金舟的速度，超过了大多数的飞行类道器。范无病在白起指点之下，迅速的掌握了这金舟，口中赞叹道：“佛门的东西，果然是有独到之处，怪不得上个纪元的大劫，有一尊古佛带着整个佛国度过劫数。”

　　白起笑道：“有什么事情，就直说吧。”

　　“嘿，也没什么，这一次，我们的真正目标，并非天龙寺，而是东方二十万里处的一个遗迹。老祖宗指点我说，那是一处残破的佛国，而你和佛门有缘，带你去的话，我可以占上几分便宜。”

　　“和佛门有缘？”白起想了想，还真是这样。在中州之上，佛门也不算兴旺，而自己的逆鳞枪，却得自红莲寺。后来进入秦王陵，又有罗将跟随，遇到那白水真人，自己是被红莲玉佛所救，等遇到人王卫轻尘的时候，又是无耻神僧救了自己。

　　佛门讲因果，难道自己上辈子是个秃头不成？

　　“嘿，你阴神强大，那佛国碎片之中，已经诞生了不知道多少天魔妖孽，专门惑乱炼气士心神，带别人进去，我还不太放心呢。”

　　佛陀一死，那佛国之中，反而是最容易产生妖魔的所在。那佛陀生前镇压度化的妖魔越多，死后佛国之中就越是凶险可怖。

　　尤其是天魔，如果道心不稳，哪怕千百个炼气士，也会被一个天魔诱惑，直接进入魔道，难以脱身。和尚们拿天魔淬炼一颗佛心，大多数道门的炼气士却不敢。

　　十万里的距离，对于渡厄金舟来说，也耗费不了旬月的时间。二十万里，也就是一个多月。以范无病的速度，本来是不需要这渡厄金舟的，不过他熟悉了这金舟之后，让白起自己操纵，然后他开始在金舟中温养他的仙器。

　　范无病连这个时间都算计好了，在金舟之中将仙器温养一个月，到了那破碎佛国隐藏的地方，这套仙器也可以运用自如了。

　　白起干脆把渡厄金舟交给自己的金人分身操纵，他每日里就是苦修剑术和枪术。两者同练，本来是浪费时间，不过白起的阴神足够强大，他又有分身，同时练习两种兵器，也是为将来做准备。

　　这渡厄金舟品级虽然很低，一路上却藏匿行迹，躲过了无数强大的妖兽，根本没有什么麻烦上门。四十天后，范无病停止了温养仙器，操控金舟停了下来。

　　“就在附近了。”他一边说着，一边取出了一枚玉简，握在手中，仔细的探查着。

　　“那边有战斗。”白起指着偏北的海域，他的阴神能扫视千里，在北方三百多里的距离上，天地元气疯狂的汇集，那是有炼气士在争斗，只是不知道是和人类还是妖兽。

　　范无病皱眉，白起查探到了这信息，他也不会不知道。本来这种事情，能避开最好，不过那争斗的双方，正在迅速向渡厄金舟靠近。

　　这渡厄金舟可以瞒过妖兽，却瞒不过炼气士。

　　“怎么办？”白起看着范无病道。

　　“能怎么办，茫茫大海，死无对证。要是他们招惹你我，嘿……”

　　“你不怕招惹麻烦就好，他们……来了！”白起话音才落，几道遁光已经接近到了十多里的距离上，渡厄金舟，已经引起了那些炼气士的注意。


第129章 解体

　　争斗双方共有五个人，方才造成的天地元气波动，却像是有上万人在激战一般。

　　战斗的一方只有一人，被四个人围攻。

　　被围攻的是一个中年相貌的女子，这女子脸上带着笑意，操纵数十只巨大的蝎子，从容应对围攻她的四人。

　　渡厄金舟她也发现了，几乎没有任何犹豫，她操纵的蝎子之中，分出了八只，将渡厄金舟包围。

　　白起和范无病迅速交换了一下眼神，两个人要说险恶谈不上，可炼气修道之辈，哪有善良可欺的。那八只巨大的蝎子身上烈火熊熊，天生异种。每一个都相当于绝品道器一般。如果不是被那中年妇人控制，早就成就妖身，变化成人了。

　　妖族修炼速度缓慢，除非炼化横骨，成就人身。雨霖铃拼着道行受损，也要在白起刚刚降生的时候为他炼化横骨。本来已经恢复假仙之境界，为了儿子，却又跌落回了金丹境界。人族修行，已经是逆天而行，那妖族成就人身，代价更大。

　　白起和范无病眼神一对，已经明白对方心意，范无病隐藏在了渡厄金舟的深处，那白起现出身形，一副惊恐的样子，大声叫道：“那女子，你要所什么！”

　　中年妇人和四个穿着黑色道袍的人厮杀，听白起一问，大笑道：“看上了你的船，赶紧将这法器献出，饶你不死。”

　　她却是看出来，那渡厄金舟防御惊人，就是八只火蝎，也不能立刻攻破。

　　“你一个假仙，欺负我这散修做什么！”白起的表情，又是委屈，又是惊恐。

　　“因为散修没靠山，杀了也不会惹麻烦。”那女子听白起这么说，调侃一句，八只火蝎扑了上来，口中吐出的却是一颗颗拇指大小的火球。那火球温度惊人，若是想要防御，八只写字的巨大鳌足可是比飞剑还要锋利的东西，行动如电。

　　那妇人欺白起只是一个化神期修士，所以也没用太强手段。

　　白起却看出破绽，一条符龙祭出，当头就咬中了一只火蝎，咔嚓嚓嚼得粉碎。符龙一出，那火蝎的力量顿时被压制下去，速度缓慢。就算是相同境界，符龙身上缭绕的煞气，也不是这些火蝎能碰的。

　　那符龙咬碎了一只火蝎后，长尾一摆，将另外两只火蝎砸飞了出去。

　　火球早就消散在煞气之中，那符龙干脆朝着妇人飞去，那妇人勃然大怒，与她敌对的四个黑衣道士却是大喜。

　　“道友，这是魔道中人，咱们合力，务必要将她铲除，否则的话，以后大家寝食难安！”

　　白起一听，却猛地将符龙召唤回来，口中道：“冒犯了前辈，我这就走。”说这话，白起驾驭渡厄金舟，用符龙护着，转身要逃。

　　那妇人怒不可遏，自己的火蝎被废了三只，这小辈想要走？

　　红光一闪，那妇人已经来到了渡厄金舟上方，她的手中，一杆月牙小戟兜头掷下。那符龙被小戟命中，当场爆成了数十个符箓种子，消散在空气之中。

　　渡厄金舟之中，突然伸出一只手来，将小戟捉住。

　　那小戟像是灵蛇一样，在这只手中一扭，想要逃脱。白起看到机会，地煞乱神符向空中一丢就是十二张，煞气顿时将海面笼罩，那妇人对小戟的控制一下就削弱了五成以上。

　　范无病在金舟之中，捉住小戟，心中欢喜，这却是一件仙兵。

　　他也是个狠人，让白起出面做戏，就是等这个机会，暗算那妇人。他仙元之力在手上猛烈爆发，将那小戟之中，妇人的元灵烙印一下抹杀。他的手指上，一枚玉戒符箓闪烁，却是碧游宫老祖怕他出来行走吃亏，传授给范无病一种夺人装备的仙器。

　　那妇人怎知相同等级的人可以瞬间抹杀她的元灵烙印，这一下没防备到，自身元灵仿佛受到重重一击。

　　“你们……”

　　那妇人话说不完，白起的金人分身已经祭出，这金人分身现在也修炼了道术，一步跨越百丈空间，来到那妇人面前，手中七星伏魔枪直取妇人的小腹。

　　那妇人本来是可以躲开的，可是她的力量，突然被压制了下去，挪移的速度顿时慢了半拍，那金人的七星伏魔枪擦着她的腰刺了过去，将她腰部扯出了一条半尺深的伤口。

　　见了肠子。

　　白起知道，这金人要是单对单，真的和仙人战斗，也没有什么取胜的机会。他要的就是妇人这错愕的瞬间。

　　那七星伏魔枪握在金人手中，本来就是个摆设，这一刺得手，七星伏魔枪自动飞出去，调转枪头，作势欲刺。那妇人忍痛，挥手就是一道紫雷炸开。她发现自己的境界被强行压制，这一道紫雷，已经是金丹绝顶之辈最强的攻击了。

　　她却没想到，那金人冲入雷光之中，一把将她抱住。

　　白起已经知道，仙人身躯强悍，要是让金人去拳打脚踢，也制不住这妇人，他让金人将妇人抱住，那妇人却说什么也无法挣脱。金人的身体更加强悍，就算她还有假仙的力量，也不能将其击毁。

　　“火儿！”那妇人狂叫一声，头发散乱，已经完全没有了方才的气度。

　　那四个黑衣道人看的傻了，他们虽然是一直在追杀这妇人，可是实际上，他们是不敢停手，一旦停下来，那妇人反击，会将他们各个击破。

　　范无病这个时候从金舟之中走出来，看着那妇人笑道“怎么样，滋味如何？”

　　那妇人脑后，忽然飞出了一只只有半尺大小的蝎子，通体火红，几乎是半透明的。这小蝎子比方才那些巨大的蝎子强大了不知道多少倍，速度更是比白起修炼出的剑气雷音还要快上许多。

　　小蝎子飞出来，直接扑在范无病面门之上，范无病应声而倒，白起一惊，却见倒下的范无病化作一件道袍，那小蝎子已经被道袍缠住。

　　“蛇蝎妇人心啊，不骗出这个东西，我还不敢对你下手呢。”范无病的身影，已经出现在妇人身后，他一只手插入妇人的伤口之中，用力一扯，将那妇人的内脏全部扯了出来。

　　四个黑衣道士看的心惊肉跳，这突然出现的两个人，阴狠毒辣，不知道是什么来路。

　　范无病来寻那破碎佛国，却是因为老祖传给他的仙器和佛门有关，这一件道袍，来历不小，乃是上一个纪元陨落的佛门大圣金蝉子的袈裟炼制。

　　那假仙境界的火蝎被这道袍一卷，就无法逃脱，范无病却来到那女修身后，这是金蝉脱壳的法子，那道袍上自带的技能。

　　只要是危及生命的攻击，这技能就会自动释放出来。范无病将那女修的内脏扯出来，直接在手上捏的粉碎。他的手上，三味真火一烧，粉碎的内脏直接化为轻烟，这一下，那女修就算不死，也要修炼个几百年，才能把身体恢复。

　　那女修的脸上，神色疯狂。

　　范无病急退，喝道：“快走！”

　　白起早就先一步钻入渡厄金舟之中，下潜入海。那女修的身体之中，一股诡异难言的力量爆发出来，身体轰然一声，化为齑粉，烟尘之中，一道凄厉的吼声响彻天地，方圆千里之内，所有的妖兽都被这一声怒吼震慑得晕了过去。

　　魔门有三十六道大法，这是最后一道——天魔解体。

　　实际上却是唤醒体内一直喂养的天魔，以身躯为祭祀，让那天魔爆发出超越自身百倍的力量。这假仙百倍的力量，已经接近地仙了。

　　天魔种类繁多，修炼魔道的炼气士在体内饲养这种东西，却是为了沟通魔界，获取更多的魔气。关键时刻，也可以保命。妇人知道必死，顿时释放了天魔解体之术，想要同归于尽，她还幻想着，那范无病要是击伤天魔，自己的元灵还能逃走，转世投胎也好，夺舍重生也罢，都好过被这两个狠毒的炼气士抓住。

　　无边魔气爆发开来，那四个黑衣道士疯狂的潜入水中，身后的魔气迅速逼近，水中的生灵转眼被灭杀数以万计。

　　一个黑袍道士遁光慢了一分，被那魔气沾身，脸上顿时一青，手中的长剑向同伴刺去。那同伴淬不及防，被长剑扎了个透心凉。

　　白起不怕这魔气，只是他和范无病一个心思，不想救那四个黑衣道人。

　　那四个人也没存好心，和那妇人战斗的时候，明知道这边有人，还是慢慢的将战场挪移过来，存的就是找人顶死的心思。

　　这种情况下，范无病不出手杀人就算是不错了，还能救人才怪。

　　天魔解体大法，释放出的天魔力量强横，但是不能持久，等那妇人祭祀天魔的力量消退，那天魔就会返回魔界，再也不能来到人间。而且这天魔的力量也并非来自自身，如果逗留下来，也会被炼气士轻易斩杀。

　　白起逃的极快，那四个黑衣道人死了两个，剩下的两个心胆俱裂，不敢再跟在白起的后面，换了个方向逃了。

　　方才他们是想要利用那渡厄金舟的力量，来躲避魔气的攻击，白起却将渡厄金舟的防御全部收起来，靠自己的青帝衣来抵御魔气。

　　那四个道人心存不善，结果死了两个。白起见那黑衣道人不在后面跟随了，这才丢出地煞乱神符，将金舟包裹起来。

　　这地煞的煞气却是克制魔气的，欲魔一直没有逃出那大阵，也是和这奇异的煞气有关。


第130章 死缠烂打

　　范无病在金舟之中，看白起的手段，也是点头赞叹。要是可怜那四个道士，让他们上到金舟里来，那四个人可能在金舟之中突然发难，杀人夺宝。

　　神州大陆上还有规矩可言，但是这里离大陆二十万里，死上多少人都不会引人注意。人心险恶，可不是只是一句告诫。

　　尽管范无病在，那四个人的实力不足，可是炼气士之中，奇妙的装备数不胜数，谁也不知道会被什么东西影响，做出后悔终生的事情来。

　　白起的地煞乱神符就是最好的例子，白起不过是化神期的修为，靠这地煞乱神符，就能抵挡住魔气侵蚀，而金丹强者被这魔气一沾之下，就立刻化魔。

　　“小白，不好意思，这次没你的好处。”范无病抚摸着夺来的小戟，脸上笑眯眯的。就算他是金鳌岛的一脉主人，也不可能说随时获得仙兵。那女魔的小戟，虽然只是下品仙兵，在金鳌岛也算是难得的东西了。

　　自己获得一套仙器，是因为白起发现了那九蛮仙府，老祖才赏赐下来的。

　　那烈日吞血环想要进阶仙兵，却需要不少时日，短了说也要十几年的时间。这小戟却是可以立刻使用的武器，哪怕没有专门的戟法，威力也比烈日吞血环要大不少。

　　重要的是，有了仙兵，硬拼的时候不会担心兵器损坏，范无病知道白起不会嫉妒，这才会说出如许的话来。

　　白起正要调侃两句，那范无病脸色大变，喝道：“白起，你那金人呢？”

　　白起一愣，金人在海面，那天魔不可能伤害到金人。他神识透过魔气一扫，看到海面之上，一头八只大手的天魔正在抓住金人，想要钻进金人的身体之中。

　　“他要留在人界！”

　　这头天魔八只手臂，头上顶着数十只眼睛，几乎将脸全部遮挡。它抓住金人不肯放手，那金人操控七星伏魔枪，和那天魔恶斗。可是七星伏魔枪无法伤害到这天魔半分，那天魔身上长满了长毛，每一根长毛，都仿佛是一把飞剑。

　　那七星伏魔枪在金人的操控下，纵横飞舞，偶尔有扎中天魔的时候，却无法捅入天魔身体。如果是逆鳞枪估计可以，可是逆鳞枪却是残破的东西，没法这样操纵。

　　白起道：“小范，那破碎的佛国，是不是就在附近？”

　　“没错。”

　　“这家伙感觉到了，是要夺舍之后进入佛国！”

　　“糟糕！”范无病一听白起这么说，顿时有些慌了。那天魔要是在力量消退之前进入破碎佛国，吞噬里面的妖魔，会一直保持这个力量，还没准真的能将那佛国据为己有。

　　那样的话，自己可就是一场空，而且那天魔控制佛国之后，力量要是维持在这个状态，就是一个巨大的麻烦，方圆万里，都会被它霸占。

　　白起也是毫无办法，那金人分身对付妇人之后，身体之中的血色文字已经淡的快要消失了，对付这地仙级别的天魔，根本是毫无能力。好在金人虽有经脉，控制金人的却不是什么灵魂烙印，而是青龙的一缕龙魂。

　　那天魔想要夺舍，却是难上加难。

　　“拼了吧。”白起犹豫着说。

　　“拼不动啊！”范无病哭丧着脸。

　　“你不是有仙器么？”

　　“你也有仙兵，那长矛……”

　　“魔道仙兵，被那天魔得去，我们肯定会死。”

　　“我这套仙器只是下品，那天魔可是地仙级别的。”

　　“那就回金鳌岛，我们当缩头乌龟吧。”白起激将。

　　“不回，你看，那天魔走了。”

　　白起阴神扫视之下，吓了一跳，那天魔两只手抓住金人，还不舍得放开，带着金人就是飞遁。白起这下不干了，操控渡厄金舟追了上去。

　　“你疯了！”

　　“他带走了我的分身，要是被他炼化，随时能找上金鳌岛！”

　　范无病一听，不吭声了，他只好赌那天魔在进入破碎佛国之前，力量就已经消散。

　　白起拼命操控这飞舟，可是地仙的挪移速度，根本不是他能比的。这天魔一瞬之间，已经出去百里。如果不是白起阴神强大，就要跟丢了。

　　白起收起渡厄金舟，对范无病道：“小范，我要追上去，你来不来？”

　　范无病看着白起，果决道：“去，不过……”

　　“我还有十一个金人，他要是敢近身搏杀，我能让他跌落到假仙境界！”

　　“走吧！”范无病一听，立刻操控烈日吞血环，把白起带着，追向那天魔。天魔感觉到两个人追来，也不理会，只是一味飞遁。

　　这天魔的力量来自那假仙解体，他自己都不知道能维持多久。

　　白起忽然心中一动，自己还真是愚蠢，他现在还能操控金人，干吗要和那天魔打生打死的。白起想到这里，干脆让那金人分身直接回复本来面目。

　　那天魔抱着金人分身，突然之间那金人长高，变成百丈有余的身躯。天魔力量虽大，手中却也一滑，那金人顿时脱离了天魔的控制，向海底沉了下去。

　　天魔虽然想要占据这身躯，可是现在这身躯变得如此庞大，带着飞遁，影响速度。

　　天魔也是果决，见这金人无法夺舍，顿时加快速度，向另外一个方向遁去，目标却是海底。

　　白起靠这笨办法收回金人分身，心中警惕，这天魔毕竟是魔道修士饲养，功法不全，只靠天赋力量，换做别的地仙，恐怕能直接将金人抢走。

　　“小白，继续追。”这回轮到范无病着急了，他的遁光加快，跟那天魔却是越来越近。那天魔搜索佛国，身后缀着两个虫子，让他十分不耐烦。

　　隔着百里，天魔发出了一丝若有若无的魔气，变成了一只巨大的蜘蛛，忽然扑了出来。

　　这蜘蛛口吐巨网，就要将白起和范无病包裹在里面，白起一张五蕴劫火符放出，那蛛网和蜘蛛一起燃烧起来，瞬间化为灰烬。天魔在人界本来就受到排斥，劫火一起，这等魔气变化的东西，是无法继续存在下去的。

　　那天魔见自己的一缕魔念被劫火烧毁，也是吓了一跳，要是他没有现在的力量，面对那修士的玉符也相当危险。

　　范无病见白起的五蕴劫火符如此神妙，心中大定，他最怕的是天魔化出无数分身来，天魔和人类不同，化出的分身数量几乎不受限制。

　　那天魔干脆拔出身上一根长毛，化为一道金色利剑，隔空斩来。这一剑没什么境界，只是速度恐怖，白起只来得及祭出金舟挡了一下，那渡厄金舟就被砍成两半。

　　范无病都没反应过来，他见渡厄金舟被毁，心想这次回去，就要靠自己飞遁了。路上还不知道要面对多少强大的妖兽。

　　那把金色利剑，几乎可以媲美纯正的庚辛之气。范无病想要收取，却没那个本事。他只好心中发狠，等你境界跌落，看我把你身上的毛全都拔下来炼制成兵器。

　　白起不得已，一头钻进了收回的金人分身之中，端坐于青莲之上，操控金人，追逐那天魔。天魔的金色利剑白起再也不看一眼，任凭那利剑在金人的身上斩落。

　　只听得叮当乱响，那金色利剑砍了数千下之后，终于崩散，金人分身上，却也看不到什么伤痕。

　　那天魔气的几乎要吐血，这金色利剑可不是一缕魔念形成，而是他本命元灵所化，损失一根，要耗费百年光阴才恢复得了。

　　白起端坐于金人之中，耳边轰鸣不绝，那金剑斩在金人上，虽然无法摧毁金人，白起却被震的发懵。因为攻击频率太快的缘故，他甚至没来得及反击，金人的力量，就已经自动震毁了那天魔化出的金剑。

　　等白起清醒过来，那天魔已经遁入海中的一个巨大深坑内。

　　范无病看到那深坑之中，海水形成了一个速度惊人的漩涡，那天魔直接投身在漩涡之中，消失不见。

　　他这下犹豫了，要是普通的海眼，不是佛国的话，自己进去，怕要中天魔的埋伏。

　　他这一慢，白起已经一头扎进了那个漩涡之中，他自恃有金人护体，只要别被抓住慢慢对付的话，就是仙术打上来，也不能伤他分毫。

　　范无病见白起已经冲了下去，不得已也跟着投入漩涡内。

　　白起进入漩涡之中，迎头就看到天魔口中吐出了一道黑色的符文，直奔自己而来。白起干脆举起大手，一把将那黑色符文抓住，用力一捏。他这金人分身虽然无法压制天魔的力量，可是那符文也不能伤害到金人，被白起一把捏破。

　　天魔有些怕了，他不知道这炼气士到底是什么怪物变化的，自己的仙术打出去，竟然被他空手捏爆。

　　埋伏失效，天魔在漩涡之中遁光一闪，就彻底的消失在白起的感知之中。

　　白起也不理会，只是顺着漩涡的力量，脚下用力，踩出一朵朵青莲，也消失在了漩涡之中。

　　金人护体，百无禁忌，怪不得当初秦皇追得仙人乱跑，连老巢都放弃了。这金人也不知道怎么炼制的，就是仙兵也难以伤害。


第131章 雷池

　　这漩涡之中，有不知道多少金色的梵文，越到深处，那梵文的力量就越庞大。白起知道，这就是破碎的佛国了。

　　那梵文的颜色，金中透黑，如果用眼睛看上去，会感觉到有一种说不出的邪恶。

　　白起在金人之中还不觉得，随后跟来的范无病，已经在身体周围释放出一层红色的光芒，抵抗那梵文的侵袭。

　　白起心中一动，那逆鳞枪这个时候又颤动起来，他张口就将漩涡中的梵文吞入到金人身体之中，给那逆鳞枪吸收。

　　那梵文像是有灵一样，四散而去，白起却不肯放过这些梵文，他将那欲魔的一缕魔念抽出来发丝一样的少许，让这丝魔念散发开来，吸引那些梵文。

　　那些梵文嗅到魔念的气息，果然纷纷扑了上来，飞蛾投火。

　　那逆鳞枪吸收了数以万计的金色梵文之后，发现转化成逆鳞结晶不太容易，吐给白起的，就是纯金色的梵文，不再试图制造青雷罡元。

　　白起将那金色梵文收入妖异空间之中，也不知道有什么用处，这金色梵文，相当于炼气士的符箓种子，可是白起对佛门功法没有修炼过，空有这佛陀炼制的梵文，却无法运用。不过这些梵文之中，蕴含的已经是纯正佛力，大劫之中沾染的邪恶气息，被逆鳞枪吸走了。

　　那邪恶的气息，对逆鳞枪是有好处的。

　　这金色的梵文，本来是保护佛国安全的法术，相当于炼气士的仙术。白起一路收集，妖异空间内堆积了数十万的金色梵文，范无病的压力才小了许多。

　　差不多在漩涡之中前行了三个多时辰的时间，如果按照距离算，可能已经超过了五千里。但是这里空间重叠，真正跨越的距离，白起根本不能计算。

　　漩涡消失，白起和范无病双脚落地，眼前一片白色，脚下的大地，砖石都是白玉切割出来的，一望无际。

　　只是白玉之中，毫无半分的天地元气，反而有一种灰败的气息，散发出浓郁的死亡味道。

　　白起和范无病脸上都相当难看，这样的环境，天魔进来，如鱼得水，恐怕会一直稳定在地仙的境界，早晚会让他真的成就地仙。

　　而这种气息，逆鳞枪可以吸收，对范无病却是有巨大伤害的。

　　范无病干脆吞服了一颗丹药，免得仙元之力不足。进阶仙位也有坏处，那就是服用的丹药越来越昂贵，难以炼制。

　　那白玉铺就的地面上，到处是倒塌的佛塔，白玉围栏之中，是干枯的菩提树。佛陀在的时候，这里天花散落，地涌金莲。现在只是死气沉沉，那些妖魔也不知道隐藏在什么地方。

　　“去那里看看。”范无病指着一座倒塌的佛塔。这佛塔本来有九层，高百丈，现在在中间断开，像是被什么东西撞倒的一样。

　　两个人一前一后，来到那佛塔前。佛塔纯金色，那砖石的炼制，恐怕也是不输仙器。佛国之中，万物有灵，如今却是彻底破败了。

　　白起有金人护体，也不在乎什么危险，示意范无病在外面准备这，他昂首走入那佛塔之中。佛塔内，第一层的六面都是佛龛。一个和尚，坐在一堆尘土之上，面向佛龛，念诵经文。

　　白起听得分明，这和尚却是在诅咒佛陀，每一句经文都被他篡改，无比恶毒。

　　白起进入塔中，那和尚还在念经，只是光秃秃的头壳后方，出现了第二张面孔，前面的脸孔在念经，后面的这张脸，却是对着白起一笑。

　　“施主，既然来了，就布施点什么吧。”

　　那和尚施展魔功，要惑乱白起心神，白起却毫无感觉。他的阴神凝练，凝练过程之中，看遍了无数场劫数，任何动摇人心智的道法，都不可能对他造成影响。

　　“我送你去轮回，不知道算不算是布施？”白起说罢，一枪刺了过去，他现在也不使用剑丸，用长枪战斗比较爽快。而且这七星伏魔枪的威力越来越大，提升的空间比那青龙剑轮要高出不知道多少倍去。

　　青龙剑轮的好处，也就是没什么消耗，就凭借剑丸的锋利，也可以和金丹期修士一争长短了。

　　那和尚见白起不受魔功迷惑，猛然转头，脖子扭得发出骨头断裂的声音来，他正面的脸孔，青面獠牙，眼中空洞洞的，一片淤青的颜色，只有眼白，没有瞳孔。

　　这和尚顶了个秃瓢，脸上却是妖魔的样子，白起的长枪更是发狠乱刺，口中还道：“长的这么丑，还敢回头！”

　　白起的七星伏魔枪乱刺，内含章法。那和尚避无可避，仿佛整个佛塔之中，任何一个角度上，都有白起的枪锋。这样的枪术使出来，就是武者也能对抗炼气士了。

　　和尚的手中，多了一个木鱼，向白起的七星伏魔枪迎了上来。木鱼啪的一声，被刺破在枪尖上，那和尚尖叫一声，随后脑袋也被七星伏魔枪捅了个稀烂。

　　白起楞了一下，这和尚好弱！

　　和尚的头爆开之后，身体忽然分解，变成了数千只甲虫，扑向白起。白起抖手就是一枚地煞乱神符。煞气弥漫，那甲虫疯狂吸收煞气，结果却是一个个跌落在地，被煞气侵蚀而死。

　　白起侧耳一听，这佛塔之下，有嗡嗡的声音越来越近，只见前方的地面被冲开，一道黑色的虫潮涌起，转眼间将这佛塔的第一层淹没。如果白起没有端坐在金人里，这一下想不受伤都难。

　　那地煞乱神符的威力终究有限，从地下冲出的甲虫数量，根本无法计数。

　　范无病在塔外看到恐怖的虫子像潮水一样从塔中涌出，立刻用他的烈日吞血环将身体护住，这烈日吞血环散发出大日真火的力量，那真火之中，又隐藏刀芒。甲虫靠近的，纷纷被这兵器的刀芒斩杀。

　　白起的身上，已经布满了甲虫，这甲虫有人的手掌大小，六足，口器呈红色，背上的翅膀，纹路中隐藏着金色的卍字。

　　“吗的，是佛骨尸甲虫！”范无病咒骂一声，释放出一条符龙，盘绕在自己周围。

　　这种尸甲虫，很难杀死，在这佛国之中，不知道有多少佛陀陨落，这尸甲虫的数目，绝对是超过万亿。这还是小型佛国之中的计算方法。

　　白起在塔中被甲虫缠身，瞬间就想到了解决的办法，他将妖灵葫芦祭出，在妖灵葫芦那空荡荡的雷池之中，放入所有的金色梵文。

　　雷池震动，那金色梵文在雷池之中疯狂的相互吞噬起来，然后再重新分裂成更多的金色梵文，差不多每个呼吸之间，这样的变化就产生数万次。青铜色的雷池上，浮现出了妖族文字，那金色梵文仿佛知道要结束自己的使命一样，变化更加剧烈。

　　妖族文字从雷池的四面冲出来，加入了这场混乱之中。

　　说起来这些金色梵文，每一个都有一仞高大，白起一路让逆鳞枪收取，已经有数百万之多，投入雷池中，那雷池依然空荡荡的。雷池的空间，比金人的妖异空间还要广阔，深邃。

　　那雷池中的妖族文字吸收这些金色梵文之后，分解出了稀薄的雷水。这雷水的威力，恐怕还伤害不了假仙，但是数量却十分惊人，那一个金色梵文，就能转化成差不多一丈见方的雷水，这雷水越来越多，在雷池之中激荡起来。

　　雷池之中，终于诞生了雷霆。

　　无数的佛骨尸甲虫被吸收进这妖灵葫芦之中，被稀薄的雷水熔炼，转化成新的雷水。那妖族文字仿佛是代表了无穷的欲望，只要这雷池不满，就不会停止对那佛骨尸甲虫的吸收。

　　据说一个佛陀死后，产生的佛骨尸甲虫就会过亿。

　　每个尸甲虫，都有佛陀生前的一部分力量。这力量，相当于一龙一象。当然，佛门的龙，不是这人间界的真龙，而是护法天龙。

　　即使如此，这些尸甲虫蕴含的力量，也相当可怕。白起的雷池，就相当于在吸收一尊尊佛陀的力量，转化成雷水。尸甲虫的力量强大，境界不高，恰好是可以让白起在这个境界中收取的最好补品。

　　雷池在这场争斗之中，占尽了便宜。

　　而且这雷池产生了雷水之后，白起可以炼制丹药了。

　　青雷舍身丹，这丹药，却需要无尽的雷霆补充力量，炼制的时间也太长。如果没有雷池，白起就要去九天之上，采集雷霆，怕是要采集个几千年几万年，才够炼制一枚青雷舍身丹的。

　　范无病想要来这佛国之中捞点好处，没想到白起先一步得了便宜，这就是佛门说的缘法。

　　这佛塔，本来是一个佛陀坐化之所，地下涌出的尸甲虫，力量全部加起来，相当于一个真仙阶位的炼气士巅峰时期。

　　即使是这样庞大的力量，分解之后重入雷池，雷池内的雷水也稀薄的可怜，而且还没盛满，只是在深不可测的雷池底部，积聚起了小小的一汪。

　　白起咂舌，这雷池要是装满雷水，恐怕是数万真仙也不够吸收的。


第132章 彼岸金莲

　　那雷池震荡的速度太快，妖灵葫芦得了这股力量，吸收佛骨尸甲虫的速度也快了数百倍，现在妖灵葫芦的吸力，已经不是这些尸甲虫能抗衡的了。

　　范无病在塔外，看到佛骨尸甲虫突然飞回塔中，知道白起肯定是动用了什么手段，化解了眼前的危机。要知道，那金人的妖异空间之中，只能容纳白起这个主人，范无病是进不去的。进去了也要当场横死。

　　否则的话，那天魔早就将这金人夺舍了。

　　地下涌出的尸甲虫越来越少，白起捉了百余只，囚禁在穴窍之中。

　　范无病收起符龙，在塔外沉思，他不知道白起得了什么好处，不过肯定和自己想要的东西无关。老祖说白起与佛门有缘，让他带着白起过来，才能捞到好处，现在看来，这是真的了。

　　如果自己孤身前来，遇到这尸甲虫，就算能顶过去，也要仙元大损，甚至不知道能否活着离开。

　　范无病不去打扰白起，白起在他的陷空岭，已经是客卿的地位了，这也是唯一一个化神期的客卿。在金鳌岛，做客卿的人，最少是金丹绝顶的境界。

　　这是老祖发的话，这样一来，将来范无病即使回去中州，也是自己金鳌岛陷空岭的人。白起这样的人，等他成仙再招揽就晚了。

　　差不多一炷香的时间，白起才从那佛塔之中走出来。他向范无病道：“运气，妖灵葫芦，正好克制这种甲虫。”

　　“有运气就好，不过白起，要小心那天魔。”

　　“我知道，我离开之前，不会走出金人半步。”白起在金人之中也可以修炼，不过这金人使用起来，却是要消耗那血色文字的。迄今为止，白起只知道，要吸收仙人，才能让那血色文字浓郁起来。

　　他只有兽头仙人的尸体，已经全部给了金人，那金人还没有恢复到其余十一个金人的力量。其余十一个金人被碧游宫老祖解封，可是白起还无法操纵，仅仅是用阴神留下烙印的话，很容易被敌人随手抹去。

　　现在白起对金人的了解多了，知道以前自己的用法十分莽撞。

　　所以白起使用这金人，只是用自己的道术去攻击，没有生命危险，是不会去压制敌人力量的。他就当这金人是一套防御出众的铠甲。

　　范无病道：“小白，我去塔里看看，有什么能用得上的东西，你在外面，如果有麻烦，立刻进塔去。”

　　“嘿，你去吧。”白起守在塔外，再不敢离开金人分身了。

　　这样使用分身的，白起是第一个。他方才要不是在分身里，那些尸甲虫就把他啃光了。天地之间神奇的事物太多，这佛国之中一片死寂，却有尸甲虫这样的凶物。

　　白起也想的明白，自己不和范无病争这佛国，但是要收走这佛国之中的所有尸甲虫。一个佛国之中，最少也有上万佛陀，要是每个佛陀化出的尸甲虫都被自己吸收，差不多雷池也能积攒起一个底子来。

　　攒出足够的雷水，自己就开始炼制青雷舍身丹。

　　没有雷法，只凭借剑术和枪术，终究是不够强大。而且自己不炼完九种仙丹，是绝对不碰那青雷真解第十二篇的。青帝的道统，一直在暗示着自己，要把基础打牢。凝练阴神就让自己吸收了地仙的力量，成就金丹，恐怕要吸收真仙的力量才行。

　　范无病进塔中转了一圈，然后笑眯眯的走了出来。

　　“小白，发达了，这佛国之中，果然有好东西，你猜猜看，是什么？”

　　“舍利。”

　　“咿？你怎么知道？”

　　“除了舍利，再无别物，能落入你的法眼。”

　　“哈哈，不错，我这次来，就是要收取这佛国之中的舍利。这佛祖活着的时候，佛国内就有三千世界，不过随着佛祖的陨落破灭了，但是佛国之中的佛塔内，全部有佛陀的舍利，我可以用来炼制渡劫的仙器。这仙器炼制成了，自带三千世界，可以庇佑我门下，躲过大劫。”

　　“好，我为你解决佛骨尸甲虫。”白起明白那范无病的意思，没有他，范无病直接去取舍利，等于送死。

　　“放心，小白，我只取炼制仙器的舍利，剩下的，咱们两个依旧平分，那舍利你也不是没有用处，老祖送你的阴阳劫雷之术，可以用这舍利炼制雷丸。”

　　“雷丸？”

　　“和剑丸差不多，每个符箓种子，用一百零八颗舍利炼制，一套需要三百六十一个符箓种子，你算算，要是不来这里，你什么时候才能用上那雷丸。”

　　白起一笑，自己有了青帝雷池，那青雷舍身丹的威力并不比阴阳劫雷小。而且青雷舍身丹本身也是可以反复使用的武器，平日里自然可以送入雷池温养，需要的时候拿出来砸人。

　　不过，那阴阳劫雷的变化，似乎可以融入到青雷舍身丹中去，到可以用这雷丸，熟悉一下雷法。这样自己才能在成就金丹之后，立刻掌握青雷舍身丹的用法。

　　那阴阳劫雷是从小道之中发展出的大道，白起也不敢蔑视。

　　天魔不知所踪，这佛国，范无病也无法收取，收取了也炼化不成，佛国破碎之后，里面除了舍利还能为他所用，剩下的东西基本都废了。他只好尽量收集舍利，免得将来再也无法进入这佛国之中。

　　两个人就这样在佛国之中搜索起来，发现一座佛塔，白起就进去先解决佛骨尸甲虫，然后让范无病去搜索舍利。那舍利也不是好收取的，碧游宫老祖为了这个，特地给了范无病一套收取法宝的仙器。

　　每件仙器，都是下品，合起来却是中品仙器的威力。这相当于一个地仙能发挥出的力量，那舍利再强大，也早就没了主人，经历纪元大劫后，佛陀的力量百不存一，范无病这才能从容搜刮。

　　佛说，一沙一世界，这破碎的佛国之中，空间广阔，几乎是没有尽头一样。白起的青帝雷池之中，雷水积攒的越来越多，那范无病也不舍得离开。

　　佛骨舍利的威力，越大越好，他要自己渡劫还好说，但是那仙器之中，想要酝酿出三千小世界，将门人弟子都带入其中，就必须要更加强大的舍利才行。

　　那佛塔高低不一，最矮的九层，最高的，有十三层。

　　两个人在佛国之中走了半个多月，白起忽然心悸莫名。范无病也感觉到了，在前方千里之处，有强大的威压出现。两个人对视一眼，毫不犹豫的加快遁光，向那威压散发出来的地方飞去。

　　远远的，白起就看到了一座巨大的佛塔，这是他第一次看到没有倒塌的佛塔，高有四十九层。

　　这塔四四方方，四十九层之上，有一座金光灿烂的莲台，莲台之中，端坐着一尊坐化的佛陀。这佛陀双耳如月轮一样饱满，眼睛还睁着，百里之外，就让白起看到了那眼中的一丝不甘。

　　这佛陀已经修炼成了彼岸金莲，却还是没有度过纪元大劫。修炼至此，这佛陀没有摆脱凡人的欲望，还是不甘心。

　　那一丝不甘，让白起心灵震撼。如此强者，力量远超真仙，却也在劫数中陨落。

　　彼岸金莲，花开四十九瓣，秉承上一个宙元的天道。

　　范无病看到那佛陀，也是呆住了，半晌才道：“小白，你要佛陀金身，还是彼岸金莲？”

　　“我要金身。”白起没有半分的犹豫。

　　这一次天地大劫虽然恐怖，可是这个纪元远未结束，有了彼岸金莲，自然可以轻松度过。可是那佛陀的金身，里面的尸甲虫数量，恐怕有万亿之数。自己已经选择了青帝道统，当然是以恢复雷池为主。

　　只要修炼成真仙，自己也可以度过这天地大劫。

　　范无病心中暗自称赞，这白起的道心坚固，自己反而有些失态了。这一句试探，实在是不该说。

　　两个人迅速的飞至佛塔前，那威压反而减轻了许多。白起干脆的放出一百多尸甲虫，那佛陀突然向下望了过来，白起下意识的祭出妖灵葫芦，那佛陀已经变化成了一个尸甲虫的海洋，将方圆千里都包围了起来。

　　这佛陀所化的尸甲虫，力量真的是达到了一龙一象的地步。白起在金身之中，感觉到有些天旋地转，那虫海波澜壮阔，他这尊金人分身，仿佛是小舟起伏。

　　范无病脸色煞白，他没想到这一次的变化如此激烈，只来得及放出那烈日吞血环护体，只是片刻，他的仙元已经消耗大半，不得已又服用了一颗仙丹。

　　老祖宗给了他十八颗仙丹，并且告诫他，仙丹用完，就要离开佛国。这一个月来，他才不过服用了两枚仙丹，而这一次，只是半柱线香的时间，他的仙元就消耗大半，剩下的仙丹，还能维持多久？

　　白起却是大喜，这一次，妖灵葫芦吸收进的尸甲虫，每一个都比原来吸收的强大百倍。那雷池之中，雷水终于缓慢的向上生长起来。而且原本稀薄的雷水，终于开始有些粘稠的味道了。

　　那雷池之中，雷霆也开始发出低沉的声音，不再是一片寂静。


第133章 树下金井

　　这尊强大的佛陀，身体之中已经开始形成了三千小世界，所蕴含的力量，就是一百个真仙也比不上。真仙之上，还有金仙，乃是度过真正劫数的仙人，这佛陀不知道度过了多少劫数，比金仙还强，如果是生前，白起根本别想吸收他的力量。

　　可是死后，这佛陀的金身分解还原，成为尸甲虫，只留下三百六十枚舍利。他的力量分散了上万亿倍，可以让白起从容的用雷池收取。

　　这一切的价值，都比不上那彼岸金莲。那佛陀陨落在纪元大劫之中，这彼岸金莲都没有毁坏，如果不是纪元大劫，这金莲可以庇佑佛陀活到一个宙元的长度。

　　范无病只好藏身在白起后面，等待白起收取所有的佛骨尸甲虫。逆鳞枪在吸取佛骨尸甲虫之中的邪恶气息。那是佛陀陨落，心生怨念产生的。哪怕是真仙、金仙沾染上，都要打落境界。

　　不过这东西对逆鳞枪来说是大补之物，逆鳞枪被兵解剑斩断，好不容易驱走了那兵解剑的剑气，剩下的剑意缠绵不断，一直无法根除。这一次，逆鳞枪吸收了这佛陀的负面力量，终于在枪身之中，将那兵解剑的剑意凝聚在一起，化为一道剑胎。

　　这剑胎一成型，就是个小人的模样，高六寸，眉眼俱全。

　　白起得了这剑胎，大喜，却没有给青龙剑轮。青龙剑轮已经成型，将来进境有限，白起直接将这道剑胎打入到了永夜剑丸之中。

　　那永夜剑丸一直在他的丹田之中温养，却无法使用，这剑胎打入到剑丸之中，那永夜剑丸受到的损伤，几乎是瞬间就修复了。

　　白起一愣，那永夜剑丸之中，开始凝聚出不知道多少符箓种子，而且正在不断变化。白起匆忙将这永夜剑丸送入雷池之中。

　　那雷池之中的雷霆力量已经相当强大，永夜剑丸进入雷池，剑丸周围一片黑暗，连雷霆都难以靠近。

　　尸甲虫一个呼吸就能涌入上千万，那雷池的力量在积聚，差不多一刻钟后，一道剧烈的雷光穿透那黑暗，落在永夜剑丸之上。

　　却是这剑丸不仅修复，得了剑胎，融合了兵解剑的剑意，直接恢复到了仙兵的境界。

　　这永夜剑丸化为仙兵，竟然要渡劫。

　　白起长叹，本来将剑胎送入永夜剑丸，他是希望能使用这绝品的道兵，可是没想到，这剑丸渡劫，化为仙兵，自己这一回不成仙道，就真的是无法催动这永夜剑丸了。

　　只有上品以上的仙兵凝练，才会渡劫。永夜剑丸的品质直接拔高到了白起无法操纵的地步。这回他就是修炼出金丹，也只能望洋兴叹了。

　　好在这剑丸送入雷池之中，让雷池内的雷霆淬炼，免过了天劫。否则的话，这天劫降临佛国，周围的强大存在都会被惊动。雷池之中的青色雷光绵延不绝，轰入永夜剑丸内，那永夜剑丸的剑胎和与安倍残破的剑身融合在一起，杂质被这雷霆不断的消除。

　　剑丸之中，那六寸高的小人睁开眼睛，神色单纯，白起心中一动，将六道妖火也送入那剑丸之中，小人看到六道妖火，这才露出喜色，将妖火吞入口中。那妖火进入小人的口中之后，再从七窍内喷出。小人的七窍内飞出的符箓种子，和那永夜剑丸本身的符箓种子融合，转化。

　　六阳奔雷剑的剑法，就这样悄无声息的融合在了剑丸内。

　　白起不再管这剑丸，将来他成就假仙，立刻就能将六阳奔雷剑的剑术进阶到仙位。这师门剑术，白起十分珍视，并不会因为有了七星伏魔枪而放弃。现在这永夜剑丸内又多了一道仙灵级别的剑胎，成就不可限量。他的六阳奔雷剑，有希望成为一门真正的绝顶剑术。

　　白起不再去管这剑丸，虽然彻底用不了了，但是节省了将来修炼剑术的时间，算起来一点都不吃亏。

　　那雷池之中的雷水越来越多，剑丸承受的雷击也越来越强烈，那小人全力运转的是六阳奔雷剑，开始吸收青帝雷池之中的雷霆之力。这剑胎有灵，只是不能为人所用，白起不成仙，这剑胎融合剑丸之后，要一直孤寂下去，闲着无聊，淬炼剑术也是不错。

　　终于轰然一声，最后一只佛骨尸甲虫被白起吸入雷池。雷池之中的雷水，足足积聚了十分之一。

　　这雷池虽然不能放出来伤人，却是修炼和炼器的好地方。那永夜剑丸经过雷池淬炼之后，避过天劫，好处一点也没少得。剑丸化为青金色，那黑幽幽的气息全部收敛回去，半分也不泄露出来。

　　六道妖火淬炼得比白起体内的妖火纯粹数十万倍，已经化为那小人的气息，在身体之中流动。

　　范无病压制住心头狂喜，先是对白起施了一礼，道：“小白，多谢你让出了彼岸金莲，将来我若能掌握金鳌岛，愿为你去中州，报师门大仇！”

　　“那就这样说定了。”白起也没拒绝，他的师门大仇，是夜帝门造成的，那夜帝手下八王，至少是假仙的级别，上面还有三圣，肯定是地仙一级的人物了，那夜帝，绝对是真仙强者。

　　自己一个人力量终究有限，这范无病愿意帮忙，也算是了结心愿。

　　范无病走上高塔，白起在塔下守候，彼岸金莲可以直接带走，那莲台无主，只是这东西想要挪动，也需大法力。白起帮不上忙，连旁观也懒得参与。

　　范无病在上面不知道用什么手段收取金莲，半日才下来，见到白起的第一件事，他就取出了三百六十颗舍利子，交给白起。

　　白起收下，他也想要尝试炼制阴阳劫雷丸。

　　“我还剩下一颗补充仙元的仙丹。”范无病道。

　　白起皱眉，这样的话，再遇到这种情况，范无病也无力收取什么宝贝了。

　　“那天魔也不知道怎样了。”范无病提醒白起。

　　白起也紧张，那天魔不知道跑到什么角落中隐藏去了，一路上，他和范无病寻找佛塔，遇到的妖魔数量不算多，可也不算少。很多妖魔，生前都是这佛国的罗汉，菩萨。

　　也有一些诞生在这佛国之中的和尚，化为妖魔。实际上他们都已经死了，死了的和尚，比活着的还难对付。

　　白起有逆鳞结晶补充，无需回复元气的丹药，范无病不行，长时间的高强度战斗，他的恢复能力已经跟不上战斗节奏了。

　　就这么走了，白起又不甘心。

　　“再找找，接下来的战斗，由我来。”

　　“能行吗？”范无病担忧，这佛国之中的战斗，经常是他来出手，那妖魔的力量，基本都是在金丹之上。

　　“不行也要拼一下。”白起知道，这佛国中的宝贝虽然有些单一，基本多是舍利和莲台，还有那佛骨尸甲虫。不过这里的一切，都被佛祖陨落的怨念污染，是逆鳞枪最喜欢的东西。

　　白起在这佛国之中，已经不知道聚集了多少逆鳞结晶，他有预感，自己进阶金丹，需要的逆鳞结晶是个恐怖的数字。

　　那逆鳞枪炼化了兵解剑意以后，转化出来的逆鳞结晶，已经全部都给了白起，再也不保留一片。

　　“好，依你。”范无病见白起坚持，也只好同意。他得了彼岸金莲，其他的东西都不重要了，接下来，就是陪着白起而已。

　　这一耽搁，又是半个多月的时间，两个人行走的路线是画了个弧线，往进入佛国的漩涡处靠近。

　　这一日走到一处山脉前，那山脉低矮，两个人从上方直接飞越，不料速度太快，直接撞入了一个巨大的池塘中。这池塘纵横千丈，四四方方，池水黝黑，散发出一股恶臭。

　　池塘的空间和那山脉是垂直的，两个人撞进来后，直接是进入了这黑水之中。

　　白起是金人护体，倒没有什么，那范无病身上有仙器级别的道袍，却也是浑身被点燃了黑色业火，狼狈不堪。

　　那道袍之上，已经破损多处。

　　“至秽黑莲！”范无病翻身飞起在空中，吓的一颗心乱跳。

　　“这是佛祖坐化的地方？”白起看到一池塘的莲花，全部是纯黑色，那莲花之中凝结的邪恶气息，他在金身之中都感觉有些恐惧。

　　池塘旁边，有一棵干枯的菩提树，高千丈。

　　菩提树旁，有一口金井，那至秽黑莲散发出的邪恶气息，被吸收进那金井之中，金井内，发出巨大的蛙鸣声。

　　“白起，快逃！”范无病来不及带上白起，一道遁光，已经出去数十里远。

　　白起没有逃，他抽出逆鳞枪，扑了过去，直接将逆鳞枪投入到了那金井之中。金井内可不是什么蛤蟆，那是佛祖的护法天龙妖魔化了。

　　白起自问不是护法天龙的对手，加上范无病，也不过是多死一人。可是这护法天龙在金井之中，自己用逆鳞枪将其封死，还有一拼的希望。

　　范无病遁出百里之后，发现白起没有跟上来，他一狠心又向回飞来，却看到白起的分身金人已经长高的百丈，用大脚踩着那金井，东摇西晃。

　　金井之中，不知道什么东西在激烈碰撞，整个池塘的水都被震得向上飞扬，然后落下，宛如是一场泼天的黑雨。


第134章 与佛对骂

　　白起在金人之中，用一只脚踩着井口，脚下的震动，如果不是依靠金人的力量，白起早被震飞了。

　　范无病在一旁，帮不上白起任何的忙。

　　白起放出妖灵葫芦，让妖灵葫芦吸收那一匙的黑水。妖灵葫芦中有了雷池，吸力就不是这黑水能抗拒的了，黑水被吸上天空，像是倒挂的瀑布，窜入妖灵葫芦的雷池之中。

　　那雷池中的雷霆之力，将这黑水和至秽黑莲的邪恶气息净化，化为纯金色的液体，还有半透明的金色宝莲。

　　妖灵葫芦现在空间极大，那方圆数千里的土地周围还是虚空，这纯金色的液体数量再多，也填不满虚空。白起将这些液体送入到那土地的四周，半透明的宝莲却失去了原本的力量，白起直接将其融入自己的青莲之中，半分也不肯浪费。

　　这池水与那金井之下本来暗自通联，只不过空间重写，金井中的东西出不来。可这池水却被白起全部收起，金井之中那邪恶天龙更加暴躁了。

　　没了池水循环更替，至秽黑莲提供力量，它连妖魔之躯都保不住了。

　　哪怕生前是至刚至烈，为佛祖护法的天龙，妖魔化以后，对生命的眷恋也无法消除。逆鳞枪在井中和那邪恶天龙拼杀，逆鳞全部张开，每一击，都能将那天龙身上的力量带走一分。

　　白起吸收走了池水，又堵住金井出口，那邪恶天龙身躯庞大，在这金井之中腾挪不开，无论什么法术，向上攻击，那金人都是浑然不觉。

　　逆鳞枪在井中却是如鱼得水，不拘怎么乱刺，都能命中这邪恶天龙。

　　范无病这个时候有些惭愧，自己逃的太快了。如果自己不带上白起，凭借白起的力量，逃是来不及的。

　　白起现在在金身的青莲之中，被青莲包裹，金人再怎么震荡，传到他身上的时候，已经感觉不到了，白起总算发现了操纵金人的办法。这样躲在青莲之中，外面的战斗再激烈，也伤害不到他。

　　可惜这金人的行动缓慢，修炼了道法之后，也不如白起速度的一半。而且金人体内蕴含的血色文字已经淡的无法察觉了，现在恐怕连金丹期的对手都压制不住。

　　这等无法长久的外力，不要也罢。

　　白起现在心态平和，这金人力大无穷，飞剑难伤，自己藏在分身之内，只要不是地仙一级的炼气士，想要杀死自己，不知道要耗费多少日的苦工。

　　等自己斩将封神台上有了足够的帮手，到那个时候，就算是被仙人堵住，也不畏惧。

　　早晚有一天，那妖灵葫芦内会建起青帝宫，那时候自己就有了洞府，什么天劫人劫，都可以从容应对。

　　金井内的邪恶天龙身体向上猛窜，撞在金人的脚上，又弹了回去，逆鳞枪趁着这个机会，又扎进了邪恶天龙的眼睛。那邪恶天龙空自咆哮，却毫无办法。

　　若不是贪图这一池黑水，它又怎么会被白起堵住。

　　范无病看到那金井之中的妖魔没办法出来，索性在白起脚下打坐调息，温养自己那一套仙器。那下品仙器要是运用好了，几十个金丹绝顶之辈，也不够他一巴掌拍的。有些假仙，却能被白起暗算而死。

　　天下的炼气士何等之多，假仙境界的并不少，可是假仙之间的差距也是巨大的。范无病根底扎实，又有真仙帮助，拥有成套的仙器，白起可不是他的对手。

　　不过一物降一物，白起的金人压制不住范无病，却能踩死那条邪恶天龙。那邪恶天龙被逆鳞枪扎得奄奄一息，可也用去了半个月的功夫。

　　白起都有些不耐烦了，这池子后面，还有一座寺院，这也是他走了这么久以来，唯一看到的寺院。他现在最怕天魔出现，那天魔如果还是地仙一样的力量，自己就要和范无病死在这里了。

　　和这邪恶天龙纠缠，并不是白起的本意。

　　不过冥冥之中似乎有运气加诸于自己的身上，在这佛国之中，一路上并没有遇到真正的危险，那碧游宫老祖让范无病带着自己，说自己和佛门有缘，不知道这个缘法，要不要自己将来去还呢。

　　白起对这种运气敬谢不敏，那佛祖陨落，要是留下点运气给自己，没准是让自己帮助佛门躲过什么大劫。到了地仙的境界，就可以开始推算命运，那佛祖座下的一位佛陀就比金仙还要生猛，那佛祖的推算能力，算出了自己会来也说不准的。

　　逆鳞枪这个时候才化为一条神龙，张口吞下了那奄奄一息的邪恶天龙。邪恶天龙体内的魔气被逆鳞枪瞬间炼化，那条天龙这个时候突然清醒过来。

　　“你是神龙，是来拯救我脱离苦海的吗？”

　　“哪里有什么苦海，成住坏空而已。”逆鳞枪和这天龙倒是可以沟通，却不知道用的是什么法子。

　　那天龙听到这一句话，顿时大悟。

　　他化身为一个白衣僧人，在逆鳞枪之中拜了八拜，道：“沉迷一纪元，忽然得真意。我这身躯，送于你了。”

　　说罢，这天龙化身的和尚，再无声息。

　　逆鳞枪才不会客气，数万片神龙逆鳞翕动，将那天龙躯体也炼化在了自己的枪身之中。这一次，天龙本体直接被化为半截长枪，将逆鳞枪断掉的部分接续起来。

　　白起见逆鳞枪忽然那增长了大半的长度，接近两丈，心中大喜。那逆鳞枪之中，忽然传来一道意念。

　　“你是这一纪元的青帝？”

　　白起一愣，只好点头道：“我得了青帝传承，远没有达到仙位。”

　　“我要恢复到仙兵之位，你才能渡过这场大劫，否则青帝雷池也不能救你。”

　　白起不知道接什么话好了，那逆鳞枪传来的意念道：“我要找到被兵解剑斩断的部分，你只有成就地仙，才能帮我慢慢的接续上。现在你的阴神，承受不起我的枪术，等你道的地仙的境界，再来用我战斗吧。”

　　“以后……”

　　“以后我只为你转化青雷罡元，没事不要召唤我。”那逆鳞枪送出这道意念之后，干脆的飞入白起的青莲之中，再也不肯出来了。

　　白起能和逆鳞枪沟通了，本来十分欣喜，可是这逆鳞枪显然看不上他现在的境界，干脆躲起来不见他了。好在逆鳞枪还答应给自己转化青雷罡元，否则的话白起才是要哭。

　　金人已经恢复到和白起一样的身高，范无病这才道：“走吧，那天魔怕是要来了。”

　　白起摇头，指着池塘后的小庙道：“走不了，得了人家好处，得进去拜拜。”

　　范无病无奈，这次得了好处，全靠白起的运气。白起这么说，他心有感应，也不想就这么走了。

　　那寺庙和整个佛国比起来，显得十分朴素，走入庙门，一个小小庭院，正面就是大殿。

　　凡间的寺庙供奉佛陀菩萨，这佛国的寺庙，大殿之中，坐的是自己。

　　白起走入大殿，那大殿在正中，端坐着一个和尚。这和尚年轻俊秀，看着白起微笑。白起吓了一跳，他本来以为佛祖都陨落了，这里面再无正常生灵。

　　“两位道友，可惜没什么能送给你们的，这里有小庙一座，金钵一个，你们分润了吧。”那和尚笑容亲切，白起张口就要答应下来，话到嘴边，却成了另外的样子。

　　“不要，绝对不要。”

　　“道友，我这身躯无用，只是一缕残念所化，没什么好给你的了。”那和尚说这话的时候，也是一副笑容，纯净清澈。

　　白起怒道：“我又不是在还价，我就是不要，你能把我怎么样？”

　　那和尚笑道：“没有我，你们怎么出去？”

　　白起一愣，自己进入这佛国，是通过漩涡，可是……难道是这佛祖残念带自己进来的？

　　“那天魔，可是要来了啊！”和尚的笑容依旧可爱，白起却感觉十分可恶，道：“我只听说强买强卖，没听说有强送东西的！”

　　“那你想要什么，说说我听？”

　　白起道：“我要纪元之劫的烙印，你怎么死的，告诉我。”

　　和尚脸色一变，喝道：“贪得无厌，那一缕烙印，秉承宙元意志，你拿到了，当场就会横死。”

　　“我死我的，关你屁事！”白起开口骂道。

　　“你敢骂我？”

　　“为什么不敢！”

　　“老子出家以前，可是流氓！”

　　范无病听两个人话语如珠，目瞪口呆。

　　“我修道以前，是人间贵胄，遇到流氓，直接送去官府打板子！”

　　那和尚听了白起这话，无奈叹了口气，道：“好吧，怕了你了，可是这一丝的烙印，你未成金仙以前，可千万碰不得。”

　　和尚说着，身体逐渐化为虚无，在他身下的蒲团之上，留下一颗菩提子。这菩提子颜色灰白，没有任何气息泄露，如果不是肉眼看到，白起用神念去扫，蒲团上简直是空无一物。

　　白起大喜，对范无病道：“还发什么楞，快拆庙啊！”

　　“啊？”

　　“这庙宇是三千小世界所化，归你，我要金钵！”白起说着，张口吞下了那颗灰白色的菩提子，藏在金人之中。


第135章 初练雷法

　　白起算计的明白，无论那佛祖想让自己帮助佛门什么，这一缕纪元大劫的烙印，都足够回报了。这庙宇也好，金钵也罢，终究是身外之物。

　　修仙求道，要的是解脱长生。不能度过劫数，就算是天下无敌又怎么样。

　　范无病这个时候倒是冷静下来，道：“拿了人家的手短啊！”

　　“你才知道啊，哎，已经这样了，赶紧动手吧。”白起说着，捡起那蒲团和前面的金钵，转身出了小庙。

　　“你去做什么？”范无病在背后叫白起。

　　“把井挖走！”白起回答，那口金井，自己的逆鳞枪和天龙斗了半个月也没见崩塌，不管是什么造的，还是带走研究一下。这个不是佛祖送与自己，是自己明拿，不会沾染因果吧？

　　范无病拆庙，白起挖井，本来以为会很麻烦，可白起的青龙剑轮切割下去，连逆鳞枪都没拆掉的金井被他的剑轮挖掘出来，好像切豆腐一样。

　　“妈的，又被和尚算计了。”白起知道，这是佛法的作用，否则的话，自己想要拆走这金井还不知道要多少时间。

　　心中一动，白起突然意识道：“是碧游宫老祖蛊惑范无病带自己来的，那碧游宫的老祖也脱不了干系。”

　　天地大劫，没有人能躲得过去，自己一味退缩，反而会害了道行。

　　那就勇猛精进吧！

　　想透了这点，白起轻松下来。说到底，自己和夜帝门有仇，但是最大的矛盾，还是天庭。自己的门派在天庭没有根基，要是飞升上去，也是炮灰的命。

　　夜帝门夺了云梦宗的两处福地，不过白起一路上和子鸿打听，也只是死了一个李信陵，剩下的人纷纷逃走，门派虽然损失根基，可是人还在。

　　夜帝门抢夺福地，等于是将天庭的目光吸引过去，一饮一啄，都有定数。

　　范无病收了这小庙，两个人身边的空间突然塌缩下来，化为一个黑洞，将他们送出了佛国。那天魔自始至终也没出现。

　　白起甚至怀疑，那魔道的女修，也是佛祖残念引诱过来的。

　　来到海上，范无病有些尴尬道：“小白，我们毁了那展布的渡厄金舟，怎么办？”

　　白起笑道：“我来修复，不过……还是先回去吧。”

　　范无病点点头，这次出来，得了彼岸金莲，已经是足够回报。渡厄金舟毁掉，自己多给展布一些补偿，用舍利子为他炼制一件绝品道器也就是了。

　　他架起遁光来，带上白起，一路向金鳌岛飞回去。

　　白起则取出了两截渡厄金舟，送入了妖灵葫芦的空间，用那金色液体来修复。果然是佛门至宝，那金色液体，却是能让白骨重生的宝贝，用来修复渡厄金舟这种法器级别的装备，简直是不怎么消耗。毕竟同为佛门的物品，不像是修复炼气士的东西，会浪费太多力量。

　　不过白起到底不会佛法，那金色液体又是雷池洗练过的，不能为这渡厄金舟提供什么力量，白起干脆将佛祖的蒲团丢了进去，让金色液体融合在渡厄金舟之中。

　　那蒲团融入渡厄金舟后，砰然粉碎，渡厄金舟之上，顿时多了一团团的佛光。哪怕是佛祖一缕残念制造的蒲团，力量也是不可思议，直接将这渡厄金舟炼化成型。

　　白起看着自己葫芦之中的佛器，哭笑不得。佛祖难道什么都算计到了？你算计的这么好，死什么死！

　　普通的化气期修士，飞行的速度比先天武者的奔跑快不了多少，到了化神期，也要看元气是否雄厚。飞飞停停，一天下来，差不多也就是一两千里。当然，短途之内，任何炼气士都有加快速度的办法，甚至瞬间十里以上都可能达到。不过在海上飞行，没有人敢这样消耗元气，只有白起，体内储存了大量青雷罡元，阴神又足够强大，连续几个月的飞行都不是问题。

　　范无病是假仙，挪移这二十万里，一天之内就可以到达。

　　范无病实力也不敢说在海上无忧，不过这次可能是沾染了佛祖的运气，到没有什么强大的妖兽来阻拦，一路上斩杀了十几头金丹期的妖兽，并没有耽误行程。

　　回到金鳌岛，范无病先去碧游宫见过老祖，这才回来陷空岭。

　　他这一脉去了离渊之后，人手凋零。范无病高踞上位，对那些手下道：“这次召唤你们前来，却是有件重要的事情。神州大陆之上，太虚门发现了一处遗迹，有可能是太古的仙界碎片。那太虚门不敢独占，邀请神州上的诸大门派前往，共同探索。”

　　这炼气士们顿时炸锅了，仙界碎片，那可是连天庭都眼红的东西。

　　“掌门这次要亲自前往，我有幸追随，可以带上五个人。白起，你随我去，范闲，楚逸飞，冷月，吴痕，岳松阳，你们四个，也一同前往。”

　　那四个人大喜过望，其余的人中，却有两个露出妒恨之色，却没对白起发难。

　　当初闻人恶为难白起，白起直接上斩仙台，将闻人恶斩杀。这些人心中都怀疑，白起有什么绝密的装备，能瞬间致人死地。

　　白起看在眼中，突然抬手指着那两个人道：“你们可是不服气？”

　　那两个炼气士脸上挂不住了，道：“你一个化神期的修士，有什么资格参与这样重大的事情！”

　　“范公子这样安排，自有他的道理，你们两个要是怀疑我的资格，可以去斩仙台挑战我，生死莫怨。”

　　范无病沉下脸来，喝道：“这是老祖宗的决定，你们两个，是嫌命短么！”

　　他不想白起招惹太多麻烦，直接抬出碧游宫老祖，这两个金丹境界的炼气士顿时没话了。

　　见这两个人噤声，范无病这才道：“你们留下来的人，也不轻松，这次门中只派了五个支脉的人过去，不算掌门，一共才三十个人。那离渊之中的魔头要出来，九渊城已经服软，要三派联合，封锁离渊出口。你们都会有事情做的，事关门派根基，你们留下来的人，每半个月都要去离渊轮换一次，相当危险，门中会发放符箓丹药，这一次没有限制，只要能活下来，好处就相当的大。”

　　白起见这两个人的神色缓和下来，面色凝重，心知这两个人对范无病还算忠心，当初在离渊之中，有背叛心思的差不多都死掉了，还有两个，回来之后却被别的支脉招揽。这陷空岭剩下的人被带走不少，所以才显得如此凋零。

　　金鳌岛收取门人太过庞杂，这种事情难免发生。不过金鳌岛的根基是六座道宫，这些支脉，却是面对神州各大门派用的。

　　一旦有什么支脉中的人被道宫看重，也会调过去，十五个支脉，一直维持在一定的力量之下，不会真正的膨胀起来。

　　这种做法，和中州大陆的门派类似，也是分为内外。只不过神州之上，外门弟子的待遇也相当不错，否则这些人也不会投奔金鳌岛。

　　那太虚门请各大门派过去共同探索仙界碎片，也是属于无奈，太虚门在神州的地位，几乎和罗浮在中州差不多了，可是独木难支，要是想独吞这仙界碎片，被人群起而攻之，付出的代价太大。

　　这样请人过去，还能占得一手先机。

　　还要一个月后才能出发，金鳌岛掌门正在炼制一件仙兵，这次探索会遇到不可知的危险，那金鳌岛掌门也不敢掉以轻心。

　　金鳌岛的力量不弱，可是一直在海上发展，去了神州大陆，没有几个交好的门派，还要提防被人暗算。

　　白起要趁着这一个月的时间，炼制出雷丸。

　　那阴阳劫雷，在化气期就可以修炼，白起已经是化神中期，以他阴神的力量和妖火的神妙，炼制出道器级别的东西也不是不可能，毕竟他的青雷罡元，相当于金丹修士的丹元力量了。

　　境界不足，力量补之。

　　据说宙元大劫到来之前，修仙会变得无比艰难，白起这样的情况绝对不会发生。而现在，对于炼气士来说，还是一个可以快速成仙的好时代。

　　一套雷丸，要三百六十一颗雷珠。每颗雷珠，都要凝聚一百零八个符箓种子。

　　白起的雷珠，干脆用的就是那佛陀舍利，每颗舍利上，要凝练一百零八个阴阳劫雷的符箓种子也是相当艰难。白起这一路上推演灵棋经已经有了小成，炼制雷珠有五成以上的把握，而且现在雷池之中雷水已经有了不少，白起干脆将三百六十颗巨大的佛陀舍利丢进雷池淬炼一番。

　　最后一枚雷珠的材料，白起用的却是那佛祖的金钵。

　　那金钵的材质远超普通意义上的仙器，白起却用来炼制道器，也算败家到了极点。那金钵被白起送入雷池差不多接近一个月的时间，这才逐渐的随着他的心意，产生了奇妙的变化。

　　金钵上出现了阴阳劫雷的符箓种子，这不算奇异，奇异的是，金钵之中的空间内，同时出现了一张巨大的棋盘。三百六十颗佛陀舍利炼制的雷珠，在那棋盘之上自动飞行，不断的变化，演练雷法。

　　白起耗费了将近一个月的时间，才将三百六十一颗雷珠凑齐，却只用了一天，就将阴阳劫雷化神期的雷法修炼完成。

　　青帝的凝练阴神之道，果然是玄妙无比的法子。如果白起的阴神和普通的化神期修士一样，这一套雷珠就要数十年的积累才能炼制完成，至于雷法，恐怕要花费更久的时间，才能修炼到现在这个地步。


第136章 不安·同行者

　　白起将这一套阴阳雷珠藏在脑后的一处穴窍之中，随时可以祭出伤人。化神期的雷法，金丹期的雷珠，使用起来威力也不算巨大，如果单以力量而言，还不如紫眉真人送给他的玉清神雷。

　　只是玉清神雷用过一次就没了，这阴阳雷珠却是可以反复祭出，仿佛是道兵一般。白起自己无力去九天之上收取雷霆，可是他有青帝雷池，那金钵炼就的核心雷珠之中，浩浩荡荡的雷水可以让白起肆无忌惮的释放这雷法。

　　取巧固然对道行无益，可是却能实实在在的杀伤敌人。

　　白起对自己炼制的这套雷珠相当满意，有了这套雷珠，自己以后不必专门炼制雷符了。

　　金鳌岛的斩仙台上，战斗正是如火如荼。范无病这一脉的炼气士，是他自己做下决定，带什么人去神州大陆，其余的那四脉炼气士，却是要在斩仙台上比试。

　　能进入仙界碎片之中，就算是什么东西都得不到，也可以吸收大量的太古仙元之气，对进阶仙位有巨大的帮组。

　　只剩下两天的时间，那范无病选定的其余四人，都在紧张修炼，白起却来找展布和朱果。

　　展布得了他的渡厄金舟，已经别无所求，那朱果得到的是白起的一套丹方。

　　罡煞龙虎丹，要采集九天罡气，还有地煞，调和妖火，材料九百九十九样，是白起的九种丹方之中最简单的。

　　这里面罡气比较容易采集，金鳌岛这种大门派，甚至在岛中心的仓库内常备了数十种罡气，给金丹期的炼气士使用。煞气却是难得，还在白起这里储存的煞气可以胡乱使用，也不会耗尽。

　　九百九十九样的材料，白起在那碧游宫老祖的仓库之中找到了八百余件，朱果在丹阳门中席卷来的炼丹材料，已经足够她使用。

　　不到一个月的时间，那朱果已经练成了一枚罡煞龙虎丹。

　　她见白起出现，就立刻献宝，将那一颗丹丸从口中吐出，给白起观看。

　　白起见那一颗拳头大小的罡煞龙虎丹呈现出白蒙蒙的颜色，里面两道凌厉的气息相互激荡，随时在释放出类似丹元一样的力量。这力量在罡煞龙虎丹之中循环不息，仿佛是丹丸在自己吐纳一般。

　　“师兄，这丹药果然厉害，我已经成就假丹了！”朱果神色之间，满是得意。只是这次没有了骄傲的样子，就像是一个小孩子向大人讨好一样。

　　化神期到金丹期之间，用外丹来度过的炼气士，有个阶段，叫做假丹。

　　白起给朱果炼丹，本来是想让她有一门保命的手段，不了那朱果在炼丹上太又天赋，直接将这罡煞龙虎丹炼成了不说，还成就了假丹。

　　白起也不奇怪，这朱果本身是天地之间罕有的仙灵，成了妖之后，修炼外丹，比任何生灵都要迅速，她一口气呵上去，都会让丹药的品质提升不少。不过他罕见的板起脸来，呵斥一声道：“假丹有什么好得意的，这世上金丹期的修士数不胜数，度不过劫数，都是要死。”

　　朱果做了个鬼脸，不把白起的呵斥放在心上，她再吐出了一物，道：“送给你的。”

　　白起楞了一下，却见朱果手中，捧着一个玉匣，那玉匣上，霞光笼罩，瑞气千条，小小玉匣，仿佛是一方天地。

　　玉匣捧在手中，气息温润，白起缓缓打开，只见那玉匣之中，盛放着一颗只有龙眼大小的丹丸。这丹丸通体碧绿，上面的纹路像是细长的叶子，在迎风招展。那风在丹丸之中涌动，分明是仙人才有的仙元之力！

　　“这是什么！”

　　“这是丹阳门掌门打算成仙的时候用的，嘿，被我偷出来，估计他要气死了。”

　　“我是说，这是什么丹药？”

　　“我怎么知道，那老家伙宝贝的紧，守财奴一般的护着，从来不和弟子们说。”

　　白起心中隐隐觉得这丹药和青帝有关，只是自己只熟悉青帝留下的九种丹药，其余的连丹方都没见过，更别提藏在那些妖族文字中的记忆，全是模糊一片。

　　那展布突然道：“我听说丹阳门当年是一个强大的仙人所创，这仙人有一种最为拿手的丹药，名为轮回洗心丹。会不会是这东西？”

　　“怎么可能？”白起和朱果异口同声，不过两个人随即都沉默了。

　　轮回洗心丹，这才是仙丹之中的极品，哪怕你是死了，灵魂都被打入冥界了，服下丹药，也可以复生。

　　“万一是呢？”那朱果开口道。

　　“那给你。”白起合上玉匣，朱果用手去推道：“这是谢礼，我才没那么小气。”

　　白起想了想，干脆将玉匣吞下，在妖异空间之中，将那枚丹药送入青莲内。自己这火中青莲，也不畏惧仙丹的药力，先储存起来再说。

　　如果真是轮回洗心丹，这东西最大的作用却是能让人开悟，甚至回忆起前世。这对一些转世重生的炼气士来说太重要了。

　　如果在一出生的时候就服用下这丹药，立刻获得前世修炼的记忆，修炼的速度相当恐怖。想要知道这仙丹是不是轮回洗心丹，也有个笨办法，吃下去。

　　轮回洗心丹是凡人也能服用的，哪怕是刚出生的婴儿，吃下去也不会受伤。而其他的丹药，不管药性多么温和，到了仙丹这一级别，足以让金丹期的修士爆体而亡。

　　白起没那个胆子，就算朱果告诉他这是轮回洗心丹，他也不想乱吃。

　　不过这么一折腾，他也不想教育朱果了，朱果是妖，性子怎么样是无法改变的。

　　“嗯，我这次是给你们两个人一些玉符，万一我回来之前，有人和你们争斗，朱果，你就躲到展布的金舟中去，用这些玉符战斗。”

　　白起说着，取出了自己炼制的三种玉符，这些玉符，对付金丹期的修士还是相当好用的。

　　白起给两个人解说这玉符的属性细节，如何操纵，两个人都认真听着，虽然不会有什么人在陷空岭捣乱，可身为炼气士，太多事情不得不防。

　　最后，白起给两个人留下了一条符龙。

　　就是这样，白起还是感觉不安，可是碧游宫老祖在，金鳌岛上不该有危险才是。白起对自己这直觉相当在意，在还没有成为炼气士的时候，他就靠这本能躲过了很多危险。

　　现在他得到的法宝不知道有多少，那佛陀的舍利子就分到了数以万计。这些东西就算是不使用，放在身上，让那气息滋润身体，也会让白起的感知变得比从前敏锐千万倍。

　　他就是感觉不安，而境界不足，也无法算出来到底会有什么危险。

　　白起索性不想了，将自己试验炼制雷丸的时候剩下的成品分给两个人一人二十枚。这雷丸不成套，也就是相当于雷符一样的东西，不过这是舍利子炼化的雷丸，敌人若是专心防御，也不会有别的变化，可要是想击破雷丸的话，就会引起舍利子爆炸，这只是炼制过程中出现的一个意外结果。

　　境界高的炼气士，大多数会选择击溃敌人的雷法，这样才更加节约元气。尤其是剑修更喜欢如此，仗着剑术犀利，不管敌人什么法术，都要一剑破去。

　　“这是舍利炼就的雷丸，如果你们遇到魔道的强者，或者剑修，用这个来对付。”

　　两个人也不客气，这金鳌岛上，就算得到范无病照顾，从门派中领取的东西，也都是化神期修士用的，这雷珠在掌心滚来滚去，两个人都感受到了里面雷霆的力量。

　　见白起还是有些心神不宁，展布道：“你放心，如果有危险，我直接把她装进金舟，逃命为先。”

　　“你就好，朱果，你要记得，在这金鳌岛上，范无病一走，你谁也不能相信。”

　　“师兄？”

　　“嗯，就这样吧。”白起不想解释什么，转身离开，去找范无病。

　　范无病正在给四个准备跟随他在神州大陆的炼气士讲解战法，他成就仙位以前，就已经是金鳌岛有数的高手了，金丹绝顶的时候，就可以与假仙一争长短。

　　见白起到来，范无病停下了讲解，给白起介绍起来。

　　“小白，这四个人，你得熟悉下。”

　　白起点头招呼，范无病指着一个病怏怏的炼气士道：“范闲，范家的嫡系，肯跟着我是给三叔面子。擅长剑术，刀术，戊土神雷。”

　　一个和范无病有些神似的白衣炼气士自己介绍道：“楚逸飞，俱怀逸兴壮思飞。我的剑术，名为正气剑歌，等遇到战斗的时候，你可不要见笑。”

　　“我尽量不笑。”白起的回答，让大家都轻松了不少。

　　这白起虽然杀了一个闻人恶，可是大家不清楚是什么手段，大多以为是白起取巧暗算。对一个化神期的炼气士，大家都不怎么放心。这次去，门派众多，之间肯定有争斗，而白起的境界，会被其它门派的人看做弱点，加以利用。

　　但是看白起随和，没有以前那样傲气凌人，众人对他的感官就好了许多。

　　“我是冷月，修炼先天五气。”冷冰冰的女修士，对白起的态度还算友好。

　　“吴痕，冷月的仰慕者。”嬉皮笑脸的炼气士摇了摇手中的扇子，道：“这看着是一把扇子，实际上是一柄剑器。”

　　白起指着他腰间挎着的长剑问：“那这个呢？”

　　吴痕得意道：“这看着是一把长剑，实际上是一柄铁锤。”


第137章 别惹掌门

　　那吴痕说着，从剑鞘中抽出了他的铁锤。白起看着那铁锤，也是感叹。这铁锤在直径差不多有两尺半的样子，一抽出来，满室生寒，却是锤头上散发出的浓烈剑意。

　　一柄炼制成铁锤样子的剑器。

　　白起这个时候有些别扭，他突然问：“那个，小范公子，不是说，他们四个人么？”

　　当时范无病称要带五个人，那是算上白起，可是现在眼前还有一个岳松阳。

　　“我不是人。”那岳松阳粗声粗气地道：“我是妖，是公子的仆从。”

　　岳松阳的身材像是小山一样，壮硕无比。他一说话，屋子里就像是打雷一样。

　　“好了，岳兄，不敢当你的主人。别开玩笑。白起，这岳松阳不算是金鳌岛的人，是我朋友。”

　　白起抬手施礼，那岳松阳道：“白起，我很想知道，那闻人恶是怎么被你杀的？”

　　白起明白，这是五个人想要知道自己的底细，等到了神州，一旦发生战斗，大家也好配合。

　　“我的武器，足够锋利，道器也能损毁。我的分身，足够坚固，仙兵也扛得住。”白起简洁明了的说了自己的优势。那岳松阳表示明白了。

　　范无病道：“白起可以操纵符龙，所以面对金丹期修士，你们不用特别保护他。”

　　范无病特地说明这句，却是怕这些人瞧不起白起。

　　那吴痕笑道：“公子放心，我们会不照顾他的，把他当成返虚阶位的炼气士用。”

　　“那就好。”范无病淡然回答，吴痕没想到范无病这个反正，他这才认真的看了看白起，没发现他有什么特殊的地方。

　　身上的气息，肯定是化神期修士。他可不知道，白起的青雷罡元全都凝聚成结晶了，用的时候，直接转化成液体，能爆发出巨大的力量。而且青雷罡元的特点是，在哪个阶位上就显示出哪个阶位的气息。

　　白起的身上，没有半点丹元的影子，任谁来看都是个化神期修士。

　　“这次出门，我特地炼制了十八条符龙，大家放心好了。”

　　白起的话，让这些人对他的看法又有了不同。原来是个有钱的败家子。符龙虽好，可这东西毕竟不是自己的实力，除非是仙符，否则可会影响自身进境的。

　　这两日，白起干脆留在了范无病这里，和那五个人相互配合，练习道术。白起也没什么不习惯的，和子鸿在一起的时候，子鸿也给他喂招练剑，只是子鸿不爱说话。

　　这几个人，除了冷月之外，差不多都是话痨。

　　白起发现五个人之间的配合已经是相当熟练，其中的默契，让自己几乎无法插手进去。这种感觉相当不好受，不过这五个人却耐心的陪白起演练，因为白起的能力，让这五个人接受了他的加入。

　　白起的青龙剑轮，锋利无匹，还有那七星伏魔枪，两样东西，都可以伤害到道器级别的装备。更重要的是，白起枪法精妙，剑术也修炼成了剑气雷音。

　　这剑气雷音的能力，已经可以和金丹中期的强者一战了。这样的力量，没有半分取巧，全凭一套剑丸施展剑术。如果白起的境界高些，那青龙剑轮的力量才叫恐怖。

　　一剑下去，恐怕山岳也成齑粉。

　　练习到后来，这五个人或多或少的都指点了白起一些技能，这些技能不如青帝传下的道法，可是最适合白起这个境界运用。

　　比如青帝要对付一条真龙，可能勾勾手指就捏扁了，白起也会勾手指，却捏不扁任何龙族。

　　正在白起兴致盎然的时候，出发的日子到了。

　　算上范无病，陷空岭一共六个人，来到海边，海上一座巨大楼船已经等候在那里，却是金鳌岛掌门的仙器。

　　这长度超过三百丈的大船，是一种无角的青虬炼制。另外四脉的家主，分别带着五个人，也等候在船边，看了范无病，纷纷招呼。

　　不多时，天上道宫之中，飞下来五个人，正是那金鳌岛掌门和四个道宫弟子。这一次，很少出面的道宫派了四个人跟来，这四个人，白起看了感觉手脚有些出汗。

　　都是假仙修为，而且不是范无病这样刚刚进阶的假仙。

　　金鳌岛上的假仙不会太多，这一次出动就是九个，算上那金鳌岛的掌门，就是十位仙人。恐怕别的门派也会尽量派遣强大的力量，去仙界碎片之中探索。白起甚至怀疑，那碧游宫主人也会暗中前去。

　　如果碧游宫主人不在金鳌岛，自己的预感……

　　白起突然对范无病道：“小范，你说，会不会是那太虚门放出假消息，让神州各大门派的人汇集在一起，然后再分别攻击各大门派的老巢？”

　　范无病道：“太虚门没有说谎，仙界碎片的确是出现了，不过，要是有天庭参与进来，你说的后面那段，也不是不能发生。所以道宫不动，守卫金鳌岛。”

　　“我见过中州的天帝巡察使，非常讨厌的一个家伙，神州的天帝巡察使怎样？”

　　“是个非常漂亮的女人，来过金鳌岛一次，就像……”那岳松阳没什么学问，本身是虎妖化形，想了半天，道：“就像是一只秋天的野猪。”

　　“什么意思？”

　　“肥厚，多油脂，吃了一只，够消化几天的。”岳松阳回答。

　　“果然是美人！”白起感叹。

　　“别胡说，那天帝巡察使能力不小，整个神州的西方门派，都被她整合在一起了。白起，你要是看到那女人，也要小心。”

　　白起心想，我要是看到她，有机会就弄死再说。反正已经弄死了一个，不差第二个了。那紫宵金令可以喂给逆鳞枪，里面有天帝的力量，虽然薄弱，可那里面蕴含的规则力量，也可以媲美佛祖了。

　　掌门大袖一挥，将等候的炼气士全部带上了大船，那大船之上，白起看到了数百妖兵，操纵仙器。

　　自己的妖灵葫芦本来也可以蓄养妖兵的，却被改造成了青帝洞府的雏形。再养妖兵，也无法驱动那葫芦。现在白起的妖灵葫芦里多了个雷池，单是一座雷池，就连仙人也不能驱动。白起也不过是利用里面的力量炼器，雷池也是初入洞府的通道，外人想要闯进去，几乎是不可能的。

　　范无病这样的假仙就能日行十万里，这大船在海上一个时辰的功夫，就到达了神州大陆。金鳌岛和神州大陆之间相隔万里，对于仙人来说实在是太近。

　　不过仙人无需赶路，大船到了岸边，直接飞起，加快速度，向神州大陆的中部飞去。从大船上向下望去，神州景色尽收眼底。

　　神州之南，到处都是大山，山峰在万丈以上的数不胜数，从天空向下望去，那山峰在云海之间，白云如同海浪，在山峰上冲起，舒卷。

　　大船在天空飞行，异常稳当，周围虽然有风雷之声，船内却听不到。仙器之中，白起吐纳相当轻松，而且仙器散发出来的力量，远比他在云梦宗的隐泽要纯粹。

　　据说上古时期，天地之间仙气充盈，什么东西修道都是非常迅速的。宇宙总是在衰败之中，越来越糟糕。除非你能活到下一个纪元，那仙气才会恢复到太古时代的样子。

　　白起正胡思乱想着，侧面突然飞过一个巨大的飞梭，那飞梭的速度，比这大船要快好多，通体发出霹雳之声。

　　巨大的飞梭擦着掌门的楼船飞过去，一点没有绕弯的意思。这天空广阔，哪怕到处是炼气士，也不会发生什么碰撞的事情，操纵飞梭的人明显是故意的。

　　巨大的楼船颤抖了一下，有一些境界略低的妖兵，在这震动之下口吐鲜血，已经重伤。

　　那飞梭之上传来两个声音，其中一个道：“咿？师兄，方才撞倒什么了？”

　　“没有吧，没听到惨叫声。”

　　“不对，一个挺大的船。估计是什么乱七八糟的门派，也想去太虚门捞好处，都是没脑子的家伙，这点实力也敢出来乱晃。”

　　“算了师弟，人家活着也不容易，咱们吃肉，当然有在下面接着喝汤的。”

　　这两个人自说自话，把金鳌岛的一干炼气士气的够呛。

　　范无病新晋的假仙，最是压不住怒火，他取出自己的烈日吞血环，就要跳出大船，追上去厮杀。

　　掌门喝道：“无病，回来。”

　　“他们是故意的！”

　　“我知道，我也是故意的。”掌门的话音才落，只见从天空的更高处，一条狂风形成的巨龙扑了下来，正好撞在了那条飞梭之上。

　　那飞梭没有飞远，故意在大船前面，说些撩拨人的话。谁也没想到这大船上的人当即展开了攻击。

　　白起看那掌门也没什么动作，却直接引来了九天罡气，形成巨龙，扑击那条飞梭，这样的道术，真是防不胜防。

　　罡风形成的巨龙一冲就散，可是那罡风侵入飞梭之中，飞梭内两个声音惊恐的叫了一声，却见两个炼气士气急败坏的飞出了那巨大飞梭，飞梭直接坠向地面。


第138章 天道九印

　　两个炼气士的身上都是彩色道袍，明明的男人，眉眼间却是无比风骚的样子。

　　这两个人直奔金鳌岛的大船而来，口中不干不净的骂道：“什么鸟人，敢坏了道爷的仙器！”

　　白起都乐了，这飞梭虽然是仙器，可是力量全部用在速度上，防御却是差的很。这两个人也不是太有家底的。

　　他也想要看看，这金鳌岛掌门如何应对这挑衅的人。白起知道，炼气士没有傻子，这两个人恐怕是受人指使。否则天空那么大，这大船在罡风之下飞行，并非仙器常走的路，如何能碰到另外一件速度更快的仙器，这种可能性未免太小。

　　掌门什么都没有说，而是亲自操纵这大船，迎面撞了上去，方才大船吃亏，是因为妖兵在操纵，那数百妖兵联合起来，也只能让这大船具备一点点的防御力。如果不是品质够高，方才那一撞，白起等人也会受到影响。

　　那两个人没想到这大船撞上来，急忙想要驾驭遁光避开，可是这一刻，大船上散发出了雷鸣声带动风声，形成了剧烈的漩涡，将两个人死死锁定，船头那虬龙的龙首撞在了两个炼气士的身上，这两个炼器士狂喷鲜血，跟着他们的飞梭坠向地面。

　　范无病看白起发呆，悄声道：“掌门代表金鳌岛，受到挑衅，是不能回避的。所以啊，惹谁也别惹掌门。”

　　“这样啊……”白起心想，当掌门还真不容易，如果说遇到一个难惹的，岂不也要硬着头皮上？

　　范无病看出白起心思，道：“如果遇到太强的，掌门就会回门派召集人手，大家一起上。”

　　“这不是市井流氓？”

　　“废话，打不过还要单挑，那是蠢货。你打不过敌人的时候，会不会逃？”

　　“肯定要逃。”

　　“那就是了，实在不行，掌门还可以去碧游宫请老祖宗出面。要是老祖宗都管不了，那才会忍了。”

　　白起点头，看来的确是惹谁也别惹掌门。

　　“小白，掌门是一个门派的脸面，大家都怕丢脸，所以一派的掌门，又往往都是最好说话的人做。要是脾气火爆，难免得罪太多的人。有些时候，又不能退让。”

　　“我看你就做不了掌门，你懒得和人周旋。”

　　“有道理，我看你能做掌门的样子。”

　　掌门听两个人闲扯，扫了一眼，道：“范无病，你听好了，那两个人，不管是不是有人指使，我都要下重手惩戒。因为很有可能，他们身上藏着什么威力强大的装备，我要是心慈手软，被他们破坏了虬龙舟，大家就要靠自己赶路了，到了那太虚门，也成为别人的笑谈。”

　　“弟子明白。”范无病不敢和掌门玩笑，他在独立之前，掌门曾经亲自授艺，算是半个师傅了。

　　“岂有此理，神州之上，那容许你们仗势欺人！”一个洪亮的声音从地面传来，只见一个身穿金甲的男子，手持一杆长长的大枪，直奔虬龙舟而来。

　　这男子眉目间都是愤怒的神色，白起也没看出是假装的来。

　　掌门对周围的人道：“这等人，受人蛊惑，不辨是非，根本不可能得道成仙。送他去轮回就好，不要担心什么。”

　　说着，掌门出手了。白起看到一道剑光细如游丝，突然就出现在了那金甲男子的头顶。那金甲男子从头道脚，分为两片。

　　剑魂凝丝！

　　掌门并非剑仙，却也修炼到了剑魂成丝的地步。

　　只见掌门拍拍手，笑道：“世界清静了。再有人来打扰，就是正主儿，他要是敢来，我让他神魂俱灭。”

　　那男子被斩杀，不过一缕灵魂未受损伤，自然可去冥界轮回。如果掌门愿意，可以让这男子彻底消失在天地之间。

　　“金鳌岛的人，好大的脾气。”

　　这次的声音，来自天上，白起将神识散开，这才发现罡风之中，一团白茫茫的光球在接近。

　　掌门面色凝重，对身边的四个道宫仙人道：“你们操控虬龙舟，我来战斗。”

　　四个道宫仙人点点头，他们的实力比掌门略逊，掌门已经是地仙，他们还差着一线。

　　掌门想了想，取出了一个巨大的金印，这金印，已经是最小形态，却还有一尺多见方。他将金印祭起，那金印在天空之中滴溜溜乱转，照着那团白光打了过去。

　　白光之中，飞出了一团黑雾，将金印裹了进去。

　　掌门口中喝道：“开！”

　　那黑雾之中，闪烁出了一道巨大的金芒，仿佛将天都裂开了一样。那光球也在攻击范围之内，光球中的人闷哼一声，硬生生承受住了这次攻击。

　　“知道我脾气大，还来惹我？”掌门口中说着话，手上却不闲着，三张玉符同时祭出，那光球的四周，顿时燃烧起了紫色火焰，火焰之中还闪烁着电芒。

　　“丙丁神雷！”

　　那光团之中的人这下怕了，丙丁神雷，三道同时释放，达到仙术一样的攻击效果，却是要地仙阶位的人才做得到。

　　不是说金鳌岛掌门只是假仙巅峰么？

　　一道黑幡逆风飞起，直取虬龙舟。掌门冷笑：“不知死活。”

　　那金印在空中并没有被收回，这光球之中的人发出攻击，黑幡之上数万只骷髅扑向虬龙舟的时候，金印一番，直接砸在了那光球之上，光球顿时破碎，里面一个面色铁青的炼气士，脚踩着一个玉石打造的圆盘，正在用手诀操控红黑幡，想要破坏虬龙舟。

　　那金印又是一翻，再度砸向那炼气士，那炼气士已经没有了可以抵抗的法宝，手上一松，那黑幡飞回，迎向了天空上的金印。

　　这金印在天上每翻动一次，威力就大了一倍。

　　那炼气士的脸色现在已经变成了紫色，浑身的血都涌了上来。金印将他的所有退路封死，在天空上砸下来。

　　这金印不是仙器，而是仙兵！

　　金鳌岛的掌门，独辟蹊径，将这金印炼成兵器，创造了独特的印法。

　　金印方方正正，在天空之中，仿佛是镇守四方的天道。天道之下，一切生灵皆为蝼蚁。

　　“你们看好了，这是我独创的天道九印，只要命中敌人，就会抹去敌人在这个世界上的一切，甚至他的至亲好友，都会忘记这个人曾经存在过。”

　　掌门的话，让人遍体生寒。这种技能，太过恐怖了。白起心中一片空白，仿佛他也被那天道九印命中，就要化为虚无。

　　他双眼直视，那金印之中，根本没有符箓种子，而是一团茫茫紫气。

　　太初紫气，这是纪元大劫之后，世界恢复伊始才诞生的东西。被掌门炼化在天道九印之中，代替符箓种子，比什么道术都要强大。

　　那金印翻了三翻之后，就将前来挑衅的炼气士击杀，白起这才恢复神智，感觉记忆之中，有什么东西被带走了。

　　那炼气士脚踩的玉石圆盘也消失不见，黑色长幡被金印一破，也不见了。

　　白起深吸一口气，暗中打开妖异空间内的青莲，阴神嗅了一下那朱果送他的丹药。这才恢复了刚才的记忆。

　　震惊之后就是惊喜，这丹药一试之下，果然可能是轮回洗心丹。否则的话，自己的阴神不可能被太初紫气影响了以后，又恢复了记忆。

　　白起匆忙闭合青莲，生怕这丹药的力量浪费掉半分，那香气之中携带的药性，就已经有如此力量。要是自己成就仙灵之后，服用下去，肯定会蜕变成不灭仙灵，哪怕转世投胎，依然可以直接进阶仙位。

　　而且这记忆恢复以后，白起就回忆起了那太初紫气运行的方式，那紫气缭绕，依然是一个个符箓种子的样子，只是永远不会定型，变化莫测。

　　符箓器兵，任何一种装备，符箓种子总是固定的，而且要异常凝练，否则一旦散掉，装备就毁了。

　　这就是地仙的力量么？远远超过了白起所能理解的范畴。

　　白起心中生出豪气来，自己也一定要独创出别人没有的道法来。以前自己只是模仿，可是模仿到最后，还有什么是属于自己的呢？

　　人生初始，有如开辟鸿蒙。每一个人，都是不同的，所以这人是万物之灵。一个人的一生，有无数种可能。

　　白起回忆起青雷真解之中关于世界的描述，心中逐渐清明起来。阴神吸收了一丝轮回洗心丹的药性，对于那青雷真解的理解也容易了数十倍。

　　自己的七星伏魔枪之中，也有七颗星石，变化万千。那七颗星石自动凝练，力量来自遥远的星空。可是据说星君全部陨落了，自己这七星伏魔枪想要修炼到天道九印这个地步，恐怕要去九天之外，亲自去星辰上采集星石。

　　当年青帝召唤神龙，揭下逆鳞，打造了逆鳞枪，自己要是使用逆鳞枪，只不过是复制上一任青帝的道路。那逆鳞枪也说，每一个纪元，都会有新的青帝出现。也许每个青帝，走的都是不同的道路。

　　掌门诧异的看了一眼白起，自己演示天道九印，本来是给几个支脉的家主看的，没想到这里最弱的一个炼气士第一个心有所得。

　　老祖说此人有大运气，看来没错啊。


第139章 狗眼看人低

　　白起仿佛是经历了一场生死轮回，轮回洗心丹不止是恢复记忆这么简单，还让白起将那天道九印前面的三道印法看的无比透彻。

　　白起没有太初紫气，也不想炼制天道九印，不过他却将天道九印运行的办法学了去，以后自然可以开创一门枪术。

　　掌门斩杀了那炼气士，再没人前来聒噪，想必都是被这掌门的道术吓到了，知道不可匹敌。

　　一路之上，此后都是平平安安。虬龙舟来到一座巨大无比的城市边缘处停了下来，有炼气士驾驭遁光接近，喝问：“什么人！”

　　“金鳌岛炼气士。”一个道宫弟子回答。

　　“哦，是金鳌岛的，稍等。”

　　那上来拦截的炼气士退下，不多时，有一团彩云飞来，这一次来的炼气士，已经是金丹期的修为了。虽然繁琐，这也是表示尊重。

　　这炼气士到虬龙舟前，收了彩云，踏上大船，前来拜见金鳌岛掌门。

　　白起见这太虚门的炼气士，身上穿着金色道袍，神态仪容，飘然出尘。这大门派弟子修心养性，道心的淬炼比散修投入多出数倍的时间，在诸多仙人面前也是从容不迫。

　　“弟子白杨，见过掌门。”这太虚门的金丹修士也是姓白，白起觉得亲切，这感觉是自然而然形成的，却和交情没关系。

　　就好像他和范无病，相处的时间不多，可也相当愉快。因为范无病合白起的脾气，做事相当痛快。

　　白杨口称弟子，这是尊敬，把金鳌岛的地位提升到和太虚门一样。

　　实际上金鳌岛的力量，照太虚门还差着不少。能得到太虚门如此礼遇，也是因为有个碧游宫在。一个碧游宫老祖，就顶的上别家的十位真仙。

　　“还请范掌门入玉清宫休息，这各大门派，已经来了不少的人，金鳌岛的客人，由我专门招呼。”

　　金鳌岛掌门点头，收了虬龙舟，跟随白杨飞入脚下的巨城之中。

　　白起第一次到神州的城市，本来他以为神州之上既然没有皇朝，就不会有什么大城，可是这太虚门建立的城市，比大晋王朝的都城还要雄伟百倍。

　　只是城市之中，分割出了许多的区域，在靠近山区的地方，建立了几十座道宫，这城中的凡人，居住的地方也是相当奢华。在神州之上，没有皇朝，维持这些城市运转，商业繁荣的，是一些家族。

　　这些家族都依附于各大门派，自身也有大量的炼气士。

　　玉清宫是个相当不错的地方，虽然之后两进，一个大殿，可是天地元气的浓郁程度，几乎要接近在那虬龙舟中的感觉了。

　　太虚门底蕴深厚，不是金鳌岛能比的。如果金鳌岛有这样的所在，也不会舍得给宾客使用。

　　掌门到了这玉清宫后，自己住了一间静室，不再出来，范无病和白起一个脾气，在这里待不住，想要出去逛逛。

　　其余的支脉家主都要趁机修炼，连范无病手下五人都不以为然。太虚门主城随时可以来，但是这玉清宫，却不是可以随便进的。

　　白起才不这么想，他修炼所需要的元气，可以直接使用逆鳞结晶，而范无病有了彼岸金莲之后，也能比较轻松的转化天地元气为仙元之力。哪怕是佛门的东西，吸收起来有些浪费，可是那彼岸金莲的级别太高，对于一个假仙来说，足够了。

　　范无病见没人愿意跟来，也无所谓，就招呼那白杨。

　　白杨为难道：“我要在这玉清宫中伺候，随叫随到。”

　　白起笑道：“我们初来乍到，胆子小，怕有人欺辱，带你在身边，算是壮胆。”

　　白杨只好道：“我这有两枚令牌，你们带在身上，就相当于是太虚门贵宾，门中的人，肯定不会找你麻烦，这太天城中，争斗不会太多，更不会伤及性命。”

　　“为什么？”

　　“太虚门执法道宫，有真仙坐镇，要是在这太天城杀人，无论你逃到哪里，真仙都会不惜一切代价追杀。”

　　“这样……多谢了。”范无病接过令牌，收起，和白杨道别。

　　两个人出了玉清宫，这玉清宫建在几座小丘陵之间，出了丘陵，就是闹市。那几座丘陵却是阵法形成，凡人别说进去，看都看不到玉清宫一眼。

　　炼气士的城市，建筑奢华，凡人的用度简陋，也堪比大晋朝的富豪。单说肉食一项，那太虚门捕捉豢养妖兽的数量异常庞大，妖兽有的是用来当做坐骑，有的只是为了取妖丹。取了妖丹之后，皮骨筋血可能还有些价值，那肉和内脏，大多就毫无用处，或者说不值得提炼了。

　　这些肉类比普通的禽畜要鲜美许多，而且蕴含大量的元气，炼气士看不上，但是凡人武者却是十分喜欢。这太天城的凡人，都是在太虚门领取这些肉类，还有一些药渣，都可以用来熬制美味。

　　凡人之间，虽然也用金银，作用却相当于大晋朝的铜钱。在神州，流行的货币就是玉石。可是这玉石对于凡人来说，也用不上，太天城的这些人几乎全部为太虚门服务，只要劳作，就能穿得华服，吃上美味，居住大屋。

　　这是大门派气象，并非神州所有城市都是如此。太虚门一个门派，在太天城就养活了数百万的凡人。加上附近的城市，还有依附于太虚门的小门派，靠太虚门生活的凡人，数量也有三千万以上。

　　白起对范无病道：“我听说，神州之上，有炼气士交易的场所，我想要见识一下。”

　　范无病笑道：“你要看什么类型的？”

　　“哦？都有什么？”

　　“太虚门开设的店铺，针对不同等级的炼气士，但是也有类似凡人的当铺一样的存在，会偶尔出售一些东西，都是炼气士抵押在哪里，不能赎回的。你别眼热，那太虚门有不少真仙，好东西，肯定不会放过，出售的差不多都是中品。”

　　“那也要瞧瞧才行。”

　　“随你，反正我也好久没逛过了。”范无病对这太天城不算太熟，不过炼气士的感知可以扩张到整个城市，他随意找了一家店铺，两个人走了进去。

　　店铺中的伙计却是凡人，只有掌柜是那太虚门的炼气士。见白起和范无病走入，那伙计热情的迎上来。

　　范无病道：“小白，你想要看什么？”

　　“无所谓，手中玉石还多。”

　　伙计顿时有些失望，这样有钱的炼气士，反而不舍得花钱买东西。看过了，然后就走。反而是那些身上玉石不多的家伙，急需一些特殊材料，会来这里购买。

　　范无病见白起注意那伙计脸色，便道：“这伙计是凡人，他在这里做事，可没钱赚，除非我们买东西。”

　　“难道我们不可以打赏么？”

　　“可以啊。”

　　“一般打赏什么？”

　　“嗯，他这样的伙计，给点金沙就可以了。”范无病回答。

　　“银锭呢？”

　　“也行，价值差不多。”

　　白起随手取出一箱银锭，问：“这些成么？”

　　伙计眼睛顿时亮了，这一箱子银锭，足够他吃上一年了。

　　白起大笑，将箱子随手放下，道：“是你的了，带我们看看货物。”

　　伙计欣喜，赶紧领两个人进了一间宽敞明亮的雅室，道：“两位稍等，我去取玉简来。”

　　不多时，伙计取来了一整盒的玉简，道“能卖的东西，都在这里了。”

　　范无病皱眉道：“你当我们不肯买么？拿这低等的玉简过来糊弄人。”

　　伙计大惊，道：“不是，我们这店铺，差不多三天左右，就要换一批玉简，没有出售的货物，掌柜的查看一遍之后，就会收走，剩下的都是没有人要的。”

　　范无病这才知道，太天城的交易量如此之大。

　　白起摆手，让那伙计退下，他随手拿起一枚玉简，查看里面的信息。玉简之中，却是一些货物的图像。这些图像是用道术复制进去的，气息也都复制的分毫不差，不过想要淘到好东西，还是得见到真正的货物才行。

　　这十分考验眼力，白起也没打算在这里发财，一个个的玉简看过去，寻找炼制丹药的材料。炼丹的材料未必多珍贵，白起的丹方是独有的，他需要的东西，可能又冷僻又便宜，所以难以收集。

　　在这小小的店铺之中，白起就发现了数百样他需要的材料。

　　“伙计，叫你们的掌柜来。”白起开口吩咐。这太天城的店铺之中，会有这么多他需要的东西，要是一家家的找过去，耗费时间不少，白起想要看看更庞大的资料，直接购买。

　　他手中玉石能用来买卖货物的不多，好在还有不少丹药。尤其是那紫阳炼神丹，对金丹期的修士来说都相当宝贵。

　　伙计狐疑，白起笑道：“你伺候的很好，我是有事和他商量。”

　　伙计这才知道，来大生意了，一路跑出去，不多时，就请进来一个羽衣道人。

　　那羽衣道人进来，看到范无病，一愣，赶紧施礼，他看出范无病是仙人，不敢怠慢。至于白起，比他还低几个境界，他就没有理会。

　　“前辈，不知道看上小店的什么东西。”那道士也是个金丹期的炼气士，对范无病毕恭毕敬。在神州和中州不同，境界的差距，决定一切。

　　“是他要买。”范无病指指白起道。

　　“嗯，是我想买，大宗购买。”白起对那道人说着，语气淡漠。他是不习惯这种态度的，这道人虽然有金丹期的修为，自己想要杀他，也费不了什么力气。

　　道士有些不悦，不过看在范无病的面子上，便道：“客人，这玉简都在，全买了也花不了几个钱。”


第140章 陨星海

　　白起见那道人有些讥讽的味道，笑了起来，他点了点桌子上的玉简，道：“你一个金丹期的炼气士，只能卖这些破烂，还有心情瞧不起我？”

　　那倒是的脸色顿时拉了下来，白起却继续道：“狗眼看人低，色眼看人迷，说的就是你这种人，你在金丹境界，怕是有几百年了吧，这辈子，也不会有望成仙。算了，看到你这种人，我是晦气，小范，咱们走吧。”

　　白起大大咧咧的教训完人，起身要走，那道士怒而拔剑，范无病的烈日吞血环直接将他的脖子套住，笑道：“我兄弟说你是狗眼看人低，你不服气？”

　　那道人脸红脖子粗，道：“太天城中，你敢杀人？”

　　“不杀人，碎了你的金丹如何？”范无病笑容依旧，白起知道他可是说到做到，这才对那道人言道：“我乃太虚门贵宾，你这样招待，只会给自己惹祸上身。”

　　道人听到白起给他台阶下，立刻道：“不知道两位是贵宾，小道莽撞，在这里赔罪。”

　　范无病还奇怪这白起怎么转了性子，却听白起道：“这事情，我不会和别人说起，嗯，你这里都有什么东西，全拿出来吧。”

　　范无病收起烈日吞血环，看着那道人匆忙离去，对白起道：“你就不怕他找人来报复？”

　　“胆子有限的人，会选择忍了。”

　　果然，没过太久，那道人取来了一盒玉简，恭敬的交给白起，白起这次再看的时候，玉简之中，多了九成以上的货物。

　　范无病也拿起玉简查看，他突然对白起道：“这些东西的确不值几个钱，你要是想要，我就都买下来。”

　　白起心知有异，笑道：“这怎么好意思？”

　　“你我兄弟，还客气什么。”范无病说着，招手叫那道士，问：“这些货物全买下来，需要多少？”

　　那道士没有想到这两个人真的肯把自己这小店中的货物全买了，虽然只是三天的量，不过大多数是卖不出去的东西，要送回太虚门存放。这一买一卖之间，颇多利润。

　　“两百方，两百方道级玉石就够了！”那道士匆忙折价。虽然这样便宜，可是东西卖不出去，就要送回门派，他纵然是金丹期的炼气士，也不能将这些东西都辨认出来。反正来抵押的炼气士，自己给的价格就已经极低了。

　　范无病都是一愣，这些材料，虽然很多都无法辨认，收来的价格极低，但是慢慢卖，总能卖个五六百方玉石。

　　不过他随即就明白了，自己来的，还真不是什么奢华所在，这店面不大，每天收的东西很多，但是值钱的几乎没有，如果不是自己看上了其中的一样东西，也不会买来。

　　“玉石我没有，这是一颗佛陀的舍利子，你留着，将玉石的亏空填补上吧。”范无病干脆给了这道士一颗舍利子。那道士看到舍利子，这东西差不多也值得两百方道级的玉石了，不过舍利子一向难得，只在一些大人物的私下交易中会出现。

　　也好，正好要送一份礼物给师叔，这舍利子比其他俗物要有意义的多。想到这里，这道士慨然应允，带着两个人去库房。

　　范无病只看了一眼，确定自己看中的东西在，就将所有的货物清扫一空。金丹期修士也看不出来历的东西，用两百方玉石的价值去换，的确是不亏本。

　　范无病和白起匆忙离开，出得门来，范无病大笑。

　　白起道：“你弄到什么好处了？”

　　“乱劫石。”

　　“没听说过。”

　　“就是星辰反复经历劫数，最终毁灭后的剩余。一切先天气息都被消磨干净，核心一团，在宇宙中飞行，速度超过任何飞剑，难以捕捉。这东西炼制在渡劫用的法宝之中，能让法宝保证难以破碎。”

　　白起这才知道是什么东西，在青雷真解之中，这种材料叫陨星海。那星辰经历大劫，会化为黑洞，吸收不知道多少颗星辰在里面，黑洞熄灭后，那核心一块，就是陨星海，真仙之上的仙人，才能将陨星海中的力量开辟出来。

　　普通炼气士没有法门，也只能用来炼制渡劫的装备。

　　“送我吧。”白起开口就要。范无病楞了下，问：“有什么秘密？”

　　白起也知道范无病并非是想打探隐私，只是对这炼器知识十分渴望。

　　“是我炼丹用的一味材料。”白起直言。他要炼制青雷舍身丹，可是丹药主体难以搜寻，这陨星海是个不错的替代品。任何材料想要承受青帝的青雷都有些困难，那青雷舍身丹释放出来，比九重天劫的力量还要恐怖。

　　丹丸本体要是不够强悍，这东西要么服用，要么当做一次性雷符，价值就小了太多。

　　青帝的九种仙丹，最大的用途是养在火中青莲内，随时抽取里面的力量。就好像轮回洗心丹一样，白起是绝对不会服用下去的，放在青莲之中，需要的时候就吸收一口药气，平时温养。

　　“炼丹？”

　　白起道：“我要走外丹的路子，才能结成金丹。”

　　范无病皱眉，许久才道：“那我不劝你了，说着，他干脆的将纳戒都丢给白起。”

　　“放心。”白起道：“我这外丹，不影响进阶仙位。”

　　“那就好。”

　　正说着，前方骚乱，这里是闹市，一向乱哄哄的，不过前面的乱子大了一些，一个穿着白色衣服的少女顶着一道金光，在人群中冲撞，后面有十几个人在追她。

　　在这太天城，是不许飞行的，后面追她的人虽然是太虚门的弟子，却也不敢违背这条禁令。

　　那白衣少女一路跑来，身上的金光不知道撞翻了多少人，这些人也没有敢吭声的，那少女是炼气士，被撞翻的都是凡人。这闹市之中就算有修士，也提早躲开了，不可能被那少女的金光撞上。

　　那少女的金光也只是为了防止被人阻挡，并没有什么杀伤力，在神州，凡人的生死由炼气士掌握，可是不等于你可以随意杀人。各大门派对这个控制的极其严厉，因为当年魔门有过一段兴盛时期，把大陆上搞的鸡犬不宁，差不多有几万年的时间，都难以招收到足够数目的弟子。

　　这少女被追的急了，也没有伤害普通人，白起看的有趣，在中州大陆上，这一切是由王朝；来控制的，在神州大陆，炼气士还算比较自律。炼气士之间的争斗可能是十分残酷，但是谁也不愿意波及凡人。

　　最大的担忧就是，你杀了凡人，被人扣上魔道修士的帽子，以后就会受到追杀。

　　杀魔道中人，大家可都没什么顾忌，杀人还能夺宝，何乐而不为。

　　那少女直奔白起而来，白起也不躲闪，他看着少女的白色长裙飘起，身体像是一身风，行动之间，无比流畅，被撞翻的那些人，倒的方向也是阻止身后追赶她的炼气士。

　　“范师兄！帮忙！”那少女突然喊了一声，范无病楞了一下，随手取出了白杨交给自己的贵宾令牌。

　　“住手！”范无病大义凛然的样子，让白起看了失笑。

　　随即他回头问了一句：“你是谁啊？”

　　“我是雪衣，郭雪衣，九渊城见过的！”那少女见范无病忘记自己，有些郁闷。

　　“哦，是有这么一个人，不过……”范无病想说，不过，我和你九渊城没什么交情，上次我是被抓去的。

　　“不过，你在人家的地界上，惹什么麻烦。”范无病换了亲热的语气。

　　那些追赶郭雪衣的太虚门弟子看到有人拦路，正待发作，却发现那少年公子手中拿着的是门中的贵宾令牌，一般相对重要的客人才会给这个，免得门中弟子和人家冲突。随即领头的弟子发现范无病实力深沉，恐怕已经有假仙的实力了，十几个人停下脚步。

　　“仙长，这位道友伤了我们的护山灵兽，又不肯跟我们回去。”十几个人围着范无病，脸上却是很为难的样子。

　　“是要我去赔罪么？”范无病淡淡的问了一句。

　　“不敢，只是护山灵兽怕是要死了。”

　　“不可能，我就轻轻的踢了一脚！”郭雪衣大声道，脸上全是委屈。

　　“要赔多少玉石？”范无病一听，就知道事情不太麻烦。要是伤了人，肯定会要带郭雪衣回去，只是护山灵兽的话，给些赔偿，太虚门拿回面子就行。

　　“是剑齿虎。”为首的弟子忐忑地道。

　　范无病笑了，真是郁闷，平白无故的，帮这郭雪衣，却要付出几十方玉石的代价，那剑齿虎级别不高，可是长相威猛，说是护山灵兽，实际上是太虚门这样的门派充门面用的，就和世俗皇朝的仪仗队一样，威风凛凛，打仗却是草包。

　　可偏偏这剑齿虎很贵，寿命不长。

　　这就像是富翁要吃珍惜动物一样，不讲究实用性和味道，要的是别人吃不起。

　　范无病抬手就送出了二十方玉石，他自身携带的玉石，质量都够好，少一些也能充数。那些弟子慌忙接过，对范无病再三感谢。

　　他们负责照料剑齿虎，那剑齿虎被踢死了，门派中的长辈肯定要拿他们算账，这二十方玉石品相良好，是真正的道级玉石。

　　“走吧。”范无病叫了一声白起。

　　“范师兄，等等我！”那郭雪衣在背后追来，范无病加快脚步，可是郭雪衣依然顶着金光，在这闹市之中，范无病竟然无法摆脱。他总不能学着郭雪衣去撞那些凡人。


第141章 太天城

　　见郭雪衣追上来，范无病懒得在这街上胡闹，索性站下来等待。

　　郭雪衣来到范无病身边，看了一眼白起，向白起点头打招呼。这也算是一种友善，白起到了神州之后，发现这里的炼气士相互瞧不起，高等级的瞧不起低等级的，低等级的瞧不起更低的。

　　那郭雪衣也算是金丹期的炼气士，否则也不能被带到这太天城，能和白起招呼，也足以说明性格还好。

　　她方才被人追的狂跑，也是不敢出手伤人，要论实力，那些追赶她的太虚门弟子也未必能把她怎样。

　　“白起，我的客卿，也是好兄弟。”范无病给郭雪衣介绍了一下，郭雪衣这才认真的看了看白起，范无病已经是假仙，却和这化神期的炼气士称兄道弟，虽然这种人不是没有，但是范无病眼高于顶，不合心意的人，是不会结交的。

　　“请我去太天阁吃饭吧。”

　　郭雪衣狮子大开口，那太天阁是太虚门很赚钱的产业，招待的都是炼气士，各种菜肴，都相当于丹药一样，对修炼大有裨益。

　　“好啊。”范无病答应下来，却是看到白起微微点头。

　　两个人现在已经有了默契，白起不需要说话，范无病也知道他的意见。本来就是出来闲逛，已经为这郭雪衣花了二十方玉石，不再乎再请吃饭了。

　　这郭雪衣可不是什么家族首脑，实力虽高，可没钱。

　　三个人在郭雪衣的带领下，来到城市北部，一座巨大的建筑前，这建筑的式样，仿佛是天界宫殿一般，高百丈，金碧辉煌。

　　依旧是凡人招待，这一点上，白起觉得很是有趣。凡人面对来的客人，都会无比的恭敬，这就避免了自己遇到的那种情况，被人瞧扁。大家来是花钱找快活的，要是被人鄙视一次，不仅再也不会来了，还会到处说这太天阁的坏话。

　　太天阁的环境倒是让白起更加称道，被侍者领上楼去，带到一个雅间，雅间分内外两层，伺候的人在外面一间，都是凡人，随叫随到。里面一间进去之后，布置就高雅起来，而且四壁都有阵法，隔绝内外，里面的人不让外面的人进入的话，外面的人毫无办法。

　　雅间内有窗子，窗外却不是太天城，而是空山幽谷，鸟语花香。这道术也不离奇，关键是保证了这里的谈话，不会被外人听去。

　　郭雪衣性格豪爽，进来之后，主动点了十二样菜肴。

　　范无病有些不快，他和郭雪衣却没什么交情，上次被方恋海抓去九渊城，本来就很丢脸了，这郭雪衣害他损失了二十方玉石后，又来敲诈？

　　不过白起不是吃亏的人，先看看什么情况再说。

　　这太天阁的茶水，也都是充满灵气的仙根培育出来的，至于那些菜肴，却是用丹炉炼制出来，一块肉脯，也相当于一枚回气丹一样的价值。

　　白起挥挥手，让服饰的人下去，然后对郭雪衣道：“有什么事，说吧。”

　　“没什么，我和门派的人走失了，自己过来的。”

　　“走失了？”范无病觉得不可思议。

　　“师父去追一个妖兽，进入了太天城北面的大荒山，我就先在这城里闲逛，结果……”郭雪衣看看门外，白起道：“说吧，我放出了煞气，谁要是窥视，定然神魂受损。”

　　“是这样，我最近练就一件道器，可以百丈之内，听到任何声音，包括一些妖兽的交流，也能分析出来大致的意思。”

　　范无病也不惊奇，他现在也有类似的能力，根本不必依靠装备，郭雪衣这是为进阶假仙做准备，很多假仙的能力，金丹期修士利用装备的属性就可以熟悉，这样进阶假仙之后，修炼的速度会快很多。

　　毕竟一个炼气士，卡在金丹期的时间会很长。利用这段时间熟悉一下假仙的力量，各种属性，能节约大量的时间。

　　不过这也是大门派弟子才有的习惯，散修的话，能成就金丹几乎都是不容易的，只能走一步算一步。

　　“你也知道，九渊城我这一脉，擅长潜伏，在这城里到处乱逛，也没人发现我。”

　　“就是，我还奇怪，你方才怎么不隐匿行迹，摆脱那些人。”范无病的金鳌岛，和九渊城一直是办敌对状态，对九渊城的道法也是有些了解。郭雪衣这一脉的传人，擅长隐匿行迹，同等级的对手根本发现不了。

　　“不敢，我方才潜入了一个不知道什么所在，偷听到了几个人说话，结果被那剑齿虎发现了。这东西有灵性，哪怕是仙人的潜藏也能看出来。”

　　“你听到的事情一定十分重要吧，否则也不会杀那剑齿虎灭口。如果和我们无关，你还是不要说出来了。”范无病的脸色转冷。

　　“小气鬼，当然和你们有关，否则我拿什么还给你那二十方玉石。”郭雪衣捶着桌子道。

　　她说话的时候，忍不住把脚也踩在椅子上，一副大男人的模样。

　　“你打算还？”范无病惊诧。

　　“废话，我们算不得朋友，你们金鳌岛总是惦记九渊城，我何必欠你一个人情，将来要是你让我背叛门派，我可怎么办。”郭雪衣这话说的就是稀里糊涂了，二十方玉石，还是不能收买金丹期的炼气士的。

　　“有道理。”范无病点头，能收回二十方玉石也是不错，这二十方玉石的价值并不小，他拿出来也是心疼。

　　“我听到太虚门的人，在寻找虚溟子。”

　　“虚溟子！”范无病眼睛都瞪圆了，这虚溟子不是别人，而是太虚门的掌门，第一强者，真仙修为。

　　太虚门把自己的掌门弄丢了？

　　这事情可太大了，要是掌门失踪，太虚门哪有心情邀请天下同道。

　　“我听那只言片语，似乎太虚门的人在追杀那虚溟子。”

　　白起听了这话，控制煞气的能力有所降低，心下震动，整个雅间里，顿时变得难以呼吸。

　　“你别开玩笑，这事情要是真的，那仙界碎片，就是个巨大陷阱。”范无病正色对那郭雪衣道。

　　“我哪敢开玩笑，这事情是要死很多很多人的，我再糊涂，也不敢乱讲。”那郭雪衣发现了白起煞气泄露，这才明白范无病为什么看重这化神期修士。

　　这强烈的煞气，让自己的丹元气息都运转有些不正常了，白起要是再有些强大装备的话，在金丹期修士面前，也能从容遁走。

　　范无病想了想，道“白起，这事情可太重要了，我们不要声张，回那玉清宫去，然后找个理由，你离开这里，回金鳌岛，找老祖说明此事。”

　　“废话，我这速度，回去什么都晚了，就没有传信的东西？”

　　“你走，才不会引起人的注意。这太虚门有真仙，用什么信符传送消息，都会被人截留下来，查看内容。可他们不会盯着化神期修士的。”

　　正说着话，三人感觉楼中震动，范无病挥手就撤去了窗外的幻境阵法，只见城市中心，一道肉眼可见的魔气冲天而起。

　　竟然有魔道修士在太天城杀人！

　　范无病和白起对视一眼，心中都有了判断，如果郭雪衣说的是真的，那着魔道修士不管有没有被抓住，太虚门都会封闭太天城，以搜索魔道修士的名义，让所有人都无法离开。

　　“吃饭，吃饭。”范无病招呼外面的侍者，又要了一壶酒，加了一个小鼎的汤汁。

　　现在白起有几分相信那郭雪衣说的话了，什么魔道修士这么弱智，会在太天城杀人？那太天城的四面城墙，都布置了仙术大阵，一旦封锁，苍蝇都飞不出去。

　　没过多久，就有太虚门弟子到这太天阁中，宣布消息。果然和白起想的一样，那太天城中出现了魔道修士，太天城现在封闭，请各个门派的炼气士不要随意出入。

　　在太天阁吃饭的，都是炼气士，听了这个消息，有人惊恐，有人愤怒，也有人沉默不语。

　　惊恐的，是怕被魔道修士盯上，愤怒的，是感觉太虚门太霸道，沉默的人，就不知道是什么想法了。

　　那范无病也随口骂了两句，依旧关起门来喝酒。

　　“麻烦了，这太天城一封闭，咱们谁也出不去。”

　　“和掌门说吧，让掌门决定。”白起道，他也知道，金鳌岛掌门只是地仙，这太天城中，真仙至少三位。掌门虽然也是修道天才，可境界上的差距，到了仙人阶位，就太明显了。白起对付假仙都要考虑怎么逃走，但是对付金丹期的修士，还是会算计一下胜利的希望。

　　范无病也没办法，他刚刚晋升假仙的境界，就遇到这种事情，根本没处理的手段。

　　“我呢？”

　　郭雪衣有些慌张，白起和范无病总算还有个掌门在后面照应，她只是孤身一人前来，一旦发生危险，也没人护着她。

　　“随我回去见掌门。”范无病这次倒是没有推脱，要是能活下来，郭雪衣也是个人证，那太虚门在搞什么，总要让所有的门派知晓。

　　不过不知道这次事情过去之后，神州的炼气门派还会剩下几个。


第142章 攻击地仙

　　三个人在这太天阁中吃了两个多时辰，这才离开。

　　带着郭雪衣回玉清宫，金鳌岛掌门召见，看了郭雪衣，掌门笑道：“不错的小姑娘，你就在这里等候你师父吧。”

　　“怕是等不来了。”白起道。

　　郭雪衣怒目而视，白起干脆和掌门说了一下郭雪衣听到的事情，还有和魔道修士有关的判断。

　　掌门沉吟道：“不是没这个可能，不过太虚门在神州地位很高，害这么多同道，对他们有什么好处？”

　　“掌门，要是天庭许给的好处呢？太虚门可没有福地洞天，要是在天界给他们一块修炼的地方……”

　　“白起，我问你，中州门派，实力怎样？”

　　“和金鳌岛比？”

　　“嗯。”

　　“我的师门，没有老祖宗那样的炼气士，不过四大门派之中，肯定不少。新崛起的夜帝门，门主恐怕也是真仙。”

　　“就这样？”

　　“嗯，我知道的不多，不过我在云梦宗的时候，还是以化神期修士为主。金丹期的修士，数量不是很多。”

　　掌门听了这话，表情反而更是古怪了。

　　“看来，老祖宗猜的没错，那中州炼气士，除了四大门派，都被人间王朝压制的厉害。一旦这人间王朝崩溃，消失，人道终结，那中州的炼气士的力量会突飞猛进。被压制了上万年，还能出现大量的化神期修士，我看天庭是忍不住了，要对中州下手。”

　　掌门这个时候突然说起中州的事情来，白起不明所以。

　　“我派人去中州调查你的来历，意外得知，已经有柱州的炼气士，去中州潜伏。那柱州的炼气士鬼鬼祟祟，都是从东面登陆，绕了半个中州大陆。中州门派，蓬莱与海外联系最为紧密，有炼气士出入不会引人注意，而那柱州的人要是去中州，最近的路是西北，那里是昆仑所在。”

　　见白起不明白，掌门道：“昆仑派是所有门派之中，最不服天庭管教的，那天庭曾经派下巡察使去昆仑，被守门童子直接斩杀。”

　　“明白了。”白起忧虑起来，自己的师父紫眉真人没听说被杀，只是逃了。可是紫眉真人没有仙器，也无洞府，在外漂流，实力不跌落就算不错了，还修的什么仙道。假仙的实力，在其它大州之上，虽然也是呼风唤雨的人物，却也不是无敌。

　　有洞天福地的门派，能在大晋朝消失之后，迅速崛起，出现更多天才人物，实力猛增，自己的师父就不行了，恐怕很长一段时间，只能东躲西藏。

　　白起忽然心生愧疚，自己应该回中州去，寻找紫眉真人。

　　自己的手中有不少好的东西，比如那舍利子，新炼成的雷珠，这些东西在师父手中，会发挥出更加强大的力量来。

　　如果自己要了那佛祖留下的小庙，也可以让师父进去修行，免受奔波之苦。

　　至不济，自己也该给师父大量的逆鳞结晶。那青雷罡元的品质，仙人用来修炼也不是不可以。如果逆鳞枪愿意，就可以将青雷罡元转化为青雷仙元。

　　金丹不成，不回中州？自己似乎是太过自私了。

　　想起朱果的师父那样残忍，而自己的师父是多么的关爱，白起心中的情绪动摇起来，一时之间，甚至都没听到那掌门说的话是什么。

　　“白起？”

　　掌门叫了一声，白起这才回过神来，炼气士出现这种情况，可不是好事，一般预示着危险，甚至劫数。

　　“我想起授业恩师。”白起道，掌门点头。

　　“你是如何打算的？”

　　“我已经是金鳌岛客卿，那云梦宗，未必能恢复山门，以后也许会在神州长期修炼，可那中州之上，有我最重要的亲朋。”

　　“也好，我会让范无病去中州发展支脉，天庭会在神州之上，彻底控制各个门派，然后集中对付中州的练士气。洞天福地，怕是要被瓜分了。不过昆仑，青城，罗浮和蓬莱都难以对付，天庭会选择其中最弱的一个下手。我们就在旁边等候。”

　　“这次的事？”

　　“金鳌岛不会和天庭对抗，至少在没有得到洞天福地前不会。天庭不是要灭了神州门派，而是要逼迫我们服从。”

　　白起心中不以为然，但是也不想和掌门顶嘴。

　　“掌门，这事情未必啊。神州的国度，全部在炼气士的掌控之中，家族为主，这是天庭最好控制的一个大州。”

　　“可是老祖并没有推算出这一步。”

　　“掌门，天庭之上，有仙器无数，蒙蔽天机并非不能啊！”

　　掌门摇头，这样的事情，不能靠推测了。神州门派数千，天庭想要整合，就让他整合去，反正天帝巡察使离开紫宵金令，不过是金丹绝顶的修为。还怕他什么？

　　郭雪衣哀求道：“范掌门，还请帮助联络我的师父。”

　　正说着，外面忽然传来厮杀之声，掌门脸色顿时变了，他的眉心，一道紫气跳了几跳，变得血红一片。

　　白起神识散开，却见有数千妖兵，已经将这玉清宫围住。

　　那白杨匆忙跑进来，神色之间十分不自然，他先是施礼，然后道：“范掌门，我们得到了消息，那魔道修士，是从南面海上来的，恐怕和你们有关。”

　　掌门脸色冷下来，喝道：“太虚门什么意思？”

　　“只是请几位过去，和执法道宫的长老们聊聊，这玉清宫内出现了一丝魔气。”

　　范无病和掌门都没有去看白起，他们知道白起截留了一丝的魔念，但是那掌门都无法察觉半分，可见白起的道术有多独特。就算是真仙，掌门也不认为能发现白起的秘密。

　　这样的说辞，其中有诈。

　　“太虚门的执法道宫，是要对金鳌岛执法么？”范无病在旁边开口。

　　白杨的脸也冷下来，道：“我一金丹期的弟子，没权利说这种话，你们不肯去，就是心里有鬼。”

　　“心里有鬼？”掌门大笑起来，道：“很好，请太虚门的人，到这里来抓我吧。我看看谁不怕死。”

　　“金鳌岛，好大的口气。”门外传来一个声音，这声音飘忽不定，仿佛是气息将绝的人，在说最后的遗言。

　　装神弄鬼！

　　一个金鳌岛道宫的假仙怒喝一声，直接向门口处祭出一道雷符，这已经是打算破坏玉清宫了，这四个假仙也是聪明，知道玉清宫可能有埋伏下来的阵法，要是这雷符不能破坏大门，那就糟了。

　　一支青惨惨的大手从门口探进来，一把将那雷符抓在手中，直接捏成灰尘。

　　外面却是一片惨叫之声，金鳌岛其他的人，却在别的房间打坐休息，这一刹那，同时受到暗算。门外的人故意将这声音放进来，要扰乱掌门心神。

　　掌门的神色这才凝重起来，叹息道：“白杨，很抱歉，我知道你只是听从命令而已。”

　　说着，掌门的剑光，已经将白杨切割得粉碎。碎尸万段都不足以形容这一击的惨烈，那白杨临死之前还想祭出一样东西，却被掌门一把抓在手中，然后送入了虚空。

　　房内雷音大震，这一下，将空间都撕裂，掌门使出了绝顶剑术，将整个房间都切割开来。

　　门外的人，这才露出形迹。

　　“范截，你！”

　　那人面色枣红，眼睛之上一根眉毛也无，脑后有火光闪耀，左手为青，右手为红。

　　“我杀你弟子，你可开心？狼晨晓！”掌门微笑，心中的杀意已经深入骨髓，这一次，是场血战。

　　太虚门不知道是否会出动真仙，自己只有一次出手杀了这人的机会，然后用老祖给的符箓遁走。

　　但是这遁符，也只能瞬息千里，千里之后，要靠自己飞行，不知道能不能逃过太虚门的追杀。

　　“范截，很好，你金鳌岛是第一个杀人的，我会去金鳌岛上，杀个鸡犬不留！”那狼晨晓脸色越发的凶狠。

　　“嗯，我也会把你的十八个妖姬全都宰了，还有你一百二十六个儿子。”掌门看着狼晨晓，手中已经取出了他的天道金印。

　　那狼晨晓心中暴怒，他早就听说，金鳌岛一脉的人性格暴烈，要怀柔对之，他不服气，才派弟子前来，胁迫范截，没想到范截出手就是杀人，毫不顾忌。

　　若是三心二意，就不必修仙了。

　　这是金鳌岛老祖的名言，在神州大陆上也流传颇广。现在他有些后悔，白白折损了一个最喜爱的弟子。

　　白起见掌门不动手，知道这是在寻找机会，那狼晨晓是太虚门执法道宫的长老，而且一向是对外行刑，名声恐怖。

　　白起一狠心，直接祭出了一个秦皇金人，这秦皇金人体内的血色文字被他强力催动，顿时飞向狼晨晓。

　　狼晨晓还是楞了一下，多少年了，就是假仙在他面前都不敢粗声大气，现在一个化神期的修士……

　　砰！

　　狼晨晓一拳就将那金人击飞，白起感觉到金人体内的血色文字顿时变得模糊起来，几乎要消失了。

　　掌门的天道九印立刻祭出。

　　金人一出，那狼晨晓的力量顿时被压制下去，虽然还是地仙境界，却已经和方才有了天差地别。他的拳头上，见了一丝鲜血。

　　狼晨晓又惊又怒，自己被一个化神期的修士伤了？


第143章 自爆妖丹

　　如果不是神州修士的思路已经形成惯性，白起这次偷袭，也不会有任何战果。那狼晨晓自恃勇武，无论道术还是肉身，都已经是地仙之中罕有的强大。

　　他对一个化神期的修士出手，已经用了全力，只是仙术突然被压制的时候，他不肯收起拳头，才被金人震伤。这个金人的力量，本来就是白起第一次调动，血色文字还十分粘稠，在金人体内流淌，像是快要凝结的血液，秦皇残留的力量尚能对地仙形成瞬间压制。

　　如果是白起单独面对这狼晨晓，死都不知道怎么死的。他压制住狼晨晓的时间，不过是一瞬。不足六十分之一的呼吸时间。

　　对于金鳌岛的掌门来说，这足够了。

　　天道九印直接砸了下来，那狼晨晓狼狈的举手一托，他双手上泛起青红之气，那天道金印被他硬生生的托起，向高处飞去。

　　随即，又砸了下来。

　　狼晨晓口中大喝一声，白起将他的仙元之力压制，那天道九印就在这个瞬间砸下来，他完全靠的是肉体力量抵抗，即便是万年大妖，那如同山岳一样的重量，还是让他的双臂感觉到了疼痛。

　　他吐气开声，口中喷出了一颗圆滚滚的丹丸，却是他辛苦修炼的本命妖丹。他知道那天道九印的厉害，再砸下去，最多四五下，他就要被砸成肉饼。

　　本命妖丹吐出狼晨晓的口中，半点也没停留，直接在空地中炸开。这狼晨晓狠辣过人，他也不赌这妖丹能否抵得过天道九印，直接将其引爆。

　　一个地仙的妖丹爆炸开来，方圆数里内，所有房舍宫殿，全部被这爆炸摧毁。

　　这一下，狼晨晓即使不死，也要跌落到金丹境界，不知道要苦熬多少年才能修回来这一颗妖丹。

　　那狼晨晓吐出妖丹之前，白起就干脆的藏在了金人分身之中，他明白，这等地仙的战斗，要么拖拖拉拉，打上十天半个月，要么就是生死立判。

　　白起和不想被波及，他一头钻进金人体内的妖异空间，端坐青莲之中。他这个举动，也救了范无病。范无病和白起已经有过诸多配合练习，看到白起召唤金身，他干脆将彼岸金莲也释放出来。

　　四个假仙被那掌门直接丢入范无病的彼岸金莲之中，爆炸发生，那狼晨晓已经不见，他估计自己自爆妖丹，除了那金鳌岛的掌门，剩下的人一个都活不了。别说是金鳌岛的人，附近的太虚门弟子也是一样，他这一下，直接炸死数千妖兵，还有驻守在这里的太虚门弟子。

　　他正想查看一下结果，却看到天空之中，一个斗大金印一翻，已经到了头顶，狼晨晓愕然。

　　那金鳌岛的掌门，竟然没有躲避自己的自爆妖丹，依然操纵金印，执意要将自己斩杀。

　　噗！

　　失去妖丹，狼晨晓不过是一个金丹期修为的妖族。

　　头颅破碎，一个拇指大小的婴孩从他的头中飞出，却被那金印一吸，吞了进去。那婴孩凄厉的吼叫着，摇晃身后的一条毛绒绒的尾巴。

　　金印毫无怜悯之意，天道之中，哪有人情！

　　太初紫气一绞，狼晨晓的妖元真灵就彻底的从这个世界上抹去了。白起没看到这结果，却看到掌门将金印飞击，脸上已经露出得手的表情。

　　自己的金人还真是仙人克星，当年始皇帝操控这些金人，不知道什么仙人有勇气和他抗衡。自己根本不能补充这金人的力量，而秦皇不同，可以连续施展这金人之力。

　　可惜人道灭亡，自己想要补充这金人的力量，只能靠杀戮仙人才行。可是能杀仙人，自己还要这金人做什么。

　　“走了。”那金鳌岛掌门干脆的也躲入彼岸金莲，手中一张玉符裂开，就要从这太天城逃出去。

　　一道黑漆漆的光芒闪烁起来，周围的虚空扭动着，突然在高空之上，一声怒喝：“谁杀我太虚门长老！”

　　一条数千丈长的鞭子凌空就抽了下来，白起在金人之中，已经被这一鞭震慑得无法挪动手脚。这是白起阴神凝练之后，第一次遇到这种情况。

　　好在金人没受影响，匆忙的架起遁光，飞出了这太虚门的废墟。

　　那一鞭的余波，将白起的金人抽飞出数十里，直接撞在太天城的城墙上，金人深深的陷入了那城墙之中。

　　白起这个时候身体才有反应，他直接抛掷出了五蕴劫火符，劫火一出，就将这城墙烧出了一个窟窿来。

　　本来这城墙内有仙人布置的大阵，不过白起被那一鞭抽飞处来，金人强横的将仙人布置的大阵撞坏，这五蕴劫火就立刻显现出了威力。

　　白起在城墙内的举动，已经惊动了守城的太虚门弟子。他们看到凌空一道金光撞入城墙，随即那城墙内就大火焚起，数十个弟子冲向白起烧出来的大洞喝道：“什么人！”

　　白起见那些太虚门弟子身后还带着妖兵，他也不答话，青龙剑轮飞出，数万道剑光落下，先将那些妖兵直接斩杀。

　　那些妖兵还等结阵，就被白起杀光，白起随即祭出一条符龙，向拦路的弟子撞了上去。

　　那些弟子不过是化神期修为，符龙撞过来，几乎毫无反抗之力，就被碾压。白起的青龙剑轮这个时候已经化为遁光，裹着他就往南面逃去。

　　“贼子休走！”

　　白起的神识感觉到一道恐怖的气息向自己逼近，不是什么仙人，而是一件强大的装备。

　　那是一个巨大的青铜鼎，破空飞来，白起的剑遁也比不上这青铜鼎的一半。白起暗道苦也，这次真是无妄之灾。早知道不来看什么仙界碎片了。

　　可是整个神州的炼气士，有几个人能拒绝这样的诱惑？

　　白起匆忙将阴阳雷珠祭出，那阴阳雷珠飞起在半空，青铜鼎将白起和阴阳雷珠一起罩了进去。

　　阴阳雷珠在青铜鼎中化为一条黑白两色的长龙，发出一声巨大的龙吟。

　　大龙不死！

　　阴阳雷珠组成了一个龙形阵法，这阵法之中，有不知道多少空间，蕴含着雷霆之力，循环激荡，在青铜鼎中硬生生的撞出了一条生路，破空飞起。

　　这雷珠的力量含而不发，只是选择逃走，那青铜鼎第一次遇到如此奇异的装备，操控青铜鼎的人更加愤怒，他亲眼看见白起暴起发难，将几十个太虚门弟子斩杀，还杀了数百妖兵。

　　屠龙！

　　那青铜鼎上，闪出一条巨大的弯刀，横着斩向了那阴阳雷珠化出的大龙。

　　那弯刀的刀光迅捷，大龙再度爆发出奇异的长啸之声。

　　雷珠散开，化为一个巨大的棋盘，将那弯刀包裹进去。

　　飞！断！扑！杀！

　　一声声雷鸣，就像是道法口诀一样。三百六十颗雷珠激荡，宛如棋局一般，将那弯刀强硬的击断，消失在核心雷珠之中。

　　那操控青铜鼎的人一个不察，损失了一件绝品道器，心中惊骇，手上一缓，那青铜鼎已经撞进了雷珠的包裹之中。

　　隔着数十里操控这青铜鼎，那炼气士一下就失去了青铜鼎的感应。

　　青铜鼎之中，一个相貌凶恶的壮汉飞出，扛起青铜鼎，对白起怒目而视。这器灵出现，白起心中没有根底，不知道阴阳雷珠能否击杀这器灵。

　　那壮汉双手抓起鼎足，向白起砸来。

　　白起这个时候已经使用不出任何的兵器，那壮汉浑身上下散发出的力量，比他高出太多层次，这青铜鼎，竟然是有器灵的仙器。

　　平日里，器灵根本不会出现，只会让青铜鼎之中储藏的那些绝品道器攻击。这一次损失了一件绝品道器，器灵发现被困，顿时亲自出手。

　　唯一不受影响的，却是这阴阳雷珠。

　　连环劫！

　　三百六十颗雷珠忽然模拟出了劫雷的力量，向那壮汉猛烈的攻击。这连环劫生生不息，雷光无穷无尽，一雷才灭，一雷又生。

　　那器灵是已经渡过天劫的东西，本来是不怕什么劫雷，可是这连环劫是防御不住的，因为永无完结之时。

　　白起惊喜，这阴阳雷珠的攻击，完全随心所欲，自己祭炼温养的时候并不多，这个时候却爆发出了难以想象的力量。

　　多亏了自己在那核心的雷珠之中储存了不知道多少雷池中的雷水。否则这连环劫的力量，就无法释放出来。

　　那壮汉身经百战，顿时发现劫雷的力量不足，他怒吼着，挥舞青铜鼎，砸向劫雷的最薄弱处。

　　这一下，白起脸色十分难看，双方境界的差距，让那器灵窥出了自己攻击的弱点。

　　弃子争先！

　　那阴阳雷珠干脆的舍弃了被攻击的部分，数十道雷光，趁着这壮汉将那几颗薄弱雷珠砸飞的同时，已经搬回局面，将那壮汉身上劈得鲜血淋漓。

　　围！断！刺！

　　那雷珠的口诀不断变换，争回先机之后，突然爆发出巨大的力量，释放出了一道白起都没修炼出的劫雷。

　　生死劫！

　　这一道攻击，避无可避，那壮汉已经突破了雷珠包围，青铜鼎砸向白起，可是雷珠的致命一击，却将他的身体打得粉碎。

　　这一道生死劫，也叫天地劫。只要争得先手，就可以拼个两败俱伤，但是自身绝对不会死，而敌人定然难活。

　　青铜鼎砸在白起身上，咔嚓一声，白起晕了过去，青莲都不能阻止那巨大的力量传递进来。


第144章 一年结丹？

　　白起晕过去，这次却没有危险，那金人干脆的裹挟着失去器灵的青铜鼎，向白起选择的方向飞遁。

　　太天城，偏南的道宫之中，有灵山一座，这灵山被炼制成一个盆景的样子，摆放在静室内，灵山前，一个身穿青色道袍，道袍上修满金色竹子的道人红手抚摸着自己的胡须，胡须上，一滴鲜血从鼻孔中落下，渗入。

　　太虚鼎失去了……

　　道人看了一眼手指上的血迹，方才追杀一个炼气士，直接动用了放在大阵之中的太虚鼎，没想到，太虚鼎竟然被一个不起眼的炼气士收走。

　　那炼气士也不过是化神期修为，怎么可能取走仙器？

　　这事情不能承认是自己做的，否则失落仙器的罪名，自己承担不起。那太虚鼎中有器灵，就当是器灵自主攻击的吧。

　　这道人手上燃起三昧真火，将自己的血液蒸发干净。

　　白起也没想到，那攻击自己的人为了推卸责任，没有发动人前来追击。他在太天城的城墙上撞出了一个大洞。

　　他这大洞一撞出来，立刻有附近的炼气士从这个洞穴中穿城而出。这些炼气士未必有什么鬼，只是太虚门将太天城封锁，这些人却是怕被太虚门害了，都在城墙附近寻找机会离开，太虚门本来也没放在心上，城墙上有仙人布置的大阵，想要出去，四方都有仙器镇守，只要阻挡片刻，就能出动道宫中的仙人将想要离开的人拦截下来。

　　谁也想不到，仙人布置下来的阵法，会被蛮力撞坏。

　　白起这一走，顿时有几百个炼气士从这洞穴之中逃脱，太虚鼎又被那阴阳雷珠带走，附近的太虚门弟子被白起杀了两成，这些炼气士四下奔逃，一个也没被抓住。

　　白起在金人之中缓缓苏醒，逆鳞枪和七星伏魔枪两杆长枪都在给他输送力量，那七星伏魔枪为白起化解阴神上的伤势，逆鳞枪则是输送青雷罡元。

　　白起恢复过来之后，全力催动剑遁，向金鳌岛方向飞行。

　　他这剑遁贴着地面，也不在乎惊世骇俗。这样的飞行相当危险，他已经掌握了剑气雷音的技能，剑遁的时候虽然不能这样快，可是隔段时间就施展一次超越音速的飞行，差不多一个时辰以后，白起就飞出两千多里。

　　也只有他这样拥有青雷罡元的化神期修士敢如此，不过别的化神期修士，大多数是无法修炼到剑气雷音这个境界的。

　　离那太虚门远了，白起这才查看自己的金人内，收起来的太虚鼎。他知道这是仙器，器灵已经死了，不过他还是将太虚定先丢入了青帝雷池之中，洗去里面一切禁制。

　　那太虚鼎高两丈，长方形，有四足，鼎中的空间不大，却储存了数百件道器。

　　那些道器在雷池的洗练下，有的从太虚鼎中脱离出来，落入白起手中，有些却是直接被雷霆击碎，那是炼制的材料不够好。

　　白起挑挑拣拣，也没看到合自己意的东西，一共十九件道器在雷池中保存完整，这是炼制的材料足够好，手法又够精妙。

　　收起这些道器，白起看这太虚鼎内的阵法禁制都已经被雷池洗去，不知道拿这东西做什么好。雷丸一个不缺，全部在那金人的妖异空间之中，漂浮在白起面前。

　　白起心想，这雷丸不过是法器，连道器都算不上，但是雷丸的技能，却可以将仙器器灵斩杀。依靠的还是舍利子和那雷水的力量啊，自己什么时候，能拥有这样的力量，无需借助外力？

　　不能参与到这些争斗中去，自己该赶紧修炼成金丹，修炼成金丹之后，自己要快点回中州上去，中州有福地洞天，在金丹期如果可以进入福地洞天，成仙的速度会快上许多。

　　从太虚门到金鳌岛，也就是几万里的距离，白起现在差不多两三天就能飞回。

　　差不多整整飞行了一天的时间，白起在金人之中略做休息，正要换上剑遁赶路，前方突然出现一条大河。

　　这条大河，横亘空中，白起听到有人喝问：“你是哪一派弟子！”

　　白起正待回答，数十道剑光已经及体。白起直接祭出符龙，这符龙，他要是成就金丹，就不算什么大的助力了，现在却是最好的帮手。否则范无病也不会用那么多玉石来换取。

　　符龙一头扎入大河之中，那河水顿时翻涌起来，却是符龙身上的煞气，将布置这条大河的阵法腐蚀，那虚空中流淌出来的河水失去源头，要向地面落去。

　　斩向白起的剑光，直接被金人崩飞，这些飞剑不过是法兵，半点也伤害不到金人，反而被金人崩飞了剑刃。

　　白起冲入河水之中，那河水已经维系不住，散落向大地，他差不多同时在另外一侧冲了出来，却看到，前方的天空，一个悬浮的巨石，金光闪闪，像是蕴含了无数金沙一样。

　　这巨石下，是一个巨大的深坑，深坑之中，还有坑外，都是炼气士的尸体。

　　白起顿时明白，这是什么人发现宝物，相互争斗的结果，这些化神期修士，没有人能拿走这悬浮的巨石，也罢，便宜了自己吧。

　　白起干脆一张口，就将这直径百丈的巨石吞了下去。

　　还在争斗的炼气士看到一人以龙冲了上来，而且直接夺走了他们辛苦搞到的宝贝，所有人都不再争斗，手中的兵器向白起飞来。

　　白起懒得理会，将符龙留下，自己化作剑光，瞬间挪移出去。

　　那些化神期修士，被符龙纠缠，一个个惊慌失措，也没人看清楚白起的样子。

　　白起只记得一个人大喊：“回来，那是天庭要的东西！”

　　白起飞的更快了，天庭要的东西，自己还是抢走的好，反正将来都会用在自己敌人身上。

　　白起习惯性的将这巨石丢进了妖灵葫芦，送入雷池洗练。他发现，不管什么材料，送入雷池之中，都能去芜存菁。

　　这巨石进入雷池之后，雷池内的雷霆当即展开了攻击，那巨石却是岿然不动。

　　白起这才惊异，不过他还在空中飞行，也没空理会，就这样又飞了两天的时间，白起才回了金鳌岛。

　　“白起，到碧游宫来！”白起听到老祖的声音，心头顿时放松，他急于回来，就是怕自己担心的事情出现。那碧游宫老祖在，朱果和展布应该无恙。

　　白起这一次轻车熟路，飞上高空，转眼间被碧游宫老祖摄入。

　　还是白起熟悉的房间，让他意外的是，范无病也在，那掌门却没出现。

　　范无病依然在和那老祖下棋，白起心想，这碧游宫老祖看来棋艺精深，不知道他使用阴阳雷珠会是怎样的场景。

　　“拜见前辈。”白起给那碧游宫老祖施礼。

　　“你也逃回来了，没想到。”那碧游宫老祖落下一子，范无病开始苦苦寻思。

　　老祖道：“范截没事，受了点伤，道行还在。白起，你是怎样逃出来的？”

　　白起就说了自己先一步藏在金人之中，结果被那条长鞭抽入城墙，然后用五蕴劫火符烧个洞出来。

　　老祖笑了笑，道：“虽然取巧，不过临时能想到用五蕴劫火符，用最小的力气，获得最好的结果，这应变也是一种力量。不过，运气才是最重要的，那劫余鞭要是直接攻击你，就算你的金人无损，你也会身死道消。”

　　白起不知如何应对，那老祖道：“太虚门的确投靠天庭了，这一次，神州门派，损失惨重。逃出太天城的高手不多。”

　　“仙界碎片呢？”

　　“仙界碎片是真有，而且天庭已经赏赐给了太虚门，太虚门从此等于有了福地洞天，加上其他门派的损失，很快会成为神州第一大门派。”

　　“他们有没有来岛上骚扰？”

　　“来了四个。”老祖微笑。

　　白起明白，这四个来对付老祖的人，肯定是被杀了。想起金鳌岛掌门范截的刚烈，白起不禁唏嘘。

　　“我叫你来，是和你说一件事。”

　　“前辈请吩咐。”

　　“无病说你要走外丹的路子，你是青帝门还是赤帝门的人？”

　　“青帝。”白起不能撒谎，碧游宫老祖，斩杀的恐怕都是地仙一样的人物，假仙来的话，谁都知道是送死的。在这样的大人物面前，不要搞鬼。

　　“我就知道，上次你拿了不少炼丹的材料。你还缺什么，说给我听，我为你凑齐，你尽快结丹，然后和无病去中州。”

　　“需要我做什么？”

　　“你想不想恢复云梦宗？”

　　“不想。”白起没这个打算，不过他立刻道：“我要找到师父。”

　　“我要你去中州建立一个门派，抢夺回云梦宗的两处福地。”

　　“就凭我？”

　　“我会派人跟着你去，这人不能指挥你的行动，你可以让这人为你铲除仙人境界的强者。”

　　“要多久？”

　　“十年之内。”

　　白起苦笑道：“前辈，十年的时间，我连结丹都做不到。”

　　“放心，我让你一年结丹。”碧游宫老祖的笑容变得可爱起来，白起虽然没有惊喜，却还是拜了下去。

　　这是大恩。


第145章 炼丹多劫数

　　白起将自己所需要的丹药材料，全部烙印在玉简之中，交给了碧游宫老祖。

　　老祖道：“从今天起，你就留在碧游宫，不要下去了。在这里修炼，速度是外面的十倍。”

　　范无病笑道：“小白，这碧游宫之中，有逆转乾坤的阵法，消耗的可是仙玉。你在这里一年，相当于外面过去十二年左右。”

　　白起这才震惊，这种阵法，他还没听说过。

　　“这也不算什么，如果有仙界碎片，这个速度会提升百倍，现在你知道，我为什么要找福地洞天了吧？”

　　白起点头，要是有了福地洞天，修炼速度加快到百倍，就可以在天地大劫到来之前，拥有渡过劫数的力量。

　　那碧游宫老祖的确是强悍，没用半个月的时间，就将白起所需要的材料都送到他的面前。白起这些天，都在熟悉丹方，青雷真解之中的丹方，都详细了描述了如何使用炼制，药性的分别，白起不算是门外汉，看的也是相当吃力。

　　白起最终还是忍不住，求碧游宫老祖，让朱果上来，帮助自己炼丹。

　　朱果在毫无帮助的情况下，就炼制成功了罡煞龙虎丹，让她来指点自己，才是最合适的。

　　老祖也没说什么，直接将朱果摄上碧游宫。

　　那老祖问白起可需要什么鼎炉，白起想了想，将自己从太天城夺来的太虚鼎拿出来，问道：“这个可以么？”

　　老祖看了一眼朱果，大笑。他知道这是白起为朱果要的好处，他也没说别的，随手就将这太虚鼎炼化，变成了一个小小的药鼎。以白起阴神的强大，竟然没有看出来老祖用的什么手法。

　　碧游宫中，空间重叠，白起被安排到了一处独立的空间内，这空间只有一个阵法可供出入，四面都是虚空，上方有星石点缀，下方是乌金铺成的地面。

　　这乌金却是不怕火来烧的，只有在太阳之中，才可以找到纯正的乌金。老祖却是怕白起炼丹失败，毁了自己的碧游宫。所以特地临时打造了这么一个空间，让白起使用。

　　朱果看着白起，只是嘿嘿的笑，白起道：“你莫要这副表情，我师从紫眉真人，但是另有道统，是得自青帝。”

　　“就知道有古怪，叫我上来，是为了炼丹？”

　　“当然，你是师妹，只能便宜你了。”

　　“便宜我？你不知道炼丹有多辛苦。”

　　白起用力的敲了一下朱果的头，道：“你有仙器级别的药鼎，这贿赂还不够？”

　　“不是不够，师兄，我求你一件事，答应了，我就教你炼丹。”那朱果一副哀求的表情。

　　“什么事？”白起含笑问。

　　“我要回中州，和你一起回去，宰了那个老家伙。”朱果咬牙切齿地道。她是仙根化身，丹阳门掌门想要拿她来炼丹，这事情让朱果心中留下阴影，不太敢相信人了。不杀掉那个人，她的假丹，恐怕永远无法变成真正金丹。

　　白起犹豫了，带着朱果回去，可是麻烦多多。老祖说的好，要派人帮忙，可是只怕是暗中协助，自己未必能指挥得动。朱果是仙根化身的妖族，别说是长于炼丹的，能认识她种类的妖兽，都会想方设法吃了她。

　　吃掉朱果，差不多能延寿万年，就算资质差的炼气士，也能保证成就假仙了。

　　“师兄……”朱果泪眼欲滴，和平时的爽朗完全两幅样子。白起看了不忍，道：“那就一起回去，不过……”

　　“寸步不离，绝不惹事。”朱果立刻回答，并且换上笑脸。

　　白起叹气，朱果不喜欢什么争斗的技能，境界再高，也是累赘啊。

　　“好了，既然是炼丹，我们还是选择最容易的罡煞龙虎丹开始，我有经验，在炼制的时候，可以直接传授你炼丹手法。”朱果这个时候，神情变得严肃起来。

　　她说炼丹很辛苦不假，可是她的天性，就是喜欢炼丹，否则也不会冒险加入丹阳门了。

　　朱果放慢手速，开始调整药鼎之中的妖火，她没有白起的本事，只能用这样的方法炼丹。白起却可以将材料丢在青莲之中，直接用六道妖火炼制。

　　罡煞龙虎丹最难的就是采集地煞，其中火候调整，药性配合，反而是次要的。白起使用地煞时间较久，对地煞的控制十分娴熟。而朱果已经成功的将地煞龙虎丹炼成，他在朱果的指导下，将药材，金石，罡煞，辅料一件件投入妖火之中，萃取龙虎元气。

　　这龙虎元气，只是一个形容，指的是那天地元气交汇，相互转换的瞬间形成的力量。

　　朱果指点白起，她发现白起和自己一样，几乎不需要休息。两个人也不合眼，一直在这空间之中忙了半个多月的时间，白起听到青莲之中一声脆响。

　　咔……

　　一枚已经快要成型的丹药，轻轻破碎，散为烟尘。

　　白起楞了一下，自己炼制的不过是化神期的丹药，竟然也失败了？

　　朱果听白起描述，也是苦笑道：“你运气好，差点练出返虚期的丹药来，那是丹劫。你要是仙人，自然可以避免。”

　　“这也叫运气好？”

　　“有丹劫的丹药，效力比普通丹药好上十倍。”朱果解释。

　　白起无奈，只好重新开始，这罡煞龙虎丹的材料，只给他准备了五份，用不掉的，还得还回去。但是用尽了，那碧游宫老祖也没什么好办法。他发动所有力量寻找这些材料，方圆几千里都被搜索遍了，再找，就要去大陆之上，可是神州大陆，现在正在战得如火如荼。

　　那太虚门惹下这么大的祸事，有天庭支持，也会遭到各大门派反击。现在神州修士人人自危，每天杀戮不断。反而是金鳌岛等地处海外的门派，暂时没有卷入进去。

　　第二次炼制，白起更加用心，研究调和龙虎的感觉。

　　这一次，当妖火收拢，一颗丹丸眼看要成的时候，那丹丸突然分裂，化为十颗，最中间的一颗最大，其余九颗小的丹丸，围绕那大的丹丸滴溜溜的旋转。

　　白起吐出这十颗丹药来，空间之中立刻随着这丹药上的气息，风云变幻起来。

　　朱果发呆，半晌才道：“恭喜师兄。”

　　“这是什么玩意？”白起看着十颗丹药在眼前乱转，气息虽然是罡煞龙虎丹的，可是却带有一丝魔气，还有一丝劫数的气息。

　　“这个……叫九子魔母丹。师兄以前肯定是沾染了魔道修士的气息，在身体之中留下隐患，这用妖火炼丹，却可以将这魔气提炼出来，融合在丹药里，从此再无危机。”

　　白起以手拍头，道：“想起来了，这是炼制九子魔母剑的上好材料，可是我有青龙剑轮了，不可能再炼制那种东西。”

　　朱果见白起脸色不怎么好，就道：“师兄，这个事情，真的是好事，你第一颗丹药多劫多难，以后的就会相对顺利。”

　　“但愿如此吧。”白起依然叹气，他的要求不高，只要炼成化神期的丹药就行，可就算这样，还是连连失败，如果这也和运气有关，那只能说明自己想要结丹，困难重重，绝不会顺利。

　　“师兄，外丹之路的修士，之所以不如内丹修士，你可知道是为什么？”朱果反过来教育起白起来。

　　白起随口答道：“外丹借助外力，失去了对大道探索的勇气。”

　　“不，是因为，利用外丹，太过容易，那些炼制外丹的炼气士，没有把心思放在真正的金丹大道上。你炼制这罡煞龙虎丹，从头到尾，手法上都没出现错误，可见阴神强大，就是金丹期修士也不如你。但是，你太注重这丹药最后的结果了，所有的过程，都是重复，却没有去感悟。”

　　白起如梦初醒，他的手法没有半分错误，强大的阴神，让他可以同时处理上千种材料，也不会出现偏差。但是他并没有去理解这丹药炼制过程中的道理，手法再正确，也只能失败。

　　“真是好师妹！”白起大笑，直接取出第三套材料，丢入到了那青莲之中炼化。

　　朱果脸蛋红扑扑的，道：“师兄，你要是觉得我好，送我个金人吧。”

　　“你要金人做什么？”白起好奇了，那金人虽然有成套配合的攻击，只是始皇帝死掉，就再也没有人能这样控制了。拆开了送给朱果一个倒没什么。

　　“当然是炼丹了，那金人本身就是元胎的结构，等我结成金丹，冲击假仙境界的时候，就将这金人融合在罡煞龙虎丹之中，虽然我没学青帝的其它本事，一样可以利用这金人，借助外丹成仙。”朱果十分得意地说着。

　　白起听了，沉默。这朱果的天才，难以形容。只不过聪明的劲头都在炼丹上。

　　“师兄，你是不舍得？”朱果紧张的问。

　　“不是，这样吧，你想要我的金人可以，但是必须再学着炼制青龙碧血丹才行。”

　　朱果撅嘴，青龙碧血丹主杀伐，炼成之后，丹药如龙，血气冲天。她虽然喜欢炼丹，但是这种纯粹杀伐的东西，她还是不喜。

　　“你要是不肯，这金人就没了。我自己用掉一个分身，还要用其中九个进阶丹药，剩下的只有两个，你想好了再和我说。”白起说着，不再理会朱果，自己炼制起罡煞龙虎丹来。

　　青龙碧血丹，服用之后，能让人化龙形，无论是元气还是肉身，都强横的无法形容。单拿出来做武器的话，也是一件专主杀伐的宝贝。


第146章 他年我若为青帝

　　白起专注于炼丹，这一次，他放松下心情，专门去体会罡煞龙虎丹的炼制过程。

　　天地阴阳，龙虎交泰。

　　连朱果都感觉到，白起体内的气机，开始随着丹药的成熟而有规律的波动起来。罡气和煞气的冲汇纠缠，在白起的阴神感知之中，制造出了波澜壮阔的画面，那是太古之初，天地未分，罡气如龙，煞气如虎，在相互厮杀交战。

　　逐渐的，罡煞混一，形成这个世界第一缕仙元之力。

　　这股仙元之力诞生，立刻有无数生灵出现，其中一些强横之辈，干脆的将苍天和大地分割开来，形成了巨大的大陆，海洋。

　　无数个类似的画面反复重复，白起心中无悲无喜，静静的体会着这一切。如果没有朱果的提醒，就算看到这些，他也只会去观察那罡煞互相冲击时候的玄妙，能学会强悍的战法，道术，却不能体会这里面阴阳交融的味道。

　　怪不得炼制青帝的丹药，需要的材料如此众多，这些材料之中，蕴含的物质，都来自太古，这才能提炼出相应的气息，让炼气士去感悟大道。

　　差不多只是一天左右的时间，白起纵声长笑，口中吐出了一枚丹丸，这丹丸之上，雷光涌动，却是出现了丹劫，却被罡煞龙虎丹抵御住了，还有一丝余波未了。

　　“那个……还是恭喜师兄。”朱果看着白起的丹药，也是羡慕，不过这青帝门的丹药，只能是谁炼制谁服用，别人想要吞服，可真是冒着生命的危险。

　　而且这丹药只是化神期的级别，白起对大道的感悟还很浅薄，以后要反复炼制，提升这丹药的境界。当然，这也有毁掉丹药的可能，可是朱果的想法太独特了，将那金人炼制进丹药之中，让丹药永不损毁。

　　“想好了没有？”白起问朱果。

　　朱果的嘴又瘪了下去，道：“好吧，我愿意炼制青龙碧血丹，不过这东西，恐怕我会失败很多次。”

　　“放心，最主要的青龙血，我身上很多。”白起得意的笑，朱果转过脸去，不说话。

　　她也知道，白起是希望她有防身的本事，所以就忍了。

　　白起为了照顾朱果，将这枚渡了丹劫的罡煞龙虎丹送入青莲之中保存，开始炼制相对较难的青龙碧血丹。

　　青雷真解的丹药篇，在凝练阴神之后，有这么强大的阴神，炼丹基本不会出什么意外，只是丹药难成，最大的原因却不是手法上的问题，就算是仙人炼丹，也会出现各种意外，这丹劫当然是相对较为罕见的了。

　　丹火不足，元气不足，都会影响丹药品质，甚至失败，而白起这两样也不可能出现问题。毕竟他炼制的只是化神级别的丹药，如果不是这丹方上的材料难寻，青帝的九种丹药，他早就可以炼制了。

　　罡煞龙虎丹中的龙形只是形容，本身没有任何龙的力量，但是这青龙碧血丹，却是能将人化为青龙。

　　仙人有变化形体的本事，甚至能把自己变成一把宝剑，一杆长枪，只是徒有其形。这青龙碧血丹要是服用下去，可以让炼气士随时化为青龙战斗。而且这青龙还能修炼龙族道法，这样的丹药，绝对逆天。

　　龙族是太古种族，存在了不知道多少个宙元，身体形态完美，适合在任何空间生存。能化身青龙，也会有龙族的寿元，这对一个炼气士来说意义重大。

　　服用这丹药，等于让一个化神期的修士直接拥有超过十万年的寿命，慢慢修炼，也能成仙。

　　这枚丹药之中，释放出的意念，却是太古龙族和各个强悍种族的搏杀。龙族哪怕没有老师指导，也可以在血脉中觉醒这种力量。白起炼制青龙碧血丹，过程比罡煞龙虎丹要复杂的多，他本身也是武者出身，搏斗技巧出众，可是看到那青龙一族在太古时期搏杀的画面，却是目瞪口呆。

　　太古之时，凶兽的种类就有千万以上，那青龙一族并非最为强悍，而是在战斗之中不断的成长，甚至有些青龙化身人形，和最早的仙人搏杀，学习经验，然后将这些经验一代代传承下去。

　　太古陨落的龙族不计其数，但是很多更加强大的凶兽消亡了，龙族再次成为幸运儿。人类主宰大陆，龙族主宰了更为宽阔的海洋。

　　每一瞬，都会有数千个画面出现在白起的脑海之中，青帝的修炼方式，果然是必须有强大的阴神做后盾，否则白起根本无法体会这丹药的玄妙。

　　那青龙碧血丹，还没成型，劫数就降临了，却是白起的丹药，模拟出了真正太古的气息。丹劫陡然降临，打断了白起的学习，他果断展开青莲，一枚带着雷光的丹丸跳跃而出，上面缭绕的妖火还在焚烧不熄。

　　这枚丹药，有些出来的早了，虽然度过丹劫，却品质颇低，秦皇金人要是融入进去，就要把丹药毁掉。

　　白起看了一眼朱果，朱果还沉浸在炼丹的过程之中，她比不得白起，虽然元气充沛，几乎是无穷无尽，阴神却只比普通的同级炼气士强九十十倍。这还是她结成假丹之后的境界。

　　白起索性炼制第二枚青龙碧血丹。他炼制丹药不是为了服用，所以必须要保证品质可以继续炼化，进阶更高的境界。

　　第二次炼制青龙碧血丹，白起感悟更多，那青龙碧血丹需要的材料更多，很多材料取自妖兽，而这些妖兽，都是太古凶兽的血脉流传下来的品种。只不过血脉稀薄的话，想要激发出这些画面就太过困哪。

　　材料之间的差别巨大，炼制出来的丹药也就品质不一。

　　白起的第二枚丹药，差不多眼看完成的时候，丹劫再度降临，他想要强行挺过去，结果青龙碧血丹在他的青莲之中轰然爆开，炸得他妖火飘散。如果不是有逆鳞枪，七星伏魔枪还有轮回洗心丹三样宝物照顾，白起这一下就要重伤，一年半载都恢复不了。

　　怪不得碧游宫老祖要给白起一个如此坚固的环境，这丹药爆炸起来，就和妖族的内丹自爆差不多，威力巨大。

　　碧游宫老祖不知道白起炼制什么丹药，不过和结成外丹有关，那威力也不会小到哪里去。一个金丹期修士要是拼着不得转世投胎，神魂俱灭，将金丹爆开，也能杀伤仙人。只是这需要在金丹期修士毫发无损的情况下，仙人又不逃跑才能做到。

　　真的对战，却不会发生这种事情。

　　白起爆掉了第二枚丹药，立刻开始凝练第三枚青龙碧血丹，这一次，他干脆的将青龙尸身都融合进去，也只有他的火中青莲能做到这点。天下炼丹的丹炉，再没有如此庞大的空间，还能让丹火保持稳定的。

　　丹炉可以开辟多大的空间，都无所谓，但是空间越大，那丹火就越发难以控制。为了提高炼丹的成功率，就是仙人都将丹炉中的空间控制的极小。

　　这火中青莲，却是青帝炼丹的独门秘法。

　　如果白起修炼到金仙之上的境界，就是把山岳炼成丹丸都不是不能。要是他修炼出可渡过大劫的道法，甚至能炼化星辰。

　　整条青龙用来炼丹，比青龙血的效果好得多。白起的这枚丹丸，一日即成，而且成丹之前，依旧引发了丹劫。这一次却是劫火在青龙碧血丹内燃烧。

　　白起不惊不慌的看着这一切，他那六道妖火在外包裹着，任凭劫火焚烧丹丸，果然，燃烧了半日之后，那劫火熄灭，露出了一颗形状不规则的青色丹丸，丹丸之上，还有细密的鳞片。

　　白起见丹丸已成，那朱果还没有炼制好这枚青龙碧血丹，他索性开始炼制第三枚丹药。

　　第三枚丹药，白起准备炼制相对容易一点的，青雷舍身丹。其实青雷舍身丹的炼制难度最为巨大，只是白起自己有了雷池，雷水的数量不可计数。他又得了陨星海，能作为承载这青雷的主体，不虞有变。

　　炼制这枚丹药，却要舍生忘死。

　　一开始炼制丹药，白起的神识之中，就出现了一片混沌空间，这混沌空间内，没有任何属性，这感觉仿佛是过去了无数个劫数，天地毁灭，一切归于混沌。

　　这就仿佛是一个人，被关在这种环境里，一关就是数十亿年。没有感知，没有变化，这比死了还要难受。

　　白起就这样一直静静等待着，体会混沌之中蕴含的虚无。

　　虚无不是绝对，而是相对的概念。在白起的关注下，那虚无之中，渐渐诞生了一丝力量，这一丝力量突然就化为狂暴的雷霆，在混沌之中肆虐开来。这力量爆发的毫无预兆，而且比白起见过的任何一种雷法都要恐怖。

　　青色的雷光，将混沌撕裂。

　　白起震撼的看着这场面，他感受到了青雷的意志。青雷瞬间来到，又瞬间消失，那一缕意志无比坚定，将虚空撕碎，带来了上一个宙元的信息。然后这混沌破灭，天地初始，罡煞交融，无数来自上一个宙元的信息融入了这个宇宙。

　　青雷舍身丹，原来是这个意思，拼着消耗掉自身的一切，让文明永存。

　　最强大的力量，并不是用来杀戮。

　　他年我若得证青帝仙位，也要如此吗？


第147章 奇异金丹！

　　他年我若为青帝……

　　这个疑问没有答案，白起只是知道，自己一定会沿着青帝的道路走下去，每一任青帝，都是独一无二的，即使修炼相同的道法。

　　自己的体会，也许也是独一无二的。自己不会去学着上一任青帝，自己要做的，只是白起。这道理，白起以前不明白，却是看那狼晨晓自爆妖丹的时候明白了。

　　狼晨晓和范截，都有各自的果决，相互之间又毫不相干。

　　青帝舍身丹，在白起最为平静的时候凝练成功了。这枚丹药上，却是一道道雷纹，重叠在一起，美丽，宁静，无声之处，蕴藏雷霆。

　　白起决定炼制红尘永劫丹，那朱果还没有炼制好青龙碧血丹，不过也没出乱子，那仙鼎内丹火平和，没有爆炸的迹象。

　　每一个纪元，每一个宙元，都有人类的存在，人类是少数喜欢建立各种文明的种族，也是开创各种道术的先驱。

　　每次大劫之后，人类就会像蚂蚁一样，将自身的社会重新构建起来，这其中，便是红尘。

　　人在红尘中打滚，本身就是劫数。

　　白起这丹药材料才投入火中，就仿佛回到了从前，时光逆流，从他修炼，再道父母去世，然后是幼年的学文习武，再往前，又是胎儿时期，白起看到了自己本体的样子。

　　那是一种像是天魔一样的生物，只是没有天魔那么多的性格，脸上一片平和，头上双角略微弯曲，一双手上，各自握着一条细小的蛇。

　　这蛇，自己怎么没见过？

　　白起诧异，也许是幻觉吧。天妖本身，和人类已经十分接近，不能从血脉之中传承什么能力，需啊哟自身修炼，但是寿命比人类长出许多。

　　白起就算不修炼，也可以活上几千年。

　　不等白起寻思明白，恍然间，他已经化身为一个老者，正在登高采药。这老者随即又年轻起来，行走江湖，为人看病疗伤，然后是青年时期的苦读，寒窗十载，一事无成。

　　一个个人生倒流过去，白起经历了不知道多少悲欢离合。不知不觉间，两道泪水从他的脸颊上流了下来。

　　生老病死，爱恨情仇，恩怨贪痴，这些都无法打动白起，白起悲伤的是，如此美丽的生命，那么多值得珍惜的东西，却注定要消亡。

　　人在红尘，就是劫难。

　　怪不得，要修仙。

　　数百世轮回，白起熬了过来，这也不过是几万年的时光，其中有几辈子，他也是炼气士，在各种劫数之中死亡。

　　虽然没有惊天动地的场景，却让白起刻骨铭心。

　　要活下去，不要轮回！

　　白起的求生意志，从未如此之强。平时若无危险，他也没觉得生命有多可贵。炼制这红尘永劫丹，让他对生命异常珍惜起来。

　　无惊无险，白起炼制四枚丹丸，都没遇到危险，这是因为他有了轮回洗心丹，任何情况之下，都不会迷失自己。

　　依靠外力……

　　白起心想，除非有一天，自己将青雷舍身丹炼化到仙丹的境界，否则的话，这轮回洗心丹还是非常重要的。如果能提高青雷舍身丹的境界，白起势必要经历更加清晰强烈的一个过程，那过程就是宙元结束之后，虚无的混沌之中，漫长的等待，还有那青雷的出现。

　　下一次，绝对不是这么简单了，毕竟白起炼制的只是化神期丹药，除了第一次接触这些，给心灵带来震撼之外，白起唯一的麻烦就是炼制丹药的材料不够多，不能经历太多次失败。

　　匆匆十年的时间，在这炼丹的空间内度过，白起炼制成功了八枚丹药，可是连宙元补天丹他都炼成了，却没练成紫府元灵丹。

　　白起现在知道，青帝留下的九个丹方，并非不可变更，加入稀有材料之后，会炼制出不可预知的东西来。比如他的身体之中蕴藏魔念，就不小心炼制出了九子魔母丹。

　　白起病急乱投医，将自己得到的那块可以漂浮的巨大岩石投入到了炼丹材料之中，他已经做了失败的打算，只想多获得一点紫府元灵丹的知识。

　　不料那块巨石投入到青莲中后，和紫府元灵丹的材料发生了激烈的反应，一个直径百丈的丹药出现了雏形。白起从来没想到，丹药可以炼制的这么大。

　　紫府元灵丹的材料，大部分是药材，还有少量的玉石，金属。这丹药成型之后，那巨石就化为洞府一样的空间，所有的材料，突然按照白起的模样，凝结成了一个元婴一样的果子，在空间之中漂浮。

　　白起愕然，这丹药是唯一没有给他什么太多体会的，的那是结出的东西，却是很罕见的元婴。

　　返虚期被成为金丹期，是因为返虚期的三个境界之中，金丹要蜕变九次，被成为金丹九转，但是并非所有炼气士都有这个能力，有些甚至一次都无法达成蜕变。

　　如果不能蜕变金丹的境界，就无法成仙。

　　这种情况，大多数出现在剑修或者一些资质太低的炼气士身上。资质低，并非是说不够聪明，只是身体条件不够好，这是先天的因素，无法蜕变金丹，这其中一些才智绝顶的家伙，就创造出了修炼元婴的道路。

　　金丹不能蜕变，就将金丹破碎，转化成元婴。

　　元婴的威力，比阳神还要强大。而且这东西飞天遁地，无所不能。

　　成就元婴之后，无需蜕变金丹，就可以直接境界仙元，仙灵。而且元婴修士的寿命，比金丹三转之前的都要长。

　　这枚果子，却和一些典籍之中描述的元婴属性类似，白起甚至感觉到了和自己血脉相连的感觉，他心中一动，正要想试验什么。

　　他的阴神突然沸腾起来，白起的人，整个被吸收进了妖灵葫芦。

　　这是他自己第一次进入妖灵葫芦的空间，他以前也不敢尝试，毕竟那妖灵葫芦还不是洞府，进入后，不知道会发生什么危险的事情。

　　这一次，白起是被强行拉入妖灵葫芦之中的，并且直接投入到了青帝雷池内。

　　雷霆直接降临在白起的身上，白起眼前一黑，身体中的青莲却绽放开来，数十枚丹药飞出，药性源源不断的送入到白起的身体，那青雷真解的第十二篇也飞出文字，直接和这些丹药融合。

　　可是只有十枚丹药融合了这青雷真解的文字，其他的，只是融合那文字散发出的光芒。

　　这十枚丹药，除了白起自己炼制成功的之外，还有轮回洗心丹。其余的都是废丹，包括九子魔母丹。

　　十枚丹药吸收了那些文字之后，一个个开始要凝固成型。

　　白起心中一动，干脆直接取了十个金人，和这十枚丹药一起融合。他答应了朱果送给她两个金人，自己剩下的十个，正好提高丹药的坚固程度。

　　那是个金人的炼制，本来是按照婴儿元胎的结构制造，和丹药的结构类似。

　　金人几乎是瞬间就融入到了这些丹药之中，其中白起的金人分身，融合的是那紫府元灵丹。

　　十枚丹药得到了金人，融合了那青雷真解第十二篇的妖族文字之后，立刻开始定型。

　　白起的阴神，在雷霆的淬炼之下，也开始转化成阳神。如果没有丹药辅助，这个过程，几乎是只有半成的把握。青帝的修炼一向讲究稳妥，所以先炼丹，后结阳神，这九枚丹药仿佛是假丹一样，为白起提供力量，而白起的身体之中，充满了青雷罡元，而且是结晶化的，纯粹无比。

　　十枚丹药，和金人融合，更是直接蜕变，进阶到了金丹境界。十枚假丹，变成了十枚真正的金丹，在白起的青莲之中散发出醉人的味道。

　　青龙碧血丹，颜色深绿，形状像是一根断了的龙角，上面的花纹，呈现出六个边角的鳞片。吸食青龙碧血丹的药气，可以化身青龙，化身时间十二个时辰。药气释放之后，三十六个时辰自动恢复。

　　化身青龙状态与吸食药气者无关，该状态下，消耗的只是丹药之力，死亡豁免。

　　红尘永劫丹，颜色嫣红，形状如同水滴，散发着忧伤的气息。吸食红尘永劫丹的药气，能抗拒一切幻境或者幻术攻击。可以制造出幻境将敌人实体拖入，幻境维持时间一刻钟，药气释放之后，三十六个时辰自动恢复。

　　三花五气丹，颜色七彩，形状如同云朵，变换不定。吸食三花五丹的药性，能瞬间提高两个境界，维持时间两分（注，本书一刻钟为六分，两分相当于地球的五分钟），药气释放之后，三十六个时辰自动恢复。

　　六阳斩尸丹，颜色灰白，形状浑圆，有如剑丸。吸食药性之后，能摆脱和这个世界的一切因果，维持时间一个时辰。用来攻击敌人，有剥夺敌人装备的可能。药气释放之后，三十六个时辰自动恢复。

　　六阴聚星丹，颜色暗银，形状如星辰，光芒吞吐。吸食药性之后，能沟通任何一界，不受各界规则力量束缚。用来攻击敌人，效果未知，可维持十二个时辰，三十六个时辰自动恢复。

　　罡煞龙虎丹，颜色分为黑白，形状为圆，两色运转，川流不息。吸食药性之后，可将自身丹元转化为罡煞，一切道术发生变化，维持时间六个时辰，药气释放之后，三十六个时辰自动恢复。

　　紫府元灵丹，形状为元婴态，吸食药性之后，可结出假婴，假婴一切能力为自身两倍。维持时间一个时辰，三十六个时辰后自动恢复。

　　这七枚丹药属性之强，远超白起预料，剩下的三枚丹药，有两枚是他炼制的最强金丹，那青雷真解折射出的文字，不知道该怎样注解。


第148章 洞府天成

　　青雷舍身丹，颜色深青，如同不断颤动的水球。吸食丹药药性之后，可模拟出青雷舍身劫，恢复时间三十六个时辰。

　　宙元补天丹，颜色纯金，吸食丹药药性之后，可以恢复一切伤势。恢复时间三十六个时辰。

　　轮回洗心丹，颜色碧绿，吸食药性之后，可以恢复一切受损的记忆。

　　因为融入太古元胎，仙人精血，所有丹药处于不可毁坏状态。

　　别人结丹，最多结成三颗，人体只有三个丹田。白起一结就是十颗，藏在妖异空间之中。还有十八颗废丹，分别在三个丹田之中储存。那废丹也不是无用，甚至也是金丹的威力，只是对白起的修行帮助不大，只能单纯提升他的战斗力。

　　雷池之中的雷霆还在不断轰击白起肉身，白起的身体已经是妖仙之躯，在金丹境界之中也是强悍的离谱了。这雷霆淬炼，并非没有伤害，只是被十颗金丹的力量反复修补恢复，白起一直处于最佳状态。

　　这一次青帝雷池之劫，足足维持了半个月的时间。

　　当雷霆结束，白起长笑一声，从雷池之中直接进入妖灵葫芦的空间，他金丹已成，妖灵葫芦蜕变为洞府。虽然有效空间只维持在了百花府和斩将封神台附近，但是周围的空间，已经可以开始容纳普通生灵。

　　恭喜我主！

　　那鬼神桀骜走下斩将封神台，看白起的眼神，终于有了一丝的敬畏。青帝只要修炼成金丹，就已经不怕假仙的攻击了。

　　青雷真解第十三篇，雷遁之术。

　　白起干脆在新的洞府之中修炼，那雷遁之术，速度快的惊人，如果白起早有这种能力，也不会被仙人追的上天无路入地无门了。最重要的是，修炼了雷遁之术，哪怕白起只是金丹期，也可以长期停留在九天罡风之中，甚至遁入虚空，去星辰之外游玩。

　　青帝的雷遁术，却至少要借助道器的力量才行，因为人体承受雷霆的能力有限。在域外星空飞行，有可能是一两年的时间，而白起承受雷霆的极限，现在是半个月。

　　而且雷遁之法消耗雷水，这是一门奢侈的道法。普通情况下，白起也不舍得使用。他这一池雷水积聚的不易，除非他有源源不断产生雷水的本事，否则的话，他还是打算使用足下生莲的能力。

　　那足下生莲的道术，如今也已经进阶为道术，七十二个符箓种子大圆满状态。

　　乘风之术白起以为用不上了，结果也是进阶到了一个极高的境界，他可以直接化身为风，就像是风遁一样，又和风遁不同，施展风遁，遇到攻击就会被迫终止，这乘风之术，和那足下生莲一样，都是可以在战斗之中使用的道术。

　　两者不同的地方在于，那足下生莲的道术，就像是跨越空间一样，除非是封锁空间的仙术，否则的话，任何阵法都不能阻止这足下生莲的技能。

　　这一下白起移动的能力大大增强，有阴阳雷珠在，那紫金钵练就的雷珠，可以容纳无数雷水，不虞无力催动道术。足下生莲的神通，消耗的是青雷罡元，而且消耗小到白起可以忽略不计。这足下生莲的道术，又可以和白起的枪术配合，就算逆鳞枪不肯配合，他攥在手里偷袭敌人也够了。

　　至于乘风之术，使用的时候，可以和道术配合，变化无方。

　　白起兴致大起，直接在葫芦之中施展化雨之术和后土之术，那妖灵葫芦的空间之中，天帝顿时风云突变。

　　一场瓢泼大雨毫无预兆的落下，土地之中，地脉延伸，将整个陆地的格局重新规划，中央的山脉，竟然隐隐有了一丝灵气。

　　白起在这妖灵葫芦之中施展道术，这才将青帝的几门祭出道术理解了一些，这和他预料的也是不同，每样道术，都有很多分支，只是这些分支，大多数似乎与战斗无关。

　　青帝的战斗，十分简单有效，十颗金丹就已经是强大无匹了。

　　白起还有十八枚废丹，使用的话，也和其他的金丹期修士不相上下。

　　虽然实力突破的太快，白起却没有任何骄傲情绪，看过了金鳌岛掌门的天道九印，白起知道，自己全力反击的话，能熬过天道九印的三次攻击，第四次，也许就是自己死亡的时候。

　　地仙和假仙的实力，差距太过巨大。面对假仙，白起现在已经能保持从容，但是面对地仙，他就毫无活下去的把握。

　　至于真仙，还有真仙之上，想一下那条蜃龙就知道了。

　　蜃龙的胆子小到了白起都无法理解的程度，这还差点要了白起的命。

　　那辟罗童子飞奔而来，大雨在他的身边消失，那是他妖火修炼到了极致，随时结丹，无法控制的结果。

　　“老爷，可把辟罗闷坏了！”那辟罗童子远远的喊着。

　　白起含笑问：“为何？”

　　“这里出不去啊！”

　　白起这才想起，有了雷池之后，自己不召唤，童子和桀骜都不可能离开这个空间。

　　“呵呵，以后常召唤着你出去透气。”白起也知道，这洞府空间广阔，不会憋闷，但是人少，谁和鬼神桀骜作伴都不会太舒服。

　　那鬼神桀骜是聻煞凝结，离的近了，身上都起疙瘩。

　　“老爷，去我那里坐坐。”辟罗童子小心翼翼。

　　白起点头应允，自己这洞府，也该巡视一圈。

　　百花府的面积广阔，全部是巨树变化出来的建筑。童子将白起引至自己平时的居所，送上来一碗甜羹。白起喝了一口，感觉唇齿留香。他这个级别的炼气士，已经不能食人间烟火了。

　　因为凡人的食物，就算香气扑鼻，在炼气士眼中也全是剧毒。

　　还有那凡人女子，身体中的污秽简直让仙人作呕，还有话本小说中写仙人调戏凡人女子，简直是不可能的事情。

　　谁会调戏一头在泥潭里打滚的猪？

　　别说仙人，就是白起，双眼看到的东西，已经深入脏腑，那凡人身体藏污纳垢，你想要产生感情的话，需要十分特殊的格调和胃口。

　　这碗甜羹之中，蕴含的元气却超过了紫阳炼神丹。

　　“这是什么！”

　　“老爷，这是你送我的那毒蜂，已经可以酿制出返虚级别的花蜜了。能不能……”

　　辟罗童子支支吾吾，白起道：“能不能什么？”

　　“老爷，您的师妹，那朱果师姑，她也是仙根，不如本体迁移进老爷的洞府，这样的话，可以确保她绝对安全，又能让那毒蜂酿制出更加高级的花蜜。”

　　白起盯着辟罗童子，半晌才道：“要师妹同意才行。”

　　“她肯定同意的，这金翅切叶蜂酿蜜，对她的炼丹也有帮助。”这辟罗童子显然蓄谋已久，他在这里实在是太闷了。

　　没有遇到白起之前，他给凡人当神灵，一是为了道行，二是耐不住寂寞。

　　白起算是应承下了这个事情，随即参观了百花府，他对这百花府也十分满意，将来要是能移植许多仙根进来，都化身为妖，这里就热闹了。

　　自己想要成仙，那金丹还要九转，每次都要加入不同的材料淬炼，以后加入最多的就是药材了，自己手中只有不足十分之一。那碧游宫老祖给他的，都是化神期需要的材料。白起也没法狮子大开口，毕竟仙丹的材料，价值太大。

　　金丹九转之后，褪去丹元之气，转化为仙元之力，青帝也没有节约这个过程，而是罗列出了每次炼丹需要加入什么新的材料。

　　白起在百花府坐了一会儿，又在开阔的地方练习了一下雷遁，他用那阴阳雷丸作为雷遁的载体，三百六十一颗雷丸将白起包围，在青帝洞府之中瞬息来去，那鬼神桀骜暗中点头，金丹已成，主上的实力已经不必太担心了。

　　从此之后，陨落在主人手中的生灵，自己可以有更多的选择，是否加入封神榜。

　　白起一道雷光，出了洞府，回到炼丹空间，那朱果还在愁眉苦脸，催动妖火，她炼废了一炉丹药，这是第二次了。

　　白起忽然道：“师妹，我让你炼制这青龙碧血丹，不是让你帮我。天地大劫不知道什么时候来，一旦来了，你没有这青龙碧血丹，只靠罡煞龙虎丹，是躲不过去的。”

　　“我知道，可是我受不了那血腥气……”朱果脸色极苦，她的本体就是天地间少有的仙根朱果。其他妖族可能会喜欢龙血的味道，她的天性，却是喜欢清淡花香。

　　白起也不打扰朱果，而是趁着还有两个多月的时间，为青帝衣恢复力量。他只是金丹初期，想要炼制仙器绝不可能，但是这青帝衣的防御，却是因为境界跌落，差了太多。绝品道器的防御力，还不如普通的法器。

　　得自佛国的那淡金色炼化，荷叶，被白起从妖灵葫芦里取出，投入妖火之中。

　　佛门的东西，最注重防御。这金莲本身都是白起难以损害的东西，那青帝衣上，顿时多了许多金色纹路，随即隐没。一朵朵莲花送入青帝衣，这青帝衣就像是无底洞一样，佛祖留下的东西，也不够它吞的。

　　“师兄，帮我炼制一套防御性的道器吧。”朱果忽然开口。


第149章 传授仙符

　　“行啊！”白起将剩下的金莲索性取出一半来，道：“你等等。”

　　青雷真解的第十四篇，却是炼器的法子。白起阳神已成，神念之强大，已经不输给一些新晋的假仙了。白起实际上已经金丹两转，第一转是吸收那青雷真解的妖族文字，第二转却是吸收掉了金人。

　　青帝记载的炼器术，后面附录了不知道多少符箓器兵的阵图，白起自己强化青帝衣的防御，就是从这里得来的。

　　不过他没有青帝衣做基本的材料，靠这莲花，完全可以炼制出另外的东西，专注防御。

　　青帝衣为了维持属性，还是牺牲了金莲的一些特点。

　　炼制道器，也不会经历什么劫数，白起放松的很，哪怕这道器之中的阵图不太理想，佛祖留下的金莲本身也足够提供保护。

　　白起选择莲叶，莲瓣，为朱果炼制了一套莲花战甲。

　　没有炼制道袍，而是炼制战甲，就是为了提高防御能力。这战甲虽然是给女性炼制的，却十分威猛大气，只有莲瓣战裙上，白起为朱果多炼制了一个剑囊。

　　这剑囊看上去就像是富贵人家的香囊，精巧可爱。

　　这可爱的剑囊，却是杀人的利器。青帝许多道术法诀，都需要青雷真解来催动，不过青雷真解之中记载的很多东西，却并非青帝门的。

　　白起为这朱果炼制的，却是一门创出不足十万年的剑术——妖仙养剑诀。

　　妖族的战斗能力，多凭天赋，但是强大的妖族，为了将自己的能力传承下去，也开创了不少人类无法修炼的秘法道术。

　　这妖仙养剑诀就是其中代表性的东西，只有妖族，才能修炼。

　　人族修炼剑丸，剑器，甚至单纯的剑气，都是采庚辛金气，储存于肺腑。这妖仙养剑诀，却是用妖火勾动丙丁火气，炼制出自己的仙剑来。

　　这丙丁火气不如庚辛金气的锋锐，却独有妙处。庚辛金气一旦被摧毁，想要恢复几乎没有可能。而这丙丁火气，却可以在妖族的妖火之中不断复生。一旦妖剑养成，境界就不会跌落。白起是想到朱果不喜欢杀戮，自己的诸多剑诀，都是锋芒毕露。

　　只有这妖仙养剑诀，平日在妖火之中温养一道剑气，不知不觉中就会有所进益。

　　随着朱果境界的提高，这门剑术也会突飞猛进。

　　反正朱果的寿元肯定悠长的很，白起也不指望她修炼到破劫成仙的地步，只要能护住她自身安全即可。

　　那朱果也有罡煞龙虎丹了，这妖剑一出，带着天罡地煞的威力，寻常炼气士根本无法匹敌。面对更强大的敌人，选择逃跑也不丢人。

　　这莲花战甲，白起也不过是用了两天的时间就炼制完毕，手法上或许粗糙，只是绝品道器也没这样的防御力，战甲的每一片甲叶，都来自那淡金色的莲瓣。

　　朱果看到白起吐出一套战甲来，一下就被式样吸引住了。

　　修道者对于美感十分重视，这莲花战甲，通体是淡金色，还带了一点点嫣红。那莲瓣无风自动，有如羽衣。虽然是战甲，却柔软的和锦袍一样。

　　朱果立刻就将这战甲投入鼎炉之中，用自己的妖火淬炼，几乎在同时，迟迟不能结成的青龙碧血丹也一跃而出，被朱果直接捏着鼻子吞入腹中。

　　青龙碧血丹的血腥之气，让朱果大为痛苦，白起也只好装作看不见。这朱果吸收丹药的药气之后，就可化身青龙，几乎不死不灭。一旦青龙被击溃，恢复成原来的妖身，那青龙受到的伤害是不会转嫁给朱果的。

　　这才是青龙碧血丹的玄妙之处。这里面蕴含的道术，却和青帝当年召唤神龙有些关联。

　　利用青龙碧血丹的力量，在虚空之中召唤青龙，然后寄托神魂。敌人的攻击，只是攻击那虚空中来的青龙。

　　当然，在仙人面前，一枚假丹级别的青龙，战斗力也就相当于金丹绝顶。

　　朱果用道术制造了一面水镜，自己站在镜子前，喜滋滋的转了个身，对这套战甲十分满意。正要和白起说什么，两个人突然之间就被摄出了这个空间，回到了碧游宫老祖面前。

　　“白起，怎样，正好一年的时间。”

　　“前辈神算。”白起恭维一句，心中却是不以为然，我是被你强行抓出来的。

　　“白起，无可奈何，也是命运的一种。”那碧游宫老祖教训了一句，白起肃然。

　　碧游宫老祖说的没错，自己无可奈何的被老祖摄出来，这的确是命运的一部分。比如一个人命中当死，不管是中毒还是溺水，你总不能说，假如他不中毒，不溺水，就不会有必死的命运了。

　　老祖只说了一句，那范无病也到了。

　　见白起结丹，范无病微笑。白起结成金丹，自己少了许多累赘，也不会不敢放他离身。这青帝门的炼器手法绝妙，哪怕夺不到福地洞天，让白起多帮助自己炼制一些装备，也算是赚到了。

　　“这一年的时间，太虚门已经疯狂，灭了不知道多少门派，神州大陆腥风血雨。”老祖的话，让白起惊讶，太虚门并非神州第一大门派，难道仙界碎片的力量真的如此强大，短短一年的时间，就让太虚门的力量凌驾于其它门派之上？

　　“那仙界碎片，能沟通天庭，直接送下真仙，甚至金仙的修炼法则，仙人虽然无法下界，却可以传道。哎，我也不得不想办法将碧游宫和金鳌岛炼制在一起，随时带上徒子徒孙逃命啊。”

　　碧游宫老祖实心实意的说了这样丧气的话，如果是别人来金鳌岛闹事，他杀上门去就行。可是他不能去天庭，天庭上的仙人，人多势众，就算自己的传承再强大，也不是数亿仙人的对手。

　　他的杀手锏是碧游宫，面对金仙也不会畏惧，可是要是数千金仙呢？

　　杀上天庭，是很多炼气士曾经有过的想法，不过大家都选择了在人间忍耐。寡不敌众，这种事情对仙人来说也是一样的道理。

　　而且天庭仙人作战经验更加丰富，经常会派遣天庭的大军，指挥神灵，去各界征战。天庭和人间其实本是一界，冥界也是一个类似的例子。但是在这之外，尚有不少世界，与这人界同时存在。

　　这些世界，也有强者，要度过最终的劫数。

　　能从人界或者天庭掠夺资源，是一个不错的选择。所以自从天庭建立之后，每一天都有仙人陨落，死亡，后来天庭干脆制造神灵，让仙人统领着与各界的大军战斗，这才让仙界的元气保存下来。

　　仙界现在的大军，都是神灵，天兵天将无数。

　　“还有件事情得要你知晓，你和无病去中州，恐怕我不能派人帮你了。”

　　“嗯。”白起的反应，让碧游宫老祖有些奇怪。

　　“前辈，就算是有真仙，也未必能用力量强夺福地洞天。那夜帝门选择的时机非常巧妙，大晋朝刚刚溃散，人道消亡，整个中州，对炼气士的压制再也没有，而夜帝门趁着这个机会，强夺了一些中小门派的福地洞天，用最短的时间内，将所有强者的力量提升到极致，等各大门派反应过来，夜帝门已经坐大了。”

　　“那你想要怎么做？”

　　“没想，看运气了。”白起实话实说，当初他不是人王卫轻尘的对手，现在也不行。自己能在碧游宫修炼，进阶金丹，那人王卫轻尘却是可以进入福地洞天，一日千里。

　　“那就好，此去多艰险，你们两个，打算要什么帮助？”

　　“创建门派所需，我都有了。”范无病没有开口索要，他这一年准备充分，已经将自己所需的一切物资调集出来。

　　白起想了想，道：“我想要仙符。”

　　“白起，箓不轻授，这仙符也是一样，你自己才是金丹初期，就算有了仙符，也无法使用。”

　　“我自有用处。”白起不想解释，他现在有三花五气丹，只要境界再提升一步，就能释放出假仙一般的力量，虽然只有两分的时间，足够激发强大的仙符了。

　　“我这里有三张仙符，你只能选择一张。”那碧游宫老祖没有再问，而是取出了三张玉符，放在白起面前。

　　这三张玉符表面上看起来毫无差别，颜色是深绿色。形状长方，花纹古朴。没有任何仙元之力外泄，这三张玉符，白起看了也是茫然。

　　白起干脆的吸收了一口紫府元灵丹的药力，然后将三花五气丹的药力度入其中，他的上丹田之中，顿时多了一个和他一摸一样的元婴。

　　那元婴睁开眼，微微一笑，白起伸手去了一张玉符。另外两张，却是假的。

　　碧游宫老祖在试探白起，如果白起分辨不出仙符真假，拿走了也是浪费。

　　“还不错，能识得我这碧焰通天符。这张仙符，是我损耗百年寿元炼制的，虽然只是地仙级别，却可杀伤真仙。你也无需真正激发，只要激发出里面的通天碧焰，就足以吓退很多地仙了。”

　　“欲魔那样的，吓得退么？”

　　“她未复活之前，已经是真仙修为，这样的地仙，你不要招惹。现在，我来传授你这碧焰通天符的口诀吧”碧游宫老祖手指一弹，一道金光没入了白起的额头。


第150章 重返中州

　　这碧焰通天符，却是从宇宙深处，碧游宫老祖悟道的源头抽取的星墟之火。

　　那星墟是每个宙元开辟之前就存在的了，中间蕴含着不知道多少上个宙元的仙术道法。但是想要沟通星墟，却是金仙也难做到，全凭运气。

　　白起现在的修道知识可不像原来那样匮乏，青雷真解修炼的越多，他对道术了解的范围越广。青雷真解对一种道术的解释是方方面面的，事无巨细，追本溯源。

　　这碧游宫的老祖，真的是绝无仅有的人物，竟然沟通了星墟。

　　白起现在相信，如果不是他想要带着金鳌岛所有的人度过天地大劫，碧游宫老祖，他自己绝对可以活到下一个纪元。

　　碧焰通天符被白起收入到了青莲之中，这一道玉符，才是真正保命的东西。白起可以抽取其中的碧焰伤人，也可以直接将玉符释放，那威力，正如老祖所说，地仙也要受伤。

　　可惜仙符只有一道，而且是碧游宫老祖消耗百年寿命炼制的。虽然说这对一个真仙来说，一百年只是匆匆一瞬，可是却也不能大量炼制。炼制一百枚这样的玉符，寿命就损耗万年，但是玉符的威力，却不如老祖自己释放碧焰。

　　“中州多散修，你们建立门派，无需太大，但是一定要分成内外两门，内门弟子，以传授道法为主，外门弟子，则是纠集利益，相互扶持。如果将来能聚集到足够的人，也可以扩展家族，形成最底层的群体，让外门弟子也有荣耀。”

　　碧游宫老祖最后说了一句：“没有阶级，也要制造出阶级来。”

　　白起深以为然，就好像一个王朝，有皇族，有贵族，有士族，有官商，有中产，还有平民，有了这么多的阶级，每个人想的是怎样向上努力，而不是推翻统治。

　　整个内门，才是利益共同体，其他的附属，全部在想着奋发向上，这就避免了许多内耗。

　　而范无病建立门派的主要原因，是想要在中州扎下根基，以后就算强到洞天福地，也不会引起四大门派的反弹。

　　要是让神州的人抢了中州的洞天福地，那四大门派也不会重视。

　　比如夜帝门就做了几次这样的事情，但是四大门派一副事不关己的态度。因为夜帝门中的人，基本上是中州土生土长的修士，没有外来者。

　　炼气士的地域观念和凡人不同，每一个炼气士，和自己诞生的大陆之间都有神秘的关系，是不会做出太大的破坏来的。否则的话，还会对命运产生不可知的影响。就连魔道修士，都坚信这点。

　　炼气士的地域观念，相当严重。范无病这样的假仙，去别的大陆游历一番没什么大不了的，可是想要开宗立派，又招收的都是别的大陆的炼气士，就算他什么坏事都不做，也会引起巨大的麻烦。

　　所以要白起这个土生土长的炼气士来当掌门才行，而且招收弟子，以中州大陆为局限。在别的地方，可能会有些艰难，但是在中州，很多散修的天资也是不错的，因为皇朝力量的压制，一直没什么实力。

　　而各大门派因为受到资源的限制，不能在皇朝控制的范围活动，就人丁稀少。

　　四大门派的实力，每一个都比太虚门强大，这还是在皇朝压制之下，弟子缺乏的环境中发展出来的。如今大晋朝破灭，这四大门派可以从容招纳新的弟子，成批的金丹绝顶之辈进阶假仙，洞天福地才有了利用的价值。

　　即使如此，中州大陆上可以招揽的散修也是不计其数，这些散修很多连化气期都没有到达，各大门派收纳不完。

　　而神州之上，早已经有了招收这种人的经验，范无病去中州，建立门派没什么难度，难的是安身立命，广结好友。

　　那碧游宫老祖将去中州的计划说了一遍，范无病向白起拱手笑道：“白掌门，小范有礼了。”

　　范无病在计划中，身份是副掌门。副掌门设计上就有四个，而且是有先后排位的。掌门不在，就按照这个顺序，来执掌门派大权。

　　碧游宫老祖炼化了九蛮仙府，由范无病执掌，这门派创立伊始，就能容纳成百的假仙修行，地仙也可以进入十人。

　　这洞府就是一个门派的根基，要是能得到福地，这个门派就会成为任何一个大陆上的大派，要是有了洞天，这门派的力量，就能膨胀到不怕天庭来找麻烦。

　　本来天庭的人间门派没必要闹的这么僵，只是天庭的力量太过强大，即使那些仙人无法下界，也认为和下方的凡人妥协是一种屈辱。

　　天帝巡察使设置以来，几个大州分别控制下来，只剩下中州，安插不进人手，随便派遣了一个实力很低的家伙去，控制的都是小门小派。

　　直到晋皇发难，天庭这才有了机会，谁知道夜帝门突然崛起，将天庭能捞到手的好处先一步拿下来。数年的时间，夜帝门成了一个庞然大物，拥有了六处福地。四大门派之外的福地，都被夜帝门拿到了手中。

　　中州，依然是无法插手，天庭只好从外面八个大州想办法。

　　碧游宫老祖改了主意，让白起和范无病自己去发展，就是因为神州大陆的地仙要是去了中州，会立刻被四大门派的真仙感知到，什么都做不成。

　　白起听过中州现在的局势之后，反而不担心了，那夜帝门没有继续扩张，而是在中州的核心处开始巩固自己的地位，那四大门派，也开始正眼相看，不再蔑视这个出现在人眼前还不到十年的庞然大物。

　　“此去中州，一切保重，这是金鳌岛为你准备的。”碧游宫老祖取出了一个纳戒，放在白起眼前。这纳戒就是普通的一件道器，但是里面装的东西，是金鳌岛为白起这次回中州发展的奖励。

　　白起坦然收下，金鳌岛自然不会做什么对中州大陆本身不利的事情，九州原本一体，九州之外的炼气士，才该更加提防。比如和天庭作战的那些奇异种族，要是到了九州上来，任何一个炼气士都要杀之而后快。

　　这也是天庭到现在还能统治的一个原因，那些异界的敌人，都是天庭顶在前面厮杀。所以类似昆仑青城这样的门派，就算对天庭无比厌恶，也不想去毁掉那昊天金帝的宝座。

　　依照前言，带上朱果，三个人也不收拾东西，直奔中州大陆而去。

　　因为这次要去中州，范无病甚至不敢驾驭彼岸金莲。那彼岸金莲的气息太过明显，要是操纵这东西踏上中州，恐怕直接被真仙发现，当做佛门的佛祖入侵了。

　　三个人乘坐的却是范无病炼制的渡厄金舟，看起来也就是绝品道器。去其它八个大州也是同样的道理，接近中州十万里以内，大家都小心翼翼。

　　只是道器，不会引起注意，这每天往来各大州上的炼气士，最多的就是化神期的修士。化神期的修士，有的已经能勉强驱使道器。

　　渡厄金舟的好处是不会引起妖兽的注意，避免了很多无谓的争斗。悄悄接近中州大陆，绕到南面，免得和蓬莱派的人接触，三人从大陆南方上岸，这才架起遁术，直奔中州腹地。

　　中州的四面，偏僻之处都被那四大门派占据，反而是中间，繁衍了数亿人口的凡人生存的空间之中，有数百的门派还存在着。

　　夜帝门并非对所有门派都灭绝，只是不肯听话的，才会被夜帝门抹除。

　　中州大陆，罗浮在东南，青城在西南，两派之间，出现了一千多里的空白地带，谁也不去占领，这空白地带上，出现了不少小的门派，这些小的门派，各自依附于两大门派，不肯依附的，逐渐被肃清，消灭。

　　这种缓冲地带上，要是两派有了矛盾，那就让这些小门派的冲突来解决，胜负也不伤和气。

　　白起三人，在这两派的夹缝之间路过，索性一路步行，研究一下这中州的炼气士生存状况。

　　重回中州，白起心中感慨，自己之前匆匆逃亡，就是怕遇到那罗浮的人。而今身体之中半分魔气也无，全部被那九子魔母丹吸收掉了，遇到罗浮派的仙人，也不会推算出来自己曾经破坏了他们的地煞阴脉。

　　而且一个门派除非是初创，在拼地盘，否则的话，仙人是很少会出动的。自己修炼成金丹，只要不引起地仙注意，倒也没什么危险了。

　　范无病被那老祖施展偷天的法子，看起来也就是个金丹期的炼气士。朱果不用说了，刚刚进阶金丹，境界还不稳固，就是化神期的修士也能分辨出来。

　　三个金丹期的修士赶路，绝对无人招惹。

　　中州这种地方，小门派的掌门，也就是金丹期，一旦成仙，就会退位，赶紧抓紧时间修炼巩固境界。

　　像金鳌岛要一个地仙做掌门的，就根本没有。在其它大州，掌门是一个门派的脸面，在中州，掌门是苦力，要为门派的发展，做出很多牺牲。

　　走在路上，白起感受到了中州的巨大变化，只是几年的时间，皇权消失后留下的空白，就被炼气士填满了。


第151章 江南一叶

　　凡人的生存环境，变得好了许多，路上看不到盗匪，在炼气士面前，一切作奸犯科，都没办法诡辩，也没办法逃脱。

　　朱果的样子很开心，她已经将本体移居到了白起的洞府之中，只要这洞府不被彻底毁灭，她是不会死的。

　　朱果胆子并不小，只是晋升金丹之后，她明白了自己的价值。一棵朱果，值得仙人去争抢。她要是进阶仙位，天庭也要惦记。除非她成就真仙，那个时候，杀了她的价值，就不如和她交朋友了。

　　自古以来，朱果成就真仙的，少之又少。大家等不了几十万年，杀鸡取卵才是正确的。她存在了几万年了，才金丹期，是因为没有人指点，不敢出去拜师学艺。

　　丹阳门的掌门将她骗了，朱果的戒心就高了起来，再成就金丹，明白了自己的价值，朱果心中也是惶惶然。她要跟着白起，是不相信别人。如果留在金鳌岛，她怕白起一走，自己就被人投入丹炉之中炼化。

　　这一路上，也出现了修士经营的坊市，所有城镇，都有了炼气士公开活动的场所，凡人的空间，无形中被割裂开来。

　　当然也有不习惯这炼气士存在的人，比如盗贼，比如江湖豪侠。

　　尤其是盗贼，在炼气士控制的区域，几乎没法生存。炼气士要的是稳定的城市，乡村，好提供足够优秀的人才，成为继承人。

　　白起一路上看到不少炼气士突然出手，当街斩杀偷窃的人。

　　这种罪过，在大晋朝也就是关上几天的时间，大不了挨一顿打。普通人已经见怪不怪了，早就不再恐慌。

　　偷窃，抢劫，出售假货，这些都是死罪，在炼气士眼中，没有国家律法，只有对自己生存是否有利。

　　其他的罪过也不是没有，相互争斗，哪怕杀了人，也未必会死。

　　白起注意观察，那街市之上，凡人的精气神比以往强的太多。

　　所有人在炼气士面前，都是一个等级——凡人。

　　都是凡人，你有钱，也不能和过去一样，勾结官府，欺压百姓。炼气士没法勾结，他们看所有人都是一样。

　　而且，再穷苦的人，如果有修仙的资质，就有可能被选去不同的门派修炼，出人头地。

　　似乎这修仙的世界，比世俗的世界要好许多啊。当初大晋王朝前三千年，也算是盛世，可也没有让普通人的脸上露出这样表情。

　　奇怪的是，在神州却没有这种情况。

　　人道的好处，到底是什么呢？

　　白起现在是随时淬炼道心，有了疑惑，就吸收一点红尘永劫丹的药力，去分析化解，也不会沉浸在疑惑之中。

　　秦皇创立人道，这人道在诸多纪元之中都存在过，这让白起十分好奇。能绵延诸多纪元的文明，绝对有他的道理。

　　而且秦皇初始之时，对仙人造成了绝对压制。这人道的力量，也是不可小觑。但是白起在红尘永劫丹炼制的时候，并没有看到人道文明度过劫数的。

　　也许是自己的金丹境界不足，随着提升境界，自己应该能看到更多的文明，能知道更多的秘密。

　　三人的境界，那朱果的无法隐瞒，白起和范无病，就算看不出什么力量，也没有人敢来找麻烦。

　　而且朱果一套莲花战甲，英姿飒爽，寻常人不敢抬头对视。

　　在这路上走了几日的功夫，到达了一处小城，这小城，白起看了心中感慨，和黄石城类似的地方，那是他加入云梦宗的开始。

　　三人入城，随意打听了一下，这里唤作下关，地势险要，多山，而且灵气浓郁，这一座城市之中，人口仅有六万，炼气士的门派却有三十多个。

　　三人寻了一家酒家，坐下饮酒。他们的境界，寻常食物已经无法下咽，人间的饮食，只有一些美酒还能入口。

　　行走了千余里，看到了许多的小门小派，白起感觉建立一个门派也是不难，难在选址。天下间剩下的门派之中，最大的就是五个，原本的昆仑等四大门派加上那夜帝门。

　　想要寻找一个和这五大门派没有交集的地方，几乎不太可能。

　　但是接近那个门派落脚比较好呢？

　　范无病也在想这个问题，门派的落脚点，决定了将来的发展。那夜帝门名声极为不好，可是靠近夜帝门的，只要表示臣服，夜帝门绝对秋毫无犯。夜帝门唯一做的，就是强行购买玉石。

　　价格给的公道，但是不卖不行。

　　也就是说，如果在夜帝门附近建立门派，那玉石的供应，早晚不足。就算能找到矿脉开采，也要被强买了去。

　　夜帝门这样做，等于让一个门派永远无法在他的身边壮大起来。

　　两个人正在思考问题，一群人走进了这个酒馆，为首那人，身穿一件淡绿色长袍，眉目清朗，手摇折扇。他身后跟的十几个人，全都是化神期修士，这在小城里，几乎是无敌的力量了。

　　那为首的年轻人看到朱果，眼睛顿时直了，脚下不由自主的走过来。

　　他的眼睛看着朱果，却没忘记向白起拱拱手，道：“这位道长。”

　　白起也没回答什么话，只是轻轻的嗯了一声，这年轻人看朱果的眼神之中，全是贪婪。

　　还不知道这是哪一派弟子，等打听清楚，再动手宰了不迟。白起经过红尘永劫丹的磨练，知道这等小人物，经常会造成巨大灾难。如果不加以注意的话，往往被害的人不知道会增加多少。

　　“这套战甲，我买了。给你一方仙玉。”

　　酒馆之中，也有炼气士，听了这年轻人的话，都是倒吸一口冷气。能出得起这个价格的，只有那些强大的门派了。这些小门派的炼气士，连下品仙玉都没见过一块。

　　白起还是没搭理，那年轻人身后，一个瘦高的化神期修士不耐烦喝道“七爷和你们说话呢，聋了？”

　　白起面色一寒，正要直接动手，那年轻人回手就抽了那瘦高炼气士一个嘴巴。

　　“对金丹期前辈这么无礼，回去之后，公子的惩戒，你受得起么！”

　　那瘦高的炼气士捂着脸，这一下可不会太痛，却让他面子全失。本来想帮闲凑趣，没想到被七爷扇了个嘴巴。他看着白起，眼神凶恶。他也知道白起强大，可是和公子比起来，什么都不算。

　　那年轻人转过头来，脸上的凶戾之气还没散尽，对白起道：“两方仙玉，中品。”

　　白起手中突然多了一把宝剑，寒气瞬间就将整个酒家的人都冻的打颤，他一剑斩下，命中朱果的肩膀，那长剑咔的一声，断为两截，朱果纹丝不动。

　　“两方仙玉？你是要抢？”白起这才开口。

　　那青年脸上神色巨变，白起那一剑没有使用任何道术，可他也是金丹期的强者，看出来白起剑术精湛，和自己差距不大，而那一剑全力出手，毫无保留，只是剑器差了些，却被那战甲反击，断掉了。

　　那战甲就算是道器，价值也远远超过两方仙玉。

　　那青年拱了拱手，道：“在下鲁莽，只是因为我家公子有一场生死之战，多了这战甲，就有了许多胜算，一时之间，对阁下多有得罪，还望海涵。”

　　他说这话的时候，依然神色高傲冷漠，如果不听这些话，只看表情，听声音，谁也不知道是在道歉。

　　“你家公子是哪一位？”白起仿佛知道对方心意，索性让那年轻人抬出后台来，免得日后麻烦，还要去查。

　　不过朱果的身份并没有被发现，原来是这年轻人看上了莲花战甲。

　　倒也用不急着杀人了。

　　“我家公子，叶梵河。”那青年说出这三个字的时候，神色之间，无比恭敬，没半分虚伪。

　　“我知道了，战甲不卖，你也道过谦，可以走了。”白起举杯，将面前美酒一饮而尽。这酒要是化气期的炼气士喝，也算是无上美味了，对于白起，却也是找一点当初凡人的感觉而已。

　　“叶梵河？”范无病突然开口，这个名字他听过，那是金鳌岛的人前来调查得到的信息。

　　中州出现了一批年轻的强者，崛起迅速。其中十几人，都是来自四大门派。

　　西北双城，江南一叶，青城四秀，蓬莱六道。

　　西北双城，是昆仑派雨倾城和慕容龙城，江南一叶，指的是叶梵河。这三个人名头最大，比其余十人的实力也要强，据说眼看要进阶仙位了。

　　“不错，江南一叶，就是我家公子。”那年轻人得意非常。

　　“这是我为师妹亲手炼制的东西，不卖。”白起依然是断然拒绝。江南一叶，他没听说过，那四大门派和夜帝门不同，看上什么东西，也不好意思明抢。

　　不过自己炼器手法生疏，这莲花战甲，实在是太出色了一些，不能掩盖材质的锋芒。

　　那年轻人脸色再度一变，这东西是眼前的年轻人亲手炼制！这说明对面的人，比自己还要强大。现在争执什么都是枉然，还要折损面子。

　　难道这青年是最近崛起的炼气士？怎么没听说过？


第152章 叶梵河

　　“走。”那青年见事不可为，也不多做纠缠，转身带人要走。

　　白起却在后面冰冷的哼了一声，道：“我要是实力不如你，今天被迫走的就是我了。我让你离开，你就不够识相，没留下什么赔罪的意思么？”

　　那年轻人转身，大笑道：“我家公子师从罗浮傅君山，就算我无礼，你能把我怎样？”

　　这年轻人却是在挑衅了，如果白起不能拿他怎样，他也就算挽回了半分面子，也不至于太郁闷。

　　白起轻笑，道：“小孩子打架，才会抬出大人名号来，我也没说要杀你，你怕什么？”

　　那青年脸色通红，白起的话语锋利，一般人不愿忍受。他却硬生生的忍下来，带着手下离开酒家。

　　白起目送这人离去，道：“师妹，看来这战甲还要重新炼制才好。”

　　他听了叶梵河的名字还没什么，但是既然是傅君山的徒弟，自己还是先不要动那年轻人了，除非……这人心存歹意，在路上安排人手埋伏自己。

　　傅君山，是罗浮有名的地仙。这人只担任了两年的掌门之位，随即就退去掌门职务。两年的时间，他做了别人百年间的事情。罗浮派壮大，天才弟子在他的提拔下不断涌现，已经隐隐有超过青城的味道。

　　“师兄，罗浮派很凶的，咱们还是去北方吧。”那朱果担忧地道。

　　“正是要去北方，不过是走过去，而不是飞过去。”白起出生于北方，虽然现在金丹已成，环境对他没有了任何影响，可这乡土之情，却不能忘怀。

　　“小白，那叶梵河风评甚好，何必得罪他呢？”范无病问道，他来这中州，是建立门派的，如果能卖这战甲给叶梵河，立刻和罗浮派扯上关系，扎根就容易多了。

　　而且那傅君山也是得罪不起的人物，按照老祖的说法，傅君山的实力，还在掌门之上。

　　“小范，建立门派，只是手段，不是目的。如果能达到目的的话，不建立门派也无所谓，我这一生，只有一个目标，那就是成就无上大道。如果不能做自己，眼下的目的达到了又有什么用处。”

　　范无病楞了一下，这些道理他不是不明白，只是他对朱果没什么感情，所以不会有白起这样的反应。

　　也罢，这罗浮和其他四大门派比起来，底蕴也是最浅薄的一个，换一家依靠也可以。让白起不爽，那就不值得了。

　　“那你说，他们路上拦截怎么办？”范无病问。

　　“当然宰了再说。”

　　“嗯，那就好，只要你不畏首畏尾，离开罗浮控制的地方还是容易的。”范无病有了彼岸金莲，胆子可是大了不少。

　　三人一路行来，走的如此慢，就是为了考察一下，这小门小派都是什么样子的。现在大致也了解的差不多了，要是遇到罗浮派的追杀，随时遁走就是。除非出动地仙，否则还真没什么人留得下范无病等人。

　　白起和范无病心意相通，反而不急着走了，又喝了几壶酒，白起对那朱果道：“师妹，除了炼丹，你还应该会酿酒吧？”

　　“不会。”朱果板着脸。

　　她是想立刻离去，可是白起和范无病在这里磨蹭，显然是给人布置的时间。

　　这两个人心中有数，那年轻人想要暗算自己，绝对出动不了仙人。金丹以下，对范无病来说就没有敌人。范无病想的更远一些，白起只是想要替朱果出口气。那年轻人自以为比朱果实力强，从头到尾都没和朱果问过是否出售那莲花战甲，没有白起，这些人还真说不住要明抢了。

　　门派规矩，也不是每个人都守的。

　　范无病想的是，要是去北面发展，北方门派，显然会和罗浮关系不怎么样。自己和罗浮最有名的年轻一辈起了冲突，也算是混个好感。

　　而且自己去北方，总要找个理由，那罗浮派，就是最好的理由。

　　要是那年轻人想要截杀自己，真是正合心意。

　　三个人停留了半个时辰的时间，这才离了小城，向北方行走。这一带农户不多，主要是大晋朝崩溃之后，发展最快的已经是妖兽了，这些妖兽经常在乡间出没，规模较小的村庄已经荒芜，只剩下有炼气士驻守的大村庄。

　　敢肆虐乡村的妖兽，也都是没开灵智，实力不怎么样的，化气期的炼气士就可以对付。有智慧的妖兽，都知道要是无故杀人，就会引来炼气士围剿。那是嫌自己活的太长了。

　　现在的乡野，要么荒芜，要么都是巨大的农庄，有炼气士的道术帮助，绝对不会出现什么干旱少雨或者河水决堤的事情出现。

　　范无病施展缩地成寸，白起足下生莲，那朱果却是土遁术，天生的能力。否则她也不可能从丹阳门逃出来。

　　土遁术本来就是五行遁法之中最难最危险的，只有朱果这种草木成妖的，修炼起来才容易百倍。一些特殊妖物也有类似情况，比如一些善于打洞的妖族，修炼土遁术也相对容易。

　　草木成妖，对厚重的大地力量了解得足够透彻，可以在土遁之中施展道术，这是人族难以比拟的。

　　土遁术不一定要钻入地下，就像是水遁术未必要在江河湖泊中一个道理。白起和范无病将就着朱果的速度，也是转眼之间就出去了几十里的距离。

　　前方有人拦路，白起看到，那路的尽头处，只有一个人，孤零零的站着，仿佛等待了数万年。那是炼气士在身体之中散发出来的味道，白起阳神一成，就达到了金丹绝顶的地步，只是道法和道术不行。

　　每次金丹一转，他的阳神力量，也跟着翻上数倍。

　　那个人年岁和白起仿佛，孑然一身，衣衫在风中舞动，仿佛风力再大一些，他就要凌空飞去了。那感觉，就像是孤零零的一棵树上，悬着唯一的一片叶子。

　　没让他飞起来的，是他要下的一柄长剑。那长剑的剑鞘血红，样式狭长，白起却感觉重如山岳。

　　停下脚步，那个人的长衫忽然停止了飞扬，转身，正面对着白起。

　　范无病有些郁闷，到了中州大陆，怎么所有人都把白起当成三人首脑了？自己可是假仙，比白起高了三个境界啊！

　　为什么要施展偷天之术，让自己变成了一个普通的金丹强者。范无病很风骚的内心，在脸上变成了干瘪的笑容。

　　那人只看了白起一眼，就将目光转向了朱果。

　　“这位姑娘，我是叶梵河，来和你道歉的。”

　　“道、道什么歉？”朱果有些结巴，仿佛被这男人的风采迷醉一样。

　　“我的手下，来自家族，并非罗浮的人。他们想要在这里设伏，抢夺姑娘身上的战甲，我已经将他们赶出叶家了。”

　　这人就是叶梵河？白起除了那柄长剑之外，没感觉到什么危险的存在。

　　这才是最危险的，要知道，白起的阳神虽然没有仙灵的那些特殊能力，单从能发动的力量上看，也不逊于范无病的仙灵。

　　这叶梵河的名头既然很大，连范无病都称赞了，不可能是一个无害的家伙。

　　朱果结结巴巴的道：“那、你已经道、道过歉了，可、可、可以走了。”

　　叶梵河摇头，道：“我来这里，是求兄台一件事情。”他这一次，看的是白起。

　　“让我帮你炼制铠甲？”

　　“不错，你要什么，尽管开口。”那叶梵河没有盛气凌人的样子，白起也很不舒服。

　　可是他的直觉之中，知道自己未必是这叶梵河的对手，自己有奇遇，这个在罗浮中名声鹊起的年轻人，也会有奇遇。

　　修仙的人，运气好的不止自己一个。

　　等自己能感觉到这叶梵河哪里危险的时候，再选择和他交战吧。

　　“罗浮的炼气师天下闻名，你找我是何意？”

　　“这样的材料，怕是佛门金莲，防御不错，而且属性柔软，能产生比重甲还好的防御力。我这个人，多少有些毛病，不喜欢沉甸甸的东西。”叶梵河的回答，让白起有些诧异。

　　他知道叶梵河的回答是认真的，于是思索起来。

　　“我知道，你可能怕我出不起价钱。你的同伴，都是一个假仙，想来也未必缺乏仙玉。你们名不见经传，两个金丹一个假仙结伴而行，力量强横，想来也不缺乏道术。你自己能炼制出这种战甲，想必也不缺乏装备。面对罗浮的人，有恃无恐，应该也是不怕威胁。其实我也很为难，要拿什么东西里购买。”

　　白起这才觉得叶梵河有趣起来，这个人简简单单，语言朴素。什么话都敞开了说，让人容易产生好感。但是叶梵河的名头，却是靠他自己打出来的。

　　“一片莲瓣，大概价值一方上品仙玉。”白起给出了估价，当然，这个价钱估计的一点都不高。就算这金莲已经失去了佛祖的力量，单从质量上来说，也是炼制仙器的好东西。叶梵河如果自己也会炼器，得到了这东西，就用炼器手法温养，能随着他进阶仙境而蜕变成仙器级别的装备。

　　叶梵河沉默了，这里毕竟不是天庭，仙玉在人界的数量有些少，尤其是上品仙玉。

　　“等价之物，可以吗？”

　　“要看是什么。”

　　“真正的星石，只有在域外虚空才能采集得到，品质可以一直用到金仙境界。”


第153章 夜帝门的举动

　　白起想了一下，道：“这可不行，星石在炼器之中，用到的机会很少，价值上可能和上品仙玉相比更高一些，我却难以出手。”

　　叶梵河皱眉了，这是他能拿出的最好东西，那莲花战甲，如果让真仙重新炼制一下，就至少是中品仙器。他要购买的，还真只是材料。

　　白起也在飞快盘算着，见叶梵河不开口，他又道：“我这金莲，是度过劫数的，虽然里面的元灵死绝，可是本体却没受到伤害，你将来，可以炼制成绝品仙器。哪怕是收购一片莲瓣，都有可能让人倾家荡产。我开的价格，并不算高。”

　　叶梵河听了白起的话，楞了。他也没看出来这金莲是度过劫数的，而且金莲中的元灵死绝，本体又没破损，那是度过至少天地大劫一样的劫数，甚至有可能是纪元之劫。

　　如果这样的话，一方上品仙玉，还真买不来一片花瓣。

　　“你要是给出足够的价钱，我愿意出售一百零八片金莲给你。”白起补充道。

　　这东西再好，如果没有合适的人炼制，也起不了什么作用。白起自己对佛法连粗略了解都算不上，这金莲炼制仙器，也不适合他的青帝门道术，也不会适合青帝的仙术。

　　白起已经打算卖叶梵河一个人情了，可却不想当冤大头，而是要提价。

　　叶梵河的名头如此之大，要是降价，那算谄媚。

　　白起这么一说，叶梵河也只能提价了，他十分干脆，取出了一物，道：“你要是答允，我就购买，否则，我也出不起别的价钱了。”

　　叶梵河拿出来的，是一块石头，只有指甲盖大小。

　　白起笑道：“换了，接着。”说着，他取出一枚纳戒，里面盛放了一百零八片金莲花瓣。

　　叶梵河先一步将手中的那块小石头丢了过来，然后才一张手掌，将白起的纳戒吸收过去。

　　白起从容的收起那石头，却是手心剧痛。这一枚指甲盖大小的石头，重量估计有数十万斤了。以白起金丹期的力量，加上妖仙之躯，也只能接住片刻，马上就收入妖异空间之中才行。

　　否则他的一条手臂就要损毁，这一片石头，不管是什么材料的，能如此之重，价值就已经足够巨大。

　　而白起却看出了这是什么，这是陨星海的精华，而且来自星墟。

　　星墟的气息，他是才明白的，如果没有碧游宫老祖的玉符，白起看到这石头，也不明白真正的价值。而那叶梵河也不知道，他的实力再强，也没接触过星墟的力量。

　　这石头哪怕什么都不炼制，白起用来沟通星墟，已经足够回报了。

　　沟通星墟，如果运气好的话，能够印证上一个宙元的青帝法门，白起就有可能超越以前的青帝，达到永生不死的仙位巅峰。

　　金鳌岛能撑住，在神州有一立足之地，靠的就是碧游宫老祖，而碧游宫老祖依仗的，就是来自星墟的仙术。

　　“叶兄，我也有一事相求。”白起开口道。

　　“什么事？”

　　“我想要购买你的星石。”白起想起来，自己的七星伏魔枪还要进阶，要是慢慢从虚空之中吸取力量，不知道要等到什么时候。有了星石，直接融合进去，就可以将七星伏魔枪的力量提升到绝品道兵的地步。

　　这七星伏魔枪的变化虽多，却条条符合大道，白起不忍舍弃。

　　青帝的枪法还不出现，让他想要先将七星伏魔枪练好再说。

　　“好，十五方仙玉一块。”

　　“你有多少？”

　　“七块。”

　　白起心中一跳，自己正好需要七块星石，难道这是巧合？

　　“等价的物品可以么？”白起问了一个叶梵河曾经问过的话题。

　　“行啊。”叶梵河得到了他想要的金莲，十分随和地道。

　　“我想，你既然出身一个家族，家族中的修士，对你也十分重要，而家族之中，肯定也缺乏炼丹师。”白起说着，取出了一个玉匣，抛给叶梵河。

　　叶梵河打开玉匣，立刻嗅到了一股淡淡的香气。他立刻将玉匣合上，笑道：“可以换。”

　　他不知道这是金翅切叶蜂的花蜜，但是也足够判断出了，这一盒花蜜，是道级丹药的属性，虽然换取星石，有些不足，只是这量也是太大了，可以让自己的家族在没有丹药的情况下，也能养活不少的金丹强者。

　　那叶梵河抛出了白起承载金莲的纳戒，转身飘然而去。

　　“我不知你姓名，但是我欠你一个人情，将来要是有难，来罗浮吧。”

　　等叶梵河的身体彻底消失在感知之中，朱果才重重的哼了一声，道：“装模作样的家伙。”

　　范无病笑道：“这个人，实力真强，我都未必是他对手。”

　　“啊？”朱果知道范无病在假仙之中，也算是少有的强人了，碧游宫老祖亲自指点十年，就是一坨屎，也该有了智慧。

　　“这人呢肯定不是剑修，但是他的剑术，已经达到了破劫成仙的地步了。那柄剑，我不敢碰啊。”范无病的语气显然是心情不够好。

　　这中州炼气士还真是邪门，一个金丹绝顶之辈，让自己产生了只能用彼岸金莲自保的念头。白起更不像话，只是金丹初期，就能对仙人产生致命的威胁。

　　这两个人要是在神州的话，肯定会让很多仙人莫名其妙的陨落。自己要不是被老祖指点，也看不出叶梵河有多强。

　　不用想，那叶梵河天之骄子，门派重视，身上肯定也有白起那种类似碧焰通天符的东西。算上这个，白起对上那叶梵河也没什么胜算。

　　白起心中另有所想，那叶梵河，恐怕是有大运气的人。

　　自己曾经面对很多人感觉到无力，比如卫轻尘，欲魔，后来的蜃龙等。可是自己的心中，从未生出这样的感觉，那就是迷惘。

　　看到叶梵河，白起根本不知如何处理。白起只是单纯的不想与之战斗，潜意识中，与这样的人为敌，简直是和整个世界作对。

　　白起还不知道，潇洒离去的叶梵河比他还要难受。

　　叶梵河从修行到得到盛名，用的时间也不过是二十几年，他受到门派之中真仙的重视，得到过亲自指点，即使面对真仙，他也没这样难受过。

　　白起的身上，气息繁杂。他能看透命运的双眼，落在白起身上，差点让他迷失，让他疯狂。

　　经常有这样的说法，人的命运，千差万别。不过普通人的命运，太好推算了。有些人，一声都不会脱离自己的土地村庄，有些人，在一个职位上一做就是三五十年。

　　这样的人，别说是叶梵河，一个江湖行骗的术士也能猜出个八九不离十。

　　白起的命运，简直是千变万化，叶梵河甚至不知道白起的下一个呼吸之中会发生什么事情。最可怕的是，白起的下一刻命运之中，有无数个画面，是将自己杀死。

　　叶梵河知道，那不是真的，只是一种可能。

　　这个人，杀劫缠身，谁去推算他的命运，都会是同样的结果。

　　一个这样的人，是怎样修成金丹的？

　　叶梵河不敢想象，白起的过去，被一片血腥的颜色掩盖住了。强行推算的时候，会有真仙一样恐怖的力量，横亘在前，将一切窥视白起命运的人阻挡。

　　这人是谁？

　　叶梵河故意没问白起的名字，心中却疯狂的想要知道那个年轻人的来历。

　　所以他留下了这样一句话，从那三个人的样子来看，早晚会惹到麻烦的。有朝一日，他们来到罗浮的时候，自己就会知道是谁了。

　　因为强烈的忍耐，叶梵河腰间的长剑，发出了微微的鸣颤之声。数里之上的高空，一只飞行的妖兽在盘旋，寻找地上的猎物，叶梵河突然拔剑，向天空一剑劈去。

　　毫无剑气，也寻找不到剑意，但是那只飞行的妖兽，已经从身体中间裂成两半。若是有人来用秤称量一下，会发现这妖兽被劈开的两半，根本是一样重的。

　　杀了这妖兽，叶梵河才压制下回头一战的欲望，身体随风而去，转眼消失在了田野之中。

　　千里之外，白起的心情忽然放松下来。叶梵河与自己之间的差距虽然巨大，却也并非无法追赶，当初，小雨被昆仑的人带走了，不知道如何了。

　　去北方，自己是为了寻找小雨吧，按照道理，自己该去东方，找子鸿师姐才对。

　　一路行来，白起也打听过当初云梦宗炼气士的下落，却听到了一个让他十分不快的消息。云梦宗中，有不少炼气士都归顺了夜帝门。

　　让白起有些担心的是，这些人的名字中，没有紫眉真人。

　　不知道师父如何了？

　　按照白起的意思，要去中州的正北方，那里虽然寒冷，却有适合建立门派的地方。他知道红莲寺的位置，那里的天地元气还算浓郁，而且炼气士并不算太少。

　　最近的大门派是昆仑，而昆仑招收门徒，一向严格的很。在那里落脚，不必担心招收不到合适的弟子和门人。

　　已经过了北方的流花河，白起等人却突然听到了一个消息，那夜帝门，在大晋朝原来的陪都，如今称作八王城的地方，召集天下炼气士，要举办一场盛会。


第154章 遇妖

　　这场盛会，任何炼气士都可以参加，盛会的内容主要有三样。第一，夜帝门会举行中州第一场超过万人的拍卖会。第二夜帝门会举行一场炼气士之间的比试，参加者可以挑战夜帝门中相等阶位的人。胜利者自有奖励。

　　第三个就是，夜帝门的门主，要公开举行收徒仪式。

　　前面两个，不过是为了后面的事情造势，夜帝门主，据说是真仙境界，他要收徒，也会有不知道多少人想去开开眼界。

　　“夜帝门，看来是扎下根基了。小白，你是不是打算去看看？”范无病听到这个消息，知道白起也不可能去北方了，那八王城中，风云际会，连范无病也要去开开眼界。

　　八王城虽然有名气，可是不像啊太天城那样危险。

　　“当然要去看看，我在云梦宗修行的好好的，这帮混蛋……”白起没说下去，心中泛起说不出的滋味，在云梦宗，不止是修行，还能和子鸿师姐在一块儿。

　　父母突然逝去，白起的性情再洒脱，也在心中郁结了一股愤懑之意。如果不是紫眉真人呵护，师姐照顾，恐怕他的修行都要走上魔道。那时候，他可没有红尘永劫丹，承受不起太长时间的抑郁。

　　范无病没接话茬，他看着朱果，问：“去八王城，你怕不怕？”

　　朱果摇头，现在她的本体深藏白起洞府之中，洞府内还有凶神恶煞镇守，金丹期的修士，已经对她毫无威胁。遇到仙人，逃走就是。

　　“小范，你不要去。”白起沉吟一下，对范无病道。

　　“为什么？”

　　“你不是中州人，又已经成就假仙，在八王城，如果有人对你动手，可是真的逃不掉。”

　　范无病皱眉，白起说的有道理，那叶梵河一眼看穿自己是假仙境界，杀一个外来的假仙，没有背景后台，夺了自己身上的宝物，的确是个大的诱惑。

　　“给你九瓣金莲，你节省着用，去那红莲寺附近开宗立派，和红莲寺打好交道。”白起不由分说，将那金莲塞给范无病。

　　范无病想了想，去八王城固然有趣，可是要耽搁数月。现在全中州的门派，眼睛都盯着八王城，自己去北方创建门派，正是最好的时候，不会引起任何人注意。而且白起也说过他和红莲寺和尚交好，自己拿上一瓣金莲，这关系会立刻稳定下来。

　　红莲净土宗实力不强，要是肯和自己联合，互为倚仗，自己倒是很快就能在北方扎根。

　　“也好，门派的事情重要，那我就此作别，白起，你可要小心行事。”

　　“放心，我是去打探师门中人的下落。”白起拍了拍范无病的肩膀，带上朱果，扬长而去。

　　范无病看着白起背影，心中感慨，自己不能阻止白起，不过白起现在的心态，也不会冒险去刺杀夜帝门的人，自己先去扎根就是，差不多三五个月之后，白起就能回来。

　　朱果紧紧跟着白起脚步，两个人折返南方。

　　从流花河到八王城，距离八千里左右，相比海上，在周中大陆施展遁术要麻烦一些。飞的太高，接近九天罡气，消耗就会成倍增加，飞的越高，那丹元消耗的越快。所以白起和朱果依然是贴着地面行走。

　　朱果的土遁如果不进入地下，速度就会缓慢五倍以上，白起索性闲庭信步，足下生莲，陪着朱果慢慢的向南走去。

　　土遁再慢，朱果这个金丹修士一日也能遁出万里之遥。傍晚时分，两个人走出三千余里，白起停下来，道：“休息一晚，明天再赶路。”

　　他算计着，要是这样一直走下去，要凌晨时分，天还黑着的时候到达八王城。

　　还是白天进去的好，凌晨的时候，炼气士都警觉的很。白起是怕撞上熟人，他可是杀过那夜帝门的不少人。

　　前面是荒山，这地方有些偏僻，原有的村庄都荒废了。

　　这里离城并不遥远，白起有些奇怪，本来想停下来查看一下自身装备的。这时候却忍不住向山脚下的荒村走去。

　　“妖气！”朱果大叫一声，跳到白起身后。

　　白起瞪了她一眼，道：“你怕什么，咱们两个，都是妖族。”

　　白起也察觉到了，一股若有若无的妖气，在这荒村深处。他祭出青龙剑轮，走在前面。朱果在后面手中持符。

　　陆地上的妖物，远没有海上的多。

　　人类对妖物分门别类，天生拥有智慧的，叫妖族，在各个大陆都有活动，也没什么人愿意去剿灭。大多数妖族都能学习道术，有一些只能学习妖术，但是这样的，就会有天赋的神通了。

　　智慧低下的，但是能变化人形，只是横骨难去，又不会道术，叫妖怪。

　　连粗略的人形都无法变化，就是妖兽。

　　要是只知道杀戮，没任何智慧的，被称为妖魔。

　　妖魔一旦出现，炼气士必然会将其剿灭，妖兽则可以驯养，妖怪的话，看是否害人。

　　这村庄之中，看不到尸体，东西干干净净，仿佛是有人打扫过一样。

　　白起寻了个有高墙的院子，和朱果进去，准备留宿。

　　“师兄，你要降妖除魔么？”

　　“我不是和尚。”

　　“还是除吧。”朱果怂恿。

　　“为什么？”白起诧异，朱果一向不喜欢打打杀杀的。

　　“肥料呃……”

　　“是不是辟罗那个家伙怂恿你的！”白起怒问。白起虽然是妖族，但是痛恨吃人的东西。吃人都可恨，何况吃妖。

　　“当然是他了！”朱果瞪大眼睛，看着白起。

　　“你要进化本体，就不要弄这样歪门邪道。那辟罗没你的境界，你可不要学他。”白起训斥起来。正说着，外面有人啪啪打门。

　　“救命，救我！”

　　一个女人的声音传来。

　　白起咳嗽一声，上前开门。一个素衣少妇一头扑了进来，撞进白起怀中。

　　“公子，有妖怪追我。”

　　“妖怪？我不就是吗？”白起一笑，低头看着那少妇。他的脸上，已经变成了一种天魔的样子，青面獠牙。

　　那少妇尖叫一声，从白起怀中挣脱出来，站直了身体，整理衣裙。

　　白起恢复了人样，笑嘻嘻的问道：“怎么，追你的可怕，还是我可怕？”

　　“没趣，碰到同行了。”那少妇柳眉杏眼，唇如涂朱。说话间含嗔带喜，风情万种。

　　“哼。”朱果哼了一声，白起的青龙剑轮从高空罩了下来，将整个院子笼罩。

　　那少妇没想到眼前的人忽然动手，她身体一晃，没入地中。朱果一跺脚，大地之中，那少妇狼狈的窜了出来，恶狠狠的盯着朱果。

　　“你要是再敢这样瞪着我，我就将你的根挖出来，烧掉。”朱果恐吓。

　　那少妇果然怕了，紧咬嘴唇，看着白起。

　　“这村子里的人呢？”白起也不拐弯抹角。

　　“被黑风山的群妖捉去了，说留着慢慢吃。”

　　“嗯？”

　　白起的青龙剑轮之中，释放出了一丝的戮仙剑意。那少妇吓得噗通一声，跪倒在地。

　　白起冷笑道：“你脱不了干系，我问你，这里发生了什么事情？”

　　那少妇知道白起不好糊弄，这才原原本本的说出了事情原委。

　　这里本是一个大村，村里人大多数姓王。邻近的县城有一营兵马，按晋制，这些兵马要靠本地供养。这村子和县城的军营多有往来，结果大晋朝崩溃的时候，这一营兵马就逃到乡下来，干脆在这村子里驻扎。

　　晋军多是本地人，也没什么危害乡里的事情，不过去年的时候，那军户去山中打猎，打来了一头看上去像是麒麟一样的野兽。

　　村民无知，十分欢喜，却不知道这是黑风山一妖王的坐骑。

　　那少妇絮絮叨叨，一边说一边查看白起神色，白起的脸色自始至终没有变过。

　　“公子，那黑风山老妖千年修行，已经结丹，可是专喜欢吃人。附近门派前来围剿，大多被杀的落花流水。听说，他是夜帝门外门的一个堂主，专门管理这一带的。”

　　“你是想我去找夜帝门的麻烦，最好被夜帝门的人杀了，是不是？”

　　少妇本想否认，可是那青龙剑轮向下一压，她再没勇气说谎，只好低头称是。

　　“那黑风山老妖，捉人是做什么的。”白起才不信那妖怪是要吃人，虽说妖怪的天性，更喜欢血食，只是已经结丹的家伙，再吃人的话，也要忍受人体的污秽，没什么趣味了。

　　“是……挖矿。”少妇见白起的眼中泄露出了杀意，赶紧说出事情。

　　“什么矿？”

　　“是玉石。”

　　“这些人的力量，还不如那些小妖，让人来挖矿，岂不耽误工夫？”白起问了个关键的问题。如果是他想要开采矿脉，绝对是抓一批小妖来做。吃的多，可是干活儿也快。

　　“那妖王会炼制妖丹，人服下去，力气增大十倍以上。”

　　“伤天害理啊！”朱果见白起脸色阴沉，就说了这么一句。她是专业炼丹的，知道这种技法潜力的丹药，大多后患无穷。炼气士服用了，都会留下病根，何况凡人。

　　她见那少妇神色慌张，喝问道：“这妖丹，是你帮忙炼制的吧！”


第155章 裂狱斧

　　少妇磕头如捣蒜，忽然之间就嚎啕大哭起来。

　　“公子，小姐，我是被那老妖逼的。我本体在他的洞府内，要是不听他的，就天天在我身上浇那酸液，痛苦不堪。我是树妖，想要死也得熬几个月的时间。”

　　“那夜帝门，怎么容许老妖在这里胡闹？”

　　白起问的关键，夜帝门创建之初，毁了不少门派，可是扎根之后，却和其他门派做派相同，附近要是有什么害人的妖魔，夜帝门也都会清除。

　　这老妖虽然没吃人，可是掳掠凡人，用作苦力，也算是有取死之道了。

　　“那老妖真的是夜帝门的，只要每个月上供给夜帝门，就会成为外门堂主，那老妖采集玉石，大半都送去夜帝门了。”

　　“你炼制那妖丹，有什么后患？”白起逼问。

　　树妖叩头道：“我修炼几千年，从来不敢害人，这是被逼的。那妖丹如果给妖怪服用，也没什么坏处，就是力气增加一倍，可是人吃的久了，会转化为妖。”

　　“他一个妖物，要玉石做什么？”

　　“那老妖有上古道术，修炼的时候是需要玉石的，而且他有一洞府，能容纳千百人在里面，都需要玉石才能催动。”

　　“胡扯！”白起喝道，那洞府，是不是夜帝门的？

　　“小妖不知，公子饶命！”那少妇在地上只剩下叩首了。

　　“那老妖的洞府，可有这种气息？”白起说着，释放出一点点仙元之力，那少妇身体颤抖，点头称是。

　　“师兄？”

　　“哼，老妖在为夜帝门做事，收集大量玉石，要将那福地转化成可以携带的洞府一样的存在。夜帝门抢夺了几处福地，但是福地不是洞府，无法移动，嘿，总是怕报复的，所以才出此下策。”

　　白起给朱果解释，他所料不差，夜帝门抢夺的福地有六处，都在比较知名的地方。被灭掉的五个门派，虽然说风流云散，可是人却没死绝，夜帝门也担心这些福地再被人夺走，所以夜帝布置了上古大阵，想要将这些福地挪移。

　　这里恐怕是一处福地所在，那黑风山，是后来改的名字。只是白起想不起，这里原来有什么门派了。

　　自己倒是疏忽了，如果夜帝门有这打算，倒是可以想办法，暗中抢夺福地。

　　只是这种事情，必然有仙人坐镇。夜帝夺得福地，那手下肯定是进步飞速，当初卡在假仙境界上的八王，怕是已经进阶地仙了。

　　这样一来，自己可没把握安然无恙的得手。

　　不过这事情，可不能惊动那夜帝门的人。白起想到这里，对那少妇道：“不管怎样，你罪孽不轻，能不能活，要看你运气了。”

　　说着，在剑轮的压迫之下，白起放出鬼神桀骜，当头就冲那少妇一剑斩下。

　　兵解巨剑将少妇的额头切开一道口子，少妇的妖魂飞入斩将封神台上的封神榜中，被那封神榜的力量一绞，顿时神魂俱灭。却是她根本不足，没成神的希望。

　　如果她能成为斩将封神台上的一员，白起还可以饶她一命。

　　“师兄，要不要去探探？”朱果听白起解释，也知道这事情相当重要。

　　“不用了，咱们不要惊动这老妖。反正附近没有门派，这事情暂时还算保密。等咱们回来的时候，顺手将其铲除。”白起冷静地道。

　　商量定了这事，忽然间远方夜空之中，冲天而起的妖气像是太阳重新升起一样醒目。白起皱眉，对朱果道：“不看看是不行了。”

　　话音未落，却见那妖气被几道剑气绞杀，化为赤红一片。

　　惊天怒吼从百余里外传来，白起道：“你到下面藏着，咱们过去看看。”

　　说着，他足下生出青莲，一步就是半里左右的距离。虽然不是全力催动道术，这速度也十分惊人了。

　　当初人王追逐他的时候，也不过是如此。

　　朱果遁入地下，消失不见，在土中施展遁术，也能追得上白起。

　　五行遁法，在相应的环境里，速度可比同等级的飞遁快许多。这足下生莲的道术，最大的好处却是远处看去，根本察觉不到什么天地元气的波动。

　　白起不到半刻的时间，就来到了争斗的现场，他隐去身形，远远观看。只见两个锦袍道士，正在围攻一个妖族，那妖族身材魁梧，催动一柄巨斧，在空中和那两个道士的飞剑斗得不亦乐乎。

　　那两个道士剑术出众，雷音连爆，将那巨斧上斩得尽是缺口。

　　“熊天罡，交出你的洞府，饶你不死！”一个道士一边御剑，一边大喝。

　　那妖族大汉怒吼道：“你们两个，不知死活，那是夜帝大人的东西，也是你们碰得的！”

　　“夜帝？你用这名头吓唬谁？我们蓬莱难道还怕一个藏头露尾的家伙不成。夜帝门创立这么久，也没见他出来过一次。”另外一个道士好整以暇，他们打定主意，先坏了这妖怪的兵器，慢慢收拾，直接杀了，还未必能找到妖怪藏好的洞府。

　　而且妖族有的会修炼出妖异空间，妖怪一死，身上的东西，大多数不知道流失去什么地方，纯粹是浪费。

　　白起见那两个道人都是金丹绝顶之辈，手上的剑丸也是绝顶的道兵，剑术奇妙，自称蓬莱弟子。心中就有些犹豫，蓬莱派人多势众，不知道附近还有没有蓬莱的人在。单是这两个，自己想要对付，也是麻烦。

　　“蓬莱六道，卑鄙无耻！”

　　两个道士大笑：“卑鄙无耻的，只是兄弟两个。遇到我们，算你倒霉。”

　　熊天罡一手斧法也是妖族大仙遗留，可他天赋不行，修炼到金丹已经是绝顶了，再也没法寸进，成仙无望。那夜帝门找上来，让他做事，许给他进阶仙位的好处。

　　可是谁知道突然之间，自己的行踪被这蓬莱派道士发现，已经发出了求救的法符，到现在也没有夜帝门的人前来。

　　“是你们逼我的！”那熊天罡的巨斧上，忽然爆发出了一个巨大的妖族符箓，直接将两颗剑丸迫开。藏在暗处的白起感觉到了那巨斧之中恐怖的气息，这斧头直接幻化成山岳大小，自上而下劈了下来。

　　以天击地！

　　“黄帝裂狱斧！”两个道士惊恐的大叫起来。

　　上古妖族，兴盛一时，那黄帝成名还在青帝之前。当时天庭仙人还能下界，出动了数百金仙，才将黄帝捕捉到天庭仙狱。

　　不料黄帝却是为了上仙狱救人，看到目标之后，一把巨斧将仙狱斩开，逃出了不知道多少天庭的敌人。

　　后来黄帝突破金仙境界，乘黄龙离开中州，不知所踪。

　　但是黄帝的传承却是流传下来，只有裂狱斧失传了。但是谁都知道裂狱斧施展出来是多么恐怖，那熊天罡强行催动裂狱斧，一颗金丹直接消耗干净，他自己也未必活得了。

　　裂狱斧不是他能驾驭的，巨斧斩下，熊天罡也不能幸免。

　　两个道士大悔，早知道干脆将和妖怪杀死算了，何必图谋他身上的东西。找到洞府，足够回报，现在却要承受裂狱斧一击，不死也要脱层皮。

　　白起本来想要逃走，他施展雷遁的话，足以逃脱那裂狱斧攻击的空间。可是体内的逆鳞枪跃跃欲试，白起的金人分身，已经融合在金丹内，再度召唤出来，却是紫府元灵丹。

　　白起藏身金丹之中，这也是唯一一颗可以给他提供保护的金丹，金丹内，一个和白起一摸一样的小人看着他，神色间显得十分好奇。

　　白起哪有时间去理会，他放出逆鳞枪，逆鳞枪在空中盘旋，吸收那天空之中凝聚的力量，裂狱斧终于砍了下来，逆鳞枪的后半截，嗡嗡的鸣颤，仿佛承受不起那裂狱斧的力量。

　　两个道士狼狈的多，他们分别释放出一枚玉符，结成太极阴阳图案，将自身包裹起来。裂狱斧的斧光直接裂开太极图，两个道士看那漫天斧光仿佛无穷无尽一样，心中有些绝望。

　　他们的太极图，需要两个人施展，已经是仙术范畴，却还是抵不住裂狱斧一击之威。

　　逆鳞枪突然化为青色光芒，冲天而起，直奔天空中的巨斧而去，那巨斧上，巨大的符文已经转化成妖族文字，要酝酿真正的一击。

　　两个道士毁了太极图，已经再度取出护身仙器，却毫无活下去的希望。

　　白起躲在紫府元灵丹中，心想，怪不得夜帝让这熊天罡为他图谋福地，这熊天罡要是再进一步，就能控制这裂狱斧，虽然控制下的裂狱斧力量还不如现在，却能击杀一切假仙。

　　逆鳞枪恶狼一样扑上去，化身金龙，一张口，就要强吞那个妖族文字。

　　那巨斧毕竟不是真正的裂狱斧，被逆鳞枪龙威一压，反击的慢了，金龙一口将那妖族文字吞下去，化作青光，转身就逃。

　　两个道士根本看不到这些变化，他们只感觉到那天空之中的力量突然变小，在重新凝聚。他们只以为熊天罡实力不足，没能催动这恐怖的仙术。

　　两个人哪里还敢反击，立刻驾驭剑光，从这裂狱斧攻击的区域中向外逃去。


第156章 八王城

　　逆鳞枪得了裂狱斧形成的妖族文字，立刻就逃，它的后半截枪身，是勉强凑合上去的。要是真被裂狱斧的力量斩下来，估计又要变成两截。好不容易形成意识，那逆鳞枪也知道害怕，故而逃的比那两个道士还快。

　　朱果在地下都感觉到身体忍不住的颤抖，她拼命向下遁去，一直遁入数十里，这才停下来，再向下，就是地火岩浆了。

　　那朱果先向下逃，再向外逃的做法救了她一命。她向下土遁，速度和正常情况没什么两样，可是向外的话，会被那斧光笼罩。

　　裂狱斧的攻击要是好逃的话，也不会成为凶名赫赫的妖族仙术了。

　　朱果的土遁之术也算精湛，她在地下一些坚硬的岩石和金属之间穿越，虽然浪费了不少路程，却没留下什么被仙术追踪的痕迹。

　　一斧劈下，大地裂开数里深，几十里下，也能感觉到那攻击的余波。如果是个化神期的修士使用土遁，就算逃到了几十里下，也会被震荡而死。

　　朱果逃过一劫，那白起却不好过，他的紫府元灵丹的确秉承了金人分身的特点，只是裂狱斧的攻击匆忙完成，将他和两个道士都笼罩在里面，那一斧的力量，将白起彻底的禁锢在了紫府元灵丹中。

　　他现在要是离开的话，就会被那万千斧光劈的粉碎。

　　第一个死的，是熊天罡。他发出裂狱斧的一击之后，再也无力保护自己。那仙术的攻击，可不会分清楚目标。他是燃烧了自己金丹之中的所有力量，现在连一个凡人都不如。

　　巨斧落下的时候，直接把熊天罡劈得粉碎，地面上那个巨大的裂缝之中，也没有他的任何血肉痕迹。

　　强大的金丹期妖王，空有拔山之力，一朝身死。

　　一股强大的意志从东方降临，笼罩在裂狱斧的攻击范围之外，发出了一声冷哼。

　　“妖帝余孽，伤我门人！”

　　一只大手从空中降临，一把将这裂狱斧的余威撕扯开来，将那两个蓬莱派的道士拉了出去，那大手似乎看好了逆鳞枪和紫府元灵丹。

　　顺手一捞，两样东西也都落入了那大手之中。

　　大手就要破空飞去，白起怎么可能让他把自己抓走，他激发了碧焰通天符中的一丝碧焰，那大手一惊，紫府元灵丹中，白起已经从里面出来，收回了逆鳞枪。

　　“多谢前辈搭救。”白起拱了拱手，身体化为清风，转眼消失了踪迹。

　　那大手的主人没有理会白起，白起释放的那一丝火焰，绝对是金仙级强者的馈赠。这奇怪的道人背后有依仗，自己也不能将其如何。临走道谢，还算聪明。否则惹怒了自己，顺手将其抹杀，也是合情合理。

　　两个道士失魂落魄，如果没有师祖出手，这一次真的是死定了。谁知道那妖怪释放这么猛烈的攻击会毫无预兆，而且有迅速非常。

　　白起现在知道了真仙强者的力量，蓬莱派虽然是在海边，可是福地洞天都在海上的蓬莱仙岛。这人隔海万里，将那裂狱斧的攻击破坏，救走了两个蓬莱弟子。

　　幸亏有碧焰通天符在，白起估计，碧游宫老祖这张玉符，恐怕是个引子，能让老祖隔着百万里输送法力，自己真的有危险，老祖就会出手。

　　只不过方才那碧焰通天符并没有反应，白起试验了一下，估计是碧游宫老祖对那蓬莱仙人不屑一顾。

　　蓬莱的仙人数量众多，或者说为人所知的最多。

　　碧游宫老祖可以不屑一顾，白起不行，这碧焰通天符，只是让强大的仙人知道，自己是有后台的。不等于自己可以对仙人无礼。所以白起逃脱仙人控制的时候，说了一句多谢前辈搭救。

　　那仙人果然不好意思再动手，再动手，就是挑衅碧焰通天符的主人了。

　　朱果从地下钻出来，狼狈不堪。她被那一斧余波震荡，幸亏有罡煞龙虎丹，能借助大地的力量防御一下，否则身体之中的气血都要亏空干净，只能乖乖的回到本体之中，不知道要将养多少岁月。

　　白起一笑，拉过朱果，迎面喷了一口丹药之气，那是他宙元补天丹的药力。

　　这一下，朱果顿时恢复神采。她没受多重的伤，只是惊魂未定，难以调息。裂狱斧不止是力量庞大，还有黄帝遗留下来的无上威严。修炼裂狱斧的力量，等于是复制出黄帝统帅地上群仙征战的无上杀伐之道。

　　“现在你知道，我为什么要你修炼青龙碧血丹了吧？”

　　朱果点头，如果不是她亲手炼制青龙碧血丹的话，是承受不起如此强烈的杀伐之气的。草木成妖的家伙，最怕的就是这种气息。尤其是斧头一类的兵器，哪怕是在樵夫手中，对草木之妖都会造成压迫。

　　那是人族文明形成的东西，蕴含着神秘力量。

　　朱果现在面对再强烈的杀伐之气，也只会受到震慑，而不是直接伤了阳神。

　　“走吧，又有人来了。”白起说着，带上朱果，施展乘风之术，在地面随风飘远了。

　　一个身材高大的妖族男子来到熊天罡殒命的所在，他的身后，跟着数十个妖族，全部是金丹期的。

　　看到那一道裂缝，这身材高大的男子脸上爆发出的是怒气。

　　“我还以为熊天罡背叛，没想到战死了，早知道收入门下，传授他保命之道。裂狱斧下，竟然没有斩杀了那敌人？”

　　那男子仰天看了一眼，鼻子抽动，嗅着空气中残留的味道。

　　“阴阳太极图，九域裂空剑丸，上苍之手，嘿嘿，竟然是蓬莱派的。敢动我的人，你们听好了，这次八王城中，要是遇到蓬莱派的挑战，要下死手。”

　　“兽王大人，什么人杀了熊天罡，我们追不上了？”

　　“不要坏了夜帝大人的规矩，现在不同往日，我们有了希望，就不能和这些大门派撕破脸。八王城的收徒仪式，是夜帝大人的试探，看看四大门派会不会派人过来，要是派人，那就是认可了夜帝门的地位，以后行事，都要按照规矩执行，让那些门派的老家伙不要没事出来活动就好。我们拥有最多数目的金丹强者，在中州上不会吃亏。”

　　在中州，门派之间的争执，是不会倚强凌弱的。

　　比如那昆仑，就算仙人过千，也没有一次说弟子受辱，让仙人来报仇的。

　　什么样的敌人，就出动什么境界的炼气士。而且绝对不会靠着人多势众。这对门下弟子来说，是一种强力的磨练。

　　但是这四大门派的弟子，在外面被仙人欺负的话，那仙人就要倒霉了。

　　四大门派之间并不算友好，但是一旦发生这种事情，四大门派的仙人都有默契，会对破坏他们规矩的仙人群起而攻之。

　　这样的做法不说好坏，但是在很大程度上，保证了四大门派的权威。现在夜帝门想要加入到大型门派中去，必须有这样的觉悟，不能破坏规矩，否则的话，夜帝门必然会被四大门派围攻。

　　你今天动四大门派一个弟子，回头他们就斩杀你一个仙人。

　　夜帝创立门派，是为了对抗天庭的，没必要和这些大型门派死磕到底。

　　那兽王和追杀白起的时候差别巨大，已经成就地仙的兽王，浑身上下散发着野性的魅力，一双眼睛之中，却充满智慧。

　　他伸出宽大的手掌，蹲下来，在大地上抚摸着，半晌，才将手掌插入泥土之中，挖掘出了一块石头，这石头上，符文全部熄灭，只能看到上面九个穴窍之中，还有烟雾缭绕。

　　兽王的神色之中，这个时候充满了遗憾。熊天罡有勇有谋，临死拼命的时候，还用了妖族秘法，将这洞府保留了下来，没有被那真仙识破。

　　地下的怪石何止千万，裂狱斧一击之下，全部碎裂，气息也混同起来。

　　如果兽王不是妖族地仙，也找不到这个熊天罡遗留下来的洞府。

　　兽王带着熊天罡的洞府，也走了，这大地之上，留下了一道数十里长的裂痕，深不可测。熊天罡招揽的小妖，已经被蓬莱派的两个道士斩杀不少，残留下来的，见那大王不归，都动了心思，一干妖物将熊天罡留下来的财宝席卷一空，各自散了，从此再无黑风山这个名号。

　　白起没在当地寻找熊天罡的洞府，却是知道，就算熊天罡留下洞府，也会被蓬莱仙人拿走。自己留下，没准还遇到夜帝门的人。他和朱果两个，加快速度，天微明的时候，就来到了八王城。

　　这八王城是夜帝门最主要的城市，居住了数万的炼气士，这还不算化气期以下的修道者。白起面对高耸的雄关，感觉像是回到了太天城。而且这夜帝门重建的八王城，比太天城还多了一丝神秘的气息。

　　那气息不可捉摸，就像刚刚逝去的夜晚一样，黑暗，悠远。

　　城门极宽，并行十几辆大号的马车都不是问题。门内设置瓮城，有夜帝门的人在盘查过往的人。虽然刚刚天明，这八王城前，已经是车水马龙，人流涌动。


第157章 摆摊

　　白起和朱果却没受到什么严格的盘查，白起还看不出，那朱果身上是金丹强者的气息，她现在依然压制不住那力量。

　　夜帝门的弟子甚至专门为白起指点在何处投宿，如果想要参与擂台战，在哪里报名。

　　稍微询问过白起是否需要向导之后，白起就和朱果进了城。

　　在白起心中，夜帝门是一群凶神恶煞的家伙。这一次看到的，却是和气无比，仿佛生意人的炼气士。

　　看来夜帝门大势已成，想要摧毁，已经没有太多意义了。

　　夜帝收徒，要在数月之后，这城中已经举办了多次拍卖，白起身上仙玉不多，朱果劝他不要买夜帝门的东西，白起却道：“夜帝门这次为了获得口碑，一切材料装备，肯定都是最低价格，半卖半送。这样的好机会不抓，以后就没了。”

　　朱果道：“那就卖丹药吧。”

　　“不行，夜帝门肯定在寻找炼丹师，要是出售大量丹药，会惹麻烦。”

　　“那卖什么换取玉石？”

　　嘿。

　　白起取出了一个小葫芦，这葫芦是妖灵葫芦生根发芽之后，长出来的，自然的空间法器。葫芦里装的，却是金翅切叶蜂酿造的花蜜。

　　“这东西属性和丹药类似，但是别人只会当我是养了一窝妖兽，专门酿制这个，而且想要酿出蜜来，要东奔西走，寻找适合酿蜜的灵根，才会有这种效果。”

　　朱果也不想卖丹药给夜帝门，她炼制的丹药，有明显的丹阳门风格，被人发现来历可是不好。

　　两个人先找了家客店住下，找人问这城中的交易地点。掌柜的却送来一副八王城地图。这地图上详细标注了街道，和大多数建筑的用途。甚至还在一些集市的位置做了更详细的标注，每天什么时辰，会有什么人摆摊出售一些零散的材料。

　　这份地图，是要钱买的，那店家收了白起一块黄金。

　　八王城是在原有的规模之上扩建的，可容纳百万以上的人口，核心处是老城，已经被改建为八座道宫，是夜帝门八王所居。

　　不过八王大多数在中州各地，据说这里一般只有二王驻扎。

　　两个地仙，已经足够保护一个城市安全。

　　现在中州的最大麻烦是妖兽太多，还没肃清。各个门派的力量，大多在处理自己控制城市附近的妖兽。

　　没了皇朝，妖兽纷纷出现，炼气士变得任务繁重起来。

　　白起特地寻了一家夜帝门开设的店铺，将自己一葫芦的蜂蜜买了出去，这蜂蜜的价值，比白起想的高了一些，相当于道级的丹药，而且那店铺的炼气士，特地叮嘱白起，要是还有这样的蜂蜜，能把量提高到三倍以上，他可以出更好的价钱。

　　这蜂蜜可以用来炼丹，效果会更好，只是数量少的话，不值得强大的炼丹师设计丹方，白起用差不多百斤花蜜，换来的是百方玉石，其中十方还是下品仙玉。

　　夜帝门看来真的是足够富有，这些玉石，能将一个普通人一直培养成为金丹期的修士了。

　　可惜那花蜜产量的确不高，白起的洞府之中，现在只有两种植物，一种是辟罗童子的本体，一株是朱果。

　　朱果上采集花蜜，差不多一年也采集不了几两，尽管品质更好，却还不如辟罗童子那棵大树。那大树占地已经百里开外，养活了不知道多少金翅切叶蜂。

　　白起得了玉石，知道自己现在手上的财富可以购买一件像样的仙器，心中也是得意。这辟罗童子也是有大用的，专看会养蜂这一样，自己以后也绝对不会让他出来战斗。

　　得了玉石之后，白起也不再卖花蜜了，估算出剩下的花蜜价格，白起带着朱果，在各个店铺之间闲逛起来。

　　在八王城，用神识去乱扫是不可以的，碰到仙人，就会受到教训。白起仿佛恢复到了没有修道之前的样子，朱果更是兴致勃勃，指点白起购买了不少的矿石类材料。

　　炼气士一般都会修炼三昧真火，炼制矿石十分容易。

　　朱果对来自大地的材料十分敏感，而夜帝门果然也和白起所料想的差不多，什么东西都卖的相当便宜。

　　中州的炼气士市场才开始形成，不等于大家不知道各种材料的价值。单是这一项，就让八王城每天多了数千的炼气士走动。

　　夜帝门不同于四大门派，愿意和这些散修交流，什么人都可以前来做生意。

　　不少散修甚至在这八王城之中买了房产，从此在这里住了下来。

　　夜帝门没有把持一切，只是收取税款。

　　白起看的暗暗叹气，这样的城市，对散修来说，十分理想。自己要是将来灭了夜帝门，不知道多少散修会把自己看做生死仇敌。

　　白起离开那家店铺不久，店铺的主人就离开，直奔城中心的道宫，将那葫芦花蜜献上去。

　　这事情并没有引起什么波澜，白起出售的不是丹药，花蜜的价值虽然和丹药一样，却难以复制。

　　两个人闲逛到后来，购买的材料简直是堆积如山。

　　相比之下，各种矿物和丹药比起来，真是便宜的太多了。白起走了十几条街，也没花出去一方玉石，他差不多也了解了，真正的好东西，还是要去拍卖会。

　　第一场拍卖，还没有开始，他有足够的时间准备。

　　八王城的地理偏南，城市附近都是平原，只是八王城本身依山而建。白起远远的看到，一处道宫之前，巨大的广场上，有许多炼气士在摆设摊位。

　　“师妹，咱们也凑凑热闹。”白起说着，走到那广场边上，寻到了夜帝门负责管理的炼气士，询问要缴纳什么费用。

　　那两个炼气士十分客气，告诉白起，那广场上有红线标注，只要别超出红线，不抢占他人的地方，就可以随意摆设摊位。

　　这里只是给一些穷困炼气士挣一点收入的地方，夜帝门并不收取任何费用。

　　白起和朱果找了个不错的位置，占了下来，突然又不知道卖什么好了。这里的东西，售价都十分便宜，有些甚至只需要宝级的玉石就可以购买。

　　方才闲逛，买的那些东西价值都不错，要是在这里卖掉，反而会赔钱。

　　白起想了想，在地上写了四个大字——出售法兵。

　　然后他和朱果就各自弄了一把躺椅，在这四个字后面休息，等待客人上门。这法子在炼气士之中，也是有规矩的。白起就算不是有玩心，在门派之中，也会有类似的要求，让弟子去世俗之间行走，重新体会凡人的生活。

　　白起在这里摆摊，也只是想要碰碰运气，他需要的一些材料，都是仙人都难以识别的。

　　这四个字写上之后，开始还没人理会，随即有人就发现了朱果是个金丹期的炼气士，而这集市上，一般都是化气期的炼气士，化神期的，也是无门无派，穷困潦倒的家伙。

　　法兵，对于化神期修士来说相当重要。

　　因为化神期修士想要炼制一件法兵，花费的时间太过漫长。一般有门派的弟子，都有长辈帮助炼制器胎，然后自己逐渐温养，定型，也不影响修炼。

　　“你出售的法兵是什么？”一个化神期修士路过的时候，终于忍不住开口问了，白起一笑，这个炼气士已经路过了三次，显然不是无意间的。

　　“什么都可以，如果有图纸，会完成至少八成的要求。”

　　炼制法兵，虽然成功率比丹药高的多，也不是说不会失败，但是八成的成功率，已经足够高了。

　　“怎么收钱？”

　　“不要钱，我要东西，只要是我无法辨认的，我都收。”

　　那炼气士大喜，道：“我这里有一张图纸，是炼制飞剑的，请前辈多忙帮。”

　　白起伸手接过一张图纸，这炼气士连玉简都用不起，白起也没指望他有什么好的东西，不过散修这个人群的手中，还真有可能拥有非常特殊的物品。因为散修穷，所以遇到无法辨识的东西，都会保留下来，谁也不知道将来会不会用的上。

　　而有门派的弟子，遇到这种东西，不是丢掉了，就是上缴门派。

　　图纸绘制在一张妖兽皮上，用了一些妖兽的血调和墨汁。白起看了一眼，意外的发现，这不是什么法兵图纸，而是道兵图纸，但是这图纸下面标注的材料，可以替换的极多，要是不能用最原始的材料，这道兵品质下降，就成了法兵了。

　　大部分仙兵，都是道兵进阶，没有天生的。这道兵的图纸，价值也是不低。而且这剑丸图纸是上品道兵的图纸，也就是说，白起随便炼一下，就能出现法兵，认真一点，就能出下品道兵，要是丝毫不差，就能炼制出上品道兵来。

　　这样就不太好要什么好处了，白起知道这炼气士心意，一笑道：“虽然不屑你这图纸，也罢，免了你的费用，我为你炼制一件下品道兵。”

　　那炼气士大喜，他得了四绝诛仙剑的剑图，一直不舍得自己炼制，就是因为境界太低。现在这金丹期修士答应给自己炼制成下品道兵，那自己以后只需温养就可以了，省略了许多重新淬炼的时间。

　　“材料呢？”白起伸手，那炼气士赶紧送上四绝诛仙剑的材料，白起随手收入到妖异空间，丢进了妖火之中淬炼杂质。

　　那炼气士见自己的材料突然消失，心中忐忑，却没有质问白起。他知道，要是白起吞没自己材料，自己是可以去夜帝门诉苦的。

　　夜帝门最喜欢给人主持公道了，这金丹修士要是敢坑骗自己，那夜帝门就会让他一无所有。主持公道的好处就是，可以杀人夺宝。


第158章 炼兵

　　白起为那炼气士炼制四绝诛仙剑，发现炼气士准备的材料之中，有几样的替代品。

　　这些替代品不是材质太差，而是太好了。那炼气士不知道用了什么方法，能分辨材料近似的属性，这才凑齐了一套四绝诛仙剑的材料。

　　这样的炼制，剑丸会比真正的四绝诛仙剑还要锋利，可是以后就没法进阶中品道兵了。白起想了想，还是悄悄的用自己的材料替换下了这些替代品。

　　利器无用，这炼气士只是散修，要是走错了路，以后是永远不可能成仙的。

　　当然，白起也不是全无好处，那几样材料的价值，就比他替换上去的大一些。而且炼制这枚剑丸，他也等于学了半套的四绝诛仙剑。

　　青雷真解之中，没有什么像样的剑术，枪术就千奇百怪。白起现在的七星伏魔枪战力已经在青龙剑轮之上，如果再不吸取他人剑术经验，只等他再有进境，那青龙剑轮就无用了。白起本来还有一枚永夜剑丸，品质更高。

　　所以他现在又开始感悟剑术，想要突破到分光化影的境界，要是能剑魂凝丝，就可以吸取天下诸般剑法，自创一脉。

　　他现在虽然也创立了剑术，可是那剑术的境界，只到化神绝顶，已经配不上现在他的道行。

　　白起现在练习的是六阳奔雷剑，但是六阳奔雷剑，也只是到金丹决定，白起需要不断的和其他剑术相互印证，才能在没有名师指导的情况下继续前行。

　　那炼气士见材料消失，白起一言不发，毕竟那是他所有身家，他忐忑地问：“前辈，我们去哪里炼器？”

　　“好了。”

　　这炼气士一问的功夫，白起已经吐出一颗剑丸来，这剑丸血红色，上面波纹流动，模仿的却是先天之气。

　　炼气士看了一眼，见果然是超过法兵的下品道兵，心中精细，连声称谢，并且将纳戒之中剩下的材料一股脑拿了出来，送与白起。

　　有了这道兵，他以后再也无需为武器奔忙，可以一直使用到进阶仙位，假如他能成仙的话。

　　白起也不推辞，将那一堆零零碎碎的东西都收了起来，回手又给了那炼气士十枚回气丹，道：“你是散修，也不容易，这是送你的。”

　　那炼气士也没推辞，回气丹和玉石一样，可以让炼气士迅速恢复元气，而且更快一些，这东西的作用，却是在战斗之中使用，可比同等的玉石珍贵多了。

　　十枚回气丹，可以支持十次的战斗，那炼气士知道碰到了不错的前辈，拜谢之后就离去了，过了没一会儿，又带回了个同伴。

　　“前辈，他打算炼制一枚金印，可以当兵器攻击的。”

　　白起也不多言，拿过来图纸，发现这张图纸就简单多了。看上去像是新画的。

　　“不炼。”白起将那图纸丢回去，那炼气士脸色通红，对他的同伴道：“我说不来，你偏让我来。”

　　得了四绝诛仙剑的炼气士脸色也是难看，怒道：“谁让你小家子气，用这种图纸糊弄前辈。”

　　这人脸色愈发的红了，道：“我这也是凭借记忆画的，那份玉简，用过之后，就失效了，万一失败……”

　　“让开让开！”一个穿着皮甲的炼气士冲上来，直接交给白起一枚玉简，他看到白起方才炼制四绝诛仙剑，差不多一分的时间就完成了，这可是仙人才有的本事。

　　“前辈，求您帮我炼制这剑匣，无论能否成功，在下以后任凭前辈差遣，身上的东西，都可以送给前辈。”

　　白起笑道：“你倒是会说话，好吧，我为你炼制这剑匣。”

　　白起抓过玉简来，神识一扫，却是一种罕见的剑匣。

　　紫雷金竹剑匣，这东西是剑修用的，剑修一般用的多是剑器，也有品质上好的剑丸。但是这剑匣，用法诡异，剑修反而用的少了。剑匣之中一般温养的是身体承受不起的飞剑，一旦练成，威力强大。

　　只是依仗外力，剑修最是不齿。除非有独门的剑术，否则剑修不会选择剑匣作为武器。

　　这剑匣无法收入什么纳戒之中，只能背在身上，好在取用也是方便，不少人弄不到好的剑胎，就学着剑修炼制剑匣，也可以迅速提高战斗力。

　　那修士立刻取出材料，递给白起，那材料装在纳戒之中，这东西对于散修来说相当珍贵，可不像大门派的弟子，人手一个。

　　白起神识一扫，果然，这炼气士给的材料，也有替代品，而且替代品更加值钱。不过自己没有金雷竹，想要帮助他替换，有些艰难。

　　那炼气士替代金雷竹的材料，却是星空雷石，这东西的稀有程度，超过了星墟之中的星石。毕竟运气好的人，就能沟通星墟，每个纪元，至少有几万炼气士能做到这点，可是这星空雷石，却是要一颗星辰反复经历大劫，又不毁灭，才能产生的，这不是炼气士的运气能决定的，而是天道之下一线生机。

　　白起干脆扣下了这星空雷石，取出了佛祖门前得到的金井，切下一块来，作为剑匣主体，这东西破除邪祟的能力，比金雷竹要强上不知道多少倍。

　　那炼气士修炼的是辟邪金雷剑，剑匣图纸之上，带有整套的剑法。

　　他心思灵巧，知道白起在收集剑术，所以立刻无偿取出，那白起见他识趣，就为这化神绝顶的家伙炼制了一件中品道兵。

　　剑匣一成，上面就有紫金色的雷纹闪烁。白起将剑匣交给这炼气士，这炼气士纳头便拜，给白起行了大礼，然后奉上了另外一枚纳戒。

　　白起笑道：“你有以前有奇遇，未必以后还有，这东西我就不要了，你留着运气，去冲击仙位。”

　　那炼气士本来也是不舍，不过他说过要将这些送给白起，所以才忍痛割爱，见白起如此，那炼气士也不起身，只道：“敢问前辈大名。”

　　“白起。”

　　“白前辈，在下哥舒元，只是个化神期的散修，帮不上前辈什么，不过前辈若有差遣，只需在中州说上一句，哥舒元听到，就会赶赴万里，供前辈驱策。”

　　“你修炼的是真武剑吧？”

　　“正是。”

　　“那你有心了，我在北方开创门派，你要是没什么依靠，这里的事情完了，就去北方找我。”白起也没立刻答应这人用他，不过修炼真武剑，却是言出如法，不可改变。这哥舒元答应为自己效力，那是真心。

　　这么一折腾，前来围观的人也多，找白起炼制武器的人也多。很快的，八王城中的散修，都知道有个金丹强者在免费为大家炼制兵器，而且立等可取。

　　夜帝门的人也听到了这个消息，上报给了正在道宫的人王卫轻尘。

　　卫轻尘一愣，白起？自己记得这个人，当初兽王让自己追捕的，不就是他么？金丹期了？这才几年的时间。

　　“随他去吧。”卫轻尘只是一笑，这白起到八王城来，当然是想找夜帝门的麻烦，不过一个金丹期的修士，他再也不会对其动手了。夜帝门已经开宗立派，掌握中州十分之一的土地。

　　名门大派，也要有点涵养才是。除非那白起活的不耐烦了，直接来找上自己。

　　夜帝门草创的时候，杀戮也是极盛，不过现在安定下来，夜帝亲自下令，要遵从这中州四大门派的规矩，自己也拟定了诸多的条款，谁也不许违背。这就是大气象了，夜帝要控制中州，就不能只靠力量取胜。

　　这几年，夜帝门的扩张速度愈发的快了，也和夜帝颁布的这些规矩有关。

　　卫轻尘不管白起，那夜帝门的人也就懒得继续监视，白起在集市中为散修炼制兵器，一天的时间，就有数近百的散修满意而去，白起得了数十种剑术，枪术，刀术……

　　永夜剑丸现在品级晋升，白起只能用青龙剑轮来练习剑术，他在街上当街炼制兵器，二十四颗青龙剑丸，却是在妖灵葫芦之中纵横飞舞，雷音轰鸣。

　　这些散修虽然穷，可是能修炼到化神期，无一不是得到其余，战法的来处也不简单。白起这一日炼器，剑术上就隐然有了突破的样子。

　　白起每炼制一件兵器，都相当于研究了一次新的秘技，这对他的剑术帮助极大。白起估计，自己要是在这里连续炼兵三日，就能将剑术进阶到分光化影的地步。

　　主要是白起一直在使用月轮剑丸，然后使用青龙剑轮，这两套剑丸，本身的战法就类似分光化影的剑术。白起已经有了丰厚的经验，现在再和别人的剑术相互印证，才有了这么大的收获。

　　眼见天色黑了下来，市场上的人一点都没有少，尤其是白起这里，大家都在围观。虽然白起炼制兵器并不在别人眼前，可是每个人得到的成品，都会在大家面前露个脸。

　　白起也没有离开的意思，他除了剑术上的收益，实际获得的材料也是颇多。散修收集的材料，全部都有替代品，这些散修生怕炼制出的兵器威力不足，替代品往往比真正需要的材料还值钱。

　　“道友，可否帮一个忙？”白起刚刚交付了一枚剑丸，一个金丹期修士走了上来，向白起拱手行礼。


第159章 剑匣赠佳人

　　白起乐了，这金丹期修士瘦瘦小小，脸上胡须很多，他可瞒不过白起，这是一个妖族。

　　“你自有炼器的法子，何必找我。”白起推脱道。

　　“必有厚报。”

　　“是什么呢？”白起一点没有世外高人的样子，十分市侩的追问一句。

　　“随我来。”那瘦小的妖族炼气士转身出了人群，白起看了一眼朱果。朱果摇头，道：“理他做什么？回去睡觉。”

　　“好吧。”白起挥袖，将地面上的四个字抹去，人群中走出一个炼气士来，大喝一声。

　　“且慢！”

　　“什么事？”白起好奇。这人正是开始要找自己炼器，却不肯拿出原来图纸的人。

　　“我在这里等待一天了，你这样就走了，很不厚道。”

　　“我不厚道？”白起瞪大眼睛，道：“我又没收你好处，又不认识你，我想回去睡觉，和你有什么关系。”

　　那炼气士伶牙俐齿道：“这集市又不是你一个人的，你说来就来，说走就走，我们等着你炼器，等了一整天的时间，你不羞惭？”

　　“极品啊！”白起大声赞叹一句，问：“这集市不是我的，那是谁的呢？”

　　“当然是我们大家的。”

　　“竟然不是夜帝门的？”

　　“当然，没有我们，哪有夜帝门的这个市场。”

　　“你说的很有道理，不过你再拦我的路，我就对你不客气了。”

　　那炼气士抗声辩道：“难道你要恃强凌弱不成？”

　　“咿？”朱果指着这炼气士，奇怪道：“你脑子正常了？竟然知道我们要恃强凌弱。”

　　“你敢动手，夜帝门不会坐视不理的。”那炼气士口上强硬，可还是后退了几步，其实就算他后退几里，也是白起的攻击范围之内。

　　“这集市不是你们的么？和夜帝门什么关系？”白起追问。

　　这炼气士脸红脖子粗，也不知道说什么好了。

　　“你这样的废物，还是不要修仙了。”白起摇头叹气，这炼气士心胸狭隘，贪小便宜吃大亏的货色。他那金印要是自己来炼制，多半会参照一下天道九印的力量，能炼制出不错的兵器来。

　　这世界上能做到这点的不多，金丹期的炼气士更是绝无可能。这炼气士是不想让白起知道那金印的操纵法诀，白白的丢失了一个大好机缘。

　　“你敢侮辱我！”那炼气士怒了。

　　“敢。”

　　“大家围住他，别让他走了！”这炼气士想要鼓动围观的人，可是所有人都向后退去。

　　白起笑道：“你一个人，是打算围住我们两个么？”

　　“走吧，别来这里胡闹了。”最早让白起炼制兵器的那个炼气士一直没走，这个时候走上来拉扯同伴。

　　这个炼气士却甩开他，怒气勃发，道：“你就因为得了他的好处，也帮他说话？”

　　“哦，难道我受了别人恩惠，反而想着怎么去害人家不成？”这个被甩开的炼气士脸色也难看起来，他手指上剑气迸发，将衣袖切下，甩在地上，道：“从此以后，你别说认识我。”

　　那炼气士转身离开，心中也是悲愤。散修交个朋友本来就不容易，这是自己从小的同伴，没想到，今天才看透他是这样的人。

　　本来白起要走，他也有些不痛快，心想这么多散修求你帮忙，你怎么说走就走。人都是自私的，可是白起和他朋友的对话，让他霍然清醒。

　　白起不欠他们任何东西，散修没人帮助，但那不是白起的责任。不能说因为白起免费为你炼制东西，这就成了白起以后必须尽的义务。

　　这道理，凡人都懂得。

　　“好，你叫白起，是吧，走着瞧！”集市上，那炼气士撂下一句狠话，转身就走。其他的人看到白起走了，也就散了，再去寻别的热闹。

　　这八王城没有宵禁，十分繁华，是增长见识开拓眼界的好地方。

　　“师兄，你说，那个人会不会找我们的麻烦？”朱果开心的把玩周中一个四方形的法器，这是白起随手给她炼制的，能组合不同符箓种子，变化出幻象。

　　这算是炼气士的玩具了，炼气士使用玩具并不罕见，只是朱果以前，从来没得到过这种东西，开心的不得了。

　　这方块一共六个面，每个面上，都有九个符箓种子，组合变幻极多。

　　“会啊，这种人不识时务。”

　　“早知道不骂他了。”

　　“为什么不骂，难道遇到一个混蛋，我们就要退缩不成？”

　　“嗯，师兄，这个迷幻金塔，有多少种组合？”

　　“不知道，我只是在……秘籍之中看到，这是个玩具，也可以炼制成兵器。我正在研究一种道箓，配合阴阳雷珠用的。”

　　“最正确的组合，能出现什么幻境？”

　　“纪元大劫的幻境。”白起回答。

　　“那这个岂不是……”

　　“我没本事炼制仙器，不过将来成就真仙，可以用蜃龙血来炼制这装备，会作用颇大，到时候给你一个防身。”

　　“嘻，多谢师兄。”

　　“没什么，照顾你是应该的。”白起说到这里，想到的却是师姐子鸿。

　　你是我师弟，照顾你是应该的。

　　这是子鸿常说的一句话，白起今天对朱果去说，心中百感交集。不知道师姐在蓬莱混的如何。那蓬莱派看起来还算护短，希望师姐早日成就金丹。

　　不成金丹，在外面行走，太过吃亏了。

　　八王城内，大家都很自觉的不使用道术赶路，天空之中忽然下起了大雨，白起和朱果本来不在乎这雨水，不过朱果拉着白起，躲在一处屋檐下，看着天地间的水汽充盈，朱果靠着白起的身体，取出了一枚果子，放在口中啃着。

　　“师兄，你最大的理想是什么？”

　　“度过宙元大劫。”

　　“啊？我问眼前的。”

　　“我希望，能找到师傅。”白起回答。

　　“然后呢？带着师傅渡劫？”

　　“哈，傻瓜，师傅是强者，需要自己去掌握命运。能度过纪元大劫的人已经十分稀少了，那宙元大劫，哎，谁都没把握的。”

　　“那师兄为什么照顾我呢？”朱果又问了这个问题。

　　白起想了想，道：“我家破人亡，幸亏有师傅收留，可是随即门派又被灭了。我不喜欢这样的感觉，修炼之途，处处坎坷。有时候，照顾你，我自己就觉得也不是孤苦无依的了。你能听懂吗？”

　　“懂，我一个人，东躲西藏的，一直没法安定下来。后来又遇到那老混蛋，我竟然相信了他。那感觉真糟糕，师兄，以后，我也来照顾你吧。”

　　朱果的脸红扑扑的，像是熟透了的果子。

　　天空中忽然一个炸雷，白起看到一道亮线，将浓云分开，有个人影在雷云之中纵横飞腾，却是在采集天空中的雷气。

　　雷符有两种，一种就是书写符箓，制造出各种各样的雷暴攻击。另外一种，却是飞上云层，在雷暴之中收取雷气，储存起来，以便释放。

　　这采集雷气相当危险，却又是锻炼道术的好办法。只有大门派的弟子才敢这么干，普通的散修，只能在每天午时，阳气最盛的时候采集一些阳雷。这种阴雨天，别说飞上去，在地面采集雷气都少有散修敢做。

　　“好强的人！”朱果惊叹。

　　的确，那雷电之中，飞行的不是仙，而是人，一个金丹期的炼气士。

　　白起自问也可以做到，可是他有十大金丹护体，还有十八套假丹，这样的力量，在金丹期修士之中已经是绝顶的了。

　　那个炼气士在雷光中飞行，可没有什么强大的道器护体。白起看到的是一缕坚硬的剑光，将那攻击的雷霆斩灭。这剑术，已经到了剑魂凝丝的绝顶地步，只差一线，就能破劫成仙了。是什么门派的弟子，如此强悍？

　　这雨来的急，去的快，不多时，云散雨收，那天空之中的炼气士也不见了踪影。八王城的街道上没有积水，只有湿漉漉的石板，还有墙角处挂着水珠的小草还在流连那场豪雨。

　　朱果默默的跟着白起，没有再提方才的话，她把吃过的果核收起来，手上又拿出了那迷幻金塔，不断的扭动，变换符箓种子的排列方式。

　　“剑囊给我。”白起伸手，朱果接下剑囊，塞给白起，白起吞入腹中，送入青莲之中重新炼制。这剑囊，白起有了新的思路，原来的剑术虽好，可是成长极慢。这一次他为众多散修炼制兵器，顿时有了新的想法。

　　他要为朱果炼制一个剑匣，一个很小的剑匣。

　　剑囊被投入妖火，同时投入的，还有从佛前得来的金井，那金井材料无比坚硬，逆鳞枪和邪恶天龙对战，都没有丝毫损毁。白起取了巨大的一块，为朱果炼制剑匣。

　　走了百步，白起已经将这剑匣炼制完毕。他突然想到，自己能这么迅速的炼器，可以说是修道界绝无仅有的。

　　要是炼制宝级的东西还好说，可自己炼制的却是道兵。如果自己将来成就仙位，难道可以批量制造仙器？

　　只有将青雷真解修炼下去，才知道青帝能做到什么地步。

　　“瞧瞧，还满意么？”白起将剑匣丢给朱果，这剑匣小小的，只有巴掌大，通体呈桃木的颜色，上面有红色细线描绘的花纹。看起来，就像是一个梳妆盒。


第160章 巫族战法

　　朱果抿嘴笑道：“喜欢。”

　　她将剑匣对半打开，里面是两个空间，可以承载两枚剑胎。剑匣内嵌符箓种子，正在缓慢的从虚无之中制造剑胎的坯子。

　　“阴阳生死剑，我去过冥界，有所感悟。这剑匣，你一直修炼下去，可以不必坠入轮回。”

　　“嗯，这是配合罡煞龙虎丹的吧？”

　　“不错，天地阴阳，罡煞龙虎，道理是相通的”

　　“师兄，我会努力的。”朱果将这剑匣穿了绳子，系在腰间。剑匣就是这点不好，无法收入到纳戒之中，就连妖异空间也难以容纳，除非两个人进阶仙境，将这剑匣进化成仙兵，仙兵有灵，和普通修炼的生灵一样，能进入洞府，进入妖异空间。

　　前面有人拦路，白起早就看见，只是没有停下脚步。

　　拦路的人，就是那瘦小的妖族修士。

　　“道友留步，方才是我自大了。”这妖族修士浅浅的施了个礼，自我介绍道：“在下朱刚烈，也瞒不过你法眼，我是妖族。”

　　“我知道。”白起淡淡的回答。

　　“方才请你出来，是因为我这武器，拿出来会惹麻烦。”

　　“除了魔道的东西，没有什么会惹麻烦，夜帝门不会抢你的。”白起停下脚步，这个时候，已经和那瘦小的妖族修士之后十步的距离。就连普通的武者，在这个距离上都可以攻击了。

　　“就是魔道的东西，九子魔母剑。”

　　白起的双眼之中，一片黑沉沉的颜色，波澜不惊。他凝结出了九子魔母丹后，身体内再无半分魔气。这个金丹期的妖族，不可能查看自己金丹。恐怕只有金仙境界，才能知道自己结的什么丹。

　　“你是魔道修士？”白起缓缓的取出了七星伏魔枪，那妖族炼气士一惊，他以为白起是剑术高手，没想到武器却是罕见的长枪。这样的距离，白起哪怕不用道术，一枪刺过来，也是要命的。

　　“你要是魔道修士，说不得，我要将你斩杀在这里了。”白起的枪尖下沉，指着那妖族炼气士道。

　　“误会，我是咸州人士，那边也是没有魔道修士的，只不过那里曾经有大量的魔道门派存在，很多武器的图纸都是魔道人士设计的。”那妖族修士生怕白起动手，要是动起手来，自己一个对付两个不说，再引来夜帝门的人，说不清道不明。

　　这眼前亏可没必要吃下去。

　　“我见你阳神强大，想必同时控制十个剑丸上的阵法炼制是做得到的。九子魔母剑威力巨大，在咸州有好多人都会使用。”那炼气士匆忙解释。

　　“你叫什么名字？”

　　那炼气士一愣，道：“方才说过，在下朱刚烈。”

　　“你是金丹修士，有什么好处与我？”白起收起长枪，问道。

　　“咸州曾有大巫，巫门灭绝，却留下不少的洞府，我曾经得到一处洞府，手上有巫门修士留下的战法图录，我想你身上的材料比我好的多，我也拿不出太值钱的东西，这巫门的战法图录，在下可以全部拿出来。”

　　“也好，给我吧。”白起伸手，那朱刚烈犹豫了一下，还是取出了一面六角形的骨牌。白起神识一扫，果然是几十万年前的东西，他也不管是否值钱，先收起来再说。

　　“去你那里，我为你炼制九子魔母剑。”

　　“好。”朱刚烈点头，引路，三个人来到他下榻的地方，白起让朱刚烈在外面守着，自己和朱果在朱刚烈的房间之中，他先取出骨牌，查探里面的信息。

　　那骨牌之中，果然有数百个图像，每个图像都是活动的，在演示修炼法门。白起大略研究一下，发现这巫门战法果然是博大精深，他干脆将这骨牌丢进了青莲之中，用妖火炼化，那几百个图像进入青莲之中，忽然就融合在一起，化为一个身材高大的远古巫族。

　　这巫族身穿妖兽皮炼制的长袍，手中一根骨杖，血红的双眼凝视远方。

　　白起一愣的功夫，那个巫族忽然向白起望了过来，一笑，道：“还真有人能打开骨牌，看到我的分身，可惜我也要死了，这巫门大劫，谁也逃不过去。我不知道你是人还是妖，我这套杖法，是适合妖族的，你要是人族，也别放弃，可以与妖族换到换到仙术。请务必将其流传下去。”

　　那巫族说罢，开始在原地演示起他的杖法来。

　　白起没有办法，这巫族竟然是一个分身，用巧妙的办法延续了生命，在这骨牌之中苟延残喘，自己要是不学习的话，等这巫族分身死了，自己就什么都得不到了。

　　他只好先不去炼制九子魔母剑，和这巫族学习起杖法来。

　　巫族的杖法，每一个动作，都能带动天地的力量，攻击的威力大的不可思议，明明是一种武技，施展出来，就和仙术都没有什么区别。

　　足足一个多时辰的时间，那巫族才演示完杖法，消失在骨牌之中。

　　白起则在那里发呆，心中重复着方才那巫族的每一个动作，就连头发飘动的细节都没有遗落。

　　他取出七星伏魔枪，枪尖向上一挑，房间之中，天地元气顿时狂暴起来，白起楞了一下神的功夫，房顶已经被他的枪风击碎，发出轰然巨响。

　　朱刚烈冲进来，白起尴尬一笑，道：“出了点岔子，放心，你的剑丸没事。”

　　白起已经收起七星伏魔枪，他只是想要验证一下，这巫族的战法，现在还是不是有效。结果不仅有效，只是一个起手式，就把房顶上的瓦片全部击碎。

　　朱刚烈只好退出去，自己去找店家，商量赔偿的事情。这客店是夜帝门的产业，想赖账是没门的。

　　白起将朱刚烈的材料吞下，再将那九子魔母丹送入到青莲之中，只是片刻，就将朱刚烈的剑丸炼好。

　　炼好剑丸之后，白起将那巫族的骨牌干脆的直接融入到了七星伏魔枪之中。那骨牌沟通天地，妙用无穷。被白起的七星伏魔枪吸收之后，彻底消失不见，七星伏魔枪上的青莲图案下，多了一层层的水纹。

　　白起大喜，这七星伏魔枪从此进阶容易多了，每一次战斗，都是在淬炼这件道兵。

　　朱刚烈被白起叫进房间的时候，心情忐忑，见白起送过来一套剑丸，顿时热泪盈眶。他虽然比那中州散修富裕的多，可是这套剑丸的材料，也是收集千年的时光才弄到手的。九子魔母剑威力强大，就是炼制麻烦，他的阳神不够强，生怕炼制的时候被魔气反噬，所以一直不敢动手，这次他看出来，白起比他强的多，而且炼制道兵从来没有超过三分的时间。

　　这样的炼器手法，要是还不能炼制出九子魔母剑，他就只好请仙人帮忙了。

　　可是仙人帮忙，他要付出的代价巨大。

　　那巫族的战法，其实在咸州流传颇广，他是糊弄白起不懂行情。可是他也想不到，那骨片之中的战法价值，根本无法估量。是那巫族本来要对抗纪元大劫而创造的。

　　朱刚烈得了九子魔母剑，发现这白起炼器之术果然不同凡响，那九颗剑丸围着母剑滴溜溜乱转，没有半分的魔气。这可节省了他不少的温养时间，九子魔母剑最麻烦的地方是要去掉魔气之后，才能使用。否则的话，被人误会是魔道修士就惨了。

　　“怎么样，还满意么？”

　　“满意，满意！”朱刚烈将剑丸吞下，搓着手，心中想着，如何再给白起一点补偿，自己算是骗了人家，万一将来被发现，可不是什么好结果。

　　“你还有什么话说？”白起敏锐，发现朱刚烈神情中的异样。

　　“嘿，这个，白兄，我有一个配方，是用来酿制仙酒的。”朱刚烈说着，取出了一块玉简，道：“这九子魔母剑炼制艰难，而且没有丝毫魔气，这可是极品。我实在没什么好补偿的，还请白兄不要见笑。”

　　朱刚烈双手将玉简奉上，白起接过来，道：“也罢，我问你，你怎么来中州的？”

　　“哎，说起来也是没办法，我是散修，那咸州之上，被天庭搞的乱七八糟，我这样没背景的妖族，差不多都会逃出来的，大部分来了中州找机会，一些去了戎州，也有去柱州的。只不过中州这里机会最好，大晋朝消亡，炼气士重新主宰大陆，正是门派蓬勃发展的时候。”

　　“那天庭的人，又在怎么乱搞？”

　　“驱赶妖族，哎，天庭之上，基本都是人族修士飞升，三十三天帝，只有三个是妖族出身。说什么人妖有别。”朱刚烈说到这里，神情有些落寞。

　　“嗯，这剑丸之事，财货两清，你不欠我的，我也不欠你的，对不对？”白起追问一句。

　　“正是如此。”

　　两个人哈哈大笑，各怀心事。

　　“师兄，走吧。”朱果却是不喜欢这个朱刚烈，她拉着白起，也不管朱刚烈脸色，直接离开这家客店。天上又下起了雨，朱果一手拉着白起袖子，抬头看天，也不管脚下。

　　两个人在雨中缓缓前行，任凭雨水打下。九天之上，罡风激烈，又有人在采集雷气。


第161章 慕容龙城

　　“怎么，你想上去看看？”白起见朱果一直仰头望天。

　　“不敢。”朱果摇头，她最怕雷霆。妖族没有成仙也是要渡劫的，尤其是化身为人的时候。

　　“有我呢。”白起说着，祭起阴阳雷珠，一道雷光包裹着两人，飞上九天。

　　白起雷遁迅速，转眼之间已经突破了雷雨层，来到罡风之下。罡风之中，一男一女正在采集雷气。看到有人飞上来，那男子略微向前，挡住身后的女子。

　　白起却愣住了，他看到那女子绕过男子的身体，望过来。

　　鲜红的长裙，一头黑漆漆的长发，斜斜插了一根银簪。

　　不是别人，正是从小陪自己长大的小雨。

　　“是你！”两个人异口同声。

　　“师妹，这是谁？”

　　“白起，她是谁！”

　　那男子和小雨分别开口，男子指的是白起，小雨问的是朱果。

　　小雨却没回答那男子的话，白起苦涩道：“是我师妹，朱果。”

　　小雨冲朱果点点头，那男子看白起的神色就有些不善。

　　“师妹，这个人好没礼貌，窥视别人采集雷气，也不知道这是修道界的忌讳么？”

　　白起不喜，这男子身材高大，健壮，容貌英俊，散发着强大的气息。那是金丹绝顶，可是却和自己看到的两个蓬莱弟子一样，比假仙还要危险。

　　小雨一笑，道：“他是我的少爷，我是他的婢女。是我没礼貌。”

　　说着，她在空中向白起微微行礼，扯动长裙。那男子眼中冷厉之色顿时毫不掩饰，死死盯着白起。

　　朱果还拉着白起袖子，死也不松手。周围电闪雷鸣，她心中很怕。虽然知道现在拉着白起有些不妙，却浑身僵硬，只是呆呆的看着小雨。

　　那炼气士说什么？说她是白起婢女？

　　这还有天理么，一个金丹绝顶的倾城绝色，是师兄的婢女？

　　“小雨，你在昆仑还好吗？”白起也不知道说什么，张口就是这样一句。

　　“回少爷的话，师父待我不错。”小雨回答，这天空之中水汽湿重，小雨的秀发仿佛也变得很沉，白起的心，也在向下沉。

　　小雨太客气了，客气得像是陌生人。

　　“小雨，我已经不是你的少爷了。”白起悲伤莫名，他不知道，小雨这是怎么了。

　　“你不是我的少爷，又是谁？”小雨神色清冷，站在那高大男子身边，白起看着心痛。

　　“我……”

　　“你不会，是想要做我的男人吧？”小雨的话，让那男子的表情变得比冰还冷。

　　“是！”

　　白起大声道，这不需要什么勇气，他本来就是这个意思。

　　小雨笑了，她叹了口气，道：“小白哥，从很小的时候，娘就告诉我，我是一只妖怪，我也就信了。”小雨开口，白起心中不知道为什么，生出了悲凉的情绪，似乎自己要失去这个从小的玩伴。

　　“你喜欢志怪离奇的书，我也就喜欢了，你看，我就是这样没主见。我总是想着，能像书中的妖怪那样，帮你，陪着你。可你不是书生，而是一只适合修道的妖怪。我就带你去红莲寺，偷取宝贝，想你有一天，成为青帝那样强大的妖仙，我好继续跟着你，做你的丫鬟。本来，这是可以的。”

　　水汽在小雨的脸上凝结，变成一滴滴的，顺着脸颊流淌，她轻声道：“谁知道呢，我不是妖怪，你才是，你的乳母，是你的亲娘。我的父亲，把咱们两个调换了。本来我是锦衣玉食的主子，结果做了十几年的奴才。这也没什么，我本来打算恨他，煜国公，为了家业，连女儿都不要了。可是没等他知道我的恨，他就死了。娘也死了，咱们两个，算是扯平了吗？”

　　“不是。”白起声音艰涩，吐出这两个字仿佛有千钧之重。

　　“是啊，我根本不恨你，我喜欢你。我爹和你娘也都喜欢你，我只是个没人要的孩子。”

　　白起深深的吸气，没有去吸取红尘永劫丹的药性，只是让那泪水从脸颊滑落，这感觉，就像是心被挖走了一样。

　　“我还是你的丫鬟，小白哥，你想要做我男人，却是不行。”

　　“为什么！”

　　“你想要带我走，需胜了我手中的折眉剑！”小雨说着，手中不知道什么时候，多了一道刚强至极的剑器，这剑器通体呈碧玉的颜色，一剑在手，附近的雷霆都顿时消灭。

　　“这是师父的意思。”小雨将那折眉剑缓缓收起。

　　苏楣！

　　小雨是昆仑杰出的弟子，想要和她成为双休道侣，可不是她一个人的事情。白起这个时候，反而冷静下来。

　　昆仑是中州最强大的门派，小雨现在已经是金丹绝顶，如果进入福地洞天修行，肯定是一日千里，自己如何追赶得上？

　　小雨身边的男子神色却缓和下来，开口道：“白起，师妹修炼的折眉剑，你根本不是对手，还是离开吧。否则的话，会伤了你性命，坏了她的道行。”

　　“你是慕容龙城？”白起忽然问着男子。

　　“不错。”男子神色傲然，西北双城，他就是慕容龙城。而小雨，他的师妹，就是双城之一，雨倾城。

　　两人结伴同行，他的心中，已经将小雨当成自己道侣。这个白起，配不上师妹。

　　“折眉剑，折尽天下须眉。那苏楣够狠，让小雨修炼这样的剑术，有朝一日，我定要上昆仑，带小雨离开。今天，我会向你请教一下。”白起说着，祭出了自己的青龙剑轮，那剑轮在空中张开，形成一轮青蒙蒙的明月。

　　慕容龙城笑道：“你还不是我的对手。”

　　“嗤……”

　　一声轻笑，从更高的地方传来。白起和慕容龙城同时抬头，却见罡风之中，一个青衣女冠用手点了点慕容龙城，道：“西北双城，好大的名头。”

　　“你又是谁？”慕容龙城也不动怒，他的涵养极好，如果不是小雨对白起的态度，他也不会心中生出妒意。

　　“青城四秀，我是唐秀。”

　　“在下名不副实，让唐道友见笑了。”慕容龙城不紧不慢的说着，眼中连傲慢之色都收敛起来。

　　那唐秀却不理会他了，而是转过头，对白起道：“白兄，罗秀让我代她问好。”

　　白起想起啦，自己的七星伏魔枪，正是得自青城罗秀。看来那罗秀也成了青城派的中坚弟子。

　　“多谢她还记得我。”白起拱手还礼。

　　那慕容龙城的脸上还是一副波澜不惊的样子，心中却有些不对劲了。青城罗秀，是青城四秀之首，实力最强。这样的人也认识白起？

　　这白起实力不足，恐怕却是有大运气的人，要是给他机会，也许真的能超越师妹。慕容龙城忽然在心底散发出杀意，要是现在就将白起杀掉，让他的运气终结……

　　不，自己是独一无二的，要是用这种手段对付白起，那师妹永远不会瞧得起自己。

　　想到这里，慕容龙城道：“白起，你要挑战我，也不是不可以。不过我不会杀你，而是要将你道心粉碎，从此再无战意。那八王城之中，有擂台战，你要是想挑战我，三日之后，去和我擂台上见胜负。”

　　“好，擂台上见。”

　　“小白哥！”小雨叫了一声，随即不说话了。白起要是不敢挑战慕容龙城，的确是没有什么机会胜过自己的折眉剑。

　　“没事，我正要淬炼剑术。”白起大笑，转身拉过朱果，一道雷光，消失不见。他心中已经是战意澎湃，那慕容龙城大言不惭，说要粉碎自己的道心。自己炼成阳神，成就十颗金丹，十八套假丹，就算是真仙，也无法将自己道心粉碎。

　　慕容龙城见白起离去，笑道：“遁术不错，要是假以时日，倒是可以从我手上逃掉。师妹放心，我不会伤他性命。”

　　那唐秀见白起走了，也一道遁光，消失不见。

　　她上来见慕容龙城，却是罗秀的意思。罗秀今天闲逛，看到白起当街炼兵，感觉有趣，就跟了上来。结果看到白起飞上九天，和昆仑的人似乎起了冲突。

　　她知道天上有雨倾城，那折眉剑刚烈无匹，要是白起有什么冲撞，恐怕当场就要横死。

　　唐秀回来，见到罗秀，说了天上看到的事情。那罗秀皱眉，道：“挑战慕容龙城？这白起还真是胆大包天，那慕容龙城是昆仑神君宁霜遇的弟子，一身道法，就是假仙也难以匹敌。哈，这白起太合我胃口了，说什么也要救他一救！”

　　唐秀笑道：“师姐，你不是看上那小子了吧？相貌的确不错，散修之中，实力也是拔尖的。”

　　“呸，他算什么散修，他的师父是紫眉真人，要是在青城，那样的人差不多要成就地仙了。可惜云梦宗被灭，紫眉真人失去了大运气，想要成仙，多了不知道多少阻碍。”

　　“咿？那白起就是出身名门啊，门当户对！”唐秀调笑罗秀。

　　罗秀大大方方地道：“道侣这种事情，还要两厢情愿才好。那白起为了雨倾城去挑战慕容龙城，心里已经容不下别人了。”


第162章 擂台之下

　　朱果一言不发，被白起拖回了客店。

　　回到客店，朱果才道：“师兄，你说过，要照顾我的。”

　　“怎么了？”

　　“那慕容龙城，要是把你……”

　　“呵呵，他不如叶梵河，我对上叶梵河，可能会死，但是不会被粉碎道心。那慕容龙城不想杀我，只想在小雨面前逞英雄，他没机会的。”

　　“万一他改主意了呢？”

　　“那我就用碧焰通天符，杀了他，哪怕被昆仑派的人追杀，我也认了。”

　　朱果一瘪嘴，道：“我就怕这个，师兄，能不能别杀慕容龙城？”

　　白起怔了怔，这才发现，朱果还在抓着自己的衣袖。

　　白起温言道：“朱果，有些事情，退缩不得，否则的话，不等慕容龙城动手，我自己道心就坏了。放心，就算昆仑的人想要杀我，我也逃得掉。”

　　“怎么可能。”朱果眼泪汪汪。

　　“我知道去冥界的密道。”

　　“冥界！”朱果打了个哆嗦，差点钻进白起怀里。对于她来说，冥界太可怕了，每一丝的气息，都会不断侵蚀她的妖灵。

　　“怕什么，我父亲在冥界已经执掌一方，那昆仑派根本影响不到冥界，就像天庭影响不了昆仑一样。”

　　“好吧，我听师兄的。”朱果叹气。那个雨倾城，真是个祸害啊。师兄平时挺精明的，现在神魂颠倒，成什么样子了。

　　白起可没迷糊，三天之后约战慕容龙城，他没把握赢，却有把握在慕容龙城身上，将剑术磨练到分光化影的境界。

　　最重要的是，他学了巫门战法，可以与自己的枪术融合，形成独一无二的技能。那慕容龙城，是很好的磨刀石。竟然大言不惭，说不会杀了自己，那就等着自己无穷的技能折磨吧。

　　白起约战慕容龙城的事情，很快就传遍了八王城。

　　人王卫轻尘听说了这个事情，心中暗喜。夜帝大人布置的任务，是要让天下的炼气士们都认可夜帝门的存在，而不只是靠武力来强迫他人畏服。

　　西北双城好大的名头，多加宣传，这一战过后，全中州的炼气士，都会记住八王城。连四大门派的人都来这里的擂台比试，还有什么比这个宣传更好的呢？

　　三天之中，白起一杆七星伏魔枪，和自己的紫府元灵丹对战，几乎没有休息。战场就在白起的洞府之中，不会惊动任何人。那七星伏魔枪的变化本来就繁复到无法计算，白起还要融合巫族战法，和紫府元灵丹对战，几乎是鼻青脸肿。

　　紫府元灵丹化身秦皇金人，由那元婴一样的内丹操纵，根本就是强大的假仙境界。白起还要同时操纵青龙剑轮和阴阳雷珠，换做别的金丹期修士，早就阳神崩溃了。

　　这么多的道术，这么多的计算，金丹绝顶的阳神也承受不起。只有仙人元灵，才能够同时操纵这么多强大的武器。

　　白起打不过这紫府元灵丹，干脆将其它九大金丹和十八套假丹都释放出来，与那紫府元灵丹对战。吸食三花五气丹的药气，能提高白起两个境界，白起现在是金丹初期，提高两个境界就是金丹绝顶，这样才能和紫府元灵丹战个平手。

　　那紫府元灵丹根本不怕任何道术攻击，七星伏魔枪刺上去，也只是一溜火花。

　　阴阳劫雷无论怎么轰击，那丹丸化身的金人也不会消失。

　　白起将所有丹药的属性试验了一遍，不过这样，在和慕容龙城对战的时候，可就用不上了。所有丹药，吸食药性之后，都要三天的时间才能恢复。

　　白起也不在意，紫府元灵丹一样就够了，自己化身秦皇金人，防御力高的离谱。

　　还有青帝衣已经融合了金莲，寻常道术已经无法穿透这件道器了。

　　可惜那魔道的仙兵自己不敢使用，否则悄悄捅一下，慕容龙城不死也残。

　　不是生死之战，白起不愿意使用金丹的力量。他这外丹内丹结合之道，是青帝独门秘法。慕容龙城杀不了自己，要是用这些金丹，就难以提升自己的力量。

　　这些金丹要是使用，白起简直可以屠杀假仙。

　　可惜，慕容龙城也是天之骄子，金丹绝顶的境界，也是可以战胜假仙。

　　白起有自知之明，自己缺乏名师指点，而慕容龙城，从小接受的却是仙人的栽培。昆仑之上，仙人恐怕过千。不过与慕容龙城一战，等于这些仙人也指点了自己一遍。

　　夜帝门为两个人的战斗，安排在了早晨。

　　旭日初升，那负责擂台战的夜帝门弟子就在门外恭候白起。

　　这擂台和江湖人士的不同，炼气士的战斗，连山峰都能摧毁，在城市中显然不行。所谓的擂台，是和金鳌岛的斩仙台类似，只是没有那么高级。

　　夜帝门开辟了一处空间，方圆也有数十里大小。为了白起和慕容龙城之战，夜帝门出动仙人，将这个擂台空间加固，免得波及外面的观众。

　　半个城市的炼气士都被惊动，前来观战。平常的战斗，想要去看是要花钱的，这一次，夜帝门免费让大家欣赏。

　　夜帝门中的人，来的也不少，这夜帝门整合了不少小的门派，分发修炼的口诀，实力膨胀之快，几千年未有。不过相比四大门派，根基还是太弱小了一些。

　　慕容龙城的名头，在夜帝门中也是有影响的。听说有一无门无派的人来挑战慕容龙城，这些夜帝门的炼气士也感觉十分兴奋。

　　四大门派，积威太盛，没人敢招惹。突然出现白起这样一个人，大家心中都十分期待，希望白起将那慕容龙城战胜。

　　白起和慕容龙城，第二次见面，就是在八王城道宫，高台之下，一白衣青年，身边姬妾簇拥，身后高手云集。

　　那卫轻尘还是喜欢张扬热闹，不过慕容龙城也没觉得自己受到侮辱。卫轻尘是夜帝门人王，地仙的身份，肯来主持这场战斗，就是给足了昆仑的面子。

　　他爱摆谱，就让他摆吧。

　　不过接下来的事情，让慕容龙城又郁闷了。那卫轻尘远远向白起招手，白起走上前去，卫轻尘笑道：“青溟子，我这才知道，你是杀了我夜帝门那么多人的凶手。”

　　“夜帝门毁我门派，当然会有报应。”白起自然而然地道。

　　“那你来八王城，是为了报仇的？”

　　“呵呵，夜帝门大势已成，我就算想要报仇，也是无能为力。人王，你叫我过来，是要杀我？”

　　卫轻尘笑道：“炼气士争夺天下大势，都要摆脱劫数，我杀你做什么，你要是不捣乱，我是不会对你动手的。”

　　白起连连点头，道：“总算不像强盗了。”

　　卫轻尘道：“不如，加入夜帝门吧，我推荐你去夜帝大人手下做事，早晚有一天，你会超过我。”

　　他这话说的诚恳，白起皱眉，说了个谢字。

　　卫轻尘见白起心意坚决，心中叹息。这样的人才，要是跟随夜帝，进阶假仙用不了几年，成就地仙之位，也在千年以内。可惜，夜帝门毁掉的是他的师门，这样的人，心中是不会将仇恨放下的。

　　就算白起明白天下大势，也绝对不会给夜帝门做事。

　　白起心中也是叹息，夜帝门大势已成，这卫轻尘不屑对自己动手，因为自己根本不能撼动夜帝门的根基。

　　慕容龙城听不到白起和卫轻尘在交谈什么，只是两个人似乎熟识。慕容龙城心中有些动摇，随即又坚定下来。

　　不管这白起交游多么广阔，在这擂台之上，也只能单独面对自己。

　　如果自己连一个金丹初期的炼气士都对付不了，门中数千同辈弟子，自己如何当这个大师兄。

　　在昆仑，实力最强的炼气士，才有资格坐这个位置，进阶仙位之后才会让出来。

　　“两位，请问，这是生死之战么？”一个夜帝门的弟子走上前来，开口询问，这弟子也是金丹强者，面对慕容龙城，却感觉到了巨大的压力。

　　“不是。”

　　“你们哪一位认输，这擂台的大阵就会停止运转，可以离开。按照擂台规矩，获胜者，会有人王亲自赠送的道器。”

　　这个夜帝门的弟子说完，匆忙的退下。慕容龙城已经散发出的他的气势，在驱赶人了。白起冷笑，这慕容龙城的器量，比看上去小，自己还真要提防他杀人。

　　好在已经进入了金人分身，在那紫府元灵丹中，也不怕慕容龙城暗下杀手。

　　白起说了一声请，先一步跃上高台，他平平淡淡，这一跃，用的是武者的本事。慕容龙城本来想在气势上压住白起，让这场战斗变得短暂一些。

　　没想到白起不仅没被自己气势压倒，还给自己留下一个背影。自己无论用多么奇妙的道术上这擂台，都无法博得喝彩了。

　　因为白起用的是武者手段，他可没练习过凡人武技。

　　用道术去压制武技？那会成为笑柄的。

　　慕容龙城潇洒的一摆长衫，也是一步跨上了擂台，这技能，却是一个化气期的炼气士都能轻松使用的。想要不被人耻笑，只能表示大度。

　　擂台之上，白起已经将青龙剑轮祭起，悬于头顶，见慕容龙城上来，白起拱手，道：“请慕容兄多指教。”

　　说着，他手中多了一杆长枪，扑了上来。他的脚下，青莲自生，这一步就已经逼近了慕容龙城，快如闪电。


第163章 斩山·断海·苍天

　　慕容龙城十分不适应白起的战法，那一个硕大的剑轮顶在白起的头上，他却用近身搏杀的方式战斗。

　　在擂台之下积攒的气势，这一下已经泄了。

　　白起手中的长枪刺来，慕容龙城感觉到周围的环境都变了，那巨大的擂台之上，风云卷动，自己仿佛置身于钢铁丛林之中，那无数的枪尖，从四面八方袭来，而且这不是幻觉，如果放任不管，自己的身上，就会多出成千上万的窟窿。

　　慕容龙城不能后退，尽管那是正确的做法。因为这擂台是公开的，现在至少有两三万的炼气士在观看这场战斗。

　　被一招武技逼退，西北双城的名头，明天就会在后面多出句一溃千里来。

　　卫轻尘也在观看这场战斗，他眼睛一亮，白起的武技，真的太出色了，有远古巫门的痕迹，不过主要还是道家的战术。这一枪刺出，六合皆敌。

　　慕容龙城拔剑，迎面劈向白起，这一剑看似武技，实际上已经用上了昆仑的道术。

　　斩山岳。

　　想要成为昆仑的真传弟子，必须能一剑劈碎一座小山。这斩山岳，是昆仑基础道术，在慕容龙城手中用出来，气势磅礴，他成为真传弟子的时候，一剑将一座小山粉碎，而不是劈成几片。

　　现在这一剑，他是要将白起也劈得粉碎，只要白起不躲。

　　他出剑的速度不快，白起完全有能力避开。慕容龙城要的是气势，在气势上将白起击败。白起要是不躲，那死了也不怪自己，谁都看出来，自己没出全力，慢慢吞吞。

　　一枪一剑，针锋相对。

　　轰隆一声，擂台摇动，慕容龙城的剑，劈在了白起的长枪之上，让他意外的是，白起纹丝不动，脚下的青莲一闪，已经卸去了自己的道术迸发出的力量。

　　只是漫天的金属气息已经消失，自己这一剑斩山岳，破了白起凶悍的一枪。

　　这算是慕容龙城胜了一分，白起心中却是狂喜，自己为了验证巫门战法，这才挑战的慕容龙城，果然这巫门战法力量惊人，自己方才没有动用金人的混雄力量，也和慕容龙城拼了个几乎平手。

　　那一剑的余势被青莲散去，白起并没有被动，他的第二枪刺了出来，头顶的青龙剑轮也动了，万剑齐发，向慕容龙城笼罩过去。

　　慕容龙城没有击退白起，也是有些意外，自己这一件，就是假仙也承受不起。

　　他这才发现，白起的肌肤纹理之下，有奇异的色泽。

　　分身？

　　可是从气息上看，这的确是白起，没有半点掺假。分身总会有外人操纵的痕迹，而且力量不会超过本体。

　　白起那一枪看起来是武技，只有慕容龙城知道，那也算是道术的范畴了。引发天地元气，制造出辅助攻击，要是白起掌握的足够纯熟，自己还真要暂避锋芒。

　　不过，也仅此而已了。

　　成为真传弟子之后，才能学习斩山岳后面的剑术，斩山岳是基础，后面的才是精华。

　　慕容龙城面色不变，手中的长剑扬起，那青龙剑轮万道剑光顿时熄灭。

　　剑祖！

　　昆仑虽然不如青城剑术的名气大，却也有三柄仙剑，其中一柄号称剑祖，名为太初，号称是用太初金气炼制，绝品仙兵。太初一动，万剑臣服。

　　慕容龙城手中并非太初剑，却是从太初仙剑中化出的剑术，这一剑的剑意，将白起的青龙剑轮彻底压制，只剩下一枪刺来。

　　擂台下观战的散修全都变色，慕容龙城好强悍的剑术，那一剑微样，已经将白起的攻击全部化解，一枪刺出，都软绵绵的毫无力道。

　　如果是自己，面对这一剑，已经崩溃，毫无反击的能力。

　　连卫轻尘都在感叹，昆仑果然是第一仙门，一个金丹期的弟子都如此强大，出来行走，可以屠戮假仙了。

　　他却不知道，白起评价慕容龙城不如叶梵河。

　　对叶梵河，白起只有结纳的心思，不想与之为敌。而慕容龙城，白起却当做是磨刀石，就算不是对手，白起也不畏惧。

　　场下观看的，还有青城和蓬莱的弟子，罗秀皱眉，问那唐秀：“我要你给他一道玉简，你给了没有？”

　　唐秀摇头：“他不见任何人。”

　　“哼，那死了就别怪没人管了。”罗秀气哼哼的道。

　　两个蓬莱弟子看这场比试，却是十分兴奋。

　　“师兄，那慕容龙城果然威猛，咱们两个加在一起才有胜算。”

　　“哼，那是昆仑的道兵威猛，我们要是有那样一柄剑器，温养几十年，也能修炼到这种地步。”

　　这两个人虽然在承认不足，可是语气也十分狂傲。不过他们和慕容龙城之间的差距，还真没有太大，都是金丹绝顶，胜负难说。只是慕容龙城大势掌握的太好，手中仙剑也是从练剑开始就在温养，配合无间。

　　而蓬莱就没这么多好的仙兵，成为真传弟子后，才会换上新的兵器。这个时候，也只有门派最为看重的人，才有仙兵把持。普通弟子，只是给道兵修炼。

　　白起在剑祖之势的压迫下，忽然七星伏魔枪内星石移动，枪式化为流水。整个擂台仿佛变成了一片汪洋，他和慕容龙城，都是汪洋中的一片小舟。

　　就算你一剑可以粉碎山岳，也无法劈开大海。

　　山岳是挺拔，坚硬，而大海是磅礴，包容。

　　青龙剑轮之中，一道戮仙剑意散发出来，刚刚被压制下去的攻击，再度爆发。数十万道剑光同时飞射出来，龙雨剑第一次释放出这么多攻击，连白起都热血沸腾。

　　七星伏魔枪化为巨浪，一波一波的冲向那慕容龙城。

　　慕容龙城长剑下斩，所有波浪都瞬间消失，一剑来到白起面前。

　　他的脸上充满讥讽，斩山岳之后，就是断海势。昆仑的绝技，名称普通，但是绝对名副其实。他为了修炼断海势，曾经深入崑墟，在崑墟中的大海内苦练十年。对于他这样的天才弟子来说，耗费十年，得到的不止是剑术，还有心灵上的磨练。

　　从此之后，他才一跃成为昆仑最年轻的天才炼气士。

　　罗秀看着无聊，转身就走。

　　唐秀拉住她道：“师姐，还没完呢。”

　　“斩山，断海，后面就是苍天，那白起是个白痴，总算要死了，省了我很多麻烦。”罗秀甩开师妹的手，身体已经消失在擂台下。

　　“哎，我说！”那唐秀搓了搓手，看着擂台之上，还是没舍得离开，她的直觉中，白起不会死，也不会受伤，可是斩山，断海之后，的确是苍天一剑，那慕容龙城手中的仙剑就是苍天，可以完全发挥出这仙剑的力量。

　　唐秀很想知道，白起如何才能熬得过去。

　　白起也是惊讶，这断海一剑，他承受得起，可是直觉上，这一剑后面的攻击，会让自己神魂俱灭。

　　他毫不犹豫的祭出阴阳雷珠，擂台顿时变成了一个巨大无匹的棋盘，雷光升腾，将整个擂台都包裹在里面，外面的人，金丹之下，再也看不清里面的战斗。

　　蓬莱派两个弟子却是变色，那慕容龙城的苍天剑他们也知道，只能暂避锋芒。可是白起这是什么雷法，竟然将仙人制造的擂台空间都改变了，如果陷身其中，装备差一些的，很可能被雷霆击杀。

　　这个不只是道术的力量，还有装备的力量。白起的装备，太过出人意料。

　　棋盘之内，白起已经无法控制局势，那慕容龙城断海一剑被阴阳雷珠硬生生的用雷霆隔开，无法攻击到白起，他的长剑向天空指去。

　　“本来不想杀你，谁知你如此刚强。白兄，请接我苍天一剑，你要是不死，我就等你上昆仑，接师妹离开。”慕容龙城说完这话，气息再变，整个人已经消失不见，天地之间，只剩下一把巨大的长剑，苍凉古老，毫无半分仙元之气。

　　他已经换了称呼，算是认可白起和他一样，是平等的炼气士。可是，他也动了杀机，要是再这样任由白起施展千奇百怪的道术和装备，自己万一不查，受点小挫折，就要丢了昆仑的脸面。

　　长生劫！

　　白起顺势放出了这阴阳雷珠之中的一种劫雷，这劫雷一出，连绵不绝，白起就在这劫雷之中藏身，一道劫雷熄灭，就换去另外一道之中，往复不息。

　　长剑毫无感情的斩下来，无数的雷光熄灭，却有更多的雷光亮起。白起为了今天一战，不知道吸收了多少雷水送入阴阳雷珠之中。

　　慕容龙城的这一剑，代表苍天意志，无喜无悲，甚至不是要个结果。

　　一剑斩下，只剩下一道雷光，白起在雷光之中，脸孔变成了淡金色。苍天剑的剑身没有碰到他的紫府元灵丹，剑意却将紫府元灵丹死死笼罩，哪怕这阴阳雷珠创造了另外一个世界。

　　这棋盘，如果白起进阶假仙，就是小千世界，可他还是金丹期，就无法真正的创造出属于自己的天道。这棋盘中的世界还不完整，苍天剑依然是主宰。

　　“没死？”慕容龙城看到白起在雷光之中喘息，心中惊讶。

　　“死？这一战，才刚刚开始。相思劫！”

　　白起再次发动攻击，脸上已经恢复了血色。


第164章 自爆金丹

　　“不识好歹！”慕容龙城冷笑道：“我方才要是趁着你受伤继续攻击，你还有什么还手的机会！”

　　白起用雷光回答了慕容龙城的话，他这雷光，依然是缠绵不绝，源源不断。只是这一次，白起不是求活，而是攻击。

　　相思劫中，蕴含了白起对小雨的思念。

　　只有胜了折眉剑，才能有资格去昆仑见小雨。去见小雨的师父，苏楣。苏楣不同意，自己就没办法和小雨在一起。

　　他的心中，只有三天前，水汽在小雨脸上凝结，宛如泪滴的场景。

　　“是啊，我根本不恨你，我喜欢你。我爹和你娘也都喜欢你，我只是个没人要的孩子。”

　　小雨的话，言犹在耳。她不是什么刚强的人，却学了昆仑最刚强的剑术，折眉剑。她只想做一个服侍自己的小丫鬟，现在却要折尽天下须眉，才能成就仙道。

　　折眉剑不是不够强，而是太强，刚极易折啊！

　　学了这门剑术，容不得半分失败。

　　白起心中恨极了，恨那苏楣。如果自己能击败小雨，岂不是要坏了她的道心？

　　将来有一天，自己踏上昆仑，要挑战的不是小雨，而是苏楣。只有这样，才能让小雨继续修行。

　　苏楣如今，恐怕已经是地仙了，自己要如何追赶，才能胜过这个可怕的女人？

　　相思如劫，抑郁难舒。

　　“你是什么意思？”慕容龙城心中恼怒，却又不好再下杀手。

　　“我说，战斗才刚刚开始，白起驾驭雷光，自己也藏身雷光之中，手持七星伏魔枪。一旦雷光命中，伤了慕容龙城，他就会一枪捅下去。”

　　这相思劫一旦发动，无穷无尽，除非那雷珠之中的雷水耗光。

　　慕容龙城的脸色阴沉，心中却想，这小子为了倾城，要拿自己磨练战法。也罢，方才砍了他一剑，成全他。想必他将来不会挑战倾城，只会挑战苏楣师叔。

　　慕容龙城瞬间推算出未来结果，索性给小雨卖个好。反正这白起也挑战不了苏楣师叔。

　　想到这里，慕容龙城剑法一变，苍天剑化作流云，任凭雷光轰击，也伤不到他半分毫毛。

　　流云剑本来是昆仑长辈和弟子喂招的时候施展的，绵里藏针，只要慕容龙城没有杀意，那最后的攻击永远不会释放出来，白云苍狗，变幻无穷。这一路剑法在慕容龙城手中用出来，已经是大家风范。

　　只是他错估了白起实力，见白起在苍天剑下也能继续发动攻击，这流云剑施展开来，也是锋芒毕露，与白起对攻起来。

　　唐秀虽然是金丹期，也能看清场内局势，看到这个结果，她也是十分意外。那长生劫真是玄妙，可不是普通的躲避攻击，每一道雷光，也是催命的手段。

　　寓守于攻，循环往复，创造出一个复合这规律的世界来，这样的攻击一旦发出，就是无敌的了。

　　白起的相思劫雷连放一百零八道，心思平复。他本意也不是使用这阴阳雷珠杀伤慕容龙城，慕容龙城仙剑在手，他的阴阳雷珠境界不够，想要破了苍天剑却不行。

　　白起雷光一变，化为一条黑白两色巨龙，向那慕容龙城扑去。

　　他现在身体空虚，阳神为了躲避那苍天一剑，已经是虚弱不堪，这大龙一出，白起这才有机会吸取七星伏魔枪的莲花香气，顿时精神恢复，青龙剑轮再次攻下。

　　这一次，青龙剑轮之中的戮仙剑意毫不保留，尽情挥洒。

　　这一道剑意已经消耗九成，白起本来不舍得用掉，可他不用这戮仙剑意，那慕容龙城只是剑祖一式，就让他的青龙剑轮无法施展。

　　白起索性也不留着这剑意，将月夜龙雨剑放开了施展。

　　剑轮，长枪，雷珠，三样兵器与那苍天剑战在一处，慕容龙城越战越是心惊。他本来想要耗尽白起丹元之力，也就算了。没想到白起的攻势却是越来越猛，那剑轮的攻击频率，竟然接近了分光化影的境界。

　　难道真要成为这小子的磨刀石不成！

　　只是方才已经用了流云剑，别人看不懂，自己的师妹，还有那人王卫轻尘肯定看的明白，再下杀手，遭人耻笑。

　　就在他犹豫的片刻，那白起的青龙剑轮嗡的一声，在高空散开，化为无数道剑气。白起与他一战，竟然用这么短的时间，领悟了分光化影的手段。

　　慕容龙城不敢相信，自己当初可是耗费数年时间，才从剑气雷音修炼到分光化影的地步，这还是昆仑百年以来最快的速度。

　　一丝嫉妒从慕容龙城心底生出，再也无法抹去。

　　不能杀人，我就破了他的雷珠！

　　慕容龙城想到这里，暗中取出一道玉符，甩手一抖，化为一个红色的方盒。

　　这方盒上符文闪烁，白起心中惊骇，这方盒上的气息，比当初卫轻尘释放的雷劫还要可怕。更加接近那欲魔的力量。

　　这方盒转眼就已经炸开，白起只好后退，躲过攻击，那天空之中的黑白两色的大龙被直接命中。大龙轰然破碎，化为三百六十颗雷珠，再也无法凝聚。

　　白起发现自己竟然无法召唤那些雷珠，顿时明白慕容龙城的想法。竟然是要毁掉自己的道器！

　　幸亏这些雷珠是舍利子所炼制，乃是佛门的东西，如果是道门的道器，还真的被那慕容龙城毁坏，无法恢复了。

　　慕容龙城释放的玉符，却是昆仑有名的散元符。和白起的地煞乱神符类似，专门坏人的装备。如果是炼气士被命中，也要损毁道行。

　　紫金钵化作的雷珠却没有受到伤害，白起用手一点，那三百六十颗雷珠被紫金钵炼制的雷珠收起，吞入腹中。

　　白起被坏了雷珠，心中也是恼怒。他直接祭出了一颗假丹。

　　这假丹名唤紫煞飞阴丹，其中蕴含的煞气，比白起的地煞乱神符中的煞气还要恐怖。这紫煞飞阴丹不仅是能坏人装备，最大的用处，是动摇炼气士的元神。

　　元神又称为元灵，也就是假仙修炼出来的东西，比阳神还要强大百倍。

　　那慕容龙城虽然足够强大，修炼的也是阳神道术，还不是仙人。这紫煞飞阴丹一出，他顿时心神动摇，不禁大惊失色。

　　他和白起战斗的时间并不算长，可是白起的每样东西拿出来，在昆仑也算是排得上号的装备。那条长枪不过是道器，被自己的苍天剑连斩数千剑，也没有折断。

　　他却不知道，那七星伏魔枪的要害，就是七颗星石，而那七颗星石根本没有准确的位置，他的仙剑斩在别处，就算能将七星伏魔枪斩断，也会瞬间恢复。想要斩中那七颗星石，至少也要真仙修为，那人王卫轻尘也没办法破坏这七星伏魔枪。

　　更何况白起为了炼制这七星伏魔枪，下了血本，十二万八千枚莲子，每一颗都比佛门高僧的舍利子还要坚硬，和舍利子不同的是，这青帝的青莲莲子，本身又是至柔之物，想要斩断这枪，需要比白起高出九个境界才行。

　　九数在道门之中，是至刚至阳。高过九个境界，这七星伏魔枪就算是再坚固，也承受不起攻击的力量。

　　紫煞飞阴丹一出，那慕容龙城顿时剑术散乱，白起窥了个空子，假丹轰的一声，横着命中了那苍天剑。

　　慕容龙城手上一颤，他以手虚握苍天剑，并不是真的持剑战斗，而是持着道诀。这假丹命中苍天剑之后，他感觉到苍天剑中被封印的剑灵顿时苏醒过来。

　　“不好！”慕容龙城现在只是金丹期，这苍天剑的剑灵被他师父封印，一直沉睡。因为他驾驭不了这剑灵。白起的紫煞飞阴丹命中苍天剑，竟然将他师父的封印打得松动。

　　慕容龙城还在想着赶紧收起仙剑，下了擂台加固封印再说。那紫煞飞阴丹却闪烁出恐怖的光芒，将数十里的擂台照亮。

　　慕容龙城又惊又怒，白起毫不犹豫的引爆了假丹。

　　这是妖族手段，自爆金丹。

　　自爆金丹，就是仙人也承受不起。白起被那慕容龙城坏了雷珠，不知道多久才能修复，他为人果决，当场就要报仇。

　　紫煞飞阴丹一爆，那苍天剑中的剑灵还没出来，就被金丹中的煞气污染，发出尖锐凄厉的一声鸣叫，然后慕容龙城就看到，他那苍天剑之上，灵气全失。

　　巨大的金丹爆炸之力，将擂台都炸飞了半边，仙人禁制，并不是针对这样级别战斗的。夜帝门的人怎么知道，一场无关生死的比试，竟然会出现自爆金丹的场面。

　　慕容龙城被这爆炸的力量掀飞了出去，身上被洞穿的伤口有几百处。他心中暴怒，伸手就拔出了第二把剑。

　　一只苍白的手将他按住，慕容龙城略微挣扎，见是小雨。

　　“师妹，他毁了苍天剑的剑灵！”慕容龙城的声音都颤抖了起来，这苍天剑的剑灵，不拘强弱，最重要的是与仙剑契合，这剑灵一死，苍天剑的威力就要减损大半。哪怕将来培育出新的剑灵来，也不可能恢复到全盛的状态。

　　“他自爆了金丹。”小雨淡淡地道。

　　慕容龙城清醒过来，自己坏了对方的雷珠，那白起竟然引爆金丹，只为毁了自己的仙剑。要是自己想杀他，那他会有什么样的手段，与自己同归于尽？

　　冷汗流了下来，慕容龙城的手僵住了。


第165章 烈穿阳

　　“这一场，平手。”人王卫轻尘开口了，台下观战的炼气士一个个都鸦雀无声。白起没赢，还毁了金丹，但是那慕容龙城却失去了仙剑的剑灵，永远无法恢复。

　　如果自己的敌人是白起，这样疯狂，会是什么结果？

　　每个人的心中，都有了一丝的畏惧。

　　修炼金丹不易，千万人中，可能只有一人成功，这白起说爆就爆，连半分犹豫都没有。就算有恢复金丹的手段，但是第二次结丹，那金丹的力量就会弱去两成，这还是最好最好的结果。

　　一个金丹期的修士将金丹自爆，第二次修回金丹，等于是灭绝了仙途。

　　白起在残破的擂台上，居高临下，看着慕容龙城道：“你我之间，算是扯平了，我爆的是假丹，你毁了我雷珠，我坏了你剑灵。”

　　慕容龙城听到白起说他爆的是假丹，一口心头血没忍住，喷了出来。

　　“师妹，我们走。”他也没脸在这八王城待下去了，人王卫轻尘的奖励也没要，一道遁光，冲破了八王城的仙阵，向西北而去。

　　唐秀看到这里也是惊讶，这白起修炼出了假丹，走的竟然是外丹的路子，可是他的阳神如此强大，操纵道兵的时候，同时控制数件也不见吃力。

　　尤其是开始，那青龙剑轮，数万道剑光分化，却不是分光化影的能力，而是白起凭借强大的阳神，控制二十四枚剑丸，施展那龙雨之术。

　　怪不得罗秀师姐对他有兴趣，的确是有趣的人啊。

　　唐秀转身离开，这白起肯定还要在这八王城中待下去，想要交往，不急于一时。

　　四大门派之中，青城的弟子最爱和外面的人交往。那唐秀见白起道术有趣，就起了结交的心思，不过她不清楚罗秀到底什么意思，也没去找白起，而是先和师姐说说这战况。要是师姐想要和白起结为道侣的话，自己还不好插手了。

　　白起见慕容龙城羞愤而走，心知算是得罪了这昆仑高足。只不过要是任凭他坏了自己的雷珠，也不敢报复，自己何必修仙问道。

　　长生，也要快意。否则大家做乌龟，也能活上个三五千年。

　　可惜毁了那紫煞飞阴丹，自己所有假丹，都是意外而成，威力不小。今天为了出一口恶气，回到假丹，不知道是不是值得。

　　白起心中也清楚，自己生气是因为那慕容龙城可以与小雨结伴而行。不过既然出手，总要有个理由，这理由，乃是佛门所说的因果。

　　自己的一切因果，最终都要化为杀劫。

　　白起成就阳神之后，心思通透，明白自己的命运如此，避也避不开。

　　“白起，过来。”卫轻尘见白起站在高高的擂台之上，脸色变换，开口招呼。

　　白起化为一道清风，飞身来在卫轻尘面前。

　　“人王。”

　　“哪怕是假丹，也是先天一气所化，你就这样舍弃，是为不智。”卫轻尘开口教训。

　　白起却道：“我看他不顺眼，仅此而已。”

　　“为了那雨倾城？”

　　白起沉默半晌，道：“她师傅。”

　　“苏楣，那是昆仑地仙，你还是放弃吧。”卫轻尘叹息。

　　“换做是人王，会放弃么？”

　　“要是我，就踏平了昆仑。”

　　“你也没这个本事。”

　　“早晚会有。”卫轻尘说到这里，大笑起来，道：“你和慕容龙城战平，这奖励不要也罢。经此一战，你已经名扬天下。”

　　“嘿，那奖励我不稀罕，我只是想问人王，夺我云梦宗的福地，何时归还？”

　　卫轻尘皱眉道：“云梦宗已经不在了，这福地，已经被夜帝大人占据，我也没办法给你。”

　　“哪有这等好事！”一个粗犷的声音响起，只见一条大汉向前走来，人王手下上前阻拦，被他一手推开。

　　“卫轻尘，你们夜帝门毁了云梦宗，夺走福地的事情，天下皆知。就凭这个，夜帝门也不配和四大门派相提并论。”

　　卫轻尘脸色沉了下来，道：“你是何人？”

　　“云梦宗，紫眉真人门下，烈穿阳。”

　　白起一愣，紫眉真人门下？那不是大师兄么！

　　可是这自称烈穿阳的人，金丹绝顶，实力自己也看不透，至少不会比慕容龙城弱。

　　自己入门的时候，大师兄还没结金丹。这么快就金丹绝顶，看来这大晋王朝崩溃，对中州的炼气士绝对是个福音。否则的话，就算你天分出众，万里挑一，也要循序渐进，慢慢的熬年头。

　　“紫眉真人好福气。”卫轻尘淡淡地道：“归还福地的事情，我说了不算，除非夜帝大人允许，否则……”

　　“你方才说了，如果是你遇到师弟的事情，你会踏平昆仑！”烈穿阳不怒自威，明明只是金丹境界，在卫轻尘面前毫无惧色。

　　他这话的言下之意就是，你不归还福地，我就要踏平你的夜帝门。

　　卫轻尘一笑，这烈穿阳也许是天纵奇才，可是没有福地洞天的话，一旦进阶仙位，修炼速度就会慢下来，绝对影响不到夜帝门的基业。

　　数千没有离开的炼气士听到那烈穿阳的话，一个个面有惭色，他们大多数都是门派被夜帝门所灭，夺了基业。可是夜帝门并没有太过杀戮，放过了他么。现在他们已经放弃了报仇，反而认可了夜帝门的存在。

　　和烈穿阳一比，他们的志气，可真是低下。

　　“师兄……”白起轻轻的叫了一声。

　　烈穿阳横了他一眼，脸色冷峻，道：“不用和这等人废话，你看他客客气气，心中想的，却是要你性命。”

　　“我知道。”白起低头回答。

　　“大师兄？”朱果突然冒出来，怯生生的叫着。

　　烈穿阳脸色柔和下来，看了一眼朱果，对卫轻尘道：“好让夜帝得知，他纵然有金仙手段，云梦宗之事，也不能就此了结。至于你……接我一剑！”

　　烈穿阳说着，毫无预兆的动手了，他的头顶之上，一道剑光冲天而起，带起黑漆漆的一股浓烟，这浓烟之中，还有红色火星乱崩。

　　“竟然真有人练成了！玄天革离剑！”卫轻尘也是惊讶，他手指轻弹，指甲边缘，也是一道剑光飞起，迎着烈穿阳的剑锋就弹了上去。

　　烈穿阳的玄天革离剑还没露面，胸腹之间的丹元运行已经被死死的压了回去。

　　一口鲜血喷了出来，那人王一道剑光，就伤了烈穿阳。烈穿阳却是大笑道：“痛快，师弟，走吧！”

　　说着话，白起感觉被那黑烟一绕，人已经被烈穿阳带着，飞上高空。

　　卫轻尘也没阻拦，他低头看自己的指甲，已经断了，和指尖接近的地方，一道十字形的伤口，正在向外滴血。

　　玄天革离剑，果然名不虚传。那烈穿阳和自己对了一剑，竟然伤了自己的手指。

　　双方的差距巨大，能以金丹之境，伤了地仙，烈穿阳绝对是第一人。

　　这样的资质，太像当年的剑王了。

　　如果不是夜帝门崛起，那云梦宗恐怕也会发展成巨大的门派。夜帝大人真是决断非常，要不是当年一直在谋划，趁着天下打乱，夺了几处福地的话，错过这个机会，再想要发展，不知道要付出多少倍的代价。

　　那些中型门派，拥有一两处福地的，都会发展起来。

　　白起被烈穿阳带着，一直飞出了八王城。

　　白起心中忐忑，道：“大师兄，这是我的道箓。”说着，他取出了九天紫狐印，给烈穿阳过目。

　　烈穿阳放慢遁光，对白起道：“你和那慕容龙城比试，怎么不用六阳奔雷剑？你那剑术虽然玄妙，可是不如六阳奔雷剑威猛。你能释放那么多道雷光，使用六阳奔雷剑的话，根本不怕他的仙剑苍天。”

　　白起惭愧道：“师兄，我还在养剑，那剑丸……我不小心进阶到仙剑了。”

　　“啊？”烈穿阳的性子，也是楞了一下。随即大笑道：“好，和我一样，不小心养剑太过，一直在外磨练到现在，才将玄天革离剑练成。”

　　“这个小家伙怎么回事？”烈穿阳看着朱果，朱果有些怕他，向白起身后缩去。

　　“是我代师收徒，她叫朱果，妖族。”

　　“哼，朱果，你不用怕我，我也是妖族，咱们师兄弟三个，也没什么差别。”

　　听了这烈穿阳的话，朱果还真的就不怕了。她从白起身后出来，给烈穿阳行了个礼，叫了声大师兄。

　　“子鸿呢？”烈穿阳问白起。

　　“师姐她……当时我招惹到了魔道修士，自身说不清楚，只好和师姐分手，她去投蓬莱。”

　　“嗯，她有可能去八王城，不过，眼下你帮我做件事情，咱们再回去，我要看看那夜帝是什么人物。”

　　白起也是这个心思，他想要见一眼夜帝。这夜帝门的首领，从来没在人面前出现过。这一次公开收徒，四大门派都派弟子前来，就是要看看那个夜帝是何许人物。

　　“师兄，要我做什么？”

　　“帮我杀个人。”

　　“好。”

　　“你也不问是谁？”

　　“问了也是一样。”

　　“这人是蓬莱派弟子，你敢不敢动手？”烈穿阳问。

　　“蓬莱？师兄给我说说。”白起还是谨慎询问起来，这烈穿阳品性，经过紫眉真人考验，应该是没问题的，不过这蓬莱弟子杀了的话，会很有麻烦。


第166章 如何谋财害命

　　烈穿阳突然取出了一枚金印，迎风化作一个四四方方的金殿，将白起和朱果装了进去。

　　“里面说话，免得被人发现，可是不妙。”

　　“师兄，你为什么要动那蓬莱弟子？”

　　“师门有难，我没有立刻回去，因为是知道自己实力不足，于事无补。那个时候，我就盯上了这个蓬莱弟子，他手中有一物，本体乃是仙界碎片，如果能夺来，至少可以容纳超过五个真仙修行。”

　　白起一愣，师兄杀人，原来是为了夺宝的。不过这也不奇怪，炼气士的世界，就是这么残酷。

　　“不过为了这个，就杀一个蓬莱弟子，与我道心不符，所以我追了他两年的时间，终于发现他有取死之道。这个蓬莱弟子，不知道是为了什么，竟然在炼制一件魔道的道器。”

　　见白起还是有些不解，烈穿阳道：“魔道的道器之中，有很多相当残忍，这个蓬莱弟子，炼制的是子母阴阳锁，要将那铁锁送入孕妇的胎中，吸取母子精血。”

　　白起眉毛一拧，心中已经判定了那个蓬莱弟子的死刑。

　　“我发现这个的时候，这蓬莱弟子已经害了一千多人了。”

　　“他的师门，竟然不管！”

　　“嘿，这个蓬莱弟子，身上那仙界碎片，能掩盖住魔道修士的气息。其实上古之时，魔道正道共同修炼，也没什么不同。”

　　白起心念一转，就明白了烈穿阳所想。师兄这是要暗中杀掉那蓬莱弟子，却不能张扬他炼制魔器的事情。否则的话，就要说出那蓬莱弟子为何身上没有任何魔道修士的气息来。

　　可这是因为仙界碎片的缘故，要是说出来的话，那蓬莱肯定不会找师兄麻烦，却要收回仙界碎片，最后师兄什么也捞不到。最多蓬莱感谢他杀了一个误入魔道的弟子，给他几块仙玉就打发了。

　　“哎呀，这个事情，被我听到了，哈！”

　　烈穿阳一惊，自己这道器隔绝内外，怎么还会被人偷听了去！

　　白起立刻祭出了他的青龙剑轮，同时还准备好了符龙。

　　“白起，别动手，我是罗秀。”白起这个时候已经看到，外面一朵彩云飘荡，和真正的云朵已经不分彼此。

　　白起沉声道：“罗秀，你是何意！”

　　“见者有份，宰了那家伙，算我一个！”罗秀从那彩云之中探出头来，又缩了回去。

　　白起一看，果然是罗秀不假。朱果在白起身边低声道：“师兄，你修炼的时候，罗秀派人来找你，我忘记告诉你了。”

　　白起没理会朱果的小心眼，道：“师兄，被人发现，不答应也得答应。”

　　烈穿阳虽然豪迈，心眼可不少，身为妖族，在中州存活本来就不易。他也明白白起所想，杀掉蓬莱弟子不是小事，万一将来暴露，扯上青城罗秀，那蓬莱也无法大张旗鼓。

　　世上没有不透风的墙，要是被发现，自己就要远走别的大州。如果带上罗秀，青城肯定不会不管。

　　“你们商量好没有？”罗秀又探了下头。

　　“立誓吧，对先天一气立誓。”烈穿阳也不废话，他可不敢就这样算上罗秀，只有罗秀亲手杀了人，大家才算绑在一条船上。

　　罗秀性格本来就开朗，听烈穿阳这么一说，当即举手发誓。

　　这炼气士的誓言，比佛门都也不差，一旦违背，劫难立至。而且这劫和普通的天劫不同，几乎是无穷无尽的。

　　就算有避劫的法子，也没几个人愿意尝试。

　　而且大家只要合作到能杀了那个蓬莱弟子，之后就简单多了。分赃一成，就是朋友。

　　那罗秀收起了彩云，跳上烈穿阳的金殿，笑盈盈的道：“烈师兄，小白。”

　　罗秀神态轻松，依然是一袭长裙，头发随意挽着。白起重见罗秀，百感交集。当时认识罗秀，自己得了七星伏魔枪，罗秀拿了丹药。那一次，罗秀应该是出外历练的。否则她的师父，肯定会有足够的丹药给她补充。

　　当时自己还不知道，这罗秀如此有名。

　　烈穿阳神色也缓和下来，罗秀称呼他为师兄，这是客气的叫法，是从云梦宗那里来论述辈分。

　　金丹弟子，人情练达，这罗秀自然明白怎么让烈穿阳心生好感。这是青城弟子特色，别的门派学不来的。

　　“还是寻个安全的地方说吧。”烈穿阳知道自己图谋的这件事情可大可小，自己要隐瞒那仙界碎片的事情，就是大事，可是说穿了，只不过是伏击一个入魔修士，那就不必担心门派报复，小事一桩。

　　“不用。”白起说着，祭出符龙，那符龙盘绕着金殿飞行，放出滚滚煞气，就是假仙再来偷听，也要伤了元灵。

　　罗秀却是吓了一跳，方才要是白起放出符龙，自己冷不防还要受伤。

　　“罗秀，既然你要掺和进来，就别后悔，我要杀的人，是蓬莱六道之一。”

　　“哼，要是这人的魔门技能根基不厚，我一个人就能扫平那六个。”罗秀也不客气，她说的口气虽然大，可是蓬莱六道要是不围攻，一个个的上来，谁也不是她对手。在青城有这么一句话，青城四秀，一枝独秀。

　　这一枝独秀，说的就是罗秀。虽然青城出现了四个惊才绝艳的弟子，罗秀却是最强。其他三个人也尽都服气。

　　白起道：“要是用你从来没用过的道术，事后还不被人发现是你做的，你有把握吗？”

　　罗秀想了想，摇头道：“这个不行，蓬莱六道，也不是废物，我要是不使用独门绝技，想要胜过，要打几天几夜。”

　　“我们只有一个时辰左右的时间。”烈穿阳道：“我在八王城，展示了玄天革离剑，并且负伤，谁都不会怀疑到我的身上，只要我不用这门剑术。”

　　罗秀看烈穿阳，顿时眼中神色不同了。这家伙，故意和那卫轻尘对了一剑，却是要让大家口口相传，他是什么技能，什么特点。然后暗中做事，不会有人怀疑是他干的。这脑子，和他的脸，一点都不像啊！

　　烈穿阳相貌堂堂，面带忠厚，可是这心思细密，不做无意义的事情。

　　白起道：“我有一技能，可以彻底灭了他的阳神，让他师门真仙也查不出这事情的前因后果。”

　　“需要多久！”烈穿阳眼睛一亮。

　　白起用手向下一挥，做了个劈砍的动作，道：“就这么久。”

　　“好，大事可成！”烈穿阳欢喜，这事情最麻烦的是怕蓬莱仙人有什么推算的仙术，就算不知道是谁做的，却能查出来动手人的特点。慢慢搜寻的话，总会落在三个人身上。除非能灭了那炼气士的阳神。

　　“你们两个，好算计啊！”罗秀赞叹，眼中明亮，没有半分讥讽的意思。她对白起道：“我有一张仙符，就是催动太慢，不是师门之物，是我从外面得来的东西。”

　　“我可以立刻催动仙符，但是力量只能维持两分的时间，回头还是现在这种境界。”

　　“那也把握大多了。这件事情，六天内必须完成，否则的话，隐瞒不过去。”烈穿阳道。

　　“白起，你不是可以快速炼制道器么？我们全都换一套装备，用过之后就将其销毁。”罗秀给出了一个主意。

　　果然是一人计短，二人计长，三人同行，必有我师。罗秀这想法真是不错，三个不知道来历的人，身上的装备和平时所用完全不同，这样一来，就算天地之间留下什么元气的线索，也是无处可查了。

　　白起道：“这事情，可不要让唐秀得知。”

　　“放心，她这就要南下，一个月后回来。”

　　“咱们可得找个地放，演练一下。”烈穿阳道，开始他只想找师弟帮忙，多了一个罗秀，虽然把握大了，也多了变数，大家相互熟悉一下，设计好了陷阱，用最快的时间杀死那蓬莱弟子。

　　好在那蓬莱弟子心中有鬼，不敢召唤师门仙人救他。

　　朱果在旁边看着，插不上嘴。其实她的心中很兴奋，干这样的事情，总会让人比较激动。可是大家似乎都忘记她了，没有让她帮忙的意思。

　　三个人开始取出符纸，勾画新的装备草图。这些装备也不能随意炼制，威力也不能小了。好在罗秀和烈穿阳都有藏私，白起更是在碧游宫中得到不少炼丹材料，没有用尽，这炼丹材料之中，却有很多也可以炼器。

　　“准备动手的地点，在句芒山，锁龙井。”烈穿阳道：“这个地方，元气波动都会被隐藏起来，哪怕真仙，不亲至现场，也看不出什么端倪。那人为了炼制魔道的装备，才选在这么一处所在。”

　　“锁龙井？”罗秀听到这个地方，却是有些咬牙。在这个地方，炼气士的消耗，全凭玉石或者丹药。她现在身上什么都不缺，可是青城的规矩，这些丹药是有数的。如果突然少了大批量的丹药，回去门中领取新的，是要说清楚那些丹药去处的。

　　白起笑道：“你想要丹药的话，可以找我来换。”

　　罗秀乐了，白起说的却是当初初遇的情景。

　　“嗯，那丹药的事情，就靠你了。”罗秀取出了一块玉符，道：“这是给你的报酬。”

　　白起道：“这次就算了，那仙界碎片，我要切割成五份，三份咱们平分。”

　　“剩下的呢？”罗秀追问。

　　“剩下的，在我这里存着，将来再凑出一份的时候，大家再分。”

　　罗秀含笑不语，却看着烈穿阳。烈穿阳知道，这是白起在拉拢罗秀，大家将来继续做这样的事情，而不是就合作这一次。自己想要夺回福地洞天，有些不太可能，不过将福地打碎，到时候大家平分，也好过便宜夜帝门。

　　白起说的含糊，那罗秀聪明，知道白起的意图，直指夜帝门的福地。


第167章 六阴斩仙神光

　　“我不干！”朱果叫了起来，道：“要么算我一份，要么别做，我总算是牵扯进去的，也很危险。”

　　罗秀微笑道：“那这次算你一份，下次你要是能出力，才能继续算你的，好不好？”

　　“好啊！”朱果拍手，对罗秀好感增加一分。其实罗秀的门派，有福地洞天，将来的修炼并不会有什么麻烦。不过现在就拥有仙界碎片的话，好处也是巨大。福地洞天的仙元之气，也是摊薄了的。

　　而仙界碎片，可以任你吸收。甚至可以用来打造你自己独一无二的仙器，这可比门派分发的仙器要好上千百倍。

　　门派仙器分三种，一种就是古时候流传下来的，这些都在门中最强的仙人手中。第二种，是门中仙人打造，并且在福地洞天之中，储存了几十万年的，已经拥有仙灵。第三种，就是门中仙人为新晋的炼气士打造的。

　　这种仙器，威力普通，还要慢慢温养，才能将其变成厉害的装备。

　　罗秀本来听说这烈穿阳要谋害蓬莱弟子，就要遁走，可是随即听到那蓬莱弟子炼制子母阴阳锁，这种事情，身为女修，她更是无法容忍，所以跳出来现身，要参与进来。

　　朱果要分一份，罗秀也不争执，这一次倒还好说，罗秀知道那朱果也是担风险的。这事情要是有人追查出来，朱果一样要逃，不吭在中州大陆上待着。

　　三人谋划许久，终于将三套装备设计完毕。烈穿阳在外行走，实战经验极其丰富。而且这事情他计划的时间已经一年多了，对那蓬莱弟子的能力掌握的十分清楚。

　　罗秀这才知道，这蓬莱弟子是蓬莱六道中排行第二的清风。

　　这清风在蓬莱六道之中十分特殊，出身只是个普通道童，一次采药失足，几乎摔死，在床上昏迷了半个多月，醒来之后，灵智突开，道法一日千里。

　　蓬莱道术驳杂，这清风学什么都是飞快，不出五年的时间，已经成为蓬莱弟子，十年的功夫，道术进境，在蓬莱六道之中已经是第二位，眼看就要超过蓬莱六道的大师兄。

　　烈穿阳道：“此人十分诡异，心思多疑，如果这次动手不能成功，下一次就再无机会了。恐怕他连蓬莱都不会回去，而是要远遁他方。”

　　“放心，有白起那技能帮忙，这清风子走不了。”罗秀现在信心十足，反正这个事情，清风子也不敢声张。

　　四个人就此分手，约定了时间。

　　烈穿阳带上白起和朱果，先奔句芒山。那清风子想要炼制子母阴阳锁，只靠仙界碎片却不行，他还得着到一个安全之地，这种事情被发现的话，天下再大，也没他的容身之地。

　　白起将自己的妖灵葫芦交给朱果，让朱果在地下藏身，随时准备接应自己。

　　这事情做的越迅速越好，得了东西，先把赃物带走。让蓬莱知道那清风身上有仙界碎片的话，大家只会一场空。白起可深知仙人的厉害，那熊天罡施展裂狱斧，也被那蓬莱仙人在数万里外破掉。

　　锁龙井所在的位置，是一处废弃的寺庙。中州之上，佛门衰败，这废弃的寺庙地处偏僻，和尚早就散光了，但是这锁龙井却是很有名气。

　　锁龙井附近，方圆数百里，天地元气都凝重异常，就是仙人也无法调动。

　　炼气士在这里的话，如果战斗，全凭身体里的积蓄。想要获得元气补充，就要靠丹药或者玉石。白起已经将那辟罗童子炼制的蜂蜜分给了大家，根本不用考虑元气的消耗。

　　这几日来，朱果将蜂蜜炼成金丹期修士服用的补气丹，每个人身上都有数百颗。维持连续几天的战斗也不是问题。

　　因为要杀的人是金丹绝顶的炼气士，大家使用技能的时候，丹元之气的消耗恐怕是往日的数十倍甚至数百倍。

　　烈穿阳说必须一个时辰内解决战斗，否则的话，惊动了蓬莱仙人，图谋就会一场空。

　　白起换上了金人分身，那紫府元灵丹化为他的模样，身体之中，全无一丝元气外泄。这不是说白起有了真仙的能力，而是这紫府元灵丹带上金人的特征，本来就不是活物，而且秦皇金人，是人道的鼎器，白起平日换上的时候，都故意释放出丹元力量。

　　今天要暗算人，这紫府元灵丹就再无半点的生人气息。

　　烈穿阳隐身在九天罡风之中，这锁龙井的位置，高空之中都是元气稀薄，他甚至动用了数量众多的仙玉，来催动他身边的道器。

　　罗秀也赶到了，她的彩云，附着在烈穿阳的金殿之上，两个人都离地面近百里的距离，这里一般情况只有仙人才会往来。

　　白起走入破庙之中，院子里的锁龙井边缘光滑，昨天刚刚下过雨，没有灰尘堆积。

　　白起纵身跃入锁龙井之中，忽然前方一个黑影扑上来，白起大惊失色，他直接放出了地煞乱神符，另外三张阴灵神兵符。

　　三个神兵将白起包围在中间，前方扑来的怪物白起已经看清楚了，却是一条黑色铁链锁着的蛟龙。

　　不过那蛟龙只剩枯骨，眼中并无生气，蛟龙的背后，一张玉符贴得死死的。白起不明所以，脚下青莲陡然生出，已经来在那蛟龙背上。

　　白起一伸手，又缩了回去，那蛟龙是这玉符激发，才活动起来的，并没有攻击自己的意思。这玉符上的文字，是纯正道家符文。

　　奇怪，自己要是揭去玉符，那蛟龙自然不会再动，可是会引起那贴玉符之人的反应。

　　白起站在蛟龙背上，取出了一张玉符，在手中放开。

　　这却是他模拟慕容龙城用过的玉符炼制出的东西，散元符。

　　白起自身道行不足，可是这模拟出的散元符，也将蛟龙后背的玉符逐渐化去，那蛟龙停止扭动身体，铁锁也不再乱响。

　　白起心中一动，悄悄的吸食了一口青龙碧血丹的药性，随时准备化身青龙。

　　今天的事情有变，可是不能通知大师兄了。

　　山路之上，两个道士并肩行来，其中一人仙风道骨，眉目修长，背后背着一个剑匣。另外一个容貌俊美，长袖飘飘。

　　背着剑匣的道人开口道：“师弟，那锁龙井虽然有名，可是里面蛟龙早就死了，怎么可能复活？”

　　“师兄，我哪敢骗你，你去了便知。”

　　“哼，师父让你追查孕妇被杀的事情，这么久了你都没查出线索。整天鬼鬼祟祟的，难道你是在和魔道修士勾结不成！”

　　那道人说到这里，声色俱厉。

　　这被质问的人，正是清风子，他也不着急，只是笑道：“那事情已经有了眉目，只是魔道修士太过狡猾，我没把握追上，这次看到蛟龙复活，正好可以炼制龙魂一气瓶。这东西可是克制魔道修士的法宝。”

　　“那人魔功未成，否则也不会炼制子母阴阳锁这种低级的玩意，你搞什么龙魂一气瓶！”

　　“这是给大师兄弄的，我实力不足，捉拿魔道修士，还要大师兄帮忙才行，师门的任务奖励，我半分不要。”

　　“真不明白，师父怎么会选你当徒弟！”那道人依然不为所动，显然对这个师弟十分厌恶。

　　白起能偷听别人谈话，他的阳神，和当初的阴神一样，神使扫动，仙人也无法察觉。白起听了这两人对话，顿时心中明悟，这蛟龙上的玉符，是清风子的。

　　也无需做太多猜想，清风子发现了蛛丝马迹，上来追查，清风子要瞒不过了，起了杀人灭口的意思。而且这里的环境特殊，他就算杀了自己的师兄，也不会被人追查到什么。

　　真是天要亡你！

　　白起心中窃喜，一口青龙之气，喷在了死去的蛟龙身上，那蛟龙的骸骨，再度蠕动起来，而且这一次，身上开始出现红色的筋，绕着骨骼生长。

　　“师兄，你听！”禅院外，那清风子催动玉符，虽然心中感觉不到道术的反应，不过他也没在意，反正那蛟龙拖动铁链的声音已经传了出来。

　　那仙风道骨的道人一听，果然是锁龙井中发出的声响。

　　锁龙井中的蛟龙尸骨，大家都知道是什么东西。那是佛门镇压之物，取出来用处也是不大。而且这里有佛门禁制，那蛟龙身上无可用之物。

　　只是蛟龙复活的话，价值就大了，新生的龙魂，是炼制龙魂一气瓶最重要的东西。

　　那道人一喜，大步走入院中，清风子跟在后面，只见院中古井内，一条浑身缠着红筋的蛟龙破开井口，拖着铁链冲了上来。

　　“孽畜！”那道人大喝一声，背后剑匣打开，一道金光跃起，那剑匣之中，却是一个小人，手持三寸小剑，向那蛟龙劈了下去。

　　清风子见大师兄放出了他的剑器，心中大喜，手中隐藏的一个葫芦已经打开，白光喷射，正好命中了那道人的后背。

　　道人大惊，回头，看到清风子脸上狞笑，手持一个黑色葫芦。

　　“别挣扎了，这是六阴斩仙神光。在别处你还不怕，这里是什么地方？哈哈哈哈！”清风子得意的笑了起来。

　　噗！

　　那蛟龙一爪踩下，清风子的师兄，蓬莱六道之首，就被踩成了肉泥。


第168章 计划之外

　　白起在井中隐藏，心中也是吓了一跳。

　　六阴斩仙神光，这东西虽然攻击距离太近，可是碰上了就是要命的。好在这东西采集颇难，那清风子如果不是用来害他的大师兄，而是用来和自己这些人战斗的话，不知道谁会倒这个霉。

　　清风子也是吓了一跳，他暗算师兄，却知道师兄身上有真正的仙丹，而且已经到了能服用的地步，师兄如果用了仙丹，自己的战斗还有的忙呢。

　　没想到那蛟龙一爪子下来，就将师兄踩成了肉泥。

　　这个结果，让他楞了。他自从来到这个世界，就一直努力追赶，想要超越大师兄。即使今天的六阴斩仙神光命中大师兄，他也没把握说一举定胜负。

　　可是现实如此荒唐，自己贴了一张嗜魂符，那蛟龙竟然爆发出强大的力量，将师兄踩死，师兄那剑匣都变成一团碎粉。

　　咔……

　　白起也是一惊，自己喷了一口青龙碧血丹的药力，然后将那蛟龙放出去，没想到蛟龙的身体之中，不知道什么苏醒过来，脱离了他的控制，直接开始攻击下面的人。

　　九天之上，两个人没有接到白起信号，但是看到强大元气波动在释放出来，在锁龙井旁边显得十分刺目。

　　烈穿阳先一步扑下高空，那罗秀咬了咬牙，也跟了下来。

　　现在两个人都换了相貌，收起了自己的装备，看上去就像是普通的散修。

　　那蛟龙拖着铁链，向清风子冲了上去。清风子下意识的后退，刚刚这条蛟龙，踩死了大师兄。他对大师兄虽然妒恨，却也敬畏非常。

　　白起发现那清风子竟然逃了，而井中的锁链越来越短，白起这才看到，那锁链的末端，不知道什么时候断掉了。

　　该死，这么一追一逃，恐怕半个中州的炼气士都知道这清风子行踪了。

　　白起催动阴灵神兵，飞出井中，直奔那清风子追去，这井下本来是清风子炼器的地方，白起要在这里埋伏，现在清风子跑了，他只好追出去，多么完善的计划，都有失败的可能。

　　白起等人算不到那清风子要在这里暗害他的大师兄，白起想用自己的青龙碧血丹让那蛟龙保持活力，却没想到蛟龙身体中神秘的力量苏醒，干脆的活了过来。

　　那青龙碧血丹的药性珍贵无比，蛟龙吸收了一点，就已经长出了一些筋肉，而且力量巨大。

　　这不会是蛟龙中的僵尸吧？

　　僵尸并不是好对付的怪物，要是蛟龙成了僵尸，并且年岁深远，只有请真仙前来才能镇压。当初这寺庙中也是有高僧主持的，不知道如何，和尚都散光了。好好的一个山门，变成了荒凉的废墟。

　　白起顺手斩断铁链，留了一截在手中。那蛟龙追着清风子，转眼就来到清风子背后。

　　“何方妖龙！”

　　烈穿阳心思灵动，在空中大吼一声，一道刀芒贴着清风子擦过，直奔那蛟龙而去。烈穿阳化身一个彪形大汉，他本来就够高，现在身高已经是丈二的样子。手中一把锯齿飞镰刀，寒芒闪烁，五行属水。

　　“道友快走，我们不是对手！”那清风子假意喊了一声，加快速度，要从烈穿阳身边溜过去。他只当烈穿阳是好人一个，哪想到会是催命煞星。

　　“道友莫走，这等妖魔，我们合力斩杀！”烈穿阳还在叫着，清风子已经从他身边溜过，罗秀笑嘻嘻的露出一张惨白的脸，手中却是一把小戟，小戟的月牙上，黑色的气息隐匿不住，却是剧毒。

　　碰！

　　小戟被那清风子架住，清风子的手中，多了一把巨大镰刀。

　　烈穿阳的大刀这个时候向回旋转，已经到了他的后腰。清风子到了这个时候，再不清楚人家是针对自己，那就傻透了。

　　他手中突然多了一条长索，这长索飞起，绕向罗秀，另外一端，缠住了烈穿阳的大刀。

　　咔的一声，烈穿阳的大刀就断掉了。

　　他也吓了一跳，这大刀虽然是白起临时炼制，可也是中品道兵，那长索的什么东西，竟然一下就打断了道兵。

　　罗秀看到烈穿阳的道兵被毁，心中惊讶，白起炼制这些道兵匆忙，材料固然是极近节省，可是那又不是烂木头雕的。她手上加快随度，又放出一道圆环，从身体周围散开，将那长索弹开。

　　“你是魔道修士！”罗秀怒目圆睁，大声吆喝。

　　清风子一惊，自己身上有镇压魔气的东西，怎么还是被人识破了？这子母阴阳锁妙用无穷，为了这东西，自己干尽了伤天害理的事情。可是这个世界与自己什么相干，只要能长生不死，灭掉所有凡人他也不在意。

　　他本来要逃，现在却不走了。不杀了这两个炼气士，蓬莱再无自己容身之所。

　　罗秀这一喝，也是要点醒清风子，他要是逃了，自己就满天下张扬。这种事情，师门被隐瞒的仔细，可是真的有风言风语，却是一查就能查出来。

　　烈穿阳和罗秀表现出的实力很普通，那清风子顿时停下脚步，身体一晃，看那蛟龙扑向了烈穿阳，他手中长索就再次卷向了罗秀。

　　白起这个时候，却化身为一个龙人，脸上和手上的皮肤，都覆盖了浓密的龙鳞。他从井中跃出，就看到那蛟龙扑向烈穿阳，脚上锁的铁链，也当做武器，抽了上去。

　　白起祭出一把青蒙蒙的剑器，在背后攻击那蛟龙。这剑器却是龙族用的巨剑，剑身上自带龙族的技能龙雨。

　　蛟龙本能的畏惧，转身用铁链缠上白起的龙雨巨剑，白起已经扑了上来，抱住蛟龙的脖子，用力将蛟龙巨大的身躯甩起来，向地上重重的摔去。

　　地上被白起神力砸出了一条长长的沟壑，那清风子惊骇欲绝。突然出现的三个人，明显是针对他来的，其中一个好像是龙族，藏在那井中等候自己。

　　他情急之下，取出了一个长长的金属管，对着罗秀，那金属管前有一个小孔，小孔之中，一声霹雳般的巨响，一颗椭圆形的金属弹射了出来，那金属弹上还有一个符文在闪烁。

　　罗秀身上彩云飞扬，将那金属弹自动的挡在外面，她情急之下，也是用了青城的装备。

　　那清风子怒喝一声：“你是青城的人！”

　　罗秀也是无奈，那金属弹飞行的太快，上面的符文，专破道术元气。那彩云是自动飞出的，说明那金属弹的穿透力，别的东西防御不住。

　　青城彩云飞，是一门独有的道术，只有在青城山的洞天之中，才能采集到这种云气，炼制成防御性的飞行装备。

　　这种彩云的防御力，非常强悍，罗秀用来可以抵御假仙的攻击，也不会受伤。

　　白起一见事情暴露，心说不好，这清风子肯定要逃了，再不纠缠。这种人心思机敏，明白是针对他设计的伏击，这中州肯定呆不下了。

　　烈穿阳也是机敏，这个时候毫不犹豫的取出了一枚金箭，抖手甩了出去。

　　那金箭正好命中清风子脚尖，清风子脚上一麻。身体晃了一下，破空飞起。白起在下面，深吸一口气，将六阳斩尸丹的药气吸一口吸掉全部，他是要下死手了。

　　“你们两个，对付蛟龙！”白起大喝一声，将那蛟龙抛掷出去，他自己纵身飞起，又吸了一口三花五气丹的药性，境界顿时提高到了金丹绝顶的地步。

　　他手中一张仙符抛掷出去，空间顿时被分割开来，清风子一头撞进了一处黑黝黝的虚无空间。

　　在这空间之中，无数道仙元形成的刀剑之气在他身上翻滚消磨，转眼之间，他的道袍破破烂烂，露出里面的一件软甲。

　　那软甲在仙符的攻击之下，竟然毫无损伤。清风子护住头脸，白起已经祭出了自己的七星伏魔枪。

　　他吸食六阳斩尸丹之后，斩断世间一切因果，再没人知道他做了什么。只是这六阳斩尸丹的药性，也只有一个时辰。

　　白起干脆将所有的金丹药性都吸收进身体之中，实力再次突破，忽然之间，就有了假仙的境界。

　　那七星伏魔枪也产生了变化，枪尖之上，星光闪烁，从星石中释放的力量，来自宇宙深处的星墟。

　　清风子身体周围还盘绕着子母阴阳锁，这一次，子母阴阳锁开始躲避七星伏魔枪了。白起的装备，最不怕的就是魔气侵蚀。

　　要是三人围攻清风子，这清风子死也会很快，不过突然出现一条蛟龙，白起凭借金人力量还能暂时拖延一下，那烈穿阳和罗秀两个人，却处于下风。

　　“桀骜！”白起见那仙符有消散的迹象，大声喝叫。

　　鬼神桀骜却在朱果手中，白起把妖灵葫芦送去，计划是让朱果带着尸身从井中遁走。

　　他叫了一声，却是心中有感，果然虚空之中，忽然劈出了一剑，正好命中子母阴阳锁，那子母阴阳锁被兵解巨剑命中，嗷呜一声，摔下高空。

　　清风子脸色惨白，这三人的实力，每个都不逊于自己，自己子母阴阳锁要是在的话，还能逃走，现在子母阴阳锁被一把恐怖的大剑命中，直接消散了器灵！

　　那大剑横扫，清风子想要躲避，发现身体之中的元气已经枯竭。


第169章 戒指里的老爷爷

　　他操纵子母阴阳锁，消耗巨大，这困龙井附近有没有天地元气补充，受了那仙符攻击，他能活下来，全凭身上诡秘的软甲。

　　“住手，放了我，我告诉你我所有的秘密，让你十年之内，进阶仙位！”那清风子大声对白起道。

　　“放了你，我就死无葬身之地！”白起祭出青龙剑轮，七星伏魔枪，加上兵解巨剑，三者围攻。那元气枯竭的清风子连续吞服丹药，却知道这样下去，丹药早晚耗尽，自己根本不可能是眼前人的对手。

　　这人剑术和自己仿佛，那枪术却是千变万化。平日里还不怕，现在却是元气枯竭，想要应付这样的攻击，消耗多了十倍不止。

　　白起那可能相信这清风子的话，这人之前谋害他的师兄，果决狠辣。让他翻身，自己永无宁日。而且这个人的修道速度如此之快，身上的秘密肯定非常惊人。自己知道了，可能未必是好事。

　　白起加紧攻击，那清风子身上的软甲突然破裂，却是白起六阳斩尸丹另外一个属性生效，硬生生的将清风子的软甲破坏，从其身体上剥夺下来。

　　清风子手上一个戒指闪光，极其耀眼，转眼间身上又多了一套全封闭的金属铠甲，这金属铠甲怪模怪样，毫无美感，上面的符文足有百层。

　　白起合身扑了上去，自己枪术和剑术再精妙，也经不起这清风子层出不穷的装备。而且这清风子的装备，每样都毫无名气，作用却一点不差。白起不知道他身上还有什么东西。有这么多强大装备，他还修什么魔道！

　　可恨那慕容龙城毁了自己的雷珠，这几个月的时间也无法恢复。自己要驱散雷珠上那仙术的气息，才能重新动用阴阳雷劫这种技能。

　　如果有阴阳雷珠在，自己已经拿下这清风子了。

　　清风子见白起合身扑上来，脸上诡秘的一笑。他的金属铠甲上，突然探出了数百枚尖锐的金属刺，每一根刺上，都闪烁着紫色的光芒。

　　这些尖刺之上，还有和那金属弹上一样的符文，穿透力恐怕也是惊人。

　　白起现在藏身在紫府元灵丹之中，才不怕这些尖刺。别说这尖刺，就是仙剑苍天，也没将他的金人破坏。

　　白起从使用金人到现在，金人上就没出现过伤口。

　　两个人拥抱在一起，只听得金属摩擦的声音响起，那清风子的眼中全是惊愕，白起抱在他身上，那些金属刺一根根的折断，没有一枚能刺进对方的身体。

　　就算是龙族，也不该有这样强悍的肉身！

　　那清风子的手上，戒指上亮光又是一闪，一只狐狸扑了出来，口吐人言。

　　“不要伤害他！”那狐狸在背后撕咬白起，青龙剑轮就势旋转，将那狐狸的切割得皮开肉绽。

　　那戒指之中，一个苍老的声音同时响起。

　　“年轻人，清风子修炼魔道功法，也是身不由己。”

　　白起怒道：“你让他和那些孕妇说去！”

　　“凡人不过百年寿命，早死晚死，都没区别。”

　　“哼，老夫守护于他，你要是再不住手，我拼着神魂俱灭，也要和你同归于尽！”

　　“你想灭就灭，别啰嗦废话！”白起手上用力，操控金人，向内死死的搂抱。清风子的铠甲发出咯吱咯吱的声音，已经有些瘪了下去。

　　那苍老的声音愤怒的吼叫着，开始说一种白起听不懂的语言。

　　清风子眼神阴冷，从那戒指之中飞出一个个的符文，向白起身上落下，只是这些符文落在金人身上，全部消失不见，并没有渗透进去。

　　怎么可能！

　　这个世界上，恐怕没有人能抵抗那老家伙的诅咒术。

　　清风子有些绝望，他被铠甲保护，也被束缚，想要摆脱白起已经做不到了，而戒指之中，自己的妖姬和那神秘老者的攻击，对于敌人来说毫无用处，自己的几样杀手锏藏在戒指之中，也是取不出来。

　　“放了我，我的一切财富全都归你！”

　　“杀了你，那些财富也是我的。”白起六阳斩尸丹的药性还在，那些诅咒的符箓一个都没有影响到他。

　　这清风子身上暗算人的东西太多了，自己说什么也不能放开这个家伙。

　　白起心中都感觉凉飕飕的，那七星伏魔枪这个时候终于找到空子，一枪刺进了清风子的腰间。

　　可是枪尖刺入，那金属铠甲后面不知道还有什么东西，将七星伏魔枪阻挡。

　　白起怒道：“逆鳞枪，再不出来，我也不用做什么青帝了！”

　　说来也奇怪，白起这一生气，逆鳞枪老老实实的飞出来，从另外一面，一枪就刺进了那清风子的身体之中。

　　清风子的眼中，顿时神识涣散，白起却不敢掉以轻心，大喝道：“朱果！”

　　朱果在地下等的焦急，这个时候抛掷出妖灵葫芦，那妖灵葫芦将清风子的尸身直接收了进去，鬼神桀骜的真身这个时候才出现，一剑剑的劈砍着那清风子。

　　清风子身上的铠甲终于开始破裂，兵解巨剑带走了清风子一缕阳神，鬼神桀骜看那封神榜上，顿时多了一个名气，却是李彦宏！

　　白起随手将撕咬自己的狐狸丢入雷池之中，这狐狸最怕雷劫，进入雷池之前，已经吓死，再无声息。

　　那蛟龙还在和罗秀与烈穿阳战斗，白起看的骇然。自己要不是有刀枪不入的身体，如果和那蛟龙战斗，早就被撕扯得粉碎了。这烈穿阳和罗秀，攻击力强大，压制那蛟龙，蛟龙动作缓慢，也无法还击。

　　而烈穿阳和罗秀也是叫苦，这蛟龙身上，什么道器仙器斩上去，都难伤分毫。现在两个人拼命吞食回气丹，丹药用尽，就是要逃的时候了。

　　白起突然现身，大喝一声：“散！”

　　那蛟龙被白起吓了一跳，方才被白起抱住脖子反复摔打的时候，他还手都不敢。见白起说了个散字，它还以为是什么诡秘的仙术。

　　没想到白起一句话出口，眼前的敌人各自化为遁光，消失不见。

　　这三人跑的快，蛟龙不是相与这三人为敌，只是它一出来，就遇到这些人，以为要再次镇压于它，所以才拼命攻击。现在人家逃了，这蛟龙脑子有些迷糊，不知道是什么意思。

　　当初那些和尚，可是看到自己就往死里打，哪怕因此殒命，也是一个接一个的，毫无动摇之心。每镇压自己十年，就死一个和尚。

　　难道是道门对自己这种生物网开一面？

　　这蛟龙想了想，飞起在半悬空，向四周张望，最近的大城，就是八王城了。那里的人挺多，够自己吃的，可是似乎有非常强大的力量，还是绕开一些吧。

　　这蛟龙畏惧那卫轻尘的气息，选择了南方的一个小城，飞了过去。

　　它所过之处，大地化为焦黑一片，许久都不能恢复。地上的人，莫名其妙就会生病，有些甚至是直接死亡。白起也不知道，他想要收服这蛟龙也不难，让朱果出面就行，朱果的莲花战甲，就是这蛟龙克星。

　　白起等人做的仓促，毕竟都是名门弟子，第一次干这种事情，心里压力巨大。手忙脚乱也是情有可原，不过看白起成功，这几个人立刻按照原来的计划，分头藏匿。

　　白起直接回了八王城，他是最不担心的一个，因为六阳斩尸丹的缘故，就算有人亲眼看到他杀了清风子，也会逐渐忘记，回忆不起来。

　　八王城之中，还像往日一样繁华热闹。白起走入自己住的客店。那客店的伙计见了白起进来，却笑脸相迎，道：“仙长，你起来了！”

　　白起心中更加笃定了，自己明明从外面进来，这伙计看到，却以为自己从房间内出来。六阳斩尸丹的力量还真的奇妙，扰乱这个世界的秩序。

　　白起回了房间，不多时，朱果也回来了，白起放出地煞乱神符，布置在房间之中，然后紫府元灵丹进入妖灵葫芦，化为金人分身。

　　清风子尸体还在，白起将那分身上的装备清扫一空，然后将尸体丢入雷池，炼化成虚无。这尸体可留不得，等自己身上六阳斩尸丹的药性一过，就会被仙人推算出来尸体的位置。

　　这等大门派的弟子的灵魂，都在门派之中有本命灯一类的东西，一旦身死，门派立刻知道。

　　白起拿起了那枚戒指，道：“出来吧，还有两三分的时间，你不出来，我就把你丢进雷池，再也别想出来了。”

　　“你是什么人，竟然拥有青帝雷池！”

　　“我有雷池，当然就是新的青帝。”

　　那老者沉默不语，白起笑道：“既然知道我是青帝，就知道我根本不缺乏什么修炼法诀，财富也是尽有。所以别想着哄骗我学什么魔道的技能，我曾经遇到一个魔道真仙，也没逼迫我屈服。”

　　“你想知道什么？”

　　“我想知道，你知道的一切。”白起冷酷地道：“当然，你说不说都行。如果我杀的不是蓬莱弟子，还可以等你思考几天，现在我只给你一分的时间，你要是不说，那这枚戒指就永远的消失在雷池里吧。”


第170章 收徒仪式

　　白起一边说着，一边分检那清风子身上的东西，终于在一枚纳戒之中，找到了自己需要的仙界碎片。

　　这仙界碎片被白起直接吞入金人腹内，藏于妖火之中。

　　白起找到这东西，对这戒指中的存在，更是没了多少耐心。

　　“年轻人……”

　　“别废话。”白起金人分身拿着这戒指，就要丢出去。从这妖灵葫芦丢出去，出口就是雷池的通道。

　　“好好，别急，我是上古修士，神魂被仇家禁锢在这个戒指之中。”

　　白起打断这声音，道：“说你的名字，门派，境界，岁数，能力，怎么认识的那清风子。”

　　白起一边说着，一边分检那清风子身上其他的东西，凡是和蓬莱有关的，全部丢进雷池销毁。清风子与蓬莱有关的一切，他都不会留在身边，哪怕价值连城。

　　戒指中的灵魂被白起噎的够呛，可是他也明白，这白起心志坚定，不是那个清风子，可以哄骗。只是自己当初已经金仙修为，怎么肯甘心成为别人奴仆？

　　白起见这戒指中的灵魂不服气，冷笑道：“给了你机会，你不要，别怪我心狠了，是生是死，看你自己造化。”

　　那鬼神桀骜已经在旁边等候，见白起允许他动手，心中欢喜，手持兵解巨剑，向那戒指上斩去。那戒指虽然神秘，可是没什么防御之力，转眼就被兵解巨剑劈开。那兵解巨剑也是兵解剑一道剑气所化，兵解剑本身就无坚不摧，连逆鳞枪都一剑斩开。

　　兵解巨剑斩开戒指，一道金光就要遁走，桀骜大笑，也不追逐，那金光盘旋了一下，惊讶道：“这！这是开辟出来的洞府！”

　　要知道，洞府大多是炼制的，和炼制装备的方式一样，而白起这洞府，是从虚空之中开辟出来，这样的洞府是纯粹封闭的，元气不会有丝毫外泄。同样，这里也是囚笼，白起不放他离开，他就无法离开，而且不能利用这洞府之中一丝的元气。

　　白起勾了勾手指，对那一道金光道：“你用诅咒术对付我，我当然要杀你，现在给你个机会，如果被这兵解剑斩中，你不死的话，我就让你一直活下去。”

　　那道金光怎么肯依，只是这洞府之中，他吸收不到任何元气，要是不上来受这一剑，慢慢的自然会灵魂消散，管他有多辉煌的过去，白起只是不理。

　　那清风子手段多样，未必愿意去学魔道的功法，堕入魔道，恐怕是和这老家伙有关。白起做事也不求什么证据，反正这老家伙曾经用诅咒术害自己，要是不肯做奴隶，就将其彻底灭绝。

　　那老者就算有千般算计，万种智慧，遇到白起这块石头，也是无计可施。你想说什么，先让我斩上一剑。

　　那道金光最后无奈落下，被桀骜一剑命中，收入封神榜内。封神榜上，又多了一个名字，却是古月。

　　白起这边得手，赃物也销毁干净，这才和那朱果去拍卖场，随意买些东西。

　　蓬莱的人，一个时辰之后，发现两个金丹弟子的本命灯灭了，大惊。立刻有蓬莱仙人飞剑传书，让两个在八王城的蓬莱弟子彻查此事。同时蓬莱还派出人来，到南方不提。

　　白起开始问古月和那李彦宏，关于这两个人的秘密。

　　问出这个秘密来，白起也是有些惊讶。那李彦宏来自另外一个世界，灵魂不知道怎么就和那道童清风的灵魂融合在一起，就连蓬莱仙人都没发现不妥。

　　而这古月，却是上古时期一个仙人。他被同伴暗算，囚禁在戒指之中，却是为了星空中的一处星宫。

　　古月去过那星宫，得了一块仙界碎片，也就是李彦宏那块。为了尽快的从戒指之中脱身，寻找到合适的目标夺舍，这古月才怂恿李彦宏学习魔道技能。

　　而那李彦宏对魔道的修炼一点都没有排斥的意思，两个人一拍即合，李彦宏也得到了那仙界碎片，来掩饰他身上的魔气。

　　“不是这个世界的灵魂，却能上斩将封神榜？”白起隐约的明白，自己的斩将封神榜，恐怕是超过了任何一件仙器。

　　古月现在对白起知无不言，给了白起一张星图，让白起去那星宫之中，可以得到当初诸多星主遗留下来的宝藏。

　　只是想要进入域外星空，至少要真仙修为。古月也不敢怂恿白起修炼魔道，只能认命。他现在在斩将封神台的第二层上，只算是假仙修为。

　　而那李彦宏，只有金丹绝顶的实力，还在斩将封神台的一层。不过白起可不敢让李彦宏出去战斗，虽然李彦宏现在的形象，是一个浑身穿着全封闭金属战甲的神兵。

　　可是这战甲的式样，却是和他生前穿过的一样，白起怕有人见过李彦宏这形象，只能将其雪藏在封神台中。

　　那罗秀和烈穿阳过了十多天的时间才归来，和白起与朱果汇合。

　　蓬莱派的人，这才查道八王城，可是八王城之中，也没什么线索。最可疑的当然是实力强大的炼气士，不过那罗秀没人敢问，她又和烈穿阳在一起，那烈穿阳身上现在还是有伤，不可能杀了两个蓬莱弟子。

　　蓬莱仙人的目光，就凝聚在了那条僵尸龙的身上。

　　那条蛟龙，已经是强大的僵尸，在南方屠杀了一个小城里的人，忽然又转向西方。那西南是青城的地盘，蓬莱派只好出动仙人，和青城的人交涉。

　　青城派就出动了两个假仙，陪着蓬莱的人在青城山附近捉拿那条僵尸龙。折腾了数月的时间，那僵尸龙变得狡猾，根本不在一个地方停留太久。这僵尸飞天遁地，无所不能，想要捕捉，就要出动大量人手。

　　结果搞的青城派也人人自危，弟子出门，都要结伴而行。

　　好在那僵尸龙谨慎，不对成群结队的炼气士下手。

　　白起等人这个时候已经分了仙界碎片，那仙界碎片实际上是当初仙界的核心物质，有些像是金属，只不过更加内难以炼制。

　　白起得了一份仙界碎片，没有像罗秀和烈穿阳那样用来炼制武器，而是将仙界碎片融合在了妖灵葫芦之中。

　　那仙界碎片进入妖灵葫芦，顿时被雷池吸收，妖灵葫芦内仿佛是发了一场大水，浓郁的仙界元气，在这妖灵葫芦之中膨胀，冲刷着每一寸土地。

　　那斩将封神台后，一座高山隆起，这高山从上空俯瞰，直接形成了一个巨大的仙文。高山之右，一座道宫拔地而起，却还只有一座大殿。正是青帝宫。

　　白起见青帝宫已成，从此可以在里面修炼，不用到处躲藏。自己这青帝宫是融合了仙界碎片的，虽然被雷池吸收了大半的力量，但是进阶真仙之前，在这里修行都已经无碍。

　　朱果得了那仙界碎片，白起为她重新炼制剑囊。

　　四个人都十分满意，只是短期内再无目标可以下手。又过了一个月的时间，那唐秀也回来了。几个人结伴，等候那夜帝收徒的仪式。

　　白起想要看看夜帝到底什么样子，他确定夜帝是真仙阶位，看一眼夜帝的气息，对他的修行也有帮助。

　　古月叨叨咕咕，对白起唠叨个不停。他要是回复当初一半的力量，也比什么真仙阶位的炼气士强大。白起当然不会理会这个家伙。

　　眼见那蓬莱派没有找上门来，四个人逐渐放心下来。

　　白起的阴阳雷珠终于恢复，这次再遇到什么僵尸龙，也不会束手无策了。现在就连朱果的修炼速度都是非常的快，她每天进入白起的青帝宫中消磨时间，终于，年底到了，正月初一，就是夜帝收徒的仪式。

　　八王城的中心，一座崭新的道宫修建起来，占地数里。

　　有点地位的门派，都派人过来观礼。青城派就是罗秀和唐秀，昆仑派走了慕容龙城和雨倾城，来了一个更加年轻的女道士，叫做梁绝音。

　　蓬莱折损了两个重要弟子，不过还是派遣了两个弟子过来。而罗浮，据说来了叶梵河，只是没有出现在八王城。

　　白起这个时候明白，四大门派是承认了夜帝门。这样一来，中州的格局稳定下来，外来者想要入侵，就十分艰难了。

　　从大局的角度上说，四大门派的选择没错。现在天庭蠢蠢欲动，不知道多少其他大洲的炼气士潜入中州，准备图谋那些福地洞天。

　　四大门派在外，反而受到的影响不大，在中州发展的外来者，必须先打垮夜帝门才行。

　　也就是说，夜帝门顶在了前面，四大门派无需动手，就可以坐享其成。

　　这一日，大年初一，八王城中心，极道宫人声鼎沸。久不露面的夜帝门其他七王也出现在极道宫中。白起和那烈穿阳也被请去观礼，人王卫轻尘这时候才送来疗伤丹药，表示对当天伤了烈穿阳的歉意。

　　烈穿阳也没拒绝，只是随手将那丹药卖回给夜帝门，换了两方仙玉。

　　道宫正北，天道阁之中，八王齐聚，阁中端坐一个中年炼气士，身穿黑色道袍，道袍上，炼制着数百个仙文。他坐在那里，听八王与他汇报这夜帝门一年来的所作所为，不时出声询问。


第171章 夜帝符箓

　　“熊天罡？我记得，是个不错的妖族，怎么就死了？”那穿着黑色道袍的中年人不怒自威，问那兽王。

　　“他遇到敌人不敌，施展了裂狱斧，死在裂狱斧之下。”兽王已经调查清楚，这事情虽然和蓬莱有关，但是蓬莱仙人并没有出手杀伤熊天罡，只是后来救走了两个蓬莱弟子，让人气愤。

　　熊天罡死的不值得。

　　“那他的敌人，是不是也死了？”这中年人就是夜帝，脸上光洁无须，剑眉长目，一双眼睛黑沉沉的，看在人身上的时候，仿佛要将人拖入万劫不复的黑暗之中。

　　是蓬莱仙人，万里之外出手，救走了两个弟子。

　　“那你让熊天罡炼制的洞府呢？”

　　“已经拿回来了，炼制成功了大半。”兽王说着，取出了一块一尺高的石峰，上面有九个穴窍，喷出淡淡的青烟。那青烟在穴窍间环绕流淌。

　　“拿回来就好，这事情我不能出手，你要记得，想办法为熊天罡报仇，他是为你做事的，虽然不是夜帝门的人，你也不能让这等人才白死。”

　　兽王躬身领命，夜帝要那两个蓬莱道人死，他自己也不能出手，自己已经是地仙，那两个蓬莱弟子是金丹期。自己派手下也好，雇人暗杀也罢，只是不能亲自动手。

　　“人王，蓬莱六道，死了两个在句芒山，那是我们的地盘，蓬莱派有没有找你麻烦？”

　　卫轻尘道：“没有，但是进城搜索过，没结果。”

　　“告诉蓬莱的人，下次找人，就和你知会一声，他们自己动手的话，就不要怪我心狠手辣。”

　　“是。”

　　“剑王，你的万剑宫要多久才能炼制成功？”

　　“最多十年。”

　　一个年轻美貌的女子回答，她容貌清冷，皮肤雪白，眉目之间没有半点情绪，像是一把出鞘的剑。

　　“我给你十枚补天丹，你三年之内，务必将万剑宫炼制完毕，现在就可以招收弟子了。这事情你不用亲自出面，交给手下去办。这么多的散修，想要投入万剑宫的，没有十万也有八千。”

　　剑王点头，表示明白。十枚补天丹，这样的赏赐，她必须尽心尽力，加快炼制万剑宫的速度。

　　各个门派之中都有补天丹，夜帝补天丹，能直接提升加固人的修为，自己得了夜帝补天丹，可以将更多的时间放在炼器上。

　　“鬼王，我要你找到冥界入口，做的怎么样了？”

　　一个身材胖胖的年轻人道：“回大人，已经找到了一处，不过要跳跃很多个空间才行。”

　　“建立门派了没有？”

　　“玄阴门，现在七百多弟子。”

　　“做的好，守住这处入口，我们也许会用上，如果那七百多人之中有天才，你亲自教导。玄阴门的事情，不要太耗费你的精力。”

　　“是。”

　　“神王，你的事情呢？”

　　“回大人，新的天帝巡察使，已经被我囚禁，暂时不杀，还能获得几年的缓冲时间。”

　　“回去之后，立刻杀了。天庭之上，现在已经有些混乱，被远古仙人放逐的三千世界，正在回归，天庭暂时察觉不出这中州的事情，你杀了他之后，冒充他，去接近其他大洲上的巡察使。务必要收集到十二枚以上的紫宵金令。”

　　“是。”

　　这夜帝的命令真是胆大包天，要让自己手下去灭杀诸多的天帝巡察使。那神王毫不犹豫的答应下来，心志也是坚定非常。

　　“好了，剩下的事情，你们各司其职。这次我收的弟子，会代我执掌门户。你们尽力辅佐与他，那三圣出关，就是无上真仙，我要闭关冲击金仙之位。等我成就金仙，咱们再打上三十三天，跨越到那三千世界去，寻找度过大劫的机缘。”

　　八王没有反对的，夜帝新收的弟子，虽然还是金丹期修为，可是天纵奇才，修炼速度比所有人都快许多倍。

　　而且这弟子是无父无母的妖族，来历清楚，不会坏了夜帝门大事。

　　时辰差不多了，你们先去云台，我等会儿再去。

　　夜帝驱散了手下，这才对身后的一个年轻人道：“我把夜帝门给你师兄执掌，你有没有怨言。”

　　这年轻人脸色有些发黑，黑种带着一缕红光，他双眉浓密，五官中正。

　　“师父，我意求仙，这夜帝门只是累赘。师兄他喜欢热闹，适合执掌门户，我这样的人，只会坏了师父的大计。”

　　“哎，你不是没这个能力，可是人各有志。不过你师兄执掌门户，牺牲颇多，所以我会传他夜帝道统。”

　　“我有一剑，足矣。”那年轻人坚定地道。

　　“那就好，不过我能传授给你的，已经不多了，现在，我将封印你的力量，让你变成一个凡人，去青城山，学习无上剑术。”

　　“师父！”

　　“听我说！”夜帝声音抬高了几分，道：“昆仑虽然最强，可是剑术一道，根本就在青城。那青城山，是上一个宙元的一件仙兵所化，这仙兵孕育出青城十九剑，每一柄仙剑，都有无上力量。不过第二十柄仙剑，就要出世。你去得了那仙剑，才能有望超越你的师兄。”

　　“师父，我不想拜师青城。”

　　“什么话，你在剑道上的天赋，超过了我见过的任何一人。你要是能得到青城仙剑的认可，这次天地大劫，就可以独自一人撑过去。到时候，我们师徒聚首，再研究怎么度过纪元大劫。”

　　云台之上，高大的座位空置，八王在两旁坐下等候。观礼的嘉宾能上云台的也有百余人。夜帝门现在学着不得罪人了。

　　白起也在云台之上，大家见他和慕容龙城的战斗，也都觉得他有这个资格，而他的师兄烈穿阳，更是与那人王卫轻尘对了一剑，虽然受伤，也足以自傲。

　　“时辰到！”一个夜帝门弟子高声喝道，只见正北方，天空之中一道门户裂开，走出了一个黑衣道人来。

　　那门户是实质一般，上面星辰闪烁，白起看到这座门户出现，心中剧烈的跳动起来。

　　竟然是来自星墟的星石炼制，夜帝之门！

　　这夜帝根本不用飞行，而是催动这夜帝之门，随时能出现在任何地方。这是真仙的力量？不对，这是夜帝独有的秘法。就是佛祖，也不能让彼岸金莲达到这种程度。

　　那夜帝黑衣，玉冠，脚下踩着祥云，一步步走上云台来。

　　他开口对来宾道：“诸位，久等了。”

　　声音清晰的送到了每一个人的耳中，其实就连白起都不觉得等候的过久，因为每个人的面前，都有一长几，长几上摆放的是仙茶，果酒，每一样吃下去，都对修炼有帮助。吃光了，还有夜帝门的弟子给你补上。

　　如果不是有人在旁边看着，白起会干脆的将这些东西直接收入到要妖灵葫芦里储存。

　　八王起身，云台之上，霞光笼罩，每一个人都感觉到了夜帝带来的力量，那力量洗涤人心，只是有些太过强大，显得恐怖。

　　白起体内的永夜剑丸，跟着颤动了一下，不过有剑胎压制，没有喷出体外。

　　天空之中的门户消失，夜帝走上云台，他的身后，跟着一个年轻弟子。没有前呼后拥的场面，只是两个人平常的施展仙术，走上台来。台上已经鸦雀无声。

　　白起一直想要知道，夜帝是什么样的人，看了之后，却觉得和自己所想完全不同。

　　这夜帝身上，没有半分霸气，如果不是力量超出在座的炼气士太多，让人感觉有些压抑的话。这黑衣道人出现在你面前，你甚至感觉不到他是修炼的人。

　　那夜帝给自己的感觉，就像是无尽的长夜，身在其中，你只能等待天明，什么都做不了。

　　看了许久，白起没有记住夜帝的样子，他索性吸食了一口丹药气息，轮回洗心丹的力量涌入身体之中，白起这才看清楚夜帝相貌，也记住了他的特征。

　　夜帝展现在大家面前的，根本不是他的本来面目。这夜帝身高一丈开外，眉目俊朗，年纪看上去三十都不到。他的下颚有一点胡须，没有修剪。眉上的额头宽阔，丰润。白起看到那额头上一个诡异的字迹，像是黑烟一样，流动不息。

　　如果不是吞食了轮回洗心丹的力量，他这一眼真的看到这文字的话，肯定会阳神崩溃。

　　夜帝回头，看了一眼白起，微微一笑，他额头上的那个文字，变化的慢了一些，白起开始能记忆这文字的形状了。

　　在其他人的眼中，夜帝直接走上了他的宝座，从容坐下，根本没有回头的这个动作。仿佛这个人，有无数化身，存在于不同的空间之中。他给白起看到的，别人都看不到。

　　白起看到这个文字的变化，上丹田之中，永夜剑丸内，崭新的符箓种子开始孕育，这符箓种子也像是一缕黑烟一样，变化不息。虽然只是一个符箓种子，内容却比白起炼出的任何一个符箓种子都复杂千万倍。

　　“毁了你的门派，送你一道符箓吧。”

　　白起的耳边，响起了夜帝的声音。


第172章 金丹人劫

　　白起听了这声音，没有任何反应，他的上丹田之中，那永夜剑丸已经发生了天翻地覆的变化。

　　剑丸之中的剑胎融化了，彻底的融合在了剑丸之中。

　　这枚夜帝符箓，也融化了，融化在剑胎之中。那剑胎变成了一团墨汁一样的东西，和剑丸融为一体，不分彼此。

　　这剑胎要说也不是没有存在的状态，永夜剑丸中，一个变幻不定的符箓种子出现了，不是剑胎，也不是那夜帝符箓。而是两者相遇，产生的新变化。

　　这剑丸本来已经是仙剑，白起看到这种变化，心有所感，尝试着控制了一下那不断变换的符箓种子。那符箓种子有如流水，按照白起的设计痕迹流动起来，力量逐渐降低，化为一件道兵。

　　这当然只是临时的，如果白起不加控制的话，这道兵就会化为仙兵，依然无法驱使。

　　白起自己都感觉有些好笑，别人都是想方设法的，让自己的兵器提高等级，自己却要想办法将兵器等级降低，才能使用。

　　这永夜剑丸一成为道兵，白起就知道，自己的青龙剑轮，已经成为过去了，剑丸在丹田之中跳荡，如臂指使。自己轻松的就可以使用出分光化影的手段来。而且永夜剑丸之犀利，远远超过了青龙剑轮。

　　青龙剑轮最多进阶到中品仙兵，估计就没什么前途了，而这永夜剑丸，只要自己实力达到什么阶位，就能化作什么阶位的兵器。

　　六阳奔雷剑，终于可以使用了！

　　夜帝的这符箓，可算是重礼了，白起本来也没想要收着，结果永夜剑丸直接将其吞噬，变化出了自己也没想到的结果。

　　这礼物退不掉，白起心想，最多以后遇到夜帝门的人，我不主动挑衅就是。

　　那夜帝变化无穷，这只是他的一面，白起将夜帝的特征记住，知道下次遇到，也未必能认得出来。只不过夜帝的这个形态趋于完美，将细节记住，有利于将来成就仙道。

　　夜帝也想不到一个金丹期的炼气士，能窥视到自己大道的奥秘。他做好之后，吩咐道：“开始吧。”

　　一个年轻人走到中间，有夜帝门弟子引领着他，走到夜帝面前。

　　这年轻人竟然是个和尚，而且容貌俊美。

　　所有人都感觉不可思议，因为这和尚显然是受了戒的。

　　夜帝门也是道门，现在要收一个和尚做亲传弟子？

　　夜帝有三百弟子，这谁都知道，可是亲传弟子还没有，这一次收徒仪式隆重，结果出来了一个和尚。

　　“诸位道友，我李碧湖今日收徒，诸位前来道贺，十分感激。小徒法号无名，以后就是道号了。还请各位道友多多照拂。”

　　那无名和尚双手合十，依然是佛家礼数，向周围施礼。

　　接下来，却是诸多门派送出贺礼。这个时候，有夜帝门弟子唱礼，这些门派送出来的东西，肯定不会太贵重，但是也绝不会太破烂。

　　这样的仪式，和普通的收徒仪式在安排上相比，有些错乱。

　　不过那无名却是每听一次唱礼，就向送礼的门派施礼一次，不骄不躁。

　　足足唱了一个多时辰，这个环节才算过去。那夜帝李碧湖道：“这次收徒之后，我将闭关，夜帝门由小徒无名代掌。”

　　轰！

　　云台之上还好，云台之下，那些观礼的客人都忍不住了。

　　这消息太过震惊，夜帝闭关？

　　这夜帝门根基毕竟浅薄，夜帝掌控一切，才能发展如此迅猛。这夜帝要闭关，是在表达不会继续扩张的意思。也就是说，此后夜帝门势力范围划定，不在夜帝门范围的，将不会受到攻击。

　　夜帝满足了？

　　四大门派都是假仙来做掌门，普通门派，一到金丹绝顶的境界，就要闭关冲击仙位，掌门都是普通的金丹期炼气士来做。夜帝门真仙来做掌门，大家的恐惧可想而知。现在这个真仙要闭关了，并且让他的金丹弟子来做掌门。

　　这金丹弟子的确够强大，可能随时进阶假仙，但是那也不足以威慑所有的门派。

　　白起也没听进去，他正在控制永夜剑丸，这流水一样的符箓种子与永夜剑丸不分彼此，白起阳神之强大，也要适应许久，才能将那符箓种子操纵自如。

　　然后就是变化六阳奔雷剑的剑术符箓种子，这些变化白起了然于胸，但是使用起来依然是十分不适应。

　　白起是异常兴奋，那永夜剑丸之上，有六道妖火自燃，妖火之中，夹杂着雷霆气息。这雷霆的力量，可是超过了阴阳雷珠之中的雷水力量。

　　六阳奔雷剑迅猛强悍，至刚至阳，用这永夜剑丸使出来，说不出的诡异。那永夜剑丸的气息若有若无，无需刻意隐藏，就仿佛是不存在于这个世界之上。

　　这剑丸特性与剑术矛盾，一般炼气士都宁可放弃，只是永夜剑丸不同，即使气息隐秘，使用六阳奔雷剑也丝毫不受影响。

　　白起自己练习起操控剑丸，对台上的事情已经不太关心了。那无名是个天才不假，可是和白起毫无关系。

　　他沉浸在剑术之中，剑丸操控灵活之后，又想起了自己的老师紫眉真人，心中未免苦涩。不知道老师躲去哪里了。

　　紫眉真人和自己不同，对云梦宗是有感情的。要是让紫眉真人放弃仇恨，几乎不能，除非那夜帝门道歉，还回被抢走的两处福地。

　　但是白起知道，让夜帝门不伤害这些门派中剩余的炼气士没问题，想要拿回被夺走的东西，根本不可能。那福地关系到夜帝门发展。

　　有了福地，夜帝门中的强者修炼速度才会和四大门派保持一致，否则就要被远远的甩下来。否则那夜帝也不会选择闭关，夜帝门要是没有超级的强者，早晚也会被人瓜分。

　　“公子，为何你一直不理会我？”白起的身体之中，一个声音响起，白起一惊，发现是自己下丹田之中，那九天紫狐印化为一个女子，一脸嗔怪的表情。

　　“我是紫狐阿九，这大印器灵。那老头看不到我，你也看不到我，真是郁闷，闲了几百万年，连一个金仙什么的都没看到！”

　　“那你现在为什么现身？”

　　“什么献身，我是受不了了，你这道术修炼的如此慢，我什么时候才能脱离这九天正印。看样子你还不打算用我，更没打算把我送人，对吧？”

　　“嗯。”

　　“那我不是一直要被关在这里！”

　　“这不挺好？”

　　“好个屁，我这样下去，不老死也要闷死了。我传你一道金仙符咒，每天炼化这九天紫狐印，好让我能透透气。”

　　这紫狐阿九不由分说，将一个仙符送入白起阳神之中。

　　做了这个动作，紫狐阿九累的够呛，气喘吁吁的钻回了九天紫狐印中。

　　白起莫名其妙。不过想起，远古之时，那器灵也是可以求仙问道的。金仙符咒打入阳神，就像是太阳掉进了雪堆之中。

　　这符箓种子气息猛烈，那紫狐阿九虽然已经将其压制到不足千分之一的力量，还是要将白起的阳神融化。

　　白起感觉自己气血沸腾，眼看就要爆炸在这台上，他只好将十枚金丹的药性全部吸收，脸上露出了一片片的龙鳞。

　　人劫……

　　那紫狐阿九不知深浅，给了白起一道金仙的符箓，结果就是让白起身死道消。

　　白起吸食了十枚金丹药气，心知这是自己成就金丹太过容易，引来人劫。这劫数避无可避，来的太过诡异，那紫狐阿九送出一道金仙符箓，已经陷入沉睡，不可能再来帮助白起。

　　十枚金丹的药性，能让他多活一会儿而已。尤其是宙元补天丹，级别太低，不可能抵消金仙符箓的力量。

　　白起的阳神燃烧着，金丹药性补充进来，阳神一会儿壮大，一会儿又缩小。这种痛苦无法言说。这个时候，那逆鳞枪也不由自主的动了起来，帮助白起吸收这金仙符箓的力量。只是金仙符箓的力量已经被压制到千分之一，对于逆鳞枪来说也是无法降服。

　　七星伏魔枪也在吸收那金仙符箓的力量，这七星伏魔枪吸收的速度，远比逆鳞枪要快，可两杆长枪吸收的速度，远远比不上金仙符箓释放力量的快捷。

　　那金仙符箓的力量，本来是为了白起改造阳神，成就仙灵的。可是这力量对于阳神来说，根本就是毒药。

　　白起这个时候体内的状态，谁也看不出什么不妥，就连夜帝李碧湖都没瞧出他有什么麻烦。金仙的力量，与真仙相差太多。哪怕那阿九释放的是金仙假符，力量上只相当于真仙，可品质也高出太多。

　　金丹人劫，无处可逃。

　　白起眼见金丹药性消耗殆尽，他不肯坐而待毙，干脆让那金丹吸收起了金仙符箓的力量。眼见那金丹迅速的膨胀收缩，品质一再变化，几乎白起呼吸一次，那金丹就要一转。一般来说，金丹九转，就要成仙，而白起的金丹，转变了不知道多少回，依然只是金丹而已，没有化为仙灵。

　　每一次金丹的蜕变，力量都在膨胀。即使如此，白起依然是朝不保夕，那金仙符箓的力量，消磨了还不足百分之一。


第173章 惊走贼秃

　　白起的六道妖火，被那金仙符箓催动得比往日高出数百倍，妖异空间之中，除了金丹和逆鳞枪，再无别物。而那妖火之中的青莲，在这妖火剧烈焚烧之下，开始枯萎，妖火顺着经脉，侵入白起七百二十个穴窍之中。

　　七百二十个穴窍之中，那一朵朵青莲全部枯萎，白起的阳神也越来越弱小，金丹越来越强大。这样下去，白起就算不死，也难以修炼下去了。

　　阳神燃尽，他就是个废人。

　　妖灵葫芦打开雷池，开始吸收这金仙符箓的力量。那雷池之中的雷水，却也承受不起，而且白起的妖火吸收了金仙符箓的力量，变得凶悍非常，妖灵葫芦之中的雷池内，雷水竟然开始蒸发。

　　白起心中一动，自己的本命妖火不怕这金仙符箓，干脆拼了吧。

　　白起将那阴阳雷珠送入妖火之中，三百六十颗舍利子都有融化的迹象。他赶紧召唤七星伏魔枪，将七星伏魔枪也送入妖火，那七星伏魔枪直接和阴阳雷珠炼制在一起，如果平时，这根本不可能，只是妖火如今强盛。

　　白起又将自己的来的星石，还有那陨星海之精华，都投入到了七星伏魔枪之中。

　　尤其是来自星墟的陨星海精华，只有指甲盖大小，可是重如山岳。白起的脑海之中，回忆起了夜帝之门，上面那不断变化的符箓种子，还有那黑漆漆的物质，都是来自星墟。

　　白起也不管物品属性，他将自己剩下的金莲花瓣，荷叶，还有那佛祖金池中的金色液体，都投入到了七星伏魔枪之中，让妖火来炼化。

　　妖火的力量，终于被抽走了大半，白起阳神燃烧的速度慢了许多。

　　那陨星海的精华，逐渐的膨胀起来，慢慢恢复成真实的本来面目，却是一块高千丈的星核。这星核被妖火炼化，在七星伏魔枪之中，逐渐的化为一道门户，门户之外，七颗巨大的星石按照北斗的顺序排列着。

　　那些金色液体全部沸腾，蒸发，吸走了大量的妖火热量，才让七星伏魔枪没有融化。那金色液体汽化之后，又和那三百六十一颗雷珠融合，那雷珠在七星之外漂浮，宛如星辰。

　　舍利子中的佛祖力量被淬炼出来，再也无法隐藏。这些佛门的法力，被吸收进了金莲之中。那金莲本来已经是死物，却是火中复活。

　　金莲开谢，结出了新的莲子，散落在星空之中，然后这些莲子又发芽吸收那金液形成的气体，瞬间盛开。

　　金莲花开百次，最后一次，金莲盛开之后，莲花中央，出现了一个三寸大小的和尚。这和尚的面目，却是那已经消失的佛祖分身的样子。

　　白起骂了一声秃驴。这是佛祖算到了自己有此劫数，却借着自己的劫数复活。

　　那小和尚本来笑嘻嘻的，一副惫懒摸样。可是看到前面一片星空，有一座门户悬浮，顿时神色肃然。

　　“白起，老子还了你的人情，从此之后，两不相欠！”那小和尚说着，纵身离开金莲，来到门户前，手指在门户上书写了六个字。

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽！

　　六字真言一出，那门户之后，产生了一股巨大的吸力，这星空瞬间连接到了域外星空之中，不知道多少陨石流星划过，每次有来自星墟的星石，就被吸收进这门户之中，被妖火熔炼在门户内。

　　那六字真言逐渐模糊，消失的时候，那门户已经凝练了千万倍，门户之后，隐隐出现了与星墟连接的通道。

　　那小和尚宗纵身跳入这通道之中，伸手将阴阳雷珠之中所有舍利子和那紫金钵都抓了出去，然后消失不见，他一走，那通道却愈发清晰了。

　　那佛祖复生，欠了白起天大的人情。

　　凡人畏果，佛祖畏因。

　　因果循环，无穷无尽。那和尚被这白起的身份吓了一跳，立刻帮助白起凝练星墟之门，生怕以后还不起这个人情，然后就逃了。

　　他还以为白起是中天北极紫微大帝转世，那可是度过了宙元大劫的恐怖人物。主要是这星墟之门出现的诡异，让佛祖都把持不住。

　　要是他欠下了中天北极紫微大帝的人情，眼前不还，以后就再也还不清了。没准连自己的佛门一脉都要搭进去。

　　他却不知道，白起只是天妖，得了七星伏魔枪，胡乱炼制，后来又得了一块陨星海精华，然后感悟夜帝之门，这才误打误撞，出现了类似星墟之门的一件奇异东西。

　　佛祖知道星墟之门是什么玩意，那是中天北极紫微大帝沟通星界，统御数亿星君的门户。这星界的力量，不比当初的仙界差，而且上一个宙元的规则大多保留下来，力量强横。

　　如果中天北极紫微大帝还在，一口气就能吹散现在的天庭。

　　佛祖千万，那中天北极紫微大帝却只有一个。这个佛祖不敢得罪，只好卖个乖，趁着这家伙没有觉醒，先还人情再说。这个佛祖没陨落之前，力量也就相当于一个普通星君而已。

　　这星墟之门凝练，完成不足万分之一，可是已经能够沟通星墟了。白起此后进阶七星伏魔枪，也无需再去寻找什么星石，可以在星墟之门中直接召唤。

　　佛祖遁走，那金莲顿时化为一汪清澈的水，却是仙元之液。佛祖生怕留下因果，所有佛门力量都不敢留在白起这里。

　　白起这才缓过气来，那金仙符箓的力量，灌注到七星伏魔枪之中，七星伏魔枪中的星墟之门，可以吞噬一切。

　　金仙符箓的力量进入，星墟之门后，立刻跳跃出数量庞大的陨星海精华。

　　白起的妖火还在剧烈燃烧，但是已经不再损害阳神，他的阳神被宙元补天丹恢复，几乎凝结为实质，如果成为实质，金丹粉碎，与阳神融合，就是仙元。

　　只是白起现在金丹太过坚硬，不知道还能否粉碎。至少他自己没这个力量，就算是夜帝亲自出手，也破不了他的金丹了。

　　白起知道烦恼无用，先消化掉这金仙符箓的力量再说。

　　星墟之门后，飞出的陨星海精华千奇百怪，白起选了三百六十一颗，重新炼化阴阳雷珠。以后想要这样炼化装备也不容易，谁也不敢再玩一次燃烧阳神的举动。

　　机会难得，白起炼制完了阴阳雷珠之后，又炼制永夜剑丸，永夜剑丸本来有些品质不纯，那夜帝符箓融合进去，对白起将来多少有些影响，这妖火焚烧之下，白起喷上去一口六阳斩尸丹的药气，将夜帝因果驱除在外。

　　永夜剑丸顿时消失在白起的感知之中，直到白起心存剑意，六阳奔雷剑的剑诀一出，才感应到永夜剑丸。白起干脆将自己存下的蜃龙血炼制进去，那永夜剑丸之中的符箓种子，才开始真正的变化无方起来。

　　白起的十颗金丹，属性大变，每一颗都化作一个三寸大小的金人。

　　白起知道，凭借这些金丹成仙，路途遥远。他只好准备一条后路，将剩下的十七套假丹熔炼为一体，加入蜃龙之血，化为一颗巨大的假丹，存于下丹田之中，至于那九天紫狐印，白起干脆的踢了出去，再也不放在丹田之中温养。

　　那紫狐阿九不知深浅，要不是佛祖算计，自己早就死透了。

　　这颗金丹看上去品质不怎么样，上面有数量庞大的符箓种子流动。这也不过是蜃龙血的假象。就算是那慕容龙城，金丹的品质也不如白起这颗假丹。

　　驳杂不纯是不可能的，那六道妖火精纯异常，又被金仙符箓催动，早就将那假丹之中一切杂质都焚烧成了虚无。

　　如果那十颗金丹没办法粉碎，转化成仙灵，自己只好粉碎这假丹了。

　　妖火之中，那青莲枯萎，白起将佛祖金莲化作的仙元之液浇上去，那青莲才缓缓复苏。这仙元之液顺着经脉流淌，将白起七百二十个穴窍之中的青莲都复活，这才消耗殆尽。

　　白起见自己的青莲没有就此消亡，反而变成了三百六十瓣的品相。只好轻轻说了一句：“那贼秃，咱们两不相欠。”

　　金仙符箓的力量也消耗的差不多了，六道妖火缓缓缩小，只是变得浓稠无比，仿佛是液体一样，凝聚在青莲周围，缓缓流动。

　　白起看了一眼自己穴窍之中藏着的其他东西，已经被妖火烧没了，那青龙剑轮虽然还在，却没获得什么提升。戮仙剑图化作的书生也不见了，不知道是不是被烧死。

　　青雷真解的文字，一直到十八篇都显现出来，自己金丹绝顶了？

　　白起却没很么欣喜的感觉，因为不成就仙位，十八篇之后，青雷真解的精华，自己是看不到的。

　　用假丹凑合着进阶仙位，白起觉得不甘心，可是现在这十颗金丹，一个个的坚固程度，远超白起知道的任何物质。

　　要是能粉碎这十颗金丹，自己的成就不可限量。要是用假丹对付，自己也就是和那些大门派的天才弟子一样，最多显得出众，却与心中期望不符。

　　好在雷池之中的雷水减少了三分之二，却浓稠了许多，里面的青雷力量也膨胀了几十倍。雷池本身也被金仙符箓的力量重新炼化一番，以后渡劫倒是不用担心，只要继续进阶这雷池，就可以在雷池之中渡劫，不会受到天庭的骚扰。

　　想到这里，白起意识到了一个严重的问题。


第174章 一份血腥的礼物

　　白起意识到了严重的问题，利用劫雷粉碎金丹，这是最好的选择。可是，自己要是靠青帝雷池粉碎这十颗金丹，那青帝雷池需要进化到什么程度才可以？

　　现在这雷池的力量，将自己的十颗金丹丢进去，连洗热水澡都算不上。想要破碎金丹，简直是痴人说梦。

　　云台之上，唱礼已毕。那夜帝门的弟子鱼贯而入，捧上了一盘盘仙果。

　　却听那人王卫轻尘道：“今日观礼，多谢诸位捧出，夜帝门奉上百果宴，请诸位品尝。”

　　百果宴，是一百多种仙果，还有仙果酿制的仙酒。夜帝门的手笔可是够大，这些果子，一颗都相当于一枚金丹期的丹药了。

　　白起见到这百果宴，暂时放下金丹的事情，赶紧收集那果核。

　　与他最近的夜帝门人，却是那剑王。她见白起收集果核，冷艳的脸上露出一丝笑容，道：“你是白起？”

　　“是我。”

　　“这果核，我们都是吸取了生机，不能继续培育的。你要是想要，可以来买，这东西培育也是不易。买去了，也未必能种出来。”

　　白起道：“我要为师妹炼制一套玩意，有趣的东西，这果核正好合适。”

　　剑王笑道：“嘿，你那师妹，自己不就……”

　　她没说下去，却是看穿了朱果身份。不过她已经成就地仙，那朱果的品级，已经不能让她动心。如果是金丹期的炼气士，知道朱果身份，定然疯狂。

　　白起也不理会，很是失礼的继续收集那果核。他看到夜帝门不是将果核锥破，而是用普通的符箓吸收掉果核生机而已。自己的宙元补天丹药气喷上去，这些果核就会复苏。到时候放在百花府培育，自己也就会有大量仙果了。

　　那剑王越发觉得有趣，她吩咐身边的人道：“去将这次的果核，全都收集起来，给这位白公子送去。”

　　白起听到这剑王如此吩咐，楞了一下，拱手道谢。

　　剑王对白起似乎十分感兴趣，她又道：“白起，听说你在擂台之上，气走了那慕容龙城？”

　　白起点头，道：“他小气，我也没办法，好好的当众吐血，拦不住。”

　　“你那雷丸有趣，要是能和剑丸融合，定然会创造出一门绝世剑法，可惜我雷法稀松，否则的话也要亲自尝试一下了。”

　　白起如醍醐灌顶，心中大亮。

　　自己的永夜剑丸要是能和那阴阳雷珠融合在一起，六阳奔雷剑的雷光无穷，还能融合阴阳劫雷，果然是一门离奇的剑法。只是这剑法要强大的元神才能操控，普通的炼气士就算是得到自己的雷珠，也做不到。

　　以前自己的雷珠是舍利子所炼制，想要融合剑术也是艰难，现在自己的雷珠全部是陨星海的精华，这道障碍反而没了。自己得了夜帝符箓，学会了符箓的变化手段，仿佛是天赐的机缘一样。

　　白起这边寻思，那边已经有夜帝门的弟子出来助兴，却是演示武技。

　　炼气士也有武技，多与道术融合。白起也无心观看，心里痒痒的，恨不得现在就开始炼制永夜剑丸。

　　剑王又道：“你那剑轮用法不对，否则的话，也不必自爆金丹，就能让那慕容龙城灰头土脸。”

　　白起心想，你当然可以这么说，你随便一巴掌，就能拍死那慕容龙城，我可没你的实力。不过他还是恭敬地道：“请前辈指点。”

　　剑王道：“剑轮拿给我看。”

　　白起也不担心这剑王当众抢夺，将自己青龙剑轮吐出，送与剑王。

　　剑王接过剑轮，那青龙剑轮是二十四颗剑丸组合而成，剑丸入手，那剑王便笑道：“可惜了这青龙的爪子。”

　　白起轻轻道：“没什么可惜的。”

　　当初他动用不了永夜剑丸，才炼制的青龙剑轮，现在青龙剑轮对他来说，可有可无。不过剑王并不清楚这点，听了白起的话，点头道：“不错，剑器终是外物。那剑修一道，虽然离奇，可也难破大劫。”

　　那青龙剑轮在剑王手中，散发出淡淡的剑芒，白起看了，心中惊讶，那剑芒固定在剑丸上，吞吐不定。

　　剑王将剑丸还给白起，道：“青龙的爪牙锋利，这剑轮的攻击，越是频繁越好，可是你不炼制出自然的剑芒来，每一击都消耗自己的力量，就是在暴敛天物。”

　　“多谢前辈指点。”白起这个时候才发现，自己炼器的手段虽然霸道，速度一流，却没有挖掘材质本身的属性，实在是浪费。如果这青龙剑轮自己炼制剑芒在上面，攻击的时候频率能快出十倍以上。

　　现在的剑轮，当然攻击速度也快的惊人，但是面对慕容龙城那种对手，剑丸就不足以威胁到他了。

　　“有没有兴趣和我学剑？”剑王突然问了这么一句，白起郁闷。

　　那剑王和人王怎么都想要拉自己进夜帝门？自己要是进去了，怎么对得起师父，怎么面对师姐师兄。

　　“除非你退出夜帝门。”白起神色转为冷淡。

　　“这可是你说的，你要记住。”

　　剑王的话，让白起楞了。难道剑王真的会退出夜帝门不成？肯定不是为了收自己这个学生，她有毛病？当着夜帝说这种话出来，不怕被猜忌？

　　“看你吓的。”剑王笑眯眯的看着白起，道：“以后可不要乱说话，这世界上的事情，没有亘古不变的。就连大道，都要随着一个宙元的终结而改变。”

　　“前辈教训的是，不管如何，我只有一个师父，那就是紫眉真人。”白起恭敬的回答。

　　“那老头还活着，你放心就是。”剑王的话，让白起莫名其妙。夜帝门的人示好，似乎真的是转性了？就连那边的兽王，都一副笑呵呵的样子，夜帝门的人和这些门派弟子其乐融融，交流感情，好像是……

　　好像是心怀叵测。

　　烈穿阳见白起和夜帝门的人聊的开心，心想，自己这个师弟入门时间太短，对云梦宗没有感情是真的，但是对师父，却是和自己一样，这就足够了。

　　要是能找到师父，另立门派也好，何必死守云梦宗这个名头。

　　“师弟，这次事了，咱们得找到子鸿。”烈穿阳突然开口。

　　“也好。师兄，到时候我去蓬莱，你帮我去做件事情。”

　　“什么事？”

　　“回头再说。”

　　白起心中还惦记着和范无病的约定，范无病现在在那北方，应该已经开始有了点根基。一个假仙想要成立门派，是很简单的事情，何况这假仙手中还有九蛮仙府。

　　“去蓬莱么？算我一个。”罗秀就在白起座位的右手边。

　　“你去蓬莱做什么？”

　　“去玩。”罗秀笑的狡猾。白起在那擂台之上挑战慕容龙城，罗秀已经明白，他的心中，容不下别人了。不过做不成道侣，做个朋友也好。

　　“那就一起去玩。”白起的性子，也不是什么谨慎小心的，而是活泼跳脱。罗秀这样的人，才合乎他的性格。

　　“能帮我炼制一套小玩意么？”罗秀随口问道。

　　“好啊，等这里的事完了，我就为你炼制。”

　　白起现在金丹强横，炼制道器级别的装备，根本是不废什么力气。而且现在他又有了一个合格苦力，那远古修士古月。无论炼丹还是炼器，都可以让这古月帮忙。古月乃是远古仙人，现在就算只有假仙的力量，手法却比白起精妙的多。

　　“你们结伴同行，我就放心了。”烈穿阳对那罗秀道：“我这师弟的性子跳脱，偶尔会做出一些匪夷所思的事情来，还请你多加点醒。”

　　“那就是他的命运，我们在大道之下，都是凡人。何必改变他什么。”罗秀认真回答。

　　“哼，蓬莱内部有变，你们还是去了就走，不要多做流连。”

　　“有变？”

　　白起问了一声，连青帝门的人都在支起耳朵听着，想知道烈穿阳说些什么。

　　“最近蓬莱仙人出动频繁，向南方靠近，而且已经有地仙出现。蓬莱岛上，却是封锁大阵，不再让任何人登岛。这样的局面，三万年未有。见了子鸿就回来，不管她是否跟随你们。”

　　夜帝也听到烈穿阳的话，心想，这烈穿阳是个人才，夜帝门已经知道蓬莱岛上酝酿危机，而且就要爆发，可那是内部打入了奸细才知道的。这烈穿阳分析出来，是凭借他的预感来判断。

　　收徒仪式还在继续，百果宴之后，夜帝门布置了大阵，在云台之上，形成了一个高大的宝塔，夜帝李碧湖端坐宝塔，那无名和尚，现在已经是无名道人，换上了一件漆黑的道袍，光亮亮的头顶上，却多了一件道器，是悬浮在他头顶三寸的一件玉冠。

　　祭拜天地，叩拜夜帝，那无名道人当众受了夜帝仙箓，鼓乐大起。

　　无数天花从云台上方飘落，清香怡人。

　　“罗浮叶梵河，恭贺夜帝收徒，送上舍利子百枚！”

　　远方的乌云之中，飞来百道金光，落在云台之上，却是一百颗舍利子，堆叠在一起。无名道人扫了一眼那些舍利子，又看了一眼夜帝。

　　夜帝点了点头，无名道人开口道：“叶梵河，你杀的，可都是白莲宗的人么？”


第175章 夜帝一刀

　　“当然，你本来是白莲宗首座弟子，现在转投道门，我为你斩断因果，无名，这份大礼，感觉如何？”

　　“多谢叶师兄，远道而来，喝杯水酒吧。”无名道人脸上无喜无悲，隔空取了一杯酒，抛向那乌云深处。

　　那就被飞入乌云，化为一朵洁白的莲花，莲花之中，黑色的火焰燃烧起来。

　　那叶梵河的声音再度响起：“无名，我送你大礼，你为何用业火烧我！”

　　那黑色业火转眼间就将整片乌云投吞噬了下去，化为同样的黑色业火，叶梵河依然没有出现，但是那酒杯所化的白莲，却从中一分为二，被剑气斩断。

　　“业火可以洗去罪孽，叶师兄，我是在帮你。”无名道人心中之怒难以言表，口中却没有太激烈的言辞。这些舍利子，是他佛门中的师兄弟所化。那叶梵河这样做，就是上来挑衅，想要将自己击败，扫了夜帝门的面子。

　　这不知道是他自己的意思，还是罗浮的意思。

　　“这叶梵河好大的胆子啊！”白起赞叹，虽然说拘于规矩，那夜帝门仙人不会出手对付他。而且他杀的也不是夜帝门的人，可是这样的做法，谁都知道不是善意。

　　而且白莲宗的和尚无辜，被他杀了百人。佛门中人，也迟早会找上他去。

　　不过白起也想看看这无名实力，只见无名道人抛掷出酒杯之后，一步踏出云台，身上的黑色道袍化为乌云，瞬间就来到了那叶梵河藏身之处。

　　业火熄灭，叶梵河一身莲花道袍，笑吟吟的看着那无名。

　　“三年前，你输给我一剑，今天，你依然不是对手，我很失望。”

　　白起看那叶梵河的身上道袍，正是从自己这里弄去的佛祖金莲所炼制。

　　胆大包天的人，也是怕死的。白起得出了这样的结论。

　　“有什么好失望的，今天，你会死在这里。”无名说着，取出了一只手套，慢慢的戴在手上。他这手套呈银色，带一点灰。

　　“抱歉，今天是来给你道贺的，不能与你切磋交流。”叶梵河十分可恶的说了这么一句话，身影直接消失在天空中。

　　白起没看清他是怎样走掉的，心中震惊。也就是说，自己的神识根本无法锁定叶梵河这个人。本来以为自己的阳神再度变得更加强大，金丹之中已经没有敌手。

　　“灭！”

　　那无名喝了一声，虚空之中，无声的劫雷炸开，将他前方数百丈内的空间炸得波纹闪动，那叶梵河的身影，在波纹之中无所遁形。

　　“依仗地利么？”叶梵河仿佛是风中的残叶，身体飘荡，肋下的长剑陡然红光迸射，一道剑气裂空而至，斩向那无名的额头。

　　无名伸手，将那道剑气夹在两指之间。

　　“叶梵河，让你看看我真正的实力吧！”

　　白起郁闷，道：“师兄，他们打就打，干吗要废话。”

　　“因为他们还执着于凡人的快乐。”

　　“凡人的快乐？”

　　“他人的目光，崇拜，羡慕等等。”

　　“不，叶梵河已经超越了这一切。”罗秀神色凝重，道：“他和佛门作对，是有原因的。这个事情，我也不好说，只是叶梵河我曾经试过他的力量，他已经超越了丹元境界，不知道为什么，就是迟迟不能成仙。”

　　白起心想，那不是和自己一样？

　　“我看，叶梵河是他自己不想成仙。他在迷恋凡人的身体，凡人的意志，还有他在凡人时候的荣耀。凡人之中，他绝对是第一人，但是进阶仙境，就是一个蝼蚁。”

　　烈穿阳没有改变自己的想法，他也知道，这不会是叶梵河的全部，至少是他的一部分。

　　白起心中也有了判断，叶梵河不甘平凡，他肯定是有办法，让境界保留在金丹期，拖的时间越久，将来的成就越大。

　　就像是自己，这十颗金丹粉碎，成就仙灵的话，任何一个假仙都不是自己对手。

　　“呀！”朱果惊叫一声，却见那叶梵河的红色剑光被无名用手指夹住之后，化为一条小蛇，将无名的手死死缠住。

　　这下，烈穿阳，罗秀和白起也都惊讶了。

　　这是仙人手段，那条小蛇的确是剑气所化，可是无比真实，有血有肉。而且生就剧毒，被咬一口，神仙也要死。

　　无名的手腕一翻，将这红色小蛇直接捏爆，血雾纷飞。

　　“你的赤炼剑不过如此，叶梵河，接我这一拳吧。”无名脚下突然生出白色莲花，虚空跨越，一拳打到了叶梵河的眼前。

　　白起看的瞳孔一缩，那足下生莲的技能，变化虽然没自己的多，可是更加精纯。这门道术，和佛门关系甚大。无名在成名的时候，还是佛门高手。

　　这一拳十分单纯，就像是街头斗殴，没有半分后续变化。

　　叶梵河身上金光大盛，数万个卍字飞了出来，迎向这一拳。

　　无名脸上变色，叶梵河趁着这个机会，摆脱了无名的神识锁定，身体飘飘荡荡，已经飞出了八王城。

　　那叶梵河靠着身上的道袍，让那无名失神，这也没什么奇怪的。无名出身佛门，自然知道那些金色的卍字是什么意思。

　　夜帝在这个时候，突然出手。他的手中，多了一把红色的木刀，夜帝一刀凌空斩了出去，开口道：“叶梵河，下次你再来我八王城，我就上罗浮，杀了你的师父。”

　　叶梵河变色，他没想到夜帝不顾身份，向自己出手。他再也无法展示悠闲，身体被遁光包裹，还没等他离开，那红色刀光已经临体。

　　嗤的一声，叶梵河身上的道袍粉碎，一丝不挂的站立云端。

　　浑身上下，没有一丝的伤痕。

　　除了他腰间长剑，再没有一样装备留下。

　　他再也不敢停留，身上云雾蒸腾，将身体遮掩住，一道遁光，向南去了。

　　那一刀，天涯咫尺。叶梵河感觉自己就算是逃到天边，也无法躲避。这就是真仙的力量？

　　无名一步走回云台，来到夜帝面前，跪下，叩首。

　　“徒儿无能，让师父蒙羞。”

　　以夜帝的身份，亲自对叶梵河动手，说出去的确不太好听。不过夜帝方才的话，可是震慑住了所有的人。李碧湖嚣张的说，如果那叶梵河再来挑衅，就上罗浮杀了叶梵河的师父。

　　不管叶梵河的师父是真仙还是地仙，李碧湖敢杀上罗浮，这就是无人能比的胆量。

　　这夜帝门的收徒仪式，说不上不欢而散，可那叶梵河的目的总算达到了。夜帝的亲传弟子，不如他这个罗浮的金丹修士。

　　江南一叶，楚江以南，只有他一个天才。

　　与罗秀约好离开的时间，回了客店，白起才和烈穿阳说了自己的打算。他将自己去到神州，成为金鳌岛客卿的事情说了，又说明答应了人家，在这中州之上建立一个门派。

　　范无病在北方已经筹划了几个月的时间，他希望烈穿阳能去北方帮助范无病，建立起这个门派。

　　“神州的人，不可靠。”烈穿阳没想到师弟求自己的是这个事情。

　　“应付劫数而已，再说我是掌门。”

　　“也好，我在外面走的倦了，就去北方看看。那你是掌门，我是什么？副掌门么？”烈穿阳爽快的问。

　　“怎么可能？你是我师兄，门中没有任何职位，否则将来出了事情也是麻烦。”

　　白起没有直说，烈穿阳却欢喜，他对神州炼气士没好印象，一个门派，来中州筹划，所图深远。

　　“那就好，如果我发现那范无病心怀叵测，我就杀了他，就算他的假仙，也躲不过我玄天革离剑一击。”

　　“师兄，那范无病和我关系可是不错。”白起苦笑道。

　　“嘿，真的到了那一步，你们肯定交恶。不说了，我这就去北方。如果你要去昆仑，记得一定先和我说，我陪你去。”

　　白起心中感动，点了点头，道：“那还是很遥远的事情呢，师兄，这个拿着。”

　　白起说着，取出了十个葫芦，交给烈穿阳。

　　“什么东西？”

　　“蜂蜜，当做是金丹期的丹药来用吧。”

　　烈穿阳大笑：“你倒是阔绰。”

　　说着，他收起了白起送的葫芦，扬长而去。

　　白起送走师兄，在这客店又住了一晚，用从夜帝门得来的果核，给朱果炼制了一个小小的木偶，这木偶却像是分身一样，可以为朱果挡去致命一击，可以趁机逃回妖灵葫芦之中。

　　第二天一早，那罗秀就单身前来，与白起结伴上路。

　　三个人要去的是蓬莱，白起不认路，罗秀认识，因为白起要消化吸收夜帝符箓，还有重新炼制那永夜剑丸，所以要求在路上行走。

　　罗秀却是无所谓的，她也要慢慢炼制那仙界碎片，所以白起随手炼制了一辆大车，捕捉了一头红虎，让那红虎拉车，三个人坐在车上，一边炼器，一边谈论道术。

　　白起的知识非常渊博，这是读了青雷真解之后才有的。而罗秀的学识，一点也不比白起差。朱果在旁边听得津津有味。

　　这大车也是道器，知识炼制仓促，一日只能走出千里。

　　千里之外，三个人来到一处大山之下，那山峰阻住去路，石阶盘旋而上，山腰的位置上，一座金碧辉煌的道观。

　　“奇怪，这里本来有路的啊？”罗秀疑惑。


第176章 仙兵戮阳戟

　　朱果指着那山峰，有些结巴地道：“师兄，那里好凶恶的气息。”

　　白起笑道：“罗秀，我们遇到劫道的了。”

　　“劫道？那是什么劫数？”罗秀修道多年，早就忘记了世间还有强盗这一说。见白起和朱果笑，她哎呀一声，道：“这炼气士中也出现强盗了？”

　　“早就有了，你不是在外行走多年么，怎么不知道？”

　　朱果道：“谁敢劫她啊！”

　　“那今天怎么回事？”白起指着山腰的道观问。

　　“谁知道，咱们的车上，又没贴出牌子来，青城弟子，邪魔避退。”

　　朱果调笑，罗秀在她额头弹了一指，道：“咱们这车炼制的粗糙，可是材料不错，拉车的又是随便捕捉的妖兽，看起来和小门小派的一样。引起注意也是正常的，不过这里是什么门派管理的地方，竟然有强盗布置这样大阵。”

　　“还是夜帝门的控制，不过这一代门派混杂，夜帝门没有肃清，都保留着原来的山门，很难说归谁管。”

　　车子停下，拉车的红虎低声咆哮，它被罗秀收服，不敢造次，可是落入一个大阵之中，它却本能的散发出愤怒的敌意。它对着山腰的道观咆哮，山腰上，几个穿着彩色道袍的道人看着山脚下的大车，也都是万分疑惑。

　　这大车进入了阵法之中，怎么没引起阵法攻击？

　　他们怎么知道，白起早就激发了地煞乱神符，将他他们布置的大阵损坏了一部分。大阵不是单独一体的东西，损坏一部分，白起等人依然没有摆脱眼前的困境。

　　因为不知道敌人深浅，白起等人也没有贸然离开大车。那大车炼制尽管粗糙，可是防御力毫无问题。

　　“师兄，要不就在车上睡一觉吧？”朱果最不想出去争斗，这是很无聊的事情。打赢了未必有好处，输了自己就会被吃掉。

　　“好啊。”白起道：“你歇着吧，我和罗秀说说剑术。”

　　朱果点点头，靠着车厢木板，真的就直接睡着了。罗秀错愕，对白起道：“她就这样？”

　　“嗯，妖族，总是奇怪些吧，在你们人类眼里。”

　　“是有些奇怪。不解决那些人，我们无法离开啊。”

　　“不解决我们，他们的大阵，就要不停的消耗玉石。我们没损失的。”

　　白起的回答，让罗秀心情大好，道：“那好吧，咱们继续说那剑术的事情。”

　　“嗯，罗秀，我听人王卫轻尘说，大师兄的玄天革离剑似乎是很强悍的一门剑术。为什么我没听说有别人炼成的？”

　　“玄天革离剑，六阳奔雷剑，离火明心剑，还有紫眉分光剑，这些剑术，都已经许久没有人练成了，要不是紫眉真人天纵奇才，恐怕要失传了都说不定。”

　　“我师父这么厉害？”

　　“他要不是沉迷炼丹，早就是地仙境界了。哼，那老头，自负天才，不着急成仙，我看他……”说到这里，罗秀住嘴，觉得对白起有些冒犯。

　　“没事，你说。”白起倒没觉得有什么不好，自己的师父，的确是自负的人。

　　“他当然厉害，你修炼六阳奔雷剑，自己会知道这剑术有多难。那玄天革离剑更是难练。那剑术根本是一位太古仙人斩杀仙帝悟道而创造出来的，每一剑之中，都蕴含玄天大道，上一个宙元的规则力量。”

　　“师兄还是金丹期……”

　　“这就是紫眉厉害的地方，他将这仙人剑术化为了凡人剑术，却没有失去里面的精华。他要是在青城派，早就该会被供奉在洞天之中修炼，身边派几十个仙人保护他了。这样的剑术天才，青城也是一千年才出一两个。可是他沉迷炼丹，哎。”

　　白起对玄天革离剑没有什么概念，师兄示弱的一剑，被人王反击，受伤。可是子鸿的离火明心剑他却是经常在一起喂招，了解颇多。离火明心剑看起来威力不大，可子鸿掌握分光化影之后，那离火明心剑的力量陡然增加十倍，毫无预兆。

　　要是剑魂凝丝呢？也许还是十倍以上的威力，要是这么计算的话，等到子鸿达到破劫成仙的剑术境界，假仙就可以被轻易斩杀了。

　　“那你要是和我师兄比剑，谁会赢？”

　　“我会赢，因为你师兄用的是普通的百日金乌剑丸，我用的是青城仙剑。不过这只是比斗，分个胜负，要是生死搏杀，估计是两败俱伤的局面。”

　　“那我呢？”

　　“只比剑术的话，你死定了。要是什么都许用，咱们谁也胜不了谁。你有一个金人，刀枪不入，我的彩云，也不怕你的各种攻击。”

　　“那夜帝门剑王的剑术如何？”

　　“强啊，强的我都望洋兴叹。”

　　“怎么说？”

　　“破劫成仙之上，剑术还有九个境界，她虽然没有登顶，可也是剑术中的鼻祖了。单从剑道上说，她是我见过最强大的一个仙人。”

　　“你看到夜帝李碧湖出刀了吧？”

　　“那一刀，不是我们能想象的。而且也不是这个世界的力量。所以他敢说杀上罗浮，这个人，咱们必须成就金仙，才可能抗衡。”

　　“为什么？”

　　“因为他也是天才，我们成就真仙的时候，他肯定是金仙了。”罗秀笑道。

　　“你的那东西，炼制的怎么样了，要不要我帮忙？”白起说的是仙界碎片。

　　“帮忙？你的那块炼制完了？”

　　“是啊，很简单的。”

　　罗秀无语，这仙界碎片到手之后，她用三昧真火日日焚烧，也没见半分松动的迹象，不知道白起当初是怎么切割的。她不知道白起是用逆鳞枪硬来，为此逆鳞枪吸收那金仙符箓的时候都力不从心了。

　　山腰上那些道人见大车停下，也没人出来，只有一只拉车的红虎咆哮，心中都是十分诧异。这被打劫的人，什么反应都有，可这车上的人，反应最为古怪。

　　“怎么办？”

　　“杀上去吧！”

　　“我看，还是再等等，要沉得住气才行”

　　“也好，这大车看起来不错，要是弄坏了太过可惜。”

　　那几个道人研究了半天，还是静观其变，却不知道大车之中，白起和罗秀聊的开心，都忘记外面还有敌人的事情了。

　　白起的青帝雷池，能帮助炼制仙界碎片，见罗秀为难，白起道：“我是用雷术炼制，不会留下任何神识烙印。再说了，我手中还有一块，大不了用这块试验，你打算炼制什么东西，我帮你炼制出器胎来，接下来的事情就容易百倍。”

　　“也好。”罗秀性子爽朗，更不怀疑白起对她有什么算计。她取出一片玉符道：“这是我得自一个仙人洞府的东西，里面有这兵器图纸，可是我试验过多次，什么材料炼制出来这东西，都难以维持太久，不需要战斗，就会自动解体。”

　　白起接过玉符，神识进入，略微一扫，就吓了一跳。这玉符之中的图纸，是一杆烈火熊熊的大戟，这大戟虽然只是图形，却让白起感受到了阳神焚烧的痛楚。这是错觉，因为白起曾经被金仙符箓折磨过，知道这大戟至少是金仙才能动用的武器。

　　“罗秀，这是仙兵，而且……”

　　“我主修不是剑术，这是仙兵戮阳戟，我知道，当年妖族赤帝曾经炼制成功过，威力无穷啊。”

　　“戮阳戟？”

　　“赤帝曾与天帝战斗，天帝驾驶太阳战车，被这赤帝戮阳戟直接戳烂，才得到的名号。”

　　白起不禁想起了黄帝裂狱斧，这妖族仙帝，都和那天庭战斗过，而且战绩辉煌，自己要是成就青帝仙位，恐怕也不能免俗啊。

　　“你没有赤日铜精吧？”

　　罗秀摇头，白起道：“我有太阳神石。”

　　“不可能！”罗秀惊讶，太阳神石在九州之上都不出产，是来自域外星空的东西。白起的师门，恐怕弄不到这种矿石。

　　白起也是从星墟之门得到的各种星空矿石，太阳神石刚烈炽热，也不适合他炼器，所以也没放在心上。但是这东西比赤日铜精要好上百倍，可以炼制戮阳戟。

　　见白起神态笃定，罗秀这才相信，道：“可是交情再好，我也不能白要你的太阳神石，这东西，在域外星空也是很难寻觅的。”

　　“仙界碎片，加太阳神石，炼制出戮阳戟，能让你在没有洞府的情况下，迅速进阶仙位，而且根基扎实。你管我哪里得来的，这种好处，不要白不要。而且我也不可能白给你。咱们不是说好了么，以后还要做那买卖，你先将以后的一份给我，我就帮你炼制戮阳戟的器胎。”

　　白起考虑周详，他的永夜剑丸，正需要仙界碎片融合，才能和那阴阳雷珠彻底融合。七星伏魔枪是他以后的主要武器，可是六阳奔雷剑，是师父传授，白起不忍放弃。而且罗秀言下之意，这六阳奔雷剑的剑术，在青城也是独一无二的。

　　“这样不好吧？”罗秀第一次犹犹豫豫。

　　白起道：“以后这事情，就咱们三个人做，师兄不会和我计较，我先拿了那东西有大用处。”

　　“好。”罗秀咬了咬牙，这戮阳戟一旦炼制成功，她进阶仙位之后，立刻有对抗地仙的力量。自己在青城虽然是备受关照，可是进阶仙境之后，还要先进入福地之中，修炼到地仙境界，才会被允许进入洞天。那样的话，修炼速度太缓慢了。


第177章 尊重敌人

　　白起道：“那我先用存放在我这里的东西为你炼制器胎，眼下还不成。”

　　“嘿，外面的那些东西，我已经推算出来，没有仙人，咱们杀上去吧？”

　　罗秀虽然是商量的语气，已经站起身来，准备行动了。

　　青雷真解第十八篇中，有关于推算命运的道术，不过那是入门，白起也没去修炼。罗秀说外面没有仙人，那应该是她青城的道术。

　　罗秀打开车厢，走了出去，车厢外，道路两侧，是金色的麦子。那些麦子感觉到罗秀出现，麦芒激射。

　　数百万道攻击，同时爆发开来。

　　罗秀皱眉，后退，关上车门。

　　叮叮之声不绝于耳，那些麦芒全部打在了车厢上。这车厢却是用数量庞大的钢铁炼制，道术再强，想要击碎钢铁也要有个限度。这些麦芒只不过是逼陷入阵法的人露出破绽，后面的攻击才是要命的。

　　可是罗秀退回车厢，那陷阱的算计顿时落空。

　　一进一退之间，罗秀的经验显示出来。她什么都没做，只是利用这车厢，破去了敌人的一次攻击。白起却是又丢了一张地煞乱神符出去，这玉符释放以后，那红虎顿时被地火包裹住，煞气冲天。

　　那些麦芒在红虎身体跟前燃烧起来，没有一根命中。

　　那红虎安静下来，静静的吸收着地火的力量。

　　罗秀看了一眼白起道：“你真是心软，这妖兽到处都是，为它浪费一张玉符，值得吗？”

　　“玉符也到处都是，我虽然穷，手上还有几百张。”

　　“哼，有不够你用的时候。”罗秀说着，再次推开车门，走了出去。外面的景色已经变了，周围是大雪封山，天上是一群饥饿的秃鹫，正在盘旋着。

　　“白起！”罗秀叫了一声。

　　“啊？”白起慢吞吞的走出车厢，和罗秀并肩站在一起。

　　“是金井大阵。”

　　“什么意思？”

　　“就是辘轳阵，散修们这样说。”

　　“不懂。”

　　“就是没完没了，你懂了没？”罗秀话音未落，天上的秃鹫已经扑了下来。罗秀道：“你要是见招拆招，这大阵就反复变化，消磨干净你的元气。”

　　“那就直接破了呗。”白起说着，放出一道符龙。这符龙冲天而起，煞气比地煞乱神符中的多出百倍。那金井大阵顿时被这煞气冲散，露出了真实景色。

　　天空中的秃鹫消失不见，却有一个黑衣道人，御剑攻来。

　　看到白起释放出的符龙，这黑衣道人脸色巨变。这是什么玩意！

　　这些小门派的炼气士，可不是谁都知道符龙。更何况白起的符龙煞气缠身，飞起来的时候，黑红一片。那炼气士转身就逃，根本不敢与符龙接战。

　　白起也不让符龙去追，而是操控符龙，直奔前方路上横着的一个微型的道观扑去。

　　这道观是金井大阵的阵眼，白起的符龙冲过去，那微型的道观后面站着的几个道士纷纷祭出兵器，攻击符龙。

　　符龙张开口，一口地火喷出，这是白起金丹转变之后多出的操控能力。

　　那几个道人被地火喷中，浑身燃烧起来，惨叫着四散而逃。一边逃，这些道人一边服用丹药，运用道术，想要熄灭火焰。

　　白起有些失神，对那罗秀道：“他们怎么这么弱？”

　　罗秀郁闷道：“你有符龙，怎么不早说？”

　　“这符龙很稀奇么？”白起诧异。

　　“符龙不稀奇，我也能炼制，可你这符龙，有地煞，有地火，还能飞那么远攻击……”

　　“那又怎么了？”

　　“什么怎么了，你有这样的符龙，只要不是地仙布置的大阵，就困不住你。方才你是不是故意要看我笑话的！”罗秀气势汹汹。

　　白起眼睛一眯，笑了起来。

　　“你想要啊？”

　　“废话，这东西虽然不是仙符，可是作用更大。在外面行走，最怕误闯假仙布置下的大阵。你这符龙还有多少，我买。”

　　“送你一枚，不卖。”白起摇头。这符龙的价值他才意识到，手中带有浓郁地煞的玉石还很多，可是白起准备留着有用。尤其是仙玉，不能用来炼制这种应急的东西。带有煞气的玉石，别人难以炼制，自己却可以创造奇迹。

　　“哼，看仔细了。”罗秀说着，头顶飞起一道剑光，直接将那没有受伤的黑衣道人在空中斩杀。她这剑光细微，没有任何声音发出，不是剑气，只是一道纯正的剑光。

　　“剑魂凝丝！”白起看到罗秀这一手剑术，顿时佩服不已。

　　“再看！”罗秀给白起一剑一剑的展示着，那些受伤的道人，在她的剑光之中一个个身首异处。

　　剑术的境界，要靠自己练习，琢磨，学是学不来的，可是罗秀这样放慢了演示，对白起的好处巨大。

　　“我要是对上真正的敌人，剑光还要快上百倍。”罗秀的解说，让白起感觉脖子凉飕飕的。怪不得她说，要是单纯比试剑术，自己死定了。

　　罗秀现在剑光的速度，自己都躲避不了，再快上百倍，就只能靠金人硬挺。可是剑术一道，自己躲在金人之中，也会撼动阳神。虽然自己不怕，可是罗秀的元气恐怕也是无穷无尽，这样的剑光，一会儿就能攻击数十万次。

　　万一被这剑光震晕了，人家总有对付金人的办法。

　　“对了罗秀……”

　　“什么事？”

　　“要不要留个活口？”

　　“不留，没事挡我的路，真是烦人。”罗秀眉宇间全是杀气，慢慢的一剑一剑，将隐藏在周围的炼气士都斩掉头颅。

　　这大阵附近，一共有三十多人。他们自以为隐藏的很好，可是那剑光就像是有眼睛一样，他们无论藏在那里，都是一剑斩杀。

　　“我投降了，饶命啊！”

　　一个穿着锦袍的中年男子跑出来，趴在地上，向白起的方向磕头如捣蒜。

　　“没有骨气！”罗秀骂了一声，一剑将这个男子拦腰截断。

　　另外一个方向上，一个白袍炼气士趁机架起遁光，拼命逃离。

　　“逃跑者死！”

　　罗秀又是一剑，将这个逃出数里的炼气士切掉了半个脑袋。

　　白起苦笑，反正她想要杀人，敌人是怎么选择，都是一个结果。

　　不过自己正好趁机观摩剑术，也不好阻拦。

　　片刻之间，罗秀连出三十一剑，将所有求饶或者试图逃走的人都斩杀当场。

　　“看懂了没有？”罗秀瞪起眼睛来。

　　白起道：“这剑术换我的符龙？”

　　“嗯。”

　　“虽然我不吃亏，可我还是想要知道，你要这符龙，做什么用？”

　　“探索仙府。”

　　“算我一个行不？”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“仙府在青城山，我不能带外人进去，师父是不会答应的。”

　　白起一听是这个原因，也是无奈。

　　罗秀道：“其实要是去别的地方，我都可以和你一起，你这些东西，对破阵帮助极大，能节省我的力量。不是我藏私，门派规矩，我可不敢去坏。”

　　“我知道，这符龙给你一枚，能用九次。”白起取出一块玉符，交给罗秀。天空中的符龙，这时候在白起的控制之下，扑向那微型的道观。

　　那道观像是用一块木头雕刻出来的一样，十分精巧。符龙扑上去的时候，道观之中飞出了一团黑色气息，被符龙喷出地火驱散。

　　符龙的大脚向道观上反复践踏，将那道观践踏的破破烂烂，然后又吐出地火，将其焚烧干净。

　　这符龙每释放一次，不论是否战斗，都会减少一次使用的机会。所以白起干脆物尽其用，让这符龙将周围和大阵有关的一切都摧毁之后，这才将符龙停在高空。

　　那拉车的红虎看的都傻掉了。

　　白起停下来之后，心中生出奇怪的感觉，敌人怎么这么弱？以前和人争斗，自己都是费尽心尽，小心翼翼。现在自己放出一条符龙，就解决了所有问题。

　　方才罗秀即使不出手，那些炼气士也不会是符龙的对手。

　　这些炼气士之中，也有三个是金丹期的。面对白起的符龙，却和豆腐渣一样。

　　“你胡思乱想什么，这些人虽然有门派，可是本事和散修差不多，你看他们身上装备，全都烂了。”

　　白起一看，果然，那些炼气士被剑光斩杀，身上的装备都没保住，全部粉碎。

　　“其实他们最好的选择，是派三个人上来，截杀我们，然后逃走，我们追的时候，再发动这大阵攻击。要配合阵法，不能等着靠这些阵法来杀人。再好的阵法，也是有破绽的。”罗秀收了符龙，不忘记继续指点白起。

　　“明白了，狮子搏兔亦用全力。”白起知道罗秀的意思。

　　“嗯，不能因为敌人弱小，就用弱小的力量去对待。”

　　“这也叫尊重敌人吧？”

　　罗秀哈哈一笑，道：“名义上是尊重敌人，实际上是怕出什么岔子。当初慕容龙城要是决意想杀你，怎么会毁了剑灵。这就是他不尊重你的后果，活该。”

　　“嗯，我记住了，以后，我一定会尊重对手。”白起十分认真地道。他觉得罗秀说的有道理，那慕容龙城的实力，就是自己现在也未必比得上。结果弄个吐血，毁了剑灵，何苦来哉。

　　不要给你的敌人任何机会，罗秀的指点虽然浅显，却让白起在日后许多次冒险之中保存了性命。


第178章 成全虎妖

　　“不过有件事情，我做的是不对。”罗秀自我检讨起来。

　　“什么？”

　　“应该留个活口的，咱们这辆大车，如果不是你来炼制，怎么说也得假仙出手，才能制造出来。他们就敢截杀，我看是受人指使。”

　　“这一次，是试探咱们的实力。我想暗中观察的人已经走了，在你杀掉所有人之前。”

　　“还会有下一次吗？”

　　“会，我们的身上，也许有他需要的东西。”

　　罗秀点头，烈穿阳发现清风子身上的仙界碎片，就跟踪了一年多的时间，联合两个人将其伏杀。自己和白起的身上，肯定也有价值差不多的东西。不需要知道是谁，只需要知道，这个人还会动手就行了。

　　朱果这个时候也走下车，取出了几枚果子，喂那红虎。

　　红虎亲热的舔了舔朱果的手指，将那果子连核吞了下去。

　　朱果用手指挠了挠红虎的下颌，那红虎像是小猫一样，眯起眼睛，将下巴微微抬起，让朱果搔弄。

　　“好乖，最近两天，也没见你吃肉，是不是忍的很辛苦？”

　　红虎摇头，朱果道：“可怜的家伙，被师兄吓傻了，肉都不吃了。”

　　红虎低头，呜呜做声。

　　朱果这边和妖兽玩耍，罗秀在和白起商量，怎么对付这幕后指使的人，不过双方身上都有颇多秘密，也不好说那人是冲着什么来的。

　　“要不，咱们还是直接去蓬莱吧，不在地上乱逛。”

　　罗秀瞪眼道：“那朵憋屈，而且……在天空飞行，也不是没危险，有一些阵法，就是布置在虚空中的，尤其是天庭那些仙人，最擅长此道。”

　　白起道：“你青城可有什么路上行走的装备？”

　　“唆猊战车。当年妖仙大战留下的图纸。不过为了赶路，至于的么？”

　　“至于，这人要是不断的雇人骚扰，我们也是不胜其烦。炼制一套战车，我们也雇佣几个炼气士当保镖，乱七八糟的骚扰，一概不用理会，我们在车上炼器聊天，遇到什么大城市，就进去逛逛，那人早晚忍不住。”

　　“也好，这唆猊战车，炼制起来极为麻烦，是当年妖族大帝统帅仙兵的装备。这东西本来是真仙所用，不过咱们炼制到金丹级别的就好，加上各种大阵配合，敌人不出动仙人，根本拿这战车没辙。”

　　两个人商量完毕，上了大车，让那火虎继续拉车前行，白起则取了图纸，开始炼制唆猊战车。

　　唆猊战车的主体却是赤铜，又要陨铁做车轴。别人炼制这东西是要耗费大量精力收集材料，而炼制出来之后，没有大量妖兵供自己指挥的话，又有些得不偿失。

　　白起的七星伏魔枪之中，星墟之门虽然没有彻底炼成，可也能从星墟之中搜索需要的物质了。星墟之中，最容易搜索的物质就是金属，还有各种属性的岩石。

　　白起得了唆猊战车的图纸，当下就凑足了需要的材料，开始炼制。他炼器的速度，足以让仙人汗颜。强大的阳神控制之下，各种金属在妖火之中融化，定型，炼入符箓，阵法。

　　这唆猊战车本来需要远古凶兽唆猊的骨血，白起用龙血代替，也是一样。唆猊本来也和龙族有血脉关系，白起又不是炼制真正的唆猊战车，只要属性相近就可以了。

　　巨大的战车在白起的妖异空间之中成型，车头处，是一套妖兽穿著的赤铜甲，两条车辕为飞蛇的形态，刚中有柔，带有十二对金属翼。

　　车厢之上，左右各有一个唆猊头像，巨大的车轮有三百六十辐条，每一道辐条上，都有符箓铭刻。

　　那车轮转动，就有烈焰升腾，却是最古老的火遁之术。

　　车厢下方是云纹，这战车一旦催动火遁，是可以飞腾于九天之上的。车厢的后面，是两扇铁门，门上炼制了九十九个妖兵形象。

　　车厢上方，有伞盖，炼成庆云形态。

　　两侧车轴比正常的马车长出三尺多，上有尖锐的凸起，战车奔驰，这凸起的金属激发出锋利的刀气。

　　白起用了几个时辰，就将这战车定型，然后开始炼制战车内部的一个个阵图。

　　反正也不着急，白起趁着这机会，熟悉一下远古妖族的阵图，也算是拓展学识。这阵图的炼制相对较慢，因为白起不通阵法。

　　好在妖族的阵法，他可以照葫芦画瓢，只要那些线条没错，符箓正确，这仙阵激发起来，怎么也能相当于金丹强者布置的大阵了。

　　这战车的炼制，最难的就是这些大阵中数十万的符箓，要是别人来炼，用上几十年的时间也是正常。白起只用了三天的时间，就把那大阵依样葫芦炼制完毕。

　　罗秀这才出手，做最后的加工。

　　哪怕出身青城，她也对这战车直摇头。太浪费了，战车的材料，至少可以炼制成一件仙器，而且是中品仙器，现在只能算是道器，这战车上的阵法，没有任何一道能达到假仙级别的力量，可是催动这战车，用的还必须是仙玉。

　　好在这些阵法威力弱小了百倍，消耗也跟着小了几十倍。否则的话，罗秀都要肉痛。那仙玉贵重，白起和她身上都不多。白起还是从金鳌岛得来的，那罗秀手中是历年冒险的积存。

　　这战车最重要的部分，却是车轴。

　　一条车轴，重有万斤以上。所有战车的零件，都与这车轴呼应。哪怕战车散架，只要这车轴没有损毁，都能恢复成完整状态。

　　白起趁着那罗秀补充车轴之中的符箓，他将大车停下，伸手召唤过来红虎，笑道：“你这畜生，算是有造化的。今天我要让你进阶道境，成就妖丹。你要答应我三件事。”

　　那红虎拼命点头。

　　“第一，得道之后，不要再胡乱吃人，否则我不杀你，也有其他的炼气士将你剪除，那时候，我可不会救你。”

　　红虎跪拜，两只巨大的虎爪学着人一样作揖。

　　“第二，哪怕将来天劫躲不过，你也不可坠入魔道。”

　　红虎疑惑，不过还是在白起面前叩首。

　　“第三，这次事后，我放你自由，不过将来我要是收了徒弟，你可要助他一臂之力。”

　　红虎磕头作揖，眼泪涟涟。它只是普通一妖兽，虽然有了灵智，可是不懂修炼，只能强行吞吐日月精华，活上三五百年，也要消亡的。常听说有炼气士可以长生，它们妖兽之间交流，都是羡慕异常，这次得到机缘，它没想到，自己也可以修道了。

　　白起见红虎听懂了，张口喷出一口丹药气息，那红虎吸收进丹药气息之后，身上的皮毛脱落，身躯膨胀了一倍多，变体生鳞，那鳞片之间，重新长出了红色的长毛。

　　虎头之上，多了一个道纹，道纹上，又长出一支独角。

　　白起再吐出一颗丹丸，让那红虎吞下，红虎吞下之后，身躯又长大了三分之一。

　　白起一指点在红虎额头的道纹之上，一股玄奥的意念传递进去，白起道：“这是你修炼的法诀，我传授你青龙剑轮，从此之后，你也是一妖族了。虎妖，你的名字，就叫赤龙吧。”

　　白起随手炼制了假丹，为那虎妖淬炼身体。这虎妖没有化去横骨，还不能说话，白起想了想，道：“赤龙，索性成全了你。”

　　说着，白起祭起妖灵葫芦，将那虎妖吸入雷池之中。

　　虎妖吓的魂飞魄散，不过那雷池之中，只有三道青雷，凌空落下。那虎妖不敢反抗，雷光入体，打的他险些魂飞魄散。

　　三道青雷，将虎妖的横骨炼化，白起操纵这雷池困难，也不敢给这虎妖太大造化，万一控制不住，好不容易可以化人的赤龙就要被劈死了。

　　雷光过后，白起赶紧将虎妖从雷池之中拉出来。虎妖没了横骨，也不化身人形，依然做那猛虎状态，跪伏在白起面前，口吐人言。

　　“多谢仙长成全，赤龙定然效死。”

　　“我成全你，不是要你效死，你要刻苦修炼，也不枉我心血来潮，帮你一把。有朝一日，你要是渡劫成仙，不要忘记今日约定。”

　　罗秀看着白起折腾，心中称奇，这白起金丹期的炼气士，却有了仙人手段。转眼之间，已经将那普通的妖兽化为可以修炼的妖族，而且炼去横骨，以后前途无量。

　　白起想了想，将一瓣佛祖金莲丢进了为赤龙准备的赤铜铠甲之中，熔炼进去。为自己拉车，风险不小，那铠甲只是道器，防御力低了些。

　　白起给这虎妖的青龙剑轮，当然不是他自己那套，那一套已经打上了白起的阳神烙印，要是送人，等于把阳神分走一丝。

　　白起用青龙的牙齿炼制了一套剑轮，将自己创造的剑诀也打入到了虎妖灵魂之中。这虎妖也就有了几分战斗力。至少为自己拉车，能顶住敌人的攻击了。

　　白起自己也感觉满意，见虎妖穿好唆猊战车的铠甲，拉上战车，威风凛凛，心中的得意流露在脸上。

　　罗秀道：“你还真不怕劫数。”


第179章 冥界鬼仙

　　“什么劫数？”

　　“无论人族还是妖族，想要成仙，就有天劫降临。这是苍天意志，不许你走长生之路。你自己修炼，就已经是与苍天敌对，现在又帮助一个虎妖，这虎妖的劫数，大半也要连累你的。”

　　“我还以为什么事情，劫数而已。”白起摇头笑道：“还有什么，比纪元大劫恐怖的？”

　　“宙元大劫。”

　　“你知道就好，如果这两个大劫不能度过，就算之前平平安安，又有什么意义。”

　　“说的也是，这点劫数，你既然不放在眼里……”

　　“怎样？”

　　“等我进阶仙位的时候，你帮我守护雷劫如何？”

　　“你这么相信我？”

　　“当然不是你一个人，嘿。”

　　“好，你进阶仙位，肯定在我之前，我也要多一些渡劫的经验才行。”

　　朱果听的昏昏欲睡，道：“师兄，是不是可以走了？”

　　那虎妖赤龙在前面点头，白起笑了，拍拍朱果的头道：“我学一下如何渡劫，好帮你呢。”

　　“嗯，师兄最好。”朱果笑嘻嘻的走上唆猊战车，白起和罗秀也上了车，那虎妖赤龙无需用什么妖力，战车自然而然的离地三尺，向前飞去。两个巨大的车轮旋转，火焰腾飞，车下有云雾缭绕，车上散发着七色妖光。

　　这回三个人的气势完全不同了，战车开动起来，云雾的范围扩大，云雾之中，妖兵隐现，手持刀枪。

　　白起和罗秀依然是车中谈论道术，这战车内，可是宽敞的多了，而且无需耗费阳神的力量，就能看到周围数十里的景色。再有人想要偷袭，就难的多了。

　　这唆猊战车，是上古妖族与仙人大战时候的产物，短距离内冲刺的速度无与伦比，不过长途跋涉，一天也就是三五千里的样子。这战车开动起来云雾相随，火光飞腾，这一次果然再没人来打扰，一天的功夫，战车已经渡过楚江，来在了碧落山。

　　碧落山有一道门宗派，叫做黄泉宗。这黄泉宗处于夜帝门和蓬莱之间，并没有被剿灭，而且这门派很少有弟子在外走动，近年来比较出名的金丹弟子，只有一个，名唤翠羽眉，却是个年纪不大的女修。

　　唆猊战车来到碧落山下，已经惊动了山门中人。这样一件道器沸腾，杀气森然，黄泉宗立刻派下弟子，在山脚迎接。

　　白起和罗秀见黄泉宗紧张，感觉好笑，那罗秀扬声道：“青城罗秀，云梦白起，路过贵宗，讨杯茶喝。”

　　山门之中，那黄泉宗掌门听到青城罗秀的名字，松了口气，青城派虽然强横，可是不会对自己这样的宗门动手。往好了说，这是大派气度，说的直白一些，就是人家瞧不上你的基业。

　　不是夜帝门的就好，这黄泉宗实际上也是秘密拥有一处福地，这福地太小，不甚起眼，历代也没有引起别人注意。如果这福地被夺，黄泉宗就算是灭门了。

　　云梦宗没被灭掉之前，也比这黄泉宗强大不少，本来灭门的宗派，流落的弟子总会受人歧视。不过白起在擂台之上，气走慕容龙城，烈穿阳更是和那人王卫轻尘对了一剑，这事情长了翅膀一样，飞遍中州。

　　所以白起的名头，现在也是响亮。云梦宗被灭，也不影响他在炼气士心中的地位。

　　而且清楚的大弟子前来，哪怕是路过，客气一句，说要讨杯茶，那也是给黄泉宗脸面。黄泉宗掌门正在发愁一事，听到罗秀这样说，赶紧叫快请快请。

　　黄泉宗山门在万丈高峰之上，那唆猊战车腾云驾雾，被虎妖赤龙拉上山巅。

　　山巅有一座古朴道观，道观前唯一的空地上，有百余棵松柏。每棵松柏上，都有或多或少的雷痕，却都是经历了天劫的古树。

　　黄泉宗附近产玉不多，就靠出售这些雷击木换取玉石。雷击木是上好的炼器材料，而且要年头久远的效果才好。

　　黄泉宗有小型福地，保护这些雷击木，却是为了掩盖自己有福地的事情。所以外人只当黄泉宗是个小门小派，只不过出的天才多了一些，这也不离奇。黄泉宗门派虽小，却也是从远古流传下来，并非人道兴起之后的产物。

　　这样的门派再小，也有上古流传下来的道术垫底，总会出一些比较出色的炼气士。

　　白起看了那一百多颗参天古树，心中喜欢，下了车，在黄泉门弟子的带领下，进了道观，他对罗秀道：“这黄泉宗看起来气象不错，不过，那些古树，看起来怎么有些病怏怏的？”

　　“嗯，被人每日夺取精气，就算是树妖也承受不起。”

　　“黄泉宗，不至于如此吧？”

　　三个人不多时来到正殿，那黄泉宗掌门亲自迎接，白起看了一眼，惊讶，这掌门已经是假仙绝顶的境界，要是机缘好的话，随时能进阶地仙。一个小门派中，出现这等人物，也算是离奇了。

　　那黄泉宗掌门虽然没有出大门迎接，却也是站起身来，和三人招呼。

　　“前辈多礼了。”罗秀毕竟大门派出来的，见那掌门实力强大，也就相互见礼，不敢仗着门派颐指气使。

　　“三位上座。”黄泉宗掌门的礼数半分也不含糊，落座之后，招呼他得意的弟子翠羽眉前来与白起等人见过，那掌门是出家道人，但是没道号，姓纵名千流。

　　这纵千流也没有吞吞吐吐，叙过了礼数之后，就对白起和罗秀道：“两位，我有一事，想求你们帮忙。”

　　白起笑道：“你是要成就地仙的人，你解决不了的事情，我们也是为难。”

　　纵千流道：“可是我小门小派，底蕴不足，这事情，我又不敢声张。”

　　“难道你被人勒索不成？”罗秀笑道。青城派倒是帮助附近的小门派解决了不少类似的问题。

　　“倒也不是，我碧落山黄泉宗也有数十万年的基业，寻常人勒索不了我。”

　　纵千流娓娓道来，却原来是这么一回事。碧落山一共七十二峰，七十二峰之后，还有当初黄泉宗老祖飞升之地，黄泉宗最早的时候，能沟通冥界，利用冥界力量修炼。只是后来沟通冥界越来越艰难，这黄泉宗也就开始衰落。

　　直到万年前，黄泉宗出了一个天才，整理门中典籍，发现上古仙人留下的七十二部道法，与这碧落山七十二峰之势吻合，黄泉宗这才恢复了一些元气，只是中间缺少仙人压阵，断绝了几万年的传承，所以在中州之上，也没什么名气。

　　不过比上不足，比下有余，黄泉宗的道法还是丰富多彩的，找到优秀的弟子，可以因材施教。好过一些门派，只有一部道术压阵，不拘你什么气质，怎样的天姿，都要修炼那一部道法，成仙的机缘就少了许多。

　　问题出现在那黄泉老祖飞升之地上，那里是一个巨大地穴，本来可以沟通冥界，后来逐渐的失去和冥界联系，便荒废了，只有每年黄泉老祖飞升之日，门中弟子才去祭拜一下。

　　就在去年的时候，这地穴之中，忽然有了冥界气息。

　　黄泉宗的人大喜，专门指派五个弟子，学习黄泉宗的原始典籍，在这地穴之中修炼。这些弟子的修炼速度，却是一日千里。

　　而且那地穴之中，冥界气息越来越浓厚。

　　黄泉宗的人都非常欢喜，毕竟黄泉宗以黄泉道术闻名，关于这黄泉道术，在门派典籍中描述最多，也有前人留下的大量玉简，修炼起来不仅容易，而且威力也是巨大。

　　正打算多派弟子进入修行的时候，那五个黄泉宗弟子突然被夺舍，毫无预兆。

　　被夺舍之后，这五个弟子自称冥界鬼仙，要来阳间办事，让黄泉宗的人供奉仙玉。

　　纵千流又不傻，顿时知道这五人离不开地穴，要用仙玉的力量来脱困。要是让他们出来，五个弟子的神魂必然被消灭。而现在还能苟活。

　　所以纵千流让人封印地穴，引动黄泉大阵。只是门中没有那么多的仙人，黄泉大阵的阵眼，要靠山门前那一百多树妖镇压。

　　只是那地穴之中的冥界之气越来越浓烈，镇压这五个鬼仙，百余树妖力不从心。黄泉宗弟子也没什么好的办法，只能每日化开丹药，制造药水，给那些树妖浇灌。这几日，门中丹药已经有些不足了，药水浇灌的少，那些树妖都有些萎靡。

　　要是这树妖力气耗尽，黄泉大阵失去作用，地穴内的五个鬼仙可就要出来了。

　　纵千流怎么敢让他们出来，五个鬼仙脱困，第一个倒霉的就是黄泉宗。

　　白起在妖灵葫芦内搜索，发现佛祖莲池的金液只剩下几葫芦，那还是自己以前打算炼器留下来的。其余的都在金丹人劫中烧光了。

　　白起看了一眼罗秀，道：“管是不管？”

　　他这话，却是说给纵千流听的。纵千流人老成精，立刻道：“二位，如果能帮助黄泉宗解决了这事，一切消耗，都包在我身上，事成之后，定有厚报。”

　　白起笑道：“这可是你说的。”

　　纵千流凛然道：“绝无戏言！”

　　“好，先解决了眼前的问题，你看看，这一葫芦金液，值多少钱？”

　　纵千流接过白起的葫芦，打开，嗅了一嗅，神色变得尴尬起来。


第180章 黄泉石

　　“白公子，这东西太贵重了……”纵千流一嗅，就知道这是佛门圣物。要是给那树妖浇灌下去，每个树妖都会实力大进，成为这黄泉宗重要角色。而且有了这一葫芦金液，那黄泉大阵可以继续运转，树妖支撑几十年都不是问题。

　　虽然治标不治本，可是却让黄泉宗有了足够的时间解决危机。

　　问题是，这一葫芦金液，他拿什么东西来换？

　　白起笑道：“前辈不必为难。这一葫芦金液，我要还一样东西。”

　　“白公子请讲。”纵千流见白起出手就是这么珍贵的东西，再也不会小看这个年轻人。云梦宗虽然被灭，可是门中长老似乎都没死，大多数是不知所踪，有一些却是离开了中州，去了南方大州。

　　恐怕云梦宗的诸多收藏，也没被夜帝门夺取，都被云梦宗的人随身带走了。

　　这样的话，云梦宗只是没了福地，还是比自己的黄泉宗强大。

　　“实不相瞒，我父亲在冥界供职，阴阳两隔，我十分思念。听说黄泉宗有一物，携带在身上，可以出入冥界，就是冥界至尊也难以察觉。”

　　“白公子，此事不可啊！”纵千流打断白起的话，道：“那东西，是黄泉宗仙人才能用的，而且要修炼黄泉大道，你要是出入冥界，修行受损，就是我的罪过了！”

　　“无妨，我有一分身，不惧冥界气息。”白起淡然道。

　　纵千流想了想，对身边的弟子道：“你去黄泉殿，将第二块黄泉石取来。”

　　翠羽眉答应一声，离开大殿。那黄泉殿是供奉先人留下的重要物品所在，黄泉石就是进入冥界所需的东西。只不过这些年也没有人能修炼黄泉道成就仙人，所以这黄泉石等于没有用处了。

　　第一块黄泉石是黄泉老祖的东西，不能给白起。纵千流索性大方，将其余的黄泉石中最好的一块送出。

　　不多时，那翠羽眉捧了一个木盒，回到大殿，放在白起身边。

　　白起知道，这黄泉石真是天下奇物，能出入阴阳两界。普通人哪怕没有修炼过道术，进入冥界也会阳气冲突，百里之内都无所遁形。而黄泉石能吸纳阳气，储存起来，佩戴在身上，出入冥界无人能够察觉。

　　他要这黄泉石也不是突发奇想，而是自己的金丹现在可以反复炼制进许多东西，增加属性。可是普通的物质进入金丹，就会被同化，消灭，只有黄泉石这种等级的东西，才会增加新的属性。

　　天地大劫，也会牵扯到冥界，谁也躲不过去，白起现在就要谋划，将来去见父亲白坚，帮助父亲脱劫。

　　“白公子，这是黄泉石，木盒相当于普通道门的玉简，里面有炼制的技巧。”那翠羽眉开口道。她的声音清脆动听，仿佛天籁。

　　白起笑笑，将那一葫芦金液交给翠羽眉道：“这东西真贵，你们用丹药勾兑一下，化开，给那树妖浇灌，只需一半，剩下的还可以防备不时之需。”

　　“多谢公子。”翠羽眉盈盈一礼，朱果在旁边咳嗽一声。

　　“咳，师兄，这也不是根本的办法，怎么才能解决了那五个鬼仙？”

　　“这要问罗秀了。”白起推脱道。这事情他自己解决不了，而且不问罗秀意见的话，擅作主张也不好。结伴而行，要的是共同进退，不能有什么私心。

　　罗秀道：“真要灭杀这五个鬼仙，恐怕我要回师门一趟才行。不过我可以施展借魂术，将那五个弟子的魂魄召回。黄泉宗据说有阴灵神兵，可以容纳弟子魂魄。这五个人身躯被鬼仙占据，就算鬼仙离开，他们恐怕也不会见容于天下。”

　　纵千流神色悲伤，道：“正是，那五个孩子……哎，是我急功近利了。”

　　他这是真的难过，因为那冥界气息一出现，可以进入地穴修行的，都是门中出色的弟子，尽管境界不高，可却是门派的未来。翠羽眉虽然强大，却已经定型，回去再修炼黄泉道法，已经有些晚了。

　　青城派借魂术可比黄泉宗的高明的多，否则的话，纵千流也不会听到青城罗秀的名字就说快请。

　　“其实，对付那鬼仙也不是太难，师兄。”朱果突然开口道。

　　纵千流楞了一下，谨慎的问：“白公子，果真如此？”

　　要是罗秀去回师门来找人帮手，肯定能杀了那五个鬼仙，可是从此欠下青城派巨大人情，没准还要成为青城的附庸。

　　这白起的实力，在金丹中期，对付鬼仙有些困难，但是他手中有佛门之物，克制鬼仙还是很正常的。那朱果是他师妹，总不会让他送死吧？

　　“我得需要罗秀帮忙才行呢。”白起道。

　　“需要准备一个月的时间，白起，我们还要去蓬莱。”

　　“白公子。”那纵千流看着白起，一副恳求的样子。

　　白起叹气道：“也罢，我要一处不能有任何人打扰，也无人进入的场所，一个月后，我与罗秀，帮你驱除那鬼仙。”

　　鬼仙的实力到了人界，和假仙一样，可能会实力略高一些，纵千流一个人对付不了，但是罗秀要是有了戮阳戟，加上白起的六阳奔雷剑，对付鬼仙是绝对克制。还有，白起的斩将封神台上多了一个古月，还有鬼神桀骜，都是合适的帮手。

　　五个鬼仙，黄泉宗要是独自解决，定要元气大伤，甚至一蹶不振。这小门小派的折腾不起。

　　罗秀也知道，黄泉宗还不至于对付不了五个假仙，他们怕的是自己的仙人全部战死，那就道统断绝了。

　　“到时候，还请黄泉宗门的前辈们助阵。”罗秀这么一句话，纵千流也就放心了。

　　青城弟子，不会说没把握的话。

　　罗秀当然有把握，这五个鬼仙虽然比正常的假仙强大，可是在黄泉大阵的控制之下，行动被局限在那地穴之中，战斗的时候，就少了许多变化，全凭力量硬拼。自己却不需要硬拼的。戮阳戟炼制出来，烧死那五个鬼仙没什么压力。

　　黄泉宗为白起等人准备了一处院落，这院落远离道观，建在山后。

　　一处光滑的石壁下，月影婆娑，古树盖住了院子大半。石壁上有洞穴，很高，洞穴内是黄泉宗饲养的妖兽，能懂人言，白起等人若有需求，可以直接让妖兽传话。

　　这纵千流心思细腻，知道白起和罗秀的准备，恐怕是十分机密，他索性也不让人服饰，只安排了翠羽眉每天早晨定时前来探望一下，增进一些感情。

　　这些金丹期的弟子在外行走，交友，对他们将来意义重大。天地大劫，不是一个人就能度过的，需要不少同伴相互扶持。不可信的人，放在身边，那是找死。

　　炼气士结交朋友更加艰难，需要长时间的相处。

　　翠羽眉为人有些冷淡，一心都在道术上，每天早晨，来这院子里，和白起等人交流差不多一个时辰的时间，然后就走。

　　都是女修，开始的时候，翠羽眉显然对罗秀有些不服气的意思。不过见了罗秀展示了一下剑术之后，翠羽眉心悦诚服。罗秀的剑术，显然眼看要到破劫成仙的地步了。

　　而且罗秀不是剑修，剑术只是她道术中很小的一部分。青城人喜欢用剑，罗秀却对这剑术没花多少精力研究，她真正的兵器，从来没动用过。白起只看罗秀拿出来一次，给他瞧了一眼，是一把青铜戈。

　　戟这种兵器，是从戈演化而来的。罗秀要炼制戮阳戟，显然不是心血来潮，而是这东西正好适合她的技能。

　　白起在这院落之中，无人打扰，每日为罗秀炼制器胎，自己也开始炼制那永夜剑丸。永夜剑丸之中，被白起加入仙界碎片，变得更加坚固，看上去少了一些锋芒，多了一丝的厚重。

　　白起将永夜剑丸和戮阳戟的器胎一起送入雷池，用青雷打磨，淬炼掉仙界碎片之中的杂质。仙界碎片也并非纯粹无暇，在人间界时间久了，又沾染了许多魔气，白起不得不用金丹吸收魔气，化解其中的危险。

　　一颗剑丸，一杆长戟，在那青帝雷池之中承受无尽雷霆的轰击。

　　戮阳戟的器胎上，已经开始升腾起烈焰，而那永夜剑丸，真的如同无尽长夜一样，黑漆漆的，神识扫上去，也是无法察觉这剑丸的存在。反而是用眼睛，才能看清。

　　不过施展剑术到了剑气雷音的地步，眼睛已经跟不上剑丸的速度了。这永夜剑丸运用起来，恐怕只有仙人才能察觉出它的存在。

　　白起将三百六十颗雷珠与永夜剑丸融合，同时放在雷池之中。每一颗雷珠，都是一块陨星海的核心精华，来自星墟。舍利子虽好，却没有现在这雷珠重如山岳的力量。能容纳的雷霆也是有限。

　　所有的雷珠之上，都出现了烟雾一样的符箓种子，不断变化。那雷珠本体是黑色，符箓变化的时候，偶尔会瞬间转变成白色，阴阳雷劫转换自如。

　　二十余日，戮阳戟的器胎先一步炼成了。


第181章 天坑

　　白起的永夜剑丸与那戮阳戟一起接受雷霆洗礼，尽管白起分别控制在不同的区域，可是融合了仙界碎片，两样兵器之间，有了一种奇异的共鸣。

　　这共鸣持续了差不多十二个时辰之后，永夜剑丸上，第七道火焰腾地燃烧起来。

　　这第七道火焰，却是星辰真火，每个星辰的星核，都是燃烧着的，除非是被劫数毁灭的星核。如果白起的六道妖火没有变异，可远远不及这星辰真火的温度。

　　而那戮阳戟的器胎，也随着永夜剑丸的变化产生了新的改变。

　　戮阳戟缩小了，正如剑丸和剑器的区别，那戮阳戟本来是长数丈，恐怕是太古神人使用才方便的东西，现在化作一条一丈八左右的器胎。

　　白起将这器胎交给罗秀，罗秀也没看出不妥，她直接将自己的阳神烙印打入器胎之中，同时口中喷出了一道橘红色的火焰，将那戮阳戟器胎包裹。

　　白起自己炼制永夜剑丸，没有去看罗秀的炼器过程。

　　一个月的时间，就这样飞速过去。这一日，罗秀停止修炼，对白起道：“我的戮阳戟，勉强可用了。你呢？”

　　“六阳奔雷剑，已经无碍。”

　　“鬼仙也怕煞气，你的地煞乱神符还有多少？”

　　“足够使用。”白起已经将低级的玉石炼制了数千片玉符。这些玉石被煞气侵染，倒是坚固许多，法级玉石，就能炼制道级的地煞乱神符了。

　　这些低级的玉石，白起都炼成玉符，符箓之道，贵精不贵多。他只炼制四种玉符，就能应付大多数的战斗场面。

　　白起不喜欢以符箓取胜，这地煞乱神符最大的作用，是限制敌人力量。

　　符龙虽然更强，可是遇到仙人，那符龙几乎是挡不住仙人一击的，而地煞乱神符却是将煞气布置在自己需要的任何位置上。

　　“够用就好，我这里有一道剑符，是师父给我的，你要是有生命危险，就激发出来，能护住你一次，要是你没用掉，可得还给我。”

　　罗秀取出一张玉符来，送给白起。

　　白起微微感动，道：“放心，那鬼仙只能以力量伤我，其余的道术我倒是不怕。”

　　白起说着，换上金人分身，那紫府元灵丹变化的白起，皮肤显得太过嫩白，罗秀看了大笑。

　　不过她还是道：“你要小心，成就仙人的家伙，身上的东西，有时候很是邪门。否则我也不会炼制戮阳戟了。”

　　“我明白，我会全力以赴。”

　　“全力以赴还不够，我们要把那五个鬼仙，打的渣都不剩，你明白吗。”罗秀极其认真地道。她这个时候的神情，多了几分刚硬，那随手挽起的头发，一丝丝飘荡起来，有如剑锋。

　　“好，这一次，是我磨砺剑锋的关键战斗。我将用尽所有能力，毫无保留。”

　　“嗯，我也是，对付一个鬼仙，我还有把握，五个的话，要依靠黄泉大阵，我们至少要有一个时辰左右的时间才能熟悉阵法。而那五个家伙，在这段时间比我们拥有的优势要大。”

　　罗秀给白起解说着，同时取出了她的青铜戈。

　　“翠羽眉，既然来了，带路吧。”

　　翠羽眉今天换了一件紧窄的小袖素衣，头发用红线绑起来，在头顶上形成一张红网。她背后背着一面盾牌，手中持着一杆长矛，道：“我也会加入战斗。”

　　“你师父的意思？”罗秀问。

　　“是我自己的意思。”翠羽眉的脸色很白，现在两腮潮红，因为紧张，瞳孔收缩的比平时小了一倍。

　　“不用紧张，你门中仙人会在后面压阵。他们畏惧那鬼仙气息，但是力量却不会输于鬼仙太多。”

　　翠羽眉点头，黄泉宗的人，每个人都是畏惧鬼仙气息的，这和修炼的路子有关。但是她不怕，她修炼的是独一无二的矛术，刚烈非常，对鬼仙的气息毫不在意。

　　关于借魂术，罗秀已经成功施展，只是五个黄泉宗弟子神魂俱灭，没有救出人来，纵千流发狠，将黄泉大阵全力催动，现在这五个鬼仙想要回冥界已经不能，只有在阵中苦苦的支撑。

　　走到碧落山后，大地垂直陷下，一个直径超过一里的巨大深坑出现在白起眼前。深坑周围古木环绕，天光从上方射下，穿过茂密的树林，光影斑驳之中，悬浮着一个巨大圆盘，这圆盘上，分为六个角度，各自书写着白起也不认识的文字。

　　黄泉老祖留下的仙器虚影，轮回盘。

　　这轮回盘的虚影，布置了巨大的阵法，将这天坑之中一切都笼罩在里面。那五个鬼仙，就被困在下面。

　　轮回盘的虚影上，一道道土黄色的气息垂下，在天坑之中刷来刷去，那五个鬼仙为了躲避攻击，没有半分清闲的时候。

　　“黄泉宗的杂碎，你们要是不收了这阵法，等我们出去，定要将你们挫骨扬灰，灵魂囚禁在冥界大狱，日日鞭挞！”

　　一个若断若续的声音从天坑下传来，被那轮回盘削弱了不知道多少倍，毫无摄魂夺魄的能力。

　　翠羽眉的皮肤上都起了疙瘩，这声音微弱，可是像金属在玻璃上划过般刺耳。

　　纵千流已经在前面等候，看白起和罗秀前来，没带着朱果，纵千流做了个手势，天坑周围，一共五位假仙，都开始取出仙器来，加入到了黄泉大阵的攻击中去。

　　他们的攻击不疼不痒，根本不可能对那五个鬼仙造成什么伤害。

　　白起却知道，这种门派阵法之中的攻击，是由弱到强的，等那五个鬼仙反应过来的时候，五个黄泉宗假仙已经可以借助阵势，发出威力强大的攻击了。

　　本来这五个仙人不敢出手，青城派的罗秀大包大揽，他们也要试一下。反正从白起那里得来的金液只用了一半，就算这次失败，黄泉宗还有几十年的时间想办法来解决这个事情。

　　“前辈，我们要下去了。”罗秀笑眯眯的看着纵千流，纵千流大汗。赶紧取出三瓶丹药，分给白起等人。这丹药是黄泉宗炼制的独门秘药，作用也十分特殊，是提高炼气士反应速度的，这药丸吞服下去，能在一个时辰之中，将炼气士的反应速度提高一成。

　　这一成的速度，威力可是无与伦比，要是仙人服用，等于战斗力翻了几倍。

　　别看是三瓶，其实每个瓶子里不过三枚，纵千流肉痛，这种丹药，再强大的炼丹师，成功率也只有百分之一。

　　门中弟子从来不会发放，只有事关门派生死存亡的时候，才会取出来，给最强者使用。

　　“谢了，前辈，回头见。”罗秀说着，提着青铜戈，第一个跳下了天坑之中。

　　雾气弥漫，天上的光亮在天坑之中只是一些斑点。白起和翠羽眉随即跃下，他们身上佩戴了黄泉宗玉箓，那轮回盘的攻击，从三个人的身上穿过，毫无影响。

　　这玉箓唯一的作用，就是在这天坑之中行动自如。

　　白起见那翠羽眉手持长矛，低头向下冲去，长裙在身后拖曳，有如羽毛。

　　很帅啊，自己的形象不知道是什么样的。

　　白起一跃入天坑后，就半点都不紧张了。在翠羽眉眼中，白起一身青色道袍，如雾如梦。白起用的是乘风之术，配合青帝衣，和这天坑之中的环境融为一体。

　　翠绿色的阳光中，白起像是蝴蝶。

　　噗！

　　白起面前的空气炸开，一条符龙向前扑去，迎面撞上了一群厉鬼。这些厉鬼张牙舞爪，避开罗秀，扑向白起。

　　翠羽眉在黄泉宗看惯了鬼物，倒不会被惊吓到，只是这些厉鬼的实力强横，每一个都相当于金丹高手。

　　那条符龙口喷地火，这群厉鬼顿时哭号起来。

　　“幸亏事先有过演练。”白起一翻身，换了个身形，脚下踩着青莲，缓缓向天坑深处落去。

　　他和罗秀，保持着五十丈左右的距离。

　　符龙长尾摆动，将那些浑身起火的厉鬼拍散，翠羽眉惊奇道：“你这是符龙？”

　　“是啊！”

　　“怎么会有如此浓烈的煞气，难道炼制的时候没加入龙血么？”

　　“加了，只不过玉石事先用煞气浸染，就会出现这个效果。”

　　“不要聊天了，帮忙！”罗秀在下面大喝道。

　　白起脚下加速，身体像是流星一样，坠落速度快了数倍。罗秀也是长裙飞扬，化为一条长长的尾羽。她手持长矛，看起来就像是一只远古凶兽，正在从天上向下扑击。

　　罗秀手持青铜戈，陷入了一团黑云之中，和一群骷髅战在一处。

　　那些骷髅没有一个能经得起她的长戈一击，可是在这黑云之中，每个被击碎的骷髅，都会迅速复生。如不是罗秀的攻击频率够快的话，甚至看不出这些骷髅曾经减少过。

　　白起丢下地煞乱神符，驱散那团黑云。罗秀青铜戈环绕身体飞了一圈，将所有骷髅击碎。没了黑云，这些骷髅再也无法复生。

　　“黄泉宗无人了么？放几个小辈下来送死！”下面那让人胆寒的声音再度响起，白起循着声音，展开了一张木符，一团浓烈的天火焚烧起来，形成了直径数丈的一个火球，向声音的来处丢了下去。


第182章 势如破竹

　　天坑下，一切都沾染了翠绿的颜色，无数藤蔓在天坑周围的石壁上垂下，凸出的岩石上，还生长着一些不知名的大树。

　　空气的湿度比地面上强了几倍，那火球在雾气之中穿越重重黑暗，照亮了一处空间。

　　白起看到五个年轻人围成一个圈，在这空间之中跳跃奔走。

　　五个鬼仙夺舍，也不知道本来面目是什么样子的。

　　这空间是正方形，只有百余丈大小，天上落下的土黄色气息一道道的投入到这个空间之中，那五个鬼仙迅速躲闪，等那土黄色的气息落下去之后，再释放仙术将其消灭，否则的话，那土黄色气息在空间之中堆积起来，他们早晚也会被这气息淹没。

　　金丹强者的丹元之力已经是循环不息，很难枯竭了，这五个鬼仙虽然狼狈，却没有力竭的迹象，一个个生龙活虎。

　　白起见过不少仙人，这五个鬼仙，却是别样气象。

　　五个鬼仙的头顶，都有一朵淡淡的黑云，脚下来如生风，脸颊上，每个人都纹着一个图案，却是个鬼脸。

　　这五个鬼仙的身上，没有给白起制造出磅礴的压力，可是每个人的举手投足之间，让白起的心中空荡荡的，有些冰冷，又有些刺痛。

　　这是阶位差距造成的，白起阳神再强，也不是仙灵。

　　白起没有吸食金丹药性，他现在金丹的药性强大了不知道多少倍，白起甚至感觉已经开始影响到了自身修行。没有必要的时候，他是不肯吸食半点了。

　　他没有释放永夜剑丸，而是取出了七星伏魔枪。七星伏魔枪重新炼制以后，锋利多了，再也不会出现直接攻击都无法破防的情况。

　　白起三人落下，站在这空间外面看着里面的五个人。

　　“罗秀，我还以为是什么难对付的东西，原来就是冥界的鬼将。不是说是鬼仙么？”白起去过冥界，略微一探查，就知道这五个人并非冥界炼气士。冥界之中也有修行者，这五个人并非修行者，而是鬼神。

　　虽然有仙人一样的力量，却没有仙人的气息。

　　“你去过冥界？”罗秀惊讶。

　　“转了一圈。”

　　那五个鬼神看到白起，停住脚步，头顶黑云变得浓密起来，硬接那天空之中落下的土黄色气息。听白起这么一说，这五个人大喜。

　　这不就是老家伙要找的人么？抢走了聻煞大阵的煞气，竟然在这里碰到了！

　　他们五个在空间之中跳跃，躲避天雷，好不容易才找到一个安全出口，却是黄泉宗的天坑地穴，他们一出现，就发现了五个黄泉宗弟子，直接夺舍，想要离开，去人间界寻找白起踪迹。没想到，这轮回盘发动黄泉大阵，将他们困在这里。

　　可是没有冥界的力量相助，这轮回盘也坚持不了多久，这五个鬼神本来没什么担心的，可是就在上个月，轮回盘上的黄泉大阵突然变强了，而且丝毫没有再度减弱的意思。

　　五个鬼神正在发愁，不知道要在这里被困多久，突然黄泉宗派人下来，这五个鬼神已经是欣喜万分。更没想到，下来的炼气士之中，有一个是偷走聻煞的人。

　　五个鬼神大吼一声，白起吓了一跳，却见五个人身体一转，化为黑色阴风，从那大阵之中，探出一只手老，抓向自己。

　　白起一招手，上面飞舞的符龙就挡在了前面。那符龙口喷地火，大手吱吱作响，转眼间缩小了一半。那符龙爪牙并施，却被黑色大手一拍，散了。

　　白起也不奇怪，他七星伏魔枪一摆，化出点点星光，将那大手刺破。

　　只是大手上一道黑光，顺着七星伏魔枪缠了上来，扑在白起身上，就往里面钻。

　　白起楞了一下，那黑光一头撞在金人分身的肌肤上，几乎散掉。这金人分身不止是对炼气士压制，对鬼神的压制作用更猛烈，哪怕是里面的血色文字早就炼化干净，但是金人的材质，就让这鬼神吃了苦头。

　　白起也是大喝一声，放开金人防御，那黑光晕头转向，罗秀却是大惊，看到黑光钻入白起身体，她不由得叫苦。这要是白起被夺舍，那自己可惨了。

　　这白起怎么如此不谨慎！

　　白起见那鬼神进入自己的金人之中，放声大笑起来，鬼神一路扑入白起这金人的泥丸宫，发现根本没有灵魂，这一下鬼神吓的不轻。

　　金人之中有经脉，否则的话，他也不可能顺利进入。可是没灵魂，他顿时知道是陷阱，再想要离开这具身体，已经不能了。

　　金人之中，白起端坐青莲之中，看着那鬼神乱闯，他祭出妖灵葫芦，桀骜在暗中突然砍出一剑。这鬼神失去形体，只是一道神魂，被兵解剑命中，十分憋屈的被抽入封神榜中。可这封神榜是阳间的仙器，对这鬼神的神魂伤害巨大。

　　白起还没看到这家伙什么名字，这家伙就在封神榜上化为一道青烟，彻底消失了。

　　如果是别的战术，白起绝无这个能力，如此迅速的解决一个假仙级别的鬼神。只是这鬼神要夺舍金人，就未免太悲剧了。

　　罗秀听到白起身体之中爆发出一串串炸雷般的响声，然后白起手中长枪飞入那黄泉大阵控制的空间内，一枪刺中了一个鬼神。

　　这鬼神以为白起被夺舍，毫无提防。

　　罗秀这个时候的反应也是迅速，她干脆合身冲入到那空间之中，青铜戈在身体周围盘旋，一道剑光迸发出来，却悄悄的祭出了戮阳戟。

　　翠羽眉这个时候也冲入大阵，长矛直接捅进了被七星伏魔枪命中的那个鬼神。

　　她一击之后，飞速撤退，并不停留。那长矛嘎嘣一声，在那鬼神身体之中解体。解体的长矛，化为液体，将那鬼神的身体腐蚀，出现了一个水桶大小的窟窿。

　　那鬼神被白起的七星伏魔枪刺中，本来就已经重伤。这七星伏魔枪现在还残存着金仙符箓的力量，对鬼神的伤害简直难以形容。那鬼神的神魂被七星伏魔枪上的力量一碰触，顿时燃烧起来。

　　这燃烧的速度，比白起当初燃烧阳神迅速百倍。

　　罗秀那边，她的剑光将一个鬼神身体切开，只是那鬼神的身体随即复合，一张大手，将她的剑光捉住，青铜戈也被鬼神拍飞。

　　罗秀本来的实力不至于如此，只是她全力催动戮阳戟，根本对那两种攻击不加控制。她可没白起那样变态的阳神，催动戮阳戟，已经耗费了她所有的精力。

　　戮阳戟噗嗤一声，就像火红的刀子戳入了牛油里。

　　被罗秀命中的鬼神惨叫一声，头顶上的黑云消散，被那黄泉大阵射下的土黄色光芒命中，顿时分解成黑色的细小颗粒，被吸收进了轮回盘中。

　　剩下的两个鬼神见发生巨变，转身要逃，可是入地无门。那黄泉大阵只对付两个鬼神，可是轻松很多。

　　翠羽眉在大阵外喘息。她都不知道发生了什么，只看到一个鬼神要夺舍白起失败，紧接着白起暗算了另外一个鬼神，罗秀上去搏杀了第三个。

　　自己的长矛命中的鬼神，整个人都燃烧起来，眼看也是活不成了。那火焰之中，一个黑黢黢的影子拼命挣扎，却无法摆脱那被他夺舍的身体。

　　白起这才放出永夜剑丸，同时放出七星伏魔枪，一个人缠住了一个鬼神。

　　鬼神没有仙人的仙灵，看不出白起身体奥秘，上来就要强硬夺舍，本来一个鬼神想要夺舍金丹期修士，也不怎么艰难，谁知道白起的身体会有这么奇怪的猫腻。

　　翠羽眉的手中，又多出了一条长矛，白起这才注意到，翠羽眉的长矛，是纯粹的符箓种子凝结出来的。可以随时抛弃。

　　白起的永夜剑丸上，雷光暗藏，他的剑丸一出，就将那鬼神圈入到了一片星空棋盘之中。纵横十九路的棋盘上，摆放着一个残局。

　　灵棋经中的生死局，这生死局内，就是天下劫发生的所在。

　　这一次，白起发动三百六十颗雷珠之中的雷霆，猛烈的轰击这鬼神。

　　他境界不足没关系，这雷霆是直接由雷水释放出来的，那鬼神惨叫着，身体不断的自我修复。他手中一杆黑色大幡展开，却转眼被雷光击碎。

　　这五个鬼神有一套阵法，合击的时候，比地仙还要强大。现在被暗算了两个，这个鬼神在雷霆之中挣扎了片刻，被雷霆打得粉碎。不过这一次黑色的烟尘没有被吸收进轮回盘中，白起唤出桀骜，让桀骜将这假仙级别的鬼神残魂吸收。

　　桀骜大喜。他的实力增长，全靠斩将封神台上的帮手。

　　可是白起本身不强，又不敢乱杀无辜，斩将封神台几乎是空的。这次吸收一个鬼神的力量，桀骜能直接晋级到假仙的地步。

　　轮回盘的攻击让这剩下的最后一个鬼神空有一身力量，却放不出来，什么鬼神的仙术也无法施展。白起这才知道，黄泉宗的黄泉大阵还是很可怕的。一个疏忽，被那土黄色气息刷到，仙人也要身死道消。

　　自己身上要是没佩戴那玉箓，岂不是任人摆布？

　　白起心中冰凉，以后断不能做这样的事情。随便进入别人布置的大阵，那一堆仙人在外面施展攻击，这太危险了。


第183章 黄泉圣水

　　当然，白起也有手段化解那土黄色气息的攻击，只是谁知道黄泉大阵还有什么变化。那五个鬼神可不是弱小，却被困其中，无法离开。

　　戮阳戟果然凶猛，最后一个鬼神在罗秀强攻之下，被戮阳戟的火焰擦到，顿时全身冒出火光，从身体之内燃烧起来。

　　戮阳戟两次攻击，罗秀脸色发白，白起一步跨到罗秀身边。取出妖灵葫芦，将那自燃的鬼神吸了进去，给桀骜进补。

　　罗秀吞下一颗丹药，恢复元气，看了一眼白起，白起看了一眼脚下。两个人都生出了一个念头，去冥界看看。

　　不过头顶的轮回盘突然发动，将三个人吸了出了天坑。

　　白起暗自后悔，这天坑之中，空间重叠，是个奇异的地方。从这里进入冥界的话，估计比自己原来那条路容易许多。有了黄泉石，去见自己的父亲就简单了。

　　纵千流也是惊讶，白起和罗秀下去不足一个时辰，就将五个鬼仙解决了？

　　他还不知道，白起的敌人不是鬼仙，而是鬼神。一字之差，实力相差巨大。白起和罗秀的装备，对鬼仙的压制就没这么强烈，对鬼神来说，无论戮阳戟还是永夜剑丸，七星伏魔枪，都是无法抵抗的存在。

　　“前辈，这天坑下可是别有洞天啊！”白起上来就是这么一句。纵千流脸上一红，这是黄泉老祖飞升的地方，也是他修道的所在。这种地方，要不是出现鬼仙，他也不会让外人进去。

　　“白公子，罗小姐。这下面也是有不少凶险，轮回盘是敝派老祖留下的东西，我们只是辅助攻击，却不能控制。如果触动了下面其它禁制，我也不知道会发生什么。”

　　“呵，我只是想要去冥界，看看父亲。”

　　“明白，明白。两位，还是随我来吧，这次的事情，我万分感激。贫道另有重礼奉上。”

　　白起和罗秀见这纵千流过河拆桥，也是无奈。这天坑是人家门派重地，再啰嗦这个事情，自己就是无礼了。

　　纵千流也是无奈，自己的门派，现在是凋零了。他又不想得罪白起和罗秀，所以还真是准备了厚重的一份礼物。

　　这礼物是黄泉宗收集的一些玉简，都是远古炼气士留下的。还有黄泉宗的特产，雷击木，另外就是一些黄泉石。黄泉石可以用来炼器，这世界上大多数的黄泉石，都被黄泉宗收罗到一起了，在别的地方就算能碰到，品质也是一般。

　　这就是有大门派做靠山的好处，罗秀做了这事情，那纵千流就要付出回报。

　　赖账他是不敢的，否则罗秀回去，别说和师父提起，就是同门之间召唤一下，也能聚集起百十个金丹期修士。

　　这种大门派的弟子之中，很多金丹绝顶的炼气士就能威胁到假仙。

　　罗秀操纵的那件武器，纵千流也窥视到了，他不觉得自己能挡住戮阳戟一击。

　　那东西凶横霸道，碰上就死。

　　除非自己有品质相当的仙器，否则的话，哪怕罗秀实力再低一些，只要能操纵得了这戮阳戟，会回有杀死他的可能。

　　罗秀这次战斗还是不爽快，准备的诸多手段都没用到，敌人就烟消云散了。

　　“前辈，那我们就不多留了。”罗秀有些不耐烦。这纵千流真是小家子气，黄泉宗的一个地穴，也弄的神神秘秘，又不是福地洞天。

　　纵千流见罗秀不高兴，只好道：“我黄泉宗还有一样东西，要等到三月的时候才会出产，两位再等等，也是我一份心意。”

　　罗秀笑笑，没有说话。

　　“也好，我见翠羽眉矛术精奇，也想探讨一番。”

　　白起见罗秀神态暧昧，知道那东西让罗秀还是动心，所以就答应留下。翠羽眉也是欢喜，白起和罗秀，都是金丹期炼气士中的佼佼者。她与二人交流，会收获巨大。

　　将白起和罗秀请回了那个院落，朱果欢天喜地，问白起：“师兄，解决了？”

　　“白起点头，他的计划是让桀骜吞吃五个鬼神，可是三个鬼神被轮回盘吸走，他只得到两个。不过这也算是巨大收获了，鬼神桀骜的实力增长上来，才能彻底指挥古月。”

　　上古修士，谁知道有没有办法逃离封神榜的控制，那清风子被古月蛊惑，入了魔道，白起可不想步清风子后尘。

　　纵千流也知道白起要和罗秀说些私话，所以先带走翠羽眉，让两个人自去商量。

　　见纵千流离开，白起才道：“罗秀，是什么东西，让你愿意再耽误一个月的时间？”

　　“当然是黄泉圣水了，几年才凝结出那么一点点，三月初三的时候才能取用，我早就知道黄泉宗有这东西。”

　　“那是干什么用的？”

　　“可以让人转世投胎之后，还能保持前世记忆。”

　　“竟然有这东西，那黄泉宗怎么没成为名门大派！”白起一听，就知道这东西是和轮回洗心丹一样的效用。问题是轮回洗心丹炼制艰难，现在存世的，恐怕不足十颗。而这黄泉圣水，听起来几年就能凝结出一些，黄泉宗这么多年，会有不少了吧。

　　“黄泉圣水，作用维持的时间很短，没什么东西能够储存。当时服用的话，效果却是不好。但是已经极为难得了，对我们金丹期修士来说，更是难得。最重要的是，我的戮阳戟要凝结器灵，我得用黄泉圣水浸泡。”

　　“你要用阳神……”

　　“不错，分出一份阳神来，作为器灵。这对我伤害颇大，但是服用了黄泉圣水，就不是伤害了，反而是制造一个分身。”

　　白起想了想，自己的永夜剑丸，似乎不能这么搞。而且自己有轮回洗心丹，这黄泉圣水的功效，对自己来说实在是鸡肋。

　　自己如果死掉，只要灵魂不灭，转世投胎的话，剩下来就会拥有十颗金丹，而且保持这一世的记忆。

　　白起想到一个事情，心中突然震动，他谨慎的对罗秀道：“罗秀，如果我进入轮回盘内，会是什么结果？”

　　“当然是洗去你这一世的记忆，你不用想了，黄泉宗的弟子，都会进入轮回盘中，那翠羽眉为什么天资出众，恐怕是已经转世多次了。几世的记忆，经验，在她的身上延续，去掉了一切修炼中的错误，重新来过。”

　　白起惊叹道：“那黄泉老祖，可是一个奇人啊！”

　　“哼，这纵千流以为我不敢进入轮回盘中，却不知道我青城派的厉害。我进入其中，可以炼制戮阳戟，而不会失去记忆，也不会在轮回盘中转世投胎。”

　　“我想进去看看。”白起心中兴奋。

　　“你要转世？那可不行，我不能照顾你这个家伙。伺候小孩的事情我不会。”

　　白起摇头道：“我修炼的道术，自有办法，百日内就可以结束这修行。”

　　“白起，你可不要乱来，要是你在我手上出事，你师兄发火，我承受不起。”罗秀很认真地道。

　　“什么话，你是青城弟子，否则我也让你修炼这道术。嘿！”白起越想越是兴奋。

　　青雷真解第十八篇，却是渡劫的道术。

　　青帝渡劫，千变万化，其中一门道术，就是百日轮回诀。就是天劫无法度过的时候，直接兵解转世，百日内就能长大成人。不过这需要积聚相当多的青雷罡元备用。白起现在有足够的青雷罡元，金丹已经练成，又有那轮回洗心丹，一切都已经齐备。

　　他自己这一世的修炼，也走了不少弯路。所以他打算利用轮回盘的力量，重新来过。

　　而且他金丹无法破碎，在金丹期的修炼，变得漫长无比，修炼百日轮回诀，他一诞生就是妖仙之躯，那才是青帝大道。

　　毕竟他这身体是后天改造，三番五次，血脉已经不纯。

　　白起主意打定之后，专心修炼枪术和剑术，那翠羽眉现在是日日前来讨教，她的师父纵千流虽然更强，可是能传授给她的，已经都传授完毕。而且她转世多次，黄泉宗的典籍已经看的差不多了。

　　转眼三月三，那纵千流再次前来的时候，罗秀和白起提出了要进入轮回盘之中的事情。

　　纵千流犹豫道：“两位，不是我不肯，只是你们有多大把握？”

　　“前辈，没有把握，谁敢进入轮回盘中，那不是找死么？”罗秀有些不客气了。

　　纵千流心想，你们愿意进去，不怕沾染黄泉宗气息就好，等将来黄泉宗大劫到来，你们谁也不能推脱。想到这里，纵千流含笑奉上了黄泉圣水，道：“这圣水，只有三日功效，你们可要抓紧时间啊！”

　　“当然当然，多谢前辈成全。”白起伸手接过承载黄泉圣水的玉瓶，丢入到自己的青莲之中。他直接将黄泉圣水存在青莲内，这青莲之中无论存放什么，都不会变质。自己用不上这黄泉圣水，不等于别人用不上。

　　白起这一次将朱果送入妖灵葫芦，带在身边，这葫芦之中，有雷池封锁，那轮回盘的力量也不能影响。白起这次却不放心让朱果一个人留下了。


第184章 百日轮回

　　重新来到天坑边缘，白起这一次神识散开，肆无忌惮的观察起来。天坑下的空间，重叠无穷，不过外面数千层，都是人为，排列虽然复杂，却也有规律可循。白起的阳神强大，可以轻松看破弱点。

　　不过这外面的空间之后，却是天然的各种空间屏障，这些屏障毫无规律可言，白起的阳神就不足用了。

　　黄泉宗的五个仙人，在纵千流的指挥下，缓缓的打开了轮回盘，六道光芒射出，其中一道金色光芒将白起和罗秀摄入其中。

　　罗秀早有准备，身上的彩云飞起，将轮回之力隔绝，然后开始准备戮阳戟的炼制。

　　她要先分割阳神，相当痛苦，还要服用黄泉圣水，等黄泉圣水功用发作的时候，才能一点点的抽取轮回之力，炼制那戮阳戟的器灵。

　　罗秀性子果决，这样的事情做起来丝毫不乱，更不去看白起要做什么。现在她自己的事情，成为唯一。

　　白起进入轮回盘后，却没有立刻修炼，而是顺着轮回盘的吸引力，向轮回盘的更深处飞去。他已经吸足了轮回洗心丹的药性，自己身体上的变化也是十分清楚。

　　那轮回盘的最深处，时间陡然加快。如果是一个凡人进入，在白起现在的位置上，只怕用不了几年就会老死。而白起还在继续向前，轮回盘的深处，核心的一点上，是一块仙界碎片。

　　白起仗着轮回洗心丹的力量，死死的盯着轮回盘核心的仙界碎片，将仙界碎片上炼制的符箓种子一个不落的全部记忆在心中。

　　这轮回盘的核心，并没有随黄泉老祖飞升天界，而是留在了人间。

　　白起的力量，不足以夺取这仙界碎片，而且他也不好意思下手。他只是记下了这仙界碎片上的一切，六道轮回的奥秘之后，这才从妖灵葫芦之中取出兵解巨剑，向自己的心口刺去。

　　本来是该引发雷劫的，但是有了兵解巨剑，白起倒是省了功夫。封神榜属于他，他被兵解巨剑一剑刺杀，那灵魂也不飞往封神榜，而是就地转生。

　　他的肉身在兵解巨剑的攻击下瞬间崩溃，妖异空间爆开，一朵青莲盛开在轮回盘的核心之处，那仙界碎片上。

　　所有穴窍之中的青莲同时枯萎，只剩下这绽放的青莲之中，诞生了一个一尺高的婴儿。三百六十瓣青莲，被这婴儿张口一吸，就已经吸入身体之中彻底炼化。那婴儿正是白起转世，在青莲之中诞生。

　　这一副妖仙之躯纯净无暇，天生一千零八个穴窍，比白起原来还要多出三百六十个。这婴儿转眼间已经是三尺多高，身体之中的妖异空间自动开辟，诞生了十道妖火。

　　本来已经消失的十颗金丹，这个时候在白起的妖异空间内再度出现，白起根本没结阴神，而是直接结出了阳神。

　　妖仙之躯，天生阳神，这才是青帝的本来面目。没有大毅力修炼这百日轮回诀的话，白起永远不能体会到这生死之间的奥妙。

　　十颗金丹转眼之间已经融为一体，化作一个拇指大小的婴儿形态，呈现出青金色的气息。这一颗金丹，却是承载了原来十颗金丹的力量，而且这金丹的内部，出现了一片浩瀚的血色文字，却是秦皇描述人道力量，用来镇压仙人的人道纪元大法。

　　那婴儿形态的金丹，张口喷出一道青金色的气息，在脚下种出了一朵青莲。这青莲也是一千零吧片花瓣，青莲一出，十道妖火聚拢过来，化为流水一样，环绕青莲，已经看不到火焰的形态。

　　青雷真解的十八篇文字在这妖异空间中闪烁了一下，消失了。后面六篇，依然无法展开。

　　白起也不心急，他一张五指，从虚空中抓出了自己前世的装备。

　　逆鳞枪，妖灵葫芦，七星伏魔枪，永夜剑丸，九天紫狐印，青龙剑轮。

　　那逆鳞枪却是重新化为半截，只是上面再无半分兵解剑的气息。而妖灵葫芦又小了一圈，青翠欲滴的颜色十分喜人。七星伏魔枪长长了一截，足有两丈四。永夜剑丸依然是气息难寻，内部如浓墨一般的符箓种子自动变化着，三百六十颗阴阳雷珠已经和那永夜剑丸彻底融为一体，再也不用分开，就能施展出阴阳劫雷。

　　白起拿起九天紫狐印，看了一眼，笑了笑。这东西毕竟是师父传授给自己的，不舍得抛弃。

　　至于青龙剑轮，白起转世轮回一番之后，彻底回忆起了欲魔是如何炼制六欲刀轮的。

　　这青龙剑轮在白起的妖火之中一转，已经化为了一个青衣男子，摸样与白起有几分相似。只是这青衣男子头顶生有龙角，脸上有淡淡的鳞片痕迹。

　　道兵化形，亘古未有。这青衣男子脸上忽喜忽悲，已经知道了自己来历。

　　白起这个时候已经长到身高七尺多，他从妖灵葫芦之中唤出了朱果，先在朱果脸上喷了一道青金色气息，才道：“玉镯给我。”

　　朱果迷茫的神态顿时消失，发现自己在一处虚无空间之中，白起脚下，踩着的却是一块黑沉沉的金属，宽有百丈。

　　朱果褪下手腕上的玉镯，白起直接拿了朱果的仙界碎片，略微思索一番，将那仙界碎片融入朱果的玉镯之中。朱果的玉镯，却是她自己用本命精气所化的道器，融入碎片之后，白起将六道轮回术直接打入了这玉镯之中。

　　玉镯连续闪现了六种光芒之后，上面已经多了六个文字。

　　白起大笑，自己转世轮回，却学到了这六道轮回术。

　　“师兄，你怎么了？”朱果见白起笑的张狂，担心白起出事。

　　“没事，这个东西，以后自可保护你的安全，哪怕师兄不在了，你也有安身立命的本钱了。”白起将玉镯还给朱果，道：“这里面隐藏六道轮回之秘，你要是不喜欢战斗，可以用这镯子隐匿气息，改变相貌，谁也看不出你的本体来。我也要炼制一枚六道轮回金丹，以后做一些事情却是方便了。”

　　白起说的做一些事情，当然是指抢夺仙界碎片。再说他现在实力隐藏不住，金丹绝顶，要是不再炼制一颗外丹的话，这修炼的速度也太过惊世骇俗了。

　　白起还不知道路上截杀幕后之人是谁，要是针对罗秀还好，针对自己的话，自己这样强烈的变化，可是更加诱人。

　　以往白起还不在乎这些事情，现在却不同了，他有了极好的办法隐藏自己修行的境界，将来哪怕成仙，也不会压制不住气息。

　　最后一点珍藏的蜃龙血，被白起加入到了六道轮回丹的炼制之中，他现在可以说是金丹绝顶的境界，炼制一枚假丹简直是大材小用。

　　不过这六道轮回丹严格来说，也算不上假丹，白起要是用这金丹继续修炼，也能成就仙位。

　　花费不了多少时间，这六道轮回丹已经炼成，白起将其吞入下丹田之中。

　　那上丹田内，是七星伏魔枪，中丹田内，是永夜剑丸。逆鳞枪与妖灵葫芦，藏在妖异空间之中。九天紫狐印被白起挂在腰间，再不肯收入身体。那紫狐阿九谁知道会不会再出来给自己一道金仙符箓，下次白起却是没把握挨过去了。

　　炼制假丹之后，白起这才取出珍藏的仙玉。这些仙玉的品质够好，而且被地煞阴脉侵蚀，能炼制独特的装备。

　　原来还没把握，准备成仙之后再说，现在白起道心通达，已经知晓了这仙玉前因后果，知道现在就可以炼制了。

　　不过这次，白起是要同时炼制两件东西。

　　一件是道箓，另外一件，就是符龙。

　　白起将所有仙玉丢入妖火之中，慢慢的炼化成了一面镜子。这面镜子只有一尺多高，正光可鉴人，背面却是六道仙纹。这镜子之中，白起只开辟了一个小小的空间，相当于欲魔当初那宫殿的大小。空间之中，所有的煞气和地火都凝结成了小型的地煞阴脉，掺杂地火，在镜中剧烈的燃烧。

　　这镜子里的地煞阴脉循环往复，生生不息，从此之后，白起也就不再担心煞气耗尽了。碧游宫得来的真龙逆鳞，被白起也送入妖火之中，炼制成了一条符龙。这符龙却是在玉镜之中炼制，耗费了白起所有的真龙材料。

　　这符龙平日放在玉镜之中培养，每次取用，也不拘什么释放的时间，煞气消磨干净之后，再放入玉镜中吸取就是。这就是白起构思的全新装备，可以无限制使用的符龙。

　　这符龙对敌人的压制就十分明显了，可以掩饰白起获得秦皇人道纪元大法。这东西对天庭是个威胁，白起本来以为自己无法掌握了，谁知道直接在金丹之中凝结出来全篇的内容，从此之后，自己又拥有了压制敌人境界的法宝。

　　谁都知道，符龙可以压制敌人境界，有了这东西，再没人怀疑自己金丹的古怪。

　　白起弄完了这些，看了看脚下巨大的仙界碎片，心中遗憾。这是黄泉老祖的东西，自己要是偷走一块，将来可能会有巨大的麻烦。算了吧，哪天要是黄泉宗被灭，自己倒是可以过来捡个便宜。

　　“你想要这仙界碎片？”一个声音在白起耳边响起，白起整个人都弹了起来，七星伏魔枪长蛇一样，缠绕在身体上，永夜剑丸已经祭出，悬于头顶。


第185章 雷池扩张

　　“小家伙，怕什么，你又不是贼。”那声音转到白起面前，朱果却是茫然不觉。

　　“是黄泉前辈？”白起心中一动，试探着问。

　　“聪明啊，正是我老人家。”

　　白起见朱果无故晕倒，面前多了一个少年人。这少年人眉清目秀，只是脸色有些苍白。他看着白起，笑嘻嘻地道：“是不是很想要这东西？”

　　白起点头，又摇头，自己一切都落入黄泉老祖眼中，真是失策。

　　少年人大笑道：“怕沾因果莫修仙，哪有凡人解纪元，六道之中真可怖，上穷碧落下黄泉！”

　　白起猛醒，当即拜倒，道：“多谢前辈成全。”

　　黄泉老祖的歌谣浅白，却是直指白起的心思。他不想要这仙界碎片，却是怕沾染因果，和这黄泉老祖纠缠不清。可是修仙的人，哪有不沾因果的？

　　沾染因果，不是说不在乎，而是知道无可抗拒。只有不懂劫数的凡人，才是畏惧因果，却不明所以。

　　为了脱离轮回苦海，炼气士上穷九天，下至黄泉，没有不敢碰的地方。今天自己看到这仙界碎片，却产生了畏惧，实在是不知本心。

　　“天地大劫，从冥界开始。你拿去这仙界碎片之后，不出百年，这轮回盘就会消失。那个时候，这里重新沟通冥界，有亿万鬼卒杀出，到时候，还请你帮忙，迁走这黄泉宗上下。”

　　“是。”

　　白起这次没有拒绝，虽然担负了这责任，可是天地大劫避无可避。不是说自己不要这仙界碎片，大劫就不来了。

　　白起不再犹豫，直接将那仙界碎片收入到了雷池之中炼化。

　　暂时不能扩充青帝宫了，虽然仙界碎片融入青帝宫中，白起等于多了一处福地，这么大的仙界碎片，足足可以供养十几个真仙。

　　可是雷池不进阶，他永远不能破碎金丹。

　　巨大的仙界碎片丢入雷池之中，突然又膨胀了数百倍，变成几万丈的巨物，这仙界碎片膨胀开来，几乎将雷池挤爆。

　　雷池顿时沸腾起来，那仙界碎片被青帝妖文溶解，这妖文是最古老的青帝遗留，也许是上一个宙元的产物。万丈仙界碎片厚重无比，那妖文溶解碎片尽管迅速，白起还是感觉时间变得非常漫长。

　　青帝雷池开始扩张，两百丈就是一里的长度，几万万丈以上的仙界碎片，足有近两百里的大小。白起看到这么大的仙界碎片，心中有些后悔，早知道切割开来，给自己的青帝宫添砖加瓦的话，也足够自己同门几个兄弟姐妹修行了。

　　仙界碎片之中的六道轮回符文种子，被雷池消化，磨灭，化为纯粹的仙元，转成雷水。这雷池扩大之后，雷水本来已经显得稀少，这些仙元转化，加上仙界碎片溶解，雷水慢慢的又涨了上来。

　　随着雷池扩大，这青雷的力量也变得恐怖起来，已经有了仙雷一样的攻击力，只等白起进阶仙境，这雷池彻底转化为仙器，就能代替天劫，为青帝门下淬炼身体。

　　北方范无病创建的门派，称为青门，少了一个帝字。不过白起心中，已经计划创建青帝门，青门只是前身。真正的真传弟子，才会收入青帝门中。

　　这门派他也没什么管理的心思，直接甩给范无病。什么时候遇到合适的人，可以收徒的时候再说。

　　云梦宗恢复不了，不过自己的师兄师姐，可以一起创立青帝门。

　　那少年模样的黄泉老祖看着白起的变化，神色之间有些激动。

　　他对白起道：“当年黄帝要造万世雷池，夺取天地造化，结果失败了，没想到青帝早就制造出了雷池，哎，索性成全了你吧，我这无用之身！”

　　少年说着，一头钻进了白起的妖灵葫芦之中，浑身仙元力量顿时被雷池分解，那雷池的雷水，顿时向上猛涨。

　　本来只有十分之一的雷水，在这黄泉老祖的刺激下，直接涨到了二分之一的高度上，然后才放慢了增长的速度。继续上涨的雷水，都是仙界碎片所化。

　　黄泉老祖留下的一缕元灵，直接成全白起的雷池，让白起雷池之中的仙界碎片，可以更多的用来扩张雷池本身，而不是转化雷水。白起楞了一下，随即明白，这黄泉老祖，也是看好自己的运气。

　　哎，就是不知道黄泉老祖是否看出来，自己的金丹很难破碎，成仙有多艰难。

　　白起得了这般好处，就不肯继续在轮回盘深处停留了，他带上朱果，从原路退出，时间的流速逐渐变慢，白起来到轮回盘最外面的时候，看到罗秀已经在操控戮阳戟，演练战法了。

　　罗秀的戮阳戟在身边飞舞，划出无数道火线，形成一张火网，将罗秀包裹在里面。罗秀的剑光在火网之中左冲右突，也无法突破火网的封锁。

　　见白起出来，罗秀收起戮阳戟，道：“怎么才几日的功夫，你就……”

　　白起楞了一下，自己在轮回盘深处，至少停留了半年左右的时间。光是炼制那青帝雷池，就花费了差不多三个月。

　　罗秀道：“既然你没事，我们快走，这轮回盘中，消磨人的寿命，我还想要节约一点那黄泉圣水呢。”

　　白起笑了笑，一道雷光将罗秀包裹，两个人瞬间破开了，那轮回盘的控制，飞到天坑上方。

　　白起向下看了一眼，这黄泉道人布置的大阵，他现在了然于胸，以后随时可以偷偷进入，也不必担心别黄泉宗的人发现了。

　　这着黄泉宗耽误了几个月的时间，自己收获巨大。最为重要的是得到了仙界碎片，让雷池的威力增加了不知道多少倍，至少现在白起又有了信心，可以冲击仙位了。只需要再找到差不多体积的十块碎片，就能让雷池的力量达到金丹期顶点，足以粉碎金丹。

　　在外面守候的，却是翠羽眉，纵千流是掌门，不可能日日守候在这里。翠羽眉见两个人出来，迎到面前给两个人道喜。

　　白起炼制了六道轮回丹之后，气息和原来一摸一样，看不出什么变化，那罗秀却是变得深沉起来，原本金丹绝顶的气息隐晦起来，看上去就像是一个刚刚进阶金丹境界的炼气士。

　　这是她已经开始能够控制自身力量的迹象，等她完全炼化戮阳戟，就是仙人也看不出她的深浅了。

　　白起心中一动，取出了一块玉简，丢给翠羽眉道：“小翠，这是我在轮回盘中得到的，不敢藏私。”

　　翠羽眉接过羽箭，神识一扫，发现竟然是一道玄奥的意念，这意念庞杂，乃是黄泉宗的大量修炼信息。

　　白起这玉简当然是临时制造的，他炼制雷池，黄泉老祖所化的少年自己投入雷池之中，却将庞大的记忆信息保留下来。

　　这是黄泉宗的东西，白起干脆直接给翠羽眉，省的麻烦。他学了六道轮回诀已经足够，其他的东西，他也看不上。有青雷真解在手，白起对任何修炼功法都不太渴望。

　　白起和罗秀不能就这么走了，还要与纵千流道别。翠羽眉拿了玉简，去见掌门，将这玉简交到纵千流手中。

　　纵千流扫视一下，脸色变得阴沉。半晌才道：“羽眉，这是你的机缘，玉简你就留着吧。”

　　说着，纵千流随手复制了一份玉简，将白起给翠羽眉的玉简又还给了徒弟。

　　翠羽眉大喜，这玉简的价值，是黄泉老祖留下的意念。别人看到那复制的玉简，却没有这枚玉简之中那浩瀚博大的境界，只是庞杂无比的信息，修炼的时候，还要重新阅读。

　　“师父，我听白起说，他在北方建立青门，我想去看看。”

　　“你先修炼到金丹绝顶的境界再去，否则的话……人家也瞧不上。”

　　翠羽眉点头，她也不想就这样跟着白起去蓬莱，她小门小派的，去了蓬莱，也没什么贵宾待遇。炼气士结伴行走，这样的事情并不罕见。在白起和罗秀面前丢人的话，她的心里也会憋屈。

　　朱果被从妖灵葫芦中放出来，还是迷迷糊糊的。拜别纵千流的时候，纵千流又给了三个人每人一方仙玉。

　　如果不是帮他解决了问题，这临别赠礼，也就是道级玉石。虽然白起拿出的玉简很是可以，纵千流却难以盘问。白起的师门还有很多仙人，虽然不知道去了哪里，他也不敢动半下。再说还有罗秀呢，罗秀的师门，他更是得罪不起。

　　白起和罗秀乘坐唆猊战车，大大方方的下了碧落山。上了路，罗秀才道：“你给翠羽眉的是什么东西？”

　　“黄泉老祖的道术，我不想学，就还给他们。”

　　“哦。”罗秀一听是这个，就没了兴趣。黄泉老祖最强大的时候，也比不上青城山的一些前辈仙人。而青城山的修炼道诀，对她是敞开供应的，想看什么就看什么。

　　“戮阳戟威力如何？”白起却忍不住询问起来，那戮阳戟是和逆鳞枪一个级别的东西，他也不清楚逆鳞枪要是完整的会是怎样，却可以从戮阳戟中找到合适的比较。

　　“我也不太清楚，不过以后再遇到鬼神，我一个人就能应付了。”罗秀笑眯眯的回答。她心中得意，自己能炼制出戮阳戟来，还要靠那仙界碎片。要不是偷听到了烈穿阳的谈话，自己也没这场造化。

　　这种级别的仙兵，在青城也是凤毛麟角。


第186章 剑轮帝喾

　　“我在想，这次就不要太张扬了，咱们还是低调一点吧。”白起对罗秀道。

　　罗秀和白起接触的多了，现在闻弦歌知雅意，白起要她隐藏实力，是为了对付那暗中的黑手。罗秀也不知道雇人拦截自己和白起的人目标是谁，可是不管是谁，自己都不可能脱身了。

　　就算是那人算计白起，可不该也把自己算计进去。

　　“行，可是再遇到敌人，总不能不还手吧？”

　　“咱们有保镖了，干吗动手？”白起说着，召唤一声，那青龙剑轮所化的男子出现在车厢之中。

　　“主上。”

　　“你还没名字，以后就叫……帝喾。去赶车吧。”白起打发走了青龙剑轮，罗秀瞪大眼睛，不可思议。

　　她不是没见过兵器修炼出人形，在青城，这东西可不少见。只是那都是仙兵才有的机缘，白起这青龙剑轮，就算材质再好，也是道兵。里面的符箓种子，没有突破道兵极限。

　　这青龙剑轮帝喾，相当于一个金丹绝顶的修士了。

　　有了这保镖，加上拉车的赤龙，两个人的确暂时不用出手了。要是那两个家伙都解决不了的，估计就是仙人。

　　遇到仙人，两个人必然要全力以赴，谈什么保存实力。不过仙人是不可能被雇佣的，一旦出现仙人，那就是真正的幕后指使者了。

　　“那好，正好可以闲下来，继续修炼戮阳戟的戟法。”罗秀这次也不和白起闲聊了，在车中开始闭目打坐，温养那仙兵戮阳戟。

　　白起也在温养永夜剑丸，永夜剑丸得了夜帝符箓，现在就可以使用，一下就变成了白起手中最强的装备。那青龙剑轮要是不化形，白起都要送人了。

　　赤龙在前面拉车，那青龙剑轮站在驾车的位置上，眼睛望向远方。

　　白起给了他生命，他十分珍惜。但是这一切，都要在白起活下去的前提中，才会变得有意义。白起传给他的意念，是有人在暗中算计这一行三人，青龙剑轮不敢掉以轻心。他虽然灵智初开，已经承载了白起大量记忆，知道这个世界上，金丹期只能算是强者，却远远谈不到巅峰。

　　赤龙在前面脚踩祥云，也不需要奔腾，只要略微使用妖力，那唆猊战车上的阵法运转，就会自动飞速前行。

　　越过碧落山，地势越发险峻，这唆猊战车上升到离地百余丈的高度飞行，寂静无声。朱果在研究白起给她的玉镯，这玉镯之中，有六道轮回诀，而且这玉镯之中又融入仙界碎片，可以让朱果受到重伤的时候，在里面调养。

　　走出千余里的时候，前方是一片巨大的湖泊。

　　罗秀睁开眼道：“白起，这湖泊是新出现的，我往来多次，也没见过这里有什么湖。”

　　“不是幻术，谁啊，为了咱们，竟然改变自然地貌，制造一片湖水出来。难道这人的道术，五行属水？”

　　“不理他，咱们绕路。”

　　“不绕，估计就等着咱们绕路呢。一片湖水之中布置阵法，也是没什么可能，咱们就飞过去好了。”白起反对。

　　罗秀想了想，也是，不可能自己遇到麻烦就绕路，敌人不会只有一个应对措施。

　　那唆猊战车再度拔高，到了三百多丈的高度，从这新出现的湖面上掠过。

　　湖面不大，只有几里大小。唆猊战车飞到湖心的时候，四周突然就迸射出数万道剑气，从下向上，攻向唆猊战车。

　　白起和罗秀都没理会。那数万道剑气都是湖水所化，湖底显然是布置了一个巨大的道门大阵。

　　那剑气几乎是全部命中了唆猊战车，战车剧烈的震颤起来，下方的祥云被剑气撕裂，扯碎，剑气打中战车，将战车上的纹路也破坏得一塌糊涂。

　　被破坏的唆猊战车，露出中间夹层的赤铜，依然向前飞去。

　　那剑气遇到赤铜，全部消弭于无形，战车上乘坐的人，谁也没受到半分伤害。

　　白起赞叹道：“真是好东西啊，我本来还觉得消耗太大，不怎么值得。你看，敌人布置这阵法，恐怕也要消耗几十方的玉石了，结果毫无作用。”

　　白起声音挺大，当然是说给刺杀者听的。

　　他估计的当然八九不离十，这么说，纯粹是气人用的。那埋伏的人果然忍耐不住，虽然后面还有攻击，可是发动大阵，一次就是几十方玉石。要是还没效果，等于自己这边不断的撒钱一样。

　　数十条人影飞起，拦在了唆猊战车前面。

　　赤龙咆哮了几声，却没攻击，赶车的帝喾只是把车停下，冷冷的看着前面的人。这些人拦截主公，都该死。

　　白起已经用神识扫过，没有仙人，一共四十二个。大部分是化神期修士，简直是来送死的，为首的是三个金丹期炼气士，气息倒是沉稳，可是毫无意义。不出动仙人，想要截杀自己，等于是肉包子打狗。

　　不对，这么一形容，不是把自己也骂上了？

　　“帝喾，全杀了吧，不用留活口。”白起在车厢内说了这么一句，帝喾点点头，纵身飞离了战车，化为千万道剑光，冲向那四十二个炼气士。

　　那些炼气士大惊，前面三个金丹强者取出了各自的装备，还没来得及释放，那帝喾已经到了眼前。

　　这三个人的反应也够迅速，各自放出兵器来，阻挡帝喾，只是帝喾化身千万，绕过了他们的防御，直奔后面的化神期修士。

　　这些化神期修士在外面行走，已经远超凡人武者了。而且他们也有过合力搏杀金丹期强者的经验。只是帝喾根本是剑轮所化，什么攻击，最终都要拼兵器的质量。

　　帝喾经过剑王炼制，每一道剑光上都剑气森然，几乎是一瞬间，三十多个化神期修士就被他破了防御，每个人的身上，都留下一道伤口。

　　然后帝喾化身三个虚影，分别面对这三个金丹期修士，冷笑道：“只有一个机会，你们说出幕后指使。”

　　“做梦，我们……”

　　为首的炼气士还没说完，帝喾一拍手，那三十九个化神期修士身上的伤口陡然崩裂，变成了接近三尺的巨大创伤。

　　这样的创伤，足以将人竖着劈成两半。

　　一天的血雨喷洒开来，帝喾重新化为剑光，向这三个金丹期炼气士攻去。他是剑轮化身，根本就不怕敌人反击。剑光如雨，瞬间和敌人拼了上万次。

　　几个呼吸的时间，这些金丹期炼气士感觉丹元消耗大半，都跟不上恢复的速度了。这就是剑轮化身的厉害，他根本不需要什么丹元力量，都是白起在提供给他。而白起的青雷罡元储存的数量，让人瞠目。

　　帝喾没有经脉，身上消耗丹元，靠的是符箓种子的变化。所以白起说这帝喾在金丹期中近乎无敌，就是因为他消耗丹元的速度，远远超过任何一个金丹期炼气士。

　　哪怕是他自己，如果不用金人分身的话，这样消耗丹元，身体也是承受不起的。

　　那几乎就是在燃烧身体一样，帝喾的攻击速度，唯一受限的就是他的境界。

　　分光化影，还不能做到剑魂凝丝那样一剑千里。

　　这些金丹期修士的兵器，被帝喾斩得伤痕累累，丹元之力补充不足，就生出了逃走的念头。帝喾却是攻击越来越快，毫不留情。白起说了，不要活口，那着三个人就必须死。

　　本来青龙剑轮对于白起来说，已经有些可有可无了，现在却变成了强大的助手。

　　这三个炼气士惊恐万状，不管不顾的发动了湖水下的大阵。下方的湖水沸腾起来，只是他们的对手不是人类，哪管什么大阵，身体分化出更多的剑光，趁着敌人发动大阵的空隙，发动了更加猛烈的攻击。

　　那剑光化为龙雨，帝喾想起了自己的来历，忽然释放出这龙族道术。

　　这战斗毫无美感可言，也没有太多的技巧，就是帝喾强攻，敌人丹元消耗迅速，一旦没有丹元力量的支持，这三个炼气士的兵器定然会被斩碎，身死。

　　白起在车中看的分明，想起自己当初遇到的那六欲刀轮，要是六欲刀轮攻击自己，哪怕自己已经成就地仙，也只好使用金人分身战斗。

　　好在现在金丹大成，那金丹要是化出金人的话，对仙人也有了压制力量。

　　罗秀一点都不奇怪，这道兵化形，效果肯定和仙兵化形类似。同等级的炼气士碰上，如果技巧不如，肯定会被压制的死死的。如果这三个炼气士修炼剑术，到了自己这种水平，可以轻松破解帝喾的攻击。

　　湖中大阵发动，这三个炼气士被一通猛攻，丹元已经难以为继。先是一个炼气士手中长刀操纵慢了半分，被帝喾一剑斩掉了一条腿。

　　另外两个炼气士转身就逃，可怎么逃得过剑遁的速度。

　　帝喾追上去，一剑一个，将两个人腰斩。

　　湖水爆发起来，从湖心之中，扑出了一条长有百丈的巨兽。这巨兽一出，看到拉车的赤龙，疯狂的咆哮起来。它抬起头，一张口，喷出了一颗硕大的妖丹。

　　那妖丹之上，有金色符文缭绕，光芒百丈。

　　仙兽！


第187章 师叔

　　敌人竟然封印了一只仙兽在这里，只有大阵激发，才能苏醒，破开封印。

　　仙兽纵然有智慧，看到拉车的赤龙，也疯狂了。它喷射妖丹，这可是一颗仙丹，那唆猊战车要是被命中，直接会化为齑粉。

　　那仙兽却是一只白螭，这白螭本是龙种，看到那红虎的本相，再看他化身半龙，肯定是吞吃了龙族的神丹，或者干脆炼化了一个龙族。

　　这白螭顿时愤怒，放出了最强攻击。

　　帝喾迎上妖丹，一剑斩下，结果被这仙丹撞飞出去，如果他的品质不足，这一下就要形体崩散。即使如此，帝喾也昏头涨脑，失去了方向感。

　　白起见这白螭虽然还不是地仙级别的仙兽，可是那本命妖丹太过强大，又是龙种，战斗力就是百十个假仙也比不上。

　　他和罗秀也并非收拾不下来，只是战斗下来，难免有所损伤，他毫不犹豫的将战车放弃，纵身上了赤龙后背，一道雷光，遁出百里。

　　罗秀也不想硬拼，她身体被彩云包裹，在白起身后，跑的一点都不慢，她见白起将朱果收入妖灵葫芦，也没什么可救援的，全力催动彩云，速度只比白起的雷遁慢了一线。

　　那白螭神智恢复一些，张口吞回妖丹，向下一吸，整个湖中的湖水都被它吸了起来，化为云雾，包裹着它的身体，向白起追去。

　　白起略微放慢速度，让罗秀追上来，道：“罗秀，这东西能活捉么？拉车可太好了！”

　　“活捉？弄死它都难。”罗秀没好气地道。这白螭生猛，是被人封印了智慧，所以一直没有进阶地仙，要是成就地仙，自己和白起加在一起，都不够人家一脚踩的。

　　龙族成就地仙，力量比人族大了百倍有余。

　　不过要是有一条白螭拉车，不，让白螭成为坐骑，自己就不用亲自加驾着彩云，如此辛苦了。只是青城都没有几只这样的坐骑，自己就算有了戮阳戟，和这白螭拼命的话，也是两败俱伤。加上白起，也不可能活捉这白螭。

　　埋伏白螭的，肯定是仙人，要是自己和白起受伤，那仙人出手，自己就死定了。

　　以仙人身份，对金丹期的炼气士做这样的事情，这人肯定不是大门派中的，至少不是四大门派授意。

　　要是中州大陆的炼气士还好说，这人恐怕是其它大州来的，行事毫无顾忌。

　　天地大劫，九州震动，强大的炼气士都感觉到了末日气息的逼近，都在挣扎求一线生机。自己的身上，的确有可以帮助度过大劫的东西，想必，这就是敌人的目标吧。

　　罗秀庆幸和白起结伴而行，加上白起的话，假仙肯定拿她们两个没办法，地仙的话，中州地仙不会出手对付他们，其它大州的，也要压制实力，否则的话惊动中州的诸多门派，这地仙恐怕要遭遇围攻，难以逃脱。

　　只是这个人不出现，自己想要召唤师门的人帮助也不可能。

　　其它大州的仙人要是对她出手，罗秀可以召唤青城仙人助阵。这是青城弟子在外行走的依靠，否则的话，你的徒弟被人杀光，什么名门大派的脸都丢尽了。

　　白起心中却是疑惑，如果是仙人针对自己，可以做的更隐秘一些。这样明目张胆截杀，青城派的人发现了，会万里救援。青城有真仙，只要在这中州大陆之上，可以瞬间发动攻击，跨越万里之遥。

　　想不出什么道理来，白起索性和罗秀一路狂奔，他这遁术太快，哪怕是白螭追赶也是十分费力。

　　白起估计，自己展现出的逃跑速度，暗中观察的敌人肯定坐不住，因为白螭不可能追上。这白螭出现，已经引起了夜帝门仙人的注意，恐怕用不了多久，蓬莱派也会派人出来，抓捕这条白螭。

　　白起故意在极低的地方飞行，这雷遁术速度之快，远远超过金丹期的任何一种技巧。而罗秀就算拥有那彩云，也要白起降低速度才跟得上。她心中大为惊讶，也十分羡慕白起这遁术手段。

　　只是想要学习，却有些不易。

　　白起坐下的赤龙也是大为惊讶，只有恢复过来的剑轮帝喾没什么奇怪的。他施展剑遁，消耗的是白起的青雷罡元，飞到这白起身后，也无需再使用力气，跟着白起遁光即可。

　　白螭越追越远，愤怒的咆哮毫无意义。这个时候，终于有人出手了，再不动手，以白起的速度，很快会进入蓬莱派控制的区域。

　　黑黪黪的一团天光兜头笼罩下来，白起和罗秀陷入无边的黑暗之中。

　　白起当下取出玉镜，那玉镜之中，一条青黑色的符龙冲出，煞气沸腾。符龙周围，黑色的天光像是被燃烧掉了一样，直接消失，出现了一片数百丈的空白区域。

　　白起看到，数以百计的妖兵，正在想要在这黑暗天光之中偷袭，被煞气一冲，全都坠落下去。

　　妖兵之后，一个身穿绿色长袍的人，正啊鬼鬼祟祟接近。这人头发不足两寸，头顶悬着一个黑色光球，长相有些猥琐。他的脸上，都是油腻，绿色长袍也是破破烂烂。

　　只是身上散发出来的气息，让白起感觉到压抑。

　　这人肯定不是假仙，而是压制了力量的地仙。

　　白起的符龙出现的突然，这个绿袍炼气士也是愕然，突然偷袭变成了正面进攻，让他这个地仙脸面全失。

　　本来暗中解决了这两个人就走，不被人知道的话，也没什么大不了的。可是这次要是被两个小辈跑了，传扬出去，自己就没脸见人了。

　　符龙的力量，似乎将自己压制了阶位。这个绿袍炼气士毫不犹豫的释放出了强大的仙元之力，准备一举击杀白起和罗秀。

　　白起陡然撤销了金丹之中的力量，那绿袍炼气士不知道白起秘密，这金丹之中的人道纪元之法停止运转，他的力量顿时变得恐怖起来。

　　他头顶的光球膨胀了数百倍，黑色天光将方圆数百里都笼罩起来。地仙的力量一旦释放，就连瞎子都瞒不住了。

　　“罗秀，救命！”

　　白起大吼一声，暗中却是祭出了永夜剑丸。

　　罗秀也是没犹豫，将一张紫玉符直接拍碎在手上，一道剑光冲天而起，穿破黑暗天光，直达九霄之上。这一道剑光，恐怕天庭的人都能看到，却是青城仙人炼制的求救玉符。

　　绿袍炼气士震怒，自己这次算是失策，怎么……

　　还没等他想明白是转身就走，还是趁着青城的人没来，尝试攻击一次。黑暗之中，他忽然感觉到了危险。尽管没发现任何存在，他还是以抖手，释放出了一团彩色瘴气，将身体包裹起来。

　　白起的永夜剑丸，黑色的符箓流转变化，邻近那炼气士的时候，才突然释放出十道妖火，妖火之中，又有雷霆闪烁。

　　彩色的瘴气直接被阴阳劫雷炸碎，剑光及体，那绿袍炼气士怪叫一声，伸手一弹，用指甲将永夜剑丸弹飞。

　　只是他的指甲已经焦糊一片，虽然是地仙之躯，可是被永夜剑丸直接命中身体，也是承受不起。那永夜剑丸上有十道妖火，又有阴阳劫雷的力量。

　　剑丸被他弹飞之后，瞬间消失在他的感知之中。绿袍炼气士只好放出他的仙元之力，在身体周围形成了一个数十丈大小的空间，这空间内，绿光闪烁，什么武器逼近都难以遁形。

　　白起的剑术只有分光化影的手段，几十丈的距离，难以突袭到这个地仙。绿袍炼气士手中已经多了一面小小的盾牌，再也不敢用手去对付白起的武器。

　　罗秀刚想要取出戮阳戟来，与这炼气士拼了，却感觉到头顶之上，一个更加恐怖的气息传来。她向后一退，拉着白起。

　　那黑色的天光之上，一个长达百丈的玉尺凌空击下，直奔那绿袍炼气士的头顶而去。

　　蓬莱派的仙人出手了，这绿袍炼气士方才不小心被白起引诱，释放出强大的仙元之力，那蓬莱仙人第一个发现，结果他不肯走，还要在这里逞凶，蓬莱仙人顿时震怒。

　　因为罗秀释放出的求救剑气，已经被蓬莱仙人感知，这种求救的东西，只是针对其他大洲的仙人而设，蓬莱仙人不可能视而不见。

　　如果是假仙，恐怕也没有什么人理会，但是地仙以上，想要在中州杀人，就要问问四大门派的真仙是否同意。

　　四大门派十分自信，自己的金丹弟子在外行走，遇到假仙也逃得掉，反而是一种磨练。但是地仙太强大了，四大门派盯的很紧，甚至每个门派都有一个真仙负责此事，发现四大门派弟子的求救信号，就要出手。

　　能修炼出金丹的弟子，都是门派中的宝贝，断不容有失。

　　那玉尺凌空击下，并是不本体，而是虚影。绿袍炼气士却是惊骇莫名，祭出了一个巨大的葫芦，葫芦之中喷出一道刀光，将那玉尺击碎。

　　“斩元葫芦？”

　　九天之上，一个轻佻的声音响起，白起不知，罗秀却是喜上眉梢，大叫一声：“师叔！”

　　“来了来了，等我杀了这个混账，再和你说。”那轻佻的声音现出身形，却是一个身高八尺开外，气势凛然的一个大汉。这大汉表情比那绿袍炼气士还要猥琐，他从容取出了一把剪刀，逼近那个绿袍炼气士，怪笑道：“让我剪开你的衣服瞧瞧，里面还藏了什么？”


第188章 四门联手

　　这个高大的炼气士，罗秀的师叔，也是个地仙。他面对的绿袍炼气士同样是个地仙，可是绿袍炼气士见了他手中的剪刀，脸色和他的衣服一样，绿成一片。

　　这剪刀太有名了，青城前一代的金丹弟子中，一共有十三位强者，这罗秀的师叔，就是其中之一，排行十三。

　　他的剪刀，将很多强敌的凌虐得生不如死。

　　青城派弟子一向讲究法宝众多，这罗秀的师叔，一旦取出剪刀，就是不给敌人留任何余地的兆头。

　　“高……高英杰？”那绿袍炼气士嘴都不利索了。

　　“你既然知道我，还敢来动我的师侄，我一定好好好的招待你一下，来中州多久了？”

　　“半年。”

　　“嗯，半年后，我让你死，好凑足一年的时间。”那高英杰的话嚣张，说出来的语气却让人起鸡皮疙瘩。

　　“你不能杀我！”

　　“理由呢？”高英杰眯起眼睛来，看着这个绿袍炼气士，对方到现在为止，还没召唤同伴，也许真的是一个人来的。不过召唤了也没有用，四大门派的真仙，都已经在关注这里，再有同伴，也经不起四大门派的同时轰杀。

　　“我是天庭的人！这人是天庭要犯。”那绿袍炼气士指着白起，突然喝道。

　　“天庭要犯？他犯了什么天条？”

　　那高英杰一本正经的问，白起有些好笑，要是在别的大州，说上这么一句，也许对方就会顾及一番。可是在中州，四大门派根本不理会天庭的法旨。

　　“他杀了天庭派在中州的巡察使！”那绿袍道人大声道。

　　高英杰大笑，看了一眼白起，道：“好小子，有前途。我本来想要亲手宰了那小子的，结果被你抢先了！”

　　高英杰不是胡说八道，玉真公主投去青城，直说了遇到什么麻烦。这事情在青城之中不少人知道，对于那个天帝巡察使，大家都没什么好印象。要是那颜公子敢找上们去，肯定渣都不剩。

　　高英杰本来不想因为白起和别人争执，但是听说白起杀了天帝巡察使，他顿时有了好感。

　　绿袍炼气士楞了，在他所在的大州，天庭威信极高，巡察使地位独一无二。这中州的炼气士都疯了？对天庭如此蔑视，难道不怕有朝一日，天庭降下责罚。

　　这天地大劫要到了，天庭与人间的界限，会逐渐的放宽松，到那个时候，天庭能派下来的，就不止是金丹期修士，而是直接会送下仙人来。

　　见高英杰向着白起，那绿袍炼气士突然身上的绿袍化为浓烟，火星乱蹦。

　　“想逃？”高英杰怪笑一声，扔出了手中的剪刀。那剪刀飞入火星之中，看起来是胡乱剪动，绿袍炼气士却现形了，惨叫连连，那剪刀将他和这个世界的一切都剪断了，包括他沟通天地元气的能力。

　　浓烟消失，他身上的绿袍，已经变成一丝一缕的样子，勉强蔽体。

　　“你……不要过来！”那地仙的样子，让白起心生鄙夷。

　　正在想这样的人怎么能成仙，却听得脚下的大地之中，一阵轰鸣之声。高英杰一皱眉，突然释放出遁光，将白起和罗秀全部带出了百余里远，他在百里之外，才对罗秀道：“你们走吧，这里没你们的事情了。”

　　“师叔？”

　　“不要管，这是迎州来的仙人，怕是有十个以上，你们不能插手。”

　　罗秀一听，也不争执，向白起使了个眼色。白起跟着罗秀，驾驭遁光离去。出去了百余里，罗秀才道：“机会呢，你想不想要？”

　　“十几个仙人，咱们未必能讨得好处。”

　　“四大门派仙人都会出手，这样的事情，许久未见了。”

　　“那好，我有一门秘术，可以改变相貌气息，咱们两个潜回去，等待机会，要是能斩杀一个仙人……”

　　“你要东西，还是要仙人的元气？”

　　“你选。”白起也是无所谓，要是有仙人元气，他可以化为雷水，不算吃亏。但是仙人身上的东西，恐怕也是价值巨大。

　　“我要进阶仙位准备，想要那仙人元气。”

　　“好。”

　　白起也不和罗秀争，无论得到什么，对他来说都有用。主要是要观看这仙人战斗，能获得巨大的经验。

　　两个人胆大包天，白起施展六道轮回术，将二人相貌改变一番之后，唤出朱果，让朱果用土遁术带着两个人偷偷潜回。

　　朱果瘪嘴，道：“我这里有土遁符，你们两个，要是有危险，我可不上去接应，你们自己下来，我带你们走。”

　　白起笑道：“正该如此。”

　　一人拿了三张土遁符，白起和罗秀在朱果的土遁术掩护下，悄悄的潜回方才战斗的地点。真正的战斗，才刚刚开始。

　　高英杰被人遥遥的围住，上下左右东南西北，没有可逃的地方。那绿袍炼气士这个时候神奇起来，大声喝道：“高英杰，放下你的武器。”

　　“放你娘的屁！”高英杰骂了一声，毫不在意眼下的局势。还没等那绿袍炼气士发威，东南西北四面，各自飞来一人，在外围冷冷的看着这十二个外来的仙人。

　　那迎州仙人见对方来的迅速，十分奇怪。他们人多，可是对方四个全是真仙修为，要是真的战起来，胜负难料。

　　“动手！”

　　中州的四个真仙毫无预兆，同时出手。

　　白起看到，天空之中，四道金线从外向内扎了过去，金线所过的地方，天地元气彻底被抽取一空，而且周围的元气无法补充过来。

　　四道真空金光，在四大门派真仙的施展下，有了金仙的力量。

　　这本来是不可能的，金仙和真仙之间的差距，不是十倍百倍，而是万倍。

　　除非，这四个真仙的身上有特殊的仙器，能激发出金仙遗留的力量。可是这四大门派平时并不友好，今天怎么会有如此默契的配合？

　　白起看在眼里，熄了出去捞好处的心思，而是一心一意观战。

　　那迎州十二仙人也是震恐，这四大仙人的攻击，超过了他们的想象。

　　砰砰砰……

　　十二件仙器祭出，却被那四道真空金光震飞出去，四大真仙最强的攻击被挡住了，那十二个迎州仙人却脸色惨白。

　　被骗了，这金光专坏人的装备，自己这些人方才释放出去的，都是最强仙器，如果用普通仙器，也能抵挡。

　　现在一次攻击，就将自己这一方最强的装备损坏，接下来……

　　接下来的事情，白起看的大为过瘾，三个中州真仙放出飞剑，将十一个仙人笼罩在里面，牵制得死死的，另外一个真仙，则放出一块金印，一印下来，将对方最弱小的一个地仙砸得仙灵出窍。

　　高英杰一剪刀飞了过去，将这仙灵和仙躯之间的联系剪断。

　　那金印再度落下，将那地仙的肉身砸成肉饼。

　　那地仙的仙灵厉啸一声，破空而去。

　　罗秀忍耐不住，捏碎土遁符，追了上去。地仙若有身躯，她逃跑都是艰难。可是只剩下仙灵，尽管依然强大，却被她的戮阳戟克制。

　　白起见罗秀追上去，也没跟上帮忙，而是在一旁继续潜伏。罗秀一动，已经被那高英杰发现，不过有人去追那逃走的仙灵，也不是什么坏事。敌人之中也有真仙，四大门派的人暗算一个，实力差距并没有转变太多。

　　不过这四大真仙的合击之术天衣无缝，转换攻防有如一人，这是四大门派暗中合作的结果。这个合作，知道的人却是不多。

　　外人之中，只有夜帝清楚，却没有和夜帝门的任何人提起。一旦提起，士气受损，开创局面就艰难了。

　　三个真仙放出了一个被围攻的仙人，最后一个真仙的金印，再度砸下来。这个落单的地仙心中惊恐，真仙和地仙的差距虽然没有金仙那样的大，可他得不到同伴的支援，落败也是迟早的事情。

　　这人的身体表面，一套金甲浮现出来，他的手中，多了一座宝塔，迎着金印顶了上去。那宝塔高有百丈，八角玲珑，却是佛门式样。

　　佛门在上一场宙元大劫之中，只逃脱了一个佛祖，在这一宙元的文明之中，运气衰减到了极点。可是佛门的佛法还是流传下来，这些和尚的佛器，防御力都是惊人的高。

　　四大真仙，采取的是各个击破的战术，从最弱小的敌人下手，挨个剪除。

　　那金印和佛塔撞在一处，佛塔却被金印硬生生的砸下，落向大地。白起毫不犹豫的祭出了妖灵葫芦，将这尊被金印砸得失去控制的佛塔收入到了青帝雷池之中，化为雷水。

　　那迎州仙人抛出金塔之后，高英杰的剪刀已经到了他的身后，从屁股中捅了进去，然后就是一剪。

　　那仙人的身体中，仙元迸发，冲天而起，发出了有史以来最惨烈的嚎叫。

　　白起现在总算知道，那绿袍炼气士为什么看到高英杰会那么害怕了。那剪刀的威力，是白起见过最怪异的一件装备。而且这高英杰使用起来，十分猥琐，让仙人也是心中冰凉一片。

　　这仙人遭受重创，手中胡乱丢出了一道玉符，那玉符一出，天空之中，出现了一座大山。这山峰高有万丈，凌空砸了下来。

　　移山填海符！


第189章 逆袭真仙

　　移山填海符是真仙符，作用单一，就是一座铜山砸下，不管你什么人物，被这样的大山命中，都要粉身碎骨。

　　“现在才拼命，晚了。”高英杰怪笑，已经撤出了那移山填海符所控制的范围。

　　这释放移山填海符的仙人，因为自身已经是难保，越阶释放仙符，也没能控制被攻击的高英杰。

　　被攻击的四个仙人，同时撤出移山填海符的攻击范围，那个释放仙符的仙人，自己却被移山填海符召唤出来的铜山砸在下面。

　　他的身体下面，出现了一个平镜一样的横截面，与那铜山碰撞，他被两下夹击，直接砸成肉酱。

　　白起看的分明，那四大真仙，在移山填海符释放出来的时候，联手使用了一道仙术。这道仙术一出，被攻击的那些迎州仙人，一个个仿佛是中了诅咒，动作变得缓慢下来。

　　缓慢的不只是动作，还有这些仙人的仙灵运转。

　　只有两个真仙，在移山填海符下勉强释放出遁术，从下方逃脱。

　　九个仙人的尸体，被砸入大地之中，白起上前，将这些仙人的尸体收入妖灵葫芦，用雷池将这些尸体上的空间仙器剥夺下来。

　　移山填海符是强大的真仙符箓，这些地仙被四大真仙驱散身体之中的仙灵，一砸之下，谁也没能逃脱。

　　白起得了便宜，也知道想要再算计那两个真仙是不能了，四大门派的真仙不可能允许自己再得好处。他直接从地下遁走，和朱果逃之夭夭。

　　四大真仙的厉害，白起算是知道了，只是简单的几个仙术，组合变化，就将迎州仙人玩弄于股掌之间。

　　白起心中变得十分清楚，自己不是目标，真正的目标，是那中州仙人。

　　迎州仙人十二个，在这里埋伏，显然不是为了对付自己和罗秀，而是想要通过攻击罗秀，引出中州仙人来，然后合力攻击。

　　却没想到中州仙人的反击相当果决，而且用高英杰布置下一个陷阱，让那十二个仙人全部现身之后，才出动四大真仙，在外面反过来，将全部迎州仙人包围。

　　包围之后，立刻痛下杀手。这中州仙人果决狠辣，是白起见过的最为精彩的配合。

　　这配合没有任何阴谋的痕迹，而是掌握大势，将一切都算计在其中。敌人释放移山填海符的时候，这四大真仙施展的力量，让那移山填海符将迎州仙人直接击溃。

　　如果是自己，瞬间释放出金人的人道纪元大法，也会有类似的效果。只是那一瞬，自己能想到么？

　　罗秀追杀一个仙人元灵，自己直接用妖灵葫芦吸收掉了九个，还得到他们的肉身，空间仙器，里面的一切都归了自己，这收获未免太过巨大。自己独吞，似乎有些不好意思啊。

　　好在罗秀的性子，不会和自己争执这些，更何况，上面的仙人早就发现自己，也没驱赶自己，这算是自己的机缘了。

　　到了真仙这个境界，对这些地仙的东西，已经无法看在眼中。白起也是蝼蚁一样的存在，但是这些人允许这个蝼蚁捞取好处，白起心中还是感慨。

　　四大门派，并非传说中那样吝啬。

　　因为这个原因，白起做了一个别人永远不敢做的事情，他的永夜剑丸，直接攻向一个逃出这移山填海符范围内的真仙。

　　金丹期的修士攻击真仙，对方站着不动，让你打，自然的反击之力也能将你的阳神震为虚无。

　　白起只是表明态度，自己对这些迎州仙人，也是恨之入骨。

　　用自己和罗秀做诱饵，就算是仙人，也要付出代价。

　　那个真仙果然是没在意白起的攻击，永夜剑丸虽然犀利，也无法破防。

　　只是白起的永夜剑丸忽然之间，化为数万道雷光，这雷光有了伤害真仙的可能，在四周将这个仙人包裹起来，发出了无穷无尽的攻击。

　　三百六十颗雷珠爆开，这真仙神色之间有些惊恐，这是什么攻击！

　　移山填海符的攻击范围很大，边缘处，依然有致命的杀伤力。这白起的三百六十颗雷珠爆炸，等于三百六十次天劫的力量。

　　别人永远无法这样奢侈，白起却能从星墟之门后寻找陨星海的精华，重新炼制雷珠。尽管以后再找这样的东西，要消耗大量的时间，但是能对付一个真仙，也值了。

　　白起要试验一番，看看自己这种最强大的攻击，能否伤到真仙。如果在这种情况下伤了真仙一点皮毛，那正常情况下，自己攻击地仙，也会产生效果，无需在这种特殊的环境下，至于假仙，早已经不是自己对手了。

　　那迎州真仙瞬间就化身为一个高数百丈的巨人，手持一把战锤，横着扫了出去。这战锤将移山填海符的余势抵消，迎向了那三百六十道真正的攻击。

　　先前的雷霆攻击，这真仙根本不放在眼中。

　　可是雷珠自爆，本身蕴含的能量太过恐怖。这可比金丹爆炸要厉害的多。那战锤之中，爆发出滔天的力量，白起的一道道雷光，被那真仙战锤击破。

　　白起看的目眩神驰，这真仙的反击，就像是对抗天劫一样。

　　三百六十颗雷珠爆炸，那永夜剑丸还在，每一颗雷珠炸开，那真仙的反击之后，都有永夜剑丸一闪，将那残余的能量吸收进剑丸之中。

　　四大真仙这个时候见到这奇怪的一幕，心中也是惊奇，那暗中捞取好处的炼气士真是胆大包天，一个连假仙都没有修炼成的家伙，竟然敢去攻击真仙，而且还有了效果。

　　这四大真仙的反应迅速到了极点，他们不约而同的，再度释放出联合攻击，攻向了另外一个真仙。

　　他们本来的计划，也只是留下一个真仙，另外一个是抓不住的。现在白起的缠斗，却给了他们将敌人全军覆没的希望。

　　这可是巨大的收获，杀掉两个真仙，下面那个炼气士也不好意思要走这真仙元灵的。四个人平分一下，也是巨大收获了。

　　白起这一刻，阳神释放出全部力量，他的永夜剑丸之中，那夜帝符箓被不断吸收的雷霆之力融合，分解，化为白起自身的剑术变化。夜帝的力量，也不过是真仙修为，现在却被这白起将夜帝符箓彻底打散，吸收，夜帝再也不会对这符箓产生任何影响了。

　　白起要的就是这个效果，否则自爆三百六十颗雷珠，代价也是相当巨大。

　　那星墟之门吸收的物质，并不会按照白起的意志来进行，白起能得到什么，全靠运气。现在陨星海的精华只够白起炼制一百多颗雷珠的，再寻找一大半的雷珠材料，也许要几年的时间。

　　临时炼制雷珠，用其它材料的话，就不会有现在这样的威力，可以杀伤地仙。

　　白起一心一意的炼制夜帝符箓，不再管是否能杀伤真仙，那真仙的态度已经证明了，自己要是自爆雷珠，攻击地仙是肯定有效果的。不过没有移山填海符的帮助，自己要将六阳奔雷剑修炼到破劫成仙的地步，才可能独自面对地仙。

　　否则的话，地仙的移动速度，自己的攻击肯定会落空。

　　要不然就靠偷袭，瞬间释放那人道纪元的法术，将地仙的境界打落到假仙，才能得手。

　　夜帝符箓被相当于真仙雷劫的力量炼制，变化越来越繁复，所有的作用，都在白起的阳神之中反应出来，被白起的阳神一点点的分解吸收。

　　以白起的境界，自己彻底吸收夜帝符箓，不知道要多少年，还要担心夜帝是否在这符箓之下留了什么麻烦。

　　这一次爆了雷珠，彻底消化掉夜帝符箓，白起的收获已经足以。外物再好，也不如自己掌握了一个真仙技能。从此之后，白起一直进阶到真仙境界，都不必再去研究这夜帝符箓了，随着境界提高，夜帝符箓的所有变化，自己都能自动掌握。

　　这样的修炼方式，也是开创。别人想学是学不来的，除非你舍得那数量庞大的雷珠，那些陨星海的精华，已经足够让人疯狂的了。

　　白起在青雷真解之中学到的东西，不止是各种技巧，还有这对人生的态度。

　　再珍贵的物品，也不如一条走向巅峰的大道。

　　三百六十道攻击，这真仙反击到两百多道的时候，他的同伴，已经在四大真仙的围攻下陨落，这最后一个真仙有些发懵，自己被一个金丹期的小辈陷害了？

　　他心中又惊又怒，可是也没奈何，四大真仙虎视眈眈，包围上来，他这个时候，还有一百多道雷光没有化解。

　　白起这边，已经将夜帝符箓彻底分解，重新组合。他未免后悔，自己一下子连爆三百六十颗雷珠，有些浪费了，如果剩下的雷珠不爆，凑齐一套的话，对自己来说也不太难。

　　这世界上，没有后悔药。

　　白起瞬间收起了永夜剑丸，将剩下的事情交给四大真仙，他干脆的让朱果带着自己，从地下遁走。浪费一百多颗雷珠，也不是没有好处，那迎州真仙再恨自己，也不能瞬间破掉这一百多颗雷珠的自爆，自己逃走也是容易。

　　白起知道，一个真仙要是拼死反击，自己也没什么活下去的希望。一件事情，有坏的一面，就有好的一面，浪费这么多雷珠，自己是绝对安全了。


第190章 罗秀心事

　　攻击一个真仙，然后全身而退，这个经历，任何一个金丹期的炼气士都不会拥有。白起是个特殊的例外。

　　一个真仙在必死的环境下，总要拼命，拖几个敌人下水，除非是敌人比他境界还高，人多势众。白起一介金丹，能安然无恙的逃走，已经是足以自傲了。

　　白起遁走的方向，是那罗秀追击地仙元灵的方向，他离开百里之外，就让朱果进入了妖灵葫芦，他则化身清风，在天空飞行，寻找罗秀的下落。

　　不多时，就找到了身染鲜血的罗秀。

　　看到白起，罗秀在地面上仰天大笑，招手让白起下去。

　　白起落地，却看到罗秀伤的极重，一道刀痕，从她的左肩切进去，直入脏腑。

　　但是罗秀的神态，从未如此洒脱。她追上了那地仙元灵，凭借戮阳戟的力量，一番苦战，将这地仙元灵斩杀。

　　伤的再重都值得了。

　　白起看到罗秀重伤，取出了一葫芦蜂蜜，道：“有什么好笑的，我弄了九个地仙的尸体。”

　　罗秀笑道：“那是你的机缘，我得到了我想要的，足够了。”

　　白起听了罗秀这话，重新审视这个女修。罗秀一双眼睛，十分清澈，没有半分疯狂的味道，她笑的清爽，丝毫没有作伪的成分。

　　“伤了身体，总是不好，你还没有成仙，身体太过重要。”白起说着，张口喷出一缕药气，送入罗秀的口中。

　　罗秀脸上却是一红，神态之间有些妩媚之意，她放出彩云道：“白起，我要治疗这身子，你帮我照看一下周围。”

　　“知道了。”白起干脆的放出妖灵葫芦里的赤龙和帝喾，让这两个家伙帮助防御，自己则选了一些材料，重新炼制阴阳雷珠。阴阳雷珠的核心是永夜剑丸，重新炼制相当容易，只是威力上不如原来的雷珠。

　　白起炼制雷珠，也不是要是用阴阳劫雷的力量，他的雷遁术，要有这么一套兵器作为载体，否则的话，消耗的是他的青雷罡元和阳神的力量，对于保持战斗力来说，有些不容易。

　　罗秀隔着彩云，看着白起，心中有些微微的颤动。

　　自己还是有些把持不住，动了道心啊。算了，顺其自然吧。不成就真仙，就无法度过这次天地大劫，想太多了只是徒劳伤情。

　　她将一葫芦蜂蜜都倒在身上，衣衫去尽。那蜂蜜流入她巨大的伤口，化为精纯的丹元之气身之中，白起吐出的那一口药气却是更加猛烈，直接将她阳神上的伤势修复，而且让她的阳神呈爆发式增长。

　　那一葫芦蜂蜜，足够让她洗澡的了，而这一口药气，却是白起金丹之中强大的药性。十种药性集合在这一口气中，罗秀眉头微蹙，不是承受不起，而是有些担心了。

　　白起这一口丹药之气，太过珍贵。自己就算没有别的心思，被雨倾城知道，又是一场麻烦啊。

　　嗯，就当白起夺了九个地仙的财富，给自己的补偿好了。

　　罗秀安慰自己，她却不知道，白起在彩云之外，也有些烦恼。

　　哎，自己怎么突然喷出那一口药气去？自己金丹的药气，足以让罗秀的实力增长数倍。这可不是什么小事，能影响到罗秀的未来。

　　当时自己只是忍耐不住，没想到之后的事情。

　　难道自己对罗秀动心了？罗秀是个人族，可是脾气秉性，太适合自己了。和罗秀一起，仿佛是数百年的生死之交，而且时间越久，就越是默契。

　　现在两个人要是商量什么事情，已经不会像以前那样存在误解了。要是合起来算计什么人，更是不需要口头表述。

　　罗秀的一颦一笑，在白起心中流过，似乎和罗秀在一起的时候，自己十分愉快，没有任何烦恼。

　　这可如何是好？

　　白起遇到这种事情，心中也是有些迷惘。想不明白，索性不想。他炼制完雷珠，就开始在彩云之外，给那赤龙讲解修道的经验。

　　赤龙依然是一头红虎的形态，只不过浑身披甲，一看就知道是别人豢养的妖兽。这样的妖兽，是不会有炼气士轻易攻击的。

　　惹恼了妖兽主人，比什么都麻烦。

　　罗秀所停留的位置，是两座山峰之间凹陷的地方，周围没有出口的一块盆地。白起给赤龙讲道，远处的山腰上，出现了许多妖兽，探头探脑的，在偷听。

　　白起只是一笑，没有去驱逐。这些妖兽不通人言，要是能听懂自己传道的意念，那也是它的运气。

　　罗秀不止要疗伤，她还要吸收白起送给她的那一口药气，提升自身力量，所以花费的时间要相当长。

　　所以白起这么讲着讲着，周围的山腰上，已经聚集了差不多近千的妖兽。这些妖兽本来要相互搏杀，求取生存，可是白起讲道的节奏，还有吐字开声的音节，都让这些妖兽痴迷不已。

　　其中有几个妖兽，却是天生能懂人言的，听了白起讲道，装着胆子接近。

　　那帝喾冷冷的看了一眼，这几个妖兽吓的跪在地上，浑身颤抖。

　　“帝喾，莫要吓他们。”白起说了这么一句，帝喾闭上眼，不再理会妖兽。那几只妖兽听了白起的话，连连叩首，向前又爬了一段距离，来到白起跟前。

　　白起一边讲道，一边从那九个地仙的空间仙器之中寻找宝物。

　　不得不说，地仙的收藏还是让白起震惊。这些地仙的富裕程度，白起都有些想不通了。这么富有，何必给天庭卖命？

　　这些空间仙器之中，各种丹药无数，下品的仙器每人至少有百件以上。仙玉堆积如山，还有不少稀奇的材料，白起都无法辨识。

　　白起不知道，这些仙人，在迎州也是一群祸害，打家劫舍，和世俗的强盗没有什么两样。只是他们实力强大，行动隐秘，一直没有引起什么人的注意，几千年来，收获可不止这些。

　　最珍贵的，应该是每个仙人的随身洞府。只是这些洞府都被炼化，和仙人的紫府融合，被白起送入雷池之中消化掉了。那些洞府反而不如白起的青帝宫，只能储存仙人需要的仙元之力，却不能做空间装备用。

　　白起寻找到了一葫芦丹药，却是给妖兽开启灵智的。白起将这一葫芦丹药取出六颗，放在手心，对那六个走的最近的妖兽道：“你们要是想随我修行的话，就吃了这东西吧。”

　　其中五个妖兽毫不犹豫的上前，一口吞下这丹药，一只灵猴却是犹豫不决。

　　白起摇头笑道：“你这猴子，既然不相信我，还是走远些吧。”

　　那猴子看了一眼白起，不舍得离开，又不太信任白起。看到那五个妖兽吞下丹药之后，忽然之间身体之中元气暴涨，人立起来，口吐人言，向那白起拜谢。

　　这灵猴这才扑上来，要抢夺白起最后一枚丹药。

　　白起一脚将它踢飞，笑骂道：“世上哪有这么多便宜的事情，我熬到今天，冒了不知多少风险。”

　　那猴子发出啼哭之声，爬到白起面前，连连磕头。

　　白起又是一脚，将这猴子踢飞出数里远。那猴子就算是强大的妖兽，口中也喷出鲜血来。白起这一脚可是不轻。不过这猴子又是跑回来，在白起面前哀求。

　　白起道：“好吧，你在这里修行，如果百年之后，能成就人形，我就来收你。”

　　说着，白起将那丹药丢给猴子，继续给赤龙讲道。那猴子不再纠缠，吞下丹药，坐在一旁，静静的听白起说话。

　　差不多一天一夜的时间，白起身边的彩云忽然收起，罗秀满脸笑容，出现在白起面前。

　　“多谢了你的丹药，咿？这些东西，可真是有趣。”

　　罗秀看到数千妖兽在周围围着，一个个都如醉如痴，笑道：“一般只有和尚这么干，你一个修道的人，学秃头做什么。”

　　“左右无事，闲来解闷，看看这些家伙之中，百年以后，能有多少成就妖身的。”白起说着，将五个肯吃他丹药的妖兽收入妖灵葫芦，道：“赶紧走吧，咱们要去蓬莱。”

　　五个妖兽进了妖灵葫芦之中，看到偌大的土地，还有百花府，不禁欢喜。突然之间，辟罗童子跳出来，喝道：“老爷新收的家伙，莫要乱闯，这里是青帝仙府。”

　　那五个妖兽见他挥动一条长鞭，那长鞭之上，妖火飞腾，不禁骇然，辟罗童子得意洋洋，开始教训这五个妖兽，并且给这五个妖兽分配任务。他现在要饲养金翅切叶蜂，还要培养白起弄来的一堆仙果种子，每天忙的要命。有了新加入的五个妖兽，他总算找到苦力。

　　白起雷遁虽然快，却也是容易被人偷袭。雷遁本身具有攻击力，防御性并没有罗秀的彩云强大。罗秀这一次没有各自飞行，而是把白起纳入彩云之中。

　　朱果没心情和那几个妖兽厮混，也从妖灵葫芦里出来，在彩云之中，与白起和罗秀闲聊。有了朱果，白起和罗秀反而不尴尬了，三个人谈笑风生，那彩云在空中，速度越来越快，已经超过了罗秀原来的极限。


第191章 无谓的嫉妒

　　三个人飞到海边的时候，还不到三月中。蓬莱派在沿海设置了道宫，白起等人上道宫拜访，说是来寻云梦宗子鸿。

　　蓬莱弟子在这道宫之中，负责的人是一个假仙。听闻有青城罗秀前来，这假仙亲自接待。见了罗秀和白起，罗浮仙人也是赞叹。

　　如果是往日，他也不会亲自出来，罗秀只是路过，不过前些天，听说这罗秀遭受迎州仙人伏击，硬是挺到了中州四大派仙人到来救援，将那迎州仙人一网打尽。

　　这蓬莱仙人招待罗秀，详细的打听了那迎州仙人伏击的事情，交流了一下与迎州人战斗的技巧之后，这蓬莱仙人才安排渡海的大船。

　　从海边到蓬莱，是不能飞行的。蓬莱岛周围千里之内，都无法使用任何飞行的法术。如果白起将来能将星墟之门炼成，还能突破空间障碍，现在他只能依靠船只，用最原始的办法渡海，前往蓬莱。

　　蓬莱仙舟往来岛屿和大海之间，要运送不少的货物，蓬莱岛上有凡人数百万，炼气士也有十几万，这岛屿之上，并没有太多耕种的土地，所有的用度，都来中州沿海。

　　白起三人乘大船渡海，有两个蓬莱弟子作陪。

　　看到这两个蓬莱弟子，白起对蓬莱的印象总算多了一点好的方面。

　　这两个年轻弟子只是化神期修士，不过谈吐得体，神态从容。在他们的气色之中，没有半分戾气。他们陪着三个人说话，说的都是蓬莱趣事，算是让三个人了解一下蓬莱。

　　这两个弟子对白起也是有耳闻，白起挑战慕容龙城，这事情对金丹期弟子来说还不算什么太大的震撼，真正受到刺激的，就是这些化神期弟子。

　　这两个化神期弟子对白起道：“白师兄，你挑战慕容龙城，当时可有多大把握？”

　　“一成的把握能伤了他，剩下九成，能逃掉他所有攻击。”白起回答。

　　“蓬莱三月正是大比的时候，白师兄，你的云梦宗，现在在蓬莱也是受到承认的，夜帝门虽然毁掉云梦宗，但是云梦宗弟子，在蓬莱依然会受到礼遇。你可以参加蓬莱大比，运气好的话，能成为蓬莱客卿呢。”两个弟子显然对白起十分崇拜，怂恿白起去和蓬莱弟子比试。

　　这种比试，却不是生死战，没任何危险。

　　而且这种比试纯粹交流感情，奖品并不算丰厚，只是增长战斗阅历。无论胜负，都不伤害感情。

　　年末的门派内部大比，才是重点。蓬莱六道死了两个，蓬莱要在年末选出新的两个金丹期弟子补充进去，那一场比试，可是生死莫怨的。

　　白起笑道：“当客卿不好，白拿许多门派东西，心中不安，到蓬莱，我是接师姐离开，同时想要结交一些蓬莱的弟子，增长阅历，当了客卿，就不好交朋友了。”

　　两个蓬莱弟子笑嘻嘻地道：“那有什么，你要是当了客卿，我们才好亲近。还有，那夜帝门要是找你的麻烦，蓬莱派也不会坐视不理。”

　　对于夜帝门灭掉许多门派的事情，虽然四大门派默许了，可是这门中弟子，却很是不忿。这两个人就为白起的门派不平，只是他们才化神期，也不可能帮上什么忙。

　　白起低声道：“我在北方创建青门，已经有点规模了，这事情不太好说。”

　　两个蓬莱弟子有些惋惜的叹了口气。蓬莱多客卿，平日是不用出力的，只拿好处，蓬莱要是遇到攻击，这些客卿才会出来帮助战斗。

　　白起说他创建门派，那就是一派掌门了，那是不能再当客卿。

　　其实白起自己倒是无所谓，只是他不想在蓬莱出风头了。最近要消化吸收的东西太多，靠战斗对他的帮助不大。他脑子里现在都是那些仙人留下的意念，足够他消化几个月的。

　　白起从这两个弟子的态度中看出来，四大门派对夜帝门还是采取一定的遏制。自己这些被灭门的炼气士，是可以寻求四大门派庇护的。夜帝门现在对这些小门派采取怀柔政策，也是和四大门派的态度有关。

　　看到四大真仙联手的场景，白起清楚，夜帝门还真不是这四大门派的对手。

　　但是四大门派为什么容许夜帝门崛起？

　　海上风平浪静，从蓬莱到中州大陆的海途，妖兽早都被清理干净了。幸存的妖兽，都是被蓬莱收服，看守山门的。

　　大船平稳，半日就到了蓬莱。

　　白起看到一个生机勃勃的海港，这海港之大，难以想象，至少有数千条船只往来，只有少数是去往中州的，大多数是开往海外。

　　这蓬莱与其他大洲的交流最多，蓬莱岛也是其他大洲炼气士最多的所在。

　　三个人在两个蓬莱弟子的带领下上了岸，已经有大车停在港口等候。子鸿在蓬莱混的还好，虽然不是客卿，也是座上嘉宾。

　　这也幸亏她有金丹后期的实力，一手剑术也是出类拔萃，到哪里都不会被漠视。

　　来到大车前，白起看到拉车的是两头犀牛，浑身上下的厚甲生满符文，已经有金丹期实力了。白起拱了拱手，和这两头犀牛打了招呼，这才上车。那两头犀牛伏在地上，却不敢和白起摆谱。

　　白起的力量，比它们强了太多。

　　上了车，白起三人欣赏蓬莱景色，负责接待的已经是金丹期弟子了。那个金丹期弟子看到罗秀，眼前一亮，却不敢造次。罗秀来自青城，地位可是比他高很多的。

　　只是白起与罗秀同行，未免让他嫉妒。他也听说过白起挑战慕容龙城的事情，只是心中却没有钦佩之情，反而觉得那是投机取巧。当时慕容龙城说过不会杀白起，这个金丹期弟子觉得，如果是自己，有这样的条件，也能让那慕容龙城灰头土脸。

　　这个弟子就没怎么说话，白起乐的清净。

　　他看那蓬莱派的气象宏大，远远望向海岛的中央，有高山入云，过了海港，就是一个城市。店铺林立，有来自各大洲的炼气士往来。

　　穿过巨大城市，后面是一条夹着古树的长路。这长路一直向上，差不多有三十多里长，长路的尽头，就是一座道宫。

　　这道宫面积庞大，有人在宫前迎接。

　　那金丹弟子道：“此处是蓬莱外门所在，你们要先拜见外门掌门。”

　　见这弟子态度冷淡，白起只是点点头，罗秀更是头都不点，盎然下了大车，朱果拉着白起的袖子，跳下车来。白起依然向那犀牛拱拱手，那金丹弟子脸色就不太好看了。

　　他不能冲罗秀发作，就对白起道：“不过是一对畜生，你倒把他们当成同伴了。”

　　白起见这弟子挑衅，笑笑，冲这弟子拱了拱手。

　　朱果噗嗤一声，乐了出来，白起这样子的意思就是，你在我眼中，和畜生一样。

　　那弟子勃然变色，喝道：“我蓬莱对你礼遇，你怎么如此不知好歹！”

　　白起并不说话，只是静静的看着他，这蓬莱弟子被白起看的心中发毛，白起不知不觉中释放煞气，那玉镜之中的符龙，不需要飞出，就已经让这弟子心惊胆颤。

　　“你要怎样？”

　　这蓬莱弟子后退一步，白起笑道：“你叫什么名字？”

　　“牛市五。”

　　“姓什么？”

　　“牛！”

　　白起问的是废话，这个金丹期弟子却不由自主的回答了一句。回答之后，他已经是面红耳赤。

　　“牛仙长，你能代表整个蓬莱么？”白起依然含笑，话语却锋利起来。

　　这牛市五一愣，立刻意识到，自己被这家伙抓住话把。

　　“你！”

　　“我来访友，你要是有什么对我不满，可以回去告诉你的师尊。在这里不前不后的，也不是待客之道。”

　　“这人好怪啊！”朱果指着牛市五，一副见到怪物的表情。

　　“怎么怪了？”罗秀在这个时候，也是添油加醋。

　　“他似乎很嫉妒师兄能和你一起乘车呢。”朱果直接点出了这句话，让那蓬莱弟子的眼中出现了浓重的杀机。

　　“你们两个，是在消遣我么？”

　　“是我们三个。”罗秀淡淡的开口道：“你要是对我青城派有什么不满，可以下挑战书。四大门派之间，也不是不许这样。”

　　“这事和你无关！”

　　“你说无关就无关，你算是什么东西！”罗秀破口大骂道：“一上车，一双眼睛就那么恶心的看着我，你当我不知道？你和那两只犀牛比，还不如畜生！”

　　“罗贤侄，你这样说，未免太过分了吧？”

　　道宫之中，走出了一个白袍道士，四十几岁的模样，身后跟着两个道童。能称呼罗秀师侄的，至少要是地仙，假仙都不会有这样的口吻。

　　“仙长明鉴，这人的心思恶劣，挑衅我的同伴。所有过程，我都记录下来，会发给其他几大门派的人欣赏一番。”罗秀却是毫不畏惧。她上了蓬莱岛，反而安全。以她的身份，那蓬莱掌门都不能把他怎么样。

　　要是在蓬莱岛上动了她，那就等于挑起青城和蓬莱的大战。

　　四大派中，昆仑实力最强，但是青城派的战斗力，却是让人生畏。拥有最多的仙剑，最多的剑修，还有最多的变态。


第192章 富二代楚厌兵

　　青城弟子，个性十足。历代之中，都会出一些稀奇古怪的人物，比如罗秀的师叔高英杰，这样的人物，招惹上之后，不胜其烦。

　　这个仙人顿时皱眉，他不知道发生了什么，但是这个金丹弟子器量狭小，才放在外面待人接物，磨练他的道心。

　　罗秀当然不会跑到蓬莱无理取闹，应该是自己的这个弟子出了问题。只是罗秀如此不给情面，他的脸上也挂不住了。

　　“你这是在侮辱蓬莱么？”

　　“你这是在恐吓我么！”罗秀脸色也是冷了下来，对那蓬莱仙人道。

　　那仙人一愣，随即意识到罗秀身份，自己是不能动手的。他立刻把目光望向了白起。

　　白起向他拱了拱手，那金丹弟子在旁边道：“师父，他这是在讽刺你是畜生！”

　　这仙人气的头顶都要冒烟了，却是生自己这个徒弟的气。

　　白起愕然，道：“仙长，我这礼数，哪里错了？”

　　“哼，你叫白起，对吧。”

　　“正是。”

　　“很好，我记住你了。”那仙人说着，头也不回的离开，那金丹期弟子在后面大叫：“师父！”

　　那仙人一挥手，这金丹期弟子的脸上就是一个巴掌印。

　　这一巴掌，总算是打醒了他，要不是他在旁边挑唆，师父也不会丢这个脸。

　　他恶毒的看着白起，道：“白起，很好，在这蓬莱岛上，你是贵宾，等你离开蓬莱，我要见识一下，挑战慕容龙城的人，是个什么货色。”

　　“你吓死我了。”白起以手抚胸，做惊恐状，道：“罗秀，这个话，你也记录下来了？”

　　“嗯，我觉得这个人很有趣。”

　　“牛仙长，你说你这是何苦，我与你无冤无仇，你上来就找我的麻烦。这次，你肯定会比蓬莱六道都要出名了。”白起说完，走向那道宫。

　　“站住！”那牛市五在后面大声吆喝。

　　白起也不理会，牛市五突然祭出飞剑，一剑斩向白起的脑后。

　　白起放出了一道阴灵神兵符，一个阴灵神兵出现，脚踩龟蛇，手持一把大斧，迎着那飞剑砍了上去。

　　白起现在控制玉符的本事可不是从前了，这一斧砍上去，一颗剑丸顿时被砸飞出去，恢复了本来面貌。那巨斧上的煞气，将这剑丸之中的符箓种子损坏，这个牛市五喷出一口鲜血，满脸错愕。

　　白起竟然敢还手伤他！

　　“背后暗算人，蓬莱派好大的威风！”罗秀在一旁添油加醋。

　　“呵呵，罗师侄，不要这样刻薄嘛，每个门派，都有不成器的弟子。”一个洪亮的声音响起，从那道宫之中，走出了一个身材高大的道士。

　　这道士身穿水蓝色道袍，手上挂着的，却是一串佛珠。那佛珠之上，原本的经文已经被打磨干净，显现出的只是九个道门的文字。

　　“掌门！”那牛市五看到这道人，跪了下去。

　　“你还真是不成器，我让你做这接待的事情，就是为了磨练你的道心，现在你倒是好，和罗师侄交恶，还要威胁这位门派掌门。”

　　“掌门？”那牛市五更加错愕，一派掌门到了蓬莱岛上，就算是只有三五个人的门派，也要受到礼遇，如果传出去，自己对一派掌门态度恶劣到这种地步，那自己的确是出名了，恐怕师父也是不能保住自己。

　　本来还想着这年末大比，能进入蓬莱六道的行列。

　　“白掌门，青门在北方发展可是很快，蒸蒸日上，贫道在这里恭喜了。”那蓬莱掌门笑微微地看着白起。

　　“风掌门，在下愧不敢当。”白起看这蓬莱掌门态度超然，并不在意自己对那牛市五如何，也是躬身行礼。

　　虽然只是外门掌门，但是在外代表了蓬莱一派，自己要是无礼，立刻被拍飞出蓬莱岛。

　　蓬莱掌门姓风，没人知道名字，都成为风仙长。

　　这风掌门执掌蓬莱多年，已经达到地仙境界，却没有被更换，在他手中，蓬莱实力膨胀极快，已经追上罗浮和青城。

　　在这之前，蓬莱的人丁可是不旺，至少金丹期弟子数量不足。风仙长执掌蓬莱以后，三千年中，将这蓬莱经营得花团锦簇，金丹期弟子只比昆仑少了一些。

　　而且蓬莱在和其他大洲的交易之中，获得暴利，门派资源丰富，可以培养更多的弟子，已经形成了良性循环。

　　其他八个大州和中州的往来，百分之九十都集中在蓬莱上。

　　白起不知道范无病怎么折腾的，竟然让这风掌门都知道青门的存在，而且自己的名声也打出去了。

　　“里面请吧，子鸿在里面等你。”那风掌门本来是不会出来见白起的，只是那牛市五折腾的太不像话，在背后暗算白起，要是他再不出来，罗秀真有可能将这影像传播出去，让蓬莱脸面丢尽。

　　牛市五在一旁跪着，也不敢起来，风掌门也没让他动。那道宫之中，又有人迎出来，风掌门对白起道：“贫道还有事情去办，你自去见子鸿。罗师侄，替我问你师父安好。”

　　“那风掌门找个理由躲了，免得被罗秀笑话。”道宫之中迎出来的弟子，领着白起罗秀还有朱果进入道宫之中。

　　三个人被带到一处花园，这花园内，仙草遍地，紫气纷纭。

　　子鸿正在一口井边练剑，那口井中，喷出一股火焰，却是南明离火。子鸿的离火明心剑，正在吸收这南明离火的力量，化作万道青丝。

　　罗秀看了，微微一笑，这子鸿眼看要到剑魂凝丝的地步了吧？

　　云梦宗的紫眉真人，真是有眼光，三个弟子，一个比一个出色。

　　“师姐！”白起看到子鸿，大喜，迎上前去。

　　子鸿神色淡然，看了白起，一道青丝飞出，直奔白起面门，白起放出永夜剑丸，横在前面。

　　那青丝剑丸忽然分成数百道剑光，这就不是剑丸本身的力量，而是分光化影的手段，每一剑，都相当于剑丸的全力攻击。

　　白起的永夜剑丸悄无声息，也化为相同数量的剑光，将子鸿的攻击从容挡下。

　　子鸿这才笑了，收起剑光，道：“白起，你进步很大，已经超过我了。”

　　“没有师姐，哪有我今天。”白起不敢倨傲。

　　“呵，这两位，你也介绍一下吧。”子鸿指着罗秀和朱果。

　　“这位是青城罗秀。”白起为子鸿引荐。

　　“青城四秀，一枝独秀？”子鸿看着罗秀，问。

　　罗秀不知道为什么，有些不好意思。道：“那是胡说的，青城仙人过千，我不过是一个金丹期弟子。”

　　“你可比我强大了许多。这个呢？”子鸿指着朱果问。

　　“是我代师父收的徒弟，朱果。”

　　“见过师姐。”朱果走上前去，盈盈一拜。

　　“不错啊，白起，我听说你还建立青门，怎么，不打算恢复云梦宗了？”子鸿脸上并没有生气的样子，白起还是不得不谨慎回答。

　　“我真的没有想过要恢复云梦宗，我只想找到师父。”

　　“找到之后呢？”

　　“由师父做主。”

　　子鸿这才笑了起来，道：“这才是好师弟。你这次来，是要接我去青门？”

　　“不错，我想你也听说了，大师兄他成就金丹，练成了玄天革离剑，成仙也是不远。他也会去青门，帮我照看门派。咱们聚首，如果师父听说，相必会去青门找咱们。”

　　“这办法虽然笨，也还有用。不过师弟，我在这里的日子不短，可是欠下了不少人情呢。”

　　“什么人情，师弟替你还。”

　　“不好还啊，这个院落，是有人让给我住的，否则我一个无依无靠，失去门派的炼气士，怎么会有这么好的条件修炼？”

　　子鸿指了指那口井，白起心下了然，道：“好办，让大师兄来解决。”

　　子鸿脸上一红，道：“不知道他愿不愿意。”

　　“这点事情都不帮忙，做的什么大师兄！”白起和子鸿这一番对话，听的罗秀十分开心。虽然知道白起心中有了雨倾城，可是这子鸿也是一个麻烦。听白起的意思，对这个师姐可是相当挂怀。

　　不过今天的对话，分明是和子鸿对烈穿阳有意，而白起自己则是没这个意思，要撮合他的师兄师姐。

　　“子鸿，你要走了？”

　　从院门口走进一人，这人年纪比白起还轻，一身锦袍，做凡人的富贵公子打扮。他进得门来说了这么一句的同时，还不忘给白起等人见礼。

　　“在下楚厌兵，见过诸位师兄师姐。”这少年公子十分有礼，他看起来也是金丹后期的样子，可是对朱果都没忘记招呼。

　　“是啊，我要走了，还多些你这些日子的照顾。”子鸿微笑着，看着那楚厌兵，白起从她的眼神之中，看出子鸿并不讨厌这个人。

　　“带我一起走吧，让我见见你的师兄。”那楚厌兵的话，让白起无语。

　　这小孩子，要和大师兄争抢子鸿么？

　　“这可不好，我得罪了你门派中的弟子，你要是跟着去的话，怕是连累了你。”白起赶紧替师姐推脱。

　　“白师兄，你得罪谁了？”

　　“牛市五，他师父很厉害的。”

　　“那个废物，我去打断他的腿！”


第193章 裂地犼

　　楚厌兵扬言要打断那牛市五的腿，白起这才知道，麻烦大了。牛市五的师父是个地仙，这楚厌兵毫无顾忌，显然他的后台更硬。

　　这样的人，可是不好打发。

　　白起只好走到这楚厌兵身边，低声道：“楚公子，你喜欢我师姐？”

　　“是，我想成为她的道侣，共度这天下大劫。”楚厌兵十分坦率的回答。

　　“师姐心中有人了，你这样付出，也是未必有结果的。”

　　“白兄。”那楚厌兵笑笑，道：“天下的炼气士，恐怕有数千万之多。可是能成仙的有几人？能渡劫的有几人？能活到下一个宙元的，更是屈指可数。可是大家不都在努力争取么？有哪个炼气士因为劫数难度，就放弃了修炼呢？”

　　楚厌兵的话，让白起也是一愣。这少年炼气士说的一点都没错，如果因为艰难，就不去争取，那不是炼气士所为。

　　他看了一眼子鸿，子鸿苦笑摇头。楚厌兵没什么毛病，只是自己当他是个孩子，不可能与其双修。

　　“你离开蓬莱，你师父同意么？”

　　“我没师父，我的道术，是与父亲学的。他不会管我去留。”楚厌兵很认真的回答白起。

　　“那……”

　　“你肯带上我，我就跟你们走。你要是不肯，我就自己去青门投靠，你总不能拒绝我加入吧？”那楚厌兵的话，让白起知道子鸿为何无奈了。

　　这小子缠人缠的厉害，而且又不是赖皮。他一个金丹期修士，放弃蓬莱派身份，加入你一个小门派，你能不要？你要是不要的话，招收弟子都成问题了。

　　要是收的话，还不如直接带他过去，当个朋友还好相处。

　　“师姐，要不就带上他吧。”白起的话一出口，子鸿就恶狠狠的瞪了他一眼，然后对楚厌兵道“小楚，你想跟去，也行，这些天我借用你的院落，是什么价格，你开出来，我师弟替我还清，否则的话，你别想跟着我们！”

　　“这样啊！”楚厌兵看着白起，白起脸色古怪，心想，你要是敢狮子大开口，我就让你什么都捞不到。

　　楚厌兵道：“这种院落，蓬莱派是会想外租赁的，你没住满一年，就是一百方玉石，上品的道级玉石。”

　　“这么……”白起想说少，随即意识到，不是谁都能拿出这一百方玉石的。

　　自己是刚刚洗劫了九个地仙的空间装备，里面玉石堆积如山，而且大部分是仙玉。

　　“白兄要是为难的话……”

　　“不难，这是玉石，你清点一下。”

　　白起取出了一方下品仙玉，塞给了楚厌兵。楚厌兵本来想要卖个好给子鸿，没想到白起一个金丹期修士，出手就是仙玉。下品仙玉一方，的确可以抵得上一百方上品的道级玉石。而且这个价格虽然合理，但是大多数炼气士，还是愿意要下品仙玉，没有人愿意反过来兑换的。

　　“白兄果然爽快，嗯，咱们不如这就离开吧，门派大比，也没什么好看的。”

　　“这样不妥吧？”罗秀迟疑，她是写了拜帖上来的，怎么也要和蓬莱一些弟子交流一番才好离开。

　　“没什么不妥，白兄得罪的那个牛市五，人品十分不堪，他要是暗中算计你，会让你得罪不少人。蓬莱派中良莠不齐，有些人得罪了，会影响白兄门派发展。”

　　楚厌兵说的头头是道，子鸿却道：“不管怎样，既然师弟过来，总要在市场上走走，见识一下这其他大洲的东西。”

　　楚厌兵无奈，道：“白兄富有，愿意在这里闲逛，就逛吧，实在没有什么好买的。”

　　“你是看的多了，当然觉得无聊。”子鸿拉过白起，放在身边道：“我看好许多东西，没有钱买，师弟，这次该你出血了。”

　　“是应该的。”白起笑道，“咱们已经见过掌门了，应该不算缺了礼数。”

　　“那还等什么？走吧！”朱果拉着白起另外一只袖子，向外就走，送白起来的几个蓬莱弟子十分尴尬。按照礼数，是应该和一些蓬莱重要弟子相见，那罗秀来一次也不容易，青城高足，道术强大，交流一番对蓬莱弟子也有好处。

　　可是楚厌兵在这里，大家谁也不敢说。

　　因为楚厌兵是蓬莱弟子中后台最硬的一个，他的父亲是真仙，几个叔叔是地仙，他的爷爷还没死，是蓬莱金仙。

　　这楚少爷平日没什么脾气，可谁得罪他的朋友，他就会没完没了。所以子鸿在这蓬莱寄居，也没人敢来招惹，就是因为有楚厌兵挡在前面。

　　楚家是蓬莱仙人中重要的一派，楚厌兵年纪二十出头，就已经金丹后期，日后成就也是不可限量。

　　有金仙栽培的人，谁敢得罪。

　　子鸿和朱果一左一右，陪着白起，那楚厌兵只好对罗秀道：“罗师姐，您请。”

　　五个人离了道宫，白起取出唆猊战车，让大家乘车去往靠海的城市。那牛市五还在门前跪着，看到楚厌兵陪着白起等人出来，心中发堵。这事情恐怕要不了了之。

　　自己再怎么怂恿师父，也不可能去和楚厌兵作对。

　　那楚厌兵看到了牛市五，却开口道：“别在这里跪着了，给门派丢脸。你去中州道宫，找王师伯，以后去做点外务，杀几个不开眼的人再回来。”

　　那牛市五听到楚厌兵的话，如蒙大赦。他爬起来，给楚厌兵施了一礼，匆忙驾驭遁光离去。

　　白起见楚厌兵这等做法，心中对这个家伙的评价高了许多。这可不是一个什么都不懂的公子哥，牛市五这人心胸狭窄，但是也知道楚厌兵是在帮他。否则的话，楚厌兵一句话，他能跪到年底去。

　　白起取出唆猊战车，召唤赤龙出来，那楚厌兵看到这战车，有些欣喜。

　　“这是唆猊战车啊，炼制的粗糙了一些，可是别开生面啊。金丹期的力量，能造出这东西来，是白兄杰作吧！”

　　“是，路上不太平，弄个铁房子安全一些。”

　　“嗯，到了蓬莱，自然是安全的，不过有这唆猊战车，我坐一坐也是有面子。白兄，车车窗能打开吧，让我也威风一下？”

　　他这一副公子哥的口吻，实际上是称赞白起，白起对这年轻人也是没话好说了，这样奉承自己，自己总要给点好脸色看。

　　五个人上了战车，白起索性召唤出剑轮帝喾，帝喾赶车，一路向城市驶去。

　　车窗大开，楚厌兵坐在窗前，和白起等人闲聊。他是真有本事的，五个人都是金丹期的炼气士，交流起来十分方便。

　　这条路也不是随意出入的，只是有楚厌兵在，负责防卫的蓬莱弟子也没人出来阻拦。

　　车行至中途，楚厌兵忽然道：“白兄，我不是心血来潮，要离开蓬莱岛。而是这蓬莱岛上，越来越乌烟瘴气，我待着不顺心。”

　　“怎么，还有人对你……”

　　子鸿听了这话，忍不住问。

　　“倒不是对我，只是，这事情不好说，父亲让我出去行走，我只是顺着他的意思。子鸿，还多谢你们收留。”

　　“这是什么话。”

　　“我在外面，也不好托祖父庇护，能和罗秀师姐一起，想必敢同时招惹青城和蓬莱两家的人不多吧。”

　　“不好说，小楚，这次我们前来，途中遇到迎州仙人阻击，幸亏有仙人解救。对方冲着罗秀去的。”白起的话，让楚厌兵发愣。针对罗秀？罗秀是青城推出的门面，针对罗秀的意思就是那些迎州仙人，挑战的是四大派。

　　白起正要继续说什么，却见十几里外，那海滨城市之中，忽然爆发出了一声惊天动地的巨响。白起立刻放出神识，看到城市中心，一座广场上，地面裂开来，从那巨大的裂缝之中，爬出了一只凶兽。

　　那凶兽浑身白毛，体型十多丈，有两个头，嘴巴生在头顶，行动之间，烟雾缭绕，火星迸射。

　　白起有过炼制金丹的经验，记忆中知道这凶兽是什么东西，他大惊，道：“小楚，这是你们蓬莱饲养的？”

　　“该死，是有人攻打蓬莱！”那楚厌兵看到这一幕，催促道：“是太古凶兽，我们不是对手，快回去！”

　　白起当然知道这是太古凶兽，而且是一头至少有真仙修为的东西。裂地犼！

　　那裂地犼一出来，张开大口，喷出浓烟，瞬间就笼罩住了半个城市。

　　那城市之中，却大多数是外来的炼气士，也是蓬莱繁荣的根本。裂地犼的浓烟所到之处，不知道多少阴神眼神都被吸取一空，无数炼气士变成了白痴。

　　这裂地犼要是攻打蓬莱真仙宫，肯定会被当场格杀，可是出现在这城市之中，整个城市也没有能与其对抗的存在。

　　蓬莱岛的中心，一道金光飞起，直奔这裂地犼而去。

　　那金光飞行的速度，白起根本无法捕捉，可是在裂地犼身后，一个穿着金色长袍的炼气士出现了，他手持一个葫芦，将那金光吸收进去。

　　裂地犼摇头摆尾，再度喷出黑烟，向城市边缘扩散而去。

　　好狠！

　　白起心知，这下蓬莱的麻烦大了。因为这些外来的炼气士，也都是有背景的，人家可不会认为这是蓬莱遇袭，反而会以为蓬莱图财害命。


第194章 天之痕

　　蓬莱岛的核心处，数十个仙人凌空飞起，冲向城市，那城市上空，已经被黑烟笼罩，裂地犼是太古凶兽，所过之处，都是尸山血海。

　　楚厌兵看到蓬莱真仙出手，反而急道：“咱们回去，快回去。”

　　见白起不解，楚厌兵道：“你们不怕背上黑锅啊，这事情总要有人倒霉的。”

　　白起心中顿时明白，楚厌兵是不想这些人卷入其中，一旦自己去那城市里，毫发无损的话，就算浑身是嘴也说不清。自己刚刚得罪了一个蓬莱地仙，还有那牛市五，罗秀没有人敢陷害，自己却是没什么背景的人。

　　要说背景，也只有金鳌岛老祖，给了自己一道碧焰通天符。

　　可是这东西拿出来后，自己更会被怀疑勾结外人，来中州作乱。

　　唆猊战车向来路返回，那蓬莱真仙宫中，已经乱作一团。

　　秦皇死后，蓬莱重新建立，就考虑到面对再次攻击。所以布置下了仙阵，让任何人都不能飞渡大海。又有各种手段，将空间切割，没有什么强大的存在能无声无息的进入。

　　可是那太古凶兽裂地犼是怎么来的？

　　难道是仙阵失效，还是敌人太过强大，已经超越了金仙？

　　不过这是不可能的啊，金仙无法出动，一旦离开福地洞天，金仙势必引来天劫，被召唤上天庭，无从抗拒。金仙只能使用分身的力量，而金仙分身，也就是相当于真仙一样的存在。

　　那裂地犼后面的人，却抵挡住了蓬莱金仙的一击，那一击，已经是真仙绝顶的力量了。

　　天空之中，一道裂缝以十分缓慢的速度出现。那裂缝打开，先是一座巨大的金塔降落下来，随即在五彩祥云之中，出现了数之不尽的天兵天将。

　　是天庭！

　　天庭竟然不知道用了什么法子，打开了和凡间九州的通道，直接派下来天兵天将，要灭绝蓬莱道统。

　　这些天兵天将，最弱的也是金丹期修为，那金塔之中，站立这一员神将，这神将眼中全是凶残的光芒，注视下方的蓬莱仙岛。

　　过了一会儿，这神将发出雷鸣般的声音，一字字道：“这等悖逆，竟然还敢抗拒天庭，全部杀掉，一个不留！”

　　“是！”

　　天兵天将蜂拥而下，冲向了蓬莱道上的各处道宫。

　　地面上，红光冲天，却是地上的裂缝巨大，已经到了底层深处，引出地火。

　　“怪不得爹让我离开蓬莱岛！”那楚厌兵见到这种情形，也没什么惊愕，反而气定神闲。

　　“咱们怎么办？”

　　朱果看到这个场景，有些怕了。

　　他们所在的位置，是道宫与那城市之间的通道，这样的通道有几十条，都没有人往来。天兵天将暂时还杀不到这里。

　　“能怎么办，逃出蓬莱！”罗秀喝了一声，跳下车去。白起收起战车，这战车固然作用巨大，只是在那无边无际的天兵天将包围下，还是孤身逃走比较安全。

　　战斗瞬间就变得十分惨烈，那天兵天将的力量，或许和炼气士比起来有所不足，可这些天兵天将，都是以百人为单位进行战斗，而且他们常年与各界的生物厮杀，配合无间。炼气士大多单打独斗，配合也不过是三五人之间的事情。

　　冲突乍起，顿时有数以千计的炼气士被斩杀，而那天兵天将被杀，只是化作一道金光，飞入那座巨大的金塔之中。

　　蓬莱道宫中的仙人布置的大阵这个时候才被激发起来，之前不知道受到了什么压制。那金塔之中，雷光闪烁，神将手下，搬过来一面大鼓，每敲击一次，就有一道雷光射出，攻向地面。

　　白起道：“小楚，哪处道宫防御最强？”

　　“你要做什么！”

　　“好不容易遇到天庭的人，不多杀几个怎么行？”

　　“你没看到那数量么！”楚厌兵急了，他不过是金丹期，那天兵天将，每个都是金丹期，统领过千人的，就是假仙，领兵过万的，都是地仙。这天兵天将至少有数千万之多，里面有金仙都是可能的。

　　更何况在城市上空的那金塔，给他带来巨大的压力。

　　那金塔之中，有一个强大的存在，恐怕是超越金仙的神人。

　　“你是蓬莱弟子！”白起怒喝一声。

　　“我要加入青门！”楚厌兵说完这句废话，还是带着白起等人，驾驭遁光，向反方向飞去，那个地方，有一座方圆九里的道宫，正在被天兵天将攻打。

　　这道宫周围，是庞大啊仙阵，天兵天将的神术无法直接穿透，只能派兵上前厮杀。而这道宫中人，却可以释放仙术，在里面反击。

　　那楚厌兵放出身上一道蓝光，带着几个人杀了过去，那天兵天将已经将这道宫围得水泄不通，他们想要回去，就要杀出一条血路来。

　　白起干脆的放出符龙，不过他放的是自己以前炼制的东西，玉镜中的符龙，被毁的话暂时没法修复。

　　天兵天将瞬间就变换阵型，将五个杀入的人围了起来。

　　白起冷笑，放出地煞乱神符。那些天兵天将顿时境界跌落，这些神兵，根本不算是修道的人，没有稳定道心，只有强悍的力量。

　　对于地煞乱神符，这些天兵天将的抵御能力差的惊人。楚厌兵的身上蓝光，已经引起了道宫中人的注意，他们这五个人的周围，天兵天将几乎是被屠杀的。

　　剑光飞舞，就连子鸿都能一剑斩杀几十个天兵。不是她力量不足，而是罗秀杀人太快了。罗秀并没有使用戮阳戟，而是用她的飞剑，一剑出去，就是几百个天兵被斩首。

　　戮阳戟威力强大，可是她的飞剑攻击频率快了太多，面对毫无抵抗能力的天兵，几个人的飞剑释放出去，就是上千的天兵被收割。

　　白起这个时候看得分明，被杀的天兵，化为一道金光飞走，那金光之中，却是符箓种子一样的东西。

　　而被他符龙扑杀的天兵，却没有化为金光，而是被煞气侵蚀，彻底消失不见。

　　白起干脆的取出地煞乱神符，附着在飞剑之上引发，那永夜剑丸顿时带了丝丝煞气，斩杀的天兵再也无法化为金光。

　　白起见这法子有效，就将地煞乱神符分发出去。

　　蓬莱道宫之中的人，已经发现了这一处向内攻击的蓝光，楚厌兵放出的是蓬莱弟子的标志，一个高大的神将突然拦在白起面前，却从蓬莱道宫之中飞出一道粗大的雷光，将这个神将炸得一个趔趄。

　　白起的永夜剑丸，瞬间化出百余道雷光，将这神将锁定，雷光轰鸣之中，永夜剑丸剖开这神将金甲，将其开膛破腹。

　　白起却不敢使用金人的力量，这东西对于天庭来说，是必须要毁掉的。自己要是使用了，会引来那金塔之中的神将亲自出手。

　　五个人向内迅速推进，转眼之间已经杀了数万天兵。白起从来没有想过，自己能杀掉这么多金丹期强者。如果不是有他的符龙和地煞乱神符，想要杀死这些天兵，大家怎么也要熬几个月吧？

　　天兵的存在，和他斩将封神台上的东西类似，没有特殊的办法，是杀不死的，还会在那金塔之中复活。

　　自己的地煞力量虽然强大，可是毕竟玉符有限，想要杀光所有天兵根本不可能。

　　天空中，有天庭的战车往来，射下巨大的羽箭。这每一枚羽箭，都相当于金丹绝顶的炼气士全力一击。

　　从青雷真解的一些记忆中，白起知道，这只是天庭最弱小的军队。天庭之中，还有仙人大军，这战车之上射下来的，那就是相当于仙人攻击的羽箭。

　　道宫之中，数个身影飞起来，冲向外面，来接应这五个人。这几个身影高大，却是一个个穿着金甲的傀儡，每个傀儡手中的武器，都散发着冷热交替的煞气，对天兵天将的伤害也是异常巨大。

　　一共六个傀儡，很快就和白起等人汇合在一起。道宫之中的仙人，将攻击大半集中在白起等人的身边，接应这五个人。

　　白起嫌杀的太慢，他祭出妖灵葫芦，收取那些天兵天将的尸体。被煞气斩杀的天兵天将，无法化作金光，尸体留在战场上。同时，白起又放出了剑轮帝喾，这剑轮一出，顿时腥风血雨。

　　天兵天将的血液是金色的，白起吸收进妖灵葫芦之中，那青帝雷池的雷水顿时飞涨。而且品质也在不断的增加。

　　白起没想到会有这个效果，如果杀光这些天兵天将，估计自己的青帝雷池会达到真正仙器的力量，能粉碎自己的金丹。

　　白起一口气又激发出八条符龙，同时释放出七星伏魔枪，开始疯狂收割这些天兵天将的性命。攻打蓬莱的，的确是天庭最弱小的军队，这天庭制造天痕，突然袭击蓬莱岛，却没办法送下最强大的军队。

　　不过按照天庭的构想，蓬莱再强，也不过是数千仙人，这边是过亿的大军，每个都是金丹期的力量，肯定能推平蓬莱岛的。没想到白起这五个人，转眼就杀了数万天兵。

　　妖灵葫芦疯狂吸收那天兵天将的尸体，转化成雷水，连逆鳞枪都忍不住了，在白起身体之中颤抖着。只是它也知道，要是出去杀敌，就会被天庭的人认出来，到时候会全力扑杀白起等人。


第195章 你不能触怒我

　　尽管逆鳞枪没有出现，白起等人已经引起了强大神将的注意，这五个人全都是金丹期修为，但是战斗力已经相当于仙人一样。

　　而且这五个人身上有浓重煞气，对天兵天将的伤害巨大。

　　煞气本身对于炼气士来说，伤害也是不小的。一般来说，炼气士很少会使用煞气攻击。这东西收集艰难，使用危险，一不小心伤了自身，却是不值得。

　　哪怕是用煞气结丹的炼气士，也不敢轻易的释放纯正煞气，都是利用煞气的力量而已。

　　天罡地煞，这可是要命的玩意。

　　而且被这五个人斩杀的天兵天将，本源无法回到金塔，等于彻底的死掉了，这损失对天庭来说可是巨大的。

　　要知道，就是在三十三天之上，也不是人人可以修行。那里和凡间一样，也有普通人的存在。只不过这些普通人天生力大无穷，可以作为武士上战场。

　　三十三天，还要和诸多世界战斗，损失士兵是神将最不愿意看到的事情。

　　十几个神将包围过来，暂时放弃了进攻道宫，道宫之中的仙人也看到了这一幕，这一次，道宫没有放出强大的傀儡，而是发动了十几个仙人，同时支援白起这一行人。

　　十几道仙术飞出，一道道的落在那些神将的身上，神将身上的铠甲破碎，盾牌飞舞。他们靠着天庭打造的装备硬抗仙术，竟然没有死亡一个。

　　白起一见，明白自己的煞气也不会对这十几个神将有太大影响，只是那符龙还是横扫过去，一条长尾白骨磷磷，散发着浓重的煞气。

　　神将的包围圈顿时被打开一个缺口，白起等人顺着这个缺口遁出。神将的高度也不过是三丈左右，和符龙的身体比起来，显得有些渺小。

　　白起却感觉得到，自己的符龙消耗速度极快。平时能支持一个时辰以上的符龙，现在还不到一分的时间，就要消散干净了。

　　而且白起一次放出的是九条符龙，消耗煞气不止凡几。

　　他手中符龙也不多，六张玉符在手，还有五十四条符龙能用。相比天兵天将的数量，这些符龙实在是不够用的。

　　可是将符龙转化成天兵天将的尸体，换来雷池的进阶，这还是值得的。

　　十几个神将猛然转身，其中四个手持刀枪剑戟看，身体一闪，就将白起围住，另外的神将，则去对付符龙。这些神将得到命令，专门对付这个能释放符龙的炼气士。

　　这正合白起心思，四个神将只是假仙级别，想要杀他千难万难。

　　白起之前杀的天兵天将，都是金丹级别，尽管身体之中能量纯正庞大，阶位却是不足，而且被符龙压制，只相当于化神期的境界。

　　而这四个神将，已经是假仙绝顶的力量，手中武器符文流动，却是一整套合击的兵器。

　　白起将一口金丹的药气全部吸收，故意将身体暴涨到三丈开外，手持七星伏魔枪，一枪刺向了正面阻挡他的神将。

　　那神将的长枪向上一挑，想要挑开白起的七星伏魔枪。

　　七星伏魔枪中，那星墟之门打开，一股神秘的力量涌入。这力量是来自星墟，白起能利用的数量也是有限，星墟之门想要吸引这星墟的力量，至少要扩大几万倍才行。

　　但是白起这一枪，已经脱手。

　　那神将的长枪挑中七星伏魔枪的时候，感觉挑在了一座完整的星辰上。那重量，和山岳相比，山岳只是一根稻草。

　　白起脱手，是因为他自己都控制不住这力量。

　　七星伏魔枪直接贯入这神将的身体，白起的妖灵葫芦顺势一吸，就将这还没死的神将吸收进去。

　　白起的身体跟着这七星伏魔枪向前猛冲，前方无论什么人在阻挡，都会被七星伏魔枪刺穿，然后留下一具尸体，被白起的葫芦吸收。

　　白起突然施展出超越金丹的力量，将一个神将杀死，另外三个神将大急，不由得祭出了三样神器。

　　这三洋神器，一把大伞，将白起周围的空间全部笼罩，那七星伏魔枪顿时和他失去联系，一条长幡，上面燃烧着太阳真火，整个空间之中的温度，已经可以融化钢铁。

　　最后一件神器，是一片八角龟甲，上面铭刻八个太古文字，那八个太古文字仿佛是来自上一个宙元，和这一个宙元的天道都有些不合。只是在这大伞之下，这八角形龟甲的力量反而是完全释放出来。

　　那太阳真火，白起是毫不畏惧，可是这八角形龟甲上，释放出八道攻击，仿佛天地都要被撕裂了，空间破灭，风雷涌动，水火同出。

　　仿佛是天地开辟，一切元气，都被限制，只剩下那八角龟甲在轰击白起的身体。

　　白起的青帝衣膨胀起来，将那攻击一一化解，白起的妖灵葫芦之中，古月飞出，仰头看到天上龟甲，心中大喜，他大喝一声：“落！”

　　只见古月的手中，一枚金钱飞起，击中天上的八角形龟甲，那八角形龟甲顿时坠落下来。操控龟甲的神将失去了与那龟甲的联系，有些慌乱，白起的永夜剑丸，这个时候已经圈住了他的脖子，雷霆一震，将这神将斩首。

　　这只是一个呼吸间的事情，白起连斩两员神将。那巨大的黑伞外，另外两员神将赶紧呼喝同伴。

　　古月再度将手中金钱飞起，将那黑伞击落，连同龟甲，一起收入他的囊中。

　　白起也没想到古月如此干脆利索，就化解了自己的危机，他虽然不怕那太阳真火，可龟甲的力量太大，而且那黑色大伞又切断了他和七星伏魔枪的联系。

　　他几乎要取出逆鳞枪了，幸亏古月的金钱，能击落别人法宝，这逆鳞枪，白起还真不想让天庭看到，从上一任青帝留下的信息看，几个妖族仙帝的陨落，都和天庭有关。

　　实力不足，就被天庭惦记上，那自己以后就没一天得闲了。

　　黑色大伞消失，白起的永夜剑丸绕着那长幡一搅，雷霆震动，将长幡上的太阳真火震散。

　　这个时候，罗秀的青铜戈也飞了出来，帮助白起抵挡住了后面的攻击。白起召回七星伏魔枪，像是一个武者一样，一步跨越了数百丈的距离，杀回到释放长幡的神将面前。

　　他的七星伏魔枪向前一捅，那神将见识过七星伏魔枪的力量，不敢在前方抵挡，身子一闪，忽然之间，就进入到了一片茫茫星海之中。

　　他惊愕的看着那些漂浮在周围的黑白两色星石，每一颗星石内，都蕴含着巨大的雷霆力量。

　　白起手指一点，那些星石旋转起来，释放出连环劫雷。

　　帝喾这个时候已经斩杀了不知道多少天兵天将，冲杀回白起身边，道：“主上，不要纠缠，咱们先进道宫。”

　　“好！”

　　白起的连环劫雷已经将那神将活生生震死在里面，神将失去了法宝，还不如人间炼气士中的金丹强者。

　　白起心中踏实了许多，这样的厮杀，对自己威胁最小。

　　一道雷光闪过，白起跨越了数里的距离，已经来到道宫之外，那几个高大的傀儡，作为断后的炮灰，已经被天兵天将砍得遍体鳞伤。

　　只是被傀儡杀死的天兵天将，却能化为金光，飞回金塔之中。

　　很过天兵天将对白起产生了畏惧的情绪，白起就像是个杀戮之神，所过之处，天兵天将都是成百上千的被割倒。

　　一共九条符龙，突然消失，只是这个时候，白起等人已经来到道宫边缘，一道门户敞开，白起回头，放出了十二个阴灵神兵符，阴灵神兵一字排开，挡在后面，白起等人从容进入到了道宫之中。

　　除了白起，就连罗秀的神色都是十分难看。方才他们没有人手上，连朱果的元气都没有半分萎靡，一场战斗下来，可以说是大获全胜。白起领着他们，杀掉了数万天兵天将。每个天兵天将，都是金丹期的实力，甚至还有十几个假仙级别的神将，也被白起等人杀死。

　　可是大家的心情相当难受，这样的杀戮，简直是对心灵的一种折磨。

　　剑丸飞舞之间，成片的生命被收割，你能看到的，都是骨肉分离，鲜血喷涌的场景。亲眼看着一个人死，和一群人被屠杀，是完全不同的两种感受。

　　罗秀看着白起的背影，心想，他怎么会一点都没有触动？

　　白起现在不仅没有触动，还在和妖灵葫芦之中的古月交流。

　　“东西给我。”

　　“什么东西？”古月耍赖道。

　　“那把伞，还有龟甲。”

　　“主上，我救了你啊！”

　　“我的东西，就是我的，你的东西，也是我的。”白起不由分说。

　　“这怎么可以，你这样下去，会坠入魔道的！”

　　“古月，你知不知道，我最想要的，是你的那枚金钱。”白起的话，让古月脸皮抽搐，他没见过这么没品的主上，和自己手下抢夺战利品。要不是自己，他可能被困在大军之中，再也出不来了。

　　“你不能这样威胁我，我可以继续进阶，成为地仙一样的神将，甚至有可能成为真仙，金仙！”古月咆哮起来。

　　“还有什么，能比我自己的仙位更加重要呢？古月，你不能触怒我。”白起的声音，冰冷下来。


第196章 临阵磨枪

　　你不能触怒我。

　　白起的这句话，让古月冷静下来，他本来以为，白起一个小孩子，自己早晚能反客为主，脱离这封神榜的控制。

　　今天他冒险使用落宝金钱，就是为了吸引白起的好奇心。

　　而白起什么都没问，只要战利品。

　　这态度很明显了，你古月是奴隶，我是你至高无上的主人。

　　白起的冰冷，是从内而外的，他说的话，也没有什么伪装演示。要是古月不肯拿出战利品，他就将这个强大的助手从封神榜上抹去。

　　对他来说，只是消失了一个名字而已。

　　还有什么，能比我进阶仙位更加重要呢？

　　白起的话，让古月彻底失去了和白起对抗的勇气。

　　白起的身上，有一种力量，古月看不透，这力量不是青帝的道术带来的，而是白起自身。他的身体内，有一道吸引杀气的东西，这东西不管白起的身体毁灭了，还是化为仙灵，都不会消失，只会随着白起的进阶越来越强大。

　　那是白起的杀劫。

　　第一次引发逆鳞枪的反应，是因为白起暴怒，想要杀人，这个时候，他唤醒了自身的杀劫，从此之后，这杀劫就再也无法摆脱了。

　　“我能不能……留下一点颜面。”古月沮丧地问，白起却佩服这老家伙的光棍。知道自己不可违拗，这样的态度，还能多活一阵，甚至可以让自己忘记今天的不快。

　　“东西拿来吧。”白起的话硬邦邦的，古月无奈，取出了那把巨大的黑伞，还有一块八角形的龟甲。

　　“是什么东西，怎么用。”白起自己就是强大的炼气士，可是他懒得研究，先让这古月介绍一番，也省下自己许多力气。

　　对白起的态度，古月已经没有奢求。他老老实实的回答道：“只是两件神器，很普通的。天庭会为神灵们按照自身仙器打造一些神器，威力只有仙器的一半，最少的，甚至只有十分之一。不过天庭仙器强大，很多流传自太古时代。这些按照仙器打造的神器，也是品质不一。而且，这些神器多有重复。今天得到的两件东西，我并没有听说过，应该是一些实验性的神器，材料也会相对较好。”

　　“你说你不知道这两件东西是什么？”白起的声音明显不怀好意，古月后悔，后悔自己使用了落宝金钱，那白起肯定是看到了自己保命的东西。

　　“一件应该是灵卦山，另外是无天伞。”

　　“干什么的？”

　　“灵卦山是上一个宙元流传下来的东西，被天庭研究出了许多用途。今天这种用蛮力攻击算是小意思，真正的灵卦山释放出来，几乎是开辟了一个世界，将你禁锢在这个世界之中，根本无法脱离。就算你再强大，也会老死在里面。无天伞，是蒙蔽敌人仙灵的东西，切断敌人控制装备的力量。当然，这也是最笨的用法，那两个神将只有假仙的力量，不能做出别的攻击来。”

　　“怎么用？”白起问的又短又直接，古月气的要发疯，可是不敢违背白起的意思，将这两件神器的用法给白起说了一遍。

　　白起这才满意，道：“以后你就要这样，乖乖听话，那天我进阶仙位了，才能有你的好处，现在你就想逃脱封神榜，嘿，我宁可不要你这个帮手。”

　　白起匆匆丢下这句话，不再以阳神和他交流。

　　却是进了道宫之后，蓬莱道宫中的人接应出来。

　　白起等人却不能休息，外面天兵天将攻打的猛烈，这道宫周围的仙镇，有低级的弟子补充仙玉，保持战斗力，但是这仙镇可不能阻绝所有攻击，要有人守卫门户，和那些天兵天将直接接战。

　　楚厌兵在，道宫中的人也不敢给他最危险的位置，而是安排了一处小的仙镇门户，让五个人进去把守，同时还给了十个巨大的傀儡，防护五个人的安全。

　　这仙阵的门户，是一处狭小的山谷模样，两侧巨石高耸，那巨石之上，绘制的是一个个庞大的符文。几十个化神期弟子盯着这仙阵，只要有玉石消耗的差不多了，就上去更换。

　　两侧的石壁，是双重防护，即使一处失效，也不会停止运转。

　　这一座道宫之中，就有修士数万，门户重叠，那些天兵天将想要杀进来，要破坏数百处仙阵。所以人手比那天庭少了百倍以上，却还支撑得住。

　　更何况，那天兵天将也不是能直接找到这些门户，要先承受大阵攻击，在里面闯出一条血路来才成。

　　白起五个人守卫这门户，压力不大，这是第二重的门户了，要外面的仙阵全部被破坏之后，才可能有人杀进来。

　　“蓬莱有金仙，为什么不出手！”白起没顾得上检查自己新得的两件装备，而是询问楚厌兵。

　　“天之痕，那天庭知道了一道天之痕，沟通下界，金仙一出手，就要被送上天界，再也无法回来。”楚厌兵郁闷地道。

　　如果蓬莱金仙出手，这数千万天兵天将，也用不了几下，就能全灭。可是天之痕在，金仙只好藏在洞天之中，头都不敢露出来。

　　像是蓬莱这种不敬天庭的门派，金仙要是不小心飞升上去，会被人家砍成碎片的。

　　而天庭想要攻打蓬莱这样的门派，也必须有天之痕这样的环境做背景，否则的话，送来多少真仙之下的兵将，都是送死。

　　“那天之痕，能维持多久？”

　　“谁知道，不过如果天庭不想有太大损失的话，天之痕最多维持一天，超过三天，天庭中的仙气就要流失的厉害。过了三天，每天的消耗就要大出百倍来，这次攻击，恐怕是试探性的，要是蓬莱弱小，那就顺手将蓬莱灭掉，要是蓬莱强大，那三天之内，天庭肯定会退兵。”

　　“三天的时间，不知道要死多少人。”白起叹气，这天庭真是疯狂，送下几千万天兵天将，就是为了试探一下？

　　要知道，现在在蓬莱岛上的天兵天将，也就是几百万，大多数士兵，还在天之痕中等待命令出击。

　　“哼，天庭与各界征战，动辄出兵数亿，而且都是仙人级别的神将。天兵也是金丹绝顶的力量。若非有这么庞大的军队，天庭早就被各界瓜分了。”楚厌兵道。

　　“那还真是可怕啊！”

　　“没什么可怕的，蓬莱有洞天，洞天之中，仙人撒豆成兵，才不在乎天庭的进攻。不过洞天之外的门派要是被摧毁，等于根基没了，以后也没有人敢拜入你的门派，这才是最大的麻烦。”

　　五个人在这个仙阵之中等候敌人攻击，开始还相互聊天，后来干脆都沉下心修炼。临阵磨枪，不快也光。白起在练枪。

　　方才一枪捅死一个神将，白起才知道，有了星墟之门的七星伏魔枪，攻击力已经直接超越永夜剑丸了。那一枪自己根本控制不住，前面就算有地仙硬挡，也要被刺个透明的窟窿。

　　星墟的力量，对于这些神将来说，根本无可抵抗，那神将身上的金甲，释放出来的神器，加上天之痕的力量，都被这七星伏魔枪一枪刺穿。而七星伏魔枪根本没有消耗什么力量，只要前面有挡路的，都会被干掉。

　　白起这才开始真正重视起七星伏魔枪来，要是自己能掌握七星伏魔枪的变化，一直可以控制，那七星伏魔枪可以将自己的力量提升数十倍之多。

　　那慕容龙城的苍天剑和这七星伏魔枪比起来，都是大大的不如。而这七星伏魔枪，严格来说，还算不上是仙兵。

　　白起自己想不出办法，又在妖灵葫芦中召唤那古月。

　　古月一脸庄严，虽然知道白起不会看他的样子，还是将自己身上变幻出金色道袍，风采凌人。

　　“古月，我沟通星墟之后，为什么无法催动武器？”

　　古月吓了一跳，白起只是金丹修士，竟然可以沟通星墟！这他妈是什么怪物？就算是地仙，沟通星墟也是相当危险的。自己全盛时期，才能沟通星墟，现在根本不敢碰那个地方。

　　“你身上，似乎有一张玉符，能沟通星墟，比我的技巧纯正的多，我可以给你画出一些仙纹来，你综合那张玉符摸索。每个人沟通到星墟的位置都是不一样的。”这一次，古月认真回答，没有推脱。

　　白起要是能在金丹期就沟通星墟，那将来放掉自己也不是不能。因为这样的人，早晚会有不可思议的成就，自己到时候几乎是没有什么价值了。

　　白起这才想起，自己的碧焰通天符，也是能沟通星墟的。

　　他立刻将碧焰通天符取出，将金丹一转，化为一个金人分身，钻进里面，研究这碧游宫老祖给他的东西。

　　碧焰通天符，是碧游宫老祖耗费百年寿命炼制的。白起这一次用他的金丹力量，将这碧焰通天符内的符文仔细观察，记忆下来。

　　换做是别的金丹期修士，根本做不到这点，就算观察仙符不会受伤，也会彻底忘记仙符上的文字和纹路。白起的金丹，十种能力合一，比以前的力量还要强大百倍，那轮回洗心丹的药性，却没有消失半点。


第197章 阳神暴涨

　　古月为白起勾绘了数千个仙符的纹路，让白起参考。

　　白起的阳神，能观看仙符，仙纹，还有仙人留下的意念，这是非常罕见的。一般都是大门派的最重要弟子，类似罗秀那样的，才有专门拥有这样属性的仙器，来帮助弟子成长。

　　白起观看这些仙符上的纹路，符文，也是相当吃力，好在七星伏魔枪恢复阳神的能力依然还在。他的阳神一旦虚弱，那七星伏魔枪就释放出阵阵青莲的香气，让白起的阳神恢复如初。

　　一个个崭新的妖文，被白起创造出来，融合在七星伏魔枪之中。这七星伏魔枪中，有了七块真正的星石，这些妖文与星石融合之后，星石之中，开始能储存一丝星墟的力量了。

　　只是这一点点的力量，却不能产生那种杀伤仙人的效果。面对仙人，最大的问题是你的兵器无法破防。

　　金丹期和假仙之间的差距巨大，白起能扳平这差距，一直靠的是装备的力量。

　　而现在，七星伏魔枪要是沟通星墟，已经不仅仅是装备力量的问题了，而是白起掌握了一种能力。能力和装备的区别，就是能力你无法剥夺。

　　这些仙符纹路，只要白起真的掌握了，以后无论使用什么兵器，都可以想方设法沟通星墟。只是没有星墟之门的话，沟通星墟获得的力量，还不足以让他力量增长太多。

　　白起一心一意钻研这种能力，一天一夜的时间很快就过去了，他却没有太多进展。白起一狠心，干脆将那碧焰通天符激发，在金人之中，引动了沟通星墟的力量。那碧焰通天符中的所有符文都运转起来，其中变化之繁复，让白起的阳神瞬间虚弱得像是要死了一样。

　　七星伏魔枪上的青莲全部张开，散发出的力量不断的补充进来，白起依然觉得神魂欲裂。

　　那碧焰通天符在他的金人之中燃烧起来，白起只好将九天紫狐印拿出来，放入碧焰之中燃烧。

　　九天紫狐印本身的品质，就是金仙也无法损坏。

　　白起这样一来，那碧焰通天符就等于浪费掉了。

　　百万里之外，那金鳌岛碧游宫中，碧游宫老祖忽然从修炼状态之中醒来，白起激发了碧焰通天符，这才多久的时间？

　　他取出一面铜镜，放在面前，看了一眼，也是大惊。

　　白起不是遇到强敌，而是在研究自己的碧焰通天符。这个家伙，难道不知道这玉符珍贵么？这可是给他保命的东西！

　　不过……

　　天庭的仙人，真的施展出天之痕来，竟然蒙蔽天机，到现在为止，还没有任何一处大州的仙人发现这个。

　　糟糕，神州之上，会不会有天庭针对的门派？

　　碧游宫老祖顿时坐不住了，继续施展他的天视地听之法，开始在神州大陆上搜寻。搜索一番之后，没有发现天庭出兵的迹象，碧游宫老祖还是不甘心，继续向其它大州搜索过去。

　　他现在的境界，几十万里的路程也不过是一步就能跨越的事情。用他的仙灵之力搜索九大州，并不会耗费太多的时间。

　　碧游宫老祖搜索各大洲的时候，顺手释放出了一道玄奥的意念。

　　这玄奥的意念隔着无数空间、仙阵，冲入那碧焰通天符之中，碧焰通天符的火焰顿时熄灭下来，只剩下那不断运转的符文。

　　这股玄奥的意念同时冲入白起的阳神之中，白起顿时晕了过去。

　　碧游宫老祖传给白起的，却是如何利用星墟之力的技巧。只是这技巧至少要真仙才能掌握，因为蕴含的信息太多，要控制的天地元气是如此磅礴，涉及的符文数目超过百万。

　　这仅仅是利用星墟力量的技巧，要是加上沟通星墟的办法，恐怕有数百亿的符文同时运转，白起肯定会被那庞大的意念冲击致死。

　　白起晕过去，那七星伏魔枪也没有停止为他输送力量，让他的阳神一直保持着亢奋状态，吸收碧游宫老祖的玄奥意念。

　　就这样，白起一昏就是一整天的时间，才将碧游宫老祖给他的这道意念消化吸收。好在他现在是金人分身的状态，紫府元灵丹的力量支撑金人，谁也看不出白起有什么异常。

　　白起醒转过来，已经是第三天的时间了，他看到那峡谷之外，已经出现了天兵天将的身影。

　　他让剑轮帝喾上前冲杀，自己端坐原地，继续揣摩这沟通星墟之后，利用星墟之力的法子。

　　一个个的妖族文字被白起创造出来，融入青雷真解第十八篇之中，这些妖族文字，就是沟通星墟的秘密。白起在这青雷真解之中加入新的内容，阳神顿时暴涨。

　　本来已经十分强大的阳神，每增加一个妖族文字在青雷真解之中，就会膨胀一成以上的大小。这是白起的运气机缘，更是他进阶成仙的一条大道。

　　星墟之门，在七星伏魔枪中陡然膨胀起来，从星域之中，吸引来了磅礴的力量，注入这星墟之门内。除了这无形的力量，还有大量的星墟中的材料喷涌而出，堆积在七星伏魔枪之中，有些材料大如山岳，有些只是尘埃一样的存在。

　　白起立刻从其中挑选出炼制阴阳雷珠的材料，将自己的永夜剑丸淬炼一番。现在的永夜剑丸，因为材料的原因，斩杀假仙都十分费力。

　　这材料一换之后，境界的差距再度失去力量，让白起可以用这永夜剑丸来对付假仙，不必只靠七星伏魔枪的力量。

　　七星伏魔枪之中，七颗星石内炼制了全新的妖族文字，另外又有两颗星石被炼化进去。这两颗星石，纯粹是辅助那原来的七颗星石，白起这时候才睁开双眼，阳神依然在膨胀着，那沟通星墟力量，并且进行操控的能力，白起初步掌握。

　　现在还只是最开始的一个阶段，在这之前还从来没有金丹期的炼气士能掌握这些。

　　就连以前的青帝都没这个能力。白起在青雷真解之中加入这个内容，让他的阳神力量膨胀了数百倍之多。

　　现在白起的阳神，几乎凝结为实质晶体。用他自己的神念去观察的话，阳神像是无数逆鳞结晶凝结而成，一片片的逆鳞形状，组成了一个全透明的人形。

　　天兵天将已经杀到跟前，剑轮帝喾没有白起的支援，逐渐支撑不住，退了回来。

　　白起看到，那冲在最前面的神将，手中一把开山巨斧，已经劈碎了一个大型傀儡，挡住了那罗秀的飞剑，正在冲向自己。

　　白起笑了笑，一道地煞乱神符附着在永夜剑丸上，那永夜剑丸几乎是同时就到了这神将的后脑，向内一凿。

　　这永夜剑丸也沟通了星墟的力量，只是没有星墟之门，白起这样操控十分吃力，如果是他原来的阳神，根本无法控制这永夜剑丸的动作。

　　只是效果出奇的好，那永夜剑丸噗的一声，没入了这个神将的脑中。

　　这神将的表情顿时呆滞，白起的妖灵葫芦已经将他吸收进去。

　　白起喘息了一口气，发现自己的阳神力量消耗了两成。这太恐怖了，不过自己击杀的，也是一个真正假仙绝顶的神将。这神将要是再进一步，就是地仙级别的存在了。

　　可惜这样的攻击，消耗阳神的力量太过剧烈，而且自己现在阳神强大，七星伏魔枪也无法瞬间将阳神的力量补满。

　　但是这样的战斗，对于白起的锻炼相当有效，他阳神因为庞大，如果使用普通的技能，等于是一点力量都不消耗。只有这样的战斗，才会让他阳神运转的能力提高。

　　白起深吸一口气，永夜剑丸鬼魅一样，消失在了天兵天将的洪流之中。

　　五个金丹期的炼气士，想要抵挡住这天兵天将的洪流十分困难，除非那罗秀祭出戮阳戟来。可是罗秀没必要为蓬莱拼命，她现在的武器是原来的青铜戈，杀伤力也是巨大。只是对仙人的影响小了很多。

　　白起则专门斩杀仙人级别的神将，一颗小小的永夜剑丸，总是突然出现在神将后脑，向内一凿，没有其它多余的动作。

　　而那神将不管多么强大的防御，也经不起永夜剑丸的这样偷袭。

　　仙人级别的神将，是那天庭军队的精锐。被白起这样一搞，冲入峡谷的天庭军队推进速度顿时慢了下来。只是这些神将怎么都无法发现永夜剑丸的存在。

　　永夜剑丸的气息，就连白起自己都难以把握。只有在他控制那夜帝符箓的时候，才能清晰感知剑丸。除非他进阶仙境，否则这个问题根本无法彻底解决。

　　天庭的军队继续推进，楚厌兵等人不得不缓慢后退，白起却向前一步，来到最前方，释放出了他的符龙。符龙一出，形势顿时急转。

　　白起窥视大阵之外，这个局部的仙阵已经彻底的疯狂运转起来，狭窄的山谷变成了足足百余里的长度，那些天庭的神兵神将，差不多已经涌入了二十余万。

　　吃掉这二十万神兵，自己的雷池，应该会满了吧？

　　白起藏在金人分身之中，脸上的笑容要是让那些天庭的士兵看到，恐怕要转身就逃了。白起抓起了一千张阴灵神兵符，迎风撒了出去。

　　这几乎是他所有身家，当然，指的是那阴灵神兵符。一千张阴灵神兵符释放出去，顿时整条峡谷内，到处是阴风惨惨，煞气蒸腾。

　　白起身体一扭，腾空而起，化为一条青龙，向那天庭大军的洪流扑了上去。


第198章 白起的冒险

　　白起化身青龙之后，那阳神的力量顿时控制得细微起来，他同时操控永夜剑丸，剑轮帝喾，七星伏魔枪和妖灵葫芦四件武器。这一次，只有七星伏魔枪上沟通了星墟的力量，所有天庭兵将，都陷入煞气之中，青龙之后又跟着符龙，压制敌人的力量。

　　白起所过之处，寸草不留。

　　妖灵葫芦，将一切被他斩杀的尸体都吸收了进去，偶尔有化为金光的天兵天将，也被妖灵葫芦强行吸收进去，无法逃回那金塔之中。

　　白起浪费了一张碧焰通天符，却获得了如此强大的攻击能力，心中狂喜。虽然有这仙阵的帮助，狭窄的地形让天兵天将无法合围，青龙强大的生命力不怕攻击，可是没有那七星伏魔枪，他想要杀掉这些军队之中的仙人级别神将，要耗费大量的时间和力量。

　　罗秀等人看的目瞪口呆，白起的战力，在罗秀眼中也不是出众，两个人单打独斗的话，她依然有把握用最短的时间内斩杀这个家伙。

　　可是罗秀要是不出动戮阳戟，是绝对不会有白起这样的战果的。

　　白起就像是一尊杀神，冲入了羊群之中。

　　几十万天兵天将，从这一条百余里长的峡谷中杀入，白起的面前，永远只是几百个敌人，不会再多了。

　　七星伏魔枪一枪穿过去，剩下的天兵天将，都被永夜剑丸和剑轮帝喾收拾掉，送入妖灵葫芦之中。还有阴灵神兵帮助白起杀戮，白起又干脆的从妖灵葫芦之中召唤出鬼神桀骜和那仙人古月。

　　攻击之势一时之间竟然快过了后面傀儡推进的速度。

　　蓬莱仙岛上处处都是遭受攻击，这一处仙阵只有两个仙人过来支援，已经是蓬莱岛尽了最大努力。那两个支援的仙人看到这一幕，也不上前，干脆指挥那些化神期弟子，修补停止运转的仙阵。

　　这仙镇重新喷吐出云雾之后，顿时将那天兵天将的洪流切断，扰乱。白起在空中观察，发现自己的阴灵神兵符也能压制敌人，只是效果不如符龙明显。可阴灵神兵存在的时间，却比符龙长了许多。

　　十几个呼吸的时间，白起已经斩杀了上万的敌人。他感觉自己的金丹之上，都蒙了一层血色，逐渐的变得粘稠，心中的杀意越来越盛，几乎不受控制。

　　白起将十道妖火在金丹上一烧，将那血色烧退。

　　那阴灵神兵被放出一千来，斩杀天兵天将的速度比白起还快上几分，转眼之间，峡谷内的敌人几乎少了五分之一。三百六十颗阴阳雷珠裹着永夜剑丸向前滚动起来，巨大的雷霆之声响彻天地。

　　所有雷珠凝结成一个直径数十丈的巨大雷团，所过之处，将天兵天将碾压成齑粉。

　　白起接连五次从星墟中提取力量，这个巨大的雷团，又杀死了数万敌人。他的阳神感觉虚弱无比，七星伏魔枪这个时候又是送出一阵莲子香气，将他的阳神缓慢的滋润起来。现在白起想要瞬间补满阳神的力量已经不能，至少要十几个呼吸的时间。

　　也就是说，他这样拼命的战法如果对上仙人，是有生命危险的。

　　白起没有想过要重新炼制七星伏魔枪，他要做的，是怎样增加自己火中青莲的力量。自己七星伏魔枪的这个能力，是火中青莲衍生出来的，自己当时为了炼制七星伏魔枪，才让火中青莲失去了这个能力。

　　只是眼下，正在紧张的战斗中，白起没办法研究。

　　金塔之中的神将统领数千万天兵，同时攻打十余座道宫，还要提放福地洞天之中仙人的袭击，对于这一处道宫之中小小仙阵内的厮杀也没放在心上，白起转眼杀了十余万人，天之痕内就补充下了十余万天兵到这个阵法中去，继续猛攻。

　　白起感觉自己金丹上蒙蔽血色的速度越来越快，只能不断的用妖火焚烧。幸亏他这妖火和原来不同，从六种增加到十种，那金丹上的血色全部被焚烧干净，半点残渣都没剩下。

　　这样的杀戮，罗秀和子鸿都担心起来，但是见白起的战法还是有条不紊，没有丝毫紊乱的迹象，知道白起心中还没受到杀气蒙蔽。

　　大家现在也不上去和白起争抢，都在守护着仙阵，让这仙阵能发挥更大的辅助力量。

　　白起化身的青龙杀到了山谷尽头，他抬头一看，只见天之痕中，正在向下派遣士兵，一队队的士兵组成万人大阵，冲杀下来，这场景相当震撼。

　　白起的双眼却是望向天之痕内部，那里汇集的天兵天将依然无边无际。如果能冲杀进去，将其全部斩杀，自己的青帝雷池毫无疑问会跨越几个阶位，足以将自己的金丹分所，破劫成仙。

　　只是那天之痕虽然摇摇欲坠，还有蓬莱真仙不断的释放仙术攻击，却有百余神将，在守护着边缘处，将攻击全部挡下。

　　这百余名神将，身后的天兵汇集了一百零八个方阵，为这些神将提供力量。

　　幸亏这样的阵势不能在凡间施展，否则蓬莱早就被推平了。

　　不过话又说回来，这种阵法，如果天庭可以在凡间施展，那蓬莱一样能够施展，到时候依然是势均力敌的样子。

　　白起压制住心中的贪婪，掉头杀回蓬莱仙阵中去。那天之痕内，有真仙一样的神将，在关注战局，不知道蓬莱道宫被推平了几座，但是白起的神念一扫之下，就知道，蓬莱没有被彻底灭门。

　　这三天的攻击眼看要结束了，天庭的进攻，也要收回。自己要趁着这个机会，多杀一些天兵天将，让雷池进阶。

　　那新冲入山谷的天兵天将有些发呆，山谷之中空荡荡的，没有一具尸体。那条张牙舞爪的青龙身边，飞舞着四样兵器，身后还跟着两个气息和神将接近的生灵。

　　白起这个时候阳神已经恢复到了巅峰状态，却不敢再用雷珠那样横扫敌人了。再来一次，就会让天庭中的强大仙人看出不妥，他的七星伏魔枪中，星墟之门大开，为七星伏魔枪的九颗星石送入神秘的力量。

　　白起这一次是边退边杀，那一千阴灵神兵已经被消灭了一大半，只剩下三百多个，这一次面对三十多万天兵天将，白起的压力就大了许多。他一狠心，从玉镜之中召唤出最强符龙，将周围数万敌人彻底压制，这符龙释放出全部力量，白起的永夜剑丸化出三百六十颗阴阳雷珠，散开攻击。

　　有了古月协助攻击，白起虽然没有使用星墟的力量操纵雷珠，杀戮的速度一点也没减慢。这个仙阵已经修补完毕，两个仙人加入了白起的战斗，天色渐渐的暗了下来，天空之中，那一道巨大的天之痕散发出金光，笼罩着整个岛屿。

　　白起返身堵住山谷出口，一直在静静的观察那天空之中的天痕。

　　忽然，天之痕震荡了一下，白起看到，两道蓬莱仙人释放的仙术，狠狠的命中了操纵大阵的两个神将，那两个神将被仙术之中的罡风撕扯得粉碎，天之痕震荡得更加剧烈。

　　在天之痕下方，悬浮的金塔缓缓的向天之痕内飞去。

　　白起知道，这是天之痕维持的时间到了。

　　大好机会！

　　白起将自己上一套雷珠直接丢了出去，蕴含着星墟的力量，随着金塔送入天之痕中。

　　那三百六十颗雷珠毫不起眼，甚至金塔之中的神将都没有发现。雷珠猛然的炸开。顿时，天空被撕裂开一个巨大的口子，从这口子里，无数星空中的能量喷涌而出，将附近的天兵天将身体撕扯开来，化为纯粹的能量，那金塔也是摇晃了一下，重新向地面坠落。

　　蓬莱的核心，仙山之上，一直关注战局的仙人们大喜过望。

　　以白起的实力，本来无法做到影响战局，只是这一套雷珠之中，充满了星墟的力量，爆炸之后，不只是雷光翻涌，还有空间被撕裂之后，从星墟之中冲出的能量乱流。

　　天之痕本来就相当的不稳定，要不是蓬莱金仙不敢出手，早就被破坏掉了。

　　白起只是破坏了空间中的一点，但是愤怒的蓬莱仙人一直在等待机会，没有大举反攻。这一点空间平衡被破坏之后，立刻有百余道仙术，化为长虹，冲击那天之痕的其他脆弱部位。

　　这是连锁反应，天之痕在迅速崩溃。在天之痕中的天兵天将大惊失色，有些向天庭逃去，有一些，却冲向了蓬莱岛。

　　在天之痕内等下去，他们都要随着空间破灭死掉。

　　即使是仙人制造出来的战斗兵器，也有恐惧死亡的感受。

　　白起这个时候不再保留任何力量，化身为人形，手持逆鳞枪，杀入了天兵天将之中。这逆鳞枪的攻击力，已经不如七星伏魔枪了，可是依然有转化青雷罡元的力量。

　　白起现在在积攒青雷罡元，为自己进阶仙境做准备。

　　天之痕中，一声霹雳响起，之间天空之中，出现了一道红色的巨大裂缝，整个天之痕内，都燃烧起了虚无之火。白起也顾不上那些强大的敌人，他的兵器全部释放出来，尽情杀戮。


第199章 疯狂劫掠

　　金丹期的天兵，在白起符龙的压制之下，只相当于化神期的力量，这样的士兵，当不起白起剑丸一扫。剑轮帝喾的杀戮速度变得最快了。

　　白起拥有分光化影的剑术，而那剑轮帝喾，本身就会龙雨术，攻击的频率之高，甚至超过了用仙术大阵的轰击。

　　那金塔之中的神将，已经吓得脸色雪白。他没想到天之痕会被破坏，要知道，这天之痕崩溃，半个蓬莱岛都要消失。这样的灾难，为什么蓬莱仙人不怕？

　　不是蓬莱仙人不怕，而是蓬莱仙人杀红了眼睛，十二座道宫被毁掉六座，死的弟子超过两万。这一场战争下来，蓬莱实力大损。

　　要是不能将这金塔留下来，就算蓬莱岛完好无损，也是彻底失败了。

　　“快逃！”楚厌兵召唤白起，那天之痕被毁坏，崩溃之际，造成的杀伤只有仙人才能活下来。

　　白起根本不理会楚厌兵的召唤，而是大喝一声：“罗秀，带上子鸿和朱果！”

　　说罢，他转身杀了出去，身后跟着古月和桀骜，那剑轮帝喾早就化为二十四颗剑丸，暴风雨般穿过无数天兵天将的身体。

　　白起这个时候才明白，自己获得的那些含有煞气的玉石是多么的珍贵。那煞气，恐怕再也寻找不到类似品质的了。

　　能在天之痕下，对天兵天将产生压制，这样的属性，就连蓬莱岛真仙都没做到。

　　已经无需白起出手了，蓬莱真仙释放出的大面积仙术，夹杂着五行风暴，将一个个万人方阵撕扯开，绞得粉碎，白起抛出妖灵葫芦，尽情的吸收这天兵天将的尸体。

　　天之痕中的虚无之火消失，化为劫火，那幸存的天兵天将已经逃出大半，其余的还在向外逃，只是身上已经被烧得七零八落，肢体残缺。白起召唤回古月和桀骜，带上剑轮帝喾，孤身杀了出去。

　　青帝雷池之中的雷水越来越多，数十道身影飞向那金塔，白起看到蓬莱真仙出动，对付那金塔之中的神将，心中大定。他最怕的是自己被那金塔之中的神将盯上，有金人护体，自己也承受不起那金塔神将的一击。

　　当初自己就是被真仙一击，打飞出去几十里远，要不是有七星伏魔枪，自己已经彻底晕死，只能任人宰割。

　　如果自己的斩将封神台上也有几万神兵，自己就可以大量的杀戮天兵，获取那天兵纯净无比的能量了。白起心中遗憾，却不知道，楚厌兵已经对他佩服到了极点。

　　这个白起胆大包天，杀入天兵之中，还嫌敌人太少。

　　正在白起疯狂掠取的时候，天空上的天之痕彻底崩溃，白起感觉自己的阳神瞬间失去知觉，随后被七星伏魔枪唤醒，只见一道巨大的空间裂痕，自上而下的劈了下来，整个蓬莱仙岛都在攻击范围之中。

　　那仙岛中央的仙山上，爆发出了强烈的金光，将这一击挡住，可是其余的地方却惨了，剩余的道宫，被这天之痕破灭的力量一下就击溃。所有的道宫仙阵，也无法抵挡这天地破灭一样的力量。

　　白起感觉到天地碰撞那一瞬，自己的阳神都要散掉了，而自己的金丹之上，浓厚的血色已经变成了结晶一样，十道妖火的焚烧，根本无法驱散这杀劫早就的血色金丹。

　　这一场劫数，死掉的天兵天将差不多有两千余万，这些全部算到白起的头上，就是他的血劫。

　　白起心说不好，这血劫太重，自己的金丹承受不起，要是破碎掉了，想要重新结丹，难度就大了百倍不止。

　　而雷池还没有进阶到代替天劫的程度，自己现在想要趁机进阶仙位，几乎是不可能的。

　　白起想到这里，召唤回七星伏魔枪，送入妖异空间。同时他把丹田之中一颗巨大的假丹也送入了妖异空间。

　　七星伏魔枪中的星墟之门被提取出来，出现在白起的妖异空间之中。

　　星墟之门一出，那白起的金丹顿时红光暴涨，白起的七星伏魔枪一枪刺向金丹，金丹避无可避，红光轰然一声，化为一朵红色的莲花，将七星伏魔枪包裹在里面，白起顺势投入了自己的假丹。

　　假丹在红莲之中破碎，所有假丹的力量，都醉着这假丹的破碎，进入到了红莲之中。白起利用星墟之门的力量，将金丹之上的血色杀劫剥离出来，随即将假丹融合的红莲送入到了下丹田之中。

　　越来越浓重的血色，再也不纠缠白起的金丹，而是直奔那红莲而去。

　　七星伏魔枪收回星墟之门，白起暗暗松了一口气。要不是研究出了利用星墟之门的力量，这一次自己真的是要完蛋了。一颗金丹被杀劫融合的话，自己几乎再无希望进阶仙位。

　　轰！

　　蓬莱仙岛上，更多的仙阵破碎，那天之痕爆开，化为无数空间之刃，要将蓬莱仙岛粉碎。和金塔之中的神将战斗的真仙纷纷出手，保护蓬莱。

　　只是那金塔之中的神将，利用金塔的力量，将实力提升到接近了金仙的地步，那数十个真仙围攻，本来还能占一点上风。分出力量保护蓬莱仙岛，那金塔上顿时垂下万道金光，将蓬莱仙人笼罩进去。

　　到处是天兵天将的尸体，整个蓬莱仙岛，被天之痕切割成了六片，海水向上激涌，高有近百丈。这切割蓬莱仙岛的力量，是空间破灭衍生的，无数的天兵天将手中，有各式各样的神器，都在拼命抵抗这大劫。

　　白起睁开眼，脚下青莲放出，足有数丈方圆，将自身护住。周围的空间不断破灭，白起依然祭出妖灵葫芦，拼命吸收那些天兵天将的尸体。如果遇到蓬莱弟子尸体，他干脆送入葫芦的洞府之中保存起来，回头还给蓬莱派。

　　白起现在脚下的青莲，是一座七百二十片莲瓣的巨大莲台，每一片莲瓣被空间撕扯粉碎之后，立刻会生长出一片新的莲瓣。这一片莲瓣，就要消耗掉一片逆鳞结晶。

　　白起也不怕这些损耗，逆鳞枪化为神龙，疯狂吞噬空间破灭的力量。每一个破灭的空间，衍生出来新的空间之中，还有那些天兵天将残余的能量，逆鳞枪将其转化为逆鳞结晶，都送给白起护身。

　　罗秀从白起身后杀了出来，她手持戮阳戟，一路奔袭到白起身边，道：“白起，胆子果然够大，我也不怕了，哈哈哈哈！”

　　白起见罗秀笑的爽朗，随手抛给她一葫芦蜂蜜，道：“不要节省，和我一起，距离不要太远，用尽了我还给你！”

　　白起知道，戮阳戟消耗元气极大，罗秀之所以开始不肯使用，除了担心被天庭盯上之外，这消耗也是个巨大的麻烦。

　　罗秀不止在使用戮阳戟，她同时操纵剑光，杀戮的速度比白起还要快一些，只不过现在没什么好杀的敌人，她和白起同行，是怕白起出了危险。

　　两个人向一处陆地杀去，这一片陆地之上，还集结着近百万的天兵天将。这对白起来说，全是宝贵的财富。现在那金塔自顾不暇，这些天兵天将被杀之后，再也无法化为金光逃走。白起的攻击，即使不加入煞气，也能从容收取这些敌人的尸身。

　　前方的陆地之上，忽然涌起了一座高台，高台上，百余位神将合力，祭出了一个巨大的金钟。那金钟一出，白起和罗秀同时迷糊了一下，随即被那金钟罩在里面。

　　一个巨大的钟锤飞出，狠狠的砸在金钟上。

　　金钟内，白起和罗秀仿佛被人在阳神上重重的敲击了一下，头疼欲裂。

　　戮阳戟噗的一声，没入金钟之内，仿佛陷入另外一个空间，再也召唤不回。白起的剑轮帝喾，永夜剑丸也同时消失在金钟内。

　　两个人大惊，白起的七星伏魔枪一缓，也被收入到那金钟里去。

　　不过白起却感觉到了七星伏魔枪的存在，那七星伏魔枪正在穿越重叠空间，想要飞回。

　　罗秀没想到敌人祭出的神器威力如此之大，这金钟的力量，恐怕远远超过中品仙器，已经是上品仙器了。

　　她也不慌，对白起道：“他们力量不足，这金钟维持的时间不久。”

　　白起默不作声，瞬间打开了七星伏魔枪中的星墟之门，那七星伏魔枪顿时变得比山岳还重，什么空间也无法将其阻挡，轰然一声，将那金钟撞出了一个缺口，飞回白起手中。

　　那缺口一出，罗秀机敏，手上法诀一变，已经将戮阳戟召唤回来，白起的两套剑丸也飞了出来。

　　高台之上，百余神将齐齐吐出金色鲜血，一头栽倒。

　　白起的妖灵葫芦开口处，出现了一个巨大的门户，将这金钟反吞了进去。金钟坠入雷池，整个雷池的雷水都上涨了一成。

　　白起驾驭雷光，带着罗秀，杀上了那座高台，百余神将，要是围攻白起，白起只能落荒而逃，可这些神将竟然是用神器攻击，被白起破了神器，全部受伤，白起干脆的使用妖灵葫芦，全部将其吸收进雷池之中炼化。

　　这些神将是这百万天兵的最后统领，都是假仙修为，白起也被自己的行动刺激得心惊肉跳，他不知道，这百余假仙进入雷池，会是什么结果。


第200章 解决隐患

　　雷池中的雷水沸腾起来，百余假仙级别的神将被迅速溶解，这强横的力量，让白起的雷池雷水突破了一半的程度，异常粘稠。

　　白起见雷池吸收重伤的敌人也可以直接炼化，心中大喜。这样可节约了他不少力量。

　　罗秀与他结伴而行，见白起用那葫芦收走上百的神将，心中惊讶。这是什么仙器！

　　白起这妖灵葫芦，还真是唯一没来历的东西，本身是天地灵根，品质不高，是后来在白起手中进化的，而且开辟出了青帝洞府和雷池。这妖灵葫芦是白起最喜欢的东西，那是母亲给他购买的，雨霖铃身死，不知道灵魂去往何方。

　　白起也知道，想要转世复活，难度太大，就算现在的自己，遇到当年的事情，也无法帮助母亲什么。

　　剩下百万天兵，自动集结起来，向白起和罗秀围了上来。天之痕消失，四周都是可怖的空间，白起的青莲打开，将罗秀也包裹进去，两个人只需要在青莲之中放出飞剑攻击即可。

　　没有仙阵帮助，白起本来面对如此庞大数量的敌人十分吃力，可是天之痕破灭，却将这些天兵天将也送入死地。

　　白起等于是在纷乱的空间之中穿行，收取这些天兵天将的尸体，遇到抵抗，他和罗秀才会出手杀人。每一个天兵死去，白起下丹田之中的红莲都要添上一分血色。

　　白起已经不怕这杀劫了，这红莲融合假丹，自己又不靠假丹成仙。

　　可是随着红莲壮大，白起的经脉之中，也开始沾染血色。白起只好分出精神来，用妖火淬炼经脉。否则的话，这些杀劫又要影响妖异空间之中的金丹了。

　　血红色的气息被妖火褪去，白起的经脉越发强壮。再也没有什么神将针对他进行攻击，他和罗秀算是轻松下来。

　　罗秀低声道：“白起，要不，咱们逃回中州去吧。”

　　“怎么？”

　　“蓬莱大劫，对咱们来说不是好事，要是那些仙人迁怒，我都是自身难保，何况你。”

　　白起这才寻思起来，半晌才道：“蓬莱大劫，咱们要是暗中逃了，可说不清楚。我救了不少蓬莱弟子，还有尸体，都放在妖灵葫芦之中。”

　　“你……”罗秀想了想，还是没有责怪白起，这样的事情做来无益，不过那些蓬莱弟子无辜，能救援一下，可以缓解白起杀劫。

　　天之痕造成的空间破灭，闪烁不断，一直持续到天亮才停止下来。

　　整个蓬莱仙岛化为六块，损失了接近一半的土地。地下的灵脉也都彻底破坏了，唯一保持完好的，是蓬莱的福地洞天。

　　这一次大劫，蓬莱之中仙人陨落了百余位，虽然和总数比起来不算什么，可是其中的一半都是地仙以上的仙人。最后一战，金塔之中的神将拼命，杀死了十多个真仙。蓬莱派实力大损。

　　要不是那神将无法引爆金塔，蓬莱的损失还会更加巨大。金塔本身是成熟的神器，相当于绝品仙器一样的力量。可东西是死的，人是活的，死掉的真仙无法复活，得了这金塔，蓬莱上下依然是悲伤莫名。

　　不过正如白起所料，他将救援出来的四百多蓬莱弟子和一千多尸体送还蓬莱后，蓬莱派并没有为难他。

　　也许是楚厌兵说了好话，也许是蓬莱仙人不想在这个时候树敌，白起等人被第一时间送离蓬莱仙岛。

　　蓬莱被毁的差不多了，要是重建，需要布置许多仙阵，那都是蓬莱的秘密。福地洞天未曾毁掉，蓬莱保留了最高层的力量，暂时还不会被人惦记上。

　　让白起没想到的是，出了这么大的事情，楚厌兵依然跟着子鸿离开了蓬莱。这事情是事先说好的，白起也没理由拒绝。好在楚厌兵这人不讨厌，也没什么过分的举动，同行的话，还能增强一部分的实力。

　　这楚厌兵身上，肯定有金仙炼制的符箓，威力巨大。蓬莱折损了那么多弟子，对这个金丹期的弟子肯定相当爱护。

　　五个人上路，乘坐的是唆猊战车，蓬莱仙阵被毁灭大半，海上也可以飞行了。这唆猊战车一路飞向中州。白起在车上，开始研究自己身体之中的变化，还有自己妖灵葫芦之中的青帝雷池。

　　青帝雷池的池水已经满了，方圆足有三十六里，深不可测。池中是半透明的青金色雷水，十分粘稠，雷水中蕴含的雷霆力量已经足以击杀假仙，可是想要破碎白起的金丹，依然力量不足。

　　这金丹的强横，已经无法用境界来形容。白起依然为金丹破碎的事情发愁，自己的雷池进阶速度，似乎比不上自己金丹加固的速度。

　　这一次将血色杀劫从金丹上挪走，虽然十分成功，可是因为这一次的变化，白起的金丹几乎加固了十倍。照这样下去，白起觉得自己的雷池就算能熔炼真仙，也不可能将金丹碎掉了。

　　好在学会了沟通星墟，借助星墟之力，这事情也并非全无希望。

　　白起在雷池之上，炼制了自己创造的妖族文字，将七星伏魔枪丢入雷池之中，源源不断的提取那星墟的力量，加固雷池。

　　天庭的士兵神将，还有各种神器，都可以送入雷池，融化成雷水。这是个好现象，至少白起以后不用担心雷水缺乏了。

　　下丹田之中的红莲，和他妖异空间中的青莲一样，都是七百二十瓣。这红莲的力量，和其他金丹强者相比，已经毫不逊色，白起却不知道用这红莲做什么。这杀劫所化的红莲，威力是足够了，白起怕用了它之后，就再难摆脱。

　　红莲上的血色，不断的侵染他的经脉，白起不得不时时刻刻用妖火焚烧经脉，淬炼的速度相当惊人。

　　这东西放在丹田之中，太过危险，只是如何处理，白起思索了半日，才决定冒险一试。

　　沟通星墟的力量，白起将这红莲重新分解，送入了自己的青帝衣中，青帝衣本来残破不堪，白起修复之后，也不过是绝品道器。

　　这血色红莲化出的红色气息进入青帝衣后，青帝衣中融入的金莲顿时起了反应，两者能量几乎是截然相反。

　　一个个妖族文字在青帝衣中破灭，两种力量冲击之下，就连青帝衣都陆续出现破损。白起抽取星墟的力量，加入其中，控制着血色能量，在青帝衣内开始书写那人道纪元之书。

　　青帝衣之中，佛门金莲的气息越来越弱，随着血红色的文字一个个书写出来，这青帝衣上的破损开始消失，并且从星墟之门内，喷涌出大量奇异的物质，融合在这青帝衣内。

　　白起敏锐的察觉到了，这些物质和自己的青雷真解契合的如此完美，恐怕那星墟之中，有以前陨落的青帝。自己祭炼青帝衣，打开星墟之门后，这些物质就自动融合进来。

　　别人是不会有这样运气的，除非某个炼器的家伙，身上的技能传承自远古，也有同门派的强者陨落在星墟之中。

　　怪不得自己这一次祭炼雷池如此容易，却是星墟之中有祭炼雷池的物质，自动融合进去了。因为雷池的力量太过庞大，自己没法察觉。

　　这青帝衣不同，只是一件绝品道器。

　　白起每书写一个文字，就会有大量的物质从星墟之门中涌出，融合到青帝衣之中。这青帝衣的品质越来越强悍，从绝品道器，一路进阶到上品仙器的地步。

　　只是白起的力量，反而无法驱动青帝衣中的任何能力，唯一能使用的，就是这血色文字，来自秦皇金人的人道纪元之书。

　　那些血色文字似乎是活的，而且在呼吸，白起甚至感觉得到，自己只要再杀人，这些血色文字会变得更加浓郁。

　　因祸得福，自己竟然拥有了补充血色文字的能力。以后自己就有了压制天庭仙人的力量，再也不必使用符龙了。

　　白起一直担心天庭找他的麻烦，现在有了这血色青帝衣，只要不是真仙级别的天庭仙人，他都可以轻松逃掉。

　　人间界的仙人么，似乎是难对付一些，不过自己不去招惹的话，应该也没什么人会找上门来，专门和自己作对。

　　解决了杀劫的麻烦，白起还要重新炼制七星伏魔枪。他干脆的将星墟之门从七星伏魔枪中召唤出来，然后用自己的十道妖火淬炼那七星伏魔枪。

　　这一次，他要将那些莲子淬炼出来，用其他的物质取代青莲莲子。

　　自己的七百二十个穴窍都空了下来，要是重新布满青莲，并且结出莲蓬，那自己就不必依仗七星伏魔枪，可以随时恢复阳神的力量。

　　这一次的淬炼，却让白起吃到了苦头，一颗颗的莲子从七星伏魔枪中被萃取出来，化为纯净的能量，送入他的青莲之中，被青莲轻松吸收。同根同源，这没什么艰难的，可是从星墟之门中进入到七星伏魔枪中的物质，却是极难控制。

　　白起感觉自己的阳神消耗迅速，转眼之间就虚弱下来，而他的七星伏魔枪，已经化为一道虚影，九颗星石悬浮在那里，十分无力的旋转着。


第201章 重生青莲

　　白起静下心来，不管那七星伏魔枪的变化，枪诀自己已经熟练，只要这九颗星石损失掉，自己早晚可以重新将其炼制完毕。

　　经过蓬莱之战，白起明白，永夜剑丸虽好，可七星伏魔枪才是真正的力量。

　　这枪术的强大，不是自己剑术能比的。而且永夜剑丸杀人的速度是快了几百倍，但是力量和破坏力都远远不如七星伏魔枪。

　　这七星伏魔枪后面的枪诀，自己就算用到金仙境界，也不会拖后腿。六阳奔雷剑，却要自己不断的创造出新的剑诀来，才会合用。

　　青雷真解的十八篇，白起虽然都可以看到了，却还没系统的学习。这一次，他索性重新修炼青雷真解。

　　白起现在是妖仙之躯，重新研究一遍青雷真解的前十八篇并不算什么难事。

　　他妖异空间之中的青莲，随着他重新修炼青雷真解，开始结出莲蓬。那十种妖火所化的液体之中，清香之气冒出来，充溢在妖异空间之中。

　　白起这一次却没有取出莲子，而是让这青莲继续生长。

　　妖火之中的青莲，长出的莲藕越来越长，并且贯通经脉，向白起的各个穴窍生长过去。用了半天的时间，白起的经脉和穴窍之中，已经被青莲塞满。

　　更准确的说法是，白起感觉自己都化身为一朵莲花了。

　　尤其是上丹田之中，平时七星伏魔枪盘踞的地方，现在多出了一朵青莲，这朵青莲也是七百二十瓣，只是没有根基，悬浮在那里。七百二十个穴窍之中，也同样有一朵青莲，都是七百二十瓣，只是规模小了许多，而且根叶俱全。

　　至于妖异空间的青莲，已经扩大到了和妖异空间相同大小，花瓣足有一千零八十片。所有的经脉，都变成了莲藕一样，中间孔洞数十条，每一条的孔洞粗细，都比原来的扩张了十几倍。

　　这下好了，以后运转青雷罡元，再也不必耗费那么多时间，许多的道术用来，速度快了百倍以上。

　　当然，道术释放出来，想要攻击到敌人的时间是不会改变了，从这点上来说，白起获得的只是更多道术的组合变化。他现在也没修炼几样道术，最重要的就是足下生莲，其余的道术他也没有看重。

　　因为有七星伏魔枪和永夜剑丸，白起对道术的修炼一直不太上心。

　　可是见识过蓬莱大劫之后，他见那数十个仙人同时释放仙术的威力，天空震颤，大火焚烧空间，五行法术的撕扯，让天庭军队成片成片的倒下。

　　在有些时候，这些道术的伤害，远比剑术大的多。

　　只是现在修炼道术，花费的时间太多了，白起不得不先解决七星伏魔枪的问题。

　　尝试着再度从星墟之门中抽取炼制七星伏魔枪的物质，有了炼制青帝衣的经验，白起明白，像是七星伏魔枪这么强大的武器，肯定有更加强大的传承。在此之前，不会没有修炼过这种枪术的强者进入星墟之门。

　　这一次，白起七百二十个穴窍之中的青莲不再是无本之木，白起的阳神一旦虚弱，就有一个穴窍中的青莲结出莲子，为白起修补阳神的损失。这才是青雷真解的真正用法。

　　只要白起有足够多的青雷罡元，就能源源不断的让青莲盛开，循环往复，七百二十个穴窍，足以让他一直保持阳神的稳定。

　　阳神的力量，决定了白起神识控制技能的时间长短，现在阳神力量往复不息，虽然不是传说中的天地法相这种级别的阳神，却也能让白起随意炼制强大装备，无需担心后继乏力了。

　　七星伏魔枪中，应该还有不少秘密，白起看着那星墟之门后源源不断流出的物质，做出了这个非常简单的判断。

　　他在这里炼制兵器，车子里的罗秀也在炼制戮阳戟，她和白起不同，没有妖异空间，只能放出彩云隔绝大家的一切感知。

　　好在楚厌兵是为了子鸿来的，罗秀不出现，正好遂了他的心。

　　朱果倒是没有消失，好在她也不讨厌，三个人一边说话，一边留意外面的动静。天庭这次攻击蓬莱，其实是两败俱伤，虽然损失的是天庭的二线军团，可是数量也太庞大一些。数千万天兵，在天之痕中崩溃。

　　这样大的损失，天庭要是发狠，再派下些人来泄愤也说不定。

　　白起杀了那么多天兵天将，几乎是有个标志顶在头上，别人看不见，天庭的仙人一定看得见。估计千里之外就能发现白起。

　　这种事情，楚厌兵是清楚的，四大门派和天庭之间的较量，这不是第一次，而且天庭法兵攻打，也不是第一次。最后一次，是天庭攻打昆仑的白玉京，结果铩羽而归。因为昆仑的一个金仙，炼制了一套装备，可以躲避天劫，在凡间行走一个时辰的时间。

　　一个时辰的时间，足够金仙灭掉一支过亿的天庭军队了。

　　可是这种装备，昆仑既不可能出让，也难以炼制出第二套来。这一次，天庭不敢攻打昆仑，就把目标放在了蓬莱上。蓬莱四面是海，一旦被天之痕笼罩，没有人能够逃脱。

　　楚厌兵负责警戒，这唆猊战车本身防御又够好，一路上倒是很安全。

　　差不多四五天的时间，就来到了红莲寺。白起这个时候也不能炼器了，他拍了拍车中彩云，罗秀笑眯眯的撤去防护，心情很好。显然戮阳戟的炼制有了进展，她可以发挥更多仙兵的力量。

　　重新来到红莲寺，白起心中感慨。上一次，和小雨前来，偷窃逆鳞枪，那个时候，自己还是一个无知少年，不知道这个世界上还有无比强大的仙人，大晋王朝早已经风雨飘摇。

　　这一行人飞车上山，红莲寺相当紧张，方丈亲自出来，见了白起之后，白起道明来意，只是上一炷香。

　　那方丈听说白起是青门掌门，心中放松下来。因为青门和红莲寺，在这北方已经结为同盟，双方的相处十分平和。那范无病十分会做人，收取弟子中，有适合佛门的，都推荐给了红莲寺，并不抢夺。

　　要知道，适合修炼的天才并不多，范无病这样做，是很吃亏的。

　　而红莲寺是佛门，没有这地域观念，即使知道范无病是神州人，也不会怀疑他有什么阴谋。

　　红莲寺的大殿之中，有一尊红莲大佛，高数十丈。白起来到佛前，也不拜跪，只是点燃一炷金香，心中默念。

　　“罗将，当初你救了我一命，却殒身在那秦王陵中。佛祖有知，请讲罗将神魂收入佛国转世，白起有朝一日成为青帝，定然有报。”

　　他默默祷告之后，那红莲巨佛的脸上，露出一丝笑容。

　　白起视而不见，转身出了大殿，去拿禅房之中，与方丈闲聊。

　　问过青门在北方的发展，白起也是惊讶，现在的青门，已经占据了红莲寺以北的一座山脉，山门大开，有教无类，什么妖魔鬼怪，只要洗心革面，都可以拜入门中。

　　青门现在已经聚集起了千余人的规模，控制了附近三条玉脉。更重要的是，因为青门的出现，在这荒凉的北方，伏魔山下，出现了一座中等城市，有十万凡人定居。

　　白起去过神州，知道有凡人定居，是一个门派兴盛的标志。而且范无病招收的弟子，恐怕匪类居多，却能吸引这么多人，教化的应该是比较彻底。

　　怪不得碧游宫老祖让范无病来中州，开创门派，自己可远远不如这个公子哥啊。

　　和红莲寺结成联盟之后，附近的门派再也没法对抗红莲寺和青门，范无病安定的极快。白起想了想，和那方丈商量了一下交易的事情。

　　他手中最值钱的东西不是别的，是金翅切叶蜂。这东西酿制花蜜不知疲倦，花蜜的价值相当于各种回气丹药。而道门丹药，佛门服用的话，效果大打折扣，这花蜜却不会，虽然药效不如丹药，对佛门的僧人来说，价值更高一些。

　　那方丈见白起拿出十葫芦的蜂蜜，皱眉道：“白掌门，我可没什么能换给你的东西。”

　　白起笑道：“方丈，不妨直说，我想要天魔镜的炼制方法。这东西，我要是坑蒙拐骗，早就到手了，只是我与佛门之间，有不少因果，所以……”

　　方丈流汗，他虽然是罗汉果位，相当于金丹绝顶的力量，却也不想招惹白起这人。范无病是假仙，他是知道的。

　　“这样吧，天魔镜的炼制方法，是佛门手段，你学不来，我这里有一面天魔镜，是师祖留下的，里面的东西早就干净了，可是并未损坏，你要是愿意……”

　　白起笑道：“方丈是实在人，换了。”

　　说着，白起又加了两葫芦蜂蜜，送给方丈。

　　方丈摇头，这白起凶恶，不如范无病好相处。好在价格公道，除了强买强卖让人难以接受，还算给了自己面子。当初范无病找上门来的时候，自己就知道，从此之后，再也不得安生。

　　白起要这天魔镜，也是临时起意，因为他自己炼制的玉镜实在是有些粗陋，融合一面天魔镜后，那玉镜的功能才可以全部发挥出来。


第202章 我是白起

　　蓬莱岛上没有任何其他门派，遇到佛门弟子，楚厌兵还是第一次，他却是认真的和几个和尚交流了一下修炼心得，体现出名门弟子气象。

　　这点交流，对那些和尚的好处更大。楚厌兵得到的是一些从蓬莱那里无法获得的知识和体会，他也不吝指教那些只有化神期修为的和尚。

　　罗秀却看不上这些僧人，有些气闷，索性和那罗秀玩起了游戏。

　　子鸿专心致志的修炼剑术，她的剑术，已经开始凝丝，接近罗秀的实力，只是她金丹中期，力量不足。

　　老方丈口中说佛门功法不能外传，当白起得到天魔镜后，直接向他提出疑问，他却是一一解答。那十几葫芦的蜂蜜价值巨大，在这北方，玉石都被昆仑垄断，佛门中人虽然不太需要，却也有些窘迫，白起的十几个葫芦之中的蜂蜜，能让红莲寺实力迅速上升一截。

　　要是以前，他还不在乎，可是天地大劫似乎要提前发动了。

　　接下来，白起的动作更是让这老和尚表情古怪。白起直接取出他的玉镜，和那天魔镜一起投入妖火之中熔炼。

　　这一次，依然沟通了星墟之门，却从星墟之门中，飞出一面水镜的镜子来，与白起的两面镜子融合在一起，老和尚看不到这一幕，他只看到白起的妖火之猛烈，毕生未见。

　　就算是一些仙人的三昧真火，也未必比白起的妖火强大。

　　妖族啊，真是让人羡慕的种族。

　　三面镜子融合在一起，白起的玉镜之中，已经有煞气地脉，天魔镜中的空间广阔，重叠，比白起用过的任何一个纳戒都要庞大。实际上，红莲寺的和尚都是不用纳戒的，全部使用天魔镜。

　　豢养天魔拿来战斗，也比炼制其他佛器容易的多。

　　那水晶的镜子之中，却有一种奇异的光芒闪动，融合在天魔镜内以后，就藏在了最深处的空间，白起也没详细研究，因为天魔镜中，发生了天翻地覆的变化。

　　最外层的空间，出现了一只强大的天魔，这天魔身高十丈，三头六臂，浑身金色鳞片，上面无数的黑色经文。这天魔是因为白起沟通星墟，从星墟之中吸引了一个强大天魔的灵魂碎片复活出来的。

　　那天魔生前少说也是金仙修为，如今复活，虽然只是灵魂碎片，却也在地仙和假仙之间。复活的天魔在天魔镜中大吼了一声，喷出了不知道多少个天魔符箓，他的身边，立刻出现了一群金丹期的天魔。

　　那假仙级别的天魔不停的喷出符箓种子，在这天魔镜中，制造出了大量天魔，还有一座座金碧辉煌的宫殿。

　　正当白起诧异的时候，另外一个重叠的空间之中，第二个假仙级别的天魔诞生了，这天魔同样是金仙级别的天魔留下的灵魂碎片复活，一诞生就是假仙级别，制造出了大量低级天魔之后，这天魔双眼喷出火焰，开始溶解脚下土地，口中喷出的符箓，变化成了地下的熔岩。

　　第三个假仙级别的天魔诞生的时候，也开始制造自己喜欢的环境，开始在这天魔镜中安家落户。

　　转眼之间，这天魔镜内就已经出现了九个假仙级别的天魔。

　　好在这天魔镜中空间重叠，这些天魔根本不会碰面，也无法穿越各个空间，否则的话，又是一场厮杀。

　　三面镜子融合在一起，在这天魔镜的最中央，形成了一个三棱形的核心，每个棱面，都折射出一个巨大的空间，这三个空间相当稳定，是这天魔镜的核心。

　　青铜色的空间之中，是一个巨大的宝座，宝座之上空荡荡的，青铜色的宝座上铭刻着无数魔文，空间虽然稳定，可是这宝座周围，地水风火汹涌狂暴，不断向上冲击着这个青铜宝座。

　　水晶空间之中，却是一座冰山，这冰山上光芒七彩，每次闪烁，都有不同的仙文出现。这空间内没有半分生机，只要那七彩光芒一闪，从外面涌入的一点生灵气息就被绞灭，化为虚无。

　　青玉色的空间之中，却是地煞阴脉越来越旺盛，地煞阴脉之中，出现了一个高大的神兵，这神兵脚踩龟蛇，手持巨斧，神色之中，有些茫然。不过随着他的形体渐渐高大，灵智全开，这神兵大斧向下一劈，将地煞阴脉劈成六份，往复不息，中间也出现了一个金色宝座，这神兵坐了上去，调整呼吸，恢复着来自太古的记忆。

　　白起看的分明，他将一个天庭天兵的残肢丢进了水晶空间后，那残肢直接被七彩光芒刷得不见了，青铜色的空间之中试验了一下，天兵残肢丢进去，却被那青铜宝座直接吸收。

　　地煞阴脉中的神兵看到天兵残肢的时候，突然双眼圆睁，向白起的方向喝道：“何方妖神！”

　　白起也不理会，知道这三个空间自己控制不住。索性关了天魔镜。

　　幸亏诸多空间之中，已经有地煞阴脉存在，否则自己以后想要用煞气，还要问过那神兵，那才是郁闷。白起收起天魔镜后，和那方丈闲聊几句，便告退了。

　　离了红莲寺，一行人向北，伏魔山下，有一座新城。

　　白起的马车来到城外不远，就被拦截下来。

　　三个小妖将路堵住，喝道：“这里是青门的地方，前面那炼气士，可曾有孝敬……啊，不对，可有拜帖！”

　　那三个小妖是剪径惯了的老贼，被收入青门的时日不多，口中还有江湖口吻。

　　拉车的赤龙咆哮一声，顿时将这三个小妖吓的骨软筋麻。

　　“老爷饶命！”

　　白起见那喊饶命的妖怪还在偷偷的取出一把飞刀，想要暗算赤龙，他在车上点了点，那小妖的手直接麻掉，无法攻击。

　　“我是白起。”白起在车中说出自己名字，那三个小妖被他的强大力量压制，伏在地上，动弹不得。为首的小妖眼中闪出暴戾之色，他挣扎着，向大车上的人道：“你们快放了我，否则的话，范门主来了，你们全都要死！”

　　白起大笑，神念一松，这三个小妖连滚带爬，向后退去。

　　“我是青门的掌门，你们怕个什么。”白起说着，走出车厢，一步来到三个小妖跟前。这三个小妖资质只能说是中上，不过还算硬气。

　　“掌门？”三个妖怪看了看白起，其中一个道：“不对，掌门没这么高！还差了几寸。”

　　“金丹塑体都不懂么？”白起摇头，喝道：“滚蛋吧，你们做的很好，回头我和范无病说，奖赏你们。”

　　那三个小妖不敢再强硬，那白起身高虽然不对，可是相貌却没什么变化。三个妖怪嘀嘀咕咕，一路跑回了城中。

　　城中有个小小道宫，听说掌门出现，道宫之中，一群强盗和妖怪大为兴奋。这些人能被范无病招揽，也是有些天分，并且修炼过一点道术的。这些人当然不懂什么天地大劫，却知道要是门派不够强硬，早晚还会被人灭掉。

　　掌门一直不出现，这些人等的都有些不耐烦了，要是白起再不回来，恐怕会有逃走的家伙。

　　道宫之中，像模像样的凑出了几个化神期妖怪，还有一个金丹期的人类。这已经是道宫中最强大的力量了。普通弟子，还都在化气期。

　　白起看到出城迎接的这些歪瓜裂枣，对范无病的本事也服气了。这些乱七八糟的人物，竟然都有了不错的修为。

　　“还不见过掌门！”剑轮帝喾腾身而起，飞在半空，化为一团浓烈的剑雨。

　　那为首的弟子看在眼中，大喜，招呼身边的人跪拜。

　　“不错，你叫什么名字？”白起问那金丹期弟子，心中唏嘘。自己这门派还真是小的可怜，那蓬莱岛上，随便都能抓出几个金丹期的炼气士，这个家伙，在青门中恐怕是最强的一个了吧？

　　“弟子文章，拜见掌门。”

　　“文章，这城中有多少青门弟子？”

　　“两百多人吧，不过实力好的都在这里了。伏魔山上的山门内，还有几百人，大多是化气期，范门主说他们年岁尚小，前途光明。”说到这里，文章脸上有些郁闷的表情。他是年岁太大，走了岔路，如果早有人肯收他，他差不多是金丹绝顶的境界了。现在只是金丹初期，成仙几乎没了希望。

　　好在有门派庇护，至少能活到寿数终结，不会横死。

　　白起看在眼里，笑道：“文章，这道宫的事情，交给帝喾，你随我上山吧。”

　　他见这文章是所有弟子之中资质最好的一个，而且对答得体，眼中并没有那些妖怪和强盗的戾气。他决定成全这个炼气士，能投入门中，就是他的机缘，自己连几个妖兽都能成全，不差这一个人族炼气士。

　　文章大喜过望，连连叩首。

　　“帝喾，你带着赤龙留下，守护这城市，几位，随我来吧。”白起说着，雷光将那文章笼罩，飞向伏魔山。

　　青门之中的弟子看到白起等人破空而去，心中羡慕，知道文章得了机缘。不过这些人却没什么嫉妒，范无病手段厉害，所有人都明白，只要自己足够努力，给门派做事，早晚和文章一样，能得到掌门垂青。


第203章 重铸山门

　　白起等人来到伏魔山下，范无病已经知晓。山门之中金光大盛，铺开一条云路，迎接白起等人。

　　高空之处，白起观察伏魔山地形，发现还算不错。整座伏魔山八百余里，龙盘虎踞之势。后方的山峦，积雪如白发，一座座排列开来，银光冲霄，却是被范无病布置了大阵。

　　山门所在，十分险峻，整座高山，有数十万符箓铭刻，高万丈。

　　这样的气象，比普通的小门小派强的多了。

　　白起降下遁光，直接来到山门前，这山门建立在峰顶，落下之后，便是一处巨大广场，范无病为这青门也是下了心思，那广场铜浇铁铸，光可鉴人。

　　广场四周，还铸造了大量的妖兽形象，广场的中心，立着个青铜大鼎，鼎上铸造着两个蝌蚪文字——青门。

　　广场后面，是一座大门，这却是玉石堆砌的，虽然都是废玉，看上去却也光彩流溢，震撼人心。

　　“这是我的门派啊！”白起感叹一声，却见罗秀冲他做鬼脸。

　　哎，和青城比起来，应该只是一个小芝麻吧？

　　白起给了罗秀一个苦笑，子鸿却拍拍白起肩膀道：“师弟，这山门弄的不错。”

　　“那范无病怎么不来接自己？”白起开口问文章，文章吱唔了一下，才到：“估计是被人缠住了。”

　　“被人缠住？”

　　白起迈步走进山门，山门之后，云雾缭绕，是巨大的石阶，一步一步向上，不知道有多甚远。

　　白起却知道，这石阶实际上是向下的。

　　门中弟子已经知道白起到来，纷纷出迎。白起忽然听到范无病的声音，“青门弟子，去五行堂，迎接掌门。”

　　白起循声用神念一扫，却见范无病和自己的师兄烈穿阳正在比试。烈穿阳虽然有和假仙战斗的实力，可这范无病却是仙元雄厚，两个人的比试，将实力都压制在金丹期，师兄的玄天革离剑猛烈迅捷，而且那黑色的烟雾之中，每一颗火星都足以融穿道器。

　　范无病被压制力量，剑术上就不如烈穿阳，未免有些狼狈。

　　白起也不去掺和，要是范无病不用仙人的力量，肯定打不过大师兄。他被文章带着，来到五行堂中。

　　五行堂是一座巨大宫殿，能容纳千人，白起居中坐下，门中弟子有负责接待的，安排楚厌兵等人座位。不多时，范无病和烈穿阳也来到五行堂中。

　　堂下弟子越来越多，最终有三百二十个人，齐齐的站在下面。

　　白起一个个的看去，心中惊讶，能进入这五行堂的弟子，资质都是不错，不能说个个有成就假仙的希望，但是成就金丹不是问题。

　　而且这些内门弟子，气质明显好了许多，年岁也都很小。

　　白起看着三百多弟子热切的眼神，缓缓开口道：“这一次，我回来，要重整山门。”

　　堂中鸦雀无声，范无病有些疑惑，却听白起道：“青门，将有自己的修炼功法，直指大道。我将重新布置山门阵法，让天地元气的浓郁程度，超过现在十倍。门中的各种规矩，也会建立起来，炼器炼丹这些事情，你们从此不必自己动手，自有门派发放。”

　　这些弟子一听，几乎要失去平静，下面有人低语起来。

　　范无病一皱眉，白起这是要架空自己？

　　不会，白起对这种事情毫不上心，自己也是如此。弄这个门派，为的是将来给范家留一线生机，夺取在中州的地位。白起要门派做什么？他的法诀，自有洞府创建，可以随时收取打手。

　　“青门从此设为内门和外门，外门主要是负责门派发展，吸纳弟子。朱果，你不能什么都不做，从此之后，你是青门外门的掌门。”

　　“是，师兄。”朱果没有反驳，外门掌门是苦差，不过她可以多设几个长老，让这些长老来做事，她只是监视动向即可。

　　“内门之中，设置三关。外关为内门弟子，中关为真传弟子，上关为洞天弟子，可随我修行。师姐，麻烦你掌管外关，范兄，麻烦你掌管中关。”

　　子鸿和范无病点头答应。

　　“除我之外，暂时设立四个副掌门，范无病为第一副掌门，我不在的时候，大家听他号令。大师兄，劳烦你做第二副掌门，子鸿，你做第三副掌门，朱果，你是第四副掌门。”

　　白起一一安排之后，那三百二十个弟子挨个报名，白起全部记下。然后他洒出三百二十份玉简，飞入这些弟子手中，道：“这是青门的入门口诀，你们好生记下，一日之后，我就收回玉简。”

　　弟子们欢喜无限，虽然进入青门之后，有仙人指点修炼，但是大家谁都不知道将来的道路会如何。白起自称道法可指大道，应该不会是欺骗行径，这对白起没有丝毫的好处。

　　“法不轻传，虽然只是入门的口诀，要是谁有丝毫泄露，我将取其魂魄，焚烧万年。”白起声音陡然冰冷下来，这些弟子却是兴奋不已。这样更说明了口诀的珍贵。

　　白起传授的并非青雷真解，而是青雷真解之中的另外一套道法入门口诀。那道法的确是可以直指大道，只要有机缘，成就金仙都不是问题。

　　重要的是，那是一套人族修炼的道术，白起这内门之中，妖族不多。即使有妖族，他也不会轻易传下青雷真解。

　　“你们下去吧，我将重炼山门。”白起说着，起身离开了五行堂。

　　重炼山门是大事，白起手中现在有了足够的材料，却不能挥霍。主要是这些材料来自星墟，要是被人发现，也许会因为星墟的材料，给青门带来灾难。

　　白起独自来到山门之外，站在山巅上，四下观看。八百里伏魔山，在边缘处，还真有一处他想要的地煞阴脉。白起大喜，有了这地煞阴脉，自己的山门就会稳固多了。

　　这地煞阴脉显然不如福泽山的那一处，但是白起有了让地煞阴脉不断生长的手段，当然不怕这地煞弱小。

　　太过强烈了，一旦爆发出来，对青门也是一场灾难。

　　白起想了想，自己还是金丹期，这移山填海的本事还没有。重铸地煞阴脉是个力气活，不如让古月来做。

　　想到这里，他召唤出古月，丢给古月一张玉简，道：“我要重新塑造这伏魔山下的地脉，你按照我的设计，去做吧。”

　　古月扫了一眼玉简，惊骇道：“主上，这这这……”

　　“你有什么不满？”

　　“没有，只是这仙阵规模庞大，我独自炼制，耽搁时间，还请主上赏赐那蜂蜜，让我好迅速恢复元气。”古月不敢提太过分的要求。

　　白起道：“好，这个给你。”说着，他丢出了十个小葫芦。

　　古月大喜，自己炼制这仙阵，一鼓作气的话，估计要消耗六到七葫芦的蜂蜜。白起直接给了十个葫芦，剩下的就是赏赐了。要知道白起给他的可都不是平时用来买卖交易的蜂蜜，而是能供仙人恢复仙元之力的极品。

　　白起看着古月，道：“你明白就好，为我做事，不需要搞鬼，我心中有数。剩下的蜂蜜，可以让你仙元凝聚，使用往日仙术，不拘于这封神榜。去吧。”

　　打发了古月，白起又端详山门，这山门是废玉炼制，虽然华丽，却没什么防御力。

　　白起想了想，取出一块指甲大小的陨星海精华，这么一块，已经重如山岳，他将这陨星海精华用妖火溶解，炼入山门之中，那玉石的山门顿时变成了黑漆漆的，无比压抑。

　　白起开始在山门上炼制符箓，这山门加入陨星海的精华之后，已经变得无比坚固，那陨星海的净化被妖火溶解，同时分散到山门前的金属广场之上，仿佛是黑夜降临，一切都变成了黑漆漆的。

　　金属广场的地面上，闪烁着星辰的光辉，是黑夜中唯一的亮色。

　　山门上的符箓渐渐的成型，却是二十四个巨大的妖族文字，每个文字内，都是一百零八道符箓种子。

　　这二十四个妖族文字，是青龙剑轮的剑术精华，而且加入了夜帝符箓的技能，每个妖族文字在山门之上不断的变化。根本看不清楚具体形状。

　　这一座山门，已经是一个巨大的剑轮了，而且和山峰融为一体，白起干脆取出了大量赤铜，融入青金，重新炼制了广场，并且用赤铜炼制一条巨大的柱子，逐渐的深入山体，直达地脉之中。

　　这条铜柱，粗百余丈，光是收购这材料，足以让许多门派破产。白起却只是用来加固山门。将来自己不在了的话，这条铜柱，也够青帝门消耗几十代人的。

　　白起这一番淬炼，花费的时间相当的长，差不多足有半个多月以后，看山脚下已经有地煞阴脉被引来，白起才停手。

　　那古月也是拼了老命，尽快的为白起布置仙阵，白起这仙镇，却是模仿了罗浮山的仙人控制欲魔的那个大阵，可以在地煞阴脉之中，诞生出神灵。

　　大型门派都有护山神兵或者仙兽，白起没那个能力到处捕捉，只好自己慢慢的培养。


第204章 喷血

　　白起建立青门，最重要的原因是，他想要隐秘的建立青帝门，从青门之中寻找合适修炼青帝各种道术的妖族天才。

　　从浩瀚无边的青雷真解之中，白起得知，每一个宙元，都有青帝的存在。有些没有成长起来，陨落了，有些却度过宙元大劫，摆脱青帝的身份，只是将这青帝的传承遗留了下来。

　　大部分的青帝，都是妖族，只有极少数几个是人族，唯一一任龙族青帝，连续度过三个宙元大劫，这才消失无踪，不知道去了什么地方。

　　这青雷真解的十八篇之后，才是真正的青帝秘传，不成就假仙，等于没有入门。白起现在强悍的阳神，还有妖异空间中的青莲，都是在为进阶仙境铺垫而已。

　　未雨绸缪，白起不知道自己什么时候就要成仙，那个时候，可没心思选择传人，他的敌人，是天庭。

　　青帝宫要是恢复到真正的状态，相当于四大门派的洞天，而且这洞天是随身携带的，可以让青帝不受约束，在人间行走。那个时候，自己就不会畏惧天庭的力量。因为天庭也不能派遣金仙下界。

　　范无病被白起惊动起来，来到山门，看到被白起重铸的山门，他无语了。

　　半晌的功夫，范无病才道：“小白，你炼制山门这些材料，就是金鳌岛也难以凑出来。你这是在干什么？”

　　“积存财富，这些东西都是意外得来的，下次想要弄到手，还不知道需要多久。放在山门之中，如果有一天，青门衰败了，这些财富，还能让弟子度日。”

　　“你就不担心……”

　　范无病没有说完，就感觉到伏魔山被四周的天地元气狠狠的撞了一下，心荡神摇。然后，一个巨大的煞气漩涡将伏魔山包围，方圆八百里内，煞气汇集，地脉直冲白起炼制的铜柱，被铜柱镇压了下去。

　　煞气回落，被吸收进伏魔山的地脉之中，往复不息，这一下，谁想破坏伏魔山，就会被这大阵之中的煞气冲得魂飞魄散。

　　伏魔山像是漂浮是煞气上的大船，稳稳当当。

　　“小范，帮忙吧，我得到了炼制天魔镜的办法，咱们将青门的内门，全部炼制成折叠的空间，藏在这山门之后，以后就安全多了。”

　　白起说着，丢给范无病一个玉简。他感觉，还是当甩手掌柜的好，自己亲自炼制物品，实在是太过辛苦。

　　范无病听说有佛门秘法，忍不住去查看玉简，立刻被玉简之中的知识吸引住了。他现在就算明知道白起拿他做苦力，也会无怨无悔的干下去。

　　范无病是假仙绝顶的境界，比白起强多了，他炼制折叠空间的能力，是白起的百倍。白起只不过是阳神强大，可是阳神再强，也不如仙灵。那是质的区别。

　　白起把难题丢给范无病，自己则去山门之中，查看弟子。

　　那文章进入山门之后，白起把他丢给了大师兄，就没再过问，他虽然有些失望，还是按部就班的修行。白起没给他青门的入门口诀，他也不打听。这性格，却合了烈穿阳的脾气。

　　烈穿阳想要指点文章剑术，可是文章擅长的却是重武器，操纵缓慢的家伙。

　　文章也有些自怨自艾，不过能进入内门，已经是天大的运气，烈穿阳的一手剑术，他佩服的五体投地。青门待他并不薄，从白起回来之后，他就开始和内门弟子一样，可以领取门派的物资了。

　　白起查看一番之后，发现这内门弟子并没有想象中的难以训练，大多数人都走上了正常的修炼轨迹。

　　随即，白起看到文章，心中一叹。自己忘记了这个家伙，差点毁了一个炼气士的未来啊。

　　“文章！”

　　“掌门！”文章看到白起出现在他的房门口，心中惊喜。

　　白起笑道：“回来后有些忙，没有照顾到你，嗯，我来问你，以前你修炼的是什么道术？”

　　白起说着，走入了文章的房间。

　　“大日焚天诀。”

　　“嗯？这是妖族功法，你一个人族，修炼起来事倍功半。”

　　文章苦笑道：“原来我只是一介散修，这功法是意外得来的，已经是我能学习的最强道术。要是没这套功法，我现在不过是化气期的一个小炼气士。”

　　“我传你一套紫府元灵诀，可以开辟出上丹田，修炼第二颗金丹。这里有一滴青龙学，我为你转换血脉，以后修炼的速度会快上许多，我也是妖族，要是传授你人族道术，将来指点不便，你已经走了这个路子，索性硬闯下去。”

　　文章流泪，道：“掌门，还请您收下我这个记名弟子吧。”

　　说着，文章已经跪了下去。

　　白起想了想，道：“也好，不过，我有两门传承，一门妖族，一门人族，你打算拜入哪个门中？”

　　“我愿拜入妖族。”文章的话，让白起意外。

　　“好，既然如此……”白起猛然将一滴青龙血打入到了文章的眉心，空间轰然打开，那紫府元灵丹的力量渗透进去，直接为文章开辟紫府。

　　青龙血霸道无比，为文章重新塑造妖身。

　　妖族炼化横骨，人族转化妖身，都是相当痛苦的事情。

　　文章眼神坚定，强忍痛楚，哼也不哼一声。白起索性将自己的妖火分出一道，抽取一丝，为文章塑造妖火。

　　这一丝妖火却是太阳真火，和文章原来修炼的大日焚天诀契合。这等重塑妖身的行径，立刻引来了天空之中的劫云。只是白起在山门之中，地煞在下方涌动，那劫云难以凝聚，在天空不断翻滚着，就是打不下劫雷来。

　　罗秀在这青门之中待了半个多月的时间，早就闲的无聊了。看到天空之中的劫云，罗秀大喜，放出彩云，飞上高空。

　　她的动作，在白起看来都是十分生猛的。罗秀取出戮阳戟，干脆的劈向了那劫云之中凝聚的劫雷。

　　戮阳戟在青帝雷池之中洗练过，可是青帝雷池当时的力量没有现在这么强大，对戮阳戟的帮助有限。现在天空之中出现劫云，假仙都避之不及的东西，罗秀干脆的冲上去硬碰硬，简直是疯了。

　　能看到这一幕的人，都屏住呼吸，没有人出手阻拦。这里的人，除了白起，别人进入劫云，都有生命危险。

　　罗秀的戮阳戟上，紫色火焰瞬间就将一团劫雷烧得消失无踪，范无病看的心中咯噔一下。这是什么仙器，如此猛烈！

　　罗秀的名头，他是听过的，青城四秀，本来在他心中也不算什么，可是看到这一幕，范无病震惊了。要是中州的炼气士都这样强横，那金鳌岛怎么才能获得一席之地？

　　接下来罗秀的动作，连白起都瞪大眼睛。

　　她一把抓住了一团劫雷，收入到彩云之中。

　　罗秀要渡劫了？

　　这天劫不是天庭释放下来的，而是白起逆转天道，自然之中产生出来的劫雷。靠着方圆八百里的地煞阴脉，这劫雷才没有释放出来，可是这不代表劫雷微弱，反而因为积聚太久的时间，这劫雷比普通的金丹绝顶渡劫时候还要强上几十倍。

　　劫雷进入彩云之中，消失不见，谁也看不到彩云内的情形。罗秀再次伸手，将第二团劫雷抓进彩云。

　　她出手如飞，连续九次，收集了九道劫雷之后，那劫云之中的劫雷终于爆发出来，戮阳戟在彩云周围飞舞，将一道道劫雷挡下。那劫雷渗透进戮阳戟之中，想要将戮阳戟震散，只是戮阳戟本身是仙界碎片炼制，劫雷的强度，根本影响不到这仙兵本体。

　　罗秀在劫云之中，长发飞扬，站在彩云之外，也不靠彩云抵挡劫雷。

　　白起看着罗秀那纤细的手指变换法诀，操纵戮阳戟攻击劫雷，嘴角抿成一条直线，没有往日的笑意，知道罗秀也是十分紧张。

　　白起忍不住驾驭雷光，冲入了劫云之中。

　　“罗秀，你干嘛？”

　　“白起，你干嘛！”罗秀瞪大眼睛，见一道劫雷劈在白起身上，白起却纹丝不动，眼睛瞪的和鸡蛋一样。

　　“我帮你。”

　　“别发傻，这劫雷帮我淬炼兵器呢！”

　　“会死人的！”

　　“宙元大劫，要死无数的人。白起，让开！”又是一道劫雷劈在白起身上，白起青帝衣依然毫无反应。

　　“这劫雷是我引发的。”白起大声道。

　　“那又怎样？”

　　“是我的！”

　　罗秀咬牙，瞪着白起，果然，那劫雷现在只攻击白起，她的戮阳戟拦都拦不住。

　　“罗秀，我有办法……”白起话音未落，罗秀转身冲入彩云之中，白起想起，罗秀在这之前，拿了九团最大的劫雷，送入彩云。他青帝衣上，血红色的文字突然一闪，也跟着罗秀冲入彩云之中。

　　罗秀的彩云，就是仙人也难以破开，可是白起的青帝衣上，那人道纪元之书克制一切道术，白起就这样，硬生生的闯入到了罗秀的彩云之中。

　　然后白起一蓬鲜血喷出了鼻子，彩云之中，另一个罗秀一丝不挂。洁白如玉的身体上，雷光闪动不息，白起撞进来，恰好对着罗秀分身那微微隆起的胸膛，他的鼻血，全都喷在了罗秀分身之上，从胸口流淌下来，被罗秀分身吸收进了身体。


第205章 道侣

　　白起不是没见过美女，也不是不知道女人身体什么样子，只是刚刚被劫雷劈了几下，青帝衣外震荡不息。忽然看到罗秀的分身，体内阳气勃发，要是不喷出这一蓬鼻血，白起不知道还会露出什么窘态。

　　“你、你！”白起指着罗秀，这罗秀竟然用劫雷铸造分身。

　　“你还看！”罗秀调转戮阳戟，用戮阳戟的杆狠狠的敲向白起的头。

　　砰！

　　一声震天巨响，白起被戮阳戟的杆敲中，晕了过去。

　　罗秀吓了一跳，别把白起敲死了。这戮阳戟的戟杆也是仙兵的一部分，要是用来砸山，也能砸塌半边。

　　“喂！”罗秀抓住白起衣领，用力的摇了几下，正想要取出青城仙丹来，冷不防白起的口鼻之中，喷射出十道妖火，正好命中她的胸膛。

　　罗秀心胆俱裂，这十道妖火的炽烈程度，比那劫雷还要凶猛。她只来得及将周围彩云吸收进身体一丝，身上的绝品道器，那条一直不曾换掉的长裙就被白起的妖火焚烧得一干二净。

　　幸亏吸收掉一丝彩云的力量，罗秀才没有被瞬间烧成人干，可是她的感觉却不妙，阳神之中，被十道妖火侵入，痛苦无比。

　　白起睁眼，深深的吸气，方才戮阳戟一敲，将他的阳神震得失去控制，整个人都无法动弹一下。这再度睁眼，一吸气的功夫，十道妖火被重新纳入体内，白起看到两个罗秀，白溜溜的站在自己面前，他傻了。

　　不过随即他意识到糟糕，罗秀被自己妖火喷到了？这样的距离，没有防御的话，阳神要灭！

　　妖异空间之中，白起的金丹一转，送出了浓郁的药气，在青莲之中化为一颗丹丸。白起将这丹药吐出，直接塞进了罗秀的口中。

　　然后，白起在自己的穴窍之中凝结出七十二颗莲子，也给罗秀吞了下去。

　　这莲子一进入罗秀的口中，罗秀阳神上灼烧的感觉顿时消失了，她看了白起一眼，随手从彩云上撕下一缕，缠绕在自己身上，然后原地打坐调息。

　　下面的人根本不知道上面发生了什么事情，劫云未散，没人能进入其中。白起进入彩云之后，那劫云中的劫雷也不继续发动，而是酝酿着更猛烈的攻击。

　　“是劫雷道体么？”白起小心翼翼的问。

　　罗秀紧闭双眼，也不回答。其实白起的丹药和莲子送入她口中的时候，罗秀已经无碍了，她坐下吸收药力，也是觉得尴尬，不知道如何处理这事。虽然身子被看去，不是什么杀头的罪过，可是便宜了这家伙，似乎心中不甘。

　　见白起紧张，罗秀心中也是欢喜，这家伙，肯定也是喜欢自己的，否则不会这样慌张。看他平日杀人如麻，心态冷酷，没想到还有这样一面。

　　这可怎么办好？这个机会，罗秀不知道如何去抓。要是轻轻揭过，不知道是不是错失良机呢。

　　正在犹豫的时候，罗秀感觉到了自己劫雷道体发生了奇异的变化，吸收掉白起的血液之后，那道体之中，出现了诡异的经脉，这经脉的通道，一个个像是莲藕一般，而且还散发这奇异的香气。

　　劫雷道体产生经脉，这是进阶仙境才有的可能啊？

　　白起的血这么有效？罗秀忍不住摸了摸戮阳戟，心想，要是放出一半来，给自己的劫雷道体，不知道会不会直接成仙？

　　估计白起不会答应吧？

　　“罗秀，你想要我的鲜血？”白起的话，让罗秀睁开双眼。

　　“白起，我得和你说个事情。”

　　“你说。”白起感觉到了罗秀嗜血的欲念，但是没有追问。自己的鲜血被那罗秀分身吸收进去，很是诡异，自己仿佛与那分身建立了一种灵魂上的感应。

　　罗秀犹豫了一下，大大方方的道：“白起，做我道侣吧。”

　　“啊？为什么？”白起有些痴呆的问了一句，他的本意是，我虽然看了你的身体，也不至于就要娶了你吧。

　　“我的劫雷分身，被你的鲜血改造，已经不算是我一个人的了。要是不和你结为道侣，以后我有什么想法，你都知道，我岂不是要……”

　　“竟然这样……”白起失神，怪不得自己方才能猜到罗秀所想，自己霸占罗秀的分身？这可不行，罗秀那个怪叔叔太可怕了，用那剪刀来对付自己，自己就算身上的金人，恐怕都要被剪断和自身的联系。

　　不认账？似乎更加不好，罗秀待自己不错，要不是发生这样的事情，罗秀也不会提出这要求来。

　　“罗秀……小雨怎么办？”白起问了一个更加痴呆的问题。

　　罗秀心中叹息，道：“我是要和你结为道侣，生死与共，可没说要嫁给你。你要是想娶那雨倾城，我也不反对。”

　　白起感觉到罗秀心中的伤感，自己的心里也有些混乱。

　　罗秀没有半分不好，从性格，到资质，还有修行的运气，这样的人做道侣，别人求都求不来的。

　　道门的道侣，并非夫妻，而是在修道一方面，两个人配合，共同琢磨天道。这样的配合，要完全无私，不能有半分隐瞒。罗秀的劫雷分身要是成就仙位，白起以后想什么，也很难瞒过罗秀感知。

　　这就是道侣的前提了，要心意相通。

　　“罗秀。”

　　“什么事？”罗秀坐在那里，被一缕彩云裹着身体，心中情绪复杂。白起要是拒绝了，她也没什么办法，总不能回去找师傅帮忙，师傅能帮什么？最多杀掉白起泄愤。

　　可是杀掉白起，自己就能做到，何必麻烦师傅。

　　“我白起，愿意与你结为道侣，从此之后，生死与共。天道无凭，以我的鲜血立誓。”白起说着，站起身来，永夜剑丸飞出，在他的手腕上割开一道伤口，鲜血喷射出来，落在罗秀那赤裸的分身之上，被彻底吸收进去。

　　罗秀心口一热，道：“我罗秀，愿意与白起结为道侣，从此之后，生死与共。天道无凭，以我之阳神立誓。”

　　罗秀说着，分出一缕阳神来，送入那分身之中。

　　那分身本为死物，得了罗秀阳神，白起鲜血，彻底活了起来，身上雷光被吸收回去。那分身睁开眼，看了一眼白起和罗秀，笑了笑，纵身一跃，跳入罗秀的身体之中，合二为一。

　　白起长叹一声，罗秀微笑道：“怎么，想小雨会嫉妒？”

　　“肯定会的，她心眼小。”白起有些丧气地道。这事情不好解决。自己和罗秀结成道侣，虽然不是夫妻，却亲密无间，犹有过之。

　　“没事，我心很宽，等哪天我想嫁给你的时候，你才是倒霉了。”罗秀笑着说道，心中却有一丝酸楚。道侣虽然亲密，却不是夫妻啊，自己什么时候，就喜欢上这个家伙了？

　　“不是这样的……”白起没说下去，他突然明白，罗秀也知道，自己现在能明白她心中所想。自己再说下去，才是蠢的没边了。

　　“嗯，白起，我的绝品道器被你毁掉了，给我炼制一套吧。”罗秀指着自己赤裸的身体，被彩云包裹，她的长裙已经没了。那长裙还是师傅送的。

　　“好，罗秀，我得到的是青帝道统，别的本事没有，炼器的速度，你师父也比不上。我按照青帝衣的路数，给你炼制一套装备，你等我片刻。”

　　白起说着，将身上的青帝衣脱下，用妖火裁剪成四份。然后他打开星墟之门，用这青帝衣吸引星墟之门中相同的物质。

　　四份材料迅速的增长，白起这一次，没有炼制道袍，而是用青帝衣的材料，炼制了两套长衫，两套长裙。这事情轻车熟路，唯一麻烦的是青帝衣中的血色文字，要剥离出来。

　　罗秀敏锐的察觉到了什么，她问白起：“你这材料，从哪里来的？”

　　“星墟。”白起也不隐瞒，从此之后，自己就是问罗秀青城道诀，罗秀也不会隐瞒自己。道侣之间，没有秘密。

　　自己和罗秀用鲜血与阳神立誓，违背誓言，等于再也无法修道了。

　　“嘿，我也有沟通星墟的法子，只是阳神力量不够强大，维持的时间太短，看来你有恢复阳神力量的法子。”

　　“是啊，早晚你也会有，不过这个比较麻烦，等我另外想办法。”白起认真的回答。罗秀不是妖族，不可能在身体中生长出这种诡异的东西。

　　罗秀笑道：“你啊，等我进阶真仙，就没这个麻烦了，现在靠你，也是不错。”

　　罗秀说自己会进阶真仙，眼中全是自信。白起最喜欢罗秀这个表情，手上停了一下，看了看罗秀，道：“就是真仙，也不安全啊，你看天庭进攻蓬莱，杀了不少真仙。”

　　“我还会成为金仙的，而且我不会躲在人间，成为金仙之后，我要上三十三天看看，都是什么样的人物在把持天庭。”

　　“做好了一件，试试吧。”白起将炼制好的一条青色长裙送给罗秀，罗秀直接打上神识烙印，收在身上。她这才放开缠绕身体的彩云，这长裙之中的力量激发出来，罗秀精神顿时一爽。

　　“怪不得你不怕劫雷，这东西的材质，原来是天蚕仙褪。”罗秀用手抚摸长裙，一副爱惜的表情。

　　“嗯，这东西不怕劫雷，所以给你的分身也炼制一套，否则……”

　　罗秀大笑。自己的劫雷分身，可穿不得普通衣服，就是绝品道器穿上去，也要被劫雷打成飞灰。自己以后用分身战斗，总不能每次都光溜溜的。

　　白起心中所想，她感觉到了。

　　“这分身我看可以，别人都不许看！”


第206章 返青城

　　白起没有立刻离开罗秀的彩云，他对罗秀道：“你这用劫雷制造分身，是怎么回事？”

　　罗秀想了想，道：“这事情得慢慢说，下面的人还在看着，我们回去吧。我还想问你星墟的事情。”

　　白起一想，也是这个道理，他对罗秀道：“别浪费劫雷，全部吸收吧，你吸食了我送你的金丹气息，这会儿还能承受得起。”

　　罗秀点头，放出分身，冲入劫云之中，将剩下的劫雷一个个的吞入腹中。就是白起，也只是靠着青帝衣的力量抵抗劫雷，而罗秀这个分身，对雷属性的攻击几乎无视。而罗秀的阳神，还没消化完白起金丹的药气，也不惧劫雷的力量。

　　罗秀吞掉了所有劫雷，这劫云散去，两个人驾驭彩云，飞回山门之中。

　　“闭关。”白起丢下这两个字，和罗秀选了最后面一处院落，大门一关，开始交流道术。

　　白起很想知道劫雷分身是怎么回事，罗秀将彩云放开，包裹住整个院子之后，才对白起道：“青城以剑术闻名，可是青城的根本，却是雷法。你看过我师叔了吧，他虽然一件仙器搅动的天下不安，可是最强大的，还是他的青城仙雷。”

　　“这分身，可以施展任何雷霆攻击，对吧？”白起已经看出关键。

　　“是的，这一门秘术，叫做九雷法身，一共要融合九种雷霆，每种炼制九个符箓种子，形成经脉，引入阳神，与本体共同修炼成仙，然后再融合在一起，是为青城雷仙。在我之前，只有五个青城炼气士做到了，其余的，全都失败。”

　　“你胆子不小。”

　　“不成雷仙，怎么度过天地大劫，那天庭虎视眈眈，要抢夺四大门派的洞天。你可知道，那洞天之中，有当初仙界遗留下来的秘宝无数，拥有洞天的门派都没有全部探查的能力。我要是成就雷仙，才可以进入洞天之中探索宝藏，获得巨大机缘。”

　　“我能去么？”

　　“你要是加入青城，就算只是现在的实力，也可以进入，修成雷仙的人，有权利带着自己道侣去探险。”

　　“加入青城？我现在的门派怎么办？”

　　“我也是说说而已，你想加入青城，也是千难万难的。”

　　“为什么？”

　　“四大门派，不需要带艺投师的炼气士。”

　　“怎么才能混入洞天之中探宝？”白起对那洞天之中的宝藏十分感兴趣，自己虽然可以从星墟之门中得到各种材料，可是星墟之门不会直接提供装备，更没有道术流出。

　　“去崑墟，昆仑派最大的洞天。每隔千年，昆仑派就会开放崑墟，供友好的门派掌门进入。你要是能和昆仑交好，就能进去一次。”

　　“昆仑派竟然开放洞天！”白起惊讶。

　　“呵呵，就算是真仙，也无法深入崑墟太远。而崑墟的外围，这几百万年以来，恐怕被昆仑弟子探查的差不多了。”

　　“只能是友好门派进入么？”

　　“嗯，每隔百年，昆仑也有大比，白玉京中，天下英杰云集，只为了十个进入崑墟的名额。”

　　“要是这些人死在崑墟中，怎么说？”白起问了一个关键问题。

　　“当然是自认倒霉了，你放心，昆仑派不会暗中出手伤人的。那崑墟之中的危险，同时也是修炼的财富。你要是不冒险探寻宝藏，只是找一处适合你修炼的地方，崑墟是最好的所在。”

　　“我估计，没有几个炼气士会忍住诱惑吧？”

　　“有，你的师父紫眉真人，曾经进入过那崑墟之中，只是寻了一处地方苦修，出来的时候，剑术大成。”

　　“你说，我要不要去崑墟看一下？”

　　“当然要去，还有三年多的时间，就是昆仑大比，在这段时间内，咱们炼制几样强大的装备，去白玉京，夺取两个名额出来。我进入崑墟，要为门中的探险做准备。”

　　白起本来还担心罗秀阻止自己去冒险，没想到罗秀不仅大力支持，自己也要跟着一起去。罗秀是白起认识的人族之中，心思最活泼的一个，时时刻刻保持着好奇心。这样的特征，本是妖族所有。

　　而且妖族化形之后，变为人身，这样的特性也会渐渐磨灭。人身穴窍，与天地契合，最适合修道，而那妖族的性格，却也是珍贵无比。很多妖族修炼成人身之后，成就大道，也失去了妖族最宝贵的东西。

　　白起看在眼中，心中警惕。

　　他与罗秀在这院子之中，一闭关就是一年的时间。这一年之中，白起的阴阳劫雷得到罗秀指点，力量大进。而他和罗秀交流战法，七星伏魔枪和戮阳戟的战法接近，两个人都是获益良多。

　　他们这种收获，是和其他人交流得不到的。因为没有什么炼气士会和朋友分享自己道法的核心秘密。

　　道侣双修，却要开诚布公。

　　这一年之中，白起和罗秀依然没有突破境界的迹象，不过白起炼制了一样东西，却是再度引来天劫，这天劫被罗秀收取，九雷法身再度壮大。

　　白起炼制的东西，乃是以他的青莲子为主药，与那仙级的蜂蜜混合，制造出的一种玉膏。这玉膏能够修补阳神，虽然没有直接服用莲子那样奇妙，却胜在可以储存起来。

　　白起的莲子，得自七百二十个穴窍中那些青莲，存在的时间不会超过一刻钟。他炼制这玉膏，却是为了给罗秀准备的。

　　一年的时间，两个人觉得再交流下去，收获也不会太大，这才打开院门。

　　青门之中，已经是另外一番气象。

　　除了白起和罗秀所在的院落，所有的殿堂都焕然一新。内门弟子，突破千人大关。山门之内空间重叠。

　　金丹弟子的数目，已经超过十个，那文章更是连续突破，进阶到了金丹绝顶的地步。

　　烈穿阳云游去了，他不愿意被门派束缚，同去的还有子鸿，加上一个楚厌兵。楚厌兵死活要跟在身边，那子鸿也是无奈。

　　见门中无事，白起将弟子都召唤前来，分发了道诀的第二部分。

　　罗秀对白起道：“我出来许久了，想要回青城看看，再有两年多，就是白玉京的仙人之战，我们这个境界，也可以去获取名额，进入崑墟。”

　　“你要自己回去？”

　　“不是，我得带你回去见一下师父。只是师父他老人家……十分贪财啊，得送一份大礼才行。”

　　罗秀的话，让白起不知道是该不该笑。

　　“你师父喜欢什么？”

　　“什么都喜欢，只要值钱的，能换仙玉的。”罗秀也是无奈的说着。

　　见白起脸色有些苦，罗秀只好道：“师父喜欢喝酒，可是你能炼制的酒，至多是假仙级别的。师父喝了，肯定是不觉得过瘾。”

　　“加点毒药，就过瘾了。”白起突发奇想。

　　“算了吧，师父在化神期，就用毒药修炼阴神，现在天下最毒的东西，也不会让他感觉到刺激了。”

　　“我修炼了黄泉道人的六道轮回术，你等我三天，我炼制六道百劫丹，用来泡酒，我不信你师父喝了不痛快。”

　　“六道百劫丹……”罗秀听了这丹药的名字，也是无语了。师父那个老头子，不知道会不会因为这个，对白起另眼相看呢。

　　耽搁三天的时间之后，白起这才和罗秀告别范无病。

　　范无病现在倒是满意了，这青门打造的比他金鳌岛的基业还好，差不多过个十年八年，就可以让自己的亲信来加入青门了，一点点的将金鳌岛的基业转移过来，哪怕天庭将整个神州都拿下，也不会影响到金鳌岛。

　　白起和范无病说了自己最近几年的打算，范无病让白起留下剩下的符龙，他则给白起准备了一百方仙玉。

　　虽然说白起的蜂蜜可以交换仙玉，但是大多数时候，没有仙玉，交易起来十分的不方便。

　　白起也不和范无病客气，这次天地大劫，范无病是要一起渡劫的朋友。双方利益一致，又不曾勾心斗角。白起收了仙玉之后，和罗秀驾驭遁光，先去了伏魔山下的城市，看了一眼朱果，然后才取了唆猊战车，叫上赤龙和帝喾，前往青城。

　　这一番前往青城，白起心情平静。和罗秀在车上闲聊，也不会觉得闷，这唆猊战车日行数千里，青城也不过是几天就到。

　　走了三天时间，两个人正在车上探讨雷法，忽然车外有人大叫：“前面的是哪位师兄！”

　　唆猊战车上，打了青城标志，这标志可不能乱用，你要不是青城弟子，敢用这标志，天上地下，都会被青城真仙追杀。

　　罗秀打开车窗，向前望了一眼，只见前方的天空之中，剑光闪烁，数十个青城弟子，在围攻一个怪物，这怪物生有九个头颅，拖着一条巨大的蛇身，口中分别喷出毒烟血水，还有妖丹兵器。

　　白起一见，这些青城弟子都是金丹期，为首的那人，实力已经和罗秀接近了，却拿那怪物无可奈何。各种道兵法宝砸在怪物的身上，也只是冒出火星，根本破不了防御。


第207章 龙傲天

　　白起见罗秀一皱眉，已经知道怎么回事，他笑道：“出手管管吧。”

　　“这个东西，傲慢自大，还想与我双修，我不打他一顿，已经是给他师父面子了。不管！”罗秀怒道。

　　“这九头蛇，要是你杀的，不就归你了？”

　　“妖丹啊……”罗秀犹豫了。这九头蛇，已经是假仙境界的东西了，妖丹珍贵。按照青城规矩，的确是谁杀的，妖丹归谁，其他材料另算。

　　“要不我去？”

　　“算了，我来吧。”罗秀扬声道：“闪开！”

　　说着，她从车中放出一道剑光，这剑光直接劈在了那九头蛇的一个头颅上，将这个蛇头砍得鲜血迸射。

　　青城弟子欢呼，这九头蛇的防御惊人，他们的道器，都难以伤害到它。

　　“是大师姐！”

　　“罗秀师姐！”

　　“好厉害，这已经剑魂凝丝，完全靠剑术的力量，伤的这怪物！”

　　这些弟子是金丹期，出身名门，看得出罗秀不是依仗剑丸锋利，而是纯粹的靠剑术才伤到的九头蛇。

　　“天啊！你看，那剑光之中，有劫雷的气息，难道师姐已经破劫成仙了？”

　　“还没呢，不过金丹期中，恐怕没有对手了。”

　　那为首的青城弟子见是罗秀，心中欢喜，罗秀一走就是数年，他却没权利走出青城控制的范围，也是无奈，见罗秀归来，他心中一热，手上的剑光略缓，那九头蛇顿时窥见缝隙，一摆蛇头，冲向了唆猊战车。

　　这些青城弟子靠着武器沉重锋利，才围困了这九头蛇许久，现在忽然最强的一个放缓了攻击，其他的人攻击没跟上，九头怪蛇已经冲到唆猊战车前数百丈的距离上。

　　那虎妖赤龙张口就是一道龙炎喷了出去，九头蛇也不躲避，硬顶着龙炎继续前冲，剑轮帝喾立刻放出二十四道剑丸，自身只是变成一个虚影，依然在那车上冷冷的看着九头怪蛇。

　　赤龙的力量不如他，可是赤龙的龙炎却不好对付。

　　那九头怪蛇见一只虎妖喷火，本来没放在心上，赤龙一身的红毛，显然不是能喷出七杀真火的白虎异种。其他虎妖，九头蛇都不会放在心上。

　　谁能想到，一只浑身红毛的老虎，喷出的是龙炎，而且没有巨龙的威压。

　　龙炎的温度，远比普通的妖火强大的多，那九头蛇被龙炎命中，浑身都爆发出刺啦一声，一个生满了长毛的头上，也起了一场大火。

　　帝喾的剑丸已经落下，全部集中在那只受伤的头颅上，剑丸疯狂的轮番攻击，剑芒迸射，将那已经受伤的蛇头劈开了一半。

　　剑丸合而为一，化作一个大手，在这蛇头之中一捞，已经抓住了一颗妖丹，飞回战车之上。

　　“赏你了。”罗秀看着帝喾送来一枚妖丹，十分大方。这帝喾是白起的有力打手，一般的金丹期炼气士都不是他的对手。

　　剑轮帝喾欣喜，小心藏好妖丹，他是剑丸化形，也是妖的一种。这枚妖丹中蕴含的力量，足以让他继续进阶，成为仙兵。

　　白起这个时候出手了，他的永夜剑丸祭出，那失去一颗妖丹的九头蛇已经狂暴，感知下降到了极点，永夜剑丸悄无声息的穿透了它另外一个头颅，在里面旋转了一下，就将妖丹挖了出来。

　　连续三剑，白起就挖出了三颗妖丹，然后他才放出阴阳雷珠，将这九头怪蛇控制在一个巨大的空间之中。

　　这空间内，劫雷狂暴，怪蛇丢掉了五枚妖丹，实力大降，这个时候恢复冷静，已经有些晚了。

　　白起笑道：“罗秀，你出手吧。”

　　罗秀点头，放出自己的青铜戈，在白起的阴阳雷珠之中找到妖蛇，一下就将那蛇身劈为两截。

　　这就是依仗兵器锋利了，青铜戈经过白起重新祭炼，很多仙器都比不上这长戈的锋锐。而且长戈是重武器，力量比剑丸大的多。

　　重兵器的缺点是消耗丹元迅速，遇到长时间的战斗，不如剑丸这样轻灵的兵器可以持久。不过罗秀和白起都是丹元充足，到没有这个担心。

　　那就投怪蛇被一戈断体，痛得无法忍受，胡乱找了个方向，想要强行飞出去。

　　罗秀剑丸连点，那重创的九头蛇再没能力躲避，被罗秀将剩下的四个头颅切开，夺了妖丹。

　　白起见罗秀得手，将永夜剑丸收回，那阴阳雷珠也不见踪影，巨大的蛇尸这才落向地面。

　　两个青城弟子祭出一张大网，将那蛇身兜住。

　　其中一人有些歉意地道：“师姐，这东西剧毒，掉到下面，会污染河流泥土，百年之内，都无法耕种。”

　　“这东西，我不要。”罗秀说了六个字之后，收回兵器，那帝喾继续驾驶唆猊战车，就要离开。

　　围攻这九头怪蛇的首领，一个年轻男子，迎面拦住去路。

　　“罗秀！”

　　白起见这人生的面貌英俊，脸上傲气难以遮掩，身上穿着银色锦袍，头戴玉冠，脚下一双洒金履，倒也有几分人模狗样。

　　“我要回门中见师父，龙师弟，不要阻拦去路。”

　　“你车中是什么人？”

　　“混账，这是你能管的么！”罗秀发怒，那年轻人却也不怕。

　　“这车上有我青城标志，他怎么坐得，给我下来！”说着，这年轻人一伸手，一道法诀打了出来。

　　拉车的赤龙见有人对主人出手，干脆又是一口龙炎，迎了上去。这龙炎缺点就是没变化，威力并不算小。大多数金丹期的妖物要是被龙炎喷中，当时就会殒命。

　　那年轻人脸上露出喜色，忽然转为愤怒的表情，大喝一声：“孽畜，敢在我青城撒野！”

　　说着他已经收回法诀，祭出剑丸，直取赤龙的头颅。

　　剑轮帝喾一颗剑丸迎了上去，换做别的炼气士，很难用剑丸碰撞剑丸，就算自己实力比敌人高，也无法做到。只是帝喾本身就是剑丸所化，对敌人剑丸的感知，和人类不同，他一剑落下，将那年轻人的剑丸弹飞出去。

　　那年轻人喉头一甜，鲜血忍不住喷了出来。再看自己的剑丸，已经崩出了一个缺口。更要命的是，剑丸之中，不知怎地，渗入了一丝煞气，正在消磨自己的阳神烙印。

　　“大胆狂徒，在青城门口撒野，师弟们，将他拿下！”

　　“龙傲天，你还是这么可笑。白起是我道侣，在青城山动剑又能怎样？”罗秀索性说出来实情，那叫做龙傲天的年轻人顿时呆若木鸡。

　　罗秀有道侣了？

　　那些师弟怎么敢和龙傲天胡闹，他们都知道罗秀在青城有多受宠，别说带道侣来玩耍，坏了龙师兄的剑丸，就是罗秀带着她的道侣去福地之中修炼都不是问题啊。

　　见大家无人向前，那龙傲天愈发羞愤，盯着赶车的剑轮帝喾道：“罗师姐的道侣当然可以在青城山动剑，这个车夫，必须惩治！”

　　罗秀喝道：“赶紧滚开，没有眼力的东西，这是剑丸化身，你要惩治一件兵器？”

　　龙傲天听到罗秀这番话，脸上红的和辣椒一个颜色，转身就走。

　　他总不能说，要惩治那拉车的老虎。那老虎穿着唆猊战甲，也是战车的一部分。这战车是青城之物，要是惩治这老虎，等于是打青城自己的脸。

　　“那蛇身，你们分了吧。”罗秀被龙傲天坏了心情，挥挥手，关上车窗，战车破开云雾，冲向青城山。

　　白起在车中道：“龙傲天这样的人，在青城多么？”

　　“凤毛麟角。”

　　“凤毛麟角都被我碰上了，我运气真是糟糕。”

　　“糟糕？我修炼的山头，离他修炼的山头只有百里，那才糟糕。这人目空一切，青城四秀之中没他，他却以为实力比我还强，到处宣扬，要我做他道侣。”

　　“他师父很厉害吧？”白起问道关键问题。

　　“他师父，就是他的生身父亲，龙师伯就这一个儿子。”

　　“和楚厌兵比起来，他就是一个……”

　　“垃圾啊！”罗秀仰天长叹。

　　“你师父厉害，还是他亲爹厉害？”白起又问了一个比较关心的问题。

　　“当然我师父厉害，否则他早就逼上门了。白起，炼气士的世界，强者为尊，这个你应该很清楚。”

　　“要不要我干掉他？”

　　“你可别！”罗秀吓了一跳。

　　“我有六道轮回诀，杀了他，也没人能推算出是我做的。”

　　“白起，杀戮同门，总是不好的。”罗秀声音转柔，劝阻白起道。

　　白起点点头，道：“我就是问问，要是这人以后对我不利，我总要反击，不知道该做到什么程度。”

　　“他要是对你下手，你怎样反击都行。他要是站在你山门前骂你，你最多打断他的腿。”

　　白起嗯了一声，不再说话，他这个时候已经感觉到了，车厢顶上，方才罗秀仰头看着的地方，多了一丝神使。

　　不知道青城山的什么人在观察自己，自己能感觉得到这一丝神识，也是靠了轮回洗心丹的力量，还有六道轮回诀的能力。

　　“罗秀，不要去见掌门了，直接回山吧。”

　　车厢之中，一个声音响起，只说了这一句话，白起就再也感觉不到那一丝神识了。

　　“师父！”罗秀露出喜色，对白起道：“方才师父来过，看到你干什么了，放心，师父不会对你不利的，你要是软弱可欺，他会让我先赶走你再说。”


第208章 暗算

　　那龙傲天羞愤而去，回到自己的山头上，越想越是生气。自己追罗秀有些年了，那罗秀原来还不至于不假辞色，可是方才，那罗秀的道侣在旁边，罗秀可是一点都不客气。

　　最可气的是，自己连那个人的影子都没看到，只看到了一只老虎，一个剑丸化身。

　　他转身离了自己的道宫，向西飞行，路过罗秀拥有的山脉，看到山中空无一人，心中郁闷。他越过这道山脉，前往青城第一福地。

　　进入福地，那把守的人都认得他，没有人理会。龙傲天直接来到父亲修炼的地方，大声道：“爹，我来了。”

　　“与人争斗，受伤了吧，丹房之中有药，你自去取。”

　　“爹，我有话说。”

　　“谁伤了你，你自己去解决，我不会为你动手的。”

　　“是外人！”

　　“外人？什么人敢在我青城山动手！”

　　“罗秀回来了，带来个男人，自称她的道侣。”

　　大阵之中，龙傲天的父亲沉默半晌，打开大阵，道：“进来吧。”

　　龙傲天大喜，走入大阵之中。

　　大阵之中，是一座空中楼阁，四周云雾翻腾。楼阁全部为仙玉炼制，在这福地之中，还能吸取大量的仙元之气，补充进楼阁内。

　　楼中端坐一位仙人，丰神俊逸，龙傲天和这仙人比起来，神彩全失，只是容貌上有几分相似。

　　“你说罗秀带了道侣回来，你想要我出手，帮你解决了那个人，对不对？”

　　“爹，那人击伤了我，依仗兵器之力！”

　　“傲天，我是真仙，青城山发生了什么，我怎么会不知道？你攻击别人，被那剑轮化形的东西伤了兵器，你又不肯服输，和罗秀之间闹的不愉快。”

　　“你是我爹，怎么能不管！”龙傲天大叫起来。

　　“你要我怎么管，那人是罗秀道侣，只是金丹修为，我动手是不可能的。而且那人已经被带去青城洞天，去见罗秀的师父了。他要是有什么三长两短，罗秀的师父师伯师叔等人，会找出凶手。”

　　龙傲天冷笑道：“说到底，爹是不会为了我这个儿子，去得罪那一脉的炼气士，对吧。”

　　“对，因为你这个儿子，我已经被贬至福地，百年之内不准进入洞天修行。你现在想让我为你杀一个金丹期的炼气士，绝了我的大道？”

　　“大道重要，还是我重要！”

　　“那要问你自己，是你龙傲天重要，还是我这个爹重要。”那仙人十分冷淡地说着，根本没有为龙傲天出手的意思。

　　龙傲天不知道怎么回答，如果说他自己重要，那爹不管这事也是正常的。要是说爹重要，那自己更没权利提什么要求。上一次，自己私入洞天探险，遇到危险，被爹救了出来，因为这个，连累了爹被赶出洞天，百年不得进入修行。

　　虽然门派给了最好的福地，也事不过是让爹的实力不会退步。

　　“我要报仇！”龙傲天想了半天，咬牙切齿。

　　“你要怎么报仇？”仙人开口问道。

　　“爹，你不是有得自以前宙元的巫术道法么？传我一件暗算人的东西，我自己去杀那个炼气士。”

　　仙人点头道：“好，我这里有钉头七箭书，你拿去修炼，就算你杀了那炼气士，也没人算得出是你做的。”

　　仙人说着，取出一本黑色封面的书籍，丢给龙傲天。

　　龙傲天欢喜的接在手中，却没看到父亲眼中那浓重的失望之色。

　　“爹，我剑丸被毁，自己重新炼制，花费时间太久……”

　　“这天蚕剑丸，传自太古，你拿去吧，只需要阳神祭炼，就能使用。”仙人平复了心中的情绪，冷漠的丢出了一枚剑丸。

　　龙傲天神使一扫，发现这剑丸的品质比自己炼制的强大数百倍。他欢天喜地的拿了剑丸，转身去了。

　　仙人看着儿子的背影，眼中再无波澜。

　　“你拿了钉头七箭书，从此之后，就不在是我儿子了，斩断因果，也罢，我好自由自在，成就金仙去了。傲天，有朝一日，你大劫到来，也怪不得我这个父亲。”

　　白起和那罗秀直接飞到一处瀑布前，停了下来，两个人收起战车，罗秀道：“这次进入的是青城洞天，我师父修炼的场所，你可不要乱闯，否则的话，哪个仙人误会，你可要魂飞魄散。”

　　“我知道。”白起谨慎回答，他还真不敢乱来，青城洞天之中，肯定有金仙存在。金仙无法离开洞天，却能在洞天之中大打出手。自己连地仙都打不过，何况强悍万倍的金仙。

　　“让罗秀带人进来。”一个洪亮的声音，穿透瀑布，白起已经看出，这瀑布的水来自另外一个空间，流入的是山下深潭，而那深潭也是一处仙阵。瀑布中的水，恐怕比钢铁还重。从万丈高峰上冲击下来，就是自己上去，也会被砸成肉饼。除非换上金人分身。

　　罗秀拉着白起，一闪身，就从瀑布之中钻入一道门户，那门户之后，是重叠空间，罗秀也是相当紧张，抓着白起的手攥得发白。

　　前面有一道符箓引导，以罗秀的实力，是无法进入这洞天之中的。她就算记路也没有用，洞天的入口处，是一处太古仙阵，十二万八千年才会出现一次重复的变化。

　　白起却是顺手记了一下出入路径，反正他有轮回洗心丹的力量，不会忘记这些变化。

　　仙人指路符在前面飞着，不多时，连破千余空间之后，白起来到了一座庄院前。这就像是一个普通农户的房舍，前面甚至还有来回走动的鸡鸭，门前一条黄狗，看到白起和罗秀，叫了两声，又趴下睡觉。

　　罗秀低声道：“我师父舍不得花费玉石打造宫殿，所以弄了这样的……”

　　“罗秀，说我坏话呢？”房舍之中，一个麻衣炼气士走出来。白起楞了一下，这炼气士显然是罗秀的师父了，他的身上，还真的是一件烂麻制造的短衫。这短衫应该是用道术去掉了尘垢，恒定在了洁净状态，除此之外，这炼气士的身上，再没有一件值钱的东西。

　　“师父！”罗秀一步就跳到了那炼气士跟前，用力抱了抱。

　　“小家伙，带回这个道侣来，让我瞧瞧。”

　　那炼气士说着，一把抓过白起，真的放在眼下端详了许久。他越看越是惊奇，最后放开手以后，有些迟疑地道：“罗秀啊，师父……”

　　“你要反对？”罗秀瞪大一双眼睛，看着师父。

　　“算了，杀劫缠身，也没什么大不了的。妖族身份，已经化去横骨，和人类没什么不同。青帝传承，前面没有走什么弯路，也有希望渡劫成仙。嗯，学了六阳奔雷剑，是紫眉真人的徒弟，门派都被人灭了，也许很穷。这个……”

　　“师父，这是白起孝敬您的。”罗秀说着，赶紧取出一个葫芦，塞在那炼气士手中。

　　那炼气士打开葫芦，嗅了嗅，笑了。

　　“好吧，你们两个，算是用了点心，造出这种酒来。白起，我叫谷七郎，父亲生下七个儿子，只养活了我这个最小的。从小家里穷，所以我这人比较贪财。”

　　“晚辈明白，今天晚辈就算不送这六道轮回酒，哪怕只是给些世俗的银子，前辈也会十分开心。”

　　“你这小妖，说的不错。黄泉道人的轮回百劫丹，嘿，我要是喝下去，也许从此就断了这少年时候的习惯。真是……舍不得啊！”

　　“师父快喝，每次跟着师父见人，都是一副寒酸相，好没意思的。”罗秀在旁边怂恿。

　　“晚些喝吧。白起……”

　　“在。”

　　“你和罗秀结尾道侣，我信得过你。但是青城之中，肯定有人不喜。要是仙人之下对你出手，我可不会帮你。”

　　“仙人之下，我都能应付。”白起自信的回答。

　　“嘿，你有一劫数，就在眼前。”那谷七郎说着，在白起头顶一抓，抓出了一道红线来。这红线落入谷七郎的手中，犹自挣扎不休，谷七郎将白起那一葫芦酒打开盖子，投入这红线，然后合上。

　　白起心中一动，已经知道因果。

　　“有人要暗算我，我会小心。”

　　“哼，这门邪术，小心也是没有用处。你炼制一个傀儡，在傀儡的紫府丹田处，再炼制一个六道轮回盘，自然可以度过这一劫。”

　　“多谢前辈指点。”

　　“我是怕罗秀杀了那暗算你的混蛋，然后闹的门中不和。你去房中炼制傀儡，我和罗秀有话要说。”谷七郎声色俱厉。

　　白起乖乖的走入那农舍之中，谷七郎这才拉过罗秀，低声问道：“徒弟，你这道侣，家境富裕么？”

　　“不怎么富裕，门派都被灭了，现在紫眉真人还没下落。”罗秀撅着嘴道。

　　“嗨，我不是要他好处，我是怕他穷，没见过东西，回头吃亏。你不知道，这一次，白玉京之战，门派中指定要你去崑墟之中寻找一件东西。看你的意思，肯定会和白起一道，那崑墟之中异常危险，要是他……”

　　罗秀一愣，她许久没有接到门派中的任务了，以往青城弟子是不会去白玉京比试的。这一次罗秀自作主张，本来想要说服师父。没想到，门派之中忽然多了这个任务。

　　“师父，门派要我寻找的，是什么东西？”

　　“兵解剑。”


第209章 洞天百年

　　罗秀听了这件仙兵的名字，也没什么反应，只是道：“师父，门派中还派谁去了？”

　　“红袖。”

　　“她的任务，和我一样？”

　　“没错。”

　　“师父，我不想要接这个任务。”罗秀不满地道。那红袖从小就爱与她争抢东西，自己却没心情陪那小孩子玩。

　　谷七郎道：“你耍什么小孩子脾气，那红袖天资不如你，就算再争，只要有我护着，你还是会比她早一步成仙。”

　　罗秀一脸的不情愿，道：“那我做了这任务，有什么好处？”

　　“我让你的道侣，跟你一起进青城洞天的深处，一年的时间，怎么样？”

　　“空口无凭的事情。”罗秀撇了撇嘴。谷七郎笑道：“没事，我现在就和掌门与长老们说，给你写敕书。只要你得到兵解剑，就让你们进入一年的时间。”

　　“要是没得到呢？”

　　“嗯，如果没得到，那红袖也没得手的话，就让你们进入三个月。”

　　“这还差不多。”罗秀用手指了指身后，谷七郎笑了笑，取出一张符纸，在上面写了几个字，符纸化为纸鹤飞走。不多时，破空一道金光飞来，谷七郎笑道：“罗秀，敕书拿来了。”

　　罗秀接在手中，只见敕书上下，有掌门和长老们的印记，这东西就是准许自己带着白起进入青城洞天的凭证了。

　　“师父，这次你怎么这样大方？”罗秀收起敕书，不解地问。

　　“兵解剑啊，得到了，天庭就算大军来攻打，咱们青城也顶得住。你亲历了蓬莱岛的事情，知道天庭兵将最可怕的是什么吧？”

　　罗秀点头，天庭并将，最可怕的是杀不完。那金塔能容纳天兵天将的神灵，要是有足够的力量，就能立刻复活那些被杀的天兵天将。

　　青城显然是受到了触动，所以要寻一件最可怕的仙兵，来放置其中的关键，好来对抗天庭。白起的煞气也可以做到这点，只是他剩下带有煞气的玉石不多，天魔镜中虽然有了地煞阴脉，可是却被那神兵占据了空间，白起暂时还没想好怎么才能利用。

　　那兵解剑是白帝仙兵，杀伐极重。被兵解剑杀掉的人，想要复活是绝对不能的，任凭你天庭的并将有什么神器护持，被那兵解剑碰上一下半下，都要转世投胎去。

　　罗秀本来就是要去昆仑，方才作态，只是不想白干活儿。门中弟子那么多，青城四秀要出动两个，在罗秀看来实在是没必要。

　　红袖一身法力，也接近自己了，只要不碰到叶梵河那样的变态，定然会在昆仑大比之中获胜。

　　自己要是以私人身份进入，可是痛快许多。

　　不过这样也好，青城洞天之中，有自己早就觊觎的仙器，和白起进入，获得仙器的把握多了十倍不止。而且青城洞天之中，对于自己来说更加熟悉一些，去昆仑执行任务，不拘成败，都有三个月的时间在青城洞天之中探险。

　　对于别人来说，三个月的时间太短了，对于白起这样擅长雷遁的人来说，三个月，足以深入几百万里的路程。

　　白起就这样在青城住下，而且因为罗秀的关系，他还直接住在了洞天之中，陪伴谷七郎。谷七郎是真仙修为，指点白起道术太过轻松。不过白起所问，让谷七郎也是心中畅快。

　　罗秀寻的这个道侣，出身云梦宗，可是得到的却是青帝传承，很多问题，也能启发谷七郎的奇思妙想。

　　白起这一次从头开始修炼，在这青城洞天之中，一晃就是百年。

　　百年时间，外面过去只是一年左右。

　　百年时光，罗秀和白起依然是金丹绝顶的境界，两个人在谷七郎身边，总算是将道术磨练的圆融无暇，只等着有什么机缘，好进阶仙位了。

　　他们都不急着渡劫，白起是需要材料，先进阶雷池之后，才能渡劫成仙，而罗秀则是不断的积累阳神的力量，希望能多熬一些年头，进阶假仙之后，积蓄足够浑厚，才有希望突破地仙境界。

　　白起没有渡劫，他两个手下也是一样，剑轮帝喾和虎妖赤龙，都已经是金丹绝顶的修为。那帝喾强行压制实力，不肯让自己化作仙兵。

　　反正白起也不需要他去争斗，他却是想成就妖丹，一直琢磨着那九头怪蛇的妖丹组成，研究了百年时间。

　　洞天之外，只是一年过去，那龙傲天一直看不到白起，不能暗下毒手，十分郁闷。得知白起被留在洞天之中，他去告状，却没半分结果。

　　青城掌门已经决定让白起和罗秀一起去进入崑墟，这样的帮手，却比青城弟子自己去更有用处。白起的运气极大，那些仙人看着也是眼馋。

　　这等探险的事情，实力和运气缺一不可，罗秀的运气很好，所以门派大力培养，那白起的运气比罗秀还好，被罗秀拉拢住了，青城当然不会为龙傲天这家伙去责备谷七郎。

　　留下白起修炼，是大家默许的事情。

　　龙傲天因为这个事情，被门派发送到了南方，去处理外门事物。龙傲天气的不轻，可是毫无办法。

　　白起也不知道有这么一个人物，在急着暗算自己。他制造的傀儡放在妖异空间之中，一直没有什么反应，他可不认为谷七郎是吓唬自己，每天修炼，他都不忘记在这傀儡上用六道轮回术祭炼一番。

　　不过在洞天之中百年，白起最大的积累却是逆鳞枪。

　　洞天之中，空间内都是纯正的仙元之力。逆鳞枪每天肆无忌惮的吸收，吸收了百年之久，给白起积存了不知道多少青雷仙罡。白起进阶仙境所需要的仙罡已经不是问题，他唯一的麻烦就是无法破碎金丹了。

　　可惜这逆鳞枪是最后一任青帝所炼制，之前的青帝没有炼制过，星墟之门中并无相同的物质。白起想要修复逆鳞枪，还是遥遥无期。

　　他的妖灵葫芦之中，青帝宫，百花府，元灵山脉，斩将封神台，都已经被这洞天中的仙气充斥，全部恢复到了上一任青帝所炼制的最佳状态。

　　白起这样拼命吸收仙元，虽然对青城洞天毫无影响，可也让谷七郎肉痛。

　　百年的时间，他忍耐到了极限，只好让白起和罗秀离开。他也怕别人说他假公济私。白起吸收仙元的速度太过可怕，简直是一条真仙级别的巨龙，每天都在源源不断的吸收这青城洞天内的仙气。

　　白起可没什么不好意思的，洞天之中，仙气无穷无尽，否则青城也养活不起金仙。妖灵葫芦之中的洞府，现在几乎是一处福地了。白起心中十分满意，只要再找一些仙界碎片，差不多就可以让这洞府晋升。

　　“去你师叔那里。”谷七郎的脸色很难看地对自己这个徒弟道，还有一年多的时间，才是昆仑大比，不能再留白起了，现在自己修炼，都感觉仙元之气被白起吞噬的严重。

　　要知道，这仙元之气，金丹期炼气士是无法储存的。

　　而白起的妖灵葫芦之中，有巨大的仙界碎片。他的逆鳞枪，更是可以将洞天之中的仙气转化。要是让他在这洞天之中时间足够的话，他的妖灵葫芦，就会进阶成真正的仙家洞府。

　　罗秀得到的好处也是巨大，她那戮阳戟和九雷法身，都已经修炼到了金丹期的极致。

　　这一次青城开放洞天给金丹期弟子，也不是没原因的。再不加速培养，遇到天庭的攻击，门派就要遇到巨大的麻烦了。

　　不止是罗秀，所有青城之中的核心弟子，都获准进入福地洞天之中。

　　白起被赶出洞天，送入福地。那福地之中也是仙灵充沛，和洞天相比，仙气的品质当然要差一些。不过对于白起来说，只要有逆鳞枪在，都可以转化为青雷仙罡。

　　罗秀的师叔并不只是一个，白起没看到那高英杰，而是和一个擅长炼丹的仙人又在一起修炼了百年的时间。他的下丹田之中，再度出现一枚假丹，这一次，白起炼制的是十分纯正的六道轮回丹。

　　两百年修炼，他的阳神已经无法再成长了。再继续成长，阳神自己就会因为太过庞大的力量而崩塌，难以维系。

　　这一日，白起和罗秀被召唤到福地之外，去领取门派的任务。

　　青城山的浮云道宫之中，掌门眼前一共是十名弟子，加上白起，还有另外一个弟子的道侣，一共是十二个人。

　　这十个人中，白起却看到一个熟人，正是那大晋王朝的玉真公主。

　　白起看到李玉真，点了点头。

　　李玉真现在也是金丹绝顶的样子，龙虎山也是被灭了，她投入青城之后，修炼刻苦，仙道有望。

　　看到白起向她点头，李玉真楞了一下，然后才想起白起是谁。

　　另外一个容貌秀美，身材高挑的女修看着白起，神色之中，有几分的羡慕。她主动开口，对白起道：“白道兄，我是李红袖。”

　　“青门白起。”白起简单的回答了四个字。

　　李红袖还想要说什么，却见罗秀恶狠狠的瞪着她，李红袖淡然一笑，就收声了。

　　她心中暗想，这个道侣，似乎可以抢来。


第210章 玉真精血

　　青城掌门，却是一个地仙。这掌门三绺长髯，头戴七星冠，身披鹤氅，端坐高位。人到齐了之后，先是有他的道童给大家相互介绍。主要是介绍白起和另外一个弟子的道侣。

　　那人却是个女修，容貌光彩照人。

　　其实炼气士到了金丹期，没有人会难看。罗秀这样不在乎相貌的人，没有刻意去修改，五官也是精致绝伦。

　　白起留心了一下，那女修名叫宁樱，眉宇之间妖气都没有彻底消散。

　　她的道侣，是青城弟子之中没什么名气的，名叫江玉楼。那江玉楼虽然没有名气，拿到外面，肯定也是个金丹期中的强者，可以开宗立派了。

　　十名弟子之间，看上去一团和气，白起却感觉到，大家对罗秀还是有敌意的。只有那李红袖，对罗秀才是赤裸裸的挑衅，可是却无半分嫉妒。

　　其他的人，嫉妒之外，还有不服气。

　　大多数人都会认为自己的天赋才是最强，并不认可青城四秀，一枝独秀这个说法。反而是李红袖，认为罗秀的确够强，自己要再加一把劲才能将其压制。

　　“这一次的任务，十分艰巨，我需要你们精诚合作。昆仑大比，这次可以容许百人进入。我们派了十二个人，估计会有六个合格。那昆仑弟子也会参加大比，实际上，名额并没有增加太多。你们无论谁失败了，回来后依然有门派奖励，切不可互相拆台，否则的话，回来之后，剥夺你们一切成仙资格。”

　　掌门的话毫无感情在里面掺杂，到了他这个地步，门派之外不需要考虑，整个青城的仙人，是为一体。

　　“能得到兵解剑的，将可以进入洞天之中修行三年，并且可以探险。”

　　罗秀早知道这个事情，而其他的弟子并不知情，听到这个，所有人都面色发红，心情激动。三年的洞天修行，相当于在外面的百年时光。

　　“失败的人，有一个月的时间，进入洞天修行。所以你们也不必担心，到时候，会有真仙知道你们，每个人，都有进阶仙境的机缘。选你们出来，是因为你们有造化，不是说你们多强大。”

　　众人无语，但是谁也不能反驳掌门。他们已经是青城之中，金丹境界的强者了，放在外面，同级别之间也是难逢敌手。掌门说他们只是运气好，当然大家心里都不服气。

　　不过大家也都知道，能被选上，的确是运气出众。

　　“你们今天就要出发，去白玉京。这一次是门派任务，必须结伴同行。在这里留下你们的阳神烙印，就算在昆仑身死，也不会真的陨落。”

　　掌门说着，打开身后的空间，露出了十盏明灯。

　　罗秀第一个上千，写下自己的名字，留下阳神烙印。这是门派之中仙人制造的本命神灯，如果罗秀在外面身死，会靠这一丝的阳神烙印复活。

　　白起没这个待遇，这本命神灯消耗颇大，可不会为他专门炼制一盏。

　　他和那宁樱，却是各自写下一道玉符，要保证不会破坏青城的行动。也就是说，就算找到兵解剑，白起也不能据为己有。

　　白起也不会觊觎仙兵，他最需要的是继续在洞天之中修行。

　　然后又是分派门派的任务装备，这一次，青城仙人大量制造剑符，分发给在场的每个人，连白起都捞到了一百份。

　　这些剑符，相当于假仙级别的倾力一击。

　　白起这才感觉到，青城派手笔的确够大。每个人一百份剑符，换做普通门派，根本没这可能。

　　除了剑符，还有丹药，箓书，让白起喜欢的是每个人都有传音玉符，可以在千里之内，相互交流，只不过谁说话，消耗的就是谁的玉石。

　　分配完这些，又有青城弟子走出来，为每个人用仙器量了身材，三天后出发，还有那青城长老炼制的仙甲分发。

　　这仙甲，白起却是有分的。

　　进入崑墟相当危险，这种穿在道袍里的仙甲，防御力可是相当于假仙级别的炼气士。更重要的是，这仙甲之上，有青城派的道术彩云飞。

　　这道术的飞行速度相当的快，几乎直追剑遁。而且是在仙甲之上铭刻的阵法催动，只要有足够的玉石，就能不间断的飞行。

　　“这次出行，由你们的师叔高英杰带队，到昆仑之前，一切都听他指挥，谁要是不服从，就会被取消资格。”

　　掌门叮嘱完毕，自行离开，剩下这十二个人，在这里等候召唤。

　　李红袖来到白起身边，笑眯眯地道：“白兄，幸会。”

　　“我比你年轻。”白起的话，让罗秀眉开眼笑。

　　“那我叫你什么，小弟弟？”

　　“随你。”白起说着，向玉真公主招了招手。

　　玉真公主楞了一下，心中恼怒，自己乃是青城高足，那白起神态之中，全我尊敬。他不过是那罗秀的道侣，可不是青城弟子。待要不理会白起，却看到李红袖都主动和白起说话，她也不清楚是什么原因，就走到了白起面前。

　　“恭喜啊，李玉真。”白起心中，隐藏的杀机爆发出来。

　　罗秀吓了一跳，她知道白起和大晋王朝恩怨，赶紧对白起道：“白起，玉真子已经出家。”

　　白起却不理会，而是伸出手指，在李玉真额头轻轻一碰，他的指甲上，已经多了一丝鲜血。

　　玉真子大怒，白起道：“你的父亲飞升，害死我一家的人。我要你一点精血，是为了将来遇到他的时候，能提前感知。我拿了这滴精血，从此之后，你才是玉真子，否则的话，你在我眼中，就是李玉真。”

　　白起说完，不再理会那玉真子，而是将她的精血收入青莲之中储存起来，回头炼化成符箓。有了这滴精血，将来那晋皇接近自己，自己可以在百里之内就能感知。除非晋皇修为超过金仙，斩断与这玉真子的血脉因果。

　　李玉真的嘴唇动了动，忽然明白，白起方才伸手在自己额头点了点，自己竟然无法躲避，这只能说白起的实力高出自己甚多。

　　这才多少年的时间，白起一个普通人，竟然有了这样的修为？

　　被白起实力震惊，那李玉真没有说什么激烈的话，只是默默的退下。

　　李红袖惊讶，看着白起，道：“你修炼轮回道术？”

　　“嗯，还好。”白起微笑，看着李红袖道：“这一路同行，还请师姐多照顾。”

　　“你需要人照顾么？”

　　“我就是客气客气。”白起的话，让其他的青城弟子大跌眼镜。

　　李红袖也被白起气的无语了，白起这态度，摆明了是不想和她交谈。不过不能闲聊，却可以说说道术剑法，那李红袖毕竟是道心坚定，眼界开阔，知道白起实力不俗。索性和白起聊起剑术来。

　　白起这两百年，剑术精进，已经是剑魂凝丝的境界。与李玉真说起剑术来，也是头头是道。而且他修炼的剑术，有自创的月夜龙雨剑。到了李红袖的境界，什么强悍剑术都见识过，反而是这种独辟蹊径的剑术，会更加的吸引她。

　　与李红袖说了一会儿剑术，本来不服气的那些青城弟子，也都服气了，炼气士强者为尊，白起的言谈，可不是普通小门派的炼气士能掌握的。

　　罗秀见白起犀利，三言五语，就掌控了谈话的方向，心中暗笑。这白起的心眼并非不多，只是和自己之间有些迷糊，没什么算计。看来自己的担心是多余的，对于李红袖，白起没任何心思。

　　这些人等来了门派的任务物品，被带到青城山山门之外，那高英杰已经等在那里，面前是一条大船。

　　金色的飞舟，长百丈，周围彩云缭绕。

　　那高英杰呼喝道：“赶紧上船，没上来的，我可不等。”

　　十几个人驾驭遁光，匆忙飞上了飞舟，高英杰嘎嘎大笑，一把将白起拉进了他的船舱。

　　“罗秀，师叔借白起一用。”

　　白起也不惊慌，进了船舱，他甩开高英杰的手，道：“前辈，找我有什么吩咐？”

　　“嘿，你和罗秀两个，上次被那迎州仙人围杀，我可知道，他们针对的不是罗秀，而是你。”

　　“哦。”白起不置可否。

　　“你身上有什么好玩的东西，比罗秀还招人惦记？”白起听了高英杰的询问，却是发呆。这高英杰根本就像是个不通世故的家伙，这种事情，自己怎么好轻易说出。

　　“说吧，说出来，我把剪刀送给你。”

　　白起这个时候反而不惊讶了，高英杰看来是赤子之心，想什么就说什么，并没有和自己玩弄心计。

　　到了高英杰这个境界，言出法随，可不会轻易许诺。他竟然要用那把古怪的剪刀来交换秘密。那剪刀的属性白起是知道的，能剥夺敌人的仙器，间断任何装备和主人之间的联系，哪怕有器灵的也逃脱不了。

　　“我不知道，前辈，我总不能将所有秘密都说给你，让你来分析。”白起见高英杰想要开口，赶紧打断他的话头。

　　高英杰看着白起，笑的诡异。

　　白起见他不说话，只是看着自己笑，心中这才有些发毛。这个变态，想要干什么？


第211章 天庭神将

　　高英杰拍拍白起的肩膀，道：“我看你还是处男，不如用双修道术，换你一个秘密，好不好？”

　　“不好。”

　　“为什么？你有了罗秀，如果按照我的指点双修，成仙之后，实力会和罗秀的叠加在一起，你们两个要是联手，相当于四个仙人。加上你们分身的力量，假仙之中，没有谁会是你们的对手。”

　　“不用好就是不好。”白起生硬的回答。

　　“嘎，面嫩啊！”

　　“惭愧，和前辈比起来，晚辈的脸，娇如鲜花。”

　　“你说我脸皮厚？”

　　“岂止是厚，简直有大地般的深沉。”

　　“哎呀，你这骂人的水准……真他妈的不是个东西，滚蛋吧！”高英杰怒了，一脚将白起踹出船舱。

　　白起如释重负，这高英杰的脾气秉性，真是让人无法安心。

　　见白起出来，罗秀担心的问：“师叔干什么了？”

　　“没什么，话不投机，我被赶出来了。”

　　“那就好。”罗秀拍拍胸口，也是长出了一口气。看来罗秀对这个师叔也是提防的紧，生怕白起被那师叔带坏了。

　　白起犹豫了一下，道：“罗秀，你师叔说，要是我们双修，会战力提升到四倍。”

　　罗秀脸上一红，道：“你听他胡说，我们青城之中，双修的法子多的是，他要是教给你的，肯定不是什么好东西。”

　　“有道理。”白起点点头，罗秀是青城嫡系，门派中的功法，对她是不会保密的。要是高英杰传授给自己什么，却肯定不是青城道术，乱七八糟的东西，自己不想学。

　　他纯粹是从道术的角度考虑，也没看到罗秀神态上不自然。

　　其实结为道侣，肯定都要双修的，大多数双修的法诀，只是在运气打坐上的元气交媾，和普通凡人的夫妻行径没有关系。罗秀一直没提这个事情，白起自己也不太需要靠这个提升力量，所以两个人没有研究双修法诀。

　　今天你高英杰说了，引动白起心思，只是他感觉双修的话，就和罗秀亲密的过分了，不知道小雨会不会很生气。

　　白起心中想什么，罗秀不管，她拉着白起，走到了船头，观赏风景。到了她和白起这个境界，普通的苦修已经没有任何帮助，剩下的就是等待机缘，准备一举冲击仙人境界。

　　百丈飞舟，在天空掠过，速度也不算太快。白起却知道，这飞舟十分安全，哪怕是金仙也不能一举击毁。这飞舟，本来就是青城仙人出没的仙器，在飞舟之中，白起感觉到了仙元力量的流转，却不释放出来，只有那高英杰可以吸收飞舟之中的仙元。

　　有了这飞舟，仙人也不怕离开福地洞天之后实力受损。

　　站在飞舟的船首，白起就算是道心稳固，也是感慨良多。

　　罗秀道：“你不用紧张，那白玉京，只是昆仑的外山门，在无定河西面，离昆仑山远着呢。”

　　白起尴尬一笑，自己是担心遇到小雨，不知道如何自处。

　　“昆仑之大，不可形容，可是九州本身，对于宇宙来说，也只是一颗尘埃。白起，我们修道的人……”

　　“我都知道，罗秀，眼下对我来说，最重要的就是夺取兵解剑。”

　　罗秀道：“那就好，我们的优势，别人比不了。”

　　在福地洞天之中两百年，白起已经给罗秀看过鬼神桀骜手中的兵解巨剑。虽然只是兵解剑一缕剑气所化，但是气息相同。别人可能看到兵解剑都会错过，白起和罗秀却会在千里之外就有感知。

　　这飞舟越来越高，转眼之间，已经到了九天罡风之上。白起看到了奇异的一幕，在罡风层的上面，天光七彩，流动如水，这天光之中蕴含的力量，十分神秘，要是金丹强者在这天光内行走，只怕瞬间就阳神消灭。

　　这七彩天光之中，却还有生物存在，是一种形状如云的妖物，在天光之中漂浮，吞吐元气。

　　“这妖族，已经十分稀少，太古之时，天上到处都是，星空之中的外族想要进入九州，几乎是不可能的。哎，现在就要靠天庭封锁，才能让九州之上，没有那些东西入侵。”

　　“我常听说有异族和天庭作战，都是什么东西？”

　　“也都是一些太古血脉，化作生灵，和人族妖族类似的外表，统称魔族。实际上，却有数以万计的空间，几千万的分类。”

　　“我知道，九州得天独厚，谁都想来这里修行。其它的空间，没有这么多的福地洞天，甚至连九州之上普通的地方都不如。”

　　“生在九州，就是幸运了。”罗秀感叹。

　　“那魔族的修道，和我们一样么？”

　　“大多是血脉传承，无需修炼，也有一些天生弱小，智慧出众的。对了，在诸多世界之中，可都有佛门，而且有的世界，佛门已经十分强悍，占据了最高的统治位置。”

　　“你是说，天庭会和佛门作战？”

　　“那是肯定的。嘿，你和红莲寺交好也没什么，红莲寺是小乘佛法，对道门的威胁不大。”

　　“这个我知道，不过红莲寺的天魔镜，和魔族有无关系？”

　　“当然有，佛门的彼岸金莲，可以穿越空间，直达九州，但是穿越九州的天庭结界，是不可能携带佛门信徒的。佛门力量虽然衰弱，出现几个佛祖也属正常。那佛祖来到九州之后，等于经历大劫，力量全失，只能转生，要是可以保留菩提本性，就开辟道场，创造门派。红莲寺，就是这样开创的。”

　　白起这才知道，红莲寺的天魔镜，沟通的恐怕是域外星空。这东西未免不太安全，不过自己也能沟通星墟，这空间的法则，想要打破也是艰难。尤其是灵魂，几乎无法跨越这样的空间。

　　如果破空而来，十亿比丘，能保留记忆的，恐怕不会超过两个。

　　自己修炼了六道轮回诀，又有轮回洗心丹，应该可以保留记忆，如果是这样的话，自己有朝一日，遇劫身陨，却可以逃入星墟之门，在星墟中复活。

　　两个人说着话，前面的罡风层中，忽然出现打斗。

　　飞舟放缓，舟上的青城弟子都去看热闹，却见十余个炼气士在围攻两人，这两人十分狼狈，身上的道袍已经破损多处，见了血迹。围攻两人的，是清一色的黑衣炼气士，脸上戴了面具，身上的装备都是相同的。

　　“夜帝门的执法弟子？”罗秀看了这场景，十分好奇，正要去解救那两个人，高英杰的声音传来。

　　“别管，那两个人是天庭的。”

　　青城派弟子顿时纷纷收回武器，将飞舟停下来，看热闹。

　　大家才不会去救天庭的人，不管他是多好的仙人，力场不同，就是敌人。

　　那十几个黑衣的执法弟子本来有些惊慌，飞舟在罡风层上飞过，足以说明实力。不过随即那高英杰的话一出口，飞舟上飞起的兵器都收了回去，这些执法弟子才松了口气。

　　为首的是一名假仙级别的炼气士，还没忘记对飞舟喊了一声多谢前辈。

　　那两个炼气士暴喝一声，身上飞出了四件兵器，都是金色的大锤。这四件兵器一出，顿时将那夜帝门的执法弟子逼退，这两个炼气士本来是想等待同伴救援，回头将这些夜帝门执法弟子全部杀死。

　　突然出现的飞舟，让他们的计划破灭。

　　这飞舟之上的人，显然和夜帝门并不是同伙，甚至有敌意，可是听说自己是天庭的人，立刻停止出手帮忙，对天庭的态度可想而知。

　　白起看到这金锤，的确是天庭神器，就想要弄来，丢入雷池。他的雷池现在需要实在的材料溶解，才能继续扩大，只吸收仙元是不行的。

　　“这几件破东西，杯水车薪。”罗秀却不让白起动手。

　　看热闹的玉真子对高英杰道：“师叔，我想要那四把金锤。”

　　“做什么？”

　　“进入崑墟，用得着啊，这重兵器很难炼制。”

　　“好，玉真子，武风元，你们两个，去把金锤留下。”

　　“是，师叔。”玉真子和另外一个青城炼气士立刻出手，那玉真子却是打开剑匣，放出飞剑，同时又放出了一个金毛僵尸。那金毛僵尸行动如电，还在剑光之前，就迫近了那两个要逃的天庭炼气士。

　　另外一个叫武风元的青城弟子，祭出的是一个巨大的勺子，在顶上一舀，就将两杆金锤舀了进去。那两杆金锤叮叮当当，几乎将勺子震破，这武风元吐出一口丹元之气，在飞回的勺子上，极力镇压。

　　玉真子的金毛僵尸一手一个，将另外两把金锤抓住，那金毛僵尸力大无穷，任凭两杆金锤怎样挣扎，被抓在手心之后，都是无法飞出掌握。

　　玉真子的飞剑眼看要斩中一个天庭炼气士的时候，从地面上，飞起了一道金光，将玉真子的飞剑冲在一旁。

　　“中州的炼气士，果然都是无法无天，你们的好日子，就要到头了。”一个阴森的声音响起，白起向下一望，只见在群山之中，出现了一朵青云，青云内，是数千天兵天将，为首的一员神将，气息恐怖，手中一面金色的镜子，正在向飞舟照过来。


第212章 昊天镜

　　那天庭神将手中的镜子，蕴含的力量十分恐怖，方才还没有凝聚力量，只是反射处一道金光，就将玉真子的飞剑荡开。

　　要知道，玉真子炼制的是剑匣，重量在飞剑中最大，只是变化略逊剑丸。而玉真子也不是当初那个化神期的小炼气士，而是金丹绝顶的境界。她这一剑，就是假仙也要全力对付，才不会受伤。

　　白起看那镜子，心中欢喜，这肯定是中品仙器级别的东西了。青帝雷池就需要这样级别的东西扩张，当然，最好是仙界碎片。可惜仙界碎片实在是难寻，这种拥有仙人力量的神器，也是一样。

　　“危险！”罗秀向后一退，拉过白起，那镜子中的金光，冲天而起，将青城派的飞舟的前半截直接融化。

　　“绝品仙器！”青城弟子惊呼，但是没有人脸上有畏惧的神色。

　　这镜子的攻击强悍，但是攻击速度太慢，只要别被照到，普通的金光射出，也就是相当于假仙级别的攻击。

　　被毁掉飞舟，高英杰十分生气，他丢下自己的剪刀，人已经飞出来，将飞舟收回，他一把抓出去，先将两个使金锤的炼气士一把捏住，手上用力，将两个家伙的脖子捏断，人头直接丢下去，身体却用真火瞬间炼化。

　　那地面上的神将，见自己手下被杀，震怒异常。他展开一面大旗，大旗之上，风雷涌动，瞬间结成了一个三角形的兵器，从大旗上飞出来，直奔高英杰。

　　他却没提放，那高英杰的剪刀，目标是他和那数千天兵乘坐的青云。

　　高英杰的剪刀看上去毫不起眼，穿入青云之后，咔嚓咔嚓一通乱剪，那青云顿时破碎，竟然无法重新凝聚。

　　几千天兵才飞起百丈，就重新跌落地面。他们不是不会飞行，而是这些天兵要结成神阵，为那神将提供力量，催动绝品仙器，只靠那神将的力量根本不行。

　　十几个黑衣的夜帝门执法弟子倒也强硬，遇到这等恐怖的敌人，也没选择逃走，而是靠拢向了青城弟子。为首的那个假仙，向高英杰拱手道：“夜帝门石合，请前辈差遣。”

　　“差遣什么，我破了那神将的阵法，那仙器发动不了，大家杀上去就是了。”高英杰被毁了飞舟，回青城不知道会被多少人取笑，他心中也是愤怒。

　　那石合点点头，带着自己的手下，第一个冲了上去。

　　“你们还等什么，我看着那家伙，放心。”高英杰喊着，让这些青城弟子冲上去厮杀，天庭神将怎么下来的他不知道，但是这个神将也只是地仙级别，被自己控制住之后，剩下的天兵，都只是金丹期，还有十几个假仙级别的神将，罗秀和李红袖也能对付。

　　白起跟着罗秀，冲下高空，直奔地面上那几个最强的神将，地仙级别的，他撼动不了，有高英杰在用剪刀控制，身体周围已经切断了一切和天地之间的联系。这个地仙级别的神将，因为一个小小的失误，被那高英杰的剪刀近身，现在整个人都被固定在一个位置上，无法挪动。

　　虽然说别人也攻击不了他，可他只能眼睁睁的看着自己的手下和别人厮杀，帮不上任何忙。

　　高英杰这人，心思灵敏，知道怎样才能最打击敌人的士气。

　　毕竟是几千神兵，每个都有金丹期修为，虽然说神兵不会道术，只有力量，可是厮杀起来，也是相当麻烦，而且危险。

　　这神将被控制，那些天兵的神力也被切断，各自为战，顿时变得不适应起来。

　　青城弟子虎入羊群，纷纷祭出飞剑，在上空展开了攻击。

　　十个青城弟子，放出的剑光却是成千上万道。这些青城弟子最糟糕的一个，剑术也已经达到了分光化影的地步，大多数都已经是剑魂凝丝的程度。

　　十几个夜帝门的执法弟子本身也是炼气士中的强者，看到青城派这样的攻击，一个个都是头皮发麻。

　　这么多剑光，每一道的攻击力都不是虚幻的，没有假象。这才是最可怕的，这十个青城弟子，相当于别的门派数千人。

　　青城剑术，天下无双，真是名不虚传。怪不得门中的人一再提醒，不要和四大派的直接冲突。这样的人，至少要一百零八煞星中的炼气士才能对抗。

　　夜帝门有三圣八王，九天十地十九魔神，这些都已经是仙人了，金丹期的，就是那一百零八煞星。这一百零八煞星是夜帝门的主要战斗力，每一个都是金丹绝顶，而且比普通的金丹期炼气士强大太多。

　　夜帝门的炼气士本来有骄傲情绪，因为看到青城派有地仙出动，才这么客气，看到这些金丹弟子出手，大家鸦雀无声，甚至忘记了攻击。

　　罗秀只是用飞剑攻击，她的飞剑，是白起重新炼制的，还在养剑胎之中。对付这些天兵，罗秀懒得动手，她知道，白起要是起意要留下这些人，这些天兵就没什么好下场。

　　果然，白起先是放出了剑轮帝喾，隐藏在青城弟子的攻击之中，自己却释放出了永夜剑丸，还有妖灵葫芦。

　　永夜剑丸在那数万道剑光之中，根本没有金丹期的弟子能发现，剑丸如同流星一样，穿过了一个个天兵的头颅，留下一个碗口大的洞。这些天兵甚至不知道自己是怎么死的。

　　青城弟子的猛攻之下，那些天兵的金甲纷纷破碎，手中武器也是逐渐不支。

　　十几个假仙级别的神将发现了白起的不同，同时对白起出手。

　　白起大笑一声，七星伏魔枪飞出，在面前一横，十几个神将抛掷出来的巨大飞枪全部被挡在前面，白起的妖灵葫芦一吸，将那些神兵利器都收入葫芦。

　　这些神兵，都是仿造的仙兵，进入青帝雷池之后，就被化作雷水。

　　高英杰见白起一下就破掉敌人攻击，对白起那从不拿出的七星伏魔枪有些好奇。他也知道，白起是青帝传承，可是青帝传承之中，不是逆鳞枪的技能么？

　　那逆鳞枪只要燃烧起怒火，就能爆发出百倍战力，青帝威名，就是这样创建起来的。他想不出，白起这条长枪是什么东西。

　　七星伏魔枪的枪术，两百年间，已经被白起打磨到了极点。那长枪在空中的变化，比飞剑还要复杂，攻击力也比飞剑强大了不知道多少倍。只有阳神强悍到极点，才能这样控制住兵器。操纵七星伏魔枪，相当于同时操纵数万颗剑丸，数千道剑器。

　　那七星伏魔枪沟通星墟，奇重无比。要不是里面的星石移动，就能产生枪术变化，白起也难以操纵，这本来是仙人才能用的武器。

　　高英杰感叹，单是这一套枪术，白起足以对付假仙级别的炼气士了。

　　白起这样的人，青城之中也不会超过十个。这一届的金丹弟子之中，只有罗秀才能与之比肩。罗秀要不是修炼了戮阳戟，恐怕还不是白起对手。

　　白起对付这十几个假仙级别的神将，眼睛还在瞄着那地仙级别的神将。那神将手中的镜子，不是神器，而是仙器。这东西太过珍贵了，可凭借自己的力量，又无法杀死这地仙。

　　高英杰也是利用那神将的缺点，才将其勉强控制，并没办法将其杀死。

　　也罢，先剪除掉这些羽翼，让那神将彻底失去释放仙器攻击的能力。

　　想到这里，永夜剑丸中隐藏的阴阳雷珠彻底爆发出来，三百六十颗雷珠，释放出成片的电网，将那几千神兵笼罩在里面。

　　这一下，神兵的防御彻底的被削弱，青城弟子的飞剑，再也不用先破去神兵的各种铠甲，盾牌，直接将神兵一个个的斩首。

　　被高英杰控制的神将目眦欲裂，可是他所处的空间，已经被那剪刀彻底切断了和这个世界的联系，他能做的，只是冷眼旁观。

　　看到白起的雷珠攻击，青城弟子也是惊叹，大家虽然说没有出全力，可是想要靠一个人控制这么多天兵天将，每个人计算了一下，都觉得力不从心。

　　罗秀这个时候索性飞回高英杰身边，问：“师叔，那神将手中，是什么仙器？”

　　“昊天镜，你想要？”

　　“嗯，白起需要。”

　　“昊天镜虽然不是三十三天最好的仙器，可也有排名。这是天帝所有，赐予这神将临时使用，你要是拿了，会引来天帝怒火。”

　　罗秀笑道：“我还管他天帝心情？”

　　“说的也是啊！”高英杰怪笑道：“那师叔就将这昊天镜给你夺来，可是，你拿什么谢我？”

　　“这可难说，我肯定能进入崑墟，大不了，为你专门寻找一件合你脾气的东西喽。”

　　“嘿，那可说定了，师叔我现在比较穷，上次惹了大祸，东西都被门派收走，这次还要靠你了。”

　　“那是，谁让你是我师叔呢。”罗秀一副乖巧孝顺的模样。

　　白起的妖灵葫芦，大肆吸收，那几千天兵，根本不能满足他雷池的需要。上次在蓬莱，他可是吸收了百万天兵的尸身。

　　和他对战的十几个神将，已经各个负伤。按理说，白起不可能取得这样辉煌的战果，那可是十几个假仙级别的神将。只是他学会了沟通星墟之后，七星伏魔枪的威力，不是那些神将手中的样子货能比的。

　　神将的神器，都是仿造仙器而成，功效比真正的仙器差了数倍。


第213章 血色莲台

　　那为首的神将毫无办法，只能眼睁睁的看着白起和一干青城弟子解决了他的手下，然后高英杰才来到那神将面前，笑嘻嘻地道：“把你的镜子给我，我不杀你。”

　　“你是做梦，这昊天镜乃是天帝所赐，谁拿了，都是杀身之祸。”

　　“是啊，你拿了，所以要死。”高英杰摆摆手，对白起道：“你不是有地煞乱神符么，给我几张。”

　　白起取出一百张地煞乱神符，交给高英杰。

　　高英杰拿了地煞乱神符，在手中揉了揉，将一百张地煞乱神符直接糅合在一起，炼制成了一个玉印，向那神将的额角就砸了下去。

　　那神将被这玉印一砸，顿时脱离了空间束缚，手中的昊天镜就向高英杰一照。一道金光就照在高英杰脸上，高英杰惨叫一声，向后便倒。

　　“师叔！”

　　周围的青城弟子惊叫，罗秀和李红袖根本没当一回事情。高英杰要是这么容易被神将击败，他也不会惹那那么大的祸事，被青城派的师祖们夺了所有的家伙，只留下一把剪刀。

　　青城派的真仙们是怕这高英杰继续闯祸，限制了他的能力，可是高英杰的本事，不只是一堆奇怪的装备，他手上的道术也是十分强悍。

　　罗秀之所以这么久都在金丹境界，不肯渡劫，就是因为羡慕师叔当年积蓄的力量。

　　高英杰向后一倒，那神将欣喜，不料打在他额角的玉印之中，一道浓郁的煞气冲入他的身体，这神将痛得嘶嚎一声，浑身发抖，手上几乎将那昊天镜抛掷出去。

　　高英杰的剪刀不知道从什么地方飞了出来，在那神将的臀部就是一戳。

　　那神将因为被煞气冲入神灵之中，一时之间也感受不到其它痛苦，竟然没发现自己被那古怪的剪刀命中。

　　白起愕然的看着那剪刀穿过神将的金甲，在神将臀部不停蠕动，一下一下，心中又是恶心，又是佩服。

　　高英杰一翻身，怪笑到：“给我爆！”

　　他手中的玉印瞬间爆开，那神将体内的煞气也爆发起来，从那神将的口鼻之中喷出，带着金色血液。

　　虽说同样境界的神和仙战斗力有些差距，只是高英杰这样的战术，实在是让人无语。效果是够好了，那些青城弟子也都是目瞪口呆。

　　夜帝门的执法弟子一个个后退，都感觉自己菊花发紧。

　　“嗷呜……”那神将在空中一滚，竟然化身为一头犀牛，屁股上插着一把剪刀，冲向高英杰。高英杰笑着躲开，那犀牛向前发狂疾奔，脚下踩出一条条云路。

　　只有白起和罗秀，看到那一股浓郁的煞气，在犀牛体内化为一道道符箓种子。这符箓种子散发出来的力量，可比一百道地煞乱神符强悍的多。白起只不过是金丹手段，虽然窥视了那欲魔的魔道手法，也不可能摆脱境界的藩篱。

　　高英杰在地仙之中，也是排得上号的家伙，这一手符箓的法术，将那神将炸回成了本来面目。

　　白起趁着这个机会，将妖灵葫芦祭出，直接把昊天镜吸收进了青帝雷池之中。

　　昊天镜进入青帝雷池之后，光芒大盛，那雷池之中的雷光，丝毫不能侵入这昊天镜半分。昊天镜之中，一个身材高大的帝王虚影闪现出来，看着镜子外的青帝雷池，又惊又怒。

　　“妖族余孽，敢伤我神将！”

　　白起感觉到自己阳神震动，他直接将金丹化为金人分身，藏了进去。

　　那昊天镜之中，竟然藏着天帝的一道意念。

　　这意念只要找到白起阳神，可以瞬间击杀白起。什么法诀都是毫无用处，哪怕白起修炼了六道轮回诀，也要身死道消，永远无法转生。

　　白起身体一抖，将青帝衣包裹在了昊天镜外，同时，那青帝衣化为一座血色莲台，莲台之上，人道纪元之书出现，顿时将那昊天镜与外界隔绝起来。

　　天帝的意念没有想到他会遇到这种邪门的东西，一个不查，就被困在了青帝衣中。要是别人，有他的力量，也不会如此狼狈，这人道纪元之书，却是专门克制天庭仙人的。哪怕你是仙帝，也不例外。

　　白起也不知道那昊天镜中现在是什么样子，他的念头，根本不敢透过青帝衣观察。

　　他只是催动那血色文字，不管的消耗昊天镜之中那一缕意念的力量，身体之中的青雷罡元源源不断的提供给这血色文字，转化成人道纪元的力量。

　　那天帝的意念被这血色文字消磨，越来越模糊，白起只需要感受那血色文字消耗的速度，就能判断出里面的战斗变化。

　　高英杰见白起夺了昊天镜，心中称奇，绝品仙器，可不是那么好收服的。就是他自己，也没有太好的办法。所以罗秀替白起要这镜子，他也没争执。反正白起最后还要求人，终归要求道青城派头上。

　　不料白起收了昊天镜之后，神色不变，手上的动作都没有丝毫缓慢下来，继续收取那满地的神器。

　　“裂！”高英杰的手一指，那犀牛屁股上的剪刀一张，将那狂奔的犀牛劈成两半。

　　白起毫不客气，干脆的将那犀牛尸身也收入雷池之中。

　　高英杰的嘴巴咔吧了一下，没有说什么。自己一个地仙，和金丹期的炼气士抢夺这尸体，实在是丢人。

　　天帝意念，将那血色莲台一瓣瓣的震碎，白起就不断的用那青雷罡元重新铸造莲台。

　　血色莲台有七百二十瓣，天帝意念每次只能震碎三百余瓣，白起心中也是十分紧张。一旦莲台破碎，这在场的人中，可没有人能是这天帝意念的对手。

　　那天帝意念开始只是施展一成的力量，想要破碎这莲台，只是反复多次，莲台破掉一半之后，就会立刻恢复。他不得不加大了攻击的力量。只是这个时候，白起已经开始熟练掌握修复莲台的能力。

　　那莲台上的血色文字，压制了天帝意念九成的力量，他拼着消耗，却也不能将这莲台彻底破碎。

　　转眼之间，天帝的一缕意念被磨去了一半还多，这个时候，他要是自爆，加上昊天镜破碎的力量，白起定然会被毁了雷池，一身修为差不多都要被废掉。

　　只是天帝意念也知道敌人不过是金丹期，和他相比，只是蝼蚁。所以一直不舍得鱼死网破。

　　等他发觉不妥的时候，已经没有这个力量毁掉昊天镜了。

　　那天帝的一缕意念向昊天镜深处逃去，却怎么也摆脱不了血色文字的攻击。

　　那些血色文字就在他周围的空间震荡着，每震荡一次，就要磨灭他一点根本。诸般仙术，在这血色文字的消磨下，毫无用处。

　　白起一味求稳，那血色文字没消磨一点天帝意念，就会衍生出大量的仙元，补充到青帝雷池中去。白起的雷池本来只剩下一半的雷水，现在却已经要溢出来了。他不得不取了一些小葫芦，炼制空间装备，将雷水储存进去。

　　轰！

　　那昊天镜忽然破碎，镜子的碎片四射，将白起的雷池炸得四分五裂，雷水溢出。

　　白起丢进七星伏魔枪，直接展开了星墟之门。那星墟之门中，浩瀚无比的力量冲了进来，几乎将妖灵葫芦撑破。

　　要知道，那青帝雷池可是炼入了大量的仙界碎片，本身已经是坚固无比，被昊天镜炸破，却是那天帝意志勉强施展仙术，想要夺取一线生机。

　　没了昊天镜的保护，那血色莲台向内一收，彻底将天帝意念包裹了进去。

　　白起从星墟之门中引入的物质，重铸雷池，几乎是瞬间，那雷池的体积，又膨胀了百倍，几乎达到四万里的宽广程度。这是白起阳神能控制的极限。

　　青帝雷池扩张，从星墟之门中飞出的物质，却是更多的仙界碎片。白起没想到那昊天镜破碎，会引来这么多的仙界碎片。看来绝品仙器，都是用仙界碎片炼制的，而且星墟之门中，各种材质的仙界碎片数量庞大，恐怕超过了整个中州。

　　雷池扩张，雷水顿时变得只有浅浅的一层，在雷池的最底部。随着昊天镜碎片的溶解，那雷水又迅速飞涨起来。

　　而且这一次，雷水变成了十分稀薄的状态，酝酿出的雷霆力量，却强大了百倍不止。

　　白起知道，自己成仙有望了，这一个昊天镜，就相当于五六块黄泉道人送他的仙界碎片。再有这样一件绝品仙器，自己就能让雷池完满，开始渡劫。

　　那天帝意志本来以为破碎昊天镜，可以冲出一条血路，却没想到七星伏魔枪飞出来之后，打开星墟之门，彻底将那昊天镜的碎片炼化。

　　没了昊天镜的阻挡，他也看到了那七星伏魔枪。

　　“你是紫微大帝！”那天帝意志怒吼着，却摆脱不了血色莲台。他是真的恐惧了，对方很可能是紫微大帝转世，要是这样，自己绝对不可能将这一缕意志回归天帝本体。

　　白起哪会管他叫唤什么，他只知道，消磨掉所有的天帝意志，可以将这雷池补满雷水。


第214章 白玉京

　　高英杰解决了一切，损失了他的飞舟，心中也是十分憋屈。那些夜帝门弟子上来给他见礼，他挥挥手，也不说话，打发走了这些黑衣炼气士。

　　夜帝门的人现在是半分脾气都没有，青城弟子一个个如狼似虎，他们心中傲气被打得干干净净。高英杰不理会他们，他们反而如蒙大赦，迅速遁走。

　　白起取出了唆猊战车，这战车之中空间不大，好在容纳几十个人不是问题。

　　大家坐上战车之后，继续默默前行。白起暗中炼化那天帝意志，感觉自己的阳神虽然没有继续壮大，却在这一次的炼化过程中，坚韧了许多。

　　反复补充血色莲台，让白起运转青雷罡元更加迅速。一路向北，那天帝意志在血色莲台之中逐渐消磨干净，白起感觉自己仿佛是度过一场大劫一样，就算有莲子来恢复精力，心中的疲惫也是难以形容。

　　这还是利用了人道纪元之书，白起和那天帝意志根本没有直接碰撞。他只是在后面做苦力，一切交给了血色莲台处理。

　　白起也知道，自己直接碰撞那天帝意志，唯一的结果就是粉身碎骨。秦皇金人也有弱点，他躲在金人之中，假仙没办法对付他，地仙之上肯定有。血色莲台虽然克制神仙，问题是这东西的操纵，却是异常单一。

　　天庭之中的神仙，如果面对面战斗，肯定不会让白起用血色莲台先包裹上。

　　这东西是青帝衣所化，要是正常情况下，白起用青帝衣去包裹对方，把自己也包裹进去的话，那就是同归于尽的结果。

　　唆猊战车飞不了太高，在罡风之下疾行，差不多又是三日的功夫，才到了无定河。

　　无定河是北方最大的河流，那白玉京，就在无定河以西。

　　唆猊战车在无定河边落下，白玉京可不许飞行，必须要在地面上前行。这是昆仑的规矩。无定河以西，除了昆仑弟子，大家都是一样的待遇。

　　其实就是昆仑弟子，也不会在这无定河以北飞行。按照昆仑弟子的话来说，这也是对其它门派炼气士的尊重。

　　没有这条门规，大家却坚决遵守。

　　昆仑规矩严厉，可大家也没话可说，人家自己的弟子都陪着你走路呢。

　　隔着百里，白起就看到了白玉京。这白玉京，高千丈，根本像是在空中建造的。下面的基础，是连片的大山。那白玉京居高临下，建立在一座座山峰的上面，简直不可思议。

　　山峰之间尚有距离，白玉京却连成一片，有各种悬浮的道器，将道路连接起来。

　　迎面一座城门，直接是大山开凿出来，纯白色，城头是一座道宫，下方才是百丈城门。

　　唆猊战车贴着无定河上走过，车轮上的火焰，将河水蒸发出雾气，吱吱作响。

　　无定河上，并没有昆仑弟子把守，在白玉京中，能俯瞰方圆千里的一切。高英杰遥望白玉京，忽然道：“哎呀，忘记问了，那夜帝门，是怎么遇到天庭兵将的！”

　　白起很是无语，这等重要的事情，他以为高英杰早就知道底细，没想到他只是忘记追问了。当时的情形，他要是追问，夜帝门的弟子肯定不会隐瞒。

　　“师叔，这种事情，就算问了，咱们也插不上手。”罗秀提醒那高英杰，他还是待罪之身，不能在外面肆意妄为。

　　“说的也是，那就不管了。”

　　唆猊战车在地面奔跑的速度也是相当的快，这个时候，往来于白玉京的炼气士很多，看到这唆猊战车，都很是羡慕。大家都靠两条腿走路，人家舒舒服服坐在车上，却也没违反了规矩。

　　你总不能说离地三尺算是飞行，唆猊战车的车轮，离地面还不足三尺呢。

　　往来的炼气士，也不都是步行，也有骑着妖兽的。这无定河附近，只有一条大路，是给凡人行走的。那白玉京中，有百万以上的凡人。

　　不多时，来到城下，这才有昆仑弟子出现。唆猊战车上，有青城标志，青城和昆仑之间，还算是有些往来。

　　都是大门派，在这种时候，不会相互拆台。

　　有一昆仑假仙出来迎接，将唆猊战车引入白玉京中。那白玉京占地极广，城市分为六个大的部分。

　　其中四个部分，都是给凡人居住的。白玉京的凡人，也都有修炼资质，等于是昆仑白白养活的。虽然也要工作，却个个丰衣足食。

　　这些凡人唯一的希望，就是能成为昆仑弟子。自己不成，也要让后代获得一个机会。所以白玉京中，每一家都是书香门第，没有不识字的文盲。就算是贩夫走卒，也会出口成章。

　　没有理解能力，就算你天生聪慧，也难以修行。

　　这白玉京虽然是昆仑外门，却积蓄深厚。高英杰狂妄，却不敢造次。他可是带了十个弟子，还有两个门中弟子的道侣。他要是在这里惹了事情，自己一个人还能逃掉，剩下的人却全都保不住了。

　　青城弟子们被安排在了一处道宫，这道宫，是专门接待其他门派炼气士的。当然，能被昆仑专门接待，也只有剩下的三家门派。

　　所以这道宫不大，白起等人被安排在一处，占据了四个院落，昆仑白玉京的确奢华，这四处院落，天地元气只充裕，已经赶得上白起最早居住的隐泽了。

　　隐泽之中，足以让金丹期修士拼命修行，丝毫不必顾忌冲击假仙境界。

　　领了昆仑发放的玉牌，这些青城弟子就可以自由出入这个道宫的四处院落，不必有人伺候。高英杰抓住那昆仑弟子问了一下，就放他离开。

　　还有半个月的时间，就是昆仑大比，其他两个大型门派，果然也是派人来了。

　　几千年未有的事情，每个大型门派，都有自己的洞天，不会想要去崑墟冒险。这一次，大家似乎都有各自的目标。

　　高英杰对青城弟子说了一声他要闭关，让罗秀统领全局，他就真的躲在一处院落之中，不再出来。

　　白起和罗秀干脆占据了另外一处院落，剩下两个，被十个人平分。

　　众人问罗秀，接下来要做什么，罗秀道：“大家之前都没来过白玉京，闲逛吧。”

　　这句话正合大家心意，不过罗秀却道：“白玉京中不能飞行，却不禁止争斗。你们可不要分散开来，至少要保证两个人在一起。”

　　大家点头答应，本来也没打算分开，罗秀只是提醒大家，别吃了亏，那丢的可是青城的脸。

　　白起并不出门，他要在道宫之中和罗秀参研道术，剩下的人中，领头的就是李红袖了。李红袖带上青城弟子，离了道宫。白起和罗秀，这个时候才开始交流起来。

　　“白起，你那昊天镜给我瞧瞧。”

　　“碎了。”白起苦着脸道。

　　“碎了？你骗谁，绝品仙器，咱们研究一下，好处可是巨大无比啊。”

　　“真的碎了，那昊天镜中，有天帝一缕意志，被我的人道纪元之术磨灭，在消灭他之前，他将昊天镜打碎，差点逃脱。”

　　罗秀听了这话，发呆。

　　天帝的一缕意志，就这样没了？她指着白起，道：“你你你！你真是败家，那天帝意志，要是能保留一丝，我们吸收掉，会成为最强大的假仙！”

　　“你就不怕被天帝盯上，日日思索怎么弄死咱们？我用那青帝衣隔绝了一切，这天帝的一丝意志被灭也就灭了。再说，我觉得你师叔都没办法吸收那一缕天帝意志，太强，太强……”

　　白起连说两个太强，又道：“咱们要赶紧进阶仙位，否则下次遇到这种事情，逃也逃不掉。”

　　罗秀还不死心，道：“你模拟出那天帝意志来，让我欣赏下！”

　　“我根本不知道是什么样子的，当时我发现这个存在，直接用青帝衣隔绝一切，否则的话，我还能和你在这里说话？早就死了！”

　　“哎，也不能怪你……”罗秀十分失望，她略微回想了一下，发现白起在赶往白玉京的路上，后来一直没说话，显然在对付这昊天镜中的东西。

　　“什么都没得到啊，一场空……”

　　“不是一场空，我的青帝雷池，扩张到了三万八千里大小，雷水也进阶了，只要再有这么一次，我们就可以一起进阶仙位，不必担心什么天庭的接引。”

　　罗秀心头一动，道：“你不会是想要吞掉兵解剑吧？”

　　“当然不是，你见过桀骜的兵器，吞掉兵解剑？我的雷池会被兵解剑直接切成粉末的。”

　　李红袖带着众人，走出道宫，来到一处繁华的街道。这街道两侧，都是高大的楼宇，挂着牌匾，却是一家家的商店。青城也有类似的城市，只是没有白玉京规模庞大，更不及白玉京繁华。

　　李红袖带着师弟师妹，随意进了一家店铺，这家店铺有九层楼宇，一层内出售的就已经是化神期炼气士才用得上的东西。

　　正待上二楼瞧瞧，却听身后有人道：“红袖，没想到，在这里都能遇到你啊！”

　　李红袖回头，笑了。

　　“怎么叶梵河没来，罗浮派了你这个废物？”


第215章 红袖添乱

　　被李红袖讽刺的人，是一个四方大脸的男子，鼻直口阔，看起来还有几分阳刚的味道。

　　“李红袖，你不会真以为楚江以南，只有一个叶梵河吧？”那男子被李红袖讥讽，却不肯示弱。

　　“我就是这么以为的，见过叶梵河的人都知道，你李凡玉的确差了他许多。”李红袖对这个炼气士一点都不客气。

　　“鼠目寸光。”那李凡玉听了李红袖的话，丢下这么一句，转身就走，跟着他的四个炼气士，转身看了看李红袖，依依不舍的离开。

　　一个青城弟子重重的呸了一声，那李凡玉猛然回头，道：“这位师弟，你是什么意思？”

　　“他的意思，就是我的意思。”李红袖上前，挡住了李凡玉。

　　那店家已经退出一层，这等争斗，昆仑是不会管的，要是有人在这店铺之中大战一场，昆仑才是最高兴的。打坏了什么东西，就要按照出售的价格赔偿。

　　炼气士的商品，放在店铺之中，增值百倍也是有的。

　　“李红袖，要打一场吗？”那李凡玉冷笑道。

　　“你要是男人，咱们就来一场生死之战。”李红袖战意勃发，硬生生的顶了回去。

　　“好啊，时间地点你来选。”那李凡玉显然是十分有把握。

　　“二对二，金丹期，昆仑生死擂，三天后。你要是有胆子，那就现在签订箓书，不可反悔。”

　　“好啊。”那李凡玉大笑，取出一块道级玉石，当场制作箓书。

　　要是誓言，还能违背，这箓书上的话，是绝对不能反悔的。

　　啐了李凡玉一口的青城弟子有些后悔，他没想到给李红袖招来这么大的麻烦。他想要说什么，却被李红袖阻止，她和那李凡玉签订箓书之后，带着师弟师妹，也不在这家店铺采购了，直接去了下一条街，那条街上，出售的却是丹药。

　　李红袖才不怕那李凡玉，再说她心中已经有了应对，让白起和自己一起去对战。有白起帮助，她怎么也不可能输。除非，那李凡玉带上叶梵河。

　　可是这场争执，就是因为叶梵河而起，李凡玉再不要脸，也不可能和那叶梵河联手。而且看起来，罗浮的确没有派遣叶梵河过来，不知道那叶梵河在做什么更加重要的事情。

　　李凡玉离开店铺之后，也是有些后悔，和青城弟子生死擂？就算赢了，回去也被师父责罚啊。两家的关系本来就不怎么好，这样一来，就更加糟糕了。

　　不过他随即狞笑起来，杀了李红袖，将她炼制成傀儡，放在身边随意玩弄，就是被师父责罚，也是值得的了。

　　昆仑青城这些门派，自以为比罗浮强大，弟子一个个狂傲的没边了。

　　白起和罗秀在道宫之中，练习的却是相互联系的办法。有了罗秀的九雷法身，双方心意相通，却不能做到用神识交流。那是仙人的法子。

　　只有仙人之间，才可以用这种办法相互传递信息。

　　进入崑墟之后，受到各种空间规则的限制，未必能像限制这样交流无碍。白起选择的办法，却是传授给罗秀夜帝符箓的道法，当罗秀使用九雷法身，白起又使用金人分身的时候，各自可以在分身之中直接看到符箓种子的变化。

　　这样的交流，最为详细，受到的限制又少。

　　两个人反复联系，并且进入青帝雷池之中苦修道术，在那雷池之中，这样的交流也不会被隔绝。

　　一日下来，进展颇大，到了晚上，院门外，那李红袖开口召唤。

　　罗秀皱眉，道：“进来吧。”

　　这院落被她用了禁法封锁，李红袖不肯破法进来，那是有求于自己。

　　出去惹祸了？李红袖怎么说也不像是一个喜欢挑起事端的人。

　　“师姐，红袖有事相求。”李红袖一进院子，就看着白起，向罗秀道。

　　“哦？”

　　“三天之后，我想和白起一起对付个人。”

　　“你问他。”罗秀不咸不淡的回答。这种回答，实际上就是不答应了。要是她愿意，自然会对白起直接劝说。

　　“呵呵，师姐，这事情白起不明白，我今天出去，遇到罗浮弟子，争执起来，三天后，要进行生死擂，金丹期的决斗。”

　　“那人是谁？”

　　“李凡玉。”

　　“这个混蛋……”罗秀说了半句，闭口不言了。

　　李红袖笑道：“白师兄，那李凡玉……我们女修都不怎么喜欢，我要是死了的话，当然对你没什么损失，只是……”

　　“只是我也会很不开心。”罗秀郁闷地道。要是别人和李红袖争执，她才懒得理会。那李凡玉却是一个癖好特殊的家伙。死在他手上，真是死不如生。

　　李红袖就是看准了这点，知道自己不愿意李凡玉得手，所以才来借白起一用。

　　好在李红袖约定的是金丹期的生死擂，白起不可能输。

　　“好处呢？”白起突然开口。

　　李红袖一愣，问：“什么好处？”

　　“我替你去杀罗浮弟子，没好处怎么行？”白起也是一副很惊讶的表情，在他看来，自己帮忙，收取好处是天经地义的事情。

　　“多少人……”

　　“等等，你是想说，多少人想要帮你，都没这个资格，对吧。谢谢，我不需要这种资格。”白起十分生硬的打断了李红袖的话。

　　罗秀这才偷笑，总不能让李红袖白白利用了。

　　“那你想要什么？要我么？”李红袖瞪大眼睛，不知道是吃惊，还是在诱惑白起。

　　“我可不想养一个白吃饭的。有话直说，你要是想我帮忙，去给我的青门做客卿。”

　　“你说什么！”

　　“我是青门掌门，当然要为自己门派打算。帮你之后，也许罗浮不敢找你麻烦，可是我青门就麻烦大了。所以我要你去做青门客卿，算是拉上青城关系。”

　　李红袖指着白起，又指了指罗秀。

　　白起点头，道：“我知道，多一个帮手，总是好的。我现在帮你，你回头帮我，这是公平交易。你不愿意的话，可以找别人帮忙。”

　　李红袖本来有些生气，听到公平交易这四个字，顿时平静下来。

　　“你能保证……”

　　“擂台之上，我会让他们魂飞魄散，绝无转世投胎的机会。”

　　“好，我信得过你，青门客卿，有什么好处？”

　　“定期的丹药供应，当然，只是金丹期的回气丹一种。”

　　“已经不错了，还有呢？”

　　“其余的，你也看不上眼。这丹药还可以卖出去。”白起一点都没有羞愧的意思，一点丹药，就是这李红袖的所有客卿收入了。就算李红袖现在只是金丹期，可她毕竟是青城弟子中排名靠前的人物，成仙之后，在青城地位也不会太低。

　　这样的客卿待遇，有些荒唐。在炼气士的世界中，客卿可不是白拿好处的存在。白起是金鳌岛客卿，金鳌岛要是有了生死存亡的一刻，他就要前去支援。除非金鳌岛彻底灭掉，否则他要一直战斗下去。

　　不过他在碧游宫老祖那里得到的好处足够多了，先有了足够的回报，付出也是值得的。

　　罗秀见李红袖答应下来，这才笑道：“师妹，没事的话……”

　　“还有事啊，三天之后，我要和白师兄并肩战斗，我还不清楚，那李凡玉找的帮手是谁，总要先和白师兄练习一下战术配合。”

　　“李红袖！”罗秀十分生气，李红袖得寸进尺，要用这个机会，和白起相处三天。这是当自己不存在么？

　　“没事，我和李师妹之间，也是要配合一下。你正好在一旁指点。”

　　“不用师姐指点，我们两个就行。”李红袖公然挑衅。

　　“相比之下，门派任务更加重要，我不能和罗秀分开。”白起断然拒绝。

　　李红袖楞了一下，细细思索，觉得白起说的也有道理。她见过白起战斗，比罗秀还狠。和白起并肩杀敌，她没有多少压力。她也不是真的想和白起磨练道术，只是顺手勾引一下。不过门派任务在前，她就不太好继续纠缠了。

　　“那我就在这里住下了。”李红袖自然而然的挤进了白起和罗秀的私人空间，白起也是无奈。李红袖和罗秀之间，只是斗气，并没有什么真正的仇恨。这事情自己要管，而且已经拉了李红袖做青门客卿，这对自己的门派来说，好处是巨大的。

　　如果有可能，自己还会拉拢其他大门派的弟子，那楚厌兵已经是客卿了，昆仑和罗浮，似乎都该找上一两个人。

　　白起见了青城弟子联手攻击天兵天将的场面，明白了人多势众的道理。如果那天兵天将不是神人，而是炼气士的话，那高英杰也只有逃跑这一条路可选。

　　院子足够六个人住的，李红袖进来，也不可能真的和白起住在一个房间。

　　罗秀忍了她的存在，但是李红袖真想调戏白起，也得看白起答应不答应。

　　李红袖一本正经的和白起探讨其道术来，她的战斗方式，主修剑术，而且剑丸，剑器，剑匣，剑囊，这四种飞剑她都修炼的极为精湛。

　　剑丸最为灵活，剑器最为沉重，剑匣最凶戾，剑囊的变化最多。

　　白起的剑术，全在剑丸上，不过其它几种飞剑，他也都会炼制。遇到李红袖这样全部擅长的，白起索性也全都炼制了一套，与那李红袖参研起来。


第216章 白阳真水剑

　　罗秀也不生气，她也和白起一起探讨剑术，单从剑术的威力上来说，她并不比那李红袖差，只是两个人争斗，只靠剑术，她是赢不了李红袖的，她的最强战法，还是戮阳戟。

　　当然，现在又多了一个九雷法身，所以她才对李红袖没什么真正的防范之心。李红袖与她的距离，在进一步扩大。

　　原来她在青城四秀之中，就压了李红袖一筹，现在更是遥遥领先。

　　三天的时间转眼即过，青城弟子知道李红袖与人定下生死擂，全都去昆仑的擂台看热闹。

　　那李凡玉早早到来，他的身边，多了一个年轻女子，这年轻女子神色冷漠，也不说话。负责擂台的是昆仑仙人，验过了双方箓书，却定即使有人战死，也不会怪在昆仑的头上，这才放四个人进入擂台。

　　罗秀在后面大叫：“白起，快点！”

　　白起摇头，和李红袖走入擂台之中。

　　那擂台并非开放，因为是私斗，连旁观的人都没半个。白起进过几个擂台，最强的就是金鳌岛斩仙台。

　　这昆仑的擂台，唤作铁磨大狱。进入之后，外面就是有真仙也无法打开。只有里面的人解决战斗，这擂台才会重新开放。

　　一进入这铁磨大狱，白起就感觉到，四面八方，再没半分天地元气供应。

　　李红袖笑道：“李凡玉，你现在给我磕头认错，还来得及。”

　　那李凡玉狂笑起来，道：“我今天带了天仙飞尸，你们两个，还想或者离开，简直是做梦！”

　　白起一愣，对李红袖道；“不是说，只需金丹境界的上来比拼么？”

　　李凡玉得意洋洋地道：“你难道不知道么，我罗浮弟子，就是金丹期，也可以驾驭仙器。这天仙飞尸，算是仙器，又不是帮手。我一人独战你们两个，那是光荣。”

　　白起无语，那天仙飞尸就算再强大，面对青帝雷池，也不过是瞬间化灰的玩意。这等僵尸，最怕雷霆。

　　僵尸的形成，要在极阴之地，那尸体死后不朽，五百年的时间，皮肤血肉，全都干枯收缩，进入骨骼之中，那骨骼之上，像是缠满了红色的血管一般，这个时候，才是僵尸。只是僵尸是极阴之物，五百年就会引来天雷。

　　一道普通的天雷，就可以把僵尸打成飞灰。

　　如果僵尸所在的位置，能躲避天雷，再过五百年，才会长出白毛来，看不到身上红的血线。这个时候的僵尸，已经可以白日行走，喜欢以血肉为食。

　　再过五百年，这僵尸的白毛变黑，白日出来行走，天雷已经打不死它了。运气好的，连劫雷都不会出现。

　　要是有劫雷，那黑毛僵尸也是一劈就死。

　　这黑毛僵尸，已经是一千五百年的道行，要是再过一千五百年，黑毛化作红毛，那就了不得了。这时候僵尸极阴转为极阳，体内生出妖火，乃是先天旱魅之火。

　　这红毛僵尸，已经算是正经妖物，不再寻找血食，会自行修炼。

　　等八千年左右的时间，红毛转为金毛之后，就是飞天金尸，比金丹修士还要强大。

　　过了万年，有可能金毛褪尽，化为人形，那时候的僵尸，是为天仙飞尸。

　　天仙飞尸，比假仙还强，接近地仙的力量。这李凡玉炼制了一个天仙飞尸，怪不得敢和李红袖来决生死擂。

　　“李红袖，你现在臣服与我，做我奴隶，帮我杀死你身边这个男人，我就饶你不死，否则的话，我将你练成飞尸，到时候天天任我摆布。”

　　那李凡玉嘴脸丑恶，神色淫邪。

　　白起笑了，对李红袖道：“本来因为罗秀的原因，我懒得帮你，不过看到他这幅德行，我总算明白你为什么那么冲动了。你说，要拿他怎么办？”

　　“我要全尸，玉真子也会炼尸，我要留着他的身体，当我兵器。”

　　李红袖见白起生气，得寸进尺地道。她也是想要看看，白起到底多强。

　　罗浮弟子有仙器，青城弟子一样有。都是大门派，谁也不比谁穷。她知道白起强悍，自己在一旁只需要提放那李凡玉有什么特殊手段即可。

　　李红袖虽然高傲，却也知道自己不如白起，甘心做这次战斗的陪衬。

　　李凡玉怒道：“不知死活，杀了他们！”

　　那女性的天仙飞尸一步就来到白起面前，将她的手指插向白起的眼窝。她的两根手指并起，指甲锋利，闪烁着比剑气还要寒冷的芒刃。

　　这一下要是插中，可不是眼睛瞎掉，恐怕整个脑子都要碎掉。

　　“就只是这样？”白起回手一拳，砸在了那僵尸的指甲上，那天仙飞尸已经是生灵，被白起一拳砸断了两条手指，痛的嗷嗷直叫。

　　白起祭出永夜剑丸，却是直奔李凡玉而去。

　　李凡玉身影一闪，向后退去，可是人的速度，怎么比得上剑丸。白起已经是剑魂凝丝的地步，一剑飞出，声音还没发出来，就已经在百里开外了。

　　噗的一声，永夜剑丸被一块手帕包住，李凡玉冷笑道：“当然不止这样，白起，我听说过你，挑战慕容龙城都没死。可是，我比慕容龙城强的多！”

　　“那是很久以前的事情了。”白起话音没落，那僵尸已经喷出一口真火，方圆百丈都包裹在里面，焚烧起来。

　　白起嗤笑，这旱魅真火虽然强大，只是对他来说已经毫无意义。他修炼出十种妖火，足以融化仙器的火焰，比这旱魅真火还要强大。

　　噗！

　　又是一声闷响，这一次，却是白起的永夜剑丸破开了李凡玉的手帕，放出雷珠，将李凡玉困在阴阳劫雷大阵之中。

　　这一下，李凡玉面色大变。他的僵尸还是有弱点的，那就是比较畏惧雷法。要是白起用这雷法对付僵尸，自己的依凭就消失了。

　　想到这里，李凡玉没有立刻破掉阴阳劫雷大阵，而是取出一个红幡，释放出滚滚血光，将自己包裹起来，硬抗这阴阳劫雷。

　　他怎知道，白起是想要收服那天仙飞尸，不想将飞尸炸成灰尘，否则的话，青帝雷池之中引出雷水，足以将那僵尸打得魂飞魄散。

　　那天仙飞尸用真火来焚烧白起，毫无效果，又被白起打断了两根手指，就有些畏惧。只是白起的气息，不过金丹，她无论如何都想不明白，为什么一个人类的躯体，会比自己还要强横。

　　那天仙飞尸身上裹着真火，重新扑了上来，想要和白起比拼拳脚。

　　“红袖，还不帮忙！”白起喝了一声，那李红袖见白起在前面能顶住僵尸，立刻祭出了她的剑匣。

　　“别毁了这东西！”白起急了，李红袖的剑匣，要是发动起来，可以把这僵尸砍成百八十片。

　　“知道了……”李红袖只好换了剑丸，她的剑丸，像是一团白色玉浆，舞动之间，一道道凌厉的剑气织成剑网，将那僵尸包裹在里面。

　　她的这剑气也是不怕僵尸真火，那团剑丸形状不定，真火焚烧上来的时候，冒出一团团雾气，将那真火冻结。

　　这却是青城有名的白阳真水剑，最不怕的就是火系道术。

　　白起在前面用拳脚硬接这僵尸，僵尸逐渐被李红袖的剑光缠住，这剑光无穷无尽，层层叠叠，越来越厚重。

　　这僵尸被剑光困住，和白起比拼拳脚的时候，就越来越慢，越来越无力。她是天仙飞尸，力大无穷，诞生以来，第一次遇到这样可怕的境况。

　　白起凭借金人分身的强悍，与这僵尸比拼拳脚，他从小练就的武艺，这个时候也有了用处。要知道，炼气士至少要在百丈外就能杀人，谁会练习这种近身比拼的拳脚之术。

　　就是天仙飞尸，也只是靠着身体强悍，行动迅猛来拼杀，本身没什么武艺。

　　要是她的敌人是普通炼气士，被近身攻击，早就死透了，更别提还要抵御她的真火。

　　白起的拳脚之术比她高明百倍，力气也不小，毕竟这两百年修炼，白起的身躯，比真正的青龙还要强悍，就算不用金人，也能和这飞尸战上三天三夜。

　　那李红袖知道白起要活捉这僵尸，所以剑光化作的大网越来越细密，就是不释放剑气切割那僵尸。渐渐的，那天仙飞尸就像是一个大蚕茧一样，浑身上下包裹着几千曾细细的剑丝，速度已经慢的可怜了。

　　白起庆幸，这次是李红袖有白阳真水剑，恰好克制这僵尸的真火，要是换做罗秀，一戟下去，那僵尸就是四分五裂，哪里还能利用得了。

　　李凡玉这个时候才发现不妥，自己的天仙飞尸竟然被克制住了。而自己却被白起的雷珠困在红幡之下，难以挪动分毫。

　　那阴阳劫雷大阵发动了连环劫，雷光往复不息，他一味的防御，本来是想要等白起真元不济的时候再反击。谁知道白起的雷光根本就没停止过，越来越密集，威力也逐渐增加。

　　李凡玉脑中一晕，随即明白过来，这不是白起的雷术威力变大，而是自己的丹元不济。

　　他赶紧服下一颗丹药，恢复元气，却见那边白起还在和自己的僵尸搏斗。只是这个时候，僵尸的动作已经可以忽略不计了。白起一拳一脚，全都砸在僵尸的头上，丹元渗透进去，形成了一个个符箓种子进行攻击。


第217章 红袖痴缠

　　那僵尸心中畏惧，拼命的想要挣脱李红袖的剑网，她浑身上下喷射出更加猛烈的真火，那剑网顿时被烧掉一半。

　　李红袖剑术绝伦，那剑网被烧掉一半之后，却又重新交织出更加浓密的剑网，将僵尸包裹的更加严密，只露出一个脑袋来，供白起攻击。

　　那天仙飞尸这才后悔，早知道这个人类修士拳脚如此强大，自己就该远远的用仙术进行攻击。

　　她本来能使用十二种天赋仙术，可以在她真火的掩护下从容施展。而且她的速度也不慢，现在被限制了速度，那白阳真水剑甚至将她的僵尸仙灵的思维速度都迟滞下来。

　　这才是白阳真水剑恐怖的地方，被剑光缠绕，你释放仙术的速度都会慢下来，更别提那金丹期修士了。

　　李红袖能在青城众多金丹弟子之中，排位第三，那可不是靠运气，而是实实在在的实力。

　　白起和她演练过战术，知道这白阳真水剑的厉害，所以白起没有叫出古月帮忙。

　　这天仙飞尸毕竟不是地仙，白起和李红袖两个人就能对付。

　　李凡玉目眦欲裂，眼见自己最强大的天仙飞尸被白起最后一拳击倒在地，白起将一个巨大的符箓种子强硬的塞进了天仙飞尸的头中，那天仙飞尸再也不动了。

　　这是白起炼制的六道轮回符，打入仙灵之中，仙人也要失去一切记忆。

　　那僵尸被白起抹去记忆之后，白起先将其收入到妖灵葫芦之中，然后才转身往向了李凡玉。

　　这等人，是炼气士的耻辱。

　　白起本来杀性就重，李凡玉又口出不逊，要将他炼制成僵尸。白起这个时候，才祭出了自己的七星伏魔枪。

　　那永夜剑丸不断的攻击李凡玉红色的大幡，李凡玉根本无力出手，只能苦苦支撑，一道道连环劫雷劈下来，他已经连服十八颗丹药，却没看到白起和李红袖服用半颗。

　　自己和那李红袖的差距怎么这么大！

　　拼了！

　　李凡玉张口吐出一块玉佩，这玉佩一出，整个铁磨的一角，都变得滚烫起来。白起的阴阳劫雷大阵，也无法束缚这块玉佩。

　　“该死，是真仙授箓！”李红袖看到这玉佩，招呼白起，想要躲藏。

　　白起的妖灵葫芦一抖，就将那玉佩吸了进去，落入雷池之中。

　　真仙授箓的确是可怕，可是也得李凡玉能操纵得动才行。这真仙的力量，李凡玉只能在旁边观看，等待玉符释放攻击。白起有过困死那天帝意念的经验，知道自己的雷池虽然脆弱，却能随时修复。

　　更何况现在自己的雷池，恐怕只有金仙才能破坏了，一到真仙的符箓，只不过是给雷池之中增加雷水用。

　　李凡玉失去那玉佩，整个人和那红色大幡合二为一，化为一道红光，就想从那阴阳劫雷大阵之中逃脱。白起冷笑道：“现在才想起来走，晚了！”

　　七星伏魔枪在那劫雷的雷光之中，轻轻调转枪头，噗的一声，穿透了那红色大幡，将李凡玉钉在了地上。

　　不仅李凡玉楞了，连李红袖都吃惊的瞪大了眼睛。

　　那红色大幡，是一件真正的仙器，否则也不可能抵挡阴阳劫雷这么久的时间。可是那七星伏魔枪一枪就将仙器刺穿，同时还将李凡玉重创。

　　白起原来一直都没有激发出真正的力量。

　　白起这才召唤桀骜，那桀骜出来，不等李凡玉求饶，一剑就斩在了他的头顶。李凡玉化为一道金光，飞入妖灵葫芦中的封神台上。

　　封神榜中，他的灵魂化为三个大字，正是他的名字。

　　“哎，说好了给我的……”李红袖见白起夺了李凡玉尸身，十分郁闷。她正想要出口恶气，却被白起抢走了战利品。

　　“他毕竟是罗浮的人，你带在身边，炼成僵尸，罗浮的人找你麻烦，青城也不好横加阻拦。”

　　“可是……你这么推三阻四不肯帮忙，我成了你青门客卿，最后还什么都没捞到。”

　　白起妖灵葫芦一抖，将李凡玉身上的空间道器甩了出来，笑道：“快拿着吧。”

　　李红袖剑光一转，就拿走了李凡玉的空间道器。

　　铁磨大狱这时候才打开，外面的昆仑弟子看到李凡玉和他的同伴消失不见，也是惊讶。等待结果的青城弟子面面相觑。

　　那两个人呢？难道白起将他们吃了？

　　妖灵葫芦之中，白起正在炼化天仙飞尸，那天仙飞尸被白起的六道轮回诀重塑灵魂，在灵魂之中，凝结出了一百零八道符箓种子，这天仙飞尸白起当然不肯炼成分身，毕竟是僵尸之属，不合白起心意。

　　只是这一次，进入那崑墟之中，要有仙人级别的帮手才行。

　　古月一个，白起还是不太放心，有了这天仙飞尸，遇到什么强大的敌人，还能用来抵挡一下。

　　昆仑弟子迟疑着，宣布了青城李红袖获胜。

　　李红袖故作得意状，昂然走下擂台。白起跟在后面，一副低眉顺眼的样子。实际上他在炼制僵尸的同时，从那斩将封神台上召唤下李凡玉，在神躯之中打入六道轮回诀，彻底洗去了他的记忆，然后又是一剑将其斩杀，不再复活。

　　这李凡玉从此以后，就在天地之间再无半分踪迹，就是赐予他真仙符箓的仙人，也无法将其复活。

　　白起杀人，杀的十分彻底。

　　一道道神念从这擂台边缘撤走，关注战局的，自有蓬莱弟子。不过蓬莱弟子到了白玉京的两个人，都是认识白起和子鸿的人，心中自然偏向青城。死掉一个李凡玉，在他们看来也没什么大不了的。

　　那李凡玉在南方有名望，却远远不及叶梵河。李红袖是青城四秀中的人物，获胜也是理所当然。

　　白起和李红袖走下擂台，不经意间一抬头，看到高空之上，站着一个女子，正是小雨。

　　小雨看着他，似笑非笑，白起点点都，用手指了指自己的心。

　　小雨转身而去，她用的不是飞行的法子，却见她的脚下，生出一片红光，不知道是什么道术，其迅捷程度，和白起的足下生莲差不多少。

　　白起心情没有什么波动，到了昆仑，总会看到小雨。这一次崑墟打开，昆仑也不是毫无条件的。其实四大门派进入崑墟的弟子，本身也都是花了买路钱。其中交易，不足为外人道。

　　但是即使如此，想要进入崑墟，都要付出特别的努力才行。

　　百名金丹弟子，十个仙人，这是所有名额。

　　昆仑出五十个金丹弟子，五个仙人参与这场大比。有本事的，掀翻昆仑炼气士。没本事的，只能在剩下的名额之中苦苦挣扎。

　　昆仑占据名额，却只参加最后一轮大比，之前的比试，都是其它门派之中的交流。

　　这次大比，生死不论，十分残酷。而且，还有海外炼气士参加，昆仑没有拒绝这些炼气士的加入。只是在白玉京中，中州炼气士已经和其他大洲的炼气士冲突了不知道多少次。

　　双方互有死伤，气氛早就紧张异常。

　　在白玉京中，单打独斗没人管，只要你负责赔偿打斗后损坏的东西。要是想围殴，恐怕会引来白玉京中仙人布置的大阵攻击。

　　表面上公平，实际上，却对其它大州的炼气士是个打击。

　　中州的人多，自然可以选择最强的人前去挑衅。

　　安安静静回了道宫，这次，李红袖还是死皮赖脸的混到了白起和罗秀的院子，她开口便对罗秀道：“我看到雨倾城了。”

　　罗秀点点头道：“没事的话，你先出去吧。”

　　“不能走，我是青门客卿，要与掌门多亲近。”

　　“红袖，我听说，雨倾城修炼的是折眉剑，刚烈无双。你要是招惹白起，她可不是什么好对付的人。”

　　李红袖淡然一笑，道：“师姐敢做的，我就敢做。”

　　昆仑折眉剑，是一位女仙所创，号称折尽天下须眉。那女仙在外走动的时候，的确是未尝败绩。而且与她争斗的人，都死了。

　　“白起，你去照照镜子，看自己哪里特殊！”罗秀发狠道。

　　“照过，没看出什么不同。可能红袖师妹的眼睛有点问题。”白起和罗秀一唱一和，李红袖只当没听见，她转身进了旁边的厢房，取出从那李凡玉身上掉落的空间道器。

　　这空间道器已经被白起磨灭了李凡玉的阳神烙印，里面的东西倒是不少。

　　李红袖一样样的取出，有合适自己的，就收入到自己的空间道器之中，同时她支楞起耳朵，听那白起和罗秀说些什么。

　　“白起，你还真要倒霉了。”罗秀皱着眉头，对白起道。

　　“嗯，我也没办法，红袖她就是这样的人，我总不能对她破口大骂赶她离开。估计是你的原因，我照过镜子，自己没什么特殊的。”

　　“从小，这个师妹就喜欢和我抢东西，只要我有的，她就想要。”罗秀叹了口气，对此也是无可奈何。

　　“你有戮阳戟，她没有。”

　　“她也有一样图纸，早晚会找你铸造的，到时候你就知道这个师妹可不是什么普通人物。”

　　“是什么图纸？”

　　“不清楚，我们青城四秀，都有仙兵图纸，靠自己打造，进阶，成为本命仙兵后，实力能比同境界的炼气士强上数倍。”


第218章 影子杀手

　　李红袖在厢房之中，整理战利品，整理到最后，忽然间就觉得毫无趣味。

　　白起和罗秀的话，也没瞒着她，李红袖心中变得难过，是因为她明白，罗秀对白起，只是道侣的感情，涉及情爱极少。可是她不知道为什么，真就喜欢上了白起。

　　自己不如师姐，没有那样的格局气度，求长生，破劫数。

　　自己喜欢白起，可是白起喜欢的是那雨倾城。从擂台上下来，白起看到雨倾城的时候，那笑容，无比纯真。他指着心口的样子，让李红袖想起来就刺痛。

　　昆仑折眉剑，她并不怕，可是自己又不能杀了雨倾城，那样的话，白起会恨自己一辈子吧。

　　白起的一辈子，会不会是一个纪元那么长？

　　李红袖张开手掌，看到自己的尾指上，生长出来一条红线，缠绕着尾指，向手腕延伸。

　　情劫！

　　白起这家伙，有什么好的？自己开始只不过是和师姐开个玩笑，从小到大，自己都在和罗秀争，这次也是无心之举，可是怎么会这样！

　　“红袖，你天资出众，可是情劫险恶，将来遇到心仪的男子，恐怕是你陨落之时！”

　　师父的话，在李红袖心中响起，让她觉得头皮发麻，金丹境界的身躯，竟然流下了冷汗。

　　该死，这什么预兆都没有，自己就出现了情劫，这……

　　李红袖很想去问问罗秀怎么办，却没这个勇气。

　　问师父？

　　师父在洞天之中闭关，冲击金仙境界，恐怕三五百年都不会出来了。

　　问高英杰师叔？

　　那疯疯癫癫的家伙，只会添乱。

　　白起和罗秀的房中，已经悄无声息，罗秀不知道李红袖遇到情劫，纠缠不清，她安心求道，和白起又开始修炼道术，只等昆仑大比。

　　李红袖出了这事情，心中再没出去闲逛的意思。反而是李玉真，带着几个师弟师妹，在白玉京中转了个来回，结识了不少其他门派的弟子。

　　其间青城派的弟子和其它大州的炼气士也起了冲突，这个时候，甚至李玉真不需要出手，自然有其他人来摆平。

　　昆仑派高手最多，青城派的朋友最多。这话可不假，李玉真在白玉京中走动，半个月的时间也没吃半点亏。

　　罗浮派被杀了一个弟子，可是那是在生死擂台上，这事情没办法找回来。

　　有人想要挑战李红袖，可是李红袖在道宫之中不肯出来，谁也拿她没办法。

　　罗浮派只好再派一名弟子前来，参与昆仑大比。

　　转眼六月，大比算是正式开始了。

　　在白玉京的中心，一座巨大的堡垒之中，数万炼气士参加了第一轮的选拔。除了四大门派，就连夜帝门的人也要在这些人中打斗一番，才可能进入下一轮的选拔。

　　以往的昆仑大比，虽然也不禁生死，可是从来没有一届像是这一次这么血腥残酷。第一轮比试下来，差不多所有人都是击杀对手，进入下一轮。

　　因为这一次，昆仑派准许其他大州的炼气士参与进来。中州炼气士的手下，就狠了许多。

　　这次大比，获胜的人，哪怕只获胜一轮，也是有奖励的，奖品都是昆仑独有的丹药，或者装备。

　　白起等人要三轮之后，才正式参与进去，所以现在只是旁观。

　　高英杰不会参加这次大比，实际上其他三大门派，都没派遣仙人。只有夜帝门，派出了剑王和神王。

　　三轮下来，几万炼气士战死。白起感觉到这大比的城区，血气冲天，几乎不是仙家景象了。

　　昆仑派这是在制造中州与其他大洲的仇恨啊，不过对白起来说，这没什么大不了的。只有散修，才不介意其它大州的炼气士是否会侵占中州。

　　白起有家有业，青门现在已经发展了上万的弟子，当然不希望其它大州的人来分一杯羹。有那金鳌岛，白起已经肉痛了。

　　转眼三天过去，第四轮的大比正式开始。

　　白起这一轮轮空，他的对手，在上一场比试中重伤，虽然获胜，却没有了下一场比试的能力。

　　白起又闲下来，他索性观战。

　　罗秀的战斗没什么可看的，白起关注的是夜帝门。

　　夜帝门中这次派来十个金丹期弟子，前三轮比试，这十个金丹期弟子全部进入了第四轮。为首最强的一个人，是一个相貌普通的黑袍道人，十分年轻。

　　这人出手极狠，只要不是中州炼气士，碰到他就是神魂俱灭。如果对手是中州的，至少也是重伤，如果杀死，倒没有炼化灵魂。

　　这人在第四轮上，遇到了一个神州炼气士，那神州炼气士也是金丹绝顶的境界，来自神州影门。

　　这种擂台都是开放式的，旁观要花费一方道级玉石。

　　白起花费了两方玉石，选了一个单独观看的空间。那夜帝门的炼气士一上场，就放出了他的道器，一条巨大的蛇傀儡。

　　这条蛇傀儡长有百丈，那夜帝门炼气士站在蛇傀儡上，背后剑匣放出一道道剑光，将那影门炼气士斩成了一百多个影子。

　　那一百多个影子，白起在擂台下无法探查，也不知道哪个是真哪个是假。

　　夜帝门的炼气士操控大蛇，蛇尾一摆，将所有影子都砸成了碎片。也影门的炼气士消失了，没有一个是他的真身。

　　那夜帝门弟子也不惊慌，他的剑匣上，符文闪动，剑光分化，将自己的周围全部布置上了剑气。那数千道剑气凝而不发，将他的身体保护起来。

　　白起顿时觉得新颖，因为这些剑气凝而不发他能做到，一直保持下去的话，却要消耗青雷罡元。而这个炼气士，将剑气组成一个大阵，循环不息，消耗对于金丹期炼气士来说几乎可以忽略不计。

　　这家伙，是剑王的弟子！

　　白起一眼就看了出来，只有剑王，才能培育出这样的剑术天才来。

　　剑王曾经指点过他剑术，随口几句话，抵得上白起自己十年苦修。而这金丹弟子，还没摆脱剑王的藩篱，身上带有浓重剑王的影子，即使如此，已经是罕见的强者了。

　　白起无法用神识来观察战斗，那擂台和外界，只有用眼睛去看，其他炼气士的能力，全被隔绝在外。

　　不过白起另有办法，他的双眼之中，幻化出夜帝符箓，穿透那擂台结界，仿佛置身于其中。这是仙人才有的手段，白起勉强为之，消耗的青雷罡元可是不少。

　　那夜帝门弟子的脚下，拖着长长的影子。白起看到，那影子虽然和夜帝门弟子的行动一致，却是有些不协调的感觉。

　　一个人，可以变化成影子？

　　据说修炼到金仙的境界，能变化万物。可是这影门弟子，才金丹期。

　　影门，难道就是利用影子的门派？

　　大多数人都认为，影子是因为光照的缘故形成的。只有炼气士明白，影子是人的一部分。就像是五脏六腑一样，一个人，是不可能变化成另外一个人的影子的。

　　那夜帝门弟子的嘴角露出冷笑，他突然间，将蛇傀儡飞起半空，手中已经握住一张雷符，丢在地面上。

　　那地面上的影子，被这雷符炸开，出现了影门炼气士的身影。

　　白起心中一动，这影门弟子虽然被雷符命中，可一点都没受到伤害。这是什么技巧？要知道，雷符攻击的不只是肉身，还有阳神。

　　没等白起想明白这个问题，夜帝门弟子身边的剑气，同时释放出去，化作了一只鸢鸟，凌空扑击而下。

　　那影门弟子重新化为影子，藏在鸢鸟下面。

　　白起看到一丝黑色的气息，正在绕过鸢鸟，直奔那夜帝门弟子的脚下。

　　这一丝黑色的气息，隐藏在阴影之中，随着这擂台上的光影变化移动，毫无声息。

　　自己要是遇到这种敌人，该怎么办？

　　白起发现，最好的办法，就是释放阴阳雷珠，布置阴阳劫雷大阵。

　　可是随着自己修为日益深厚，那阴阳雷珠迟早要放弃的。如果用七星伏魔枪，怎么对付这个影子？这影子在承受第一次攻击的时候，不会伤及本体，而且一旦被击碎影子，那炼气士的本体就自动转移到另外的空间，这样的攻防配合，真是让人十分头痛。

　　那夜帝门弟子神色凝重，口中吐出一个烟雾形成的圆圈，套住自己的身体，白起发现，他脚下的影子，也变得模糊起来。

　　那巨大的蛇傀儡，张口喷出一道道妖火，在那擂台之上焚烧着。

　　这妖火并不能攻击到影子，或者说无法伤害到影子本体，可是妖火布满这炼气士的周围，依然是不需要消耗他的丹元，却可以轻松感知到影子的接近。

　　暗中的攻击，被迫撤销，影门弟子的身体又出现在烈火之中，似乎在思考怎么对付那天空中的敌人。

　　夜帝门的弟子背后剑匣突然爆裂，一道红色的影子从他背后冲出，将他的脊背整个的切割开来。那夜帝门弟子痛呼一声，脚下的蛇傀儡炸开，腥臭的液体顿时变成一片汪洋。

　　白起看到那夜帝门弟子背后的创口已经伤及内脏，将背后的骨头切割开来。不知道那影门弟子用了什么手段，制造的这次攻击。

　　白起这才重视起来，影门这样的手段，他可没见过，要是自己遇到，还是直接使用金人分身才稳妥。


第219章 投机取巧

　　“刚极易断！”那夜帝门弟子大吼一声，背后的剑匣重新凝聚，化为一把巨剑，凌空斩下。这一次，白起看清楚了，这巨剑完全是由符箓种子组成，劈在虚空之中，化为无数道空间芒刃，将那影门弟子切割出来，浑身上下鲜血淋漓。

　　这是至刚之剑，竟然可以砍中至柔的影子！

　　那影门弟子狂吸了一口气，身体再度化为虚无。

　　夜帝门弟子的大剑已经消散，他直接喊出了认输两个字。那影门弟子突然之间出现，化为一条漆黑的长枪，直取这夜帝门弟子的心脏。

　　白起有些生气了，对方已经认输，按照规矩，他就不可以动手。

　　还没等他喊出卑鄙两个字，擂台的上方，一个巨大的手掌从天而降，将那影门弟子化作的长枪拍成了粉末，落入那大蛇所化的毒液之中，嗤嗤作响。

　　夜帝门弟子也被大手拍中，却从大手之中穿了过去，毫发无损。

　　一个威严的声音响起：“影门弟子违反擂台规则，杀！”

　　那夜帝门弟子楞了一下，随即黯然退出了擂台。虽然说昆仑为他主持了公道，可是他已经认输，对手被杀，他也是要出局的。

　　这次遇到的敌人，自己是大意了，否则根本不会被重创。对方竟然隐藏在自己剑匣的影子里，引动剑匣之中的剑气伤了自己，再比下去，就是个死。

　　伤势太重，需要回去治疗了。幸亏那昆仑仙人出手迅速，否则的话，自己真要死在这擂台之上。

　　白起也是惊愕非常，他看这一场比试，是因为他的对手，将会在这一场的胜者中出现。可是……

　　自己又轮空了啊，不需要比斗就可以进入下一轮，真是节省力气。

　　这一场比试结束的迅速，白起浏览了一下各个擂台的名单，发现了青城弟子都已经胜出了。只有李玉真还在擂台上。

　　白起索性去观战，那李玉真正在施展剑术，和敌人拼斗的十分火爆。

　　对手依然是夜帝门的人，两个人似乎有默契，只是比拼剑术，虽然凶猛，却都没有施展斩魂的技巧，就算被重伤甚至殒命，也不会破碎灵魂。

　　李玉真剑术庞杂，夜帝门的弟子也是如此，显然，两个人比拼的不是最强的道术。白起看到这里，感觉自己浪费了一方道级玉石。

　　这昆仑的人也太黑了，看这种比试，也要花费一方玉石？

　　这还没自己与罗秀练剑过瘾，整个是一场友好的道术交流。别看场面火爆，根本死不了人。李玉真这个家伙，不知道用什么法子迷惑了对手，竟然让对手和她比剑。

　　她的剑术虽然不是最为擅长，可是和那夜帝门弟子比起来，却是强了一些。

　　正看的无聊，那李红袖突然出现在他身旁，问：“白起，你的下一场，敌人是谁？”

　　“一个神州影门的弟子。”

　　“有把握吗？”

　　“十成的把握。”

　　“白起，你实力虽然强劲，可是这天下道门无数，奇人异士太多，你要是这样骄傲自满，早晚要……”

　　“好了，我知道你说的对，不过我的对手被昆仑的仙人一巴掌拍死了，我下一场还是轮空。”

　　“额……”李红袖无语。昆仑仙人出手，她后悔没有早来一步。要是看一眼，也是获益良多啊。

　　“这李玉真，我不喜欢。”白起看着擂台上的比试，对李红袖道。

　　“为什么？”

　　“实力不足没关系，投机取巧也可以，但是……她应该是和敌人谈了条件。这样的比试，简直是在侮辱道术。”

　　“为了门派，这也没什么。”李红袖笑道。

　　“为了门派，她该有风骨，而不是这样。”白起又道：“反正是你们青城的事情，和我无关。”

　　“嘿，白起，我听说，那李玉真和你有恩怨？”

　　“你也知道，她父亲是晋皇，我父亲，在煜国公。我们白家，因为他们李家分崩离析，家破人亡。”

　　“她已经出家了，那晋皇的事情，已经和她无关。”李红袖担心白起记仇，去杀了那李玉真报复。

　　“红袖。”

　　“嗯？”

　　“你说，如果有一天，我去天庭，将晋皇抓来，在李玉真面前处死，她会不会还是一副与她无关的态度？”

　　李玉真一愣，沉默下来。白起的话，才是说到了本质上。

　　出家就能了断恩怨了？那杀完人去做和尚，是不是就没了罪过。

　　“你在洞天之中修行百年，还放不下么？”李红袖关心的问道。这事情，要是不解决，也许会变成白起和青城之间的矛盾。

　　“放不下，当初害过我的，我一个都不会放过。”白起冷静的回答。

　　“你有杀劫……”

　　“劫数，谁都有，不是吗？”

　　李红袖被白起问的脸上一红，道：“玉真子的师父是真仙，等你修炼到真仙境界，再说吧。”

　　“真仙么？晋皇在天庭，恐怕已经是真仙了。仙人报仇，千年不晚，希望李玉真能修得大道，成就仙位。我要看看，她每天在我面前神色如常，仿佛不欠我们白家什么一样，会不会就一直这样下去。”

　　“换做是我，我也不知道如何自处。”李红袖长叹一声。

　　“痛快一些，结个仇，认个错，都很好。当做没事一样，我可不认。”

　　白起这是心里话，他的性格干脆，要是李玉真和他冷脸相对，他也不会有今天这样的话。双方本来是家仇，白起未必要找李玉真麻烦。

　　可是李玉真不提当初的事情，整天笑眯眯的，好像和自己很熟一样。

　　无非她已经是青城弟子，知道自己不会动手杀人。

　　今天不会，未必以后不会。就算没有晋皇之事，当初她独自逃出了那秦王陵的时候，丢下自己，其心可诛。

　　李玉真这场比试，持续了一个多时辰，白起承认，至少李玉真的丹元足够充沛，硬生生将对手磨得精元耗尽，退场认输。

　　他也没和李玉真见面，直接离开了擂台场地，回了道宫。

　　今天观看的比试，让他知道，天下间的道术果然是无穷无尽，各有优劣。手中的玉符，还是太少了一些，白起正好有一些多出来的雷水，可以制造雷符。

　　阴灵神兵符已经消耗干净，那东西不如符龙，白起不单算再造，他准备了一些地煞乱神符。现在白起的境界，模仿那天高英杰的手法，除了地煞乱神符之外，还炼制了十几枚玉印。

　　下一轮轮空，又能休息一天的时间，这一天的时间之中，白起将自己身边乱七八糟的材料，全部炼制成了一次性的装备。

　　有了星墟之门，普通的材料，白起已经看不上了。就算没有星墟之门，白起捞了九个地仙的财富，身边也不会留着那些低级材料。

　　青雷真解的炼器篇中，有数量庞大的图纸符文，足够白起练手用的。

　　匆匆过了一日，白起总算等到了第一个对手。

　　这对手却是戎州来的一个妖族，身材高大，脸上生有一块块的胎记。白起上了擂台，看了一眼这个对手，道：“你认输吧。”

　　“凭什么！”那妖族十分愤怒，这中州炼气士疯了？相同等级，上来就让自己认输。

　　白起也不说话，干脆的召唤出了他控制的天仙飞尸。

　　那妖族看到这天仙飞尸，面色如土。他擅长近身搏杀，可是总不能和一个假仙级别的僵尸来比试拳脚吧？

　　别说比试拳脚，自己的兵器都未必能伤的了这个家伙。

　　“你！有点原则好不好？”那妖族吭哧了一下，说出了一句让白起失笑的话。

　　“我们之间，只有一个，有机会进入下一轮。我要去崑墟，你也要去。我为什么不为自己争取最大的机会？”

　　“你不敢与我战斗？”那妖族咆哮起来。

　　白起笑了笑，道：“敢，这僵尸就是我亲手收服的。你想要尊严，我可以给你，咱们离了这里，就去生死擂上决胜负，我保证不用这僵尸欺负你。”

　　那妖族面红耳赤，半天才丢下认输两个字，转身跳下擂台。

　　擂台下，一片嘘声。所有人都是花费了一方玉石，来观看战斗的。白起才不管这些人的心情。自己不是来给别人表演的。再说，自己战斗，昆仑收钱，可曾给自己一块玉石的好处了没有？

　　场下只有一人大笑，就是罗秀，她这一轮轮空，来看白起的比试，没想到敌人被白起劝降。

　　那李凡玉要是不被白起杀掉，凭借这天仙飞尸，进入最后一轮也不是问题。运气好的话，就可以进入崑墟。

　　白起携手罗秀，离开擂台。他算是彻底放松下来，接下来的比试，只要敌人不是疯子，就不会和自己这僵尸对决。擂台上，金丹期的比试，不许使用仙人符箓，可没说不许使用仙人级别的傀儡。

　　因为金丹期修士，控制不住仙人级别的傀儡，这可不是玉符，激发出去就能生效，需要炼气士自己控制才行。

　　这事情立刻有昆仑弟子向上禀报，负责擂台的仙人看了一眼白起说服对手的过程，摇了摇头，道：“白起没有违反规则，不用去管他了。以他的实力，可以冲到最后一轮，这样只不过是节省些力气，不被人看到底牌。规则之内，他爱怎么做都行。”

　　昆仑弟子无奈，只好继续给白起安排对手，大家都知道，面对假仙级别的天仙飞尸，大多数人会选择认输。

　　对于昆仑来说，意味着白起接下来的比赛，不会再有人花钱观看。


第220章 神方棫

　　没有人会去看一场场的劝降，白起就算劝降的句子再精彩，也不值一方道级玉石。

　　接下来白起的对手大多数选择了放弃，因为白起走下擂台的时候，故意没有收起天仙飞尸，让那僵尸跟着自己回的道宫。

　　大家都明白，这一具天仙飞尸意味着什么，如果没有抗衡假仙的能力，和白起对战，等于给对方送食物。

　　即使再强大的僵尸，也未必会放弃血食这一项。

　　被僵尸吃掉，远比在擂台上被人击败可怕的多。

　　白起近乎无赖的行径，也没违反擂台规矩。昆仑仙人一笑置之，别的门派的弟子遇到他，只能自认倒霉。昆仑却有意为之，让白起与中州的炼气士对战，反正他也不出手，只要你认输，性命无碍。

　　战斗依然惨烈，为了进入崑墟，成千上万的金丹期炼气士死在擂台之上。

　　白起知道，这次是中州炼气士和其他八个大州炼气士较量，这较量的血腥程度，让他这个杀气颇重的人都有些承受不了。

　　他每天在道宫之中，就能吸取到数量庞大的杀气，化为青帝衣中的血色文字。昆仑此举，恐怕已经不是在试探了，难道那昆仑要和八个大州开战？

　　这些日子来，死的大多数是其他八个大州的炼气士，中州的炼气士折损不多。

　　中州虽然一直是炼气士被压制的地方，可是四大门派不同，有足够数量的福地洞天，修炼起来并不困难，困难的是从凡人之中挑选弟子，扩充门派力量。

　　昆仑派很早就拥有白玉京，拥有大量的凡人可以选择，白玉京，就是昆仑的根基。

　　无论是大秦还是大晋，都没能给昆仑造成致命打击。

　　随着昆仑大比越来越靠近尾声，剩下的炼气士中，强者也越来越多了。白起终于遇到了一个要在擂台上挑战他的人。

　　柱州炼气士，神方棫。

　　擂台之上，白起看着这个年轻的炼气士，平静地问：“你明知道我有天仙飞尸，还和我来战斗，死意已决了么？”

　　“不能问鼎仙位，多活几百年，又有什么意义。”神方棫的神色也是很平静，他对白起道：“不必劝说了，我站在这里，就是要和你一决胜负。”

　　神方棫一身白衣，手持长剑，背后有十几个白色光环浮动，卖相倒是极好。

　　白起笑了笑，道：“你让人看上去，就心生好感，算了，我不用僵尸对付你，和你公平一战。”

　　那神方棫也笑道：“多谢了。”

　　“不客气。”白起说着，祭出了自己的青龙剑轮，在青龙剑轮后，冲出一个白发苍苍的老者，已经准备好了一个仙术，同时释放出去。

　　青龙剑轮的剑芒极盛，将古月的气息都压抑下去。

　　那神方棫的脸色十分凝重，他的技能，克制一切僵尸，所以才选择和白起决战。没想到白起的身边，还有一个神属性的仙人？

　　这个，算是帮手么？应该不算，可是自己……

　　他只来得及释放出一百多个光圈，就被青龙剑轮冲到眼前，那神方棫被斩成了千万个碎片，飞散在了擂台之上。

　　白起笑道：“神方棫，才开始，就选择逃遁？”

　　数百丈外，那神方棫的身影重新聚拢起来。脸色阴沉，道：“白起，你们中州炼气士，都是依仗兵器之利么！”

　　他开口承认古月是兵器，白起心情大好，道：“我们可以签订箓书，双方只比拳脚，绝对不用任何装备。”

　　神方棫哑口无言，那还是炼气士么？

　　“你现在认输，还来得及。”白起将那古月包裹在剑轮之中，远远的望着神方棫。这个敌人，实力很强，想要杀了，就会暴露自己真正的力量。要是慢慢的磨蹭，对自己的道术也没什么益处。

　　“白起，你真是狂妄，别以为，只有你拥有仙器！”

　　那神方棫说话的时候，身体的表面，浮现出了一套华丽的铠甲，这铠甲黄金底色，质地显得有些柔软，所有符文，全部是用宝石雕刻而成，那宝石，却是巨大无比的一块雕刻而成，整套铠甲浑然一体。

　　白起脸色一冷，道：“魔族，竟然穿越空间，冒充柱州炼气士！”

　　“你知道，已经晚了。”那神方棫和白起所处的空间，这个时候化为一片白光，彻底从擂台上消失。那古月的仙术打了出去，化为七千多道风钻，排成一线向那神方棫冲击过去。

　　这风钻连成一线攻击，是比较罕见的法门，最前方一个风钻不消失，后面的就不会消失。这古月一出手就是七千多个风钻连在一起，要是神方棫不反击，这些风钻就是一天一夜都不会消灭，还会持续不断的对神方棫进行攻击。

　　古月的风钻，已经是仙术，能对空间进行切割，命中神方棫的话，就算他有跨越空间躲避的能力也会被一点点的消磨掉本体。

　　古月释放完这道仙术，却大叫一声，冲回了妖灵葫芦之中。

　　“主上，这东西是神族！咱们认输吧！”

　　“神族？”

　　“来不及说，肯定有接近地仙的修为！”

　　“那还不是地仙啊！”白起说和，七星伏魔枪飞了出去，同时更换了金人分身，青帝衣中，那血色文字像是燃烧起来一样，释放出强悍的力量。

　　“不知死活！”神方棫的手上，多了一条巨大的长鞭，这长鞭上布满荆棘一样的刺，隔着数百丈抽了过来。

　　“垃圾的法术！”白起毫不留情的讽刺，他在神州的时候，被劫余鞭抽中一下，要不是金人分身，早就神魂俱灭了。那劫余鞭的力量，比这一鞭强大百倍。

　　白起知道这擂台上的空间被隔绝，外面的人什么都看不到，这个时候，他索性召唤出了鬼神桀骜。桀骜的力量，不如古月，可是他手中的兵解剑，只要能碰到神方棫，就会给他造成创伤。

　　神族，白起隐约的想起了很么。

　　青雷真解之中，提到过神族，但是似乎以往的青帝，不怎么重视。因为青帝雷池之中的雷霆，对神族克制极为严重。青帝对上神族，天生就占有优势。

　　白起再度放出永夜剑丸，在剑丸之中，注入了大量的雷水。

　　青金色的雷水化为一道道阴阳劫雷，将那神方棫困在阴阳劫雷大阵之中。

　　那神方棫这才有些惊讶，笑道：“原来你的本人，实力也算是不错了。可是，差距就是差距，面对仙人，你的一切努力，都是徒劳。”

　　那一道长鞭，隔着阴阳劫雷大阵，飞了出来，已经到了白起眼前。白起伸手，一把将长鞭抓住。

　　他的金人分身，根本没有痛觉，那长鞭上的尖刺，也无法穿透金人的手掌。

　　青龙剑轮被白起召回在手中，附着在他的手掌上，那剑轮之上，不仅有剑芒，还携带了白起的十种妖火。

　　剑轮激烈的旋转起来，将神方棫的仙兵从头部截断，白起将那一截长鞭丢进雷池之中，直接炼化成了雷水。

　　那神方棫一上来就被毁了仙器，神色这才变得恐怖起来。白起看到他一晃头颅，从肩膀上又生长出两个脑袋来。这两个脑袋各自念诵咒语，在神方棫面前，出现了一只巨大的凤凰，浑身燃烧着火焰。

　　那凤凰火焰一燃烧起来，白起感觉自己雷珠释放出去的雷霆力量，都被火焰焚烧干净，而且似乎还像是火上浇油一样，将那只凤凰变得更加强大。

　　七星伏魔枪突然冒出来，一枪刺在凤凰腹部，那凤凰长鸣一声，用爪子将七星伏魔枪从体内拔了出来。

　　白起偷袭成功，可是那凤凰的力量，还是超过了白起的预料。

　　这神方棫，果然是接近地仙的人物，白起有些难以撼动的感觉。

　　他突然拔出了逆鳞枪，脚下青莲一闪，瞬间生灭，已经到了那凤凰面前，凤凰身上喷射的火焰，对白起毫无影响，他一枪刺在了那凤凰的眼睛上。

　　凤凰的眼睛爆炸开来，化为无数火星，每一颗火星飞出去，都像是飞剑一样，可以贯穿钢铁。

　　飞向白起的火星，被他的青帝衣阻挡。那飞向神方棫的火星，却是自动消散无形。逆鳞枪上的逆鳞全部张开，用力一吸，那凤凰的头部，瞬间消失。

　　神方棫口唇微动，凤凰身上的火焰再度暴涨，那被逆鳞枪吸收掉的头颅，也再度生长出来。白起一狠心，将逆鳞枪整个刺入到了凤凰的身体之中。

　　神方棫的脸色凝重，三个头颅同时念诵咒语，这凤凰是他收服的仙兽，只要火焰还在燃烧，就不会被杀死。可是白起那件兵器十分邪门，吸收仙兽凤凰的生命力，恐怖的难以形容。他正要控制仙兽释放出最强攻击的时候，白起的妖灵葫芦张开一个空间出口，将那凤凰猛烈的吸收进去。

　　这仙兽凤凰虽然本质上远不如天帝意志，可是这凤凰是本体出现，真正蕴含的力量，比那天帝意志强大的多。

　　凤凰被吸收进妖灵葫芦，那青帝雷池之中，顿时沸腾起来。


第221章 斩仙屠神

　　这凤凰之中，还有神方棫的仙灵烙印，进入青帝雷池之后，那神方棫本体惊恐起来，他没想到白起一个金丹期修士，竟然拥有雷池这样恐怖的东西。

　　雷池可以吸收兵器，捕捉仙兽，对他的威胁倒是没有，可是那仙灵烙印被炼化的话，他的境界就会受损。

　　他猛地向前一扑，带动整个阴阳劫雷大阵，冲向白起。

　　这阴阳劫雷大阵韧性十足，神方棫也无法一下破除，而且那永夜剑丸对他也有威胁，不得不时刻防备。可是阴阳劫雷大阵却没办法阻止他看到外界的一切，包括白起收取凤凰的动作。

　　神方棫只是被阴阳劫雷大阵缠住，并没有被控制住。

　　断掉的长鞭被他收起来，不肯再攻击白起，他这一冲，已经到了白起面前，将白起强行拉入阴阳劫雷大阵内。

　　白起等的就是这个机会，他合身一抱，就将那神方棫抱在怀中。神方棫口中吐出的一枚剑丸撞在白起脸上，被弹了回去。

　　神方棫三个头颅中的正中一个，被白起的头用力一撞，像是西瓜被铁锤砸中了一样，烂得无法维持形状。

　　然后白起的额角处，生长出两根尖锐的长角，刺入神方棫另外两个头颅之中。那是青龙化身的应用，这两枚龙角，比仙剑还要锋利。

　　白起这样的战斗方式，已经和妖兽没有什么区别了，那神方棫三个头颅被连续爆掉，也没死，脖子上的创口还在向外生长新的头颅。

　　桀骜！

　　早就在旁边等的不耐烦的桀骜一剑刺在了伤口上，那兵解巨剑咔的一声，碎了！

　　桀骜却跐溜一下，化为烟雾，钻入到了那创口之中，深入到了神方棫身体内部。

　　兵解巨剑只是剑气所化，这一次，碰到了铁板。神方棫的实力，比白起想象的还要强大，要不是白起有人道纪元之术的力量，还有金人分身保护，有可能被瞬间秒杀。

　　只是兵解巨剑带着兵解剑的属性，那一剑触碰到了神方棫的伤口，顿时让神方棫的仙灵仿佛进入油锅里一样，痛苦的无法形容。

　　桀骜化为烟尘，钻入他的身体，他都没有力气抗拒。

　　白起手掌在那神方棫后腰一按，青龙剑轮旋转着钻了进去。白起却不敢停止攻击，因为神方棫创造的这个空间，依然保持完整，说明神方棫只要缓过精神，立刻可以发动反击。

　　白起就这样抱着神方棫，纵身一跳，钻进了青帝雷池之中。

　　青金色的雷水，释放出无穷的力量，开始轰击白起和那神方棫。

　　白起的金人分身，只是金丹所化，比原来的金人更加坚固。这样的攻击，等于是他在度过雷劫一样。神方棫的身体，早就度过了几次雷劫，这样的攻击，也是伤害不到他的本体，可是这是在雷池之中，那青金色的雷水，直接从他的伤口钻了进去，在他的体内释放出连环攻击。

　　擂台之下，罗秀有些紧张起来，敌人释放出了能隔绝一切探视能力的空间大阵，显然是志在必得。白起的攻击力她是知道的，要是敌人没有仙人的水准，这么长的时间，早就被他杀了。

　　李红袖也在观战，她眉头紧锁，对罗秀道：“师姐，白起会不会有事？”

　　“不会，我和他之间，有灵魂上的感应。他到现在为止，还没出现恐惧的情绪。”

　　“我觉得，他就算是真的面临死亡，也不会恐惧。”

　　罗秀一笑，道：“白起的确不怕死，但是他怕失去一些人，所以我还是明白他心情的。”

　　李红袖咬牙切齿，罗秀和她争执，总是能占据优势。

　　“放心，他死不了。”罗秀也不解释，她虽然着急，可是知道白起有金人分身护体，地仙以下，想要杀死白起，怎么也要耗费三五天的时间。而且白起身上，道器无数，每样都是一次性的，真的拼命，释放出来，敌人就是破去这些道器攻击，也要精力消耗严重。

　　自己要是不下杀手，和白起拼消耗，输的一定是自己。

　　罗秀有信心，李红袖提心吊胆，擂台之上，却已经只剩下一个妖灵葫芦悬浮在那里。白起抱着神方棫，双手之上，生长出青龙的指甲，狠狠的刺入了那神方棫的后背。这龙爪的攻击，神方棫也是毫无防备，白起是妖族，他能看出来，可也只是天妖。

　　这龙族严格来说不是妖，和人一样，单成一族。青龙利爪刺入神方棫身体，神方棫气的五脏六腑都冒出火来。他是高贵的神族，天生有悠长的寿命，可以从容修炼。即使如此，他在百岁的时候，也成功进阶仙位，眼看要渡劫成为地仙了。

　　就是这样的仙人身躯，却被一个金丹期的炼气士破坏得难以修复，到现在为止，他都发不出一道完整的仙术。

　　白起的身后，一条龙尾生长出来，向前一甩，就缠在了那神方棫的身体之上。

　　仿佛是预知变化，神方棫的身躯膨胀，转眼之间已经有百丈多高。而白起的身体，也随之增长，这让神方棫惊骇欲绝。

　　这个天妖，是什么东西！

　　真正可怕的攻击，是白起送入他身体之中的无穷煞气，和那鬼神桀骜融合在一起，不断的破坏他的身体和仙灵之间的联系。这种破坏，无可逆转，那鬼神桀骜本来就是聻煞化身，吸取白起送入的地煞壮大自己，不断的去消磨敌人的仙躯。

　　白起撕扯下一块神方棫的血肉，就直接丢入雷池之中，那雷池之中，雷水已经沸腾，还在溶解着那凤凰的身体。凤凰的身体之中，有一杆逆鳞枪，外面是雷水笑容，它自知大限已至，突然口吐人言，道：“那妖族，放过我，我臣服于你！”

　　白起的身上，飞起了一个圆盘，只有巴掌大小，喝道，吞下去！

　　这是他精心炼制的六道轮回盘，取了一小块仙界碎片炼制的，那凤凰不敢违拗，直接吞下了这东西。六道轮回盘进入凤凰身体，顿时将它的仙灵吸收进去。

　　那凤凰的躯体，顿时失去了抵抗的能力，逆鳞枪飞出，凤凰仙躯，被青帝雷池开始彻底溶解。

　　一团冥火在六道轮回盘之中燃烧起来，那豆丁大小的火焰之中，凤凰仙灵直接复生，只是十分虚弱。六道轮回盘抹去了它前世记忆，这重生的凤凰，没有半分的力量，只是在冥火之中苟延残喘。

　　收拾掉了凤凰，那逆鳞枪直奔神方棫的身体，狠狠的扎了进去。

　　白起继续撕扯那神方棫的仙躯，将更多的雷水灌入进去。逆鳞枪进入神方棫身体之后，开始吸收这神族仙人的力量，转化成青雷仙罡。

　　神方棫憋屈无比，本来想夺取白起手中的天仙飞尸，才决定这一场比拼。没想到白起身上的神秘兵器如此之多，他失去先机之后，处处受制，到了现在，仙躯都不能保全。

　　被雷池炼化的仙躯，他就算有真仙的本事，也无法复生。

　　他现在还在想着保全仙躯，却不知道，白起已经将他拖入雷池深处，就算他是地仙，现在也逃不出去了。

　　这雷池看上去不大，实际上却有三万八千里。深度接近十万里。吞掉天帝的意志，这雷池已经彻底成长起来，对仙人有了真正的克制能力。

　　进入雷池深处以后，那逆鳞枪这才化为神龙，和鬼神桀骜在这神方棫的身体之中大肆破坏起来。在这雷池深处，就是真仙也看不透里面的变化。

　　白起这个时候，才将青帝衣化为血色莲台，将那神方棫包裹起来。

　　要是远远的比拼道术，他肯定不是对手，送到面前来，让自己虐，这神方棫就是大劫已至。

　　白起的血色莲台祭出，这神方棫真的恐惧了。

　　“你是人族至尊！啊！饶了我，我愿意为你奴仆！”

　　白起才不要这种奴仆，兵解巨剑都崩溃了，他不在这人身上榨取所有，他才不会收手。

　　那血色莲台开始真正消磨神方棫的仙灵，神方棫这个时候就算是自爆，也逃脱不了。

　　“饶命，我知道错了，你……”

　　白起干脆的在这雷池中打坐，等待结果，神方棫苦苦哀求，他只当是听不见。神方棫心中一狠，将体内的逆鳞枪和鬼神聻煞用仙力向外一送。他这一送，用掉的可是他的本源力量，送出去，就再也拿不回了。

　　不料白起只是用百余个血色莲瓣将逆鳞枪和桀骜一裹，就带出了血色莲台，那神方棫想要跟着逃出来却是不能。

　　“神方棫，你敢来九州，就是死路一条，别想着我会饶过你。”白起这个时候才开口说话，他的声音伴随着滚滚雷音，送入血色莲台之中。

　　那神方棫的声音顿时凄厉起来。

　　“白起，你不要得意，九州大劫提前爆发，我们神界大军，很快就扫平天庭，降临九州，到时候，我神族定然将你妖族灭绝！”

　　“替你惋惜，你永远看不到那一天了。”白起手中把玩着那六道轮回盘，六道轮回盘上，那一点冥火微微燃烧着，凤凰变得只有一颗绿豆大小，挥动翅膀，看着白起，释放出一丝亲昵的信息。


第222章 掌门示好

　　白起得了黄泉道人的六道轮回诀，杀死的敌人，永远没机会转世投胎，更不可能夺舍重生。除非他用六道轮回盘将其收服，可是那样的话，又会失去之前所有的生命烙印，等于是变成另外一个存在。

　　凤凰是天生仙兽，而且是统称，凤凰这一族的种类比龙族还要繁多，都为羽禽。

　　白起收服的这一只，是为冥凤，能无限制的死而复生，直至纪元大劫。纪元大劫，天地破灭，重归混沌，这冥凤只有进阶到最高境界，才能活下来。

　　白起想让这冥凤恢复力量，比他进阶仙境简单许多。冥凤可以自己吸收仙元之力，带进崑墟就成了。估计这神方棫也是想把冥凤带入崑墟之中，进化成真仙级别的仙兽。

　　白起这一次也不用补充那血色莲台的力量，就将神方棫一点点的消磨干净，所有能量都化为纯净仙元，送入青帝雷池之中，转化成雷水。

　　白起将那神方棫的力量全部转化完毕之后，得了一个拳头大小的珠子。他将这珠子用六道轮回诀洗练一遍之后，这才出了青帝雷池。

　　神方棫布置的空间竟然还在，白起略一思索，明白了。这个空间，和神方棫本体无关，是神族的阵法。

　　不过神方棫死掉之后，这阵法迟早也会自动消散，白起释放出了一枚地煞乱神符，将这神阵破坏。

　　擂台下，鸦雀无声。

　　谁也不知道发生了什么，白起开口道：“我要见白玉京中的外门掌门。”

　　有昆仑弟子走上前来，对白起道：“白师兄，如果是小事……”

　　“无比重大的事情，我要和罗秀一起去见。”

　　“那您随我来。”

　　主持这场擂台战斗的，也是一个金丹弟子，只不过是初期，没上擂台的资格。昆仑派让自己的弟子主持擂台，可以从中学习到不少的经验。

　　要是别人提这种要求，会被直接拒绝。白起的实力，这些昆仑弟子却很清楚，当初他和慕容龙城的争斗，并没有引起昆仑弟子的愤怒，反而都很羡慕白起，能有那样的机会。

　　这就是巨大门派弟子的心理，可不会出现什么愤怒嫉妒之类。白起凭借自身力量，借助慕容龙城成名，那是他的本事。

　　昆仑白玉京只是外门，但是掌门却已经是真仙境界。这就是昆仑派最强悍的地方，在白玉京，有一处供这掌门修炼的地方，能够继续保持修炼速度。

　　昆仑掌门的真实年龄谁也不清楚，看起来是中年的样子，也不修饰相貌，眉眼之间，有一道斜着的伤疤。

　　看到白起意外的表情，那昆仑掌门笑道：“这是和青城弟子比试的时候受伤的，那时候我还是金丹期弟子，后来成就仙位，我也一直没有能追赶上那位师兄的脚步，所以就留了下来，当做纪念。白起是吧，你来找我，有什么事情要说？”

　　“我这一场的对手，是假仙的实力。”

　　“那是昆仑疏忽，没有检查出来，你要什么补偿？”昆仑掌门和颜悦色的问。

　　“不，这个自称柱州炼气士的人，是神族，也就是我们统称的魔族。我在杀死他的时候，听到了一个重要的消息，说那神族正在进攻天庭，而且已经派遣了不少人来到九州，想要将九州彻底攻占。”

　　“神族……怎么可能突破九州结界？”

　　“前辈，既然有门派和天庭勾结，自然也会有门派去和魔族勾结。炼气士飞升，进入天庭，因为修路的是天庭仙术。要是有人修炼魔族仙术，差不多也会飞升到各种各样的世界中去吧，这样，就会建立一个比较脆弱的联系。”

　　“白起，我会将这件事情报告内门，这次昆仑失误，让你和仙人走上擂台，会给你一些补偿。”

　　“前辈客气了，昆仑果然是中州第一大派，气度非常。”白起顺手拍了一记马屁，不过他说的没错，那昆仑掌门也就笑纳。

　　“白起，那补偿可能在你眼中也算不得什么，不如这样，我将来可以为你做一件事情，做这事情的范围，就是帮你剪除一个敌人，只要不是昆仑派的。”

　　白起一听，这是掌门示好呢。这可不能不要，否则的话，昆仑派会以为自己别有用心。

　　“多谢掌门，如果不是生死关头，我自然不会麻烦掌门动手。”

　　“那你拿着这个。”昆仑掌门将一块玉符飞至白起面前，笑道：“我姓宁，名玦。”

　　“宁？”

　　“没错，昆仑神君宁霜遇，是我的侄子，可我这叔叔的不争气，一直没修炼到金仙境界。”这宁玦和蔼可亲，白起心中虽然疑惑，还是与这掌门交谈了一会儿，将自己从神方棫身上得到的消息，都告诉给了宁玦。

　　罗秀在一旁仔细听着，心中也是惊讶。

　　魔族，开始渗透到九州了？这可不是什么好事情，天地大劫，炼气士都在争取一线生机。原本上一次的劫数，九州和其他世界相安无事，这一次，对方却想要利用九州渡劫，那会给九州造成破坏性的灾难。

　　白起得了宁玦的玉符，只要捏碎玉符，宁玦就会在万里之外赶到，亲自为白起出手一次。只要白起的敌人不是昆仑派的，他甚至可以为白起杀死敌人。

　　白起将这玉符放在青莲之中，青莲一合，宁玦再也感觉不到玉符的存在，他大笑三声，将白起赶出了他的房间。

　　这白起果然有些门道，怪不得青城派的老家伙们拉拢着。

　　天地大劫将至，这些散修之中，有大机缘的人，都会被四大门派拉拢，保护，就是为了给门派求一条路。

　　当然，渡劫最终要靠自己，靠别人的运气是不行的。

　　宁玦将玉符送给白起，那玉符之上，有他的一缕神识，只要他愿意，随时可以知道白起动向。不过白起这人也不作伪，直接将这玉符和他隔绝开来。

　　宁玦也不生气，这说明白起有真本事。那自己的投资也就算是值得了，为这家伙出手一次，也不算什么大事。

　　真仙之下，没有他解决不了的敌人，真仙之上，白起遇到，连捏碎玉符的机会都没有。

　　白起回了那道宫之中，又将这事情和高英杰一说。高英杰神色凝重，随即写了一封书信，折叠成一只鹞子，送上天空，飞回青城去了。

　　即使这样，他还是不放心，道：“我要亲自回青城一趟，你们之中，被淘汰的人，要等我回白玉京之后，再离开。这次神族出现，是非常危险的信号。九州虽然拥有结界，可是人道昌盛万年，这仙人的结界，总会有些破损。”

　　“师叔，那神族会大举进攻？”

　　“当然，等到大劫降临的话，就来不及了。神族肯定不会先攻占天庭，而是会想办法，从九州打开缺口，两面夹击。”

　　“师叔，我和你回去。”两个被意外淘汰的青城弟子开口。

　　“也好，你们剩下的人，听从罗秀命令。如有违背，逐出青城！”高英杰声色俱厉地警告道。

　　“是，师叔。”

　　剩下的青城弟子同时回答，他们都是知道大劫将至的人，明白神族进攻代表了什么。罗秀本来就是他们的大师姐，这句话，是警告李红袖的。

　　高英杰却不知道，李红袖现在一颗心在白起身上，没想过要再找罗秀麻烦。

　　高英杰带队离开，白起这一批人之中，最终全部进入最后一轮，又有两个青城弟子被淘汰下来，对手都是昆仑的人。

　　李红袖有些不服气，罗秀这个时候劝道：“咱们被淘汰了四个，可是剩下了八个。说起来，还是昆仑吃亏。”

　　“白起最后一轮都能轮空，哎……”李红袖摇头。白起当然知道，这是昆仑派给自己的方便。因为他已经斩杀了一个神族仙人，送来其它的人，也只是陪衬。不如让他轮空，卖个人情。

　　“白起这次是以青门的身份报名的，青门这一次可是大大露脸，掌门进入崑墟之中。从此之后，北方又多了一个中等门派啊！”李玉真感叹，白起冷笑。

　　“大局已定，只等六天之后进入崑墟，白起，已经没什么事情了，我们出去逛逛。”罗秀不想白起和那李玉真有什么冲突，干脆把白起带出去。

　　李红袖见白起和罗秀离开道宫，对李玉真道：“我劝你收起心思，白起虽然不是青城的人，可是连昆仑派都对他示好，你要是算计他，有一日身死道消，可别怪我没提醒你。”

　　李红袖说着，转身去追那白起二人。李玉真一愣，随即淡然一笑，对剩下的青城弟子道：“李师姐这是怀疑我呢，哎，我也没办法辩解，算了，大家都出去逛逛吧。”

　　这些青城弟子哪个不是心思玲珑的，听了李玉真的话，嘻嘻哈哈的，结伴而出，并没有给李玉真下不来台。

　　只是大家对李红袖的话，可都听进去了，那白起连昆仑派都要结交，显然是有特殊意义的。要是李玉真真的算计那白起，自己可别搅合进去。

　　李玉真虽然在皇宫之中打磨的心机深沉，可是在修道者眼中，长生才是第一位的。不能度过劫数，什么都是笑话。她的算计再多，只要白起本身重要，这些人就不会站在她一边。


第223章 崑墟

　　白起和罗秀在前面走，李红袖追上来，对白起道：“你说的还真没错，我听到李玉真在后面蛊惑人心。”

　　“她也是求活，可是自以为身份高贵，不肯向我服软。我的仇人，的确是她父亲，她要是肯放下身段，与我道歉，也不用这般行径。”白起说的的确是实情，要是那李玉真诚心和他道歉，他也不会将仇恨延续下去。

　　只是这李玉真的心中，藏着的东西，恐怕也不怎么光明。

　　三个人闲逛，不多久，就发现身后有人跟着，白起神念一扫，知道是昆仑的弟子。

　　“哈！”白起笑了一声，又忍住了。

　　“什么事？”

　　“昆仑派的，派人在后面保护我。这次来到白玉京的，能进入最后一轮决战的人可有不少是其它八个大州的，上次出了一个神方棫，昆仑怕还有没有暴露出来的神族，暗算了我的话，昆仑的脸可就丢光了。”

　　“也就是说，我们现在在白玉京，可以横着走了？”

　　“废话，当然不行。”白起瞪了一眼李红袖，道：“赶紧过去这几天，进入崑墟是正经。”

　　“白起，你真要对付那李玉真？”

　　“我说过，我要捉住晋皇，在她眼前处死。”

　　“你何必为难她？”罗秀这个时候都忍不住了。

　　“不是我为难她，你们都不明白，晋皇这个人，绝对不是什么没心机的人。从小就培养这个女儿学道，临飞升前，又让李玉真拜入了青城门下，你们真当晋皇别无所图？”

　　罗秀和李红袖都没有反驳，心中却不怎么相信，要是晋皇算计青城，那青城仙人们，怎么会留下李玉真这个麻烦？

　　白起却知道，李玉真手中，肯定有那晋皇九鼎的秘密，用这个秘密来交换一个青城弟子的身份，青城派无法拒绝。

　　白起并不缺乏什么材料，金丹期的丹药更是有金翅切叶蜂酿造的蜂蜜代替。在白玉京闲逛，白起研究的是这城市的构造，他要学点经验，回去铸造自己的城市。

　　门派中的弟子，当然是要道法，丹药，玉石培养，可是凡人中选拔弟子，对于一个门派来说也相当重要。

　　伏魔山下的城市，每年可以为青城提供百余弟子，但是素质要是能到白玉京这种程度，不知道要经营多少年才行。

　　三天时间转眼就过去，白起等人被带上了一条巨大的飞舟，这飞舟长千余丈，九层高，每一层的高度，都足以容纳大型傀儡往来。

　　那飞舟之上，符文一个都看不到，全部炼入飞舟内部。

　　一百名金丹期的炼气士，十个假仙级别的炼气士，都被带到这飞舟上，差不多有四成是昆仑弟子，这一次昆仑大比，昆仑弟子只参加最后一轮，大部分胜出。

　　在这飞舟之上，主持的是一个昆仑地仙。大船的中央，是一个方圆数百丈的船舱，这些炼气士全部集中在这里，那地仙居高临下，坐在一处宝座之上。

　　他的身后，有十余名昆仑弟子，这地仙脸色淡金，身披坚甲，手中捧着一座三尺高的金塔。

　　“诸位，这一次昆仑开放崑墟，时间是三年，诸位一定要记牢，那崑墟之中，有警示标志的地方，不能乱闯，那都是历年来，昆仑弟子探索出的危险之地。如果不进入这种地方，你们身上的玉符捏碎，就可以直接离开崑墟，三年的时间一到，这玉符也会自动激发。如果不出来，嘿……”

　　这昆仑地仙的脸色看不到什么变化，杀意却已经弥漫在整个船舱之中。

　　白起明白，丢弃这玉符，就会遭到昆仑追杀。

　　三年的时间，对于外面，也许一个时辰都不到。

　　昆仑仙人，可以时刻关注着崑墟之中的动静。白起没想过在里面安安全全度日，既然要进去，总要冒险。

　　“这一次，崑墟开放的面积比较庞大，你们进入的地方，会和原来有所不同，而且是否能在一起，也都不好说。”

　　白起看了一眼船舱之中，一共有四个其他大州的炼气士，而且没有一个仙人。这一次，昆仑的目的算是达到了，那么多金丹期炼气士被杀，其它大州的力量，会被削弱很多。

　　巨大的飞舟，看不到外面，那昆仑地仙说完之后，白起等人就感觉到身体周围的空间忽然剧烈震荡起来，然后脑中一阵迷糊，就已经来到了另外一个世界。

　　妈的，根本不是用飞舟接送，那飞舟之中，是一个罕见的传送阵。

　　传送阵这东西，也只有四大门派才有，消耗的是仙玉。

　　制造传送阵的材料，是仙界碎片。别人就算搞到图纸，也未必能制造出来。

　　白起向左右看看，发现自己的身边一个人都没有，罗秀和李红袖，都不知道被传送到了什么地方。

　　感应了一下，发现罗秀距离自己至少是几万里以外，否则的话，自己至少能发现罗秀的九雷法身。

　　算了，自己独自冒险吧。

　　白起深深的吸了口气，感受了一下崑墟之中浓郁的仙元之力，然后取出了逆鳞枪。

　　在青城洞天，他已经吸取仙元百年，积存了无数的青雷仙罡。这次进入崑墟，虽然只有短短三年，但是这里并非青城，洞天的广阔程度，也是白起无法估算的。在这里，逆鳞枪可以放开胆量吸收，也不必担心昆仑的人翻脸。

　　逆鳞枪上所有的鳞片全部张开，吸取仙元的速度，超过了在青城时候的百倍。

　　要是他在青城这样干，早就被人踢出洞天了。

　　白起同时打开妖灵葫芦，妖灵葫芦也拼命的吸收这洞天之中的仙元，补充进青帝雷池之中。青帝雷池之中的雷水已经满了，只是经过几番进阶，这雷水的强悍程度，也是翻了几十倍。现在吸收仙元，都是为这雷水的进阶做准备。

　　白起想要破碎自己的金丹，必须有强悍的雷水。这雷水现在显得有些稀薄，释放出的青帝神雷，还不能对白起的金丹造成丝毫影响。

　　白起放出两样装备之后，这才观察周围环境。

　　前方是乱石一样的大山，连绵起伏。白起的视力，也看不到尽头。他想要飞起，发现自己的乘风之术在这里几乎毫无效果。

　　崑墟之中，空间内到处是浓郁的仙元之力，普通道术已经毫无用处。

　　白起脚下生出青莲，一闪之间，已经跨出了数十里远。

　　他大呼痛快，也只有在这样的环境之中，他才能肆无忌惮的施展这种技能。这崑墟之中的空间极其稳定，绝对不会因为他施展这种技能破坏空间，造成危险的后果。

　　在九州之上，他的足下生莲技巧，要是用的太过，会引发空间乱流，不知道把自己送到什么地方去。

　　白起一步就是几十里远，这样的速度，就是假仙也追不上他。

　　他走了半个时辰，才离开这片乱石山，前方，是一个巨大的森林。而且空气中的温度也高了起来，森林之中，一阵阵野兽的咆哮声，从百余里外传来。

　　至少是金丹期的妖兽啊！

　　昆仑守着这么好的地方，为什么不将门派迁入，全部来崑墟修行呢？

　　白起想了想，突然明白，这崑墟之中的危险，比自己想象的严重的多。要是金丹期妖兽，也没什么大不了的，要是出现金仙期的妖兽呢？一个不小心，昆仑派整个会被灭掉，只剩下几个金仙。

　　昆仑每年都会派遣大量人手进入洞天之中探寻，开辟安全地带。

　　在这崑墟之中，未必没有昆仑派的存在，只是没有出现在自己眼前罢了。

　　这崑墟，也只是仙界的小小碎片。

　　当年，真正的仙人早就带着仙界离开了。剩下的一些残破仙界碎片，就是现在天庭所居住的三十三天。

　　昆仑的崑墟，也是碎片之一，估计能有三十三天其中的一个大小了。这昆仑派的实力，的确可以对抗天庭。

　　假以时日，崑墟全部开发出来，那昆仑派就是九州第一门派。

　　白起心中想着，脚下不停，向一个方向疾走。这足下生莲的技巧，在崑墟之中，已经超越了雷遁术。

　　白起这个时候才明白青雷真解的强大，如果他现在是假仙境界，一步出去，就是千里之遥。他穿过森林，对那些妖兽不屑一顾。好不容易进入崑墟洞天，宰杀几只金丹期妖兽夺取妖丹，简直是败家行为。

　　白起一路向前，这巨大的森林，占地面积恐怕已经超过万里。

　　崑墟到底有多大，白起现在也不能确定了。

　　一个时辰的时间过去，白起总算看到了一处高大的神宫。

　　这神宫建造在一片沙漠之上，宫门高万丈，墙体早已经倾颓，就一扇大门好好的立着。

　　白起索性化身百丈金人，抬头去看那神宫的匾额，上古仙文，书写着三个大字——金帝宫！

　　这金帝宫数千里大小，白起一步走入宫门，立刻陷入了一个空旷的空间之中，这空间中闪烁着奇异的光辉，四下黑暗无比，中央的透明空间，有一个巨大的符箓种子漂浮。

　　白起冷汗直流，这是一个坏掉的仙阵啊！


第224章 雷池进化

　　白起真的是吓了一跳，他贸贸然闯入这金帝宫，直接进入了一处仙阵。

　　这仙阵已经被破坏了，所以没有发动攻击，可是那残余的符箓种子，白起看的明白，那是凌厉无比的剑术。

　　要是这大阵还在运行，自己就要受到万剑穿心的攻击。

　　他站在这空间之中，静静不动，看着那符箓种子缓缓旋转。观察了一会儿，确定这符箓种子已经不会发动攻击，他这才向四周释放感知，却发现了这空间的四壁，那透明的障碍，却是无数飞剑组成的。

　　白起想了一想，剑术一道，自己就算再进步，最终成就，也不会超过七星伏魔枪。好多次面对敌人，那敌人对七星伏魔枪十分畏惧，多次提到中天北极紫微大帝。

　　七星伏魔枪显然是至高无上的武器了，自己继续祭炼下去，可以用来证道。

　　不过这颗符箓种子，自己不收取的话，强行突破这个空间，反而会引起那些飞剑的攻击。这里每一柄飞剑，都是仙兵。虽然品质上未必比得上那慕容龙城的苍天剑，可数量庞大，轮番攻击的话，白起想想青龙剑轮，就知道自己会是什么结果。

　　秦皇金人的确是坚固，但是几十万把仙剑反复攻击呢？

　　当年秦皇无敌，可不是靠着这金人坚硬，死扛敌人的攻击，而是秦皇有更加强大的攻击力量。那秦皇金人在自己手中的用法，对于秦皇来说，已经是耻辱了。

　　白起左思右想，这个符箓种子自己不可能直接炼化，这至少是一个金仙留下的，可能更强。符箓种子看上去只有一个，不过应该是几十万个小型的符箓组合在一起而成的，也许是上百万个，白起想要收取，至少要摆脱现在的金丹期修为。

　　阳神承受不起这种炼化，就算有青莲的莲子，也不可能同时炼化上百万符文。

　　自己的逆鳞枪和妖灵葫芦都不在身边，这下麻烦了。

　　白起取出七星伏魔枪来，在身边飞舞旋转，那七星伏魔枪中的星墟之门打开，白起将十道妖火同时喷在了符箓种子上，同时吞食金丹的药气。

　　他的境界，强行被提高到了假仙级别，而且是假仙的绝顶状态，那十道妖火顿时变得猛烈起来，符箓种子突然爆裂，变成了三百六十万个小型的符箓。

　　白起猝不及防，只来得及从星墟之门中抽取出了一件东西，投入进去。

　　然后白起就彻底的晕了过去，他的金丹之中，飞出一个和他相同面貌的小人，控制了白起的金人分身。

　　这个小人，就是紫府元灵丹化身。十枚金丹合而唯一，可是所有功效都在，并且进阶了。这紫府元灵丹相当于白起的一个神识分身一样，知道白起要做什么，它控制着妖火，开始炼制这三百六十万符箓。

　　其实这种仙阵，已经没有危险了，白起要不是贸然闯入，在外面仔细研究的话，将那些仙剑一一收取，就算花费的时间长一点，也不会有什么危险。

　　可是他闯入已经无法自动发动的大阵，就不能对付那些仙剑，这大阵是攻击阵法内部的，他只能对付符箓种子。

　　紫府元灵丹自有智慧，操控十道妖火，炼制那从星墟之门中飞出的东西。

　　那是一块四四方方的木匣，木匣上刻着古老的仙纹，那三百六十万个符箓一道道的飞入木匣，被妖火熔炼，形成了一个四方形的剑匣。

　　组成这大阵空间的仙剑，也一道道的投入到了这木匣之中。

　　世界上再没有比白起运气再好的人了，要是他自己来炼制这东西，必死无疑，那紫府元灵丹却不是生灵，只是一枚金丹而已。

　　金丹操纵妖火，一切按照平时妖火运转炼化物品的轨迹进行，也没有任何其他的思想。这三百六十万个符文，按部就班的飞入那木质剑匣之中，紫府元灵丹无喜无悲，只是代替白起完成了这最后的工作。

　　白起阳神转醒的时候，那剑匣已经飞入到了他的丹田之中。这个万剑大阵已经破去，白起拥有轮回洗心丹的力量，略一思索，就发现了是怎么回事。

　　自己还是有些莽撞了，这金帝宫没有标注危险，是因为只要在外面慢慢走入，就不会胡乱闯入方才的那个空间，即使遇到大阵，只要一点点的在外面收取仙剑即可。

　　不过因祸得福，自己炼制出了一个剑匣，剑术也因此突飞猛进。

　　三百六十万个符箓，就是三百六十万种剑术。化为剑匣一击的话，威力是相当强大的。只要自己的阳神能驾驭得住就行。

　　白起也知道，自己的阳神肯定不成，但是进阶仙位之后，就至少能发动一次剑匣攻击。这一次攻击的威力，已经不次于碧游宫老祖的碧焰通天符。

　　这崑墟之中，果然处处危机，也是处处奇遇。白起知道，自己要不是莽撞，却也看不到这枚符箓种子，只能得到一些仙剑。

　　自己断不会为那么多的仙剑，将自己的时间全部耗费在这里，差不多收取百余仙剑之后，自己就会转身离去，寻找另外的东西。

　　这些仙剑的品质，只是下品，一枚枚收取，又要小心翼翼，自己只有三年时间，怎么可能有耐心一直在这里等下去。

　　白起这个时候不敢再将妖灵葫芦放走了，他收回葫芦，方才要是妖灵葫芦在，自己可以召唤古月，让古月帮自己炼化这符箓种子。

　　他只留下逆鳞枪，吸收这崑墟之中的仙元，脚下青莲一闪，又闯入了一个空间。这个空间依然是一个巨大的符箓种子居中，这一次，白起有了经验，没有再尝试炼化，而是直接用妖灵葫芦将这个符箓种子收取。

　　符箓种子被吸收进青帝雷池之中，迅速解体，那青帝雷池之中的雷水，不知不觉的变得厚重了一丝。这样的符箓种子，都是金仙之上的仙人留下的，虽然早已经没有了当初的力量，但是符箓的规则，依然是至高无上，能提升这雷水的品质。

　　白起连闯了百余个空间，都是这样的大阵。当初这金帝宫还完好无损的时候，所有大阵应该是连为一体，就是金仙进入，也要粉身碎骨。

　　白起自有青雷真解，倒是不稀罕这些仙术，这些仙术也不完整，不能成就体系，白起学了，最终还是要靠青雷真解证道。炼制那剑匣，也是因为被困，无奈之下才冒险行事。有了妖灵葫芦的青帝雷池，这种不会自动发动攻击的阵法，已经不会对白起有任何困扰了。

　　白起连取这百余道符箓种子，青帝雷池中的雷水变得沉重起来，青金色的气息之中，雷光闪烁，蕴含的力量已经比进入崑墟的时候强大了数百倍。

　　这符箓种子从本质上来说，却是比那天帝意志对于雷池好处还要多。白起在这里耗费了三天的时间，才将所有的大阵破坏掉。他发现，自己要是不使用足下生莲的道术，根本无法闯入这些大阵内。

　　金帝宫在白起收取最后一道符箓种子的时候，轰然倒塌。

　　只是三天的时间，就将青帝雷池进化，白起心满意足。他脚下的莲花绽放，继续向前走去。这崑墟之中仿佛是有无穷无尽的空间，以白起的速度，现在恐怕已经走出了几十万里，却还是看不到有来到尽头的迹象。

　　而且这一带，依然有不少昆仑弟子留下的足迹，说明这里已经是被探索过的。那金帝宫的存在，只是意外，恐怕除了那些符箓种子，已经没什么有价值的东西了。

　　昆仑弟子探索青帝宫，不敢像白起那样，使用空间移动的技能，也无法进入那些大阵的核心，收取符箓种子。

　　白起索性也不在这昆仑弟子探索过的范围寻找机遇，他选择一条直线，向前，向前，走出三百余万里之后，白起这才看到荒凉的大地，再没有昆仑弟子留下的半分气息。

　　当年的仙界，有多么广阔？

　　白起彻底的震撼了，他遥望远方苍山，心中默默祈祷。有朝一日，自己成就仙位，要将这崑墟彻底的走遍，一定要寻找到当年仙人留下的踪迹。

　　嗷！

　　一声兽吼从山中传来，白起看到一条巨大的白虎冲天而起，肋生双翼，后面追逐这白虎的，却是一条紫色的狐狸。

　　那狐狸身后有六条尾巴，速度奇怪，转眼间就追上白虎，扑在白虎背后就要咬下去。

　　白起的永夜剑丸飞出，瞬间来到那紫狐口中，爆发开来，三百六十道雷光同时炸响。那紫狐做了个吞咽的动作，将白起的雷光彻底的吃进了肚子。

　　白虎趁着这机会，向白起的方向逃来。那六尾紫狐愤怒的看了一眼白起，白起祭出七星伏魔枪，在面前一横。

　　那紫狐看到七星伏魔枪，楞了一下，掉头便走。

　　那头白虎来到白起近前，双翼收拢，凌空扑下，看了一眼七星伏魔枪，心中犹豫，不知道是吃了白起，还是对白起表示臣服。

　　那七星伏魔枪在它的记忆之中，似乎是一个得道仙人的兵器，那仙人，它就算再修炼一百万年，也招惹不得。

　　它一犹豫的功夫，白起的六道轮回盘已经砸了下来，直接命中了它的头颅。那白虎顿时凶性爆发，忘记了对七星伏魔枪的恐惧，向白起扑了上来。


第225章 食言者肥

　　白起打开自己的天魔镜，在那白虎面前一照，将白虎照入天魔镜中。那白虎被六道轮回盘砸的仙灵眩晕，一个不查，就陷入其中。白起也知道，凭借这天魔镜还杀不了这白虎，但是可以暂时囚禁，等自己进阶仙位，在收拾它不迟。

　　白起现在战斗力不行，吓唬人的本事却是一流，那七星伏魔枪一出，就吓走了六尾紫狐。那六尾紫狐恐怕是地仙一级的仙兽，看到七星伏魔枪，选择了退让。

　　这头白虎，实力比那紫狐也差不太多，只是属性相克，它的智慧又不够高。如果智慧够高，也不会被白起暗算。

　　白起知道前方开始有危险的仙兽出没，他收起百丈金身，重新化为普通人大小的样子，走入前方的苍山之中。

　　白起寻找的不是仙兽，收服仙兽没有任何意义。九州之间的大海内，也有仙兽，实力强大的，也有真仙境界。这崑墟之中的仙兽也许有更强大的，但是白起收服不了。他要找的是太古遗迹。

　　仙界消失之后，残留下来的仙界碎片，最早的时候并没有归属。所以每块大型的仙界碎片上，都有可能保留着太古仙人的遗迹。

　　三十三天不用说了，现在都是仙帝们居住之地。

　　崑墟这样庞大的仙界碎片，要是没有遗迹才怪。

　　白起现在神识散开，能搜索的范围及其广阔，几乎和仙人没有区别。而且一些假仙的神使，也未必有他笼罩的范围更广。

　　数千里内，白起都可以瞬息查看个遍。

　　他在这群山之中搜索，反而安全，他的神识力量，在远处搜查，就算惊扰了什么仙兽，那仙兽也找不到白起。

　　因为白起本人的力量实在是太弱了，那些仙兽根本找不到神识的来源，直接将其忽略。

　　白起却很是郁闷，搜索了三天的时间，也没看到什么仙人遗迹，反而被一只巨大的蜘蛛追出了数千里的路。

　　那蜘蛛是使用雷系仙术的仙兽，在空中挪移的速度相当快，白起拼命逃窜，那蜘蛛在后面紧追不舍，不知道看上了白起的什么。

　　蜘蛛巨大，差不多有五十多丈，吃了白起，也不够他消化一顿的。白起逃的相当郁闷，他只不过是发现了一堆妖兽卵，想要进补一下，谁知道这妖兽乱是那蜘蛛的。

　　这蜘蛛浑身上下生满红毛，也不吐丝，吐出来的是紫色的雷浆。要不是白起反应够快，已经被蜘蛛的紫雷融化成渣了。

　　那紫色雷浆，白起看到了威力，被蜘蛛喷出来之后，附着在任何物体之上，都要消耗掉雷浆所有的力量才会熄灭。

　　那雷浆也是粘稠无比，沾上了就甩不掉。

　　此外，这蜘蛛的爪牙也是锋利的可怕，白起的青龙剑轮，就是被蜘蛛破坏掉的。那剑轮帝喾受伤，现在已经不能凝聚成形了。

　　白起现在也无法摆脱这只蜘蛛，他的妖异空间之中，已经孵化出了三十六只小蜘蛛，就算把这小蜘蛛还回去，那大蜘蛛也不肯干休。

　　一追一逃，白起看到前方有一个巨大的湖泊，干脆一头扎了进去，蜘蛛来到水边，看到白起进入湖中，在湖边犹豫了。

　　它倒是不怕水，可是湖中有一只仙兽，可比它强大的多。

　　犹豫了一会儿，这蜘蛛还是遁入水中，向白起消失的方向追去。蜘蛛卵被偷走，它的天性让它不得不追下去。

　　白起进入水中之后，就发现不好，一道强大的意念将他包裹起来，身体不由自主的被拉向湖底。

　　这崑墟中的大湖，广万里，深不可测。

　　白起被拉到百余里深的地方，才看到前面不远处，将他困住的妖兽。

　　那是一只螃蟹，白起难道这螃蟹，心中微微一松。因为那螃蟹并非天然生成，整个蟹壳，分明是一面盾牌。

　　天生妖兽，只知道杀戮，那螃蟹分明是仙器成精，还有的商量。

　　正这样想着，脑中被强行送来一道意念。

　　“你是人道至尊，还是中天北极紫微大帝转世？”

　　“青帝白起！”

　　白起只好这样回答。

　　“青帝么……还很弱小，你要是答应我一件事情，我就不杀你。”

　　“我正在被追杀。”

　　“放心，小事一桩，你先说，会不会帮我？”

　　白起这才注意到，那螃蟹伏在水底，腹部紧贴着一片青色巨石，一点也不能挪动。

　　“帮你脱困？”

　　“是。”

　　“期限！”白起干脆利落，那螃蟹道：“万年。”

　　白起心中叫苦，万年时光，在外面也不过百年，自己怎么会有力量帮助这螃蟹脱困。不过还是度过眼前难关再说。

　　“你可不要伤害于我。”

　　“我只求大道，伤害你做什么？”

　　正说着，后面的蜘蛛已经追了上来，看到那螃蟹，蜘蛛干脆的吐出了一团巨大的雷浆，攻向白起。

　　那螃蟹的大小，也不过三丈多，和蜘蛛比起来，十分渺小。看到蜘蛛攻击白起，那螃蟹从口中吐出了一个气泡，将那团雷浆包裹进去。

　　白起顺手将这气泡收入到了妖异空间之中，将三十六只小蜘蛛也送入进去。那小蜘蛛贪婪的吸取雷浆，迅速长大。

　　蜘蛛见到蟹妖帮助白起，知道事不可为，转身就走。

　　那螃蟹的口中，再度吐出一个巨大的气泡，将蜘蛛整个包裹起来。

　　白起见那气泡之中，发生了剧烈的震荡，那只地仙级别的蜘蛛，被这气泡的震荡直接震碎了身子，只剩下一个头颅。

　　那螃蟹轻松收拾了巨大的蜘蛛，再和白起交流。

　　“这是紫雷天蛛，相当罕见，你收取头颅之中的符箓种子，可学得它的雷法。算是提前支付你的一点报酬。”

　　白起依言，收下了这个气泡，气泡之中的紫色雷浆数量庞大，他都喂给了那些小蜘蛛。至于一颗紫雷天蛛的头颅，他先守好，这才对那螃蟹道：“我该如何助你脱困？”

　　那螃蟹道：“我身体下面，是一件绝品仙器，我只要一动，仙灵就要被那绝品仙器碾压，痛苦无比。你要是有办法让那绝品仙器的力量消失干净，我就可以脱困。”

　　“就这么简单？”

　　“一点都不简单，那绝品仙器，拥有大地的力量，可以源源不断的从这个世界中抽取力量。如果他有器灵，我早就死了。你得有切割空间的仙术，让它暂时无法吸取这个世界的力量，然后我发力攻击，才有希望脱困。”

　　“我们立誓吧，万年之内，我肯定回归，而你脱困之后，不得伤害于我。”白起说着，取出一块仙玉，制造箓书。

　　那螃蟹也不犹豫，在箓书之中留下了一缕仙灵，与白起立誓。

　　白起收起箓书，道：“我现在也可以试验一下。”说着，他取出了逆鳞枪，一枪扎在了那螃蟹面前。

　　逆鳞枪上的神龙气息，让这真仙级别的妖兽也是一抖。随即逆鳞枪上的鳞片彻底张开，疯狂的吸收那块巨大青石上的仙元之力。

　　白起心中默默祈祷着，那逆鳞枪上的鳞片逐一张开，当所有鳞片全部打开之后，螃蟹形状的妖兽，和它身体下面的巨大青石，全部被吸收进了逆鳞枪之中。

　　那螃蟹大惊，想要发动攻击，可是受到誓言限制，根本无法发动对白起的精神冲击。逆鳞枪将其吸收进去之后，白起也看到了那绝品仙器的本来面目。

　　那是一块巨大的磨盘，分为上下两层。磨盘上环绕着一圈仙文，每个仙文，都是由七百二十道符箓种子组成。

　　白起笑道：“螃蟹兄，我说过，万年之内，肯定解救你。你就好好的等上一万年吧。”

　　那巨大的磨盘上，一圈仙文闪烁起来，却无法脱离逆鳞枪内的空间。不过那磨盘上方有一个小孔。白起看到，这崑墟之中有一道黄色的光芒，不断的灌入那小孔之中，不受逆鳞枪空间的限制。

　　这应该是仙界碎片中大地的力量了，这样也好，不管自己将这磨盘带到什么地方，都可以从中吸取崑墟的力量。

　　“你要违背誓言！”那螃蟹声音有些颤抖起来，虽然他最初也没安什么好心，可是他不知道白起怎么看穿的。

　　“不是我要违背誓言，我看到你的时候，我体内的杀劫感应到了。所以我留你不得。”

　　白起这才说出真相，他看到这螃蟹的时候，青帝衣中的血色文字顿时浓郁到了无法化解的程度，变成一个个立体的正方形文字。仿佛是一堆血块，足以压制住真仙境界的东西。要不是那螃蟹连着绝品仙器，相当危险，白起都有些想要试验一下，能否用青帝衣将这螃蟹搞定了。

　　“你敢收取这天地磨盘，不怕被天雷击杀！”那螃蟹恐吓起来。

　　“我怕的要死！”白起大笑起来，从这湖底迅速向上飞遁。

　　“你不得好死！”

　　“先死的，肯定是你。”白起不在乎那螃蟹的诅咒，转眼间脱离了那巨大的湖泊，向前继续疾行。他脚下的青莲绽放，凋谢，每一次，都是数十里的移动距离。


第226章 蛇吞鲸

　　“你就不怕违背誓言，遭受劫数！”那老螃蟹还不甘心，想要用语言动摇白起意志，坏了他的道心。

　　“我的誓言，只是一万年内解救你出来。死的活的，我可没说。”白起说完这句话，继续让逆鳞枪为自己转化青雷仙罡，也不理会它说什么了。

　　如果这螃蟹看到自己的时候，没有爆发出那无比的杀机，自己还不会如此。可是那螃蟹的杀机，足以杀死一个真仙了，自己要是还傻傻的帮忙，那还修的什么仙道。

　　在成仙的道路之上，谁阻挡在前面，谁就该死。

　　这是没有任何道理可讲的，一旦走上这条路，每一个炼气士，都会有这样的觉悟。

　　白起得了那天地磨盘，心知这奇遇不可能有第二次，两样仙器，都要争夺一线生机。那螃蟹也是仙器所化，乃是一面盾牌，它不知怎地，吞噬了那天地磨盘的器灵，却又被天地磨盘本体困住。

　　双方纠缠在一起，两败俱伤。

　　天地磨盘失去了成仙问道的机会，那螃蟹失去自由。

　　经过这一次的经历，白起小心多了，遇到什么妖兽的卵，都不敢再胡乱偷取。不知道走了多久，前方的山势陡然一变，白起看到了一片奇异的山峰。

　　这片山峰像是石柱一样高耸，每一座都是笔直向上。

　　而且每座山峰上，并不是光秃秃的，而是生满了奇花异草。这些花草，长在一个个的山洞之中。那些山洞，仿佛是山峰的穴窍，在吞吐着崑墟之中的仙元之力。

　　白起看着这群山，忽然有种无力的感觉。

　　自己只是一个金丹期的炼气士，利用天地元气，能做一些凡人看来惊天动地的行为。可是只有仙人，才会真正的指挥天地的力量，而不是在旁边调拨。

　　金丹期修士，相当于将军，可以统帅大军。

　　仙人，乃是王者，拥有真正的权力。

　　这片山峰之上，到处都是奇花异草，仙果无数，可是白起没看到仙兽。那些喜欢吞吃仙果的仙兽，在这片山峰绝迹。

　　只有一个可能，那就是，仙兽们根本不敢在这片山峰之中行动。

　　白起犹豫了一下，唤出辟罗童子来。

　　童子在葫芦之中，已经闲的发慌。在青城洞天的时候，他还能出来转转，修炼自己的妖火。可是离开洞天之后，他就一直在葫芦之中。

　　“老爷，怎么才叫小的……”

　　辟罗童子眼泪汪汪，白起看了好笑，道：“你看那前方的山峰，有什么危险？”

　　“我怎么知道，老爷，你的实力，可比我高。”辟罗童子看了一眼群山，贪婪的吸了口气。

　　“我想要这片山峰，取代百花府。”白起的眼中，更是无比热切。

　　金翅切叶蜂是太古异种，但是只有辟罗童子和朱果的本体，金翅切叶蜂酿造出来的花蜜就显得非常单一。而且白起进阶仙位之后，就显得不够用了。

　　“老爷，你真要这么干啊……”辟罗童子虽然看不出这山峰有什么危险，但是也知道，很多天地灵根，都是有妖兽伴生的，结出的果实，会被妖兽吞吃。

　　这里连根妖兽的毛都没有，那就是最大的问题了。

　　白起散开神识，仔细观察这群山。一千零八十座山峰，组成一个大阵。可惜白起找不到大阵的根本，只能隐约看出这里的天地仙元走势完全独立。

　　白起一座座的山峰搜索过去，连地下也不放过。就这样看了一整天的时间，忽然他眉尖一挑，露出喜色。

　　“找到了！”

　　“老爷？”

　　“地下有仙府，只是位置没有固定，藏在一处虚空之中，随着这里的大阵元气流动。要是罗秀在就好了……”

　　白起叹气，罗秀出身青城，而且专门来寻找遗迹，肯定有了很多很多的准备。自己没想到会和罗秀分开，所以所有的力气，都花费在提升个人战斗力上了。

　　“古月！”

　　白起召唤出这老头来，道：“怎么样才能进入那仙府？”

　　“主上，进不去啊！”古月看到白起指点到的那仙府痕迹，苦着脸道：“主上要是地仙，就有把握试一下。要是假仙，能寻找到这仙府的信物，也能试一下。可主上您只是金丹期……”

　　“你不行么？”

　　“我？我现在虽然有仙人的实力，可是，身体却是神灵的身体。您和天庭的人战斗过，知道神灵的躯体有诸多的弱点，我要是进入这仙府，立刻会被分解成纯粹的仙元力量，补充在这仙府的大阵之中啊。”

　　“那我是不是改放弃这机会？”

　　“也不是。”古月老实回答道：“这崑墟之中，类似的地方绝对不会太多。主上在外观察许久，也没引来攻击，说明这仙府只是防御一千多座山峰之内的部分。我们在外算计，是不会引起攻击的，从长计议，总会有办法。而且这里的仙草品种丰富，要是能搬入到妖灵葫芦之中，妖灵葫芦和仙府融合，主上的青帝宫必然进阶成为仙器。”

　　“你也是帮不上忙的货色。”白起将两个家伙都打发回妖灵葫芦，也不敢飞起在半空观看，只能选择一处山巅，慢慢计算那仙府的空间位置。

　　这个并非是他的擅长，白起不想浪费时间，一边计算，一边炼化得来的那紫雷天蛛的尸骸。

　　紫雷天蛛的尸骸只剩下一个头颅，一团雷浆，还有一堆爪牙。

　　头颅上，两个奇怪的眼睛已经破碎，让白起有些心疼。还在头颅之中，紫雷天蛛的妖丹还在，妖丹内，一个巨大的符箓种子旋转着，并没有消失。

　　白起想了想，没有尝试炼化，干脆将那妖丹投入到了青帝雷池之中。

　　这妖丹进入雷池之后，直接破碎，那个巨大的符箓种子转化成了一篇妖文，熔炼在雷池之中。

　　青帝雷池之中的雷水依然是青金色，只是多了一分粘稠的感觉。白起取出了一点雷水，抛洒在地面，那雷水轰然作响，在地面上炸处一个个深坑来。

　　果然属性上有了变化，青帝雷池中的青雷，也有了粘性，沾染在任何物品之上，都是不死不休的样子。

　　意料之中，并无惊喜，白起已经算出那仙府运转的轨迹，只是他还不知道如何进入。

　　硬闯？

　　要是罗秀的九雷法身就容易一些，自己的金人分身，阻隔不住仙术对自己阳神的震荡攻击。

　　那仙府在虚空之中跳跃，每隔一个呼吸，就在这个空间闪烁一次。白起在一旁观察了一整天的时间，这才下定决心。

　　他将剩下的紫色雷浆裹在了金人分身之外，然后脚下生出青莲，强硬的冲向那座仙府。

　　白起感觉自己像是被一座大山砸中了一样，金人分身剧烈震荡起来，进入了一个空间。再看的时候，自己已经镶嵌在了一块巨石之中。

　　这巨石上，也到处是穴窍，吞吐天地之间的仙元之力。

　　白起吞食十八颗青莲莲子，阳神中剧烈的震荡才止歇下来。他挣扎着起身，从那巨石的穴窍内爬出来，用七星伏魔枪将自己固定在这巨石之上。这巨石围绕着一座仙府旋转，那仙府的距离，差不多是百余里外。

　　仙府周围，这样的巨石无数，每一块都有百余丈的大小。

　　竟然不是大阵，只是破碎掉的山峰，被这仙府吸引，仿佛星辰一样，在这空间之中自动飞行。

　　白起这一撞虽然没有进入仙府，却黏在了仙府周围的这些碎石上。

　　白起比直接进入仙府还要高兴，在这个位置上，他已经能从容观察这仙府特征，进入之后，也不至于全无准备。

　　这仙府的外表，是一枚大印的形状，四面各有一个文字，上方雕刻着一条太古凶兽，下方铭刻着六个字的阴文。

　　白起开始收取这些碎石，每一片碎石经过他身边的时候，都会被他用逆鳞枪吞噬，化为一颗颗的逆鳞结晶。三天的时间，白起才收拾干净了所有的碎石，只剩下存身的这一块。

　　他召唤出辟罗童子和鬼神桀骜，让两个人站在身边，然后将妖灵葫芦祭出，凌空一吸。

　　那大印形状的仙府，就这样被白起直接吸收进了妖灵葫芦之中。

　　辟罗童子和鬼神桀骜目瞪口呆。

　　“老爷，就这么简单？”

　　“简单？我计算了三十六个时辰，每一分消耗掉的莲子和青雷罡元，足够我和仙人战斗一天一夜的时间。这消耗，就是一个中等门派都承受不起。”白起检查自己身体之中储存的青雷罡元，发现已经用掉了九成。幸亏是在这洞天中，可以随时补充。否则的话，自己根本计算不出那仙府运行之中的弱点。

　　逆鳞枪几乎是每个呼吸的时间，都会为白起补充一些青雷罡元，就是这样，三天的时间白起也消耗了无数逆鳞结晶。他的青莲结出莲子，也是要消耗罡元力量的。他这样奢侈的计算行为，的确是任何一个中等门派都没法做到。

　　“咔！”

　　妖灵葫芦从中间裂开，辟罗童子吓的差点瘫倒在白起身边。自己的本体可是在妖灵葫芦之中。要是这葫芦坏掉，自己的道行可就完蛋了！

　　妖灵葫芦只算是绝品道器，吞噬掉仙府，这等于一条小蛇，要吞下鲸鱼。


第227章 魔道炼气士

　　白起丝毫没有惊慌，妖灵葫芦的确是级别太低，可是融合掉了巨大的仙界碎片之后，青帝雷池又吸收掉天帝意志，神族仙人，正是要进化的良好时机。

　　一座已经荒废了不知道多少年的仙府，想要将妖灵葫芦撑爆，那至少要是度过纪元大劫的仙人铸造的仙府才行。

　　白起的妖灵葫芦裂开之后，青金色的雷水流了出来，随即将裂痕修补。

　　这妖灵葫芦，逐渐变成了白起独有的仙器，和原来青帝的洞府越来越没有什么相同点。白起知道，自己要是不独辟蹊径，只不过是原来的青帝复活而已。迟早，自己会被取代。

　　青金色的雷水将那妖灵葫芦反复修补，那仙府的力量，充斥在妖灵葫芦之中。不肯出力的古月，还有另外一个金丹期神兵，就在这一场洞府之劫中灰飞烟灭。

　　白起给过那古月机会，让他帮忙收服这仙府。古月畏首畏尾，白起怎么会留着这样一个神兵在身边。那古月修炼的不知道是什么仙术，就算是上了封神榜，也有他自己的意志，这样的存在，对于白起来说，实在是有些危险。

　　百花府中，那辟罗童子和朱果的本体，也在经受着巨大的考验，仙府的力量，将整个空间搅成了一团混沌，重开天地。辟罗童子的本体，是方圆数百里的一棵大树，那朱果的本体，只有几寸高，不断的释放出仙气，给那辟罗童子的本体吸收。

　　辟罗童子的本体不断的被摧毁，不断的又生长出来。

　　并没有用多少时间，这次混沌风暴就停止了下来。仙界碎片有巨大的融合力量，将那仙府中的符箓收取，融合在妖灵葫芦之中。

　　辟罗童子惊魂未定，白起已经催促他回到葫芦之中。

　　青帝雷池并没有破碎，穿过雷池，辟罗童子看到自己的本体七零八落，那洞府中的大地，也该换了形貌。

　　白起喝了一声收，方圆数千里之中，那些奇异的山峰都被收入到了妖灵葫芦内。

　　妖灵葫芦之中，那枚大印重新凝结成型。

　　白起的声音在这空间之中回荡：“童子，这是搬山印，从此由你掌管，一千零八十座山峰，所有仙草花木，归你统帅。”

　　“老爷！”辟罗童子大喜。

　　白起随即无声，他感觉到，那青帝雷池之中，正在酝酿着巨大的劫雷。自己要渡劫了。

　　白起正打算趁着这个机会渡劫，妖异空间之中，一枚玉符忽然颤抖起来，上面显示出了一个符文。

　　有青城弟子呼救？

　　这符文是青城掌门送给每个进入崑墟的弟子的，相互之间能够联系，但是有距离的限制，而且联系的方式十分简陋。

　　白起看了一眼那闪烁的符文，却是那宁樱，青城弟子的道侣。

　　符文是固定的几种样式，看样子，宁樱不是遇到崑墟中的仙兽，而是碰到了进入这崑墟的炼气士攻击。

　　白起判断了一下，这宁樱所在的位置，差不多离自己有六万多里的距离。青城这种玉符，可以横贯中州，在中州之上行走的青城弟子，遇到危险，都能向门派求救。

　　救还是不救？

　　自己与那宁樱没有任何交情，自己也不欠那青城什么。不过这一路同行过来，宁樱这人，白起还是有些印象的，是一个刚正的炼气士。

　　白起心中犹豫了一下，那鬼神桀骜道：“主上，青城待你不薄。”

　　“明白了。”白起想到这里，收起妖灵葫芦，让桀骜回去葫芦中修行。葫芦内的斩将封神台也是破碎，化为一座石碑。

　　这是白起机缘，要是按照原来的斩将封神台修行，不知道会不会将上一任青帝复活，夺了他的洞府。

　　修行到现在，白起对青帝的道术，已经有了一丝真正的明悟。

　　如果自己按部就班修炼，会变成那陨落青帝的化身。所以他这次将仙府强行打入，改变那青帝留下的道术，融合了自己的意志，将那斩将封神台化为封神石碑。

　　桀骜手持九面封神旗，端坐在封神石碑前，感悟这新开辟出来的青帝洞府。

　　这一次白起突然将青帝洞府破坏，让桀骜搓手不及，本来他对白起虽然有所期盼，却也不太高。看到白起的决断如此，桀骜开始思考自己以后的道路了。

　　只是做个打手，可毫无意义。自己要能做白起真正的帮手才行。

　　他想了想，一狠心，将九面封神旗都打入到了封神石碑之中，开始炼化。从此之后，自己要成为修行者，而不是鬼神。

　　白起循着方向，脚下生出一朵朵青莲，随着青莲开谢，他已经挪移出数万里的空间。

　　呼救的信息一直没有停止，白起的方向不曾改变，一直走出十万里的距离，这才看到宁樱的身影。

　　宁樱正被困在一处山峰的顶端，两个炼气士围攻她，另外两个炼气士，将她的道侣困在一个大阵之中。那大阵周围，是银色的天罡围绕，那青城弟子江玉楼，正在苦苦支撑，他的身上，一朵彩云流转，抵抗这天罡的消磨。

　　天罡之中，却有一条条电蛇出没，不断的袭击。

　　“哼，邪魔外道，敢伤青城弟子！”

　　那宁樱闻声大喜，来救援的人是白起，那自己就有希望脱困了，她被数百把飞刀攻击，丹元消耗严重，若不是在白起那里要了一些蜂蜜，她早就支撑不住了。

　　白起一步就跨越到那山峰之下，也不去和那两个围攻宁樱的炼气士接战，而是从辟罗童子的手中召唤出搬山印，一印砸在了那山峰之上。

　　轰隆隆的巨响滚滚如雷，那山峰转眼倾倒下来。

　　围攻宁樱的炼气士大惊，他们是利用这山峰，布置了魔道大阵，才将宁樱困住，只能和他们硬拼兵器。

　　被宁樱招来的这个炼气士，竟然一印将整座山峰砸塌，什么大阵都毁了。

　　白起再度召唤出天仙飞尸，扑向了其中一个炼气士，那天仙飞尸口喷妖火，快如闪电。白起转身扑向了困住江玉楼的大阵。

　　那江玉楼脸色铁青，他在这大阵之中，若不是青城一朵云的防御力堪比佛门佛器，早就死了，即使如此，他身上的丹药都已经服用干净，连白起赠送的蜂蜜都只剩下一口，含在嘴里，不知道什么时候就要吞下。

　　看到白起前来，江玉楼也是松了口气，他手中打出一张玉符，将那近身的电蛇吸入玉符之中，大叫道：“白师兄，我没丹药了。”

　　白起丢出一个葫芦，飞入那大阵之中，江玉楼将葫芦接住，直接把口中含着的蜂蜜咽下，将自己的元气恢复到巅峰状态。

　　白起见江玉楼没有受伤，又服用了蜂蜜，知道暂时可以不用管他。他转身望向另外两个炼气士，那两个炼气士见白起看过来，手上一抖，放出两道黑气，就要逃走。

　　他们四个的实力，也就是和那江玉楼两人接近，靠着人多势众，又暗中布置大阵，将他们两个引入陷阱，这才得手。

　　只是没想到青城弟子的防御力真是让人咬碎牙齿，打了一天的时间，也没有将俩个人杀掉，现在白起来了，他们知道白起手中有天仙飞尸，自己肯定不是敌手。

　　宁樱眼中冒火，她从大阵之中脱困，手中飞剑这才放出全部力量。天仙飞尸已经缠住了一个炼气士，她的剑丸，在另外一个炼气士脖子上一绕，已经将那炼气士斩首。

　　只是那炼气士的脖颈之中，飞出一道黑光，转眼不见。

　　魔道兵解术？

　　白起也没留意，他并没有感受到魔气，只当是其他大洲的炼气士在算计青城弟子，没想到是魔道中人。

　　昆仑这次真的是错漏百出，出现神族的仙人不说，这魔道炼气士都混入到了崑墟。

　　不知道这昆仑为什么查探不出来，要是这魔道炼气士得到了崑墟之中远古魔门的传承，出去之后，就又是腥风血雨。

　　另外一个炼气士就没那么幸运，天仙飞尸的速度太快，他困住宁樱一整天的时间，自己的消耗也是不小。被天仙飞尸扑在身上，那天仙飞尸力大无穷，直接撕碎了他身上魔甲，一口被咬断了脖子。

　　这个炼气士的脖颈中飞出的黑光，却被天仙飞尸喷出的妖火焚烧干净，魔魂没有逃掉。

　　天仙飞尸的妖火，温度在诸多真火之中也是排在前十的，这魔道炼气士金丹期的修为，根本承受不起。

　　白起见逃了一个炼气士，剩下这两个，说什么也不肯放过了。他的永夜剑丸凌空一罩，将两个炼气士送入到了阴阳劫雷大阵之中。

　　那阴阳劫雷大阵内的雷水，现在可是融合了紫雷天蛛的特征，沾染在身上，就是不死不休，绝对不会熄灭。

　　白起都没有释放连环劫雷，就将这两个炼气士打成飞灰。

　　他也没想到，这阴阳劫雷得到了紫雷天蛛的特征之后，威力变得如此强大。

　　“白师兄，多谢你来救援。”那江玉楼面带惭色，从大阵中脱离出来。他是有些贪心，追逐一个受伤的仙兽，结果落入陷阱。否则的话，那四个人真刀真枪的和他硬拼，他也不怕。

　　“不必客气，发生了什么，你们慢慢讲，这里怎么会出现魔道炼气士？”


第228章 乱虎

　　白起十分冷静，这里是布置许久的陷阱，未必是针对青城弟子的。

　　江玉楼将他追逐仙兽的事情仔细描述了一遍，白起认真的听着，最后，白起道：“我们进入的目的，是寻找兵解剑，那魔道炼气士，找的恐怕是其他的东西。我们有两个选择，在附近伏击其他的魔道炼气士，或者走开，那些魔道炼气士，不会追我们的。”

　　白起看着江玉楼，对于魔道炼气士，他也想要杀绝，但是那是不可能的，魔道也是天道的一条，白起明白，只能在有限的范围内，抑制魔道的繁衍。

　　江玉楼思索了一会儿，道：“寻找什么东西，在这崑墟之中，都是困难重重，我们四个人，遇到假仙，还能打下来，遇到地仙，大家只能各自逃命。”

　　江玉楼说的很准确，如果他不是青城弟子，遇到假仙都没法逃走。

　　“我们寻找昆仑弟子，让昆仑的人把这消息送出去，这里是崑墟，搜寻魔道炼气士的事情，不归我们负责。”

　　白起点头，这江玉楼不是一味莽撞，虽然被魔道炼气士埋伏，心中憋气，还是做了最正确的选择。

　　这附近，恐怕还有不少陷阱，白起等人要是继续搜索，再次撞入陷阱的话，就未必会有这次的运气。

　　“跟我走吧，我的神念，可以搜索万里。尽量联系青城和昆仑的人，遇到青城的炼气士，咱们就联合行动，遇到昆仑的人，将消息送出去。”

　　白起的话，让江玉楼震惊。

　　白起自称神念可以扫视万里，那是地仙的力量！

　　江玉楼却没有不信，因为那宁樱联络青城弟子的时候，白起的距离，根本不在他们奢望的范围之内。而白起一路搜索过来，用最短的时间找到这里，神念控制的距离，少于五千里都是不可能的。

　　“好，一切以白师兄做主。”江玉楼和宁樱自知实力不如，索性让白起带队，他们两个配合白起而已。

　　白起带上两个人，立刻转移阵地，横向遁出了万余里，才停下来。

　　“你们两个，身上的装备都消耗的差不多了吧？”

　　宁樱脸红，点头，他们能在魔门大阵中支持一天的时间，拼的就是身上的装备，很多道器都是毫无价值的损失掉了，只是为了能多活一会儿。

　　当然，这些付出也是值得了，他们等来了白起。

　　白起思考了一下，从自己的纳戒之中取出了大量的道器，符箓，还有丹药。

　　这些都是他从那九个地仙的空间装备之中搜刮出来的，对他无用，级别只适合金丹期。所以白起没打算留着。

　　那九个地仙，也各有门人弟子，所以身上这样的东西数量异常庞大，都是用来赏赐门人的。

　　白起取出这些东西后，对江玉楼道：“你们两个选择，只选择你们能用的，并且适合的。不用管数量。”

　　“这怎么行！”江玉楼大声道。这些东西，对于青城弟子来说，算不上珍贵，可是本身价值不容抹杀。而且数量也太大了一些。

　　白起道：“我只有一个要求，你们遇敌的时候，尽量保证自身安全，不要在乎丹药符箓的消耗。这三年，恐怕是相当难熬，等我遇到其他青城弟子，也一样要分给他们。同舟共济，度过这三年的难关。”

　　“我们无以为报。”

　　“我肯来救你们，那就是缘分。李红袖是我青门客卿，你们两个要是愿意，也可以去做客卿的。”

　　江玉楼和那宁樱对视一眼，缓缓点头道：“好，这事情说定了，要是能活着离开崑墟，我们就做青门客卿，为白师兄做事。”

　　白起笑道：“做客卿是有好处可拿的，又不是弟子。”

　　江玉楼心中感激，也不再多说什么，干脆的在白起取出的物品之中挑选起来。青城门派极大，每个弟子修行，都有自己合适的道路。江玉楼和宁樱选择的装备，丹药，符箓，都是适合两个人战斗方式的，剩下的也不去碰，都还给白起。

　　白起这才郑重的取出两个玉瓶，道：“这是我炼制的药膏，可以迅速恢复阳神的伤势，达到巅峰状态，这一瓶，能服用十二次。”

　　见两个人呆了一下，白起道：“这是客卿的好处，你们拿了吧，魔门炼气士，相当难以对付。”

　　两个人接过玉瓶，珍藏起来，来做这次任务之前，青城也发了类似的丹药，每个弟子只有两枚。这种丹药最为珍贵，青城财大气粗，对于直系的金丹弟子才给了两枚，白起一下就是十二份，两个人加起来二十四份。

　　只能说，白起手中，这种药膏的数量还是不少的。

　　白起整理了一下自己的纳戒，发现自己将要进阶仙位，很多从前的东西都用不上了，不过也不能大手大脚，遇到这样的装备，还是要收集的，回去发给青门弟子也是好的。

　　两个人被白起带着，用乘风之术向一侧飞行，发出青城弟子的联络信号。

　　行走数万里，也看不到一个炼气士，大地之上，各种生灵繁衍，形成了一个丰富多彩的世界。这崑墟恐怕比九州加起来都要庞大。

　　因为白起的神念放开，能搜索万里，很远的地方就能发现危险，三个人飞行，并没有遇到什么麻烦。

　　就这样飞了一天一夜的时间，白起指着崑墟中，太阳升起的地方，道：“那边，有炼气士受到攻击，正在呼救。肯定不是青城的人，去不去？”

　　“去，看看，要是昆仑的人呢。”

　　白起一想也是，他将飞行方式改为雷遁，用阴阳雷珠将三个人包裹起来，一声霹雳，就是数百里远。

　　这雷遁之术，可比乘风术快的多，白起却知道，除非自己的雷遁术能成就大道，否则早晚会落后于乘风之术。

　　眼下的速度，却太过惊人。

　　转眼之间，白起已经带着两个人来到一处巨大的沼泽中。这沼泽中弥漫着红色的烟雾，丝丝的清香，却是要人命的毒气。

　　白起随即又将飞行的方式改换成了乘风之术，这乘风之术不仅将三个人的气息隐藏起来，而且那红色的烟雾也无法渗透。

　　向下搜索，不多时，就看到了那个呼救的炼气士。

　　白起看了一眼，笑道：“不是中州的人呢。”

　　那个炼气士，是个光头，是其他大州之中获得进入崑墟资格中最强的一个，白起记得这个人的名字——乱虎。

　　这乱虎是戎州妖族，钢筋铁骨，擅长雷法，兵器繁多，而且都十分精通。这个家伙似乎背景也是不小，身上的丹药之充足，白起都十分惊叹。

　　乱虎这个时候正在一个大阵之中苦苦支撑，这大阵却是他自己布置下来，用来防御的，进攻乱虎的，是一万多骷髅。

　　这些骷髅从泥潭中爬出来，手持生锈的刀剑，步履蹒跚。白起却看出来了，这些骷髅是核心，都是一个个巨大的符箓种子。

　　召唤术？

　　又是魔门么？能召唤如此庞大的鬼魂军队，已经是仙人手段了。那乱虎能支持到现在，还真是不容易。

　　每个骷髅核心的符箓种子，都相当于一道金丹期的道术，想要将骷髅杀死，就要使用更强大的力量。

　　那乱虎的身边，是八十一根石柱，每个石柱上，都喷射妖火，他在石柱之中穿行，手持巨斧，将一个个的骷髅劈死。

　　白起楞了一下，这乱虎游刃有余，显然还没到有生命危险的程度。这就叫救命了？

　　“我真不知道，该不该帮这个家伙。戎州炼气士……”

　　“白师兄，帮吧，他的敌人，是魔门中人。”

　　“宁樱，你去帮，你的遁术比江玉楼的要好。这些地煞乱神符给你，还有这些玉浆，服用下去，那些毒素对你就无用了。”

　　见江玉楼有些担心的样子，白起笑道：“放心，我们在上面看着，要是有危险，咱们可以两面救援。”

　　江玉楼点点头，宁樱的道术，他十分放心，比自己的还要扎实一些。

　　小门派的弟子，要么十分不堪，要么根基打的就是特别浑厚。宁樱就出身一个小门派，她的师父是个假仙，手下十多个弟子，大半已经结成金丹，在小门派之中，是个异数。

　　他和宁樱，不止是道侣，还是夫妻。对于妻子，他百分百信任。

　　宁樱拿了白起玉符，脱离了乘风之术的控制范围，在高空大喝道：“那位道友莫慌，青城炼气士正在赶来！”

　　这话，是白起让她说的，白起在乘风之术的掩护下，就是地仙也难以发现他的存在。

　　攻击乱虎的，应该是假仙。否则乱虎不可能游刃有余。

　　那乱虎摸了摸光头，大笑道：“小娘子，我记得你，你男人呢？”

　　宁樱气闷，不过这乱虎说话就是这样，一个妖族，你和他计较什么。

　　“我们失散了。”宁樱说着，凌空扑下，放出了一张地煞乱神符。那地煞乱神符一出，方圆百丈内的泥浆之中，再无骷髅爬上来。乱虎放开大阵，让宁樱走了进去。

　　“奶奶的，等了半天时间，就一个人来救我，敌人还没露头。小娘子，你身上丹药够不够用，不够的话，我分你一些。”这乱虎十分豪爽地道。


第229章 陆地剑仙

　　“够了。”宁樱拧眉瞪眼，恶狠狠的看着乱虎。

　　乱虎道：“你生个什么气，我说话就是这样，不是冒犯你。没成妖之前，我还吃人呢。后来得了仙人指点，这才改的吃素，现在干脆只吃玉石了。你指望我这样的妖怪文雅么？”

　　宁樱听乱虎这么说，也笑了。

　　妖族有妖族的好处，虽然说也有心机，但是只用在生死关头。平时却是很好相处，只要对了脾气。

　　“你怎么遇到埋伏的？”

　　“不是埋伏，是我跟到这里，看到了一个魔门炼气士，进入了一个洞府。我以为是他一个人，想要在后面潜伏进去，结果那人后面还有同伴，却不知道是几个，把我困在了洞府入口，我就布置下了这图腾大阵，大家谁也别想动。”

　　“谁也别想动？”

　　“嗯，这图腾大阵，是仙器布置，吸取的是大地的力量，只要生根，就会一直运转下去，大概三万多年的时间，这些石柱才会因为没有修补而破损。”

　　“三万多年！”

　　“呵呵，我的师父，财大气粗，所以俺着老虎，不在乎损坏什么仙器。那进入洞府的魔道炼气士想要出来，至少要付出生命的代价。嘿，外面的人也进不去，只能在这里和我干耗着。”

　　“那你不是错过了好多机会！”

　　“不让我好过的，我也不让他好过，错过就错过，我来崑墟，就是耍耍，想要探险，海外有的是地方。本来我想和中州炼气士多交流一下，没想到昆仑那么小气，着重打击外来的炼气士。”

　　宁樱心想，这乱虎也不是傻子，知道昆仑在打击其它大州的炼气士，明知道如此，还要来崑墟转转，显然这个乱虎的道心打磨的足够，否则的话，必然心生怨气，不一定会做出什么来。

　　乱虎进入崑墟，只是为了看看风景，感受一下洞天中的环境，为进阶仙位做准备。

　　“我也遇到了魔门炼气士，而且受到攻击。”宁樱说着，把白起交给他的地煞乱神符分给了乱虎几张。

　　“好东西呀，谢了，要是这次能捞到好处，分你一半。”乱虎拿了地煞乱神符，慷慨无比地道。

　　宁樱也知道，这魔门炼气士搜索的洞府，恐怕也是魔门的东西，自己用不上。不是说魔门的东西没价值，而是要化去魔气，花费的时间相当长。只有大门派才会又实力集中人手，慢慢的消化这些魔门宝藏。

　　如果要是小门派得了一件魔器，花费几万年的时间去改造，还不如自己花钱购买一件道器合算。

　　不过魔门的好处，宁樱还是要的，至少给白起，还给他个人情也是不错。

　　白起的实力，足以消化那些魔门的魔器。

　　“你就打算这样和敌人干耗着？”

　　“攻击我的是假仙，进入洞府的是金丹期炼气士，我这大阵不撤销，那假仙就无法和金丹期炼气士汇合，我说的，你懂么？”

　　“懂了。”宁樱的脸色又难看起来，这乱虎还是很自大的，把自己当白痴了。

　　乱虎可以等，他没有什么目标，只是来崑墟玩耍的。但是那魔门炼气士不能等，他们必须带走这洞府之中的宝藏。要是不杀死乱虎，这宝藏就永远无法带走。所以攻击的那个假仙，迟早要出现。

　　那假仙一直在消耗乱虎的力量，就是等进入洞府的人给出回应。要是发现这条通道被彻底切断，假仙就会忍不住直接出手，那个时候，乱虎才会发动真正的反击。

　　现在他拼着损耗一套仙器，就是半点也不消耗自身的力量。

　　乱虎的实力，和假仙也有一拼，加上宁樱，把握还大了许多。

　　白起也在空中四下搜索那魔门假仙，能召唤上万的骷髅，这人的实力可是不简单。假仙之间的差别巨大，有些假仙，实力和地仙一样，有的假仙，还不如金丹期炼气士的战斗力。

　　眼前这个，白起当做了真正的敌人。

　　宁樱的进入，显然也引起了那个魔门假仙的注意。而且宁樱喊的那句话，让他十分顾忌，因为青城派进入这里的有八个人，仅次于昆仑。

　　要是青城的人来的多了，自己也不是对手。他看过白起的战斗，相当可怕的一个金丹期修士，自己并无把握将其击杀。

　　那假仙终于忍耐不住，暴露了藏身的地点。

　　白起看到，一处黑色的水洼之中，冒出了一个幽灵一样的生物。这生物高度在两丈左右，浑身上下，都是鳞片，是一种没见过的妖族。

　　这魔门假仙，是个妖族也不奇怪，最早的时候，修炼魔门道法的，大多数都是妖族。天性使然，无拘无束的妖族才不在乎自己修炼的是什么东西。

　　这魔门妖族现身出来，立刻引发了周围沼泽之中数以万计的鬼魂躁动。那些骷髅身体中的符箓种子，分裂成了四个，身体上也散发出磷光，攻击力陡然增加了数十倍。

　　乱虎在石柱之中大笑道：“魔门的崽子，终于忍不住了！”

　　宁樱放出自己的飞剑，在石柱之中从容攻击，那乱虎却收起了巨斧，换上了一把流星锤。

　　这流星锤上，全是雷电符文，他将流星锤舞动起来，身体周围形成了一片密密麻麻的电网，冲向了骷髅群中的那个魔门假仙。

　　“找死！”那魔门假仙手指一点，在他面前，多了一条符龙。

　　白起在高空之中，立刻放出了自己的天仙飞尸，扑向那条符龙。

　　同时，他的永夜剑丸也悄无声息的出现在了魔门假仙的脖子后面。

　　那假仙身体一晃，闪出了数百丈的距离，躲过了永夜剑丸的一击，却失去了对符龙的控制。那天仙飞尸扑在符龙身上，嘴巴张成了钝角，一口咬了下去。

　　僵尸的牙齿，比任何飞剑都要可怕。那牙齿之上，还燃烧着妖火。

　　魔门的符龙，身体脆弱，但是压制力量更加强大，身上带有剧毒，哪怕是自爆，也能让方圆数十里内寸草不生。

　　天仙飞尸在符龙身上，甚至无法施展仙术，只能凭借牙齿乱咬。好处是，它的嘴巴张开的足够大，又不畏剧毒。几口下去，那符龙就被它从中间咬成了两截。

　　两截符龙坠地，还想着向一起合并，要融合在一起。

　　天仙飞尸索性抓住一截，开始拼命吞食。它把这符龙当成美味，那剧毒就是它的滋补品。被白起收服之后，它的好日子终于到来了。

　　白起也释放出了符龙，他的符龙，将那假仙的力量压制的并不明显，可是符龙本身的里来那个却是相当强大，一尾巴扫过去，百丈之内，再无一个骷髅。

　　召唤术召唤出的骷髅，相互之间能提供元气补充，符龙这样大规模扫荡，实际上等于是在破坏召唤师的阵法。

　　那魔门假仙身体一晃，化为两个，其中一个，手持一把红色弯刀，回身劈向了永夜剑丸。白起的剑术虽然精湛，可是毕竟还没有到破劫成仙的地步，速度上难以对这魔门假仙造成真正的威胁。

　　那假仙的另外一个身体，却手持咒法，开始了另外一次召唤。

　　叮叮当当之声不绝于耳，白起的永夜剑丸，和那红色弯刀对拼了数千下，红色弯刀上，出现了一道裂痕。

　　那魔门假仙惊讶，不过随手抛弃了这红色弯刀，抽搐一把白色的直刀，再度和永夜剑丸拼杀在一起。

　　白起暗中发狠，自己赶紧进阶仙位，就可以催动那剑匣，发动致命一击，就是地仙也承受不起数万仙剑的一击。

　　他还不知足，却没想到那魔门假仙心中也是十分郁闷，手中的仙兵，竟然被对方的道兵击溃。而且第二把仙兵眼看要完蛋了。

　　江玉楼在空中，没有动手，却是白起的命令，白起担心，对方还有第三个人。江玉楼隐藏气息的法子，是那青城的彩云，在这彩色烟雾包裹之中，一样是无法被敌人发现的。

　　白起的判断没错，敌人果然还有一人，隐藏在附近。他纠缠住了那魔门假仙之后，魔门假仙一分为二，并且要释放强大的召唤术时，那天仙飞尸已经吃掉半截符龙，冲向了魔门假仙的召唤分身。

　　就在这个时候，一道瘦小的身影从沼泽中窜出来，一刀砍中了天仙飞尸的脖子。那天仙飞尸的脖子顿时断掉一半，将那重刀卡在里面。

　　天仙飞尸挥手就是一爪，那瘦小的身影，手中的刀再度一挥，当的一声，将天仙飞尸的爪子斩了下来，那天仙飞尸痛的尖叫，口中喷出妖火，将那瘦小的身影包裹在妖火之中焚烧。

　　那瘦小的身影在妖火之中，提着他那只有两尺多长，厚有三寸的重刀，一步步的走出来。

　　陆地剑仙！

　　白起顿时分辨出来，这矮小的身影，不是什么炼气士，而是修炼了魔门武道的陆地剑仙。陆地剑仙的力量，可比假仙大的多，战斗力更是难以估计。

　　白起有把握杀死一个假仙，却没把握杀死陆地剑仙。

　　幸亏自己在空中还隐藏着一个帮手，白起手中出现了七星伏魔枪，他向前一步，冲向了那陆地剑仙，他取抢攻击，就是给江玉楼暗示，要江玉楼出手，攻击那正在施展召唤术的魔门假仙。


第230章 杀不死？

　　矮小的陆地剑仙第三刀，就已经将天仙飞尸的一只手彻底的砍了下来。那天仙飞尸口中妖火喷吐，勉强将这只手接回去，短时间内却不能用来战斗了。

　　白起看到这副情形，喝了一声：“乱虎，还不出来帮忙！”

　　那乱虎这才知道，宁樱不是一个人前来，心中大定。敌人虽然有两个强者，都是仙人一样的存在，乱虎并不害怕，他的身上，仙器还有很多，丹药还有很多，甚至还有拼命时候爆发潜力的丹药，能让他的实力迅速提升到假仙绝顶的地步。

　　那白起，也是个类似的人。不过听说，他也是妖族？

　　乱虎手中的武器，已经换成了一面巨大的盾牌，盾牌正面，是十八个尖锐的三角刺。边缘处，青铜色的金属上，铭刻着一圈的符文。

　　乱虎一步来到那陆地剑仙的身后，用盾牌砸了下去。他身材高大，那陆地剑仙只有他一半高，居高临下的攻击，是乱虎最喜欢的。

　　砰！

　　那矮小的陆地剑仙回手一刀，将乱虎劈飞出去，这一刀的力量，让乱虎回忆起了刚刚修行的时候，和师父喂招的情形。

　　无论自己多么精妙的招式，都会被一击拍飞，师父用的只是巴掌。

　　这一刀的力量，将乱虎至少砸出去数百丈。

　　不过乱虎的盾牌是实实在在的仙器，那一刀劈在上面，并没有对乱虎造成任何伤害，只是切断了一根三角形的尖刺。

　　江玉楼这个时候，丢下了一个四四方方的骰子。这是白起随手炼制的道器，这骰子落在了那召唤者的面前，散开，变成了六十四个正方体，然后释放出了强大的罡气气流。

　　这些气流交叉穿梭，化为一个传送阵的雏形。

　　那正在召唤鬼魂的假仙恐惧的大叫一声，却只有一个十分短促的音节发了出来，随即，他的头颅，就被传送到了一个未知的空间。

　　他正在释放的召唤术，也被彻底打断了。

　　江玉楼的这次突袭，完美的将白起的战术意图达成，然后他就放开飞剑，直接攻向了那剩下的假仙。

　　乱虎和白起，另个人都来到了陆地剑仙的身边，再度发出攻击。

　　白起的七星伏魔枪，乱虎的盾牌，一前一后。

　　那陆地剑仙的短刀一荡，简单的两刀，命中了两个人的兵器，乱虎再度飞了出去，白起却纹丝不动，他的七星伏魔枪诡异的调转枪头，形成了一个直角，那一刀，砍在了七星伏魔枪的枪尖上。

　　短刀直接断掉，白起长枪一挺，擦着那陆地剑仙的腰部刺了出去。

　　毁了敌人的武器，却无法锁定敌人？

　　白起这个时候才知道，陆地剑仙的近身搏杀能力，远远超过了他的预料。即使他这一枪的变化无穷，也被陆地剑仙轻易躲过，同时一脚横扫过来。

　　白起知道，这是自己唯一的机会，他脸上露出惊愕的表情，被这一脚狠狠的踢在了腰上。

　　那陆地剑仙的表情比白起还要惊愕。他这一脚，就是山也能踢断了。这一次，断的是他的脚趾。

　　真仙炼制的靴子，都没有阻止住这一次反震的力量，然后白起的身体一扭，就将他抱在了怀里。

　　白起的眼中，闪出了一丝恐怖的笑容，他大声道：“来，让哥哥抱抱。”

　　一个男人，只要不是不正常的，被另外一个男人抱住，心中总会很难受。更何况，白起的胯下，探出了一条粗大的东西，直接捅入到了这陆地剑仙的身体之中。

　　逆鳞枪，这逆鳞枪捅进去之后，鳞片张开，想要拔出来也是不能了。

　　白起第一次使用了他自己都觉得恶心的攻击，他像是僵尸一样，张口咬住了陆地剑仙的脖子。

　　被金人缠身，陆地剑仙的实力并没有受到控制，只是他的力量再强，也无法摆脱白起的拥抱，更可靠，他的身体之中，还插着一根粗大的长枪，真在张开鳞片，用力的往里送。

　　这种痛苦，让陆地剑仙的眼睛都努起来，喉咙之中发出赫赫的声音。逆鳞枪送进去的不止是枪身，还有青金色的雷水。

　　就算是仙人，也承受不起肠道内灌入雷水。这陆地剑仙攻击力强大，身体还没有进化到金仙的地步，结构和任何人类都没有区别。

　　白起的攻击，彻底摧毁了他的意志。他嗷嗷乱叫着，神色之中，早就没了坚定和残忍。敌人的攻击，完全出乎了他的意料。

　　噗的一声，那陆地剑仙的断刀向后一甩，想要摆脱白起的拥抱。白起任凭那断刀砍在自己下身，身后，已经生长出了一条龙尾，将那陆地剑仙死死的缠住。

　　“乱虎！”白起呼喝着，那乱虎都有些晕了，被连续几刀砍飞，他还以为这次要遭，遇到这么一个攻击力强大的怪物，自己的所有仙器，都承受不起这短刀的长时间攻击。

　　谁知道白起冲上去，抱住了陆地剑仙之后，战斗立刻逆转。

　　白起已经承受了几次要命的攻击，在金人之中，也是接连眩晕。要不是紫府元灵丹能代替他控制金人分身，白起早被甩开了。

　　那陆地剑仙这个时候才有些清醒过来，口中吐出一道黑光，直取乱虎的头颅。乱虎光头一缩，头上出现了一顶钢盔。那钢盔被黑光命中，嗤的一声分成两半。

　　乱虎的汗都下来了，要不是他缩的及时，用神龟钢盔代替自己头颅挡下一击，这一下就要兵解。

　　只是他虽然恐惧，还是立刻换上一身道袍，头顶金冠，手挥盾牌，来到了那陆地剑仙面前。白起在身后抱着陆地剑仙，又一口咬在陆地剑仙的脖子上，那陆地剑仙的脖子不知道是什么造的，白起咬了两口，也没咬断。

　　被逆鳞枪捅入身体都不死，肠子里灌入雷水还不死，咬了两口脖子，鲜血淋漓，这陆地剑仙依然不死。

　　要是没有金人，死的会是自己吧？

　　白起想到这里，也是暗中流汗。这是什么样一个强悍的生物啊，简直不可思议。

　　乱虎的盾牌顶在前面，盾牌中央，张开一个大嘴，那是盾牌绘制的虎头，大嘴之中，伸出一只手来，手中握着一只蝎子，塞进了陆地剑仙的口中。

　　那蝎子张牙舞爪，凶悍的钻进了那陆地剑仙的喉咙。

　　宁樱这个时候也放出飞剑，在陆地剑仙的身上连劈了百余剑。

　　遭受到这么多的攻击，陆地剑仙双脚在地下一顿，跳起在半空，竟然还试图挪移到别处。白起忽然想到，自己是金人分身啊，他的头一摇，整个脑袋膨胀了十倍，张开大嘴，将陆地剑仙的脑袋整个咬在嘴里，然后牙齿拼命的磨动。

　　陆地剑仙彻底崩溃，他的脖子上，血肉被金人牙齿切割开来，不断磨动，喷出一股股的鲜血。脖子中的筋肉也逐渐切断，一颗头颅，只剩下骨头连着。

　　白起感觉牙齿震动，当然，金人的牙齿是不会崩掉的。

　　那蝎子已经进入陆地剑仙的胃部，送出了一股股的毒液，进入了陆地剑仙的血脉之中。

　　乱虎的盾牌这个时候才抛开，手上多了一个手套，这手套上的指甲部位，寒光闪烁，符文流动，乱虎将这带着手套的手插入了那陆地剑仙的腹部，用力的捏着陆地剑仙的肠子。

　　陆地剑仙的脚向前微微抬了一下，乱虎向后急退，手中还捏着从陆地剑仙腹部掏出的肠子，扯出数丈远。

　　这肠子坚韧无比，乱虎没有松手，本来想将其扯断，却被那肠子带着飞回陆地剑仙的面前，他心中的恐惧也是不请，面前这个陆地剑仙，脑袋都快被白起咬下来了，还在试图反击。

　　宁樱都有些作呕了，无法继续用飞剑攻击，江玉楼也是忍着恶心，取出地煞乱神符，冲上来，塞入了那陆地剑仙腹部的伤口之中才激发起来。

　　陆地剑仙这才泄了气，身体一软。白起可不敢放手，而是继续用牙齿咬他的脖子，逆鳞枪七进七出，将这陆地剑仙的身体开了一个巨大的口子。

　　雷水逐渐的将陆地剑仙的内脏溶解，白起咔嘣一声，将陆地剑仙的脖子咬断，一颗头颅吞下肚子，这才算是彻底放心。

　　白起将陆地剑仙的尸体直接丢进雷池之中，不敢放在外面，怕他复活。这一场战斗，是他修行之后，打的最为艰苦的。

　　虽然占尽上风，心中却是惊涛骇浪。

　　平常的手段，对付炼气士早就得手了，杀这个陆地剑仙，难度大了几十倍不止。

　　乱虎和宁樱等人看着白起，脸上的神色古怪，有些畏惧，有些恶心，还有一些好奇。

　　白起楞了一下，晃了晃头，将金人分身的头颅变成普通大小，这才道：“这是分身，不是我本来样子。”

　　宁樱长出了一口气，信了。毕竟白起是罗秀道侣，这种事情隐瞒不住的。要是他本体能这样变化，估计罗秀才不肯和他双修。

　　江玉楼迅速收拾战场，那乱虎也不敢收起石柱，他先和白起道过谢之后，才问：“白兄，怎么办，附近应该还有魔门炼气士。”

　　“你能找到那洞府入口么？”

　　“能。”

　　“杀进去。”白起十分干脆痛快的回答。魔门的洞府，对于别的炼气士来说，价值不大，他的逆鳞枪，却可以慢慢吸收魔气，转化成青雷仙罡。


第231章 仙解

　　乱虎迟疑道：“白兄，这魔门洞府，没什么价值啊。”

　　“我得不到，也不能让魔门的人得到。”白起的回答，让乱虎无语。不过人家救了他，要是没有白起，那陆地剑仙他对付不了。

　　“我怀疑这次是魔门大规模的举动，能破坏掉最好，破坏不了，我也不求大家拼命。这次要是遇到更强大的敌人，咱们就逃。”白起先说明情况，才让乱虎打开大阵，露出洞府入口。

　　沼泽下，出现了一个黑色的空洞，这空洞周围，都是紫色气息缭绕，白起丢了一块金属上去，迅速被溶解成一堆渣子。

　　白起对江玉楼道：“你们两个，藏在彩云中，在外面守着。”

　　江玉楼也知道，这次进入魔门的洞府，他的实力略有不足。

　　乱虎也没说什么，安静的取出了一张玉符，给自己施加了一个仙术。这玉符打开之后，他的身体表面，那件浅白色的道袍上，就多了一层七彩的光芒。

　　白起也给自己释放了一道地煞乱神符，用煞气将身体包裹起来，先一步走入了这个黑色洞穴之中。

　　洞穴下方，是比较常见的洞府入口，有一个大阵阻隔内外。

　　白起的煞气，也不能将大阵破坏，白起索性又丢出了十张地煞乱神符。乱虎在后面看的心疼。这地煞乱神符威力也许不大，破坏阵法真是一流。

　　十张地煞乱神符一出，这已经残破的魔门大阵慢慢的被煞气侵蚀，停止了运转。若是完整的大阵，白起也不敢进来。这种已经处处缺口的阵法，地煞乱神符一出，基本上都是分崩离析。

　　阵法本身就是抽取天地力量运转的，切断力量根源，多么神妙的阵法也无法困住炼气士。

　　白起和乱虎一前一后进入这洞府之中，身后的石柱群内，江玉楼和宁樱却看到一个身影突然现身，这是一个脸色青灰的炼气士，身上套着一层软甲，手中提了一根木杖。

　　江玉楼心中一惊，这个人，实力远远超过方才的几个魔门炼气士，竟然是一个地仙。

　　他向后一退，将自己和宁樱藏在石柱之中。

　　那个地仙来到石柱前，看到的是一群山峰，烟雾缭绕。

　　他冷笑一声，举起手来，手中的木杖向下用力一砸，在他的面前，大地裂开，出现了一个宽数丈，深几十丈的裂缝。那裂缝缓缓合拢，乱虎留下的仙阵，还在尝试修复。

　　那地仙怎容仙阵修复，他的木杖顶端，放出一道黑光，那裂缝顿时再度扩张，露出大阵的本相。石柱之间，江玉楼和宁樱两个人面色如土。

　　这些魔门炼气士是怎么混进来的？江玉楼和宁樱都感觉不可思议。

　　那魔门地仙看到两个金丹期炼气士在大阵之中，眉头一皱，他没看到同伴。江玉楼战场打扫的极其干净，没留下任何战斗痕迹。

　　这沼泽之中，本来就难以留下什么线索。

　　看到那魔门炼气士眼中的杀气，江玉楼心中一哆嗦，身体周围的彩云都有些凝固了，他一把拉住宁樱，飞身跳入那洞府的入口。

　　守不住，这个地仙的力量，强的离谱。

　　要是普通假仙，他还能与宁樱对抗，稍微强大一些的，还有阵法可以利用，现在敌人却是一个拥有强大仙器的地仙，一个不查，两人就要身死道消，灵魂都无法逃脱。

　　那魔门地仙看到这两个人转身逃走，一步就跟入了洞穴之中。

　　那大阵早就被白起破坏，洞穴内出现了数十个岔道口，分布在一个广阔的空间之中。江玉楼逃的匆忙，没有办法去除自己的气息，那魔门地仙看了一眼，顺着最左面的一个岔道追了下去。

　　按照普通思维，很少有人会选择这条道路。遇到诸多岔路的时候，追踪的人，往往是从右面开始考虑。

　　青城弟子对这种心理把握的熟练，只是敌人实力太强，一眼就看到了最左面洞穴上留下的气息。

　　这魔门地仙的速度并不快，他向前追了一里多的时候，再度出现了几十个岔路。这一次，他有些犹豫了。

　　因为这个岔路出现的位置上，有三种不同的气息，分别留在了三个通道的入口。

　　其中一个入口处，有强烈的血腥气息。他略微犹豫了下，还是顺着最熟悉的那股气息追了下去，正是江玉楼逃往的洞穴。

　　江玉楼全速施展遁术，逃了数里后才想起释放地煞乱神符。只是这个时候释放，有些晚了，那地仙选择了他们两个，就不再犹豫，全力追赶。

　　转眼之间，地仙的身影已经出现在了两个人的身后。

　　“留下吧。”那地仙声音沙哑，仿佛喉咙已经破掉了一样。说话之间，这地仙简简单单的一章，拍了过来。

　　江玉楼护身的彩云顿时破碎。这可以防御假仙攻击的彩云，已经是他炼制了数百年的东西，普通情况下，能抵住假仙百余次攻击。

　　现在那地仙只是遥遥一掌，就将这彩云打回原形，却是一团七彩的小小宝珠。

　　江玉楼口喷鲜血，将身上所有的道器都丢了出来，在身后一一爆炸。

　　“宁樱，快走！”

　　“我不走！”宁樱也取出白起赠送的道器，释放出去，做徒劳的攻击。

　　“走！”江玉楼一脚踢了过来，那宁樱不闪不避，喝道：“死在一起！”

　　白起赠送给两个人的道器，基本上都是一次性的。就算不炸开，也只能剩下一团废弃的物质。这些道器之中，蕴含着白起所掌握的各种道术，包括新学到的雷法，碧焰通天符中的火焰，还有兵解剑的一丝剑意。

　　最多的，却是那戮仙剑的剑意。

　　白起苦修两百年，对从前的道术做了个总结，挥洒之间，已经蕴含了他自己的大道，不再是一味模仿。不过这些随手炼制的道器，却是白起为了让身边的人能逃脱性命才制造的东西，威力巨大，一味的追求爆发力。

　　戮仙剑，就是爆发力最强的一种剑术。

　　那地仙再次皱眉，这些道器，杀不了他，但是要不小心对付，也会给他造成伤害。

　　一个个的符钱，金印，各色小幡，兵器，在他面前释放出强大的攻击之后爆开，将这洞穴几乎炸塌下去。

　　这是什么人炼制的东西？真是败家！

　　那地仙见敌人丢出的道器似乎无穷无尽一样，将木杖在地面一顿，喝道：“隔离！”

　　以木杖为中心，一个黑暗的空间突然将江玉楼和宁樱包裹进去，所有的道器，都再也无法发动攻击了。

　　江玉楼的眼珠血红，他一咬牙，吞下身上所有丹药。这一刻，他的力量不仅提升到了假仙境界，身上竟然充满了仙元之力。

　　宁樱失声：“玉楼！”

　　“找白起，为我报仇！”

　　江玉楼说着，身体之中的那仙灵幻影，突然高大起来，释放出七彩光芒。头上甚至隐约有了三花之形。

　　宁樱的泪水一下就涌了出来，江玉楼是用的青城仙解秘术，这一下，就算能有机会转世投胎，也会彻底抹去他修炼过的痕迹，那灵魂虚弱，几乎无法补充。

　　“无知！”那魔门地仙木杖向江玉楼一点，江玉楼的身体忽然散开，化为千万只彩色蝴蝶，扑向了魔门地仙。

　　魔门地仙一愣的功夫，宁樱已经从这个黑暗空间之中突然出现的裂缝内逃掉，所有的蝴蝶，都没什么攻击力。

　　可是一个假仙突然选择死亡，怎么会没有攻击力？

　　那魔门地仙全力防御，身体周围，出现了一座黑色高塔的虚影，将他笼罩起来。

　　千万只蝴蝶同时穿过黑色高塔的虚影，钻入了这魔门假仙的身体。

　　这些蝴蝶，重新凝结在一起，形成了一个符箓种子。

　　魔门地仙一惊，身体之中，已经生成了一个黑色的球体，将这符箓种子包裹起来。

　　符箓种子随即炸裂，那黑色球体并没有崩塌迹象，魔门地仙却发现在自己的仙灵之中，突然多出了一种无法抹去的气味。

　　“该死！”那魔门地仙声音沙哑的吼了一声，这是青城弟子用灵魂做的标记，他根本无法根除，除非他是金仙境界了。

　　江玉楼用的青城秘术，最后一个阶段，根本是没有攻击力的，只是将自己的仇恨牢牢的锁定了这个地仙，让这地仙就是死了，转世投胎，也无法抹去灵魂上的味道。

　　这种仇恨的味道，青城弟子都可以察觉。

　　只要这个魔门假仙以后出现在青城仙人感知的范围之内，就会遭到攻击，不死不休。

　　魔门杀人，并非没有顾忌，他一个地仙，是无论如何承受不起青城仙人怒火的。最糟糕的是，接下来，他还要在中州行走，灵魂之中被人种下仇恨印记，他后面的任务根本无法完成。

　　这个时候，杀人灭口已经没有意义了。那逃走的女炼气士，实力低微，不过另外两个岔路口中，有一个岔路口的气息，显然是仙人的力量。

　　这魔门地仙没有继续追逐宁樱，而是转身顺着原路回去，来到第二个岔路口，重新选择了甬道，向这洞府内部深入。

　　遁出百余里的时候，前方传来呼喝之声，这魔门地仙看到一个光头妖族，正在和一个他不认识的魔门炼气士对战。

　　那魔门炼气士，身上穿着一件青色道袍，道袍上，一朵朵青莲栩栩如生。

　　“前辈帮忙！”那魔门炼气士看到了这魔门地仙，开口求助。魔门地仙脸色阴沉，看着两个人的战斗，他没有察觉这两个人的气息，那着岔路之中，到底是什么人进来了？


第232章 炼仙

　　仿佛是为了催促这地仙动手，那光头妖族取出了一个巨大的金塔，向那魔门炼气士丢了过去，将魔门炼气士罩在里面。

　　魔门地仙看得出来，那魔门炼气士，比光头妖族要强大，只是这光头妖族，手中使用的全是仙器，而且丹元充足。要知道，激发仙器需要仙元之力，用丹元催动，消耗十分恐怖，这也是为什么大多数金丹期炼气士无法使用仙器的原因，不是不想用，而是用不起。

　　而这个妖族炼气士分明是金丹绝顶的境界，身上的丹元之力流转的十分畅快，释放仙器毫无压力。

　　这家伙，肯定是某个强大仙人手下的弟子，甚至是子侄。

　　如果是从前，这魔门地仙才不会管，转身就走，不会得罪这么样一个人。可是他刚被人在灵魂上动了手脚，以后遇到的麻烦不知道会有多大，他怎么还会在乎这光头妖族的背景。

　　“盲目！”他手中木杖一指，那光头炼气士头上笼罩的一团紫气顿时破灭，双眼也变成了灰白色。

　　“轮回！”

　　被金塔镇压的那个炼气士，突然走了出来，手中出现了一个圆盘，那圆盘上，释放出六种不同的力量，一下就将魔门假仙的空间破坏。随即，那炼气士的脚下，多了一朵青莲。

　　魔门地仙冷笑一声，“陷阱？”

　　这两个家伙装作打斗，就是为了引自己上钩？可是他们没想到，自己修炼的是预言之道，所有攻击都无痕迹可循，找不出破绽。

　　两个金丹期的家伙，就想要算计自己，真是愚蠢。

　　轰！

　　这魔门地仙眼前一花，发现被带到了一片汪洋之中，他神识一扫，随即放心，这汪洋的大小，只有三万八千里。

　　只是，脚下为什么会这样的热？

　　轰！

　　魔门地仙这才发现，脚下那粘稠的液体，是雷水！

　　“怎么可能？”这魔门地仙惊讶的吼了出来，自己的感知，被一个金丹期炼气士屏蔽了！

　　“你这个白痴，我正想进阶仙位，缺乏一个合适的道具。你就送到眼前来了，要不是一个地仙，我还真没把握。”

　　穿着青色道袍的炼气士，自然是白起，他和那乱虎两个人演戏，并非全无用处，至少他成功的屏蔽了那魔门地仙的感知，同时还释放出了妖灵葫芦，隐藏在通道上方。

　　魔门地仙脸色变得惨白，白起已经释放出了他的金丹，催动青帝雷池之中的劫雷，开始进阶假仙。

　　换做别的炼气士，肯定不敢在大敌当前的时候这样进阶，可是白起不同，他在青帝雷池之中，进阶假仙的时候，整个人都在调动雷池的力量攻击自身，谁靠近他，甚至用神念锁定他，都要被那劫雷直接攻击。

　　这劫雷的力量，可不是当初雷池初成的时候。

　　那魔门地仙怎肯束手待毙，他手中木杖扬起，却立刻被一道青金色的雷水沾在上面，那雷水释放出的雷霆力量，直接作用在这木杖之上，反复不熄。

　　平时只能释放出一道雷霆的雷水，这一次连续释放了上百次的攻击，才消散。

　　木杖之上，已经多了一个黑点。

　　这可是上品仙器。一件上品仙器，足以让一个地仙能在真仙的攻击下逃生，这地仙凭借上品仙器，同等级之间几乎没有遇到过对手。

　　这一次，上品仙器被对方的雷水烧灼出了一个黑点，这地仙有些恐惧了。

　　他无论如何都不能锁定白起的位置，他的神念放出去，就会被无数的雷水纠缠，焚烧，那种痛苦的感觉，仿佛是进阶仙位的时候承受天劫才有的。

　　白起十分冷静，他的妖灵葫芦，已经彻底改变了，入口处是巨大的雷池，雷池之中并非空间法阵，而是一个通道，只有经过他的允许，才能进入妖灵葫芦内部。

　　妖灵葫芦之中，天翻地覆的变化，让白起决心进阶仙位。

　　一千余座山峰拔地而起，所有的山峰上，都有一个个的穴窍，在呼吸着妖灵葫芦之中的仙元之力。那一千多座山峰之中，本身就蕴含着强大的仙元之力，让妖灵葫芦里本来稀薄的仙元变得十分充沛。

　　这呼吸是循环往复的，生长在山峰穴窍之中的仙草，仙果，缓慢的生长着，释放出种种奇香。

　　那辟罗童子的本体已经恢复了，变成了一颗足有三万多丈高的参天巨树，垂下的枝条扎在地里，一颗大树，就笼罩了方圆数百里的空间，这大树上，挂着的是一个个金翅切叶蜂的蜂巢。

　　百花府粉碎了，但是这些山峰被掠夺来，很多仙草已经有了化形的迹象，白起一旦成仙，就会得到数量庞大的妖怪作为手下。

　　那些草木成妖的妖怪，攻击力未必强大，却能给白起提供无穷无尽的丹药。

　　金翅切叶蜂有了这些妖怪的本体，可以酿造出传说中的玉浆，具有仙丹一样的力量。

　　而且玉浆是可以给金丹期炼气士饮用的，稀释之后，依然能当做金丹期的丹药使用，效果却比金丹期的丹药强大百倍。

　　白起的青门，需要的物资太多了，将来扩张起来，达到昆仑这样对抗天庭的程度，就需要数量庞大的丹药作为后盾。

　　白起现在就在抽取这一千多座山峰中喷吐出的仙元之力，吸收进自己的身体，改造妖仙之躯。那颗金丹，在雷池的中央，正在承受无穷无尽雷霆的攻击。

　　这一池的雷水，白起估计已经足够让自己渡劫成仙了。

　　他的肉身之中，七百二十个穴窍内的青莲不断生灭，消耗着青雷罡元，制造出数量庞大的莲子，修复在雷霆之中受损的阳神。

　　这一次，白起拼上了所有的积蓄，还诱拐来一个地仙，在雷水中炼化，转化成更多的雷水。白起估计，这样的积蓄要是都不行，那自己就等于成仙无望了。

　　对付真仙，他根本没有办法。

　　这魔门地仙也是莫名其妙的就进入了雷池之中，一时半会儿也找不到脱离的办法。只能任凭雷霆攻击，他不断的取出丹药，释放玉符，想要从这个雷池之中逃脱。

　　一切都是徒劳，他的身体，渐渐的沉入雷池深处，白起控制着这个空间，让无穷无尽的雷霆在攻击金丹的时候，也同时攻击那魔门地仙。

　　白起的妖仙之躯被不断的溶解，那青雷罡元直接用来修补身体，逆鳞结晶转化的速度是瞬间的，要是把时间放慢几万倍，就会发现，白起的身体，大部分时间都呈破损状态，最开始的时候，甚至危险到只剩下一个头颅。

　　因为只剩下一个头颅的时候，这头颅之中，只有三十六个穴窍，储存的莲子数量极少，白起不得不调动自己酿造的蜂蜜，临时修补阳神，这蜂蜜调和莲子炼制，修补阳神的速度，远不如莲子本身。

　　要是一个失误，那阳神被泪水溶解，白起就算是彻底死了。

　　白起同时还要操控雷霆攻击金丹，这是成仙必须之路。他的金丹太过坚固，这雷池之中的青雷每次只能在表面造成一点破损，随即就自我修复。

　　白起的雷法先在那地仙身上操练，无穷无尽的青雷叠加攻击，开始只是百余道青雷，随着对青雷控制的熟练程度增加，白起已经能够连续用上万道青雷毫无间隙的攻击。

　　以前他的阴阳劫雷也是无穷无尽，可是攻击之间，是有缝隙的，敌人可以在这攻击的间隙里服用丹药，释放仙器反击。

　　现在白起的雷霆，能不间断的攻击上万次，在这样的攻击下，假仙必死无疑。那魔门地仙也只是靠着上品仙器苦苦支撑。

　　那上品仙器要是没他操纵，也早就被雷水溶解了。

　　白起的攻击越来越凌厉，那上品仙器的恢复也越来越艰难。白起变得越来越从容了，因为他的肉身，已经坚固到了一个可怕的程度。这种坚固，不是说无法被击伤，而是恢复能力，瞬间就可以将一切伤势修补。

　　“你是什么人，你可知道，魔门大帝，正要进攻中州，你要是杀了我，绝不会活下去。”

　　“笑话，为了长生求道，就是魔门大帝在我面前，我也要将其炼化！”

　　白起的手中，攻击更加频繁，这次渡劫，最先获得的好处，竟然是他彻底掌握了阴阳劫雷大阵。知道如何让雷霆的攻击往复不息，都落在一个无法让敌人恢复力量的点上。

　　最开始，这个攻击点还很难发现，随着白起金丹上的裂痕越来越多，白起攻击那魔门地仙的雷霆也越来越可怕，那根木杖，开始出现了火焰，被劫雷燃烧起来。

　　这地仙身上完美无暇的防御，在白起眼中，已经处处是漏洞。如果他有足够强悍的力量，已经能够斩杀这个地仙。

　　“你不知道魔门大帝的厉害，一念之间，就可以扫平超过三个世界。”

　　“哈哈哈！”白起大笑三声，忽然之间，劫雷发动的频率变得快了百倍。这一下，那魔门假仙猝不及防，手中的木杖无声破碎。


第233章 逆鳞枪碎

　　那魔门地仙的上品仙器破碎，直接转化成雷水，白起这个时候已经消耗掉了整个雷池之中一小半的雷水，他的攻击频率，足以摧毁整个中州的门派了。

　　只是雷水的力量还是有些不足，无法破碎他的金丹。

　　一颗金丹修炼之初，白起生怕不够坚硬，现在打算丹碎成仙的时候，又感叹这金丹太过结实。

　　炼气士的修炼，本来就是十分矛盾的事情，要是金丹不够坚固，成仙之后的境界，也会千差万别。

　　普通的炼气士，只是为了成仙，金丹的硬度不足白起金丹的万分之一，成仙之后，力量也会小无数倍。

　　白起这样干，不只是为了战斗力，他知道，经过雷劫成仙，自己的身体彻底转化，要是境界不够稳定，以后每一步都会艰难百倍，修成地仙都不太容易，何谈获取大道。

　　上品仙器破碎，力量全部被雷池接收，雷水再度上涨了一些，比白起预料的还要少。他十分冷静，自己在青城两百年，逆鳞枪凝结了不知道多少青雷仙罡，这些青雷仙罡转化成雷水，怎么都够自己渡劫的了。

　　那魔道地仙，再度祭出了一座石塔，将自己彻底包裹在里面，也不威胁白起了。他自知那白起意志坚定，他只能听天由命，等白起渡劫失败。

　　他还从来没有想过有一天，会有自己看着别人渡劫，却不敢趁火打劫，还得考虑自身生死的时候。

　　白起这时候却遇到了麻烦，他感觉自己的力量飞速提升，已经触摸到了仙人的境界，可是那金丹就是总也碎不掉，只有碎掉金丹，与阳神融合，转化成仙灵，才能进阶仙位。

　　否则的话，白起能调动的，只是丹元的力量。

　　支配和命令，是两个概念。他无法命令仙元的话，最多能操控一些低级仙术，仙器，甚至仙兵，但是绝对不能掌握仙人的秘密。

　　他的攻击已经足够强悍，雷水正在以惊人的速度消耗着，白起不得不从逆鳞枪中调出青雷仙罡，开始补充雷池中的雷水。

　　他从来没有想过，自己消耗雷水的速度如此恐怖，要是这雷水是真仙级别的还好，偏偏这雷水的力量，对付地仙都有些吃力。

　　他的金丹太坚固了，坚固到无法形容。

　　雷水越来越少，那青雷仙罡转化的速度够快，还能勉强维持白起的攻击。方圆三万多里的雷池，释放出的力量，足以摧毁中州，却对白起的金丹无可奈何。

　　白起心中有些焦急了，按照这样的速度，自己储存的青雷仙罡也无法供自己渡劫成仙。他干脆将自己炼制的所有兵器，道器，符箓，都取了出来，投入青帝雷池中融成雷水。

　　这些东西转化的速度慢，趁着自己青雷仙罡还算充足，先将这些转化慢的物质融掉再说。这些物质差不多只是一个时辰的时间，就全部耗尽，白起又将那九个地仙的戒指丢进雷水中，融化，分解，变成雷水。

　　这九个地仙的储存，的确是丰厚异常，每个地仙的戒指内的物品都让这雷池的雷水重新填满，只是九个地仙的存货消耗完毕之后，白起发现，自己只是能将金丹用劫雷劈碎一半，随即会立刻修复。

　　白起发现，自己的青帝雷池底部，堆积了厚厚的一层黑色灰烬。他心中一跳，这是青雷真解中描述的雷烬。

　　怪不得雷水没有见底，却是这些雷烬，将雷池变浅了。这样算来，自己需要的雷水并没有想象中那么多。

　　白起重重的吸收了一口丹药中的力量，强行将境界提升到假仙级别，然后在妖异空间之中，打开了青雷真解的第十九篇。

　　第十九篇青雷真解之中，白起看到了十二亿八千万符文。这些才是青雷真解真正的面目。他却没有心思现在学习，力量已经提升到假仙绝顶的地步，只能看到青雷真解的第十九篇，这第十九篇中，有关于青帝雷池进化的内容。

　　白起搜索片刻，就将相关的符文找到了。

　　这些符文，都是仙术。

　　白起开始疯狂吸收青雷仙罡，催动自己还难以控制的力量，将雷池底部的雷烬疯狂的吸起来，开始炼入雷池之中。

　　青帝雷池的进化，却是要将这雷烬融合，制造出虚无之雷。

　　只有这样，雷池之中的雷水才不会因为释放雷霆而变成雷烬，而是生生不息，无论释放多少道攻击，都能保持完满状态。

　　白起进阶的时间太长了，制造出来的雷烬，足够进化十几个雷池的。

　　那魔门地仙看到白起突然提升力量，拥有了假仙的实力，心中大惊，他顿时知道，自己撑不住了，就算身上还有几件防御恐怖的仙器，也挡不住进阶仙境的敌人。自己可是在对方的雷池之中。

　　这魔门地仙脸上露出苦涩的神情，仰天狂呼一声：“魔主！救我！”

　　他的额头之上，顿时出现了一道裂缝，从那裂缝之中，飞出一个黑色的透明小人，宛如婴儿，这小人一出来，就化为黑光，组成了一个魔道符文。

　　他拼着消耗掉魔婴，向魔门之主求救。

　　这个时候，他的目光，落在了白起的脸上。却看到白起似笑非笑的看着自己，似乎早就等待自己的这一次召唤。

　　不好，中计了！

　　白起欺骗这个地仙，的确是有引诱更强大敌人进入雷池的打算。将地仙弄进来，已经是十分艰难，要是让白起自己去抓一个真仙进来，白起还不如自杀的好。

　　只是这个地仙，可是会召唤主人的。魔门之主？正好给自己进阶仙位做个踏脚石。

　　一切都迟了，那魔门地仙发现白起的最终目的，心中懊悔的无以复加。虚空忽然裂开，从他的身体之中，传来了一个威严的声音。

　　“是谁，谁在伤害我的奴隶！”

　　随着这个声音响起，魔门地仙的身体，轰然破碎，一个高大的身影将那石塔直接冲破，一步来到白起面前。

　　白起的身上，现在包裹的都是青金色的雷水，厚厚的一层。

　　跨越空间而来的，是魔门之主的分身。只是分身，力量就是真仙巅峰。

　　他一巴掌拍了下去，白起的逆鳞枪枪尖上扬，噗嗤一声，穿透了这魔门之主的手掌。分身剧痛，魔门之主的本源都颤抖了一下，他愕然发现，自己处身于一个雷池之中。这雷池和传说中诸多仙帝的雷池相比还不算什么，只是有人在雷池之中渡劫，自己招惹的难道是一个仙帝的弟子？

　　略微一犹豫，逆鳞枪已经化为一条神龙，将他的身体吞噬进去。

　　魔门之主的分身大怒，一拳砸了出去，却只是在逆鳞枪之中制造了一个小小的波澜，能量涟漪散开，被数万枚神龙逆鳞承受，毫无损伤。

　　魔门之主顿时发现，自己逃不掉了，这一条长枪之中，空间十分稳定，还在吸收自己的仙元之力，转化成另外一种独特的仙罡。

　　逆鳞枪！

　　魔门之主见多识广，立刻认出了白起的这件兵器，知道逃生无望。

　　魔门之主心意果决，几乎没有做太多的思考，身体向内一缩，然后猛然膨胀，化为真身形态，高有百丈，随即，他身体之中的仙元全部炸开。

　　一个真仙，在巅峰状态下自爆，威力有多强大？

　　白起的逆鳞枪，轰然破碎。逆鳞枪中，一声不甘哀鸣传到了白起的耳中，白起悚然而惊。那声音，和他以往听到的与自己交流的声音完全不同。

　　他直觉异常敏锐，那逆鳞枪中，竟然是上一任青帝残存的意志。

　　自己要是将逆鳞枪修复，上一任的青帝就会复活。他不知道，青帝复活，会不会将他也吞噬掉，毕竟自己的成就，已经完全满足了上一任青帝的要求。

　　这个可能性非常大，因为这个存在，一直都没有用本来的声音和自己交流，那是怕任何与其有关的声音，都会被推算出本源。就算白起不擅长这种推算，他也不会冒这个险。

　　为什么隐瞒？肯定是心存不轨。

　　如果不是自己引诱来魔门之主，那逆鳞枪又太过贪婪，想要吞掉魔门之主的分身，恐怕自己永远不会知道这个真相。就算知道了，也是自己身死道消之时。

　　那青帝好手段，让残破的逆鳞枪成为下一任青帝依仗的东西，无论如何都不舍得丢弃。随着逆鳞枪修补的完整，这逆鳞枪又会成为夺命的家伙。

　　仙道之中，竟然如此险恶，要不是自己运气够好，早晚被直接夺舍啊！

　　不过这也是命运的抉择，如果自己的运气不够好，就算不被夺舍，也早晚陨落。从这点上来说，青帝一门，就是物竞天择，谁强，谁活下去。白起的运气，强过了上一任青帝的算计。

　　所以，我才是真正的青帝！

　　白起心中忽然安定下来，再无恐惧。这一刻，他将所有的东西都放下，将那青帝雷池重新祭炼。青帝雷池之中，因为逆鳞枪炸开，数万神龙逆鳞落在池中，一些受损的直接被溶解为了雷水，加上那魔门之主的分身力量，这青帝雷池之中的雷水，已经足够白起挥霍。


第234章 成仙

　　青帝雷池的底部，积存了大半的雷烬。这雷烬是世间难得的东西，普通天雷的雷烬，根本无法收集，会回到虚空之中，至少要有金仙的手段，才能收集一点。

　　可是在这青帝雷池之中，因为雷池没有进化，虚空反而被阻断了。雷烬积存在雷池内，被白起不断的融合在青帝雷池这件仙器上。

　　青帝雷池的面积，开始缩小，不过只缩小了两千里，变成方圆三万六千里大小的一座雷池。雷烬融合在青金色的雷池之中，还是有大半雷烬无法利用，白起的目光，落在了雷池底部另外一个东西上。

　　巨大的天地磨盘上，那老螃蟹已经被真仙自爆炸得重伤，奄奄一息。逆鳞枪解体，他也没有逃脱一死的命运。

　　白起心中已经有了主意，他一伸手，趁着金丹没有破碎，召唤出金人分身，那金人分身上去就将老螃蟹的后壳掀开。那是一面盾牌，恐怕是绝品仙器，只不过已经和那天地磨盘相互折磨了不知道多少年，光华彻底退去。

　　没了这面盾牌，老螃蟹最后一口仙元也散掉了，金人分身将其投入到磨盘上方的孔洞内。然后白起取出了六道轮回盘，将那只冥凤送入其中，开始炼制这天地磨盘。

　　天地磨盘的确是恐怖的仙器，只是两件绝品仙器都已经退化，白起这才能将冥凤作为器灵，炼入其中，这冥凤现在也不过是金丹境界，而且相当于白起创造出来的，白起的意志，直接能够指挥，根本无需训练。

　　六道轮回盘也顺手被白起丢入天地磨盘之中，那冥凤在天地磨盘内，陷入无边黑暗，有些恐惧，随即，老螃蟹的身体被天地磨盘溶解，化为最纯正的仙元之力，注入到了这冥凤的身体之中。

　　那老螃蟹就算是力量全失，一身血肉精华，也不是这冥凤能承受得起的。

　　白起早有准备，那冥凤身上火焰燃烧，瞬间被撑爆的时候，已经在六道轮回盘中复生。每一次复生，那冥凤就在白起的指挥下，去一起炼化天地磨盘，反复数千次，那老螃蟹的尸身被彻底吸收之后，冥凤长鸣一声，将六道轮回盘直接打入到了天地磨盘内，融为一体。

　　冥凤先一步进阶仙位，将那六道轮回盘融入了天地磨盘之中。

　　天地磨盘这一回改变了模样，白起将神龙逆鳞投入其中，那神龙逆鳞是破碎的逆鳞枪的根本，白起将其彻底摧毁，融合在磨盘内，那巨大的磨盘开始有了灵性，上下两层反方向转动起来，将那逆鳞全部磨碎，化为一道道符箓种子。

　　一共三万六千道符箓种子融合在了这磨盘里，天地磨盘也变得晶莹剔透，呈现出青金色，上面符文环绕，火焰飞腾。

　　这一回，上一任青帝留下的东西，基本都不在了。天地磨盘的力量，比逆鳞枪强大的多，可以将任何物质丢进磨盘的眼中，转化为白起所需要的青雷仙罡。只不过现在这青雷仙罡，不再是逆鳞结晶形状，而是变成了粘稠的液态，更加容易吸收。

　　没了后顾之忧，白起这次尽情的操控雷池，那青帝的仙雷力量越来越强大，冥凤也操纵天地磨盘，向白起的金丹发起了攻击，那天地磨盘化出两道虚影，上下一夹，白起的金丹终于承受不起多重攻击，轰然粉碎。

　　白起见那雷光尚有余力，将六道轮回诀凝结的金丹也吐了出去，同时在雷光中化为齑粉。

　　白起的阳神膨胀起来，将金丹化出的能量一吞，无数雷霆六面夹击，反复锤炼之下，白起的阳神，已经不再畏惧这雷霆之力，反而将金丹之中无数的信息拓印下来，那金丹的根本原力，也融合在了阳神之中。

　　白起见青帝雷池已经快要见底，将自己储存的所有青雷真罡和青雷仙罡投入进去，化为雷水，继续锤炼已经蜕变为仙灵的阳神。

　　他的仙灵一成，虚空之中顿时降下更加狂暴的雷劫，这却是躲不过的。只是这雷劫已经不如白起自己释放的青雷了，白起的仙灵张开大口，将那天劫吸收进去，同时回归肉身。这雷霆在身体之中反复震荡，将仙灵和肉身融合。

　　要到金仙，才能彻底抛弃肉身，成就无上仙位，金仙之下，这肉身还是相当重要。

　　白起这才睁开肉身双眼，他获得了金丹全部的力量，十种特殊的能力，现在无需吸收药性，就可以肆意使用，只要他的青雷仙罡足够多。

　　乱虎守着白起的妖灵葫芦，心中十分震惊。

　　这白起竟然在遭遇大敌的时候渡劫成仙，见白起出现，气息已经彻底不同，那乱虎低下头去，恭敬地道：“白兄，恭喜成就仙位。”

　　白起看了一眼他，道：“你也能渡劫，为何不早日成仙？”

　　“我没有修道之前，杀戮过多，劫数难测，需要找到合适的护身仙器，才敢渡劫。”

　　那乱虎也不隐瞒，却看白起笑道：“我有一物，倒是适合你这特征，只是……”

　　“白兄想要什么？”乱虎大喜。他知道白起这是开口所索要好处，炼气士怎么会管别人家的劫数，就算你拿来金山银山，也难得道友帮助渡劫。

　　“你是戎州妖族？”

　　“正是。”

　　“你师父，恐怕已经飞升了吧？”

　　“哎……”乱虎叹了口气，要不是师父飞升，他还是敢直接渡劫的。没了师父守护，师门之中其他的人，他也不放心。妖族之中强者为尊，他受师父宠爱，其它的同门早就不满了。自己人缘不好，这也是没办法的事情。

　　“我这有一件道衣，能吸纳煞气杀劫，只不过，你穿过之后，还要还给我，否则的话，对你不利。”白起说着，取出青帝衣，交给乱虎。

　　乱虎没有接，道：“白兄，无功不受禄，你到底要我如何？”

　　“我方才渡劫的时候，你没有打我妖灵葫芦的主意，我愿意交你这个朋友。”白起一笑，将那青帝衣强行塞进乱虎手中。

　　“我……还没准备好。”乱虎虽然是爽直的性子，却也被白起弄的不好意思。

　　“就今天吧。”白起不由分说，取出了一个巨大的葫芦，这葫芦之中，就是剩余的那些蜂蜜。金翅切叶蜂在妖灵葫芦中已经进化，现在酿出的都是玉浆。有些强大的金翅切叶蜂，甚至酿造出了王浆。

　　王浆是蜂王的饮食，只有服用王浆，才能产下强大的蜂卵，孵化之后，有数百年寿命。普通虫豸，只是几年寿命而已。

　　有了王浆，蜂王能延寿数万年，可以不断的进阶。

　　白起不指望这些金翅切叶蜂战斗，却要他们酿造出王浆和玉浆，供自己的青门弟子服用。炼丹太麻烦了，消耗又大，远不如饲养这种太古异种方便。

　　乱虎接过葫芦，苦笑，他对白起道：“你用的什么法子，避免飞升？”

　　白起干脆祭出了妖灵葫芦，将那乱虎吸入青帝雷池之中。

　　乱虎看到雷池，什么都明白了，他索性安心在雷池之中渡劫。

　　白起见乱虎已经决定渡劫，自己也不会在这里守着，他带上妖灵葫芦，从这通道之中退出去，一出来，却看到宁樱神色惨然，茫茫然前行，失魂落魄。

　　“宁樱？江玉楼呢！”

　　“白师兄，玉楼，死了……”

　　白起心中略微计算，取出玉镜，化出了那魔门地仙的影像，道：“可是他杀的！”

　　“正是这个人，白师兄，他人呢？”

　　“被我杀了。玉楼他……”

　　“早知道白师兄有如此力量，玉楼也不会……”宁樱说不下去，失声痛哭起来。

　　白起不知道如何安慰，宁樱和江玉楼，却是一对夫妻。这宁樱的样子，如果一直下去，再也无法修道了。

　　白起叹了口气，取出一个玉瓶，道：“喝了吧。”

　　宁樱摇头，道：“我不想忘记玉楼，让我适应一下，也许三五百年，就会度过这个劫数。”

　　白起一愣，随即明白，这不只是丧偶，也是宁樱的人劫。如果宁樱熬不过去，永远也无法成仙了。

　　“跟我走吧，我送你回师门。”

　　“师门不在了。”

　　“那就回青门，青门之中有诸多弟子需要教导。”

　　“也好。”宁樱没有拒绝，她现在也不知道该做什么，心中不止是疼，还毫无着落。白起出现，告诉她仇人被杀，宁樱一下就没有了目标，心中一口气散掉，不知不觉的，已经有了走火入魔的征兆。

　　白起只能暗中喷出一口丹药之气，帮助宁樱调理，可是最终能否让她振作起来，谁都没有把握。

　　这是个庞大的地穴迷宫，白起进阶仙位之后，神念在这迷宫之中也释放不出去。这魔门洞府，本身就是一个天然阵法。不过白起和那魔门地仙一样，可以观察残留在甬道内的气息。

　　他来到了第一个甬道分支处，找到了那魔门炼气士进入的密道。

　　白起在密道外随手布置了一个阵法，在阵法之中留下了阴灵神兵符。只要不是自己经过，就会激发阴灵神兵符。


第235章 巨魔国度

　　青雷真解第十九篇，都是仙术，白起没时间修炼，只能匆忙的制造出无数符箓种子，一边追赶那魔门炼气士，一边顺手研究。

　　这些初级的仙术，是为了让青帝熟悉对仙元的掌控，每一道仙术，都是基础，并不算出奇，威力也有大有小。

　　走了一会儿，白起停了下来，前面出现了一扇大门。

　　这大门是用纯粹的真金打造，厚度超过三丈，高度超过了二十丈。这样的大门，白起估计自己想要推开也是相当费力的。

　　现在这大门之上，有个豁口。看样子，是被人用兵器破开的。

　　真金炼制的装备，硬度可能会不足，韧性却是相当可怕。这大门如此厚重，那豁口处只有一次攻击的痕迹。

　　白起想了想，干脆将那宁樱收入自己的青帝洞府之中。现在的青帝洞府，虽然少了一个仙人，防御力却增加了很多。一千零八十座山峰，将洞府中的仙元之力往复循环，洞府之上，一个火红的太阳悬挂着，却是冥凤控制的天地磨盘，已经扩张的数百丈大小，火焰喷射，照耀大地。

　　白起一切用不上的材料，玉石，低级的物品，都会丢进天地磨盘之中，分解成青雷仙罡。这青雷仙罡凝聚变得比白起用逆鳞枪制造的时候容易了一些，逆鳞枪还会挑肥拣瘦，这冥凤却是什么都要，只要白起丢入物品，就会被转化。

　　宁樱进入妖灵葫芦，十分惊奇，丧偶之痛暂时缓解，辟罗童子看到她进来，笑着上来招呼，请她进入自己的府邸。

　　辟罗童子的实力，已经是金丹绝顶的地步，白起杀死那神方棫之后，将神方棫的断鞭交给童子，让他炼入到自己的长鞭中去。

　　那长鞭也是仙器，被辟罗童子融合之后，辟罗童子隐约也有进阶仙境的味道了。

　　只是他的积蓄不够浑厚，暂时也不想冒险，在白起的洞府之中，他可以慢慢修炼，反正他的寿命悠长，安全第一。

　　现在他每天就是养养蜜蜂，伺候花草，心情愉快的紧。

　　宁樱看到这童子面目清秀，谈吐有趣，也暂时放下心事，和这辟罗童子闲聊起来。只是宁樱毕竟心情压抑，也没什么好说的，两个人只说道术。

　　白起见宁樱有了事情可做，知道和是好转的第一步。他身体一晃，就来到了那黄金大门之内。

　　黄金大门内部，却是一个四面封闭的空间，向上一看，有光亮照下来，至少是数里之外。

　　这魔门行径，还真是古怪，白起心想，怎么大门之内，修了一口井？

　　好在这空间之中虽然充斥着各种奇怪的力量，却封印不住白起的法力。白起化为清风，向上飞起，这井口的距离，比他想象的要大的多，至少飞了百余里，白起才看到井口。

　　井外有兵器碰撞的声音，竟然有人在打斗？

　　白起停下乘风之术，身体慢慢的化为一片虚无，渐渐的变得透明起来，这是他新学的仙术，隐身术。这仙术对付同等级的仙人还是绝对有效的。白起现在的仙元充沛，这仙术修炼起来相当简单，正红用得上。

　　隐身之后，白起这才慢慢的升出井口。

　　井外是一个巨大的庭院，庭院之中，一棵千丈高的大树，罩着井口。白起顺着大树飞上树冠，在树叶之间隐藏。那树叶每片都比大门还要宽阔，上面生有细细的绒毛，白起就算动作大一些，也不会弄出什么声音。

　　白起这下放心观看，之间庭院之中，铺着金砖，每一块金砖，至少有六七丈宽。院子里的景色也和人类的院落一样，只是扩大了至少几百倍。

　　地面上打斗的，是两个人类。

　　其中一个，浑身上下穿着红色鳞甲，手中操控着一把飞刀，释放出浓重的血腥气。

　　另外一个，白衣飘飘，脚下踩着一柄飞剑，从容应敌。

　　白起奇怪，这御剑术，怎么在这人手中用起来如此奇怪，用脚踩着飞剑，难道这人从小手臂瘫痪了不成？只要掐上一个法诀，那飞剑自然会操纵如意，带着身体移动。

　　不过这白衣炼气士显然十分熟练这样的驾驭飞剑的方式，他的动作快如闪电，却没有任何从飞剑上栽下来的趋势。

　　白起奇怪，这两个人，在昆仑大比之中，都没有遇到。

　　他突然明白，肯定是某个仙人混入崑墟，用特殊的法子，屏蔽了那昆仑仙人的感知，带着能容纳人手的洞府。

　　自己的洞府当时还没成型，也带不了人，是进入崑墟之后才进阶真正仙器的。

　　如果不是自己手头的青雷仙罡太少，这妖灵葫芦还能继续进化。

　　白起细细观察，地面上有不少兵器碰撞的痕迹。这个非常容易看出来，那金砖铺就的地面，光可鉴人，现在到处都是乱糟糟的，划痕无数，有些伤痕，更是深入到金砖下方的沙石之中。

　　怎么就剩下两个人了？而且进入的人应该是一伙儿，难道内讧？

　　白起可不敢轻信，他就和那光头乱虎演戏给那地仙看，让那地仙失去了提防。这两个人打斗虽然激烈，却身上没伤，像是同门过招一样。

　　“紫龙，你还要打？”那白衣炼气士在飞剑之上，开口了。

　　“哼，银狼，你投靠魔门，就是为了今天？”

　　“当然不是，区区一个洞府，怎么能看在我的眼中。”

　　“那你到底是为什么？”那穿着紫色鳞甲的炼气士手中的飞刀慢了下来。

　　“为什么要告诉你？”

　　“哼。”紫龙一伸手，从腰间取出一面镜子，向着银狼一照。银狼怪叫一声，从飞剑上栽下来，钻入地面不见了。

　　白起第一次看到无形遁术中的金遁，金遁的速度，似乎比水遁还快，只是受到的限制最多。普通情况下，那金遁术是取代御剑飞行的好法子，虽然速度略慢，却不怎么消耗丹元之力。

　　白起看到现在，总算确定，这两个人只是金丹期修为。

　　白起摘了一片树叶，在上面写了个符箓，向下一抛，化作自己的样子，走上前去。

　　“两位，好兴致啊。”白起的树叶分身笑嘻嘻的道。

　　这分身之术，在金丹期还是十分罕见的技能，但是地仙就可以相当纯熟的施展里。白起的青雷真解之中，自有多种分身的炼制方式。

　　这树叶分身，披着一件红色道袍，头戴金冠，脚踩云履。脑后悬着青龙剑轮，任谁也看不出破绽。

　　“哟，遇到找事的了！”那银狼突然钻出来，正好在白起备有，一剑劈了下来，根本不问白起来历。

　　白起树叶分身脑后的青龙剑轮随意一剑，将那银狼的剑气荡开。

　　“嗯？”紫龙看到白起树叶分身剑术精奇，喝道：“银狼，住手。”

　　“你也住手吧。”白起的树叶分身用手一指，那紫龙暗中取出的玉符在手上燃烧起来。却是他要召唤同伴，过来围攻白起。

　　那紫龙见自己被识破伎俩，手中的镜子向白起的树叶分身照了过来。

　　也不怪这两个金丹期炼气士没看出来这是分身，制造分身，一个是受仙术影响，分身的力量是否强大，都和仙术有关。另外就是仙元之力。

　　制造一个分身，耗费的仙元之力，能让一个假仙实力倒退大半。所以没有什么假仙会愿意制造分身，制造出来，也是妨碍自身修行的。

　　但是白起不在乎，他手中有天地磨盘，为他转化青雷仙罡。他自己吐纳调息积攒下来的青雷仙罡的，都用在修炼上，从来不用来对敌。

　　白起的整体实力，仙位境界，无法迅速提高，但是他积攒的青雷仙罡，数量绝对庞大，制造这个分身的实力一点都不弱小，相当于一个强大的假仙了。

　　那两个金丹期炼气士被白起破坏了求救的玉符，神色凝重的转过身来，并肩面对白起的树叶分身。

　　“我只是有几个问题。”白起摇了摇手，示意两个人不要战斗。

　　“你问。”面对白起的巨大压力，那个银狼抢先开口，他怕紫龙脾气太冲，让这仙人一怒杀人。

　　“这次魔门，有多少人进入到了崑墟之中，如何进来的？还有，这里是什么地方？”

　　白起本来也没打算两个人老实招供，可是那银狼却道：“我要是说了，你就不杀我？”

　　白起想了想，道：“你要是说实话，我不止不杀你，还不会伤害你，不会在你身上留下什么手段。”

　　“魔门有多少人进入，我并不清楚，魔门大帝这次给了一面魔天宝鉴，乃是绝品仙器，由假仙带着，我藏在魔天宝鉴之中，根本分不清里面有多少人。至于这里，是远古巨魔的国度，不是什么洞府，方才你进来的那口深井，是远古巨魔排泄污物的通道，后来这里被改造过，才多了金门。”

　　“魔门大帝，魔门之主，是一个人么？”

　　“就是一个人，称呼不同。”

　　“他来自哪里？”

　　那银狼犹豫了，这个问题一回答，那魔门之主会有感应，他怕在千万里之外，被魔门之主隔空击杀。


第236章 大战

　　白起见这银狼犹豫，他随手投掷出六块玉符，布置了一个微型的六道轮回大阵。

　　那银狼吓了一跳，随即发现这大阵并无攻击力。

　　“说吧，在这阵法中说话，会屏蔽一切被动的感知。”

　　所谓被动感知，实际上就是仙人修炼到一定境界，拥有的一种能力。任何生灵，在任何一个空间，不拘距离远近，只要提起仙人的名字，或者和仙人本身有关的事情，都会被仙人察觉。

　　只不过这种察觉，不是仙人主动去探查，而是被动得知，如果仙人不加留意，未必会发现。可是这种被动感知，也是可以回忆起来的。

　　银狼要是提起魔门大帝的来历，肯定会引起魔门大帝的警觉，要是知道被人泄露底细，那魔门大帝随手杀了银狼也是可能的。

　　尽管这里是崑墟，那银狼也不想冒险。

　　“不好说啊。”银狼急得搓手，他可不想为那魔门大帝守护什么秘密，可是又不敢冒着生命危险。

　　这种感知相当可怕，就算他不用嘴说出来，用笔去写，也是一样会触发魔帝警觉。

　　以上所说的仙人，指的是真仙。白起即使刻意去留意，也无法知道万里之外有谁在对他算计。最多，他能感觉到危险，而不知危险从何而来。

　　“这是六道轮回大阵，你所说的话，除了我之外，谁也无法得知。你说话产生的因果，直接在轮回内消亡，就算真仙，也要将仙灵的神念专注在你的身上，才有可能在我的六道轮回大阵中抽丝剥茧，获取你说过的信息。讲吧。”

　　银狼这次没有沉默，开口道：“魔门的复兴，在拾州。魔门大帝和魔门之主，说是一个人，实际上，是九个。他们是九子魔母化身，不过已经成就真仙，无论是一人还是九人，力量都是一样的，损失一个，也不会对其他造成任何影响。因为拾州荒芜，所以魔门向戎州发展，我们戎州之上，现在已经被魔门侵入，许多们派成了空壳。”

　　“嘿。”白起心想，和自己估计的差不多，那魔门的力量发展到一定的地步，仙人的数量多了起来，第一个来中州寻找机会。别的门派，还不敢冒犯昆仑，这魔门却不同，为了目的，根本就是不择手段。

　　“魔帝这次派来的人，恐怕成千上万，这太古巨魔的国度之中，十分适合魔门修炼，我甚至怀疑，魔门已经来了整整一个分支。”

　　“你怀疑？”

　　“我加入魔门没多久，别说机密，就是外围的任务，也很少让我去做。这次我跟来，只是意外。”

　　“意外？”

　　“嗯，魔门在其他大洲的活动也是频繁，人手不太够用，我因为与门中的人争斗，杀死了三个本来要参加这次行动的魔门弟子，于是我就被替补上来了。”

　　“嗯？那你杀死魔门弟子，是怎么掩盖痕迹的？”白起发现了那银狼话语中的漏洞。

　　“啊？我是当着他们长老的面杀的，没有隐瞒，这种争斗，在魔门中也属寻常。他们欺侮我妖族的身份，我就要求生死决斗，一个人干掉了他们三个，然后就被带进魔天宝鉴，来到了这里。”

　　“那紫龙呢？”

　　紫龙还在偷偷用镜子照射白起，却毫无效果。他只好颓然放弃，道：“我和银狼是兄弟，小的时候，服食了一颗连体仙果，化出人身，有了灵魂上的感应，他加入魔门之后，我一直寻找他，这次听说他来到中州，我也跟着来了。”

　　“擂台上怎么没看到你？”

　　“最后一轮，我的敌人伤势发作，直接死掉了……”

　　“好运气啊，嘿嘿。”白起干笑一声，不知道在想些什么。紫龙和银狼心中忐忑，这六道轮回大阵没有攻击力，也是白起没有发动攻击的方法。要是真的运转起来，加上境界的差距，两个人都不知道如何是好。

　　“最后一个问题，你为什么加入魔门？”

　　“天地大劫就要到来，还有什么魔门不魔门的，我加入魔门，是想要得到一样魔门重宝，我要是炼化了，不仅能够成仙，还可以庇护以前的兄弟，都躲过这场劫数。”

　　见白起还在看着自己，那银狼咳嗽一声，尴尬地道：“这魔门重宝，叫做诛元伞，张开之后，自成天地。乃是太古魔门一个大帝炼制的，那魔门大帝，曾经拜在星君门下修行，进入过三垣之中，被中天北极紫微大帝召见。”

　　白起心中一动，这魔门在太古的时候，还不是过街老鼠。银狼所说的这个魔门帝君，竟然进入过三垣之中。

　　三垣是指天上的一片星域，中间一层，就是中天北极紫微大帝所居。护持三垣的星君超过三百位，每一个都是金仙以上的实力。

　　自己的七星伏魔枪，应该也是中天北极紫微大帝的传承了。要是能得到这诛元伞，也许可以从星墟之中，沟通到三垣的力量。

　　“要是你得到诛元伞，请借我一用。”白起道。

　　“是，前辈。”那银狼心想，我图谋这东西，八字还没有一撇呢。答应了你也无妨。

　　白起微笑，心想，你答不答应都无所谓，反正这东西不是你的，我先一步得来，就无从谈到借用了。

　　“那些魔门中人，都去哪里了，怎么这里有激烈战斗的迹象？”

　　“昆仑中的弟子出现，追上来，有一个地仙带着那些炼气士，很难对付，魔门中人去了巨魔王庭。在……”

　　那银狼看了看天上的太阳，道：“大致是在北方，偏西几度。距离我也不知道。”

　　“你要不要跟上去看看？”

　　“要！”

　　“那就跟我来吧。”白起说着，施展出雷遁术，瞬间将两个人卷入到了阴阳雷珠布置的大阵之中，向前飞行。他自己则依然隐藏着身形，附着在永夜剑丸上。

　　对于巨魔国度，白起现在也没有太多兴趣，如果有价值高的材料还可以收集一下，如果只是天地之中的仙元，在崑墟之中也是一样。

　　天地磨盘方圆数百丈大小，在妖灵葫芦之中就可以吸收崑墟中的仙元之力，那磨盘上方，有七个孔，可以像是生灵一样，呼吸仙元之力。

　　凤凰和人类一样，也有七窍，那天地磨盘被冥凤炼化之后，自然恢复了绝品仙器的七窍，吞吐仙元的力量，比逆鳞枪还要恐怖。

　　向北飞行了三万余里，白起这才用神念探查到前方有人正在争斗，距离也是三万多里。

　　三万多里的距离，对于现在的白起来说，实在不算多远。他的雷遁术只是几个闪烁，全力催动之下，就已经来到了战场。

　　战场在一片冰雪大地之上，这巨魔的世界，一切都无比广阔，山川在万丈之上都算是低矮的，这片冰原，白起的神念也笼罩不过来，那些人在雪丘之上激烈搏杀，到处是飞溅的鲜血。

　　白起本来以为，昆仑真的只有五十个弟子进入，现在看来，自己实在是单纯啊。

　　穿着昆仑道袍的炼气士，在冰原之上至少有万人之众，而那魔门炼气士，差不多有五万多的样子。

　　这么多的炼气士在一起拼杀，白起还是第一次看到，场面相当壮观。

　　各种诡异的道术释放出来，没有间断的时候。

　　昆仑弟子也有死伤，白起看到，为首的人是一个穿着红色道袍的女子，那女子手中拿着一面镜子，正在和敌人拼斗，她的敌人，是一个身材瘦高的魔门地仙，手中的仙器，也是一面镜子。

　　那镜子之中，飞舞出无数雪花，每一片都是一个符文组成，有如仙剑一样锋利。

　　白起看了一眼，知道这场战斗自己无法参与，那昆仑仙人和魔门仙人手中的仙器，都已经炼化纯熟，自己威力最大的两件仙器却无法操控自如。

　　一件是那天地磨盘，要靠冥凤来驱动，冥凤的境界足够，却没有相应的战斗力，全靠本能的话，不是这两个强大仙人的对手。

　　另外一件，就是白起炼制的万仙剑匣。

　　那剑匣倾力一击，肯定能重创那魔门炼气士，问题是白起现在无法驱动。

　　身上的其他兵器，永夜剑丸和七星伏魔枪尚未进阶。青龙剑轮肯定是无法伤害那地仙的。白起也不着急，剑匣就在他的妖异空间之中温养，进阶仙境之后，他的丹田只剩下一个上丹田，开辟出巨大的紫府。

　　现在温养武器，白起都在妖异空间中进行。妖异空间的变化不大，一朵青莲，十道妖火，一个妖灵葫芦。那九天紫狐印，白起依然不敢收在身体中，生怕那紫狐阿九出来捣乱。

　　战场的局势，对昆仑弟子有力，那昆仑弟子身上的装备明显好过魔门许多，而且丹药充足。

　　战局僵持不下，是因为昆仑弟子不想拼命，一旦受伤，就退到后方的一个大阵之中调息，更换装备。

　　白起看了一会儿，决定出手，不过他还是没有亲自动手，而是让那树叶化成的分身，操控着永夜剑丸，头顶青龙剑轮，冲了下去。

　　冲出去的时候，他还没忘记大喝一声：“青门白起，来斩邪魔！”

　　其实他是看上了这些魔门弟子的肉身，正好可以留着给自己血祭剑匣。当然，做这样的事情，也是要大义凛然的。


第237章 血祭

　　剑匣不同于任何兵器，本身杀气极重。白起炼制的这剑匣，中间藏着的仙剑数目超过十万，可是每一柄仙剑，都还没有血祭过，不能发挥出合适的威力。

　　这几万魔门弟子，正好是血祭的对象。

　　白起也算是心狠手辣，他想到了这几万魔门弟子的用途，当即开始布置。

　　三百六十颗阴阳雷珠被撒了下去，控制了方圆千丈之内的一切，然后白起就引动了阴阳劫雷。黑白两色的雷光骤然响起，金丹之下的魔门弟子，几乎在这雷声之中瞬间毙命。

　　“结阵，结阵！”

　　有魔门弟子呼喊着，同时释放出滚滚魔气，试图侵蚀敌人布置下的仙器。

　　白起催动万仙剑匣，剑匣之中的仙剑释放出去，将那些魔门弟子身上的精血劫掠一空。

　　在阴阳劫雷大阵之中的昆仑弟子也是心惊肉跳，白起的手段，比那魔门炼气士还狠。

　　一个昆仑女弟子突然大喝一声：“白起，你怎么能这样残忍！”

　　白起还没答话，她身边的一个昆仑弟子已经一巴掌抽了过去。并且喝道：“敌友不分么？回去面壁思过，十年之中，不许再出来行走，也不许接任何任务！”

　　那女弟子脸上通红，被师叔抽得话都说不出来。

　　那年长的昆仑弟子调转身形，向另外一个区域杀了过去。那魔门弟子已经开始结成大阵，这大阵要是一成，攻击力未必提高，防御可是要远远超过现在。到时候只要等昆仑和魔门的两个地仙决出胜负，其余的就都不重要了。

　　白起这个杀神怎么肯住手，见魔门弟子迅速结阵，他干脆的放出了剩下的地煞乱神符，抛入大阵之中，还剩下百余片阴灵神兵符，也一个不留，全部展开，送入魔门大阵之中。

　　这两样东西对付仙人效果一般，对付金丹期之下的炼气士简直是无往不利。

　　昆仑弟子见白起凶威赫赫，也不想沾染上他的麻烦，纷纷后撤。这两样道级玉符，可是敌我不分的。沾染上煞气，炼气士的境界多少都要跌落。

　　昆仑弟子撤下，那魔门的炼气士大阵结的更快，白起干脆的摇身一变，化为一条青龙，杀进了这大阵之中，青龙的旁边，一条符龙也飞了出来。

　　白起将永夜剑丸，七星伏魔枪都隐藏在两条巨龙的身体周围，所过之处，腥风血雨。

　　他现在是假仙修为，敌人的实力又被压制，这种近身搏杀，根本没任何技巧可以防御躲避。有些强大的金丹期修士试图用道器来阻止白起，却被白起的七星伏魔枪一枪刺穿，那一件件道器，在七星伏魔枪面前仿佛是豆腐一样的软弱。

　　白起见敌人之中也有仙人，他专门避开仙人，先从金丹期之下的魔门弟子动手。每一柄仙剑，都要吸收掉一部分魔门弟子的血肉精华。

　　这种吸收，同时还会吸收掉那些魔门弟子没有消散的灵魂，所以昆仑女弟子说白起残忍。被那些仙剑命中，这些魔门弟子连转生的机会都没有了。

　　立刻有魔门假仙一左一右拦了过来，白起化身青龙，施展的可是妖族道术，飞行速度不算太快，可是龙躯庞大，一冲一撞，什么法术都没有使用，就将两个魔门假仙挤开，他只顾着杀戮，却没看到，那冰原尽头的巨大宫殿之中，有一个巨人的身影已经慢慢的站起，向他这个方向望了过来。

　　杀戮太过，也能蒙蔽灵智。

　　魔门假仙拦不住白起，那魔门弟子之中，已经有些乱了。白起的杀戮速度太快，而且他的武器，明显超过他的境界太多。

　　煞气在地面上弥漫开来，地火熊熊，破坏了魔门弟子的阵法。

　　数以千计的兵器凌空向白起攻来，白起身上的鳞片咔咔作响，出现了一道道的裂纹。

　　他满不在乎，这青龙只是他变化出来的身躯，而且还是分身所化。敌人就算再凶悍的攻击，自己也不损失一具分身而已。

　　这分身临时炼制，威力固然强大了，防御力实在不怎么样，一身的能力，全在攻击上。

　　“他要不行了，杀杀杀！”一个身材高大的炼气士，操控一柄巨斧，迎头砍在了青龙的头顶。

　　青龙的头顶顿时裂开了一道口子，喷射出去的，都是仙元之气。

　　白起一愣，自己这分身未免太过脆弱，和自己本体完全没法比。自己破碎金丹之后，妖仙之躯虽然没有金人那么强大，却也是刀枪不入的。这一斧劈开了青龙的头，白起暗中控制，勉强修复伤势，已经不敢横冲直撞了。

　　万仙剑匣之中，吸收了魔门弟子精血的仙剑一个个归位，被白起的仙元之力滋润着，开始融合剑匣的符箓种子。等所有仙剑都被炼化，白起就可以使用万剑一击。

　　这相当于他的雷术之中的叠加攻击，威力可不是简单的相加那么简单。否则的话，他的金丹也不会被青雷击碎。

　　白起冷静下来，这几轮打击完毕，自己的剑匣之中，已经充满鲜血，剩下的就是将所有仙剑喂饱，炼化。多杀一些人，只是让这炼化的速度快一些。

　　所谓血祭，相当于佛门为佛器开光，不是每次都需要，白起达到目的，知道剩下的魔门弟子也难以全部杀掉，他将目光对准了方才围攻自己的两个假仙。

　　别看冰原上乱战的假仙有好几十个，这是白起所处的环境不同，要是让他作为一个普通炼气士在中州行走，可能一辈子都看不到一个假仙。

　　修炼的层次越高，遇到的敌人就越强，这是无法避免的事情。

　　杀掉这两个假仙，剑匣就会满足了。

　　白起想到这里，本体悄悄的来到青龙上方，青龙转身，迎向了在后面追逐的两个假仙。这两个假仙也在提防，看到青龙转身，同时释放出了自己的仙兵。

　　左面的假仙，放出来的是一个巨大的水晶头骨，骷髅的两个眼窝之中，喷射出两道魔气，相互交织，形成了一个梭镖形状的武器，飞向白起。

　　右面的假仙，从口中吐出了一条虫子，这虫子青碧色，身上粘液滴答，口器闪着寒光。虫子一飞出来，就扩张百倍，身后又不断的释出更多的虫子来。

　　白起冷笑，这两个假仙到了现在，还不肯拿出全部实力。战斗的时候，这就是找死。

　　青龙猛然扑向那水晶头骨，张口就吞，那两道魔气交织形成的梭镖，也被青龙吞了下去。

　　青龙的身体顿时开始分解，那假仙这个时候才领悟，敌人竟然只是一个分身。可是这分身的力量，是真正的假仙啊，敌人怎么舍得就这样放弃？

　　没等他想明白，一个拳头已经出现在了他的眼前，白起突然现身，放弃了青龙，硬接两个假仙的攻击，一拳就将其中的一个打得眩晕。

　　白起刚刚进阶，对仙元的调动还不纯熟，这一拳，可是纯粹的肉体力量，秦皇金人被他分解，融入到妖仙之躯和仙灵之中，这力量之强，远超青龙化身。

　　假仙可不是不死不灭的存在，白起一拳打晕了这个假仙，只要三个呼吸的时间，这假仙就能恢复过来。而且即使眩晕状态，假仙也有仙器护体。

　　白起强硬的用手一抓，手上魔气爆发，他也不在乎这魔气对身体的侵蚀，直接将这假仙丢入到了青帝雷池之中。

　　他还是原来的打法，凭借身体强横，将敌人先控制住，然后用自己的葫芦炼化。

　　那假仙被白起丢入青帝雷池，雷光一闪，已经被击杀在雷池内。现在的雷池，力量已经远远超过白起渡劫的时候。那雷烬重新铸造的雷池，从虚空之中吸取力量，雷水虽然只有浅浅的一层，却是可以往复循环，不会再凭空消失。

　　白起转身，七星伏魔枪已经在手中，他迎着另外一个假仙一挑，那假仙吓得遁出数里远，猛回头，看到身后的白起手持葫芦，面带微笑。

　　砰！

　　白起一脚从下面踢上来，将这个假仙的身体踢得疯狂抽搐起来，这一脚之中，用的依然是金人的力量。白起趁着这假仙抽搐，再度将其丢入雷池。

　　假仙也是不好杀的，白起目光向外一扫，准备抓一个落单的假仙来，好将所有仙剑的威力都提升到适合自己操控的地步。

　　万剑一击，需要所有仙剑共鸣，才能发挥出真正的力量，白起的仙灵足够强大了，可是也难以操控十几万仙剑同时攻击。

　　这共振，要血祭之后，才能取巧释放出来。

　　一个女性修士落在白起眼中，这个女性修士脸上生着鳞片，胸脯高耸，一双长腿上，挂着数十柄短剑。她正在以近身搏杀的方式和一个昆仑假仙战斗在一起。

　　那昆仑假仙十分不适应这样的战斗，不断后退，试图拉开距离。这女性的魔门修士战斗经验异常丰富，总是用她的攻击阻止昆仑假仙的移动，两个人纠缠在几十丈的范围内，和武者的贴身肉搏没有区别。


第238章 龙鳞子

　　白起慢慢的靠近过去，将阴阳雷珠布置在周围，然后才提枪冲向那女性的魔门假仙。

　　那女子手中突然抛掷出短剑，向白起飞来，白起的长枪一挑，先将这短剑击飞，那女子已经遁出十几里远。

　　“这么乖巧？”白起看那女子远远的望着自己，脸上有恐惧之色。自己的阴阳劫雷大阵因为没有发动，所以没有困住这个家伙。

　　“要你多事！”那昆仑假仙见白起来帮自己，反而气氛，冲白起大吼。

　　白起一愣，这才注意到，这昆仑假仙的脚下，隐隐约约的，形成了一个巨大符文，却是和这女子近身搏杀的过程之中，已经隐藏攻击，这个符文眼看完成了，要不是白起贸然动手，那女子定然落入圈套。

　　要不是这假仙给白起故意看到，白起都没察觉出这假仙在布置陷阱。

　　看来昆仑之中，人才辈出啊，这种阴人的方式，白起还是第一次看到。

　　“是我不对。”白起笑笑，转身向那女子追去。

　　那昆仑假仙见白起道歉，也是楞了一下，白起的境界，明明是刚刚进阶仙位，攻击力倒是暴强。

　　既然白起认错，他也没法发火了，只是可惜没亲手宰了那个魔门的仙人。

　　白起脚下生出莲花，一步就追上了那魔门假仙。那女子看白起追来，喝道：“那道人，你追我做什么，你又不是昆仑的人，我看你也是魔门中人吧？”

　　白起轻轻一笑，道：“天籁魔音？就凭这个，也想要撼动我的心神？真是白痴！”

　　白起说着，操控七星伏魔枪，逼了上来。

　　这女子转身继续逃，白起不急不慢的跟在后面，渐渐脱离了战场。因为他发现，自己的剑匣之中，所有仙剑都沾染了魔门弟子的精血，现在已经隐约的有了一种躁动，要杀人。

　　这魔门女子无论引诱自己去哪里，有这万剑一击，自己也不会害怕。

　　那女子逃了数万里，突然停下，转身，对白起道：“放过我，给你好处。”

　　“嘿，什么好处？”

　　白起也没想过要将魔门彻底灭绝，就连昆仑金仙也没这么想。魔门的存在，和炼气士的存在是一个意义。只是面对魔门炼气士，白起是绝对不会交朋友的。和魔门的人交朋友，等于找死。

　　魔门之中，或许有英雄人物，但是绝对没有好人。

　　白起已经甩下了两个累赘，现在独自面对这魔门假仙，也是可以交易的。

　　“我知道这巨魔国度之中，隐藏仙器的所在。为了这些仙器，就是兵解转世也不为过。你要是和我一同探寻，我愿意让你一半！”

　　“让给我一半？你的实力，还不足我一半。”白起淡淡的笑着，手上的七星伏魔枪慢慢漂浮起来，上面十道妖火燃烧着，形成一朵奇异的莲花。

　　那女子看到白起强大的妖火，脸色一变，发狠道：“你拿六成，没有我，你什么都得不到。”

　　“七成，我不是魔门中人，说话还是算数的，你得三成，却不用担心我暗算于你，这很公平。”

　　“你会说话算数？”那魔门假仙看着白起那诚恳的脸，嗤笑道：“我不指望你不暗算我，我会发出诅咒，你要是违背说过的话，就要面临孤独之劫。我要是被你杀了，你的亲朋好友，一个都活不下来。”

　　“嗯，这才像是魔门中人说的话，七成，你答应不答应，不答应，我就宰了你，让你连三成都没有。”

　　“好，我们之间，三年内不许相互攻击，我带你在这里找魔门秘宝。”

　　“成交。”

　　两个人也不书写什么箓书，口头答应下来，白起才问对方名字。

　　“魔天门，龙鳞子。”

　　“青门，白起。你是妖族？”

　　“没错，你也是？”

　　“嗯，问你个问题。”

　　“说。”

　　“你找的宝藏之中，可有诛元伞？”

　　“诛元伞？”那龙鳞子想了想，道：“应该没有，我找的是妖族魔尊禹公所留下的洞府，禹公一生戮不多，宝藏也从来没出现过，那些仙器应该还没破损，找到了就能炼化使用。”

　　白起明白，杀戮太盛，那些仙器仙兵，也要不断渡劫，没有主人帮助，恐怕都会失去器灵。失去器灵之后，随着岁月侵蚀，这些仙器也会慢慢损毁，只是速度很慢。不过太古时期的东西，就算是器灵完好，到现在也有彻底崩坏的可能了。

　　白起心想，这巨魔国度，看来秘密不少，宝藏众多，也许这里早就被昆仑发现，只是没有识别宝藏的办法，这才放魔门的人进来。

　　自己就算不出手帮忙，以昆仑的实力，也会把这魔门重创。白起甚至怀疑，这巨魔国度之中，还有昆仑真仙，只要昆仑派不敌，那真仙就会出手。

　　“跟我来吧，正好利用你，摆脱了副门主的监视。”龙鳞子转身继续飞遁，却换了一个方向。那巨魔的宫殿之中，站立起来的巨魔已经开始向昆仑弟子和魔门战斗的冰原走去。他身高千丈，每一步跨出，都有百里之远。

　　天生的技能，类似土遁，但是速度更快，在地面就可以施展。

　　那巨魔出现，到走出宫殿，足足花费了两个时辰的时间。白起并没有看到那个身影，否则的话，他肯定会先去那宫殿，用万仙剑匣给那巨魔一记。

　　不管那巨魔是刚刚复活的，还是诞生的，这样的状态，都经不起万仙剑匣的攻击。

　　白起这个时候，已经走去了相反的方向，龙鳞子带着白起，向高悬着一轮青色月轮的方向飞遁，不知道走了多久，这才来到了一片更加荒凉的地方。

　　这里的山峰没有一点生命的痕迹，裸露的岩石上，都是冰雪。地面坑坑洼洼，看不到野兽出没的小径，月轮之下，天空中别说鸟，连虫子都没有一只。

　　“这里曾经被金仙攻击，一切都毁了，这么多年都没有生命。”龙鳞子指着地面，跟白起说。

　　“这就是宝藏标志吧？”

　　“没错，方圆十万里内，就是我们搜索的目标。”

　　“十万里？”

　　“放心，我有地图。”龙鳞子说着，释放出了一个图像，在白起面前一闪。那图像是一副清晰的地貌图，从上方向下看的角度，只要从上面飞过，就很容易辨认。

　　因为地图之上，有一片连在一起的山峰，形成了一个比较隐晦的图形。这图形不是符箓的样子，也不是文字，就算有人在上方飞过，也不会留意。

　　白起看过之后，也不言语了。这样的搜索就简单了许多。

　　地面上的战斗痕迹早就被风化掉了，金仙的攻击，也不如岁月的力量。白起神念扫过，才发现大地之下，还有粼粼白骨，每一具骨骼，都有千丈之高。

　　十万里的大小，比中州还要大一些。好在这里没有任何生命痕迹，搜索起来十分方便，两个人就是来到这片古战场的中央，找出一个圆心，然后向外一圈圈的飞行。很枯燥的方式，却很有效。

　　半个时辰的时间，白起就发现了那片山峰。

　　这是他神念强大，从变形的山峰之中看到地脉原来的轨迹，换做龙鳞子，恐怕要多花费几个月的时间，才能找出这个地点来。

　　地面上的一切，都已经改变了。

　　白起喘息了一下，这里的天地之间，仙元稀薄。他看了一眼龙鳞子，龙鳞子也是一副辛苦的样子。

　　白起忽然笑道：“我们之间，还是不要这样装模作样了，就算是在没有仙元的地方，我也能正常修炼，战斗，我想，你也有这个本事，否则的话，也不敢带我来这里。”

　　龙鳞子楞了一下，随即爽快的笑道：“好吧，这里就是宝藏所在，而且十分容易挖掘。但是整个巨魔国度，恐怕都在监视之下。我们要是弄出太大的动静，就会引来注意。”

　　“你原本是什么打算？”

　　“我有钻地的本事，不是遁术，是妖族的天赋能力。”

　　“我有仙术，可以在大地下行走，只是速度不能太快。”白起道。他的后土之术，到了假仙境界，已经拥有部分土遁的能力了，比土遁安全的多，但是速度上就有些慢。

　　“好，这宝藏，原本是个洞府，我想，应该有阵法布置，对于你我来说，隔了这么久的荒废阵法，应该都不会造成伤害，最大的麻烦，还是不能弄出太大的动静来。”

　　“所以看到宝藏入口，我们相互联系，共同对付？”

　　“是。”龙鳞子点头。

　　“好吧，我们分开行动。”白起知道，这是龙鳞子想要甩开自己，不过自己何尝不是。既然双方不能相互伤害，有三年之约，那就比一比，谁挖洞的本事强了。

　　那龙鳞子落下遁光，向地面一扑，就钻了进去，在身后留下了一个细小的洞穴。白起一愣，这技能，还真的是挖洞，而不是遁术。如果自己用神念去感知，会以为是一只挖洞的妖兽，绝对想不到是在寻找宝藏入口的炼气士。

　　白起落向地面，身体表面出现了一道道黄色的光芒，逐渐的没入地中。他这后土之术，远比土遁高明，只是他没有勤奋修行，刚刚进阶，是难以掌握的。

　　钻入地中之后，白起感觉很奇妙，双眼失去作用，一切都要靠感知来判断。方向，深度，障碍，还有危险。


第239章 被骗

　　逐渐的，白起的视力缓缓恢复，可以在这土黄色的光芒之中，看到大地内的景象。这感觉更加神奇，眼前的一切，都是灰白色，这大地之下，还很危险。

　　当初金仙的攻击，将这大地之中充满了死亡的气息，还有残留的符箓种子，隐藏在大地深处，没有爆发出来。

　　白起又惊又喜，这些符箓种子，可都是金仙制造出来的。虽然残破了，送入天地磨盘之中，一个符箓种子，比自己在外面吸收一年的仙元之力还要有用。怪不得这方圆十万里都没有仙元之力，原来这些符箓种子还在吸收啊！

　　白起尝试着用妖灵葫芦去吸收这些符箓种子，虽然是金仙制造的东西，这年深日久，破碎的符箓种子没有消散都是奇迹了。

　　白起的妖灵葫芦，如愿的将一颗符箓种子吸收进去，送入天地磨盘的七窍之中。

　　磨盘转动起来，却没有流出液态的青雷仙罡。从两层磨盘之中，一道道细小的逆鳞飞出来。白起看了这逆鳞，有些生气。

　　逆鳞枪贼心不死么？

　　不过随即他却看到那逆鳞中凝结出的符箓，正是被自己送入天地磨盘之中的那道符箓种子。

　　原来是用来复原的能力！

　　白起心中大喜，这符箓种子有修复的能力，看样子并没有破碎，还能学习啊！

　　他的神念渗透到天地磨盘之中，看到一个巨大的符箓种子正在融合在磨盘之中，改造着磨盘内的结构。

　　这天地磨盘也是受伤颇重的绝品仙器，这符箓种子融合进去之后，不仅将天地磨盘之中被白起破坏的部分修复了，还修复了当初那仙人留下的一些毛病。

　　这天地磨盘，必须有器灵存在，冥凤在其中控制的十分辛苦，是因为制造天地磨盘的金仙不想让器灵轻松得到这东西的控制权。

　　只有他自己豢养的器灵，才有随心所欲的控制能力。冥凤是白起的器灵，所以在这磨盘之中，受制颇多。

　　白起转身又吸收掉一个符箓种子，这个符箓种子却是真正破碎的，直接被天地磨盘化为细小的逆鳞结晶。

　　白起知道，这是最早的那片符箓种子带来的力量，和逆鳞枪已经没有关系了。

　　不过逆鳞结晶之中，储存的青雷仙罡比液态的青雷仙罡浓郁百倍，可以当成丹药一样储存起来。白起见不是逆鳞枪复活，心中踏实下来。

　　龙鳞子早就不知去向，白起现在反而不着急去寻找宝藏了，这些金仙留下的符箓种子，才是真正的宝藏。

　　仙器算什么，白起自己的青雷真解之中，有无数炼制仙器的法子，他有打开星墟之门的能力，更是不会太缺乏材料。

　　只有这些符箓种子，价值才是无可取代的。

　　白起心中一动，每个仙人，都有自己的本命仙器，这天地磨盘，本身就是绝品仙器，自己还没能力重新炼制，但是有了这些金仙符箓种子，就没什么问题了。

　　他干脆将天地磨盘从妖灵葫芦之中取出，送入到了自己的紫府丹田之中。

　　越来越多的金仙符箓种子被收入天地磨盘，那天地磨盘在白起的紫府丹田内，逐渐化形。磨盘的上部，化为一条神龙的样子，磨盘的下部，化形为一头肋生双翼的白虎。

　　龙虎罡煞，运转不休。两两撞击，一切都能化为齑粉。

　　天地磨盘化形之后，吸收那金仙符箓种子的速度更加的快了，冥凤在磨盘之中相当辛苦，白起运转仙术，将磨盘之中的六道轮回盘让那冥凤融合，这一下，冥凤在磨盘之中，才摆脱了煎熬。

　　无论磨盘如何转动，它都仿佛是不存在一样，在夹层虚空之中喷吐着轮回冥火。

　　天地龙虎罡煞仙磨？这名字太长了，还是叫天地磨盘吧。

　　白起看着紫府丹田之中成型的仙器，心中无限欢喜。这天地磨盘，吸收掉了逆鳞枪，又吸收了金仙符箓种子，和原来的仙器已经没有关系了。这磨盘之中，自己带有十道妖火，是白起的本命仙器，那冥凤严格来说，已经不是器灵，而是那天地磨盘之中寄生的一头妖兽。

　　白起操控冥凤，还是冥凤自己操控磨盘，效果都是一样。这样的仙器运转起来，对仙灵的消耗也是极大的，让冥凤操控，可以让白起有余力操控更多的武器。

　　白起在地下游走，速度愈来愈快，将所有金仙符箓种子搜刮一空。这些符箓种子，有的化为了青雷仙罡，被白起储存在紫府丹田之中，有些却是融合在了天地磨盘里，完善着这件仙器。

　　天地磨盘会将一切物质回归本源，又有六道轮回的力量，白起也不担心这些金仙符箓种子作怪。只是吸收掉所有的金仙符箓种子之后，这天地磨盘用来攻击的话，白起都有些承受不起仙灵的消耗。

　　算起来，他自己的仙灵之力，勉强能催动这磨盘攻击一次，冥凤也可以催动磨盘攻击一次，威力比白起自己操控还能大一些。这是冥凤阶位更高的缘故。

　　白起收了所有的金仙符箓，这个时候，已经看到了那宝藏的入口。

　　宝藏的入口处，被那龙鳞子布置了一个魔门阵法，白起看到这阵法，只是一笑，他将天地磨盘祭出去，龙虎交错，轻轻一抹，那魔门阵法顿时灰飞烟灭，半点声响和元气波动都没发出来。

　　这天地磨盘要不是全力攻击，白起操控起来还是相当简单的。魔门阵法消失之后，白起看到了一个金灿灿的空间。

　　这空间四周，都是透明屏障，那龙鳞子在里面，正在将一件件的仙器，一瓶瓶的仙丹往自己的空间仙器中装。

　　白起在外面，用手指敲了敲这空间屏障。龙鳞子有所感知，茫然的向外看了一眼，白起这才发现，龙鳞子和自己不同，根本无法用视线穿透这屏障。

　　这屏障并非透明，而是自己觉醒了某种妖族天赋！

　　白起用手指去敲打屏障，屏障内的龙鳞子茫然四顾，却没有发现任何可疑的痕迹。白起索性在这宝藏的空间外等待，看着龙鳞子在里面探寻，破坏一个个的阵法，收取里面仙人留下的东西。

　　这下好，根本不用自己动手，那龙鳞子就替自己出了苦力。

　　白起看到那龙鳞子在一个个的房间之中，拿到的东西还真是不少，这宝藏从来没被人发现过，这样的收获也不奇怪。差不多整整折腾了一天的时间，那龙鳞子才手掐法诀，化为一道黑烟，从那空间之中消失了。

　　白起一愣？龙鳞子去了哪里，他没发现。

　　随即，白起大笑起来，这龙鳞子还真是狡猾，有遁走的办法，自己还傻傻的站在外面观看。不过也好，这空间本身才是宝贝。

　　几百万年都没破碎的空间，异常稳固，正好给自己打造一件空间装备。

　　白起也不急于寻找那龙鳞子，他催动了青帝收宝诀，将那空间收起。没想到这简单的收宝诀释放出去，整个空间化为一把巨大的黑伞，落入白起手中。

　　那黑色大伞上，有淡淡的星光流动，白起愕然。

　　这恐怕是自己想要的诛元伞了，可惜自己的青帝收宝诀只是假仙境界，除非是真仙，否则难以知道这宝物的真正用途。

　　白起知道，相同的仙器，仙人会炼制很多件，或者用来熟悉仙器的结构，或者是分发给弟子。这一件大伞，恐怕是真品了。

　　幻化空间，从太古时代到现在，那可不是几百万年的事情。

　　即使如此，也不能便宜那龙鳞子。白起想了想，收起黑色大伞，也没回去昆仑战场，而是循着自己来的方向，用雷遁飞行，迅速的找到了这巨魔国度的出口。

　　自己就不信龙鳞子不出来，更不信得了宝藏的龙鳞子还会回魔门。有了那仙人宝藏，龙鳞子可以去任何一个大州，城里门派，呼风唤雨。前提是，她能快速进阶真仙。

　　要是那宝藏中，有金仙丹药的话，这也并非不可能的事情。

　　崑墟要三年的时间开放，在这样的环境之中，服用金仙炼制的丹药，成就真仙也是可以的。

　　白起守候在这巨魔国度的出口，等待那龙鳞子。雷池之中的乱虎，这个时候已经渡过劫数，白起将他放出来，这乱虎身上已经换了一套仙器，将白起的青帝衣归还。

　　白起和乱虎说了被龙鳞子骗了的事情，但是没提自己也得了好处。

　　乱虎大笑道：“我说白兄，你被人族骗了也就是了，被妖族骗了，还真是实诚人。咱们两个就在这出口守着吧，我不信她会不出来。”

　　“多谢了，我正发愁呢，自己一个人的力量，想要制住那龙鳞子有些困难。抓住了她，她的那份宝藏……”

　　“白兄，我可不缺什么仙器，帮你是应该的。”

　　白起感动，乱虎才是实诚人，自己的心眼虽然不多，也不至于被骗。还不是因为自己已经得了好处，那些金仙符箓的价值，超过了整个宝藏。

　　“要有金仙丹药，还是要分给兄弟一份的。”白起拍着乱虎的肩膀，非常诚恳地说着。

　　戎州纷乱，自己该去走一趟，收一些弟子进入青门。自己的道法，妖族的居多，还是收揽一些妖族为好。


第240章 美女蛇

　　白起将阴阳雷珠布置在了巨魔国度的出口，那乱虎也取出了一套长幡，一根根的插在地上，布置了一个仙阵。

　　假仙是渡过劫数的人，严格来说，真仙才是仙人。

　　假仙，可以动用仙人的力量，这个却是毫无疑问的。成就仙位之后，白起感觉自己的思考速度快了千万倍，调动仙元的力量也是水涨船高。

　　体内储存的青雷仙罡随时可以融化成液体，供自己施展仙术。

　　两个人布置好仙阵之后，就隐藏起来，静静等待那龙鳞子出现。

　　当然，仙人不可能什么事情都不做，趁着这机会，白起开始花费大力气，调动自己的万仙剑匣。

　　万仙剑匣和天地磨盘一样，都是属于金仙的东西，白起炼制成剑匣之后，威力定然下降，却可以施展了。

　　剑匣之中的仙剑，全部吸收了魔门炼气士的精血，剑身上的符文隐现，白起可以重新炼制一遍了。

　　青雷仙罡被不断的送入剑匣之中，这剑匣发出了阵阵鸣动之声，如果不是在白起的妖异空间之中炼制，恐怕百里之内都会被人直接用耳朵听去。

　　剑匣之中仙剑齐鸣，白起感觉自己的青雷仙罡如同长江流水一般，灌入剑匣之中。

　　换做旁人，这一下就要被剑匣抽空力量，晕厥过去。白起只是微微一晕，自然恢复过来，他的仙灵之中，有十种金丹的力量，身体之中的穴窍，存着青莲莲子，恢复力在假仙之中独一无二。

　　万仙剑匣继续鸣动，青雷仙罡不断注入，逐渐的，十余万仙剑凝结在一起，形成了一个符箓种子，白起见到这个符箓种子，顿时有所明悟，口中发出了一个低沉的声音。这声音古朴玄奥，正是这符箓种子的读音。

　　他这声音一出，仙灵之力迅速消耗，不得不再次溶解青莲种子补充仙灵的力量。

　　那十余万仙剑再度散开，白起知道，自己已经掌握了万剑一击的法子了。

　　一次攻击，消耗的是白起所有的仙灵之力，还要消耗大概释放十多万假仙仙术的青雷仙罡。

　　释放这个攻击的时候，会有一个呼吸的停顿时间。在这个时间之中，白起要用来恢复仙灵，无法反击，无法防御。

　　一个呼吸的时间，对于仙人来说，太漫长了。敌人不死，自己就要死。

　　白起想了想，将得自老螃蟹的那面盾牌炼入剑匣之中，这剑匣顿时从四方的形状，变成了八角形。

　　这样一来，释放攻击的同时，祭出这面仙盾，应该可以抵挡住敌人的一击了。

　　炼制完这件武器，白起见那天地磨盘在自己的紫府丹田内自如运转，吞吐仙元，也不去理会。七星伏魔枪在妖异空间之中，暂时还没办法进阶。永夜剑丸足够自己使用到真仙境界，只有青龙剑轮，虽然修复，却最多用到地仙境界，威力就会显得不足了。

　　几番大战，自己只剩下一面玉镜中的符龙，其余的玉符，消耗的差不多干干净净。

　　地煞乱神符可以炼制，自己剩下带有煞气的仙玉还有一些。不过对付仙人的话，地煞乱神符有些不足，自己该研究新的符箓才行。

　　突然白起想起，那仙人古月死掉之后，那落宝金钱还在。

　　这东西可不是一般的有趣，只要命中敌人的法宝，什么都能打落下来。白起将落宝金钱取出，双眼凝视，他的眼中，瞳孔内符箓种子流转，瞬间就看清楚了这落宝金钱之中的奥秘。

　　他的双眼，是天妖的天赋能力。

　　天妖开启天赋能力，没准是什么，有的非常强大，有的却只是普普通通。白起这个，算是十分特别，并没有攻击力，却能看穿一切物质的本来面目。

　　落宝金钱之中，凝练的是一道怪异的符文，这符文本身的形状，白起根本看不明白，也没有任何仙术的符文与之相近。

　　这个符文，仿佛根本不该存在于这个世界上，描述的东西，也与这个世界格格不入。

　　这样一来，白起根本不能将这个落宝金钱和别的仙器融合。这东西融合在任何仙器之中，那仙器就算是毁了，而且无法修复。

　　白起想了想，忽然一笑，他打开星墟之门，尝试着从里面吸引与这落宝金钱相同的物质。弄了许久，从星墟之门中，才飞出了一团金色液体。白起一看，数量有些稀少，炼制武器的话，恐怕个头相当小。

　　不过也没关系，白起本来就没打算炼制武器，这种物质还有那个符文，功能太过单一。白起将那团金色的液体融合在落宝金钱之中，化为一团胶质，然后套在自己脚上，直接炼制了一套靴子，靴子外，白起又加上了一层雷烬。

　　这样一来，金光灿灿的靴子就变成了黑色。

　　一对靴子之中，各有一个符文流动着，白起心中得意。落宝金钱虽然好，可是用来攻击敌人，却只能针对法宝符箓，对付兵器却是不行。

　　这团金色物质能隔绝一切力量，发挥出的能力，就是那一个符文，可以击落敌人的法宝。白起穿在脚上，这对靴子用来踢人也好，踩敌人的法宝也成。而且这双靴子，也是破坏阵法的好帮手。

　　不拘什么阵法，调动天地间的元气，总要有符箓为引子。或者在关键的地方，要布置仙器。

　　白起这双靴子走过的地方，只要他催动符文的力量，那阵法就会失效。

　　他遁术的速度超快，最怕的就是被阵法困住，这天下的阵法无数，青雷真解之中，就有超过十万种阵法。

　　你不可能将每种阵法都掌握熟练，只能去掌握规律。可是战斗的时候，哪有时间给你慢慢观察，暴力破解才是正经。

　　白起这一等就是四天的时间，第五天上，他才看到那龙鳞子鬼鬼祟祟的出现在自己的大阵之中。

　　白起毫不犹豫的激发了阴阳劫雷大阵，顿时雷光闪烁，将那龙鳞子困在里面。

　　白起眼见那龙鳞子还要化为黑烟逃走，他丢出自己的玉镜一照，那玉镜之中，煞气喷涌，龙鳞子的化身顿时停止。

　　“龙道友，别来无恙啊！”白起笑着走了出去，示意那乱虎不要出来。

　　乱虎隐藏在一杆黑色的长幡之下，他的几十面长幡上，开始有一个个的兽头浮现出来，大阵之中，天地元气被这长幡调动，再也不向龙鳞子身上汇集。

　　那龙鳞子神色尴尬，道：“白道友，咱们之间，三年内不可相互伤害。”

　　“我知道，我宁可接受誓言的惩罚，换取你的彻底死亡，你觉得，现在心情如何？”

　　“只不过是一些身外之物，白道友何必呢？”

　　“呵呵，你以为，你真值得我动手么？这阴阳劫雷大阵是我布置下来的，你要是硬闯，受到的是阵法反击，可不是我动手伤你，是你自己在伤害自己。所以，你去死吧！”

　　白起的话音未落，一道锋利的气息从他两肋穿过，重重的砍在了那龙鳞子的脚踝上。龙鳞子的脚踝咔的一声，断掉了。

　　这种伤势，对仙人来说本来没什么大不了的。仙人的战斗，可以一点都不依靠肉身。只是这两道锋利的气息之中，还夹杂着狂暴野蛮的力量，在摧毁那龙鳞子的经脉。

　　乱虎的攻击异常凶猛，他这两道锋芒放射出来之后，自己都见了汗水，跪在长幡之下站不起来了。

　　“童子何在？”白起呼喝一声，那辟罗童子带着宁樱出现在大阵之中。

　　白起笑眯眯地道：“这两个人杀你，我想，和我就没关系了。”

　　龙鳞子懊悔不已，她突然祭起一面大旗，向白起卷了过来。这大旗之上，阴风怒号，黑沉沉的旗面里，尸山血海，到处是各种生灵的残骸。

　　白起被这大旗之中的气息一冲，仰天倒下，被大旗席卷在里面。

　　砰！

　　龙鳞子听到震耳欲聋的一声，却是白起抬脚踢在了大旗之上，那大旗顿时失去了和龙鳞子的联系，被白起直接收入妖灵葫芦中，送入雷池祭炼。

　　龙鳞子大惊失色，辟罗童子和宁樱已经围了上去。

　　宁樱的道侣被魔门炼气士杀害，对魔门中人，她是恨之入骨。龙鳞子被切断和本命仙器的联系，受创严重，几乎是无法反击。又有一个假仙在后面盯着她，想要弄出花样，已经没有机会了。

　　辟罗童子喝道：“哪里来的妖妇，敢偷袭老爷！老爷，我正缺少肥料，把这货送给我吧！”

　　“甚好，拿去施肥。”白起站起身来，口中吐出一口黑气，却是方才被那大旗的气息冲撞，几乎中招。

　　辟罗童子怪笑着，取出了他的鞭子，向地面抽出了啪的一声脆响。

　　“小娘子，不要反抗，越反抗就越疼。”

　　宁樱啐了一口，那辟罗童子的长鞭之上，生满尖锐的倒钩。要是缠在身上，的确是如他所说，越反抗就越痛苦。

　　龙鳞子一咬牙，身体一扭，化为一条细小的银蛇，嗖的一声，破空飞起，任凭那阴阳劫雷打在身上，鲜血淋漓，也要冲出这个大阵的包围。

　　“原来是条美女蛇！”那辟罗童子一鞭子抽了过去，长鞭展开，足有百丈长短，将那龙鳞子真身缠住。

　　龙鳞子惊骇欲绝，自己的本体，滑溜无比，连劫雷都难以准确命中，怎么会被缠住？那长鞭上的倒钩，扣入蛇身之中，从鳞片的缝隙间扎了进去。龙鳞子感觉自己浑身上下的力量顿时消失，身体一软，摔在了地上。


第241章 真仙讹诈

　　辟罗童子一喜，长鞭向后一卷，那龙鳞子真身上的蛇皮直接被他揭了下来。龙鳞子真身犹自向前窜动，想要逃走。

　　白起妖灵葫芦一吸，将龙鳞子真身吸了进去。

　　“蛇皮赏你了。”

　　辟罗童子笑道：“多谢老爷，正好用来做双靴子。”

　　白起笑而不语，那乱虎却道：“白兄，这里不能久留，昆仑派在这里埋伏，对付魔门，我们从中捞了好处，要惹昆仑生气的。”

　　白起道：“那也不至于，不过你说的也对，我们还是走吧。”

　　白起说着，架起雷遁，从这巨魔国度的入口飞离。宁樱和辟罗童子被送入妖灵葫芦之中，看那鬼神桀骜审问龙鳞子。

　　这桀骜是聻煞凝结，三下五除二，就将这龙鳞子境界打落到了化神期，那龙鳞子心死若灰，问什么都不说，只是奉上了她的空间仙器。

　　这东西她现在自己都打不开，却是一个小小玉盒，上面雕刻着一条黑色蛟龙。

　　她要是成就真仙，就会是龙形，吸收了太古龙气，她才有假仙成就，没想到和白起耍了个心机，现在什么都没了。

　　桀骜将那空间仙器送给白起，白起抹去龙鳞子的神识烙印，探索一番，发现这龙鳞子所寻找的宝藏，里面正经有不少的仙器丹药，而且还有整整一个书架的玉简，都是魔门仙术。

　　这些魔门仙术，白起扫了一眼，发现浩瀚渊博，也没忍心毁掉。

　　魔门仙术和魔门修炼方法不同，道门炼气士也可以使用，只是一些强大的魔门仙术，才会有特殊要求，比如需要调动仙元的瞬间爆发力才能释放出来，道门炼气士一般不愿意这样激烈的使用仙元，那对自身的损伤不小。

　　这些仙术，从假仙到金仙的都有，白起收藏起来，再看丹药，果然有金仙炼制的仙丹，他分拣了一下，取出一个土黄色的瓶子，一分为二，化为两个瓶子，交给了那乱虎一个。

　　“这是神魔问心丹，倒是没有什么危险。你到了地仙的境界，就可以服用。”

　　乱虎伸手收下，仙器他身上尽有，但是丹药的话，尤其是金仙炼制的丹药，对他来说还是需要的。

　　白起见乱虎收下丹药，知道这个妖族已经认可了自己这个朋友。他将遁术催动到极致，掠过无数山川河流，来到一处森林上方，道：“乱虎，你是打算在这里修炼，还是和我一起搜寻同伴？”

　　乱虎看了一眼下方，这森林之中，天地间的仙元之力浓郁得肉眼可见，绿意盎然。

　　乱虎道：“搜索同伴，是有麻烦吗？”

　　“也许。”

　　“那我和你一起去瞧瞧，本来我来崑墟，就不是为了修行，只是散心的。”

　　“那好，我们降低飞行速度，搜索一切炼气士的踪迹。”白起说都这里，忽然向左面一指道：“发现了！”

　　那是白起十分熟悉的气息，来自李红袖。

　　不过李红袖现在的气息，比进入崑墟的时候强大百倍，她进阶了！

　　乱虎跟着白起向左飞行，一刻钟的时间，就看到了地面上，一个穿着红色短衫的少女，正在操控飞剑，和一只仙兽战斗。

　　那仙兽口吐妖丹，与飞剑碰撞，明明比那红衣少女强大，可是那妖丹之上，缠绕着无数道剑气，形成了大阵，将妖丹束缚。

　　李红袖忽然回头，望向天空，微微一笑。

　　白起来了啊，这个家伙，果然也是进阶了。自己虽然在青城洞天之中能够进阶，可是缺乏机缘。这次在崑墟之中，得到次元星石，可是莫大的机缘。

　　乱虎见李红袖剑法精奇，对白起道：“这是什么人？”

　　“青城李红袖。”

　　“听说过，名不虚传。”

　　“白起，帮忙！”李红袖大叫一声，那仙兽的外表像是一只兔子，体型比海中鲸鱼还大，一对血红的眼睛向天空一望，发现这人族来了帮手，立刻将妖丹向回一吸，就要逃走。

　　乱虎已经忍不住了，他手中突然出现了一张大弓，翠绿的颜色，这张弓上，布满了神秘符文，这符文的力量，或许不如白起掌握的各种仙术符文，却能将所有的能量集中在一点发射出去。

　　作为弓类的仙器，这已经是非常强悍了。

　　白起偷偷笑了，这乱虎第一眼看到李红袖，竟然就起了爱慕之心，所以才会这样出手，急不可待。而且这大弓射出的一箭，果然威力强横，竟然将那仙兽的头骨刺破，插在脑门上。

　　那绿色的羽箭几乎没有花费任何时间，就射中了目标。这样的攻击，要提前预判，才躲得开。可是同级别之间的预判，几乎是不可能的，只要境界的压制，才能在战斗之中判断出敌人动向。

　　那仙兽本来有这个能力，可是被李红袖剑光缠绕，半点神识都散发不出。

　　李红袖见那光头妖族出手，脸色不喜。自己让白起帮忙，他凑什么热闹？

　　却听白起道：“这是我朋友，乱虎，来自戎州。”

　　那仙兽见三人在交流，根本没将他当回事情，双足用力一蹬，舍了妖丹，一跃千丈，转眼逃得不见踪影。

　　白起神使一扫，发现这仙兽已经逃出数千里远，再追也没什么意思了。不过地面上，一个红色的铃铛，让他惊讶。

　　这仙兽是有人豢养的？

　　那仙兽遗落的铃铛上，一个仙文铭刻在上面，而且这铃铛完好无损，并未残破。

　　“红袖，干吗招惹有主人的仙兽！”白起声音极为严厉，仙兽也是有智慧的，基本上，仙兽的主人，都至少比仙兽高一个阶位，甚至两个阶位。

　　那仙兽已经有地仙的力量，要不是白起人多，还能和李红袖纠缠下去，李红袖就算剑术精奇，也杀不了那仙兽。

　　这仙兽的主人，没准就是真仙。

　　李红袖也是一愣，道：“我没看到这铃铛！”

　　白起心中一动，将那铃铛凌空抓在手里，六道轮回诀送入，却被砰地一声弹了回来。

　　白起张口就将那铃铛吞入妖异空间之中，先用妖火炼化，却发现妖火的炼化，那铃铛毫无反应。白起索性将这铃铛吸收进了紫府丹田之中，送入天地磨盘。

　　天地磨盘缓缓转动起来，将那铃铛在里面挤压，碾磨。山崩地裂般的巨响，却无法传出白起的身体。

　　白起在这边搞鬼，天边已经飞来一道霞光，霞光之中，一个女修仗剑而来，怒喝道：“是谁伤我坐骑！”

　　“什么坐骑？”白起茫然回问。他的表情，没有半分破绽，那女修一愣，神识扫过，的确没发现自己的铃铛。那铃铛仿佛忽然间就彻底消失了，更像是从来没在这个世界上存在过一样。

　　那女修从袖子之中放出一只玉兔，头顶上还插着一根翠绿的羽箭，道：“这羽箭是谁的？”

　　“我的。”乱虎开口回答，这女修的实力，比三个人加起来还要强大不知道多少倍。但是他也不推诿，只是冷冷的看着那女修。

　　“不过，不知者不罪。”那女修忽然换了一个和蔼的表情，道：“你们伤了我的仙兽，总要有所赔偿才是。”

　　“你不是说，不知者不罪么？”白起一副呆头呆脑的样子。

　　“要是你们故意伤了它，就要送命了，现在只是赔偿一些东西，难道不是我法外开恩？”那女修十分霸道地对白起道。

　　白起心中已经在迅速判断了，李红袖的实力，绝对不会发现不了那个铃铛，这恐怕是女修用来讹诈人的手段了。可是李红袖有什么好讹诈的？

　　“那支羽箭，就送给前辈，当做赔偿了。”乱虎的神情，也和白起一样，有些傻呆呆的。那女修看到这面前三人都一副弱智模样，心中有气，只是自己的铃铛的确不在这里，想要讹人，也没什么好的借口。

　　崑墟之中，尽多仙兽，昆仑派也没说不让外来者狩猎。

　　“你们几个小辈，肯定是藏下了我那仙兽的豢养标记，让我来搜查一下才行！”女修不甘心就这样走了，一枚仙兵，怎么能让她满足。

　　李红袖忽然冷下脸来，道：“前辈，你虽然强大，可是我青城派也不是任人欺侮的！”

　　“哦？青城弟子？”那女修有些为难，看向白起。

　　“在下青门掌门。”

　　“一门之主啊！”那女修显然不是魔道中人，白起虽然没背景，但是欺侮一个门派的掌门，也是有些不妥。

　　她的目光，又望向乱虎，乱虎赶紧取出那张大弓，道：“前辈，这穿天弓也送与您。”

　　乱虎在中州没背景，一个戎州妖族，是最好的出气对象了。可是乱虎乖巧异常，上来就送礼，她也不好说，你送的礼物太轻了，上来就是一套仙器，这话说出来，谁都要脸红的。

　　问题是这种级别的仙器，对她来说有什么意思？她还损失了一个仙器铃铛，按照价值来算的话，还是她的铃铛更值钱一些。

　　耍赖么？自己是不能杀那青城弟子的，被她传扬出去，丢人就丢大了。

　　想到这里，这女修微微一笑，将弓箭丢还给乱虎，道：“用仙器做赔偿？我不收，免得说我以大欺小。帮我做件事情，伤我仙兽的错，就可以免了。”


第242章 昆仑越彩衣

　　乱虎和李红袖，都望向白起。他们两个并不笨，知道这样的要求之中，会包含陷阱，只是怎样推脱，要看白起的了。

　　“前辈，要多少时间？我们在这崑墟之中剩下的时间不多了，这还是辛辛苦苦争取来的。”白起开口就询问帮人做事的期限，否则的话，做一件事情，耗费百年光阴也是可能的。

　　那女修一皱眉，白起道：“我还有同伴没有联络上，要是我突然消失，他们会担心的。”

　　白起的借口合情合理，那女修只好道：“一个月的时间，我想，你不会拒绝吧？”

　　“前辈，不知道是什么事情，需要我们帮忙？”

　　“当诱饵，我在捕杀一只夔兽，这东西太狡猾，无论我怎么隐匿气息，只要接近它千里之内，就会遁走。”

　　“夔兽……”

　　白起无语，这太古异种，冲上去挑逗的话，死的可能非常大啊。

　　“你们放心，我会给你们三人每人三道仙符，只要受到攻击，就会被激发出来，至少能抵挡十二个呼吸的时间，这么久的时间，我肯定可以赶到，救你们脱困。”

　　“可是，我们还不知道前辈姓名。”

　　“昆仑越彩衣。”这女修随口道。

　　白起不怎么熟悉昆仑，那李红袖一听，顿时放弃了逃走的打算。越彩衣的名声，和青城高英杰已经是不相上下了，在她手中想要逃走，可是十分艰难。

　　“前辈，这诱捕夔兽，最难的还是仙元不济啊，我们初升假仙境界，恐怕坚持不到那么久的时间。”白起继续提要求，那越彩衣取出三个玉瓶，道：“这是昆仑极道丹，地仙级别，服用下去，也是瞬间补满仙元，这好处，足够让你们当诱饵了吧？”

　　李红袖点点头，白起看在眼中，自己补充仙元倒不是问题，不过这昆仑极道丹能让地仙的仙元瞬间补满，里面的符箓种子，可值得研究一下。

　　“多谢前辈爱护。”白起顺手拍了一记马屁，这丹药他毫不客气的收下。

　　如果将这丹药的炼制方法融合到玉浆之中，那玉浆就能一直供白起使用到真仙境界。金仙之上，不知道还有什么丹药可服，估计只能靠天地磨盘了。

　　那天地磨盘可以不断的炼制，进阶，到时候吞吐仙元的能力，可比什么丹药都好。

　　正是因为这天地磨盘的作用太大，白起才不舍得用来对敌攻击，万一损坏了，自己的实力立刻会跌落不少。这东西可是代替逆鳞枪的。

　　白起收下丹药，直接送入妖灵葫芦，分解一枚，研究其中的符箓种子。若是别的假仙，看了这符箓种子，恐怕直接爆体而亡。白起的仙灵足够强大，研究片刻，就将这符箓种子化成了一百零八道符文，交给辟罗童子，去炼制玉浆。

　　那越彩衣也没想到一个旁门假仙能窥破她昆仑极道丹的秘密，这极道丹，每个人只分了三颗，任何人拿在手中，都会宝贝一样的供着，生死关头才会取用一颗，这白起直接将其中一颗分解，要是没研究明白，还会去分解第二颗。

　　要是越彩衣知道这样，打死她也不肯把这东西交给白起。

　　白起的天赋觉醒，越来越强大，能看破一切符箓种子的变化。这种天赋进阶到最后，可以在战斗的时候，电光火石之间就能分辨清楚敌人仙术，做出反应。

　　现在白起只能慢慢分析，可是对于他来说，假仙境界，这样的能力已经足够了。

　　“跟我走吧。”那越彩衣身上火光一闪，驾起火遁之术，将三个人带走。不知道飞了多久，已经深入崑墟数百万里，这越彩衣才停下来，给三个人每人三张玉符。这三张玉符放在身上，遇到自己防御不了的攻击才会爆发出来，形成护盾，没有任何死角的防御。

　　前方是大海，白起神念一扫就知道，这大海的宽度，至少超过了三万里以上。

　　“那夔兽在前方一万两千里处的海岛上，我已经压制气息，却不能探查，一旦探查，这东西发现之后，就会在外面游走，不肯回它的巢穴。”

　　“我们上岛，去确定那夔兽在巢穴之中？”

　　“是，一旦发生战斗，我会瞬间赶来。”

　　“然后呢？”李红袖突然问道。那越彩衣也是一窒，自己让三个人当诱饵，那乱虎还没什么，李红袖却是青城弟子，要是不给一点好处的话，回头青城的人缠上来，门派中的长老肯定对自己聒噪。

　　想了一想，越彩衣道：“这夔兽洞穴之中，有无数仙兽尸骸，我都不要，我只要夔兽的内丹，和一张皮。”

　　夔兽价值最大的，就是内丹和皮。越彩衣的要求也不算过分，白起等人，能在夔兽的攻击下支持十二个呼吸就是极限。这样的实力差距，想要夔兽身上最贵重的东西，毫无道理。而且这夔兽是太古异种，能击杀比它阶位还高的仙兽。

　　要是这夔兽巢穴之中，有更强大仙兽的残骸，白起等人获得的回报就极为可观了。

　　那越彩衣怕这夔兽不回巢穴，所以那巢穴之中的一切都不曾触碰。

　　“好，前辈，我们去了。”白起等人慢慢飞起，向那大海之中飞去。这崑墟之中的大海，比九州上的大海显得更加深沉，海水涌起十几丈高，在海面上飞行，随时都能看到飞起的魔兽，都是鱼类。

　　海上没有海鸟，这些会飞的鱼，就是天空霸主。

　　三人也不直奔岛屿，而是在海上猎杀起妖兽来。这妖兽群居的多为金丹实力，单个的就都至少是仙兽一级。

　　三个人从容出手，都只使用飞剑。

　　向前飞了万余里，眼看接近那岛屿的时候，就听到远处传来雷鸣一样的吼声。这吼声，真的和打雷一样，霹雳作响。

　　夔兽竟然遇到强敌了！

　　这夔兽的吼声，就和天空之中凝聚的雷霆一样，威力强大，普通的仙兽都不愿意招惹那夔兽。白起听到夔兽这吼声还没什么，他修炼雷法到了假仙境界，雷霆的声音，对他来说丝毫没有威慑力。

　　那乱虎和李红袖都有些吃力，白起将两个人裹入雷遁之中，突然加快速度，向那海岛冲去。

　　这一加速，转眼之间，海岛就近了。白起远远的看到，那夔兽正在和一头神龟相持。

　　夔兽高二十余丈，只有一足，身上的鳞片，和神龙相仿，一个头长的像是麒麟。不过独角，浑身上下漆黑一片。

　　与它对峙的神龟，却是高有十丈，口中吐出一个小小的火球，纵横飞舞，很有章法。

　　那夔兽喷出的是一道道雷霆，落在神龟的壳上，只能激起一片火星，却不能破掉这神龟的防御。

　　那神龟浮在海面，所有攻击，都被它从龟壳之上，转入大海之中。它自身承受的攻击，不足敌人释放出威能的一成。

　　即使如此，这防御力也相当惊人了，那夔兽是真仙修为的仙兽，又是上古异种，雷霆攻击的力量，真仙也承受不起半下，一成的攻击力，已经足以灭杀地仙。

　　白起本来还想要捡个便宜，现在一看，彻底打消了这个想法，那越彩衣给自己的玉符，似乎都不足以防御这夔兽的攻击。

　　那夔兽看到三个虫子一样的人类到来，随口吐出一个雷球，飞向三人。这雷球还没飞到眼前，三个人就已经麻木了，手指都无法动弹一下。

　　白起感觉身上的所有装备，都被这雷球的力量压制，半点反应都没有。唯一能动的，只有自己的仙灵之力，尚有一丝运转的余地。

　　糟糕，这夔兽怎么强大到了这种地步！

　　白起心中一凉，忽然身上那三片玉符闪亮起来，连环释放，在他的身体表面形成了一层霞光。这霞光一起，三个人的都连成一片。

　　雷球落入霞光之中，顿时被停滞下来。

　　白起身上顿时轻松下来，他毫不犹豫，祭出妖灵葫芦，将这雷球吸入青帝雷池之中。

　　青帝雷池之中顿时翻江倒海，不过重新炼制的雷池这一次却没有破碎，三万六千里大小的雷池，已经有足够的能力分解这一个雷球。

　　白起狂喜，这雷球吸入雷池之中，雷池上顿时多了数万个符箓种子，缓缓的和原来的符箓种子融合。这是夔兽的天生神雷，白起还不知道属性，但是这些神雷是独一无二的，并没有出现在任何一个门派的道术之中。

　　雷池要吸纳更多的雷霆力量，才会进阶，再进阶，要是只依靠固有的符箓种子，白起还是不能成就独一无二的仙位。

　　那雷球是从夔兽的角上释放出来的，自己要得到夔兽的角。反正那越彩衣说她只要夔兽的皮和妖丹。

　　这一枚夔兽的角中，有夔兽所有雷霆的力量。那越彩衣看不上的东西，对自己的作用不可估量。

　　无论如何，这次冒险前来，都值了！

　　夔兽见一个雷球没有灭掉三个虫子，怒吼一声，连续释放了十八个雷球，攻向白起等人。白起三人护身的霞光顿时消散，白起的妖灵葫芦，又连吞了十八个雷球。可是霞光不再，三个人护身的东西没了，再面对夔兽的攻击，可是要死人了。

　　白起趁着这个空隙，雷遁爆发起来，瞬间带上乱虎和李红袖，挪移了千里之远。


第243章 玄龟助阵

　　如果那夔兽的敌人是白起等人，远遁千里也是毫无用处的。那夔兽挪移的速度更快，而且千里之外，也能发动攻击。只是夔兽对面还有神龟，那昆仑派的越彩衣，也趁着这个机会，直接来到了岛屿边缘，凌空出手。

　　她看到了那海中神龟，心中更是欢喜无限，本来捕捉夔兽就是非常艰难的事情，夔兽会雷遁，速度无法估计，她要捕捉，别说是三个诱饵，就是三百个诱饵，都未必能成功。

　　没想到出现了玄龟，和那夔兽作战，将夔兽缠住。

　　“神龟，你助我杀了夔兽，我送你昆仑仙丹，让你成就第二元神，可以化为人身！”越彩衣瞬间下了决断，和这玄龟联手，自己百分百能捕捉到这夔兽。

　　玄龟听了，当即点头答应。

　　它虽然也是真仙绝顶的修为，可是玄龟一脉，几乎无法化身人形，到了真仙绝顶，是一个十分难以越过的门槛。

　　修炼第二元神，虽然是取巧之道，的确可以化身人形，再进阶就容易多了。

　　诸多物种之中，人族是最容易跨越这个界限的存在。所以无数种族，在修炼到紧要关头的时候，都想化身人形。

　　越彩衣当即祭出了她的仙器，一道七彩的虹光。

　　这虹光吞吐不定，落在了那夔兽身上，玄龟吐出的火球，也顿时大了百倍有余，一举冲破那夔兽雷光的封锁，命中了夔兽单独的一足。

　　那夔兽的单足上炸起了一片雷光，虽然表面没有伤口，可是这一击却将雷兽是移动速度放慢下来。那玄龟也是年老成精，知道自己的速度不如夔兽，要不是自己前来霸占夔兽巢穴的话，这夔兽自己是无论如何追不上的。

　　双方实力相近，夔兽不肯退让，才造成相持的局面。

　　它的玄龟神火烧伤了夔兽一足，这夔兽的移动速度变慢，剩下的就看昆仑越彩衣的了。

　　那越彩衣的霞光落在了夔兽身上，夔兽的眼中，忽然淌下两行泪水。这两行泪水一处，那玄龟发出大山相互撞击的声音，龟壳之中的心脏跳得比打鼓还快。

　　夔兽充满不甘的仰天怒吼，从七窍之中都喷射出雷光，头上的尖角飞出，直取越彩衣。

　　越彩衣冷笑避开，自己的霞光，根本无可防御。

　　这一幕被潜回的白起看到，白起再也不管战斗场面，他驾驭雷遁，追向那飞走的夔兽独角，用自己的妖灵葫芦吸收到雷池之中。

　　雷池再度炸了开来，这次炸开的是雷水，雷池本身倒是没有损伤。

　　所有的雷水，都被那一支独角蒸发。白起立刻祭出天地磨盘，送入雷池之中，与那夔兽独角争斗起来。

　　天地磨盘一上一下，反复碾磨，无穷的雷霆从那夔兽独角上迸射出来，被天地磨盘转化成了一片片逆鳞结晶。

　　白起勉强催动雷池，慢慢的开始炼化这夔兽独角。雷池之中的雷水再度积攒起来一些，却是从虚空之中回流的。那夔兽独角试图吸收雷水的力量，白起任凭它去吸收，雷水进入那夔兽独角之中，夔兽独角内的符箓种子顿时被融化了一半还多。

　　雷水被重新喷射出来，那融化掉的符箓种子也一一复原，被吸收进了青帝雷池内。

　　这雷池虽然没有器灵，却是白起自己操纵的，变化如意。那夔兽独角失去了和主人的联系，不过是一个威力强大的物品而已。一进一出之间，那夔兽独角失去威风，在天地磨盘之中苦苦挣扎，最终化为一道雷光，彻底的被吸收进青帝雷池之中。

　　白起没有收手，他将永夜剑丸也送入雷池，开始重新炼制。那夔兽独角上的符箓种子，在永夜剑丸内部重现，永夜剑丸也逐渐的改变了形状，变成了一支略微弯曲的小角，上面的符文不断变化流动，宛如黑烟。

　　这一下，白起彻底将那夔兽独角炼化，就算夔兽前来，也无法收回了。

　　夔兽失了独角，凶威收敛了许多。那神龟见夔兽独角没有飞回，从海中高高跃起，用身体向那夔兽砸了下去。

　　夔兽身上，能破防玄龟甲的，只有一颗独角。见夔兽没了角，玄龟的胆子大了起来。越彩衣的霞光也深深的渗透进了夔兽的身体之中。

　　那夔兽磕磕绊绊，眼中清泪长流，低头向海中一撞。玄龟的身体砸空，越彩衣也不追赶，而是将一个玉瓶丢给玄龟，道：“这是夺天丹，你每次服用半颗，消化一年，十八颗全部吸收之后，就可成就第二元神。你天生五行齐全，服用夺天丹也没什么危险，不过最好找一处安全之地。要是你愿意做昆仑客卿，我可以为你引荐掌门，昆仑派可以保证你成就金仙之位。”

　　那玄龟想了想，摇了摇头，转身沉入大海之中。

　　成为昆仑客卿固然条件优越，而且此后几乎无人敢惹。问题是，他天生灵异，知道自己要是没有压力，反而进阶速度变慢，金仙之后的道路，反而艰难。自己在崑墟之中生存，除非能得证大道，否则还是不想求昆仑庇护。

　　越彩衣在后面大声道：“玄龟兄，有朝一日，你化身人形，请来昆仑一叙。”

　　那玄龟的后背，在海水之中激起一个巨大的文字，却是一个人族的可字。真仙之位，都没有炼化横骨，这玄龟一脉，天生长寿，又有神通，上天就给这个种族设置了一个绝大的障碍。

　　夔兽的尸体慢慢从那海水之中放出光芒，从海底发射出来，直冲天际。

　　越彩衣一伸手，无形的力量将夔兽的尸体从海底打捞上来，收入她的空间仙器之中。一回头，白起等人已经来到越彩衣身后。

　　“越前辈！”

　　三个人躬身施礼，十分恭敬。越彩衣哼了一声，却不肯失言，她也没想到会有玄龟帮忙，击杀夔兽没费太多力气，只是损失了她炼制万年的一条虹锁。

　　不过要是早知道有这玄龟在，她也不必和这三个小辈废话了。

　　越彩衣取出夔兽尸身，将一整张皮完整的剥下，挖出内丹来，将血琳琳的尸身丢给白起。白起直接收入妖灵葫芦之中，和越彩衣道了声谢，飞上岛屿。

　　那岛屿上，有高山千丈，山中洞穴，就是那夔兽巢穴。这山峰无疑也是方圆万里之中，天地元气最为充裕的所在，否则夔兽也不会定居于此。

　　山洞宽大，洁净，只是洞穴深处，摆放着一具具的骨架，都是被那夔兽杀死的仙兽。

　　这些仙兽只剩下骨骼，没有妖丹，妖丹已经被那夔兽吸收炼化了。

　　白起等人在洞穴之中探索，将所有仙兽骨骼收起，这些骨骼，还可以用来炼制仙器。白起看不上眼，可他的青门弟子还是需要的。

　　越彩衣没有离开，她也等上岛屿，在岛上直接炼化夔兽的皮。

　　白起等人在洞穴之中搜索了一个多时辰，才找到几具人族炼气士的尸骸。这人族炼气士的尸骸也都是仙人境界，白起没有用人骨炼器的打算，只是取了这几具尸骸的空间仙器，将尸骸就地埋葬。

　　想要猎杀这夔兽的人不少，能杀进巢穴的人却不多，这几个仙人，也都是真仙修为，一身的骨骼，已经带上淡淡的金色了，用来炼器绝对一流。白起心中只是唏嘘，修炼到了这个地步，却死在了仙兽手中。

　　不能成就大道，一切都是枉然啊！

　　不过随即又有惊喜，夔兽的洞穴之后，发现了一个更小的洞穴，穿过山体，通往另外一端，那洞穴之中，寄居着一窝雷蛇。这雷蛇的力量虽然强大，却被白起的妖灵葫芦压制，全部收入雷池之中豢养起来。

　　白起得了好处，将那些真仙的仙器与李红袖和乱虎分了。

　　两人自觉的多给白起一份。白起疑惑，那乱虎道：“这次我是仰仗你们，才没被那越彩衣讹诈。”

　　李红袖道：“你有道侣，我当然给她多留一份。”

　　白起哭笑不得，在人前，这李红袖处处和罗秀争风，背地里却有同门之谊。这样的人，罗秀也不会真的与其为敌。

　　这李红袖也是心思玲珑剔透的，她知道要是自己在背后说罗秀坏话，白起肯定对她生出恶感，反而是这样，白起慢慢的就会对自己的好感越来越多。

　　她和罗秀不同，罗秀想要的是道侣，不能结成夫妻也无所谓。这李红袖是真的喜欢白起，所以会处处小心。

　　白起领了这个情，罗秀实力高，回到青城，受到的重视就高，能继续进入洞天修炼，进境会比去福地快了许多。门派之中，为罗秀提供的助力也会更大。

　　分配完东西，那越彩衣在外面叫道：“你们三个，还不出来？”

　　白起等人对视一眼，心中奇怪，这越彩衣还有什么事情？总不能出尔反尔吧，至少在李红袖面前，这越彩衣做不出来。

　　三人无奈出了洞穴，那越彩衣将白起等人逐一打量，许久才道：“果然都是有运气的人，否则这次我不可能轻易杀掉夔兽。”

　　白起试探着问：“前辈召唤我们，还有什么差遣？”

　　“嘿。”越彩衣嘿了一声，道：“只不过是借个善缘。不管你们三个人，是谁毁了我的铃铛，既然我查探不出，就当这事情没有发生，不过以后遇到金仙，切不可使用这种手段。金仙逆转时光，能看出破绽。李红袖！”

　　“弟子在。”

　　“我送你一句话。”那越彩衣看着李红袖的眉心，半晌也没说出这一句话来。


第244章 兵解剑

　　“前辈？”李红袖见越彩衣不说话，轻声叫道。

　　“嗯，情劫，你的情劫，会要了你的命。早做决断。”越彩衣淡淡的说着，又望向白起。

　　“你的杀劫，足以毁掉你保护的许多东西，不成就金仙，你所创立的门派，会在百年内被人灭掉。”

　　“乱虎！”那越彩衣看了一眼乱虎，道：“如果是创世之初，你这样的妖族，还有些前途，现在未免不思进取。跟着白起吧，你才可能度过天地大劫。”

　　越彩衣的话，让白起三人发愣。

　　白起自然知道自己的杀劫，他本来以为，用青帝衣将杀劫化为血色莲花之后，这杀劫就没有多大影响了，谁知道，这杀劫还会影响自己亲近的人。

　　不成金仙，自己身边的人，都要有陨落的危险。这可不是什么好的预言。

　　而李红袖，听到这越彩衣的话，和自己师傅说的一样。自己要是不能摆脱情劫，就要身死道消。

　　而乱虎，更是知道他自己不怎么在意生死，只求有趣，痛快。否则的话，他也不至于现在才进阶假仙。

　　越彩衣说完，一道虹光，消失不见。

　　白起道：“你们信她说的话么？”

　　李红袖和乱虎点头，白起只好勉强笑道：“那咱们就不再分开，我们寻找青城弟子，汇集在一起。这昆仑恐怕是针对魔门布置了陷阱，咱们的实力不足，还是不要参与进去。”

　　两人点头答应，三个人继续在崑墟之中搜索起来。

　　找了三天多的时间，前方出现了一片血海，红色的海洋，血腥气十分浓重。白起和李红袖的玉符同时震颤起来。

　　两个人相互望了一眼，青城派弟子遇险！

　　辨别方向，改由白起驾驭雷遁，三个人直扑北方。

　　北方的海面上，血色更加浓郁，在波涛之中，有一条大船乘风破浪，船上的标志，正是青城派独有的。

　　大船之上，白起看到有一个青城弟子在船头，手持一面盾牌，正在低档正面的攻击。

　　来自海中的攻击，却是一头鲸鱼身上站着的数十个魔门炼气士，这数十个魔门炼气士脚下的鲸鱼，比青城派的大船还大，他们放出的飞剑，速度却是一般。

　　白起看了一眼，发现没有假仙存在，全是金丹期修士，白起干脆的放出永夜剑丸，那剑丸在鲸鱼后背一搅，一个青金色的小角带动雷光，将几十个魔门炼气士的身体撕碎。

　　那鲸鱼忽然仰头，向天上喷射出一颗巨大的妖丹，白起的妖灵葫芦放出去，将妖丹吸收进来，送入天地磨盘之中。

　　那鲸鱼失去妖丹，却也干脆，向下猛然沉去，藏入大海之中。

　　白起也没追杀，这鲸鱼上的魔门炼气士，只是纠缠的作用，真正的战斗，在船底处。

　　一道戟光在船底飞舞，白起看到几个魔门炼气士在水中和罗秀斗得难解难分。罗秀不知道得了什么奇遇，也是进阶假仙之位，而且那戮阳戟上，散发出金黄色的光芒。这金黄色的光芒之中，浓烈的杀意比白起看到的任何武器都要强大。

　　戮阳戟的本来属性被激发出来，罗秀以一人之力，抵挡住了六个同级的魔门炼气士，这六个魔门炼气士身后，还有数百妖兵，为这六个人提供更加强大的力量。

　　这些人要毁掉大船，罗秀在拼命守护。

　　白起的神念再扫过去，船上发现了重伤的青城弟子。他将妖灵葫芦一抛，就将这大船收入洞府之中。

　　罗秀身上没有洞府，所以有了伤员以后，束手束脚。

　　水下的战斗已经让船下产生了一个巨大的空洞，罗秀和那魔门炼气士就在气泡之中战斗。见白起到来，罗秀只是说了一句：“东西在他们手中！”

　　白起立刻喝道：“动手！”

　　东西，当然是兵解剑，兵解剑的重要性，白起也清楚，这东西送去青城之前，他要仔细研究里面的符箓种子。

　　青城派这次进入崑墟，就是想要兵解剑，拿到这东西，立刻离开也值得了。

　　白起一声断喝，那李红袖和乱虎同时出手。这大船上的青城弟子之中，只有罗秀进阶仙位，剩下的都还是金丹绝顶的样子。

　　白起下手最狠，看到敌人之中没有地仙，他直接丢出天地磨盘。那罗秀在天地磨盘之中一转，就飞了出来，剩下的六个假仙，全部落入天地磨盘的空间之中。

　　上下夹击，一声震雷，那六个魔门假仙顿时化为乌有。

　　面对地仙，白起还怕冥凤镇压不住场面，被人夺去天地磨盘，可是面对假仙，那冥凤的操控能力，已经是绝对优势。

　　罗秀见白起祭出了一件超越本身能力的仙器，吓了一跳，随即意识到，白起这人，在联手对敌的时候，不会做没把握的事情。要是他自己，可能会行险。

　　方才她也被笼罩在天地磨盘之中，感觉到了那危及灵魂的力量，只要上下一压，自己就死定了。白起什么时候有了这样的力量？

　　随即白起看到李红袖和一个妖族光头，在截杀那些妖兵，还有周围包围着自己的那些魔门炼气士。

　　“东西在哪儿？”白起向罗秀大喝。

　　“在下面！”

　　白起一头扎入海中，那血红色的海水，和煞气一样，竟然有侵蚀仙人仙元的能力。白起自然不怕，罗秀有戮阳戟，也是不怕，她跟着白起向水下潜去，那水下百里左右，一个残破的祭坛之上，正有一个魔门炼气士在控制一柄仙剑，试图将其带出祭坛。

　　白起看到那仙剑，心中凉飕飕的，知道正是兵解剑。鬼神桀骜曾经长期用兵解剑剑气化出的武器作战，对于兵解剑的剑意，白起时候覅恩清楚。那兵解剑看起来被彻底封印，可是剑器本身释放出的力量，已经让白起浑身不自在了。

　　罗秀更是梭巡着不敢靠近，她感觉自己的仙元都要崩溃。

　　那祭坛已经倒塌一半，周围环绕的都是魔门炼气士，白起发现，这些魔门炼气士没有一个是仙人，只有祭坛上那个，实力恐怕已经是地仙，甚至更加强大。

　　可是那人手中握着兵解剑，所有力量，都在对抗这件仙兵。竟然冒险行事，看来自己运气不错。

　　李红袖和那乱虎也没有潜入水下，只是在外围捕杀那些逃逸的魔门弟子，这些魔门弟子却没有什么凝聚力，看到敌人出现几个仙人，知道大势已去。

　　白起这次干脆化身青龙，让罗秀站在自己后背上，操控戮阳戟，对那祭坛之上的仙人进行攻击。

　　那仙人又惊又怒，他现在想要甩下兵解剑已经不能了，这兵解剑正在从他的身体之中源源不断的抽取生命的力量。

　　他怎么会知道，这东西帮助他杀光了那神秘空间中的傀儡，却在最后关头，反过来想要他的性命。

　　白起化身青龙之后，感觉自己的生命力量暴增了百倍有余，身体之中充满仙元之力，也不怕那兵解剑的侵袭，就连后背的罗秀，也被他青龙化身保护起来，可以肆意操纵戮阳戟。

　　戮阳戟一道火光，将那祭坛彻底劈碎，那兵解剑忽然离了那魔门仙人的手心，直奔白起飞来。

　　那魔门仙人大喜，手中已经多了一个巨大的黑色镜子，向白起和罗秀照了过来，黑光一闪，两个人同时被收入到了那镜子之中。

　　白起也不惊慌，取出了自己的玉镜，立在面前。那兵解剑同时飞入了这面镜子之中，一剑向白起劈了过来。

　　白起的玉镜之前，化出一道三棱光柱，兵解剑碰到这光柱，忽然偏移了四十五度角，向另外一侧斩了下去。

　　罗秀看的心惊肉跳，她也不敢用戮阳戟去碰兵解剑。毕竟戮阳戟是她依靠图纸打造的，不是原来那绝品仙兵。

　　白起却知道，就算是绝品仙兵，也挡不住这兵解剑一击。

　　青帝仙兵逆鳞枪都被这东西一剑劈断，那戮阳戟也是以攻击见长的武器，却不擅长防御。白起的玉镜竟然将那兵解剑的攻击偏移开来，魔门仙人并不知道自己仙器之中的变化，他自然以为白起等人会被兵解剑杀死，那兵解剑并无器灵，在自己的夜魔镜中折腾不了多久，自然会失去力量。

　　到那个时候，自己再将其取出，就不会有任何危险了。

　　“白起，怎么办？”罗秀见那兵解剑飞舞了一会儿，落在地上，却不敢去取。

　　白起走到兵解剑的跟前，将自己的玉镜挡在前面，仔细观察。这东西中的符箓种子，自己说什么都要到手，这兵解剑的杀伤力，仅次于自己的七星伏魔枪了。

　　但是七星伏魔枪必须自己本身的力量达到一定程度，才能发挥出其中的真正力量，这兵解剑，就算自己是假仙，只要能临时操控，足以瞬间杀死一个地仙。

　　可惜，答应了青城，这东西自己不能留着。不过自己留着的话，恐怕也要到真仙实力才敢尝试炼化。自己的天地磨盘要是吸收这兵解剑进去，瞬间就会被劈成两半。


第245章 灭世劫雷

　　白起判断的没错，这兵解剑的凶威，他当初的金人分身也挡不了几下，除非秦皇复活，才有可能凭借金人与这兵解剑战斗。

　　白起已经将金人彻底分解，融入到了妖仙之躯中去，对于金人的应用，已经得心应手，可惜却少了原来那种刀枪不入的能力。

　　白起现在的妖仙之躯，比真仙的身体都要强悍，却不敢去让那兵解剑碰半下。

　　低头看着地上的兵解剑，那罗秀却观察周围，她和白起的身边，有一圈雷光笼罩，暂时十分安全，雷光之外，是无尽的黑暗。

　　只有兵解剑，散发出青蒙蒙的光辉，任何黑暗都无法吞噬。

　　白起的双眼之中，符文流动，仔细观察这兵解剑中的秘密。他越看越是心惊。兵解剑和他看到的任何仙兵都不相同，炼制兵解剑的，并非这个世界的物质，而是一道玄奥的力量。白起立刻取出了七星伏魔枪，打开星墟之门，用这兵解剑本身的力量，来沟通星墟。

　　星墟之中，顿时飞出了一团青蒙蒙的光团，白起直接吞入腹中。这光团内，就是制造兵解剑的那种力量，纯粹的能量，化为一道道符箓种子，成型之后，就是兵解剑。

　　这兵解剑，是大道所化，不是仙兵！

　　大道万千，只取其一，就是远古的仙人，也不会同时修炼多种大道。其中强者，会融合多种大道的奥秘，创造出新的道来。

　　白起自知没有这个能力，他要学习这兵解剑的大道，融入到自己的力量之中，度过这天地大劫。

　　星墟之中，属于这兵解剑的能量也是十分稀少，白起将七星伏魔枪收入妖异空间，与这青蒙蒙的光团熔炼在一起，那青蒙蒙的光团所化的符箓种子，也是变化万千，难以与那七星伏魔枪融合。

　　白起只好再度打开星墟之门，从星墟之中牵引出并不属于自己的力量，尝试着强行将其炼化。

　　也不知道过去了多久的时间，白起感觉到七星伏魔枪中，七颗星石都被那青蒙蒙的光团所化的符箓种子溶解，与那七星伏魔枪再也不分彼此，只留下两颗多余的星石。

　　那两颗多余的星石，是后来炼入七星伏魔枪之中，增加了诸多变化，到了这个时候，白起才知道，这两颗星石有些多余，他干脆的将两颗星石从七星伏魔枪中移除出来，整条长枪，这个时候只剩下一座高大的星墟之门悬浮在其中，再无别的变化。

　　白起的脸上，露出的神色却是震惊，和欢喜。

　　七星溶解之后，自己的仙灵神识立刻被无数枪术的法诀充斥其中。七星伏魔枪的无数变化，被他硬生生的学了去。这种学习，宛如填鸭，白起也许不能理解那七星伏魔枪的枪术，却能施展出来，在战斗中不断的体悟。

　　兵解，转生，一生一死，交替变化的大道，也被白起体会到了。那兵解剑虽然凶威赫赫，却并非是灭绝一切的杀意，而是留了一线生机。

　　被兵解剑斩杀，必然陨落，可是也有机会复活。

　　这和六道轮回术有些类似，但是六道轮回术并非杀伐的道法，而是一种对天道体悟之后，创造出的长生法门。兵解剑的符箓种子，最终目的尽管也是长生，但是创造之初，却是要用来杀人的。

　　七星伏魔枪之中，一个巨大的仙文凝聚起来，这仙纹呈现出青金色，融合了七星伏魔枪的枪术，兵解剑的剑术，还有白起的六道轮回诀。

　　三种直指长生的秘法，形成的这个仙文，是第一次出现在这个世界上，顿时，劫雷凝聚，白起炼制出仙兵都没有这么大的动静，这一次，是他创造大道，为天地所不容。

　　灭世劫雷？

　　那魔门炼气士正在飞往同伴行事的地点汇合，突然之间，天空之中凝聚劫雷，让他大惊失色。

　　自己不过是夺了兵解剑而已，怎么会引来灭世劫雷？

　　这灭世劫雷，不死不休，一定要将目标彻底杀死，才会消散。想要避过灭世劫雷是不可能的，唯一的办法，就是将灭世劫雷吞噬。

　　一个直径万丈的雷球，在天空凝聚，这个雷球要是砸下来，这一片红色的海洋也要被蒸发掉一半。

　　这灭世劫雷一出，海洋之中的仙兽妖兽，都开始疯狂逃窜。灭世劫雷可没有什么无辜不无辜的说法，劫雷所在的位置，一切都要化为齑粉。

　　魔门仙人停在原地看了看手中的夜魔镜，有些痛苦地将这镜子向海洋之中一丢，驾驭遁光，飞速逃逸。

　　天空之中，数万道劫雷同时劈了下来，那魔门仙人飞出不足百里，就被几十道雷光命中，眼见他的身体被撕扯开来，仙灵飞出，在那劫雷之中挣扎了不足一个呼吸的时间，就彻底的化为灰烬。

　　那劫雷攻击的可不是他，而是沉入海中的夜魔镜。

　　那夜魔镜也是中品仙器，被灭世劫雷连续命中百余次，终于从内部开始崩溃。

　　白起和罗秀已经感觉到了这夜魔镜外恐怖的气息，他们还不知道是灭世劫雷，只是两个人都经历过生死考验，瞬间就做出了防御。

　　阴阳劫雷大阵在外，青城彩云在里，白起甚至放出了妖灵葫芦。幸亏这葫芦出的及时，那夜魔镜破碎之后，数万道劫雷同时降临，将白起的阴阳雷珠劈的粉碎，只剩下一颗小角样子的永夜剑丸。

　　青城彩云，被劫雷撕扯成了碎片，还在努力的向中间靠拢，虽然没有全毁，可是也没了什么防御能力。

　　妖灵葫芦的开口一张，将剩下的劫雷全部吞噬进去，那些劫雷进入青帝雷池之后，就再也无法兴风作浪了。

　　兵解剑这个时候飞起，自动的来到白起和罗秀头顶。

　　又是数万道劫雷劈下，那兵解剑一剑斩向天空，几万道劫雷顿时消失无踪。

　　白起心中恶寒，这兵解剑如此强悍，自己还想着收服，简直不知死活。

　　天空中的那灭世劫雷，已经笼罩了数百里的区域，白起和罗秀向远处遁去，那劫雷在空中的速度，也是不慢，白起无论如何，都逃不出这劫雷笼罩的范围。

　　那兵解剑也只是本能的向劫雷攻击，渐渐的，有更多的劫雷穿过兵解剑的防御，落在白起和罗秀身上。白起靠妖灵葫芦的雷池还能暂时解决，两个人手中，戮阳戟和七星伏魔枪都是随时准备放出攻击。

　　白起趁着这个时候，取出一个地仙的空间仙器，塞给了罗秀道：“准备硬拼吧，这里面是青雷仙罡，我给你的玉浆交替使用，仙元不至于枯竭。”

　　白起这个时候，反而不敢释放出天地磨盘来，罗秀身上也有其他的仙器，但是都比不得那戮阳戟。

　　一旦没有了办法，两个人都无所谓了，决心靠自己的力量，对抗这灭世劫雷。

　　灭世劫雷唯一的弱点，就是攻击频率并不算太快，强大的攻击，是范围式的，试图找帮手的想法十分愚蠢，那灭世劫雷现在已经攻击了三次，方圆百里内，全是海水蒸发出来的红色雾气。

　　那兵解剑还在向天空之中的雷球攻击，只是那灭世劫雷并非生灵，兵解剑中最强悍的力量对那劫雷并不能造成毁灭性伤害。雷球数万丈，兵解剑的攻击，一次只能造成千丈左右的崩塌现象，雷球随即就会恢复城滚圆的状态。

　　白起也不奢望自己能凭借这兵解剑的庇护度过结束，他的妖灵葫芦，每次都有意放过两道劫雷，自己的七星伏魔枪和罗秀的戮阳戟迎上去，将那劫雷击碎。

　　灭世劫雷的力量凶悍，白起和罗秀的兵器坚固，只是一道劫雷的话，没有太多变化，防御起来并不困难。一道灭世劫雷，就会让两个人本身的仙元之力清空。但是白起储存的青雷仙罡数量实在是庞大，仙元之力消失，他就将青雷仙罡转化，一片逆鳞结晶，足以将他身体之中的空虚补满。

　　至于罗秀，也不过是用那玉浆度过一下，就可以将青雷仙罡转化。

　　灭世劫雷，必然要命中目标十二亿八千万次，那些被兵解剑破坏的劫雷，根本不会被计算在劫数之中。而且就算十二亿八千万次的攻击结束，并不等于这灭世劫雷就消失了，在这之后，那兵解剑的攻击，才会真正消耗灭世劫雷的力量。

　　白起却是知道，自己的青雷仙罡，不可能供自己抵挡住十二亿八千万次攻击。他的逆鳞结晶，只有三千余万片。这么多的逆鳞结晶，足够他度过地仙大劫了，却不能摆脱灭世劫雷的攻击。

　　算上那天地磨盘吸收雷水制造的逆鳞结晶也不行，白起的青雷罡元，还要用来转化成青莲的莲子，为自己和罗秀补充仙灵的力量。天地磨盘制造的逆鳞结晶，只够补充仙灵的力量，勉强持平。

　　所有被吸收进妖灵葫芦之中的青城弟子，包括李红袖，都没有能力对抗这劫雷。李红袖的力量，比罗秀还是有所不如。在这劫雷攻击的范围，谁也帮不了他们。


第246章 天不容人

　　巨大的雷球将天空遮蔽，变成了漆黑的永夜，这劫雷若不停止，黑暗就永远不会破除。

　　白起从来没有遇到过这样大的压力，这劫雷要是不攻击完毕，就永远不会结束。

　　那戮阳戟似乎也在劫数之中，难道是自己的杀劫，连累了罗秀？

　　罗秀这个时候也是压力巨大，却心情愉悦，她和白起配合着，每次抵挡两道劫雷的攻击，双方几乎不需要语言，就已经配合得无比默契。

　　同生共死的时刻，最能体现出道侣的契合。

　　当白起的七星伏魔枪引发了灭世劫雷的时候，她的戮阳戟中，也发生了严重的变化。这戮阳戟，是白起为她炼制的，只是这一次在崑墟之中，她得到了戮阳戟的真正图纸。而这图纸的用法，就是直接融入到戮阳戟的仙兵胚胎之中。

　　图纸融入进去，必然引发天劫。本来她的天劫还没有如此严重，这一次却是和白起一起承受，要是能挺过去，这戮阳戟才是绝品仙兵。

　　那天空之中的劫雷从雷球的形状，逐渐的变成了椭圆形，面积更加巨大了。

　　戮阳戟，七星伏魔枪，两件仙兵已经被这劫雷淬炼的更加坚固，现在罗秀和白起也无需用太过强大的仙灵力量控制，就可以让这两件仙兵各自承受一道劫雷。

　　只是这劫雷是难得的机会，正好用来淬炼仙灵的力量。两个人都是不遗余力的对付这劫雷，没想过依靠武器偷懒。

　　青帝雷池容纳这雷霆的力量已经到了极限，短时间内无法再强行吸收劫雷，白起不得不将那天地磨盘放出，又放出自己的玉镜。

　　玉镜之中空间广大，容纳劫雷的力量，比那青帝雷池还强一些。只是这玉镜的品质不如青帝雷池，要是硬抗，必然粉碎。

　　一道道的灭世劫雷被吸收进了玉镜之中，那玉镜的空间，一个个的破碎，一个个的诞生，和天地磨盘共同分担劫雷的力量。

　　罗秀这个时候，咬了咬牙，将自己的九雷法身召唤出来，也来分担那劫雷的力量。

　　这样一来，她的仙灵之力就有些不足，幸亏白起为她储备的玉浆足够多，又每隔十二个呼吸，就给罗秀一口青莲莲子。

　　九雷法身在这灭世劫雷的攻击下，一次次的破碎，一次次的重组，罗秀的痛苦，比白起高出百倍不止。只是这也是九雷法身修炼的方法，罗秀的法身不会损坏，能否坚持住，要看她的仙灵。

　　逐渐的，白起也看到了那雷球之上滚动的仙文，却是四个巨大的蝌蚪文字——天不容人！

　　天不容人！

　　四个字，道尽了灭世劫雷的本来面目。

　　如果天不容人，我何必与这天道共存！

　　白起心中，生出了这样一股意念。

　　他的七星伏魔枪，不再模仿这天劫之中的力量，更不是一味抵抗，而是展开了攻击。

　　罗秀看到的，也是四个蝌蚪仙文，排列方式，却和白起的不同。

　　人不容天！

　　天道轮回，每个大劫，都是天道和生灵的抗争。要将一切生灵毁灭，其根本原因，是生灵要掌控天道。

　　人不容天。

　　这是一股不屈的力量，百年之命，追求永恒，哪怕是天道苍茫，也要在其中杀出一条血路。人不容天，要将那宙元大劫踏平的修士，比这世界上的星辰还要多。

　　罗秀的戮阳戟中，也多出了一种强横无比的意念，那是人之大道，要改变轮回。

　　逐渐的，两个人的仙灵之力成倍的增长，每一次劫雷的攻击，都无法再让他们的力量彻底清空，而是残余大半。这样一来，两个人对抗劫雷的法子就多了起来。

　　七星伏魔枪和戮阳戟的变化，逐渐的被白起和罗秀掌握，这两种仙兵的战法，繁奥无比，要不是在这生死关头，仙灵拼命运转，想要学习的话，不知道要经过多少岁月。

　　生死关头，仙人的潜力彻底爆发出来，两个人在进阶仙境之前浑厚的积蓄逐渐的被挖掘出来，白起敏锐的察觉到了这种变化。

　　劫雷被放过的越来越多，每人每次都能对付超过六道劫雷，已经不会有生命危险了。白起的心情这才稍微轻松了一下，按照这样的速度，自己的天地磨盘，再坚持几天，就能维持住自己的消耗了。

　　罗秀这个时候已经有了精力和白起交流，她低低地道：“白起，这次我还以为要死了呢。”

　　“死不了的，有我呢。”

　　“呵呵，有你呢，就好。”罗秀也没多说什么，她将那碎掉的彩云重新祭炼，收入体内，不再用来抵抗劫雷。这青城的彩云，防御力虽然强大，却敌不过那灭世劫雷。除非将其祭炼成绝品仙器，还有那么一点把握。

　　白起心中一动，道：“罗秀，你怎么找到兵解剑的？”

　　“我也不知道，我在心中听到召唤之声，不由自主就跟来了，结果遇到了同门，还有那魔门的炼气士。对了，你是怎么遇到李红袖的？”

　　“可能……是意外吧，本来是找你的，却看到了她。”

　　“这劫雷还要攻击多久？”

　　“谁知道，罗秀，不要说话，专心对付这劫雷。”白起的七星伏魔枪幻化出数百道枪影，七条枪影对付一道劫雷，瞬间破去了数十道劫雷，那罗秀的九雷法身也开始能吸收的十多道劫雷，戮阳戟更是能以一当十。

　　两个人对付劫雷的速度越来越快，天空之中的那个巨大雷球，体积也是越来越大，似乎要酝酿更猛烈的攻击。

　　那兵解剑忽然向雷球直接飞了过去，用本体一剑斩在那雷球之上，数万丈大小的雷球，被兵解剑一剑砍成两半，再回复的时候，体积缩小回了原来的样子，那兵解剑重新落下，也在酝酿第二次的攻击。

　　白起楞了一下，这劫雷的雷球，竟然可以用仙剑去攻击，自己的万仙剑匣虽然不是绝品仙器，坚固程度上也差不多了。

　　用这劫雷淬炼一番，差不多万仙剑匣也能进阶。

　　不过在这之前，自己的天地磨盘还是处理好了才行。

　　白起有意识的开始用天地磨盘吸收这灭世劫雷的力量，罗秀在一旁看着白起认真的样子，嘴角露出笑容。

　　这一次的劫数，让两个人的积蓄更加浑厚了，假仙之中，再也没有敌手。

　　这样的劫数，不是谁都能遭遇的。劫数对于炼气士来说，也是机遇，度过了，就会一步登天。没有度过，身死道消。

　　别的假仙遇到灭世劫雷，就算有兵解剑的帮助，也要死定了。

　　白起看到了罗秀的笑容，心中一暖。他一转身，和罗秀背对背站立在海面之上，道：“专心炼制你的戮阳戟，这次机缘，恐怕是万载难逢。等你的戮阳戟炼制好了以后，我们将身上所有仙器都炼制一遍。”

　　罗秀点头，开始将那灭世劫雷引入戮阳戟之中淬炼戟身。

　　连续三天三夜的时间，白起和罗秀一直在抵抗劫雷，这劫雷无穷无尽的样子，反而让两个人获得的好处越来越多。

　　七星伏魔枪和戮阳戟已经被彻底淬炼成了绝品仙器的品质，七星伏魔枪中，那来自兵解剑的符箓种子已经消散无踪，化为了四个蝌蚪仙文——天不容人。

　　戮阳戟之中，那张原始的图纸，也化为了四个蝌蚪仙文——人不容天。

　　两件绝世仙兵，初露峥嵘，那兵解剑似乎感觉到了，发出了微微的鸣颤之声，对那雷球的攻击越来越频繁。

　　要不是这兵解剑，白起和罗秀还是一个死，所以白起两人对兵解剑的监视异常紧张，一旦发现这兵解剑有不再出手的意图，就要靠自己面对数万道劫雷了。

　　现在两个人的力量，一次能对付三百余道劫雷已经是极限。假仙境界固然天上地下，但是差距绝对不会太大，白起和罗秀的潜力也是有尽头的。至少在眼下，每个人拦截三百余道劫雷就是一个极限。

　　说起来罗秀的实力比白起还是略强，因为九雷法身的关系，就算没有仙兵，罗秀也能硬挡这百余道劫雷，白起的身体虽然强悍，挡下百道劫雷也没有可能。

　　转眼三个多月的时间过去了，那劫雷依然无穷无尽。白起和罗秀都很有耐心，这里已经成了死地，除了他们两个，再无别的生灵存在。

　　不知不觉中，那灭世劫雷的威力已经提高了数倍，还在试图酝酿更强大的攻击。

　　白起和罗秀却分了从那夔兽那里得来的仙器，丹药，开始祭炼这些法宝。

　　妖灵葫芦之中，李红袖十分郁闷，白起和罗秀在外面同生共死，她却只能在这葫芦里慢慢修炼，虚度光阴。只是没有白起允许，这妖灵葫芦就是个巨大的监狱，谁也出不去，除非他们能破掉雷池。

　　青帝雷池已经消化掉了所有吸收进来的劫雷，并且再度吸收了比上次多出数倍的劫雷，进行消化，雷池之中的雷水，已经满满当当，异常粘稠。

　　崑墟之中，还有两年多的时间要过，白起甚至希望一直在这雷劫之中。

　　到了现在，白起已经不是一味破解那劫雷攻势，也不一味反击，而是收取劫雷，炼制雷球。罗秀也是如此，她炼制九雷法身，对雷术的理解，和白起的层次相仿。白起从青帝雷池中取出多余的雷烬，当做材料，与罗秀一起炼制一套雷珠。

　　这一套雷珠，只有两枚。这是他和罗秀的共同武器，生死与共，培养出来的感情，再也不是从前，只是为了提高力量，共度大劫。


第247章 双休之妙

　　白起和罗秀共度劫难，交流道术，阴阳劫雷之道，罗秀已经掌握。白起要炼制的是阴阳雷珠，只是这一次，阴阳雷珠的材料，不再是那些陨星海的精华。

　　青帝雷池这次进阶，产生了新的雷烬，这雷烬独一无二，是灭世劫雷和青帝仙雷与那天蛛紫雷三样融合形成的。

　　夜帝符箓之术，融合在阴阳雷珠之中。

　　白起炼制了一枚白色的雷珠，那罗秀，炼制的是一枚黑色雷珠。

　　两枚雷珠都能沟通虚空，引来虚空之雷，往复不息。白起为了这个，甚至将永夜剑丸中最早的那枚夜帝符箓种子分解出来，分与罗秀。

　　罗秀传授给白起一门青城仙术，这青城仙术当然不会外传，白起学到之后，也要为青城守护秘密。

　　这两枚雷珠，被两个人炼成了元神法珠。

　　所谓元神法珠，本来是修真者炼制的东西，要有元婴才能修炼。青城自有秘法，用外物代替元神，炼制法珠。

　　这阴阳劫雷元神法珠一黑一白，各自悬于白起和罗秀脑后。平时可以收入身体之中，用来对敌或者飞遁，妙用无穷。

　　只是这元神法珠，本来是地仙才能修炼，两个人依仗可以瞬间恢复仙灵之力，强行炼制出来，也消耗了半年多的时间。

　　炼制元神法珠，最主要的原因，是两个人要在这假仙境界多停留一段时间，好积蓄的婚后一些，不炼制这东西寄托力量，两个人一旦离开崑墟，就有要面对天劫，进阶地仙了。

　　一黑一白，一阴一阳两颗元神法珠炼成之后，白起明显感觉到了自己力量的增加，这种增加力量的速度，让他自己瞠目结舌。不过他也迅速分析出来，这种力量，却是有缺陷的，也就是说，这忽然获得的力量，需要他和罗秀不能相隔太远的距离。

　　两颗元神法珠相互作用，才可能将力量提升十多倍。

　　即使如此，也足够了，差不多三百里内，两个人之间相互作用的力量都是毫无阻碍，就连分割空间的阵法，都不能阻止这样的力量提升。

　　这就是双修的好处？白起隐约觉得，双修的好处不止于此，只是罗秀不说其余的东西，他也不好意思再问。

　　毕竟这元神法珠是青城秘传，自己得了，不知道罗秀会不会惹来麻烦。

　　白起不问，罗秀也不好意思说，元神法珠一成，双方的双修，已经可以沟通肉体，交换元神，水乳交融，毫无窒碍了。

　　只是她的性格再爽快，也不能在这里直接推倒白起。天上劫雷不散，两个人还是有生命危险的。

　　白起看着那兵解剑不停的攻击那雷球，对罗秀道：“我要用万仙剑匣，破去这劫雷，然后用妖灵葫芦收取雷霆的力量。你接下来，要帮我挡住一次劫雷攻击，给我创造机会。”

　　“明白。”罗秀让那九雷法身吞下莲子，准备恢复仙灵。

　　白起则在一旁等待那兵解剑的下一次攻击，兵解剑真是绝世仙兵，和那劫雷纠缠半年多的时间，也没见有任何破损。这兵解剑没有器灵，全凭本能，又没有妖物补充修复自身，可以说这东西是白起见过的最凶悍的武器。

　　怪不得能劈断逆鳞枪，白起想不出还有什么仙兵能强悍到这种程度。

　　其实更加强悍的是他和罗秀，一般仙人渡劫，都是十天半个月到头了，他和罗秀渡劫，硬抗了半年多的时间。要是有人知道他们在灭世劫雷下活了半年，就算有兵解剑的帮助，也会气死很多不敢渡劫的仙人。

　　兵解剑很有规律的飞向天空，白起到现在为止，还不知道这兵解剑为什么要帮助自己。不过自己不打算继续挨下去，他要破劫，依仗别人的力量，早晚有倒霉的时候。

　　有过逆鳞枪的教训，就算这兵解剑救过他一万次，他也不敢掉以轻心。

　　那兵解剑劈开虚空，瞬间来到劫云之中，一剑斩在了那雷球之上。雷球依然抵挡不住兵解剑的凶威，变成两片。

　　这一次，和以往不同，白起祭出了万仙剑匣，跟在后面，一道璀璨无比的剑光爆发出来，这剑光隐忍了半年之久，终于在这一刻激发，是白起剑术的巅峰状态下引动剑匣。

　　万里之外，都能听到这惊天动地的一声巨响，那兵解剑都被这次碰撞迫开。白起的万仙剑匣聚力一击，那两半的雷球瞬间破碎。

　　妖灵葫芦飞起，将碎裂的雷球拼命的吸收进去，转眼之间就吸收掉了一小半，送入雷池之中。如今的雷池，已经十分强悍，容纳这么多的雷霆之力，差不多几个呼吸的时间，就转化成了雷水。

　　劫云转眼之间就要消散，白起举起玉镜，又大肆吸收这雷球的碎片。

　　罗秀的九雷法身替白起挡住天劫一击，也飞上高空，这九雷法身化身百丈，也在拼命的吸收雷球碎片。

　　这灭世劫雷十分纯粹，白起和罗秀根本吸收不完。因为这场劫数算是度过了，这劫雷眼看就要消散。

　　罗秀和白起不得不祭出所有仙器仙兵，甚至仙玉，进行临时淬炼。

　　这雷球碎片太过珍贵，不由得白起和罗秀不贪心。不了两个人身体穿入劫云之后，忽然之间，那剩下的劫雷碎片都飞向两个人的元神法珠，拼命的钻了进去。

　　这一下，把白起吓的不轻，罗秀却是轻轻一叹，任凭那雷球碎片进入元神法珠。

　　两个人的元神法术，散发出强大的吸引力，瞬间就融合在一起，开辟出了一个巨大的空间，这空间之中，八个仙文在两方排列，独特的天道力量，充斥着这个空间。

　　白起的仙灵和那罗秀的仙灵，同时被吸引进元神法珠之中。

　　白起感觉自己的仙灵仿佛燃烧起来，这热量之强，远超自己的十道妖火，比那灭世劫雷的温度还要高上几分。而罗秀，却感觉整个身体浸入到了地狱黄泉之中，冷得连思维都冻结起来，只能呆呆的看着白起。

　　白起的仙灵，下意识的抱住了罗秀的仙灵，罗秀的仙灵这才恢复了一丝的力量，轻声在白起耳边说出了一段口诀。

　　白起只感觉到自己的仙灵要化为灰烬了，抱着罗秀的仙灵，一丝阴寒侵入，将这恐怖的温度降低下来，十分的舒服。

　　罗秀传授他口诀，他下意识的按照这口诀运行起仙术来，两个人的仙灵顿时纠缠在一起，不分彼此，开始侵入对方。

　　罗秀最先恢复了所有感知，她现在也没有什么羞涩的感觉，这样灵魂交媾，远比肉体相交要纯粹的多，两个人在灵魂的层面上相互交换信息，敏锐的灵魂产生的战栗，让人欲仙欲死。

　　每交换一次信息造成的快感，超过了凡人男女交欢的万倍。随着交换信息的增多，两个人的灵魂，也就是仙灵的震颤频率，逐渐的趋于相同。

　　这震颤频率的改变，虽然降低了最初时候的新鲜感，却让两个人的感知更加深邃，仙灵深处的一些秘密，也逐渐展现出来。

　　罗秀知道了白起从小到大的经历，而白起，也知道了罗秀修炼以来的悲欢。

　　在没有什么，比道侣之间更加坦诚的了，双方从此再不会有什么秘密可言。

　　不知不觉间，两个人的仙术力量，已经提升到了假仙境界能允许的极限。这元神法珠之中，因为两个人仙灵交媾，诞生出了一个三百多里大小的世界。在这个世界中，两个人的仙灵仿佛是一个人，任何思维感知，不许交换，就能够在对方的仙灵之中体现出来。

　　白起震撼了，两个人共同创造一个世界，这个世界虽然只有三百里大小，却是整个天地的雏形，世界如何开创？看这三百里空间就知道了。

　　这元神法珠之间的世界一诞生，两个人对大道的理解，立刻多了千万倍不止，之后的修炼，就会少了许多阻碍。还有什么师傅的传授，能比直接参与创造世界更奇妙的呢？

　　两个人各自从灭世劫雷之中领悟到的四个仙文也已经融合在一起，变成了两个符箓种子。这两个符箓种子和阴阳劫雷元神法珠一样，一黑一白，交织缠绕，形成了一个立体的仙文。

　　这样的立体仙文，是金仙以上的手段，两个人因为意外双修，各自获得了一个，这样的收获，远超两人吸收掉雷珠碎片的所得。

　　白起在这个时候想起了小雨，罗秀也感觉到了。只是白起现在的心情十分平静，两个人的仙灵缓缓的分开，白起道：“罗秀，真是……”

　　“哈，想起她了，也没什么，只是从此之后，你要娶妻，只许娶我一个，明白么？”

　　白起点头，他就是再怀念小雨，也无法让小雨和自己也达到如此境界。一旦双修，心中就再也容不下他人。

　　白起忽然又想到宁樱，这个可怜的女修，江玉楼一死，等于她自己的灵魂硬生生的被摧毁了一半。

　　现在他总算真正的理解宁樱了，却发现，他反而更加无奈。谁也帮不了宁樱，江玉楼一死，宁樱实际上也已经死亡。

　　自己应该好好的珍惜罗秀啊，否则有这样的一天，那该是多么痛苦的事情。


第248章 地眼

　　白起和罗秀的元神法珠慢慢分开，罗秀有些紧张，白起道：“还有两年多的时间，你打算怎么办？”

　　罗秀见白起没有误会自己是有意引诱，心中宽慰。

　　“这些魔门炼气士，主要目的不是兵解剑，你看。”罗秀一指，白起看到兵解剑静静的躺在海底，再没有什么动静。

　　“兵解剑是青城的运气。”白起见那兵解剑没有遁走，略微知道了因果。

　　天地大劫将至，这兵解剑自然不会在乎，不过这场大劫过去之后，就要迎来纪元大劫。这兵解剑未必能熬过纪元大劫，要在这之前投靠明主，才能有机会度过纪元大劫。

　　青城派算出这兵解剑在崑墟之中，可以带走，这也是兵解剑自身没有屏蔽青城仙人感知，否则的话，青城真仙也难以计算出这兵解剑在崑墟之中。

　　正如青城洞天中有什么，那昆仑真仙也没办法计算出来，都是一个道理。

　　不过白起想到这里，却忽然明白，这些大门大派，占据洞天，可还没能力将洞天真正据为己有。这一次天地大劫，却是名门大派的机缘。

　　如果将弟子实力全部提高，进阶为仙人，引入洞天之中，开创真正的仙门，那这些名门大派，就可以真正的和天庭分庭抗礼了。

　　这洞天，要是弄一个融入妖灵葫芦？

　　可惜啊，自己的实力太弱。

　　白起对罗秀道：“将来你回青城，我也可以进入洞天修炼，是不是？”

　　“正是。”罗秀心中羞涩，自己和白起这样的关系，青城的长老是会允许白起进入洞天修炼的。白起的那天地磨盘，可以化出青雷仙罡，从此之后，自己和白起修炼再没有缺乏仙元之力的时候，这可是大机缘，是白起的，也是自己和青城的。

　　怪不得长老们和掌门对白起都十分纵容，让他在青城洞天之中修炼。

　　“我的葫芦之中，虽然不是洞天，也能容纳数十万人，青门整个都搬迁进去，也不是难事，只是这样一来，对青城未免不敬。”

　　“这事儿，我和师父去说。”罗秀也知道白起顾虑。他和青城关系良好，要是因为这点事情交恶，太不值得，可是要不进入洞天之中，白起就无法积存太多的青雷仙罡。

　　“嗯，如此甚好，我也在这崑墟之中尽情吸收一下天地仙元，看运气吧。”

　　白起说罢，和罗秀潜入海底，将那兵解剑收起。兵解剑在白起手中，也不挣扎，十分安静。白起感叹，自己要是真仙修为，就能将这兵解剑据为己有，现在却是不行。这兵解剑肯定是愿意归顺青城，而不是跟着自己这个假仙。

　　得了兵解剑，白起将兵解剑交给罗秀，罗秀让九雷法身吞下去，藏好，再收起九雷法身。就算是真仙，现在也难以寻找这兵解剑踪迹了，罗秀的九雷法身之中，吞了不知道多少的灭世劫雷雷珠的碎片，真仙用神念探查，也要受伤。

　　白起和罗秀两个人驾驭雷遁，这一次，雷遁的速度，已经和真仙没什么区别，两个人转眼之间，已经是数十万里。

　　放慢速度，也是为了寻找青城剩下的弟子。白起和罗秀对这样的速度都十分惊异，这元神法珠修炼成功之后，两个人在一起同时施展雷遁，竟然如此之快，以后遇到真仙也能逃脱。这可是了不得的成就。

　　崑墟之中无比广阔，有日月星辰，白起和罗秀飞遁了百万里，天地之间的仙元之力突然浓郁起来。

　　白起看着远方一座高大的山峰，道：“罗秀，你看，那里会不会是地眼？”

　　罗秀也是用神念一扫，就看到那接近十万丈的高峰之下，地脉汇集，天空之中的仙元之力，都在向内灌注。

　　“像是啊！白起，你要是将天地磨盘送入这地眼之中，不出一年，积攒就会足够咱们之后修炼所用。”

　　“不好办啊，这样的地方，肯定会有真仙级别生灵修炼，咱们过去的话，引起争斗，肯定不是对手。”

　　白起说的没错，别说他们两个，加上妖灵葫芦里的李红袖和乱虎都不成。

　　地仙级别，他有可能依靠法宝兵器，敌对一番。真仙级别，差距太大，真仙施展的仙术，可不像是劫雷那样，只是傻傻的向下乱劈。

　　“难道放着这样的好地方不动？”

　　“当然不是，你的戮阳戟，九雷法身，阴阳雷珠，都准备好。我也要重新凝聚我的万仙剑匣，这剑匣使用一次，就要消耗大量的青雷仙罡，没办法，我的境界太低，操纵这万仙剑匣太过吃力。”

　　罗秀点了点头，沉静下来，白起放开妖灵葫芦，让李红袖和乱虎带着青城弟子走远一些，免得别这战斗波及。他们离开妖灵葫芦，白起才好肆意施展仙术，也不怕妖灵葫芦之中有什么震动变化。

　　辟罗童子和鬼神桀骜，已经和这妖灵葫芦相互有了融合的意思，宛如器灵。只要妖灵葫芦不灭，两个家伙就能在这洞府之中重生。对于这种变化，桀骜和辟罗童子都不满，白起也在尝试着转变，只是眼下不行，妖灵葫芦之中，还需要两个人来驻守。

　　白起的天地磨盘，每个呼吸之中，都能吐出至少三片逆鳞结晶，这是在崑墟洞天中的结果。要是在九州之上，一整天也积攒不了多少的逆鳞结晶。白起无论是施展仙术，还是要修炼进阶，都需要消耗逆鳞结晶。离开洞天之后，逆鳞结晶的积攒，还比不上他修炼的消耗，所以白起要在这崑墟之中大发一笔横财才行。

　　劫雷的雷球碎片固然是庞大的能量，白起却舍不得用来转化青雷仙罡。眼前的那地眼，吸收一年的话，积攒的青雷仙罡，就足够白起和罗秀两个人修炼的了。

　　白起和罗秀就在那高峰之外不远处准备酝酿攻击，突然之间，那高峰之下起了一道旋风，冲着白起和罗秀飞来，罗秀取出青铜戈，向前一抛，插在百丈之外，那道旋风在青铜戈前停了下来，化身为一个高三尺的童子。

　　“二位道友。”那童子和白起罗秀打了个招呼。

　　“何事？”白起见那童子只是一个幻影分身，这真仙的幻影分身，力量至少相当于假仙，而且也和实体并无区别，一样能施展仙术，有血有肉。白起对这童子不得不防，罗秀也将其阻挡在百丈之外。

　　百丈的距离，对于仙人来说，比面对面还要近。这是罗秀提醒对方，这边有着准备。

　　罗秀也没打算就立刻动手，她的九雷法身之中，吞噬的劫雷碎片还没吸收干净，无法用来战斗。那可是她一小半的力量。

　　“求二位道友相助，我的本体，被卡在那地眼之中，无法离开。我看二位想要借地眼修炼，必然与我有所冲突，虽然我力量略强，可是修炼以来，从未杀生，不好与二位争斗。如果能助我离开那地眼，地眼的修炼之位，就送与二位道友。”

　　那童子彬彬有礼，白起双眼之中符箓一闪，看到这童子身体之中，一个大大的卍字，金光灿烂，却是一个佛门修士。

　　白起心动，佛门修士的确有持戒不杀生的，可是这个不杀生，是指不坏他人灵魂。要是真的战斗起来，把人打入轮回也是有的。佛门真仙，防御力惊人，自己的万仙剑匣也未必能是对手。

　　正想着，罗秀忽然大喝一声：“好妖魔，出来蛊惑人心，去死！”

　　那童子面前的青铜戈忽然飞起，横着一斩，将那童子斩为两截，化作了一页经书。

　　白起一愣，随即意识到，自己的确是上当受骗了，要真是佛门高僧在这里，不可能被一个区区地眼卡住，真仙级别的高僧，相当于小乘佛主。

　　奇怪的是，罗秀看出问题，自己怎么没有？

　　罗秀笑道：“我也只是实验一下，真的要是佛门高僧，也不会介意我们斩了他一个幻影分身。”

　　白起这才明白，那妖魔幻化的童子，要所说为真，那罗秀可以用兵解剑去攻击。困在地眼之中的妖魔，就算再强大，也挡不住兵解剑。

　　“谨慎为上，那兵解剑未必可靠。”白起说着，原地坐下，给罗秀护法。罗秀将那九雷法身之中的劫雷碎片慢慢吸收消化，等数日之后，将剩余的所有劫雷碎片都吸收干净之后，罗秀又为白起护法，白起将青雷仙罡送入万仙剑匣之中，积蓄力量，准备做万剑一击。

　　那地眼之中的妖魔可坐不住了，他的确是被地眼卡住，所以幻化成佛门炼气士，来哄骗白起和罗秀。没想到那罗秀心生贪念，要将他一并收取炼化，显露了他妖魔本来面目。

　　见两个假仙在远处准备，他一开始还不在意，没想到那罗秀的九雷法身出现，让他心惊肉跳，随即白起又在祭炼剑匣，那剑匣之中的力量不断积聚，转眼之间，就已经有了伤害地仙的能力，要是再积聚下去，就是自己这真仙之躯也承受不起。

　　卡在地眼之中，修行是迅速了，可是战斗起来，避无可避啊！


第249章 白骨之湖

　　白起和罗秀二人，分开之后，各自能在地仙手下逃生，合力战斗，以阴阳劫雷元神法珠的玄妙，恐怕地仙也要遭殃。这样的手段，那妖魔也能看出来，更何况白起手中不断祭炼的剑匣太过恐怖，真要来上这么一剑，自己恐怕就要四分五裂。

　　要是没卡在地眼之中还要，在地眼之中受这么一剑，自己会被仙元之力冲散，想要复合，开要看这一男一女两个炼气士答应不答应。

　　妖魔被逼无奈，只好拼命划出一具分身，化为一杆降魔杵，当头砸向祭炼剑匣的白起，白起看到，大笑起来。

　　“罗秀，这东西怕了！”

　　罗秀的九雷法身扑向降魔杵，一把握住。那降魔杵跳了三跳，没有逃出九雷法身的掌握，那九雷法身的手上，电光流动，转眼之间，降魔杵变成了三页经书。

　　白起这个时候，剑匣已经祭炼完毕，储存了足够多的青雷仙罡，一剑就向那妖魔藏身之地落下。

　　那妖魔浑身上下泛起金光，化为一朵莲花。

　　这一剑下去，地眼大开，那莲花散开，被从地眼之中冲出的仙元之力冲得四分五裂，化为一百零五页经书。

　　白起的天地磨盘飞出，将所有经书吸纳进去，上下磨动，将那经书化为一篇浩瀚经文。这妖魔却是一本经书修炼成精，天地磨盘一错动之下，妖魔好不容易修炼出来的灵魂被磨得粉碎，转化成了青雷仙罡。

　　那一片浩瀚的经文却从天地磨盘之中飞出，在空中重新凝聚成书，罗秀吞在了九雷法身之中的三页经书几乎破体而出。

　　白起用妖灵葫芦将那经书吸入雷池之中，天地磨盘落下，塞住地眼。

　　那地眼乃是天地交界，仙元最为浓厚的所在，天地磨盘落在上面，飞速旋转起来，从磨盘之中，向外喷射青雷仙罡凝结成的逆鳞结晶。

　　“三页经文给我！”白起向罗秀招手，罗秀从九雷法身之中吐出三页经书，白起丢入到了雷池之中，将所有经文汇合在一起，形成了一篇《不动明王经》

　　这不动明王经自己成了妖魔之后，并未杀生，白起将青帝衣裹上去，那不动明王经被青帝衣之中的杀劫之气冲都金文激荡，再也无法复合在一起。

　　白起喝了一声：“合！”

　　那一百零八页经文被一股大力挤压，合成了一朵金色莲花，金色莲花之上，出现了一尊不动明王。白起手指一点，点在不动明王眉心，那不动明王的眉心之中顿时出现了一个仙文，却是白起在雷劫之中领略的大道。

　　这仙文转眼之间和不动明王融合在一处，那不动明王从金莲上站起，向白起施了个礼。

　　“多谢道友成全。”那不动明王并非白起身外化身，而是白起造物。

　　这造物之术，在地仙的境界就有，白起有了元神法珠，又领略了天不容人之道，勉强施展，让那有了灵性的不动明王经得道成仙。

　　“佛道本是一家，从此之后，你为青门护法，跟着我吧。”

　　那不动明王虽然也有地仙修为，听了白起的话，双手合十，听从命令。

　　罗秀见白起如此手段，心中也是欢喜。要只是斩杀妖魔，却也没有多少收益。这不动明王经成就妖魔，却没结成妖丹，全身力量，都还是一卷经书金文。白起造物，让这不动明王成仙，等于从此多了一个地仙级别的帮手。

　　白起收服不动明王，和这罗秀在地眼附近修炼起来，有不动明王护法，两个人自然可以随心所欲。那地眼之中喷吐出的所有力量，都是冲入天地磨盘之中，转化成青雷仙罡。

　　白起如今可以修炼大量仙术，都是青雷真解第十九篇中的内容，他这个时候，就要为自己青门打算了。

　　妖灵葫芦之中的青帝洞府内，逆鳞结晶开始凝聚在一起，形成一条条的地脉。

　　这青雷仙罡积聚的再多，也有消耗完的时候，白起却是用青帝的后土之术，铸造洞府地脉，用青雷仙罡为脉络，形成一个巨大的阵法，让这洞府之中的仙元流转生生不息。

　　在妖灵葫芦的中央，一个地眼也逐渐形成，白起在这地眼之上，用青雷仙罡铸造了一座高塔，高一百零八层，让那不动明王坐镇其中。

　　每一层塔身上，都有一篇金经，镇压这青帝洞府之中的地眼。一直到这地眼被镇压住之后，青帝洞府之中的仙元之力才不再流失，而是缓慢增长起来。

　　这样的增长，是因为整个青帝洞府都在吸收天地之间的力量，虽然增长缓慢，却是无穷无尽，可以供白起慢慢消耗。

　　白起还是有些得意，自己终于有了自给自足的手段，让那青帝洞府初成规模。从此之后，自己的门派再无后顾之忧了。九州之上，可任由自己来去。

　　要知道，地仙在外行走，每天的消耗都是相当巨大，因为要压制本身力量，免得被天劫临身。现在白起有了青帝洞府，能源源不断的产生仙元之力，可供自己和罗秀长期修炼。

　　而且这洞府的力量，将来也可以为自己提供倾力一击。那是青雷舍身丹的攻击方式，将所有仙罡同时爆发出来，足以摧毁一个大州。

　　从远处归来的李红袖等人看到白起积聚仙元之力，都是瞠目。这样的吸收能力，就是真仙也不过如此吧？

　　李红袖心下有些黯然，自己和白起的差距，是越来越大了，那罗秀看起来，反而是依然强悍，自己越发不如。

　　如果这样下去，自己的力量被远远的抛在后面，还怎么和白起混在一起？

　　李红袖虽然一直喜欢白起，可是从没失去什么把持。这一次，她的道心动摇了，无比渴望力量。

　　想到这里，她对白起道：“你们两个在这里修炼，我带着他们，去寻找青城其它的弟子。”

　　“去吧。”回话的是那罗秀，罗秀对李红袖道：“我要在这里稳固根基，青城弟子，现在以你为首，离开这崑墟之前，都要听从你的指挥。”

　　“是。”李红袖不能失礼，拜别两人，带着青城弟子，去搜索同伴，也是为了寻找她的机缘。

　　白起见走了众人，这才和罗秀索要兵解剑，两个人开始在这兵解剑之上，寻找无上剑术。

　　兵解剑在手，白起能看到的符箓种子更加清晰，透彻。用了一年多的时间，白起和罗秀才炼制成一个符箓种子，各自融合在自身的剑术之中。

　　白起炼制的符箓种子，可以形成一把兵解剑的剑胎，他直接送与鬼神桀骜，鬼神桀骜终于重新有了武器，可以将杀死的灵魂送入那封神石碑之中。

　　罗秀本来剑术出众，得了这符箓种子之后，却也没超越戮阳戟的能力。只不过她和白起的剑术，都已经超越了破劫成仙的境界。

　　对敌之时，手段也多了起来。

　　两个人倒是不在意剑术上的磨练，经过这一番的修炼，白起和那罗秀的仙灵，都多了一分凌厉之意。两个人修炼一年多的时间，勉强让这凌厉之意变得若有若无，要是全部释放出来，两个人的仙灵，等于是多了兵解剑的剑意，和敌人厮杀之时，同等境界的仙人，都承受不起这样的力量。

　　转眼之间，三年的时间，已经过去两年半，只剩下半年时间，一干进入崑墟之中的炼气士就要离开。

　　白起和罗秀商量道：“红袖他们还没回来，我们是与其汇合，还是离开这里，再寻找一些机缘？”

　　“红袖没有危险，我们还是在这崑墟之中寻找一下机缘。只不过该得的都得了，接下来，我们不宜冒险。”

　　“就听你的。”

　　白起说着，将那天地磨盘从地眼之中召唤回来，收入到了紫府丹田之中。虽说这里吸收天地仙元的速度比在别处快了百倍，不过白起也不打算再继续待下去了。两个人积攒的逆鳞结晶已经足够，比原来设想的还多出十多倍来。这崑墟之中，奇异生物无数，要是只在这里吸收仙元，对自己来说，反而是个损失。

　　要不是罗秀要进阶九雷法身，一直在消耗海量的罡元，白起早就想要离开了。

　　两个人说走就走，白起在前，罗秀在后，飞起半空，向前用雷遁飞行。这一次，白起是拼命催发雷遁的力量，向崑墟深处前进，这崑墟深处，就连昆仑金仙都未必来过，白起和罗秀的速度，飞行了一天一夜的时间，已经不知道穿越了多少处空间，这才来到了一个大湖的边缘。

　　这大湖宽九千里，死气沉沉，没有任何生机。湖水之上，漂浮的全是白骨。

　　白起点头，叫了一声桀骜。鬼神桀骜从妖灵葫芦中飞出，远远的看了一眼，大喜过望，道：“主上，这里是死地，有聻煞凝结，我要是在里面修炼，用不了多久，就能成就地仙！”

　　“嗯，我正要深入其中，这大湖下面，我感觉到有东西在召唤我。”

　　“我怎么感觉不到？”罗秀奇怪，她和白起双修，一般来说，白起的感知，和她的几乎共享。

　　白起道：“是和我杀劫有关的东西，原来，我的机缘在这里！”


第250章 故人·敌人

　　白起进入崑墟，虽然得了好处，那天地磨盘，化解了逆鳞枪隐藏的祸端。可是相比青城得到兵解剑，他获得的好处就不算什么了。

　　就算积攒再多的青雷仙罡，也不如人家青城有数个洞天。洞天之中，仙元之力无穷无尽，白起再积攒，也不能靠天地磨盘积攒出一个洞天来，这两者的差别，有如日月和萤火。

　　白起看到这飘满白骨的大湖，心中却是无比欢喜，这东西引起了青帝衣中那血色文字的震动，正是和自己杀劫有关的机缘。

　　罗秀一听，也是欢喜，自己九雷法身大成，还多亏了在地眼之处修炼。从劫雷之中得了人不容天之道。九雷法身已经有了三种雷法，凑齐三种，就是地仙，凑齐六种，就是真仙，九雷齐聚，就是金仙修为。

　　金仙之上，这九雷法身就只能随着自己进阶，不能单独炼制了。

　　白起的力量，眼看被自己要抛下，虽然有了不动明王护法，毕竟不是白起自己的力量。

　　见白起找到机缘，罗秀为他高兴，道：“这下面可是危险重重，咱们要准备一下。”

　　“正是，我这里有十二枚玉印，都是以前留下的，被我重新炼化，咱们一人六枚，遇到假仙，一印就能打散。”

　　白起现在炼器的手段，已经不是当初，所有剩下的道极玉石，罕有地煞的，被他熔炼到一起，炼制了一套玉印，那万仙剑匣虽然强大，却只能使用一次，用过一次之后，就要慢慢的吸收青雷仙罡的力量，才能做蓄势一击。

　　两个人分配完了玉印之后，白起道：“罗秀，这一次下去，你和我一起，生死无悔，我能得到下面的东西，至少金仙之前，咱们两个就是一条坦途。金仙之后，我也不好说，不过成就真仙，咱们就有希望躲过这一次大劫。”

　　“嗯，我们一起，生死无悔。”罗秀点头，抽出戮阳戟。

　　白起取出了七星伏魔枪，先一步跳起来，冲向那湖中。罗秀和鬼神桀骜跟着冲了下去。桀骜只是停留在湖水之中，没有跟着白起和罗秀深入湖底。这湖水对于鬼神桀骜来说，简直是无与伦比的补品，他在这湖水之中，就像是不动明王经在那地眼中一样，就算不修炼，都会飞速增长力量。

　　罗秀和白起进入湖中，两个人的身体表面，立刻出现了一层雷光，而且缠绕在一起。湖水之中，弥漫着煞气，普通假仙进入其中，立刻会煞气侵身，所有修炼毁于一旦。

　　白起和罗秀没任何感觉，元神法珠的力量，远超假仙境界。他们目光各自搜索一方，交换感知，一切危险都在两个人心中逐渐成形，分辨出了湖水之中一个个节点。

　　这湖水暗中流动，被人布置下了运转不熄的阵法。这手段虽然出众，却也算不得独一无二，至少白起知道，夜帝李碧湖可以轻松布置下这样的阵法。

　　所有危险的节点，都在缓慢移动，这种阵法，没有什么阵图可破，只有白起和罗秀这样，能看出危险的炼气士，才有可能穿过大阵，到达阵眼。

　　那阵眼之中，是白起需要的东西。

　　两个人向下潜行，正感觉要接近湖底的时候，忽然之间，所有大阵的节点震动起来，咔啦一声，天翻地覆。

　　白起和罗秀都有个错觉，整个湖水都翻转过来，两个人忽然就穿出了湖水，来到了湖面之上。

　　白起迅速停下遁光，看了一眼脚下，脚下是巨大的湖泊，只是四下没有任何参照物。他和罗秀，被送到了一个和那崑墟完全隔绝的空间。

　　因为这里的空间，流转的不是任何天地元气，而是一种死亡气息浓厚的煞气。

　　这是煞气空间，任何炼气士进入其中，早晚气竭而亡。

　　白起和罗秀对视一眼，知道是触动了至少真仙级别的阵法，被不小心送入到了一个死亡空间之中。这里并没有任何攻击，只是没有元气。

　　炼气士在这里，呼吸不到天地元气，又无法离开。这才是最残忍的死法。眼睁睁看着自己衰老，无法获得补充。

　　就算是名门大派的弟子，身上丹药充足，在这里也坚持不了几个月的时间。

　　况且这个空间异常稳固，白起和罗秀联合在一起，地仙之中都罕有这样的仙灵。两个人愣是没有在这空间之中看出异常和破绽。

　　也就是说，这空间浑然一体，地仙也无法逃脱。

　　“白起，怎么办呢？”罗秀却是一点担心都没有的样子，她和白起身上，逆鳞结晶无数，足以修炼到真仙境界，还能剩下大半。在这里一直修炼下去也不会死，反而因为这空间完整，不会遇到外来的危险。

　　大不了，就和白起在这个空间之中修炼下去。

　　“这里的煞气，很是珍贵，我要保存一些。”白起说着，取出玉镜。他进阶假仙之后，和罗秀双修，已经能控制玉镜之中的大部分空间，只有核心处的那三个空间无法控制。他取出玉镜之中，就将这空间之中的煞气，引入玉镜之中。

　　只不过这玉镜吸收煞气的速度，在白起看来，有些慢了。

　　“借我兵解剑一用。”

　　罗秀取出兵解剑，交给白起，白起手持长剑，在玉镜之前，画了一个阵法，这个阵法一出，这稳定的空间之中，顿时打开了一个巨大的缺口。只是这缺口并非向外，而是对内的。空间之中浓郁的煞气，疯狂的涌入玉镜之中，被保存在里面。

　　这样的速度，比方才快了千百倍不止。

　　罗秀看了白起的手段，叹了口气，看来想和白起在这里修炼，是不能了。如果白起愿意，完全可以用兵解剑破坏这个空间。兵解剑杀伐无双，破坏力惊人的强。这空间的确稳固，地仙都看不出破绽来。

　　但是白起不需要什么破绽，一剑过去，这空间就是一个窟窿。

　　要是能和白起在这里一直下去，也是不错……

　　罗秀忽然意识到，自己这想法，已经有些道心不稳了。寻找道侣，是为了度过大劫，要是在这里耳鬓厮磨下去，两个人的成就，肯定有限。

　　想到这里，罗秀取出了一颗珠子，用这珠子来吸收煞气。

　　“这是什么？”

　　“我修炼出来的假丹，进阶仙境之后，就没有用处了，不过可以炼制本命仙兵，材质还是不错的。”

　　“别浪费了，给我。”

　　罗秀楞了一下，将这金丹交给白起，白起丢入逆鳞枪之中，暗中祈祷，这个空间，希望不会隔绝星墟。

　　星墟之门缓缓开启，罗秀这金丹顿时吸引了不知道多少没金丹飞来。那些金丹，大多数是外丹假丹，也有一些真正的金丹。

　　白起将这数万枚金丹用妖火缓慢的熔炼在一起，压缩成拳头大小，这才还给罗秀，道：“这假丹也不是无用之物，你用来炼制一枚煞气雷珠，被困的时候，可以多支撑百倍的时间。”

　　罗秀微笑，接过金丹。

　　白起心中暗想，自己的靴子，竟然破坏不了这个阵法，看来，落宝金钱也是有限制的。这阵法之中并无符箓，如果有的话，自己的靴子踩过去，早就将这空间破坏了。

　　这空间破坏，将来要依靠兵解剑，但是白起要多观察一下，因为即使逃脱这空间，他也没把握直接深入到湖底，也许还要面对很多这样的空间。

　　天地磨盘被白起祭出，用更快的速度吸收煞气，转化成青雷仙罡。白起对这天地磨盘更加珍视起来，在任何环境，有了天地磨盘，自己都能舒舒服服的修炼下去。

　　玉镜之中的一个空间，迅速被这煞气填满，白起转换另外一个空间，继续吸收这煞气。他也想要知道，这大阵是否有变化存在。因为按照自己的估计，自己的玉镜，其中的空间比这个阵法空间大了无数倍，早晚都会将这空间中的煞气吸收干净。

　　要是这阵法有变化，就会针对自己的吸收。要是没有变化，那之后遇到的麻烦，也不会太大。

　　仿佛验证了白起的想法，当他将玉镜中十几个空间充满煞气之后，这个空间忽然震动起来，将白起和罗秀传送出去，白起差一点来不及收回玉镜和那天地磨盘。

　　罗秀却在这个时候突然挥舞兵解剑，咔嚓一声巨响，她和白起，被送入到了另外一个独立的空间之中。可是这并非阵法本意，罗秀一剑，改变了传送方向，她和白起，进入到了一处宫殿内。

　　宫殿之中，有两个人已经被困在里面，白起看到这两个人，眉头紧皱。

　　在这种环境下，他实在是不想遇到敌人。

　　而这两个被困的人，肯定算是敌人，至少那个黑衣男子，曾经想要杀死白起。他正是那六欲刀轮所化，欲魔手中的仙兵。

　　欲魔看到白起和罗秀，含笑招手，道：“没想到在这个糟糕的地方，竟然遇到故人。”

　　罗秀紧张，对白起道：“这是谁？”

　　“欲魔，差点害死我的人。”

　　“白起，要是没有我，你会有今天吗？”那欲魔笑盈盈的问道。

　　“肯定会有。”白起面色冷淡，指着那六欲刀轮所化的男子道：“你的奴才，会不会攻击我？”


第251章 血河大咒

　　欲魔看着白起从容的神色，微微一愣，那六欲刀轮所化的男子，已经怒不可遏。

　　“你这虫子，今天就杀了你，免得看着心烦！”

　　欲魔的眼睛突然变得血红，冷冷的看着六欲刀轮所化的男子，道：“怎么，他说你是我的奴才，你不甘心？”

　　六欲刀轮所化的男子狞笑着道：“当然不甘心，你是我的，我可不是什么奴才。”

　　说着话，那男子已经化身刀轮，猛地将那欲魔席卷其中，六个刀轮飞速一转，就要将那欲魔斩杀。

　　罗秀拍手道：“这东西嗜主呢！”

　　欲魔被六欲刀轮一刀搅碎，数千碎片飞散开来，落在地上，血肉模糊。

　　白起用力揉揉眼睛，笑道：“好逼真的幻术。”

　　“恐怕不是幻术，你看。”随着罗秀手指的指点，白起看到那欲魔的血肉碎片以肉眼可见的速度腐烂着。

　　那六欲刀轮再度化成男子的模样，狞笑着道：“该你们了。”

　　“蠢货，一个地仙，你以为这么容易就死了？”白起随手抛掷出去一张地煞乱神符。这地煞乱神符剩下只有六张，还是他在一个从来不用的空间装备中找到的。

　　地煞乱神符一出，那地上腐烂的血肉忽然就消散不见了。白起心想，这欲魔无非想让嗜主的六欲刀轮试试自己和罗秀的实力。

　　这种试验品，自己还不当为好。

　　六欲刀轮凶悍无比，白起自己炼制过青龙剑轮，知道这样的武器攻击起来无休无止，是最优秀的压制性武器，只要你的境界不如敌人，被这样的武器控制住了，几乎没有翻盘的可能。

　　自己曾经用青龙剑轮杀死不少强敌，几乎都是一个旋转之下，同等级境界的敌人就已经碎尸万段。他和那天庭的兵将交手，青龙剑轮席卷过去，简直是虎入羊群。

　　欲魔出现在白起身边，笑眯眯地道：“遇到故人，这么一点忙都不肯帮？”

　　“我与你，有仇。”白起侧身，长枪的枪尖指地，神色冷峻。

　　“天地劫数之前，什么仇恨都是笑话啊，你没看到我么？我委屈加入那戎州魔门之中，好不容易混进这崑墟里，就是为了度过劫数。”

　　“这和我有什么关系？”白起和罗秀几乎是背靠背，罗秀手中是戮阳戟，提防那欲魔暴起发难。

　　“当年你只是一个毛虫，我怎么对你，都是没错，现在你成就仙位，我就要和你平等对话，这是魔门规矩。白起，你总不会现在想要和我一争胜负吧？”

　　“你解决了你的六欲刀轮，再和我说话。”白起缓缓后退。

　　欲魔大笑，五指齐张，遥遥一抓，那六欲刀轮所化的男子身体之中，六个细小的刀丸飞了出来，那男子愕然，看着刀丸飞回欲魔手中，而他自己，所有辛苦积攒的精血都被抽取一空，返还给了那六枚刀丸。

　　欲魔向那男子笑道：“怎么可能？是不是？”

　　那男子愕然的表情之中，还有种种残忍，不甘，愤怒等情绪。

　　“你不过是六道欲念所化，这些欲念，在我眼前只是一场云烟。我给你生命，你就是我奴仆，想要自由，我现在给你，去吧。”

　　那男子发呆，欲魔已经将他所有的力量都拿走了，他现在就算有了自由，又有什么用处？他连这宫殿都无法出去。

　　这时候，六欲刀轮才知道害怕，知道后悔。

　　“我再不限制你的自由，你还不滚？”

　　“主人……”

　　那六欲刀轮所化的男子噗通一声，跪倒在地，向欲魔连连叩首。欲魔笑道：“你这是何意？”

　　“奴才愿意追随主人，从此再不敢反叛了！”

　　“好，那就拿命来吧！”

　　欲魔一伸手，一把将那男子抓过来，手上用力一捏，那男子顿时被欲魔捏成了一团血肉。

　　“主人！”那男子凄厉的呼叫起来，白起听那男子被欲魔要内捏死在手中，呼叫之时，让人不忍，心想，这魔门六欲，还真是可怕，自己修炼到了假仙地步，与那罗秀双修，一个仙灵已经没有什么瑕疵，听到这六欲刀轮所化的男子惨呼，还是被动摇心神。

　　欲魔笑道：“都要死了，还想迷惑他人。你真是不甘心，可惜，我就是要你这不甘心，才能抽出你这第七道欲念。”

　　那男子明知道欲魔所说是真，可是却无法抹平心中这股怨气。

　　欲魔将那男子炼化成了一颗刀丸，却是第七颗，将原来的六颗刀丸与这第七颗刀丸炼化在一起，欲魔才对白起道：“提前遇到了你，怕你杀我泄愤，只好毁了这家伙。”

　　白起一愣，自己要是召唤出那不动明王，倒是有办法对付欲魔。可是这欲魔如此警觉，从自己身上发现危险，重练刀轮，为的是防备自己下手？

　　这地仙的警觉性，比自己想象的要难对付的多。

　　欲魔笑道：“我的名字，姓雨，名红鸦。本身也是妖族。白起，现在和你商量一下，我们之前的事情，一笔勾销如何？”

　　白起摇头道：“这等因果，可是一句话就能勾销的？”

　　“那你说要怎样才能化去之前因果？”

　　“我要这湖中的东西，你让给我。”

　　欲魔皱眉道：“这湖中的东西可是不少，我只要一样，如何？”

　　“当然不行，你也知道，我有办法对付你。”

　　那欲魔雨红鸦脸色一沉，道：“大道不全，也想要独占？”

　　“不错。我就是要独占！”

　　欲魔想了想，道：“这湖中的东西，是你渡劫的关键？”

　　“嘿，你知道就好，这东西，让不得。”

　　“如果我要的东西，和你无关呢？”

　　“用你原本向要换的东西来换。”

　　“哈哈哈哈！”雨红鸦笑的张狂，道：“本来以我的脾气，定然要和你一分生死，只是当初你救我脱困，我这次还你一个人情。只是，你要接我这一刀！”

　　雨红鸦话音未落，已经飞出她的刀轮，白起七星伏魔枪向上一举，将那雨红鸦的攻击挡在三丈开外。

　　罗秀在后面紧张的很，那雨红鸦可是真正的地仙，而且比普通地仙强大不知道多少倍。她本是真仙，被困在福泽山中，境界跌落，但是当年战斗经验还在，普通的地仙，三五十个也未必是她对手。

　　白起的七星伏魔枪力量竟然不及，转眼间被逼退了百余步。

　　“明王何在！”

　　那不动明王从宝塔之中飞出，手中一道降魔杵，向前一抡，就将雨红鸦逼退半步。

　　“地仙？”雨红鸦看到不动明王出现，虽然是个和尚的样子，实力和自己却是接近。那新成的刀轮被逼退，她手上加力，那刀轮忽然转动的速度加快了百余倍，将那不动明王的降魔杵绞碎。

　　那不动明王神色淡漠，一拳打向雨红鸦。他的拳头之上，黄金色的卍字飞出，就要将那雨红鸦镇压。

　　雨红鸦只好刀轮收回，那金色的卍字刺啦一声，消灭无踪，而雨红鸦手中的刀轮，却也变得焦黑一片。

　　雨红鸦吞下一颗丹药，转眼恢复。

　　不动明王口诵真言，从那葫芦之中的高塔上吸收回来青雷仙罡，拳头之上再度结出一个金色的卍字。

　　雨红鸦面色一变，她的力量，肯定比这不动明王强大，只是这恢复力，却与其相差百倍。不动明王只是轻轻呼吸一口，就再度凝结出那金色的卍字。

　　那不动明王虽然是白起所创，自身却是有智慧的，见那雨红鸦有些畏惧，他手中的金色卍字飞出，再度一个呼吸，恢复了所有力量，双手结印，不断的从那高塔之中吸收力量。

　　他要施展不动明王印，将那雨红鸦直接杀死。

　　雨红鸦从自己的袖子之中抛出了一盏明灯，喝道：“住手，否则毁了这殿堂！”

　　白起一摆手，这盏明灯悬浮在雨红鸦面前，不动明王手中变化手印，没有继续出手。白起微笑道：“欲魔，我知道你不肯就这样放弃，说吧，你要用什么东西，来换这湖底的宝物？”

　　“我要和你共同对付那戎州魔门。”

　　白起笑了，问：“我有什么好处？”

　　“这魔门之中，有十二真仙，你全部炼化，天地大劫中，可以庇护你的门下弟子，全部安然无恙。”

　　“痴人说梦。”

　　“正是说梦。这湖底有宝物十二件，我只取其中的一件，梦魂珠。有了这东西，就是真仙，也要被算计。”

　　“那我不是很危险？”

　　“我发下血河大咒，那血河是魔门创世之初，血河老祖所化，任何魔门众人，只要对这血河发下誓言，口不应心，就会被血河吸收进去，成为血河老祖的养料。有了这血河大咒，我自然不会对你下手。”

　　“罗秀，你怎么说？”白起侧身，问罗秀。

　　“让她发誓。”罗秀冷冷地回答。这魔门中的炼气士，她是一分的好印象都没有。只是眼前和这欲魔硬拼，欲魔就算可以杀死，这湖中的宝物，恐怕也是毫无所得了。那盏明灯，是绝品仙器，足以毁掉这里的空间。

　　欲魔笑着，许下誓言，收起了那盏明灯。白起也不想再和这欲魔战斗，让不动明王回到葫芦之中，这才道：“你先和我说说那戎州魔门。”


第252章 图谋魔门

　　雨红鸦见白起收回不动名望，道：“你为何不发下一个誓言，在崑墟之中，不得伤害于我？”

　　“我说话算数，肯定会与你合作，你要是不信我，我现在就放你离开。那梦魂珠，你也可以拿走，但是别想我再和你对付那魔门十二真仙。”

　　雨红鸦一笑，道：“先和你说说魔门十二真仙吧，这十二真仙，本来就不是九州上的人物。”

　　“魔族？”

　　“也不是魔族，九州之外，并非全都是魔族掌控。实际上人族还是占据了最大的空间。那魔门十二真仙，来自摩诃大陆，在三十三天之外。因为与天庭交战失败，已经被天庭降服。那里的魔门不甘屈服，所有金仙发动了天魔戒律大法，将摩诃大陆撕裂，送走了大量魔门弟子，这些魔门弟子之中，只有一少部分逃脱天庭追杀，来到九州之上，四散分布，暗中纠结起来，形成新的魔门。”

　　“那你为什么要灭这魔门？”

　　雨红鸦道：“你们各种自命正统的道门，要带着徒子徒孙渡劫，我魔门不同，每一个世界，只有一个天魔可以渡劫。这魔门之中，谁都想要活下去，我自然不肯为那些真仙做嫁衣裳。”

　　“只有一人可以渡劫？”

　　“是，我只能管的了自己，管不了别人。灭掉魔门，获得魔门中的渡劫仙器，我自然可以躲过这场劫数，至于纪元大劫，那还要继续谋划才行。”

　　“那些魔门中的弟子，明白么？”

　　“他们懂得什么，我一百七十万年前度过一次劫数，我的门派之中，只有我一人熬了下来。这种事情，经历过的人才会知道。”

　　“那道门中人呢？”

　　“要有绝大的力量，才能庇护门下。这洞天之中，也躲不过那天地大劫。白起，我听说你自创青门，想要让手下都活过这次劫数，炼化十二真仙，是个捷径。我是修魔者，没有别的可以告诉你，如果是我，我只能如此。”

　　“那你打算怎么对付魔门？”

　　“正是要你帮忙。魔门中人，道心不稳固的极多，哪怕是修炼到真仙境界，也是如此。这湖底有魔门至宝梦魂珠，我拿了梦魂珠，跟在你们身后。那魔门真仙看到你们手中的仙器，必然想要抢夺，我这梦魂珠引动，咱们就全部进入梦境之中。”

　　“梦境之中？”

　　“不错，在梦境之中，你们道门弟子，只要守住道心，几乎不可战胜。我看你和这青城弟子双修过了，仙灵想必是堪比地仙。在梦境之中，那些真仙也拿你没有办法。我掌控梦魂珠，你们两个，可以将那真仙在梦中斩杀，然后留着一具躯壳。”

　　“很危险啊！”

　　“危险什么，这湖底有当年魔门大帝的十二道仙器，你们两个人分别炼化，各自可以抵挡金仙一击。真仙想要杀掉你们，也是艰难。”

　　“十二仙器，你不是要梦魂珠么？”

　　“梦魂珠不是十二仙器之属，这宫殿之中，通往湖底，直取梦魂珠的所在。你们两个人，协助我取得梦魂珠，我协助你们取得十二仙器。”

　　“也好。”

　　白起说罢，释放出自己的玉镜，玉镜内储存了不知道多少煞气，白起将其提炼出来，制造了一个阴灵神兵符。

　　这一次他制造的阴灵神兵，威力比原来的大出有数十倍。

　　阴灵神兵符化出的神兵，走在最前面，欲魔紧随其后，将后背交给白起和罗秀。

　　罗秀对白起道：“这雨红鸦，可相当厉害，敢用后背对着咱们，也有强大的决心。真的要帮她么？”

　　“是帮我们自己，雨红鸦对这里相对熟悉，我们节约时间，再多探访几个地方。捞到足够的好处再出去。”

　　罗秀点头，青城洞天中也有很多类似的地方，但是进去之后，未必能寻找的到。每次找到遗迹，那遗迹都是和获取者有关联的。所谓运气，不外如此。

　　两个人说话，也没有背着欲魔雨红鸦。有了血河大咒，除非是到了下一个宙元，否则的话，这欲魔雨红鸦都不敢违背誓言。

　　当然，这誓言也只是许到了灭掉魔门十二真仙为止。白起也不指望能和这雨红鸦成为朋友。雨红鸦十分直率，告诉白起，在魔门之中，没有相互扶持这一说，和她交朋友，要有被她杀死的准备。

　　魔门中人，只信任面对血河发下的誓言。

　　雨红鸦跟着阴灵神兵走向宫殿的后方，那里是混沌一片，白起操控阴灵神兵，走入那混沌之中，阴灵神兵的脚下，生出了两道符箓种子，这两道符箓种子，却是模仿落宝金钱所化，那混沌顿时被阴灵神兵破开一道缝隙。

　　雨红鸦飞身扑入，白起和罗秀也不敢怠慢，同时遁入到了这缝隙之中。

　　缝隙的后面，是一间宽敞的大殿，这大殿有点像是佛门的庙宇，供奉着神像。

　　雨红鸦楞了一下，那神像的前方，供桌之上，摆放着三样东西，中间那件，就是自己所找的梦魂珠。

　　梦魂珠上，七色缭绕，如梦如幻，大小只有一个鸽子蛋的规模。

　　梦魂珠两边，各自还有一颗珠子，那雨红鸦顿时后悔，早知道这两颗珠子还在，自己就在誓言上做点手脚了。

　　可惜啊可惜！

　　雨红鸦上前，就要取走那梦魂珠。

　　供桌后的神像，突然抬起脚来，向雨红鸦踩了过去。雨红鸦身上的刀轮扩张开来，那神像依然不管不顾的向下踩。

　　白起抛掷出一枚大印，将那神像的脚挡住，永夜剑丸剑光一闪，带着六道雷火，将供桌上的三颗珠子全部带走。

　　雨红鸦回头，那大印已经被神像踩碎，她的刀轮也涣散了，她这才惊讶，后退，那神像的大脚，轰然一声，落在她面前。

　　三颗珠子，落在白起手中，雨红鸦怒目而视。

　　白起笑道：“哪一颗是梦魂珠？”

　　“中间那颗。”雨红鸦知道，自己小看了白起，白起宁可什么都得不到，也不会吃亏，让自己独占便宜。

　　“剩下两颗是什么？”

　　“乃是天魔舍利所化，一颗叫极阴珠，一颗叫极阳珠。”

　　“这算什么名字？”白起对雨红鸦的回答不满。

　　雨红鸦怒道：“我怎么知道，魔门的东西，少有那些花哨。这两颗珠子，你们正好合用，梦魂珠给我。”

　　白起笑笑，将极阴珠交给罗秀，自己吞了极阳珠，然后将梦魂珠收入自己的妖灵葫芦，道：“你助我取得十二件仙器，我就将这个给你。”

　　“你不给我梦魂珠，咱们一拍两散！”

　　雨红鸦可不甘心受白起控制，那罗秀这个时候忽然道：“白起，给她吧，她都发下血河大咒，誓言无法违背，要是我们不给她，怕是能破誓呢。”

　　白起这才再度取出梦魂珠，道：“好吧，就听你的。”

　　他试探了一下，发现这梦魂珠对欲魔相当重要，她宁可不能摧毁魔门，也要和白起翻脸。

　　这个时候，那神像已经举起了手中兵器，向三人横扫过来。神像高度有三丈多，手中的兵器，是七丈多长的一条长槊。

　　那雨红鸦得了梦魂珠，这才用刀轮和这神像战斗起来。

　　白起干脆的用永夜剑丸协助雨红鸦，永夜剑丸专门攻击这神像的脚踝，百余剑下去，那神像轰然倒塌。

　　一只脚，已经被白起的永夜剑丸切断。

　　那神像一倒，雨红鸦的六欲刀轮向前一送，将神像搅成了漫天的木屑。

　　“糟糕！”

　　白起看到，那神像被搅碎的同时，整个大殿忽然之间向下一沉，四周都变成了金属结构的尖刺，向内压了过来。

　　永夜剑丸斩在这些尖刺之上，几乎没有崩断刃口。

　　这不是品质的差距，而是这大殿本身是个陷阱，这神像一没，陷阱立刻发动，将三个人困在里面，上下左右前后都是金属尖刺，并且缓缓向内挤压，挤压到中间的时候，就会将三个人彻底刺穿。

　　白起索性取出了一块巨大的金属锭，这金属锭足有十几丈大小，白起将老螃蟹背后取下的仙盾投入金属锭中，在金属锭上挖了几个小孔，让三个人钻了进去。

　　那大殿的四壁向内合拢，转眼之间，已经挤压在金属锭上。

　　这金属锭竟然被挤压得向内塌缩起来。尖刺扎入金属锭中，像是刺入豆腐一样，毫无声息。

　　“挺可怕的？”白起用疑问句陈述，雨红鸦楞了一下，道：“这是大日乌金阵，有星辰塌缩的力量，顶不住的，我用金遁带着你们两个，有三成把握遁出去。”

　　“另外七成呢？”

　　“死。”

　　“那算了，还是我来试试。”白起说着，从妖灵葫芦之中放出雷水，去溶解那大殿向内挤压的金属墙壁。

　　这雷水中蕴含了青帝神雷，天蛛紫雷，还有灭世神雷的力量。尤其是天蛛紫雷，沾在任何物品之上，不仅具有极强的腐蚀性，还能将雷霆之力完全针对性的释放。

　　白起看到，那墙壁之上转眼间就多出了一个大洞，可是这个大洞还在不断的修复之中，修复的速度太过惊人。

　　雨红鸦道：“你要是不肯跟我走，那死在这里，可不怨我。”

　　白起大笑，随即将雷水放出了方才的百倍数量，眼前的大洞，变得能容纳一头大象穿过，而且还在继续扩大，白起不断的放出雷水，人已经跳了出去，撑着仙盾，从这洞穴之中就要脱身而出。

　　那雨红鸦看在眼中，心中震撼，这么多的雷水，要是用来偷袭自己，可是防不胜防啊。魔门炼气士，最讨厌的就是雷法。


第253章 欲魔离去

　　白起用他的雷水不断的腐蚀大日乌金，有的时候，数量的确很重要。他的雷水，和这大日乌金相互攻击，那大日乌金的品质比白起的雷水强悍，可是白起雷水的腐蚀性太强，大日乌金恢复的速度再快，也不如白起无穷无尽的雷水。

　　白起用雷水在大日乌金阵中硬生生打开一条通道，三个人向前将近一里的距离，这才穿过大阵，来到了另外一处宫殿之中。

　　白起对雨红鸦道：“怎么样，比金遁术安全吧？”

　　“哼。”雨红鸦这个时候，对白起真的是有些忌惮了。这个炼气士，自己认识他的时候，和虫子一样弱小，怎么这几年的功夫，修炼到了这种地步。

　　也许是大运气的人，自己莫要与之为敌，还有度过天地大劫的希望。

　　可恨那罗浮炼气士，要不是自己被困，现在已经是金仙绝顶的修为，根本不在乎天地大劫，可以一心一意的胃纪元大劫做准备。

　　三个人观察这一处大殿，发现大殿之中，布置了十二面小幡在地上，阵法却是破坏的，小幡的中间，有一件仙器。

　　仙器下，都是腐朽的木屑，那些小幡也都是东倒西歪。

　　白起想了想，向罗秀示意，罗秀绕过小幡，来到大殿的另外一面，白起一脚踢上去，将一面面的小幡踢飞，飞入罗秀手中。

　　这十二面小幡，也是布置下来的阵法，只是天长日久，整个阵法已经失效，才露出原来面目。可是要是白起直接去取那仙器，这些小幡恐怕还会生出其余的变化来。

　　白起的一双靴子，是落宝金钱所化，那十二面小幡失去了原来的力量，被他的靴子压制，让罗秀从容收起。

　　小幡中间的仙器，是一面盾牌，盾牌上，绘制着一个神兽的头像，整面盾牌轻飘飘的。白起拿在手中掂量了一下，比木头的还要轻。

　　“这是什么？”

　　“虚空盾，我可不会炼制，你自己研究去。”雨红鸦不肯帮忙，白起也不介意，魔门的东西，自己有天地磨盘，可以将里面的魔气彻底吸收，变成适合自己使用的仙器。

　　“虚空盾？听着还不错，可惜绝品仙器，现在连中品仙器都不如了。”白起收起了那盾牌，道：“下一处。”

　　雨红鸦道：“我可不知道其余的十一个殿堂怎么走。”

　　“我知道。”白起笑着招手，让那雨红鸦跟着自己和罗秀，向殿堂后面走去。殿堂的后面，果然是有通道，通向下一处殿堂。

　　雨红鸦也是失笑，这最下层的大殿，环环相扣，进入哪一个，都可以连接其余十一处。这里可不是她说的什么魔门大帝所居，而是上古魔神，轩辕氏陨落的地方。这十二件仙器，是轩辕氏手下的十二金仙所有，根本不是什么绝品仙器，而是王品仙器。

　　那梦魂珠，是轩辕氏炼制的分身所化，要是能全部收取，化为自身的力量，那就会超越金仙。

　　至于极阴珠和极阳珠，是这轩辕氏的两个道侣一身精华所化，这轩辕氏的两个道侣，也是超越金仙的修为，这雨红鸦心疼的只有那两颗珠子。

　　不过能炼化轩辕氏梦魂珠，她已经足以恢复金仙实力，之后的修炼也容易许多。

　　这十二件金仙仙器，雨红鸦没放在眼里，不过这轩辕氏的坟墓之中，恐怕还有残存的魔念，那魔念中会蕴含轩辕氏得道的精华。

　　轩辕氏陨落在纪元大劫之中，并非道法不够精湛，而是有了两个道侣牵绊，他想要三人一起渡劫，这可有悖魔门大道。

　　魔门大道，独善其身。他的两个道侣，要是自己有实力，当然可以渡劫。依靠轩辕氏，却害的轩辕氏一起陨落。

　　这个事情，是魔门之中渡劫经典，雨红鸦百万年前就已经熟知前后因果。

　　正是因为轩辕氏这强大的魔门仙人都无法带着道侣渡劫，所以在那之后，魔门中的仙人，再也不尝试那么做了。

　　魔门历法，认为现在已经是末世，天地间的元气，已经不足以让魔门庇护弟子，道侣，所以独善其身之道从这个时候才开始盛行。

　　一个个殿堂走过去，白起靠着一双靴子，破掉了守护仙器的一个个阵法，将那些王品仙器收入到了妖灵葫芦之中，用雷池淬炼。

　　这些仙器中的符箓种子已经坏掉，白起反而欣喜，要是还有符箓种子在仙器之中，自己说什么也难以降服这些仙器。

　　十二个殿堂走过之后，回归到最开始那个殿堂，雨红鸦这才道：“白起，不妨告诉你，这里是轩辕氏坟墓，你要是敢冒险，咱们将轩辕氏尸身挖掘出来。”

　　白起缓缓摇头，道：“轩辕氏，我听过这名字，太过危险，哪怕只是残存一丝魔念在他尸骨之中，我们就都要死。”

　　“错过这次，再想要进入崑墟，可就难了。”

　　“为什么？”

　　“这次，是我蛊惑魔门，进入崑墟，我给了魔门之主巨魔国度的地图。然后我又给昆仑送去情报，让昆仑的人在崑墟之中灭杀魔门。你以为，昆仑会好心让你们外人进入崑墟？这次，是有魔门大帝的分身亲自进入。”

　　白起没想到，这崑墟之行，是那雨红鸦一手促成的。这雨红鸦为了得到梦魂珠，将整个魔门都卖掉了，的确是够心狠手辣。

　　“这事不行，你想要轩辕氏的尸骨，你就自己去。我和罗秀，要离开这里。”白起不为所动。崑墟之中的宝藏虽然众多，可是去找轩辕氏尸骨，这种事情，比去挑战昆仑掌门还要危险百倍。

　　他不在乎欲魔雨红鸦，是因为自己得到了昆仑掌门玉符，可以让他为自己出手一次，昆仑掌门肯定能将这欲魔斩杀。

　　可是轩辕氏尸骨？要是召唤来昆仑掌门，恐怕昆仑金仙都要出动，来这里探索一番，最后自己是什么都捞不到的。

　　雨红鸦见白起心意已决，道：“既然如此，那我可先走了，等我离开崑墟之后，再去青门找你。”

　　说话之间，雨红鸦取出那盏明灯，白光一闪，已经消失在了白起面前。

　　“这个家伙不可靠。”

　　“当然，魔门中人，哪有可靠的？她这盏仙灯，在这里面来去自如，把我都骗了。她发下血河大咒的誓言，却是为了要灭绝魔门，找我帮手。她在那大阵之中困了不知道多久，在九州之上已经没有什么熟悉的人，我还傻傻的以为占了便宜。”

　　“你打算什么时候杀她？”

　　“在灭绝魔门之前。这欲魔，擅长控制人的欲望，我们有渡劫的欲望，就难免为她所乘。这样的东西，早点死的好。”

　　“嗯。”

　　两个人说的不多，只是确定下来，要怎么对待那欲魔。欲魔从头到尾，都是一副弱势的架势，可是她想要的东西，都要到了，包括白起的帮手。对于罗秀来说，这感觉相当糟糕。

　　两个人依靠白起的天地磨盘，慢慢的从湖底向上，一个个阵法空间的破坏，用了三个多月的时间，才重回湖面。

　　鬼神桀骜已经等得心焦，见白起出来，大喜，对白起道：“主上，我已经有了假仙实力，而且……”

　　说着，他祭出了白起炼制的兵解剑伪剑，那伪剑上，一道道符文流转，却是那桀骜已经将这伪剑炼化成鬼神装备，能够操纵自如了。

　　白起道：“你没有看到这个人么？”说着，白起放出了欲魔的影像。

　　桀骜摇头道：“这湖中没有看到生灵出入，这是魔门中的仙人，要是从湖中出现，我肯定能发现。”

　　白起这个时候更加确定，那雨红鸦手中的仙灯，可以操纵空间的力量。

　　幸亏自己在她面前没使用兵解剑，否则被这个欲魔惦记上了，就只能请出昆仑掌门，毫无别的办法。要是被昆仑掌门看到兵解剑，那青城的计划就落空了。

　　“甚好，我们立刻离开。”白起说着，和那罗秀两个人施展雷遁，转眼间飞出了几十万里。这一次，白起是向回飞。离去的时间迫近，他不想再搜索任何宝藏。

　　能找到轩辕氏坟墓，已经是最大收获了。

　　自己和那罗秀得到极阴珠和极阳珠，可以将元神法珠的品质提高不知道多少倍。而且有了这极阴珠和极阳珠，元神法珠即使到金仙境界之后，也能继续进阶。

　　雨红鸦别的都是骗人，心痛这两颗珠子可是真的。

　　白起和雨红鸦也不乱转，直接回到那地眼所在的位置，就地修炼起来。这一修炼就是三个多月的时间，两个人又积存了大量的青雷仙罡，又将极阴珠和极阳珠炼化。

　　双修的次数多了起来，两个人道术的交流，变得深入许多。

　　两个人都不是以剑术为长，交换雷法和重兵器的操纵，让白起获得了青城大量的战法，那罗秀也得了七星伏魔枪的枪术，对于戮阳戟的操纵，已经达到了假仙的极致。

　　即使如此，两个人也没放下剑术的修炼。这剑术的速度第一，两个人达到了破劫成仙的境界之后，眼看又要突破，放弃剑术，就有些愚蠢了。

　　真正御敌的时候，一对一还好说，要是以寡敌众，这剑术就显得相当重要。


第254章 惊人赏赐

　　眼看着离开的日子邻近，忽然一天，李红袖带着青城弟子，来到了这处地眼。

　　李红袖意气风发，和她同行的青城弟子也一个个喜笑颜开，显然是得了巨大的好处。

　　罗秀也不询问，让李红袖带着青城弟子在这地眼修炼，李红袖却有些跃跃欲试，要与罗秀比拼一下道法。

　　罗秀一言不发，放出九雷法身。

　　李红袖看到这九雷法身，顿时毫无脾气了。

　　这九雷法身要不是压制兵解剑，封闭一切气息的话，力量已经达到地仙境界。李红袖虽然获得奇遇，也不过是假仙一个，想要对抗九雷法身是不能的。她是青城弟子，知道九雷法身不同于傀儡，是什么境界，就能发挥出极致的力量。

　　白起见那李红袖开心，对宁樱的遭遇更加同情，他打开妖灵葫芦，唤出宁樱，道：“宁樱，你这样下去，恐怕要道法全消，变为凡人，我有一个法子，可以让你忘记江玉楼，你可愿意？”

　　宁樱摇头，道：“玉楼死了，我就算将其忘记，又有何用？仇你也为我报了，我心中再无所求。”

　　白起想了想，道：“我为你报仇，你总该回报于我吧？”

　　“怎么回报？”

　　“帮我度过这次天地大劫。”

　　“就凭我？”

　　“我传授你六道轮回诀，你短期之内，就可达到假仙绝顶的地步。”

　　“世间哪有这样的好事。”宁樱只是笑笑，不置可否。

　　白起向罗秀使了个眼色。罗秀道：“宁师妹，我们道门面对大劫，就是一个金丹期弟子，都能发挥出巨大的作用。你难道不想帮助白起？”

　　宁樱道：“如果你们觉得我还有用，那就动手吧。”

　　白起点头，将一个六道轮回盘塞进了宁樱脑中，化为一个符箓种子。这种强行传功，一般来说对人无益。可是宁樱都是想求死的人了，白起才不管什么后果。

　　那六道轮回诀直接硬生生的传授给了宁樱，宁樱的脸上，神色变得精彩起来。

　　她毕竟也是修道上的天才，受到的打击太大，才想要求死。这六道轮回诀却是阐述生死大道的东西，无数法诀冲入脑中，化为一个符箓种子，让宁樱忽然看透了江玉楼的死亡。

　　江玉楼，是希望自己好好的活下去，自己要是活不下去，那江玉楼会十分的恨自己，恨自己浪费了他的苦心。

　　这个念头一起，那六道轮回诀立刻触发了宁樱的生机。江玉楼生前一言一行，一笑一动，都在六道轮回盘中演化出来。

　　宁樱含泪向白起施礼：“多谢白师兄成全。”

　　“生命可贵，就算你一意求活，也未必能度过天地大劫。宁樱，你是青门客卿，要多用心做事。那江玉楼毕竟没有灵魂全灭，青城之中，还有一盏本命仙灯。也许有一天，他还能转世重修，你放心，我会助他一臂之力。”

　　“宁樱知道，我定会为青门舍生忘死。”

　　“无需如此，求仙问道，无非是为了好好的活下去。”

　　那些青城弟子见白起救活了宁樱的心，对他的感官顿时好了许多，本来大家对他客气，心中却对这个旁门炼气士夺走青城罗秀有些不满，现在却是对白起都相当友好了。

　　三年的时间，匆匆过去，众人身上的玉符一闪，将所有人都送出了崑墟之中。

　　出来的地方，却是那昆仑仙舟。昆仑掌门亲自到来，在外界，这只不过是三天的事情。白起扫了一眼，却见其他大洲的炼气士一个都没有活着出来，心中快意。因为他知道，那些炼气士，都是魔门弟子。

　　只有乱虎一个人，是靠实力进入的普通炼气士。

　　昆仑掌门含笑道：“诸位这次收获不小，昆仑派在这里给诸位道喜。三年之后，昆仑将举办一次更大规模的大比，到时候，还希望诸位前来。”

　　“更大规模？”

　　“不错。”昆仑掌门看了一眼罗秀，道：“这次只是临时策划，下一次，昆仑准备诸多奖品，会让每一个到来的道友都满意而归。”

　　“这是为何？”白起开口直言。

　　昆仑掌门道：“中州的炼气士，普遍境界都比那其它八个大州的要低不少，昆仑三年一次大比，送有潜力的炼气士进入崑墟。这样就可以让中州炼气士的实力迅速提高。还有一事，诸位门中可能都已经知晓，那就是，柱州已经被天庭占据，所有炼气士，都归顺了天庭，接下来的几年之中，天庭的进攻会相当激烈。所有有潜力的昆仑弟子，都会进入洞天之中。”

　　“昆仑外门，是否要扩张了？”一个蓬莱派的弟子问。

　　“不错，我希望蓬莱也一起做这个事情，面对天庭，我们的优势不多。”

　　从崑墟之中活着出来的，都是中州炼气士。这些炼气士心中各自盘算，要回去之后，游说掌门，将外门扩大，让内门弟子直接进入福地洞天修炼。昆仑已经开始扩张，要是不紧跟其后，很快就会被昆仑抛得更远。

　　飞舟回到白玉京，这些人已经没有心思在白玉京停留，只有白起和罗秀，与那昆仑掌门交谈一番，才和青城弟子们离开。

　　白起问的事情，那昆仑掌门都十分意外。

　　不过掌门还是告诉了白起结果，进入崑墟之中的魔门弟子，只有一个活着离开，就是那给出消息的欲魔雨红鸦。

　　白起则告诉昆仑掌门，雨红鸦进入了轩辕氏的墓地之中，拿走了梦魂珠。

　　他可不想昆仑派被那欲魔用梦魂珠所害，回头这杀劫可要算在自己头上。

　　不过梦魂珠针对魔门炼气士，威力才算强大，针对道门炼气士，还要看各自的仙灵谁强谁弱。那轩辕氏最强大的时候，也不是靠梦魂珠出名。

　　昆仑派自有金仙，肯定会根据自己的描述，去寻找那个漂浮着白骨的大湖。

　　白起不想那雨红鸦回头又有机会进入，要是让欲魔得到那轩辕氏尸骨，对自己可不怎么有利。

　　白起离了昆仑，带上青城弟子，一道遁光，直接回了青城。出了崑墟之后，白起顿时觉得，这中州实在是太小了。自己的遁术，跨越中州只是一个呼吸的时间。

　　当然，这是和罗秀在一起，可是即使没有罗秀，自己飞越中州，也花费不了一刻钟的时间。

　　回到青城，这一次，见白起和罗秀的不是掌门，而是青城派的十二个长老，在青城的摩虚洞天之中接见两个人。

　　用接见二字，已经是抬举白起了，这十二个长老，全部金仙修为，是青城派能和昆仑分庭抗礼的重要实力。

　　昆仑内门，所有洞天使用，开放给谁，都是这十二个长老决定。

　　白起看到十二个金仙在面前一字排开，心中不可能没有压力。好在和罗秀双修之后，对于青城派仙术造成的压力，白起并没有抵触，反而对他产生了一种催化的力量，让他本来难以再有进境的仙灵发生了一些细微的变化。

　　白起在这十二金仙面前，对答如流。将自己和罗秀在崑墟洞天的经历描述了一遍，罗秀取出兵解剑，交给了长老们。

　　一个金仙随手炼制了一块玉简，交给白起，却是这兵解剑内的详细结构图。还有兵解剑剑法的符箓种子。

　　白起无话可说，青城派绝对大方。这样的回赠，出乎他的意料。一个金仙将兵解剑的秘密破解开来，送与他，这不是拉拢，这是青城派金仙对白起的谢意。

　　他们实力虽然强大，却不敢离开洞天，也无法去昆仑。除非有一天，天地大劫来到，九州一混，天庭的金仙都能降临的时候，才是这些长老们发威的日子。

　　对于欲魔得到轩辕氏梦魂珠的事情，青城派显得比昆仑更加重视，不过也没有大张旗鼓。他们道心稳固，就算是轩辕氏，也不可能凭借一个梦魂珠就杀得了他们。

　　青城派只是炼制了大量玉符，给弟子佩戴。

　　因为得到了兵解剑，所有金仙都要加入到深入研究之中去，白起被送入青城洞天之中，和罗秀继续修炼，并且专门指派了九个真仙来指点白起。

　　这算是白起交出兵解剑的最终奖赏了，白起可以在青城洞天之中，一直修炼到下次昆仑大比。

　　外界一日，洞天中就会过去一年的时间，也就是说，白起被允许在青城洞天中修炼千年。

　　这可和原来所说的赏赐不同，却是白起和罗秀双修，青城派额外给的好处。毕竟罗秀实力突飞猛进，在洞天之中修炼千年，成为地仙是毫无疑问的了。而且这地仙的境界，扎扎实实，毫无水分。

　　青城派长老们知道宁樱的事情，已经决定用本命仙灯复活那江玉楼。只是江玉楼的灵魂被削弱太多，即使复活，也未必能修炼成仙。

　　不过长老们还是一致同意，让那宁樱随着白起修炼，带着转世的江玉楼。

　　白起叫出乱虎，交给他一千份逆鳞结晶，让他带回青门。这青城洞天，白起是不能让乱虎进入的。乱虎也知道，自己没这个福气，好在三年之后，又是大比，自己还有机会进入那崑墟洞天之中。

　　一切安顿好了，白起和罗秀同时进入了青城洞天，身后却跟了个尾巴——李红袖。


第255章 金人

　　李红袖这次虽然没有得到兵解剑，却和剩下的青城弟子，也得到了大机缘，一个个实力暴涨。她只要跟着罗秀一起修行，所以也进入了青城洞天。

　　白起甩不掉这李红袖，也是无奈。三个人进入青城洞天，这青城洞天和崑墟一样，规模庞大，有许多危险之地。

　　青城十二金仙给了白起庞大繁复的信息，留在一枚玉简之中，这是天庭进攻柱州的信息，柱州是九州之中面积最大的，但是资源贫乏，没有半个福地洞天。

　　只是柱州之上，有荒古战场，上面留有天庭仙人的传送阵，天庭不能派遣仙人下界，但是在柱州之上，已经有假仙级别的天庭仙人了。

　　整个柱州，都在被缓慢的改造，要融合在三十三天之中。

　　九种仙元匮乏，都集中在福地洞天之中，这不等于说九州的土地毫无用处。

　　九州当年是和真正仙界连接为一体的，融合九州，那三十三天就会进化为和当初仙界比肩的巨大大陆，就是纪元大劫也难以将其破灭。

　　白起知道，天庭攻打那蓬莱，只是实验，没有获得想要的结果，不等于天庭会放弃。

　　李红袖没有打扰白起，白起和罗秀在拼命计算着，计算自身前进的轨迹，进阶的方法，还有仙术的学习。

　　三个人一路向青城洞天的深处遁去，飞行数亿里，才寻到一处特别的地方。

　　这里有四座巨大的山峰，合围出一片谷地。谷地内，天地间的仙元之力，已经化为雾气，十分沉重。

　　白起干脆落下，和罗秀与李红袖在这谷地之中修炼。

　　天地磨盘在他的紫府丹田之中，随时喷射出数量庞大的青雷仙罡，李红袖发现白起吞吐仙元的能力，甚至超过真仙。

　　李红袖自己也取出了一枚圆环，套在头顶，自去修炼不提，白起和罗秀两个人，开始炼化极阴珠和极阳珠。

　　轩辕氏的道侣，都是金仙之上的修为，全身精华所化的极阴珠和极阳珠本来无法吸收炼制。白起和罗秀却是因为炼制了元神法珠，可以慢慢的吸收这两枚珠子的力量。

　　两个人共创的世界，面积越来越庞大，能相互沟通，储存仙元。只是这个世界，却不能容纳任何生灵。甚至器灵之属，都不容于这个空间。

　　这个空间的法则，只有白起和罗秀的仙灵能够进入。

　　天不容人，人不容天。

　　这两道矛盾激烈的大道创造出的世界，也的确没法供生灵繁衍。

　　白起和罗秀现在各有两套青帝衣，早已经不复当初的样子。白起没了金人分身，新炼制的化身也是威力普通，他索性用永夜剑丸炼制分身出来。永夜剑丸这回变得纯粹无比，化身为黑衣白起的模样，和白起一起呼吸天地间的仙元之力。

　　而罗秀的九雷法身，也凝聚了五种雷霆的力量，和罗秀并肩而坐，打坐吐纳。

　　白起知道，接下来，要面对的可是天庭大军，所以他和罗秀还是浪费了一些时间，去莲花那轩辕氏的十二件王品仙器。

　　这十二件仙器，已经跌落到了下品仙器的境界，需要海量的仙元之力修补。

　　这十二件仙器分别是：虚空盾，太极钟，阴阳簿，九天索，九龙车，遁天环，玲珑塔，星辰梭，无神塔，十绝幡，白骨镜，须弥山。

　　白起也不指望这十二件仙器恢复原样，而是将这十二件仙器分别炼化进了四件法袍之中，与罗秀一人一半。

　　接下来，白起将自己的玉镜送与罗秀，玉镜之中，现在储存了大量的煞气，还有一条符龙。白起自己则专心炼制万仙剑匣。

　　从轩辕氏的坟墓之中得到的十二面小幡，送给了李红袖做防身之物。

　　修道无岁月，转眼百年时光流逝。白起和罗秀勉强把获得的收益全部炼化，接下来就是将这些仙器进阶。

　　只是这样的事情，耗费的时间就太多了。

　　白起召唤出鬼神桀骜，辟罗童子，加上他和罗秀的分身，还有李红袖，不动明王。一共八个人，在这仙元浓郁的谷底对练战法。

　　他们的练习，是相互之间全力搏杀，没有同伴，每个人面对的是七个敌人。

　　辟罗童子最弱小，不过他在这个环境之中，进阶最快，浑身上下，已经没有了半分妖气，每次受伤，也能瞬间恢复。

　　白起在那青雷真解之中，找到了五行遁法，让那辟罗童子修炼，辟罗童子本来是草木成妖，天地灵根，土遁术最先学会，随进是水遁，火遁，金遁。木遁是他天赋能力觉醒，也无需学习了。

　　白起也没想到，当初随意收服的一个小妖，是五行俱全的天地灵根。

　　辟罗童子被七个敌人打的哭爹喊娘，可是却毫无生命危险。

　　大家的战斗时间都是用年来计算的，每个人恢复仙元的速度，都让人瞠目结舌。白起在这个过程之中，逐渐熟悉自己的乘风之术，化雨之术，后土之术，青莲秘术。最后大家实在不是他的对手，都联合起来，进攻白起。

　　白起足下青莲一闪，就能出现在自己想要的任何地方，一杆七星伏魔枪，没有什么能防御得住。

　　每当被围攻得难以为继，白起就施展万仙剑匣的万剑一击，将大家的合围打破。

　　不过白起也发现，进阶假仙之后，自己的身体虽然只比金人略弱一些，却不敢硬抗攻击了。不动明王印，桀骜的封神兵解剑，罗秀的九雷法身，戮阳戟，自己分身的六阳奔雷剑，辟罗童子的长鞭，还有李红袖炼制的一根红绳，都有伤害他本体的力量。

　　不过白起拥有那人道纪元之书，硬生生的将七个敌人的境界压制到最低，还真的可以以一敌七。

　　当然，这也是罗秀的攻击他能预先判断，没办法隐瞒他的缘故。否则那戮阳戟的攻击就够他忙的。

　　战斗了百余年的时间，众人境界稳固，再停留下去，只不过是积蓄青雷仙罡，毫无意义。白起提议在青城洞天之中探索一下荒古遗迹。

　　李红袖早就不耐烦了，第一个拍手。

　　罗秀也点头同意，那辟罗童子，鬼神桀骜还有不动明王就回了妖灵葫芦之中。

　　青城洞天，似乎是无边无际。白起知道，这是自己没有掌握空间的奥秘，不明白这里的空间是如何折叠在一起的。中州之上，根本容纳不下如此庞大的存在。

　　这里曾经爆发了妖仙大战，人类和仙人的大战，还有仙人之间的战争。所有的仙界碎片上，没有半寸的土地是干净的。

　　为了活下去，仙人也和凡人一样劳碌奔波，争得你死我活。

　　这种事情，并不难以接受。只是白起心中，总是想着自己练就金丹的时候看到的那一幕，破灭的空间之中，一道青雷亮起，带着上一个宙元的记忆。

　　创造和守护，远比毁灭带来的愉快要多。至少自己和罗秀双修的时候，就很愉快，比战斗愉快，比炼制兵器愉快。

　　相比之下，魔门的求生，就太恶心了。

　　不知不觉间，白起的道心已经变得无比纯粹，再也没有初成假仙时候的茫然。

　　力量再强，自己也是白起，不是什么青帝。

　　“看前面？”李红袖指着千里之外。白起和罗秀的神念扫过去，看到了海。他们飞行了上亿里，以为青城洞天中没有海洋的存在，现在终于发现了。

　　那海洋湛蓝湛蓝的，波光粼粼，海中的生物，也十分弱小，平和，不像是崑墟洞天那样，处处杀机。

　　这里的仙元之力十分稳定，没有什么狂暴的区域，也没有空间变化。

　　对于处处危机的洞天来说，这就有些奇怪了。

　　海面上，似乎有一座岛屿。

　　白起等人的感知被屏蔽了，还是勇敢的飞了过去。来到海边的时候，白起忽然浑身巨震，那海中的岛屿站了起来，却是一个顶天立地的金人，回头向自己微笑。

　　“白起！”

　　“你是谁？”白起看着那金人，心中早就有了答案。

　　“我是始皇帝，修炼人道，成就不灭金身。可惜，人道并没有因我而兴盛，你的杀劫，是我带来的，你是要保留，还是让我拿走？”

　　“你……”

　　“我会守护这洞天，天庭将来要是进攻，我将会终结他们的步伐。”

　　见白起犹豫，那巨大的金人叹息一声，道：“还是还给我吧，杀劫对你来说，还太难承受。”

　　说话间，白起青帝衣中的血色文字，纠缠着血色红莲，全部飞出，瞬间没入到了那金人的身体之中。

　　金人拿走了白起的血色红莲之后，看了一眼三个人，又道：“你们两个退下，我要传授白起战法，不适合你们。”

　　罗秀无所谓，李红袖想要说什么的时候，白起已经从她的身边消失了。海中的金人也同时消失，不知道隔绝在什么空间之中。

　　白起眼前一亮，已经进入了一座宫殿内。这宫殿古朴苍凉，地面上的石块，已经有了裂痕，承载大殿的柱子上，斑驳陆离。正中央的王座上，端坐着一个中年男子，神态威严，额头高高隆起，却没有怪异的感觉。


第256章 虎符

　　白起看着那身穿龙袍的中年人，心中有一种无力感。这中年人孤独地靠在宝座上，没有释放任何威压。可是白起看着这中年人的时候，手都无法抬起。

　　“白起，让我看看你的力量。”那中年人向白起开口，白起犹豫了一下，他身上的压力突然消失，那是秦皇给他出手的机会。

　　白起先是将万仙剑匣的力量向大殿之外释放出去，轰然一声，摇摇欲坠的大殿毫无破损。

　　意料之中的结果，白起平静地道：“这是我的外力手段。”

　　然后，他才祭出了七星伏魔枪，还有自己的永夜剑丸分身。

　　这两件兵器向前飞去，直奔秦皇。永夜剑丸在秦皇身体外六丈左右的地方停了下来，那七星伏魔枪，却是接近到一丈不到的距离上，才摔落地面。

　　“假仙的力量，已经很不错了，就是地仙的攻击，也很少能到达我身体十丈之内。”

　　那秦皇点了点头，赞许道。白起的攻击力超过了他的预期，也就是说，他可以给白起的好处，简单了许多。

　　白起这个时候祭出了天地磨盘，向秦皇的头顶砸去，天地磨盘上下错动，眼看要压在秦皇头顶的时候，秦皇用手指了指，那天地磨盘向后飞了起来，一直飞出大殿之外。

　　秦皇讶异，这白起竟然让自己动了一下手指！

　　这么说，是可造之材了。

　　自己追寻人道，就是为了将天庭破灭。这白起显然和天庭也是不共戴天的，栽培一下，节约自己很多力气。

　　白起还没结束，他干脆的取出九天紫狐印，喝了一声：“阿九！”

　　那紫狐阿九突然出现，一脸的愤懑，正要埋怨白起将她冷落，看到那宝座之上的秦皇，身体顿时一哆嗦。

　　“释放你的力量，让前辈看看。”

　　阿九本来想要抗命，那秦皇望了过来，冷冰冰地道：“一个器灵，却伤害主人，你的存在，还有什么意义！”

　　阿九的身体一下就投入到了九天紫狐印之中，向上一翻，凌空砸下。这是她受到威胁的本能反应，秦皇伸手，将九天紫狐印接在手里，微微一笑，道：“白起，可要杀了这个器灵？”

　　白起想了想，摇头道：“她只是无知，饶了她一次吧。”

　　“有第一次，就有第二次。”秦皇看着手中的九天紫狐印，对白起道。

　　“下次她犯错的时候，我已经能揍她一顿了。”白起微笑着回答。

　　“即使如此……”秦皇说着，取出了一枚玉印，随手和九天紫狐印炼化在一起，对白起道：“这是我的传国玉玺，你用人道纪元之书的力量可以操控。那小狐狸，再也没办法控制这枚玉玺，你就当是宠物养着吧。”

　　秦皇说着，将那玉玺丢给白起，白起接在手中，发现这传国玉玺之中，不仅空间广阔，还有一片血色文字，正是那人道纪元之书。

　　九天紫狐印被秦皇的传国玉玺同化，那紫狐阿九十分委屈的缩在角落之中，现在她手中掌握的任何符箓，都无法从玉玺中取出来。除非，白起同意。

　　那人道纪元之书，不止是压制天庭仙人，还压制妖族，腰肢魔族。

　　区区器灵，根本无法对抗秦皇的力量。

　　秦皇将天地磨盘从大殿之外召回，手中金光一闪，那天地磨盘之中多种仙术融合造成的缝隙立刻被弥补，顿时有了浑然一体的感觉。秦皇想了想，还是在那磨盘之上吹了一口气，这一口气息，是他的本源力量。

　　秦皇龙气喷在天地磨盘上，那天地磨盘上，顿时生出九窍，这九窍同时张开，疯狂的吸收那天地间的仙元之力，喷出的青雷仙罡缩小了十多倍，比指甲盖还要小。

　　但是这青雷仙罡，已经是无法再压缩的程度了，一枚逆鳞结晶形态的青雷仙罡，抵得上原来的十枚。

　　天地磨盘上下各有九窍，九九归一，转眼之间，融合成一个穴窍，这一个穴窍的吸收能力，却更加的大了。那天地磨盘上下两层，呈龙虎之姿，缓缓转动的时候，再也没有半分声息，白起却感觉得到，现在就算是将自己的永夜剑丸丢进去，也要被这磨盘碾压成齑粉。

　　自己的身上，除了七星伏魔枪，再也没有什么东西能抵挡这磨盘的攻击。

　　“白起，我从你的记忆中，看到了那欲魔的梦魂珠，轩辕氏虽然是魔道修士，一身法力惊天动地，我现在传授你一套枪术，那欲魔要是用梦魂珠算计你，这枪术在梦境之中，可以发挥三百六十倍威力。”

　　秦皇说着，在面前的龙书案上取过纸笔，写了一个蝌蚪文字。

　　他将这张纸飞出，直接投入到了白起的眉心之中。白起顿时感觉自己的仙灵内，多出了一片浩瀚的文字，这文字却是在阐述一门枪术。

　　白起本来就最精通枪术，看到这篇枪术之后，身体都不受控制，跃跃欲试。

　　秦皇道：“这门枪术，你每日在梦中修炼，旁人不会察觉。我能给你的，也只有这么多，不过要是……”

　　“要是什么？”

　　“要是你送我件东西，我可以回礼。”秦皇显然也是受到什么约束，否则以他的力量，直接将白起提升到真仙境界都不是难事。

　　白起福至心灵，取出了青龙剑轮，交给秦皇。

　　“很好。”秦皇收起了青龙剑轮，道：“这样的交易，也只有一次，你要珍惜我给你的东西。”

　　秦皇说着，从他的龙书案上，拿起一对虎符，让白起上前。

　　白起按照人道规矩，在秦皇面前拜过，那秦皇才将虎符授予白起。

　　虎符两片，在手中摸着，非金非玉，有点像是木头，却更加沉重，还有一丝凉气。

　　“这虎符，只要力量不超过你十倍的仙人，你抛掷出去，都可以将其封印在里面，并且驱使他为你战斗。将来你成就真仙，甚至可以用来封印金仙。那封印的仙人战死，虎符会自动飞回复合。这是外力，却是我纵横无敌的杀手锏。”

　　“多谢前辈成全！”白起欣喜，这秦皇虎符，可以说是逆天的装备。自己现在的实力，肯定可以用其封印地仙，等自己成就地仙，就可以用来封印真仙。

　　普通仙人，一个阶位的差距，战力恐怕相差百倍以上。对于自己来说，却不是那么算的。自己的仙灵浑厚无比，就是很多地仙都比不上。

　　“好了，白起，你去吧。将来有朝一日，天庭上的仙人纷纷下界的时候，我们还有见面之时。”

　　白起恍然间已经离开了秦皇的宫殿，回到海边。

　　这一次看到秦皇，他得了秦皇玉玺，虎符，一门枪术，收获巨大。而且秦皇为他的天地磨盘重新炼制一番，天地磨盘中的隐忧也被消除干净。

　　“白起！”罗秀看到白起出现，紧张的叫了一声。

　　“没事，学了一门枪术，对付欲魔的。”

　　罗秀心中一动，知道白起没说实话，而且白起所得到的一切，都被屏蔽了感知，自己就算是用元神法珠也无法推测出来。

　　“哎，走吧。”李红袖十分不满地嘟囔了一句。她不是不满白起，是不满那秦皇，神神秘秘，遮遮掩掩。

　　不过这秦皇是怎么进入青城洞天的？难道青城派当初和秦皇达成了什么协议不成？

　　秦皇的力量，远超金仙，这些事情，恐怕掌控青城内门的十二金仙都不知道。

　　白起得了好处，知道自己的机缘差不多用尽了。三个人向大海深处飞去，又飞了数百万里，看到了海中的巨型岛屿。岛屿上，竟然有人类在耕作。

　　遥望岛中的山峰上，有道观存在，仙气缭绕。

　　这青城洞天之中，竟然还有门派？

　　白起三人加快速度，来到那道观之前，落下遁光。那道观的大门之上，匾额横着书写了三个蝌蚪文字——神龙观。

　　一个童子走出来，对白起等人施礼，道：“三位仙长，老师有请。”

　　“你加师长是什么人？”

　　“老师在海中神龙修成仙道，在这莫须海上已经有十二万八千年了。”

　　“前面带路。”白起也不多问，他看这道观中没有半分杀气，心中在想，不知道这是罗秀的机缘，还是李红袖的。

　　道观之中十分清幽，石板路上，青苔厚厚的一层，仿佛许多年都没有人走过了。那道童也是足不沾地，白起心中惊奇，难道这神龙由道入佛，也不杀生么？

　　佛门说这青苔也是生命，持戒的和尚，是不肯在上面走过的。

　　不多时来到了一所院落，有一黑发道人，走了出来，笑容满面，道：“三位贵客，未曾出迎，多多见谅。”

　　“前辈客气。”白起现在眼光毒辣，看到这是一个真仙境界的炼气士。

　　“呵呵，里面看茶吧。这里地处偏僻，就是那青城弟子，也是几万年难得见到一个。贫道许久不曾待客，极为多多担待。”

　　那道人十分客气，白起不明所以。跟着道人进入了一间宽敞的雅室，白起看到有小妖化作人形，捧上茶来。


第257章 龙族战法

　　茶色碧绿，香气十分的淡。三人落座，那道人亲自斟茶。

　　李红袖忍不住开口道：“前辈，您是真仙，这样的礼数，我们可愧不敢当。”

　　那道人一头黑发披散着，身上的道袍白中带灰，十分简单，腰间挂了个葫芦，脚上踩着的也是普通云履。除了一身道法出了拔萃之外，这道人再无别的什么特征。

　　道人笑道：“贫道天一真人，乃是龙族修炼成仙，虽然力量强横，等闲十几个真仙也不是我的对手，可是却缺乏证道的大机缘。好不容易有三位运气出众的炼气士到来，贫道当然要好好交流一番。”

　　这天一真人十分坦率，他得道成仙，靠的是天赋惊人，可是并没有什么师承，这接下来的修炼，他自己也是茫茫然，不知如何是好。

　　这种情况，在散修之中并不罕见。只不过一般的散修，没有师承，修炼到金丹也就完了。但是这天一真人是神龙血脉，修炼成人之后，就是地仙境界，成为真仙，也只是耗时间的事情而已。

　　但是真仙之上的金仙大道，他却无从琢磨。

　　白起等人虽然实力低微，他一伸手就能按死，但是明显都是有传承的人，必然有道法秘传。那秘传的法子不能交流，可是修道心得是可以的。

　　这天一真人恰好缺乏从一个平凡的普通人成为炼气士的过程，很多道法上的感悟，简直是空中楼阁。

　　虽然道理他都明白，平时对敌不会出麻烦，可是真的等大劫到来，他恐怕挨不过去。

　　白起等人也明白了这天一真人的想法，白起沉吟道：“师门的法子，我不好说，不过我有一等炼制外丹的手法，能让你领略到世俗红尘种种心境。”

　　“那是什么丹药，又这样神奇的力量？”

　　“红尘永劫丹。”

　　“贫道清苦，不知道用什么来换？”

　　白起见那天一真人是真的没什么钱的样子，身上连仙器都没有半件。一个葫芦，只是装着酒水，空间都只是数十丈大小，连个下品道器都不如。

　　天一真人看懂了白起的目光，苦笑道：“我自己修炼的道术，却不要掠夺。方圆数万里内，所有妖兽，都服从与我，我有什么东西，都分出去了，实在是没什么拿得出手的。”

　　“我想学习，龙族战法。”

　　“龙族战法？”

　　“不错，我可以化身青龙，只不过化身之后，虽然身体强横，攻击方式依然是用自己的武器，那龙身却没多大用处。”

　　天一真人慨然允诺，白起道：“既然前辈如此爽快，丹炉药材，我为前辈都准备上就是。炼丹所需的时日不知道是多久，我这两个同伴，还请前辈多加照顾。”

　　天一真人也答应下来，他为白起准备一间丹房，自去陪罗秀和那李红袖。

　　他也知道自己所处洞天是青城所有，对待罗秀两人更加客气。青城弟子得罪不得，否则的话，这青城真仙瞬间降临，足以将自己的骨头都拆掉，炼成仙器。

　　罗秀不耐烦和这天一真人说话，她独自寻了个院落修炼，这海岛之上，仙元浓郁，比其它地方修炼的速度能快上几倍。

　　李红袖却和那天一真人聊了起来，两个人从道法说到劫数，又从劫数说到运气。

　　李红袖忽然长叹一声，那天一真人笑道：“道友，你可是为了那白起？”

　　“你怎么知道？”

　　“我是真仙，要是看不到你的情劫才是奇怪呢。”

　　“哎，我也不知道如何是好，要是能选择，我宁可当初没见过这人。”

　　“李道友，我倒是有个法子，就是不知道……”

　　“害人的事情，我不做。”

　　“李道友想到哪里去了，我修炼十多万年的时间，也不曾杀生害命。那白道友为我炼丹，我怎么会害他。”

　　“那是什么法子？”

　　“我听闻白道友会化身青龙，他要学习龙族战法，那他所化，就是真龙了。否则的话，徒有其形，是用不到龙族战法的。我有龙族的一种秘药，等他化身青龙的时候，你可以给自己服下，到时候他自然会对你动心，只不过，你要学一下化龙诀。”

　　李红袖沉思起来，天一真人道：“道友，你这情劫不除，早晚会身死道消。这种事情，有什么好犹豫的。他要是从此不化身青龙，那是你运气不好，要是化身青龙，你就有了一个得到他的机会，在我们龙族来说，这是自然而然的事情。这种药，我们龙族唤作秘辛指天丹。”

　　李红袖还是不语，她喜欢白起，却不喜欢这种强迫的法子。要是白起因为这个生气，得不偿失啊。再说白起和罗秀明显是双修过了，自己想要再插一脚，殊无把握。

　　天一真人道：“李道友，我传授你化龙诀，送你丹药，用于不用都在你自身。面对天地大劫，我们都要夺取那一线生机，怎么这点事情，你还看不透？”

　　“也好，有备无患，多谢前辈了。”李红袖洒脱一笑，那天一真人转过身去，从口中吐出了一枚红色丹丸，捧在手心。

　　他的眼中，流露出一丝决然之色。修炼了十多万年的时间，他没害过任何一个生灵。为了渡劫，这一次，却不得不破例了。

　　这红丸可不是什么秘辛指天丹，而是淫龙丸。

　　李红袖要是服用下去，那白起肯定承受不起诱惑，受那青龙天性的吸引，与这李红袖交合。只是这交合，却不死不休。

　　除非白起仙灵耗尽，否则是不会停止下来的。这淫龙丸，会吸收两个人的所有力量，成就自己的金仙大业。

　　天一真人将淫龙丸交给李红袖，道：“这个要妥善保存，可不要沾染了血气。”

　　李红袖含笑将淫龙丸接在手中，送入自己的空间装备。

　　那天一真人心情大好，随即开始传授李红袖化龙诀。这化龙诀对于人族来说，极难修炼。不过有那神龙化身的天一真人帮忙，李红袖连饮十八口龙血，终于算是入门了。

　　以后只需反复修炼，这化龙诀就会逐渐增长威力，到最后，自身可化为真龙，无论是力量还是生命力，都和真龙没有多少区别。

　　白起炼制红尘永劫丹，轻车熟路，别的丹药还有些麻烦，这红尘永劫丹白起却是一次就成。他将丹药存放起来，心中有些奇怪。

　　那神龙虽然所没有师承，可是也不至于如此卑躬屈膝啊。

　　一个真仙，对三个假仙，就是态度倨傲一些，自己也不会有什么怨气。这天一真人自称从不杀生，难道真是一个善人？

　　人善被人欺，龙善被人骑啊。

　　要是这天一真人软弱可欺，只怕是修炼不成大道的。除非，这家伙心中有鬼。礼下于人必有所求，但是他的礼，太奇怪了。

　　白起是绝对不会和一些化气期的炼气士讲什么礼节的，将心比心，白起总是感觉不妥。

　　想到这里，白起索性将那红尘永劫丹回炉重练，这一番，他炼制丹药，却加入了六道轮回丹的力量。

　　两种丹药合一，本来是没什么问题的。

　　不过自己手中的六道轮回诀，是得自黄泉道人，最最纯粹。那六道轮回丹，自己是可以控制的。

　　要是将来这天一真人有什么古怪，自己立刻可以引爆这丹药，让他肠穿肚烂。

　　白起这样又耽误了七天的时间，才算炼制出了两种丹药合一的效果。那天一真人虽然是真仙，也看不出这丹药有什么问题。

　　六道轮回，红尘永劫，两种力量相辅相成，让这枚丹药的卖相好得无以复加。

　　鸽子蛋大小的丹药，散发出道道霞光，滴溜溜乱转，似乎随时都要破空飞去。

　　那天一真人也是吃惊，这丹药在白起手中炼制出来，如果加以培养，用仙元之力滋润，怕是随时会诞生丹灵。这白起真的是假仙么？

　　白起也不说话，只是将丹药送过去。那天一真人将丹药小心收起，道：“我先传授你龙族战法，等你掌握一切，我再消化这枚丹药。”

　　“如此甚好！”

　　两个人各怀心事，那天一真人带白起来到海上，化身神龙，白起也化身青龙，和那天一真人学习龙族战法。

　　罗秀远远看着海上白起和那天一真人翻腾变化，呼风唤雨，雷鸣闪电。她这才知道，真正的神龙战斗起来，变化如此之多。

　　天一真人所化的神龙，身上电光闪烁，身体游动的时候，在空中形成了一张张的电网，这电网形成的阵法，又将空间禁锢，形成了一个个封闭的空间，任何人在其中想要施展遁术，都要难上百倍。

　　这还不算什么，神龙带起的狂风，根本就是九天罡风。

　　龙行有雨，那雨，却是龙雨之术。

　　神龙鳞片箕张，鳞片上释放的却是切割空间之力，任何人想要禁锢神龙，花费的力量是禁锢其它生灵的百倍。

　　也就是说，这神龙在空间仙术面前，拥有巨大的优势。

　　白起的学习速度相当恐怖，他炼制青龙碧血丹的时候，已经看到过世界开辟之初，那龙族与各种种族战斗的画面，只是他没有得到口诀。

　　天一真人传授口诀之后，白起将那画面之中的技能一一演示，仿佛他天生就是龙族一般。


第258章 天上海下

　　天一真人越教越是心惊，那白起化身青龙，身上的气息和真龙无异。

　　两人在海上演示龙族战法，那附近妖兽都没有敢靠近的。白起化身的青龙，直飞到九霄之上，他心中盘算，这青城洞天，和九州之上的天空，不知道有没有重叠，或者是单独的空间，没有交接？

　　只是这天上的太阳，星辰，都源自何处？

　　这青城洞天的九霄之上，也有罡风层，不过白起的青龙之身，鳞片上闪烁着符文，将周围的空间轻松切割，那罡风也难以及体。

　　白起这才感觉到龙形化身的玄妙，原来自己化身龙形，只是靠着身体强悍，横冲直撞，遇到强大的仙人，等于是摊开了让人打。

　　白起心中一动，那龙形化身的鳞片之上，出现了一朵朵的青莲。足下生莲的神通，他已经掌握的很彻底了，这一次改换方式，在鳞片上生出青莲来，这龙形化身顿时有了一种超脱束缚的感受，那是无比的自由。

　　天一真人看着白起的变化，几乎抓狂，他修炼十万年，才熟悉掌握了这种穿梭空间的能力，白起才修炼不到一天。

　　白起身上的青莲慢慢消失，那青龙的鳞片转化成了莲瓣的形状，再也不需要白起自己控制符文，一条青龙在罡风之中穿梭，那罡风的力量，等于是假仙全力攻击。再向上的话，甚至有地仙和真仙级别的罡风。

　　要是到了虚空之中，有无相神风，比金仙的攻击力还要强大。只是无相神风难以寻觅，也不像这普通罡风，运气不好才会撞上。

　　白起感觉那罡风根本无法临体，自己这青龙可以继续向上，他索性向更高的地方飞去，一直飞到十万里高空，这才感觉有些吃力。

　　在这个高度上，罡风的力量，已经等于真仙的攻击，白起感觉鳞片生疼，不断的被罡风掀开，鲜血淋漓。

　　他靠着肉体恢复的力量，在这个地方强行驻足，向上看去。

　　高空之上，有两轮月亮，都比平时看起来大了百倍有余。

　　白起只觉得眼中刺痛，看不清那月轮之中的景色。

　　两轮明月之上，各有一处道宫，道宫中的金仙看到忽然一条青龙出现在下方，向上张望，有一个金仙笑了起来，道：“好一条青龙，假仙的境界，竟然能飞到这么高，是你的造化！”

　　说着话，这金仙随手取过一颗龙珠，向下一抛，就飞进了白起口中。白起还不知道发生了什么，感觉一颗珠子从喉咙滑过，吓的他不轻。

　　随即这颗珠子之中，散发出一股强悍的力量，不知道多少道符箓种子，化入了他的龙形身躯。

　　那金仙正自得意，一个白发仙人走来，喝道：“你在做什么？”

　　那金仙看到白发仙人，忙躬身施礼，道：“老师，我是看到一条青龙飞起在九天罡风之中，假仙的境界，竟然飞上十万里，正在拜月，我就给了他一颗龙珠。”

　　那白发仙人看了一眼在空中挣扎的白起，笑骂了一声，道：“那是炼气士所化青龙，你这么一搞，会让他无法恢复人身。真是的，你从小就淘气，成了金仙，也让师父省心。”

　　白发仙人责备几句，从他腰间的葫芦里取出了一截降龙木，凭空丢下。

　　那白起正在恐惧，突然之间吞下了一颗珠子，让他的青龙化身力量猛涨，可是却无论如何，都恢复不了人身。

　　忽然之间，那空中落下一条枯木，一个炸雷般的声音在白起的脑海中响起。

　　“这是乙木青龙术，学了就能恢复人身了。”

　　那条枯木转眼间也融合在了白起的青龙化身之中，一篇简短的口诀同时印在了白起的脑海。

　　白起哭笑不得，那白发仙人传递信息，同时说了前因后果。自己却是遇到一个金仙，想要成全自己，可是没看出自己是炼气士所化，差点让自己永远凝固在龙形。

　　不过那月亮之上，果然有仙人存在。而且那月亮之上的仙人，似乎比这地面上的好相处。可惜自己不敢再向上飞了，要是遇到无相神风，自己的龙形也扛不住，恐怕直接被吹成飞灰。

　　乙木青龙诀是一门化龙的道术，白起略加研究，就恢复了人身。人身形态，有青帝衣护体，可以从容在罡风之中穿行。只是这个高度上，消耗的青雷仙罡太多，白起慢慢的降落下去，重新回到了天一真人身边，和天一真人道谢之后，白起回了那海上的巨岛，开始闭关。

　　这一闭关就是十个月的时间，白起将乙木青龙诀和龙族战法融会贯通，就来和那天一真人道别。

　　天一真人没想到白起要走，极力挽留，白起却说什么都要离开。

　　在这岛上，他能得到的好处是太少了，龙族战法，只不过是为自己提供了一种战斗方式而已，比起来，还是不如七星伏魔枪的枪术管用。

　　天一真人无奈，他那淫龙丸，至少要在百万里内才好控制，他不过是真仙修为，再远的话，他也探测不到白起和那李红袖的存在。

　　白起在这岛上也耽搁了一年的时间，飞过这巨大的岛屿，继续向海中深入，白起对那罗秀和李红袖道：“我看到九天之上，明月之中，有仙人存在，不知道海下是否也会有……”

　　“那就去看看呗。”李红袖心中有鬼，她也是盼着白起再化身龙形，只是白起要是真的再化身龙形的话，她都不知道自己会不会去做。

　　天一真人真的会那么好心？李红袖心中也有几分警惕。她决定进阶地仙之后再研究一下，看看天一真人给她的丹药有没有什么毒性。

　　罗秀不置可否，她现在缺乏的不是闭关修炼，而是到处游历，冒险，寻找机遇。

　　青城弟子成就假仙之后，就不会在九州之上行走了，基本上都是在福地洞天之中冒险。青城洞天最大，没探索的地方也最多。只有实力强劲的弟子，才会被派到这青城洞天之中。

　　有白起和李红袖在，只要不是遇到真仙级别的仙兽，大多都能逃过去。

　　因为青城洞天之中，天上的月宫内，有青城派最强大的仙人。居高临下的监视整个青城洞天，真的有生命危险的话，这些仙人还是会出手帮忙的。

　　青城洞天之中，还不知道有多少类似秦皇的存在，都是和青城派签订了各种箓书，相当于青城客卿的仙人，各个实力强大。

　　白起等人潜入海中，这大海比九州之上的那些海中深渊还要恐怖，一直下潜千余里，都没看到大海的底部。

　　如果不是已经成就仙位，白起等人已经承受不起这海水的压力了。

　　成就仙位，各自有对付压力的手段，更何况，罗秀和李红袖手中，有青城派的避水珠。天空中的光线早就无法射入水中，但是水中并不黑暗。

　　各种各样的妖兽在水里游动，远远的，散发出奇异的光芒。

　　李红袖取出玉镜，召唤出符龙来，三个人踩在符龙的龙背上，下潜的速度顿时快了数十倍。这符龙一出现，本来和白起等人相安无事的水中妖兽纷纷逃避。

　　罗秀也不是有意为之，别说她和白起二人，就是李红袖，在这青城洞天之中修炼，也有手段积蓄那仙元之力，在海中潜行的消耗，并不会比一场战斗更加多。

　　两个人都有避水珠，所以在水中行走，消耗仅仅相当于身处九州，无法吸取仙元之力罢了。只不过她和白起两个人，习惯性的节约仙元，这种习惯，看起来很普通，在面对未来的劫数时，是救命的习惯。

　　那水中妖兽退散，景色就显得十分单调，向下潜行了近四千里，白起这才看到了海底的一道山脉。

　　那一道山脉，比陆地上的高的多，山脊上，生长着植物，散发出暗青色的磷光。山脊的断裂处，有妖兽穿行，海底也是有大路的，都是妖兽行走留下来的。

　　山上的植物，看起来有数百丈高，根须扎在海底的岩石泥土之中，枝条柔软，随着水流缓缓的起伏摇曳。

　　白起对罗秀道：“你看，那边的妖兽，只是金丹期修为，就可以在这种环境里生存，要不要抓几只研究一下？”

　　他和罗秀用的是元神法珠的力量交流，李红袖听不到。罗秀道：“不好，海中的妖兽，各有地盘，这一带要是有真仙级别的妖兽，是不会允许你在它的地盘狩猎的。”

　　罗秀说的有道理，白起只好听从，三个人越过这道山脉，山脉后的海水陡然热了起来，白起看到，黑红色的光芒在海底的泥土中释放出来，还向上冒着毒气，气泡。

　　这是海中并不罕见的现象，有地火从海底喷出，却因为海水巨大的压力，只能这样缓缓释放，而且无法燃烧。

　　罗秀眼尖，她看到一片通红的液体上，漂浮着一个黄色的盒子。她用手一指，三个人相互望了一眼，李红袖点头，白起摇头。

　　李红袖又摇了摇头，白起忽然放出自己分身，一道剑光掠去，将那个盒子拿了回来。

　　罗秀放出彩云来，让三个人都进去，研究这海底神秘的盒子。


第259章 探地府

　　白起没有收回分身，而是让这永夜剑丸所化的分身捧着盒子。

　　三个人在旁边围观，那永夜剑丸所化的分身缓缓将盒子打开，盒子里冒出一股黑烟，直扑永夜剑丸所化的分身。

　　分身张口一吞，将那黑烟全部吞入腹中，然后剑气一搅，将这黑烟彻底剿灭。

　　“我就知道会有麻烦。”李红袖开始点头，是想要这盒子，后来又摇头，是感觉到盒子里有危险。

　　白起摇头，是直接看出危险，后来点头，却是感觉这危险不算什么。

　　他的剑丸分身，不怕任何毒药，也不怕什么诡异的东西附体。永夜剑丸，本身就蕴藏着极重的杀气，任何灵魂状态的东西想要在永夜剑丸分身上夺舍都是不可能的，除非那灵魂原本就是仙兵的器灵。

　　“盒子里是什么？”白起回头问罗秀。

　　罗秀紧锁眉头，道：“这青城洞天中的空间，是太古时期，仙界消失之前就有的。地下的地火最为纯粹，据说沿着地火的脉络火遁，能进入太古时期的地府。”

　　“地府？”

　　“是的，地府掌控生死轮回，只不过仙界失踪之后，这地府也不见了，才有绝世天才，创建冥界，掌控着灵魂的归路。这盒子上的花纹，我没见过，就是青城之中的典籍内，也不曾提到，我觉得，可能和太古时期的地府有关。”

　　“从地府之中飘出来的？我看不太可能。”李红袖在旁边仔细观察，她看过的青城典籍也是车载斗量。炼气士这样形容，那可是相当于普通人的巨大书库。一块玉简之中，就可能写下人类所有王朝的历史。

　　“你知道？”罗秀和白起都用不相信的目光看着李红袖，白起和罗秀双修，获得的知识也浩如烟海。他的青雷真解中，也记载了大量太古时期秘闻。其中涉及到的文明足有数千个，文字几万种，各式各样的炼气门派，都有独特的秘纹。

　　这盒子上的东西，白起和罗秀都不认识。

　　“只是阴阳文啊！”那李红袖说着，在手指上燃起一丝火焰，照亮了盒子。

　　盒子底色是金黄色，这火焰一照，将原本的花纹变得晦涩阴暗起来，原本黑黢黢的地方，呈现出丰富的色彩。

　　白起和罗秀失笑，原来是这样的小把戏。

　　一个庞大复杂的花纹结构，反转过来，看内陷的部分，就是白起和罗秀都认识的一种文字——阴罗神文。

　　这阴罗神文，是冥界文字的前身，两者的差距虽然明显，却是一脉相承。青城这样的门派，还有保存，可以从头到尾学习明白。

　　金丹之前，是没有人去学习的，因为这地府的文字，已经没有了相互配合的道术。进阶假仙之后，罗秀就和白起学习了这阴罗神文，将来要是能找到地府，也不至于什么都不认识。

　　成为仙人，能记忆的信息量扩充了无数倍，也不会担心这些知识无用。

　　这阴罗神文倒也复杂，这个盒子，是用来承载怨灵的。怨灵，是失去记忆的鬼魂，受到煞气之类的物质侵蚀，化为专门杀害生灵的一种存在。

　　“就这样？”李红袖看了文字，有些失望。

　　这盒子材质虽好，可是根本没有什么秘密，只是承载了一个怨灵而已。

　　怨灵这种东西，现在也有，无需在太古时代的地府搜索。

　　噗通一声，那白起的永夜剑丸分身跪在地上，用手捂着腹部，十分痛苦的样子。

　　白起口中喷出十道妖火，进入了那剑丸分身之中。那剑丸分身的双眼忽然恢复清明，从口中吐出了一个蚕茧大小的黑丸。

　　白起用妖火将那黑丸包裹起来，笑道：“这怨灵可不简单，太古时期到现在，有多少年了？竟然还有意识，想要霸占这分身。”

　　“鬼丹么，也没什么了不起的。”李红袖看那黑色的丸子，耸耸肩。

　　白起看了一眼罗秀，罗秀摇头，他将这鬼丹收起，心中暗想：怨灵的品级不可能太高，修成假仙的都是绝无仅有。所以这种东西的生命都不会很长。自己得到的盒子里，这怨灵还有鬼丹结成，难道说地府还在？

　　罗秀正色道：“红袖，这鬼丹不可掉以轻心，眼前的地方，也许沟通地府，我们的实力，还不足以探查地府，不如回去，和师门中的长老们说一下。”

　　白起见李红袖点头，却道：“我还是希望下去看看。辟罗童子擅长火遁，进入这下面也不算艰难。”

　　罗秀犹豫了一下，道：“我们还是全部都重新修炼五行遁术，将这无形遁术修炼到假仙绝顶的地步才好。地府之中，相当恐怖，所有生灵，都对我们这样的炼气士垂涎，这可不是别的地方。”

　　白起指了指符龙，道：“有他遮掩，加上我们的仙术，躲过鬼仙探查也是可以的。”

　　“随你了。”罗秀也不争辩，干脆的在这彩云之中，修炼起五行遁术来。

　　白起因为有多种神通，移动速度极快，所以进阶假仙之后，没有专门修炼无形遁术。他的无形遁术，还是金丹级别的道术，并非仙术。

　　罗秀开始修炼，白起也和她一起，用双修之法，将五行遁术修炼到了假仙绝顶的地步。两个人联合在一起的时候，五行遁术比那地仙还要强大。

　　李红袖反而是修炼过五行遁术，早就有所准备，她闲极无聊，拿过那盒子来，放入她的一个丹炉里，用真火检查。这一检查，才发现那盒子里还藏着百余个尸虫。这尸虫藏的太过隐秘，都是在盒子上的花纹内。

　　这盒子本身是个牢房，关押灵魂所用。地府牢房多种，这种是关押怨灵的，怨灵在里面，无论多么强大，都难以逃脱。这种盒子的材质，是太古时期常见的仙雷木。

　　那是草木成仙后，本体被雷击之后产生的材料，是炼器的好东西。

　　现在来说就相对珍贵，当然，这个盒子上，最珍贵的是那些地府的符文，深藏在花纹之中。

　　修炼这五行遁术，也不过花费了一天的时间。三个人商量了一下，那符龙体型庞大，先收起在玉镜之中，白起召唤出鬼神桀骜同行，收起了将分身重新化为剑丸，悬浮于头顶。

　　三个人的神识向地下扫去，深入数里，就难以为继了。那地火焚烧，有阻断神识的功效，三个人想要进入也只有施展遁术进入。

　　鬼神桀骜在前，三个人跟在后面，同时施展火遁术，钻入了地火之中。

　　在地火之中施展火遁，消耗也有些烦人。好在白起的天地磨盘，对地火也有吸收的功效，还能转化成青雷仙罡。

　　一路上循着盒子的气息，走走停停，又发现了不少同样的盒子，都被白起收起来，差不多遁出了半日的路程，前方突然出现了一个巨大的空洞。

　　确切的说，这是地火岩浆中的一个气泡。

　　巨大的气泡，像是个天然殿堂，中间悬浮着一块红色的岩石，红色的岩石温度应该在结冰的程度，上面绘制着一个仙阵，白起一眼看出来，这是一个封印阵法。

　　那些盒子，却是从这个封印阵法之中漂流出来的。

　　封印已经松动，这个仙阵后面，就是地府了吧？

　　“怎么办？”李红袖这个时候犹豫了，这不是传送阵，也就是说，打开封印之后，很可能是将地府中乱七八糟的生物放出来。

　　虽然经历了多场大劫，按照道理上说，地府内不会有什么生命存在。可是那承载怨灵的监狱，说明地府中的生物未必会少，甚至很可能还在繁衍生息。

　　“桀骜，你能感觉到什么么？”白起问鬼神桀骜。

　　鬼神桀骜用鼻子嗅了嗅，道：“这个阵法后面，没有什么生灵的气息，连鬼魂都没半个。反正已经是松动的封印，我们先准备另外一个封印阵法，然后再打开这个，就可以控制了。”

　　白起一想也是这个道理。已经走到这一步，再不去探查一下，自己的好奇心受不了。三个人开始在这封印之外布置新的封印，白起庆幸，那玉镜之中储存了海量的煞气，用来控制鬼魂出入最为有效。

　　布置好新的封印阵法之后，白起将天地磨盘祭出，上下合击，缓缓磨动，将那原来的封印阵法慢慢的消除。

　　那阵法消除以后，露出了一个隧道。这隧道出现，显得有些诡异。因为大家存身之地，就是一个气泡。

　　通道的后面，温度变得极低，空气中甚至因为几个人的呼吸，出现了飞霜。

　　鬼神桀骜一扬封神兵解剑，迈步就走向了这通道，白起随即跟上。罗秀抢先一步，对李红袖道：“我和白起要是被困，你不要帮忙，立刻回青城求助。”

　　李红袖点头答应，这不是逞强的时候，要是所有人都被困在里面才是麻烦。

　　她落后百余丈，白起已经不考虑退路的问题了，他有天地磨盘，在任何地方都能修炼。这地府虽然诡异，只要自己修炼成真仙，还是可以逃脱的。


第260章 红雨劫雷

　　这通道极长，白起竟然走了一日，才看到出口，一路上，又收集了不少的盒子。

　　这通道之中还算安全，出口的地方，白起却看到了一个古怪的生物，这生物有一个牛的头，虎的身子，鹰的翅膀。

　　浑身上下，发散出煞气的怪物，纯红色，正蜷伏在地上睡觉。

　　白起等人隐身，并没有直接冲上去战斗。不多时，通道外飞来百余个盒子，这怪物忽然起来，用它的前爪一扑，就扑下了大半的盒子，按在地上。

　　剩下的盒子都飞进了通道之中，那怪物将一个盒子放开，爪子一拍，那盒子就碎了。

　　盒子破碎，里面的怨灵飞出来，是一团黑气，被那怪物张口吞下。那怪物吞下一个怨灵，满足的打了个嗝，紧接着打开第二个盒子。

　　白起这个时候也看出来，怪物的实力，已经是地仙级别的了。

　　白起想了想，让桀骜退后，召唤出了不动明王。

　　那不动明王一出来，任何仙术都隐藏不住了。不动明王身上散发出的金光，对于那怪物来说，简直是剧毒之物，那怪物惨叫一声，眼睛里冒出黑烟，转身就逃。

　　白起一愣，不动明王金光一闪，已经来到怪物身后，一掌拍了下去。那怪物分明地仙的实力，这一刻却伏在地上，瑟瑟发抖。

　　一个金色的卍字打入怪物身体之中，那怪物化为一道黑光，被吸收进不动明王的手印之中。

　　不动明王感觉比收了白起的逆鳞结晶还要舒爽，他本是佛经所化，炼化这阴邪之物，对他的道术帮助最大。

　　而且不动明王明显克制那怪物，同等的境界，那怪物竟然没有半分抵抗的能力，这简直是不可思议。

　　白起大喜，我还道那佛门为何不在冥界开辟道场，原来冥界和地府不同，冥界生物，佛门修士克制也是艰难。

　　不好，这地府要是被佛门占据，恐怕力量迅速会凌驾于道门之上啊。

　　白起心中念头百转，不动明王回身笑道：“道友，佛门中有大乘佛法和小乘佛法之分，我修炼小乘佛法，又都了道友指点，学习道门仙术，自然不会去开辟佛门道场。”

　　白起被说中心事，脸上一红。

　　明王道：“这是地府之中守护门户的宠物，估计是吃的怨灵太多，才能有地仙一样的力量，否则的话，这种东西，都是假仙而已。”

　　“你熟悉地府？”

　　“谈不上熟悉，不过佛经之中，多有描述。传闻地府之中，有六殿阎罗，就和冥界之中的十界冥王一样。六殿阎罗之上，是地府神君，掌控整个世界。地府神君所居，为酆都城，鬼仙无数，要是咱们去了，就犹如飞蛾扑火一般。”

　　“鬼仙实力如何？”

　　“不说实力，单说数量，我们就相当于一滴冷水，那酆都城，就相当于一口柴锅盛满了热油。冷水下去，结果可想而知。”

　　不动明王说完，取出三个舍利，道：“佩戴在身上，提防鬼魂附体。”

　　白起摆手不要，他的身上，有青莲护体，什么鬼魂上来，都是要被灭杀的。更何况秦皇给自己的玉玺，更是人道圣物，鬼魂无法侵害。

　　罗秀有九雷法身，更不怕这种事情，三枚舍利，佩戴在李红袖身上。

　　这里是一处干涸的河床，远处有那承载怨灵的盒子，堆积如山，都被打开了，相来是那怪物吃剩下的东西。

　　仙雷木这东西不拘多少，总是宝贝，白起上前收起。

　　不动明王道：“道友，这地府之中，恐怕是已经失去了世界本源，所以接近破灭，可是不等于没有危险的存在，这个世界彻底消失，要等纪元大劫之后呢。”

　　白起遥望远山，山是青红色的，大地干枯，空气中没有一丝的水分。

　　陆地之上，还有一些残存的枯树，枯树上，立着不知道什么飞鸟的枯骨。

　　见白起出神，那不动明王只好提醒道：“道友，你要是想搜寻宝藏，能到手的，只有阎罗的六殿。”

　　“六殿？”

　　“不错，阎罗在佛经之中，是相当于佛祖的存在。这阎罗六殿，也相当于你们道门所说的圣器。”

　　白起讶然，这地府有六殿，每个都相当于圣器，竟然也挨不过劫数。那圣器，是仙器之中特殊的存在，是得了大道的仙人炼制出来，用来庇护弟子渡劫的。大劫到来，一切生灵都会衰老，死亡，藏在任何地方都是不行的，这圣器却有屏蔽劫数的作用，除了宙元大劫，就连纪元的劫数，都可以在这圣器之中度过。

　　“这地府，本来是从上一个宙元之中延续下来的。”不动明王解释道。

　　白起这才明白，这地府已经挨过了宙元大劫，力量虚弱，接下来的劫数，有挨不过了。

　　要是能收纳六殿，送给父亲……

　　白起心中热切起来，他自己拿了这六殿，也要花费不知道多少岁月，才能转化成道门渡劫的圣器，但是要是交给白坚，父亲已经是冥界大将，统领一方的人物，得了这圣器，恐怕能和冥王分庭抗礼了。

　　这地府之中没有太阳，只有三轮红色的月亮照耀大地。这三个月亮，比九州之上的大了十几倍，高悬天空，显得十分刺眼。

　　忽然之间，这地府内，下起雨来。

　　雨水中饱含煞气和种种的负面气息，深红色的雨滴扑下来，在白起等人的头顶上直接蒸发，形成了一团团红色的雾气。

　　白起祭出妖灵葫芦来，吸收这雨水，罗秀却召唤九雷法身，将雨水融入法身之中。

　　白起不解，罗秀道：“这是水雷之劫，九雷法神，也可以容纳这种劫雷。”

　　水雷之劫，是五行劫雷的一种。五行劫雷相对诡异，经常不以雷霆的面目出现。最常见的是金雷劫，被刀兵杀死，就是金雷劫的一种。

　　这红色的雨水被九雷法身融合，九雷法身之中，顿时散发出了红色雷光。

　　白起道：“咱们上去。”

　　罗秀点头，召唤符龙出来，四个人乘坐符龙，飞上云层之中，尽情的吸收这红色的雨水。

　　白起双眼之中符箓流转，看清楚了云层之中的一个个巨大符箓种子，那是地府的仙术符箓。

　　这红雨劫雷，在地府之中也是几百万年都不会出现一次。白起等人出现，引发了这劫雷，下一次恐怕上亿年后才有。

　　不是说这红雨劫雷不够强大，相反，这种劫雷就是真仙都异常畏惧，稍有不慎就要身死道消。

　　李红袖一直躲在那彩云之中，不敢出现。

　　白起却是有青帝雷池，罗秀有九雷法身，本身就是操控雷霆的强者。身上的仙器，都能克制劫雷，所以才从容的在云中学习这地府仙术。

　　白起观察了足有半日的时间，突然化身青龙，冲进云层，疯狂的吸收起那些劫云之中的符箓种子。他的行为，吓了罗修一跳，那李红袖也是心中怦然而动。

　　自己现在……

　　不行，那罗秀肯定会出手阻拦，自己什么都得不到。还是等罗秀和白起分开再说，白起看来十分喜欢化身青龙，自己以后有的是机会。

　　李红袖压制了心头欲望，看着白起在云中穿行，吸收了一个个的符箓种子，在龙身之上。白起的龙雨术顿时被强化了不知道多少倍。

　　龙行有雨，这红雨劫雷，被白起融合在龙雨术中，将来修炼到极致，就能在战斗之中释放出红雨劫雷。这东西消耗敌人的仙元，损伤仙灵，十分厉害。青帝雷池之中也在融合这种红雨劫雷。

　　白起现在已经完全可以伪装成龙族，而不被人看穿了，有史以来，可能他是唯一一个能化身真龙，施展出龙族各种仙术的炼气士。

　　这红玉雷劫持续的时间本来是六日，可是劫云之中的符箓种子，被白起和罗秀强行掠夺，这场红雨只下了三日就停歇了。

　　那符龙身上，已经是斑斑点点，全是腐蚀出来的洞穴。罗秀将符龙送入玉镜之中，恢复实力。大地之上，一场红雨下过，生出了许多古怪的植物。

　　这些植物舞动枝条，甚至拔出根须，在地上行走，搜索猎物。白起等人看了，也是头皮发麻。这红雨之劫，竟然还有延续。

　　白起召唤永夜剑丸分身，向地面飞去，那剑丸分身在百余丈的高度时，地面上就有几株大树突然喷射出黑色的果实，射向剑丸分身。

　　那黑色的果实在空中爆裂，里面孵化出了一只只天魔，转眼间就长到数丈大小。

　　“天啊，那是纯正的天魔，道友，赶紧，赶紧捕捉一些！”不动明王都有些激动了，佛经之中的天魔，最原始的是从一种魔树上降生出来，现在的天魔都是那原始天魔的后裔。

　　白起想了想，放出天地磨盘，直接将数百株魔树吸收进去，天地磨盘反向旋转，将数以万计的黑色果实喷吐出来，被白起收入妖异空间之中。

　　有了这黑色果实，随时可以孵化出原始天魔。

　　不动明王小心翼翼的收取了几个黑色果实，道：“道友，这原始天魔，可以作为道兵，根本不会反噬主人，比妖兵好的多。”

　　白起知道，很多道门的仙器庞大，需要一定数量的道兵才能催动。自己将来面对天庭，肯定不能再单打独斗，青门也需要镇守山门的仙器。想到这里，白起的天地磨盘在地上又收取了千余棵魔树，天地磨盘反向转动，再度喷出十余万的黑色果实。


第261章 奈何桥

　　地府如果是当年没有沉沦的状体，这里的生物，每个都够白起折腾的。比如这魔树，本身就是能击杀假仙的存在，甚至可以拔出根须在地上奔跑。

　　原本这些魔树上，还寄生着飞行的鬼物，那些嶙峋白骨，生前更是能伤害地仙的东西。这些地府生物，还只是最底层的存在。

　　红雨过后，魔树复生，那些树上寄生的鬼物却没有动静，否则的话，数十万只飞起来，白起等人估计只好逃走。

　　那些天魔虽然更加强大，可是刚刚孵化的时候，感知还不完全，被白起轻松收服。至于黑色的种子，在妖异空间之中，没有白起的允许，根本不能孵化。

　　这一次的收获，眼前是看不到利益的，如果白起能炼制一件大型仙器，用十万天魔催动的话，足有守护住他的青门。寻常真仙，对这样的大型仙器无可奈何，只能遁走。金仙的话，也要消耗巨大力量，才能将这种仙器击破。

　　白起要做的，仅仅是从星墟之门中寻找坚固的材料，让金仙也不能将这大型仙器击破。

　　地面上的魔树越来越稀少，一场红雨雷劫，并不能让所有的魔树复活。白起等人将地面清理干净之后，又观察了一段时间，发现没有新的危险，这才降落地面。

　　商量了一下，众人在原地布置了一个仙阵，好随时能找到这个出口，仙阵布置好了以后，白起又将大地上用七星伏魔枪戳出个足够大的洞来，注入雷水。

　　这一下，就是仙阵毁坏，白起也能感应到这些雷水，找到方向。

　　安顿好了这些，让不动明王回去妖灵葫芦，三个人确定了一个方向，向前飞去。

　　地府也是相当广大，当年仙界还在的到时候，就连仙人陨落，仙灵都会出现在地府之中。那个时候的地府，力量之强，现在的天庭都没办法比。

　　六殿阎罗，是佛祖一样的存在，掌控生死轮回。地府神君，是曾经度过宙元大劫的人物。

　　正在搜索地府六殿，白起身体之中，一个符箓种子突然炸开，他的左眼一痛，流出血来。

　　罗秀大惊，扶住白起，白起沉声道：“有人暗算于我，但是被青城真仙的符箓种子挡住了，该死，这是上一个宙元的仙术！”

　　说话间，白起身体之中，又一枚符箓种子炸开，他的右眼也是一痛，这次却没有流血。只是双眼全部失明，让他无法施展天赋仅能。

　　青城洞天之中，一个隐秘的山峰上，白玉雕琢的洞穴内，龙傲天的面前，摆放着一个傀儡，那傀儡的相貌，和白起一模一样，龙傲天手持弓箭，已经射出了两箭，分别射中了那傀儡的双目。

　　这个时候，龙傲天的口中却是吐出了一口浑浊的鲜血。

　　那傀儡周围，一共有七七四十九盏灯，两箭射出，本来该灭掉十四盏灯的，现在却一盏都没灭掉。

　　龙傲天受到钉头七箭书的反噬，神魂受创，跪在了地上。

　　“怎么可能？那白起会知道有人暗算他？”龙傲天大口大口的喘着气，想不明白，为什么自己的钉头七箭书受到了一股力量的阻挠。他面色狰狞，爬起来，想要拉弓射出第三箭，那弓却无论如何都无法张开，他只能颓然的放弃。

　　钉头七箭书的阴险之处在于，受到暗算的人，会神志不清，一箭灭掉一魂之后，这死亡就已经是难以逆转的了。除非是提前知道有人用这种仙术暗算，在灵魂之中埋下防御的符箓种子，才有可能躲过一劫。

　　曾经有金仙不查，都被这钉头七箭书射死，毫无反抗之力。这白起怎么可能！

　　龙傲天的心中痛苦万分，他自己的神魂受到伤害，本来假仙的境界，忽然就跌落到了金丹期。

　　都是白起这个家伙害的自己，不行，自己要去找父亲帮忙，一定要杀死这个碍事的人。没了白起，那罗秀和李红袖，就都是自己的了。

　　龙傲天现在受到那钉头七箭书的反噬，神智开始有些不够清醒了。

　　这种事情，傻子都明白，就算白起死了，罗秀和李红袖也和他没有一文钱关系。只是龙傲天从小就受到身边人的宠爱，狂傲无比。本身他又的确是修道天才，进境神速。谁知道青城选拔核心弟子培养，出了青城四秀，和他没有一点关联。

　　龙傲天的心中已经产生了阴影，对青城四秀即仇视，又垂涎。

　　龙傲天服下一颗青城仙丹，封闭了这个洞穴，勉强飞到洞天出口，去福地之中寻找他的父亲。

　　白起这边，双眼缓慢的恢复知觉，眼中却各自多了一个符文。白起将这两个符文书写出来，给罗秀和李红袖观看。

　　李红袖大惊道：“这是上一个宙元的仙术，专门暗算人的。我记得，是龙师叔得到的东西，怎么会……”

　　“龙师叔的儿子，是龙傲天吧？”罗秀冷冷地道。

　　李红袖也明白了，这龙傲天暗算白起，简直是该杀，只是他的父亲是真仙境界，自己这三个人，难以撼动。

　　“你确定这门仙术，是被龙师叔所得？”罗秀追问了一句。

　　“肯定没错的。”

　　“嗯，白起，我们两个，等进阶地仙的时候，就去将那龙傲天斩杀。龙师叔就算想要报仇，我们两个也抵挡得住。”

　　李红袖嘴唇动了一下，还是没有说什么。这事情没有什么好劝说的，既然那姓龙的暗算于人，就要有死的觉悟。

　　虽然说永生之外别无所求，可是这种针对性的暗算，没有哪个炼气士甘心忍下。

　　罗秀更是不能，白起是她道侣，白起死掉的话，她恐怕从此再也难以追寻仙道了。

　　白起却对罗秀笑道：“不要怨恨，这是我的人劫。那小子想要杀我，也是他的劫数，我们两个之间，只能活下去一个，这是天道。所以，咱们到时候去做就是了，不要为这种人影响了心情。”

　　罗秀噗嗤一乐，道：“你说的话，倒像是师父唠叨的。”

　　听到罗秀提起师父二字，白起心中又是一声叹息。不知道紫眉真人如何了？老师是剑术天才，修道上也是毫无窒碍的一个人，要是自己能陪伴身边，给老师提供青雷仙罡，老师就是修成真仙都没问题。

　　紫眉真人和白坚一样，都是平时不怎么和白起说话，只是一切都安排好了。这种感情，分别之后才能慢慢品味出来。

　　白起恢复了视力，双眼却还是有些疼痛，他十种金丹的能力都进阶到了假仙境界，却也无法消除这种上一个宙元仙术造成的伤害。

　　白起还不知道，他没有被射死，除了青城仙人给了他保护灵魂的符箓种子在身体中外，那龙傲天的父亲，给他儿子的钉头七箭书也有问题。那龙真人并不想白起死，给儿子的钉头七箭书，威力弱了许多。

　　要是这样白起都会被暗算，在他看来，死了也就死了，说明白起没有大运气，反正活不过下一个劫数。否则的话，这种能射杀金仙的仙术，白起说什么都熬不过去的。

　　白起的双眼还在疼痛，他索性化身青龙，这龙形化身，龙眼就没有任何损伤。收起符龙，让李红袖和罗秀站在自己后背，白起带着两个人，向远方飞去。

　　飞出只有千余里，越过一道高大山脉之后，白起就看到了一条干枯的河床。这河床的宽度，足有五里上下，当初水源充足的时候，想必也是十分壮观。

　　那河床之上，有一座铁索桥，白起看到这铁索桥，眼神就挪不动了。

　　这是什么铁？如此阴寒！白起确定，自己要是从这铁索桥上走过去的话，恐怕仙灵都要冻结。

　　李红袖和罗秀也倒吸一口冷气，这铁索桥，如果用来当做兵器，恐怕真仙级别的仙人也不敢承受一下攻击。铁索桥的两侧，各自有两个铁柱，铁柱粗六尺，高十二丈。铁柱上铭刻的是阴罗神文，还有冥凤的浮雕。

　　三个人都不敢过分接近这铁索桥，只能远远的看着。

　　白起吐出一口龙炎，飞上铁索桥，还没沾染到铁锁，就已经被冻得熄灭了。

　　这一下，三个人更不舍得放弃了，白起召唤出鬼神桀骜和不动明王。那鬼神桀骜看了铁索桥之后直摇头，道：“我要是去收取，自己反而会被这桥控制，再也帮助不了主上。”

　　不动明王看着这铁索桥，道：“道友，这是一十八座奈何桥之一，以道友的能力……还是放弃吧。”

　　白起还是龙形，他声音洪亮，对那不动明王道：“真的就毫无办法？”

　　“当年负责拘捕强大灵魂的鬼仙，经过这桥的时候，都要随身携带地府神君给的腰牌，那是神君一道意念所化。等道友有了真仙修为，再得到那神君的腰牌之后，再来收取这奈何桥吧。”

　　“奈何桥、奈何桥……”白起念叨了两声，真的是无可奈何。这东西碰都碰不得，只要一碰，就要抹去自己仙灵之力。

　　“走吧，奈何桥都出现了，六殿就不会太远，这里是忘川分支，等到了忘川的主流上，还有好东西等着道友。”不动明王现在也是欢喜，这地府之中的景色，果然和佛经之中所说的差别不大。

　　自己别的不求，如果能得到陨落在地府之中的地藏王舍利，那自己就可以成就金仙啊！


第262章 大力鬼王

　　那不动明王脚下也生出金莲，跨过这忘川，来到对岸，白起等人跟在他的身后，不动明王看着脚下的土地，眼中闪烁着金色经文，一点点的分辨路径。

　　四个人前进速度极慢，不多时，转过了一个河床的分叉，前方有大山横亘，不动明王道：“翻过这座山，差不多就能看到一座森罗殿。”

　　白起飞上高空，遥望，果然，在群山背后的平原上，他看到了一个巨大的城市。

　　森罗殿，不是一个殿堂，而是一座完整的城市。

　　不过这城市之中鬼影重重，白起看了一眼，就心下犹豫。因为那些残存在城市中的鬼魂，力量一个比一个强大。这个世界等于是趋于毁灭了，可是在末世之中，却依然有强大的灵魂挣扎求生。

　　那些漂流出去的盒子里，怨灵也是想要去往另外的世界。

　　所有人来到天空遥望，罗秀神色紧张，道：“明王，你能对付多少这种鬼魂？”

　　“三五百个吧。”

　　“红袖呢？”

　　“一百。”

　　罗秀和白起对望一眼，那城市之中，怕是有数十万鬼魂，他们两个，对付三五千不是问题，对付几十万的鬼魂，太过莽撞了。

　　“一点点的来吧。”白起招呼众人落下，详细商量怎么进入这森罗殿。那些鬼魂并没有一个离开城市的，有可能受到了行动的限制。这样一来的话，可以尝试在外部接近，一点点的消灭那些鬼魂。

　　鬼魂残存的数量再多，也有杀干净的一天。

　　众人商量好之后，白起取出玉浆，给大家分配，战斗的时候，靠逆鳞结晶，只有他能做到元气充足。其他的人，还是要靠丹药之类。

　　众人检查完所有装备之后，不动明王在前，李红袖在后，慢慢靠近了那个巨大的城市。

　　走到视线之内，白起看到那城市的高大城墙上，绘制的全是阴罗神文。城墙重叠，显然不是人间的规模，高百丈以上。那些阴罗神文守护城市，众人接近到了百里的距离内，就已经无法飞行了。

　　城门大开，确切的说，是城门已经倒掉半片。从倒掉的城门向内望去，白起等人看到面色青灰的鬼魂在城中游荡，似乎全无灵智。

　　不动明王单人独行，走向那城门，白起因为无法飞行，早已经恢复人身，一双眼睛虽然不痛了，却暂时无法使用天赋能力。

　　不动明王一身白衣，光着一双脚，走到城门前，轻轻咳嗽一声，数十个鬼魂望了过来，拥挤到城门处，却不能出来。

　　果然，这些鬼魂是不能出城的。

　　现在就要看看，自己这些人进去，是不是能离开了。

　　不动明王双手结印，一个佛兵从他的面前现出身形，走入城门。那佛兵的力量并不强大，一入城门，顿时和不动明王失去联系。

　　几十个鬼魂扑上来，张开大嘴，拼命撕咬着那个佛兵，那佛兵化作一团金光，刺啦一声，将几十个鬼魂的头部溶解。

　　鬼魂们惊叫着后退，慢慢重新长出了头颅来。

　　白起一见，这东西可麻烦了！那佛兵虽然只是金丹期的存在，可是阴邪之物，本身被佛力克制，却不能将这些普通的鬼魂杀死。

　　最糟糕的是，那森罗殿的城墙，是一个巨大的空间阵法，进入之后，不知道如何离开。

　　贸然闯入，无法离开的话，有可能几个人再也回不到青城洞天。

　　白起犹豫了一下，让那罗秀在玉镜之中取出用煞气培养的仙玉，开始炼制阴灵神兵符。煞气污染的仙玉，一般人也没什么用途，白起轻车熟路，简单的炼制了一百个阴灵神兵符。一枚玉符激发起来，身高丈二的阴灵神兵手持长枪，一个个走向那城门。

　　城门内有无形的结界，阴灵神兵进入之后，白起也失去了和神兵的联系。浓郁的煞气，对那城门内的结界毫无用处。只是这阴灵神兵本身的战斗力相当强悍，进入城门之后，就和那些鬼魂交战起来。

　　白起等人在城门外观察，那阴灵神兵，相当于普通的假仙，实力最低的那种。

　　没有白起的操控，阴灵神兵用本能战斗，长枪飞舞，将一个个鬼魂刺穿。那些鬼魂相貌凶恶，身体却是相当脆弱，只有攻击力强悍。

　　大多数鬼魂并无兵器，只是用爪牙战斗。每个鬼魂的指甲，都长半尺以上，锋利异常。那阴灵神兵披着金甲，被鬼魂抓上超过三下就会裂开一道口子。

　　“怎么办？”李红袖看到那先进入的十个阴灵神兵因为寡不敌众，被一一杀掉。

　　“我要是打开这城门结界，不知道结果会怎样？”白起召唤出妖灵葫芦，将葫芦对准了那城门。没有立刻动手。

　　“大不了……我们逃走就是。”罗秀示意白起动手。

　　白起的妖灵葫芦，体积膨胀到数十丈大小，那葫芦的口对准城门，先是喷出了一道雷水，随即一吸，那城门在一声巨响中彻底倒塌，城门附近游荡的鬼魂，都被吸收进了妖灵葫芦之中。

　　雷水喷涌，附着在城门内，电光缭绕。吸入妖灵葫芦的鬼魂进入雷池，直接被雷水烧成了灰烬。

　　这些鬼魂的防御力如此之低，甚至没有任何反抗的过程。

　　白起心中大定，鬼魂的攻击恐怖，但是防御能力极弱，正是世界破灭的过程中生灵最普遍的现象。

　　创世之初，宙元大劫劫数，天地重开的时候，很多生灵无需修炼，身体就比仙兵还要强大。随着一场场的劫数度过，不仅修炼会变得苦难，各个世界中但是生灵，本身的身体也会越来越孱弱。

　　这个过程几乎无解，这地府就是衰败的世界，也许还有强者存在，但是已经无法繁衍出什么强悍的生灵了。

　　雷水继续向内流淌，那些鬼魂开始恐惧了，白起一步跨入城门之中，天地磨盘祭出，将方圆数里内的鬼魂全部吸收了进去。

　　这些鬼魂发出阵阵嚎叫，那阴冷的气息，足以冻杀仙人，白起却是浑然不绝，十道妖火缠绕着他的身体，他同时祭出了永夜剑丸分身。永夜剑丸飞起的时候，罗秀已经进入了城中，并且祭出了她的九雷法身。

　　两个人同时感觉到，那城门口的结界，已经被破坏掉了。或者说，白起的妖灵葫芦释放出的雷水，持续的雷电将那结界暂时破坏，形成了一个可以自如出入的通道。

　　真是虚惊一场，这结界虽然没法彻底毁灭，却并非不能通过。

　　众人如释重负，不动明王和李红袖也进入了城市，开始捕杀鬼魂。

　　四个人站在原地不动，只是祭出仙兵，释放手印，将靠近的鬼魂一个个的扑杀。相互支援，又有数十个阴灵神兵在外围保护，那些鬼魂无法接近，攻击力再强，也不能给白起等人造成伤害。

　　天地磨盘差不多十几个呼吸的时间，就能释放一次强大的攻击，将附近的鬼魂全部吸收进去炼化。无法吸收进天地磨盘的，都是攻击力达到假仙级别的鬼魂，却也挡不住四个人的攻击。

　　城市的大地忽然震动起来，白起等人加快攻击，那鬼魂忽然间就减少了，再也不肯向白起等人靠拢。地面震动的同时，发出了剧烈的崩塌声，白起遥望城中，之间一座高楼正在缓缓的向这边移动。

　　一座楼房，像是生灵一样扭动身躯，走了过来。

　　楼高三层，上面挂着许多黑纸糊着的灯笼。这移动的楼房越来越近，白起也不耐烦等这楼房变化，剑丸分身扑了上去，霹雳一声，将那楼房的房顶劈开。

　　那楼房向下坍塌，里面冒出了一个身高三丈多的鬼怪。

　　“哈哈哈……咳！哪里来的娃娃，竟然为我破去禁锢！”那鬼怪额头高耸，光秃秃的，只在两鬓生有毛发。鬼怪赤裸上身，手中提着一杆巨斧，拖在身后。

　　永夜剑丸向下一击，那鬼怪扬手一斧，仿佛山岳相互撞击的巨响，永夜剑丸分身崩飞出去，那巨斧上，出现了一个细小的缺口。按照那巨斧的体积来算，恐怕要斩上几百万剑，才可能将巨斧斩断，那一丝缺口还在愈合之中，这鬼怪的武器，靠剑丸的锋利也无法破坏。

　　白起心中一沉，自己的分身，本来是要躲过那巨斧，攻击鬼怪的。没想到那巨斧有一种神奇的吸引力，让剑丸自己撞了上去。

　　“道友，我来。”不动明王说着，身上的僧袍鼓起来，双手结印，口中念诵真言，一座黄金色的宝塔从天而降，将那鬼怪镇压在里面。

　　那鬼怪单手扶地，向上一掀，将不动明王的黄金巨塔掀飞了出去。

　　“和尚，用这虚物，就想对付我大力鬼王？拿命来吧！”

　　那自称大力鬼王的鬼怪拖着巨斧，冲向不动明王。他的双眼之中，冒出白色的光芒，死死的锁定不动明王的身躯，不动明王感觉自己浑身上下都无法移动半寸，那巨斧当头劈下，已经到了眼前。

　　这一斧，避无可避，不动明王感觉是自己的脑袋主动的凑上去，给人家劈一样。要命的是他根本没有挪动脚步，这种错觉，让人绝望。


第263章 解脱

　　眼看不动明王要被劈死，白起的七星伏魔枪和罗秀的戮阳戟同时发动，一前一后，直取鬼王的前胸后背。这两件仙兵要是命中，这大力鬼王就算是真仙，也直接去了半条命。

　　大力鬼王的巨斧横扫，抡了一个圆圈，两件仙兵顿时失去了速度，自动撞上了大力鬼王的巨斧。

　　那巨斧上顿时多了两个伤口，这伤口深一尺以上，可是恢复的速度更快。

　　“境界压制！”

　　“无法破防……”

　　白起和罗秀同时喊了起来，他们的仙兵锋利，足以斩杀一切对手，只是这大力鬼王的巨斧，靠着鬼王的境界压制，硬生生的抗住了白起和罗秀的攻击。

　　大力鬼王眼中的白光依然锁定那不动明王，不动明王是佛门仙人，对他威胁最大。被白光锁定，不动明王真的是寸步难移。大力鬼王的巨斧再度抡起，李红袖也祭出兵器，三个人围攻大力鬼王，让他没有机会进攻不动明王。

　　那大力鬼王的境界，比三个人高出许多，偏偏白起和罗秀的武器，他不敢用身体硬抗，只能用境界压制，这样的战斗，对于大力鬼王来说，也是情非得已。

　　大力鬼王见三个人的攻击配合无间，他一时半会都难以脱身，他长啸一声，整个城池内，顿时有数以万计的鬼怪回应，发出瘆人的嘶吼声。

　　白起也是郁闷，这大力鬼王的战法并不精细，可是凭借境界压制，自己的七星伏魔枪纵然有千万变化，最终都要撞在那巨斧之上。

　　他和罗秀对望一眼，两个人同时点头，脑后的阴阳劫雷元神法珠发动，那大力鬼王一个不查，顿时被拉入了白起和罗秀的空间。

　　那不动明王顿时恢复了正常，城市之中，一个个强大的鬼魂回应着大力鬼王的召唤，纷纷赶来。这些鬼魂的力量，可是远远的超过了白起用天地磨盘屠杀的那些低级鬼魂。

　　李红袖和不动明王看到大量的鬼怪冲了过来，不动明王只好再度祭出金塔，将自己和李红袖保护起来。

　　白起剩余的八十多个阴灵神兵几乎瞬间就被冲散，鬼怪祭出一道道仙术，阴邪的气息弥漫在四周，无数黑色的生物也从地下冒出来，爬上金塔，试图将金塔破开。

　　白起和罗秀的空间，形成了一个细小的珠子，雷光闪动，有鬼怪想要去吞噬，才一靠近，就痛苦的满地乱滚。

　　阴阳劫雷元神法珠的空间之中，白起和罗秀已经用阴阳劫雷将那鬼王困住，只是这鬼王的力量似乎无穷无尽，他们的阴阳劫雷轰在鬼王身上，造成的伤口转眼就能恢复，那鬼王的巨斧依然可以抵挡大部分攻击，甚至还能反击。

　　若不是两个人的仙兵强悍，早就被破开空间，让那鬼王逃了。

　　“你们两个人界修士，为何到地府来！”那大力鬼王打的郁闷，开口喝道。

　　“惑魂术？”白起笑道：“那你就看看，能不能分散我的注意力吧。大力鬼王，你这地府已经要终结了，我来这里，当然是搜寻宝物，炼制可以渡劫的仙器。”

　　“大言不惭，这森罗殿乃是六殿阎罗的本命鬼器，就凭你们两个，再修行十万年也无法带走。”

　　“试试才知道吗。”罗秀笑着，暗中祭出了九雷法身，忽然从背后扑向了那大力鬼王。

　　大力鬼王回身一斧，迫退九雷法身。

　　“没有用的，你们两个依仗兵器犀利，等你们仙元耗尽，就是我抽取你们灵魂的时候。”

　　“仙元耗尽？哈哈哈哈！”罗秀和白起同时笑了起来，他们两个别的长处也算不上独一无二，可是这仙元的储存，是无法估计的。如果大力鬼王一直与两个人战斗下去，十万年也无法让白起和罗秀仙元不济。

　　“你们笑什么，我在这地府之中，已经修成真仙，地府不灭，我就不会死亡。你们两个的仙兵就算再强大，也不可能杀死我的！”

　　“那就让我捅一下。”白起说着，脚下生出青莲，逼近了大力鬼王身边，七星伏魔枪直接诶刺在了这大力鬼王的后腰，这个位置，那巨斧抡不过来。

　　大力鬼王的身体噗的一声，分成六份，散开，就像是被剪开的破衣服一样。白起一枪刺空，七星伏魔枪忽然消失，他的人也错过罗秀身体，永夜剑丸分身向后一斩，将那鬼王巨斧挡下。

　　白起和罗秀，加上两个分身，依然对那大力鬼王无可奈何。

　　白起心中不可能不急，李红袖和不动明王要面对整个森罗殿的鬼魂袭击，这大力鬼王不可能只有一个。再来一个鬼王的话，李红袖和不动明王可顶不住。

　　看来还要依仗万仙剑匣，白起想到这里，罗秀已经感知到了他的心思。罗秀的九雷法身忽然放出五道雷光，将那大力鬼王一罩。这大力鬼王浑不在意，巨斧飞舞，将五道雷光挡下。

　　随即，白起已经祭出万仙剑匣，一道凌厉无匹的剑光顿时命中的暂时有些呆滞的大力鬼王。大力鬼王手中的巨斧勉强来得及抵挡一下，却被剑光击得粉碎。

　　巨斧消失，那大力鬼王却没有惊慌，他已经恢复了行动能力，口中吐出了一杆黑色的短戟，飞向白起。

　　白起的万仙剑匣可不能连续发动攻击，这黑色短戟飞来，白起只好用七星伏魔枪抵挡，趁着这个功夫，那大力鬼王用力一吸，巨斧散出的碎片重新融合，再度出现在大力鬼王手中。

　　这一下，大力鬼王有些急了。这假仙的攻击力，怎么可能破掉自己的真阴斧？

　　这真阴斧，是自己元神修炼而成，可以预知敌人攻击位置，具有空间闪动的能力，等闲仙器，根本无法将其破坏。现在这真阴斧接连受损，对自己的实力也是一个巨大的影响。

　　黑色短戟被七星伏魔枪挡住，白起召唤来永夜剑丸分身，干脆扑上去，一剑剑的和那大力鬼王硬拼，要在大力鬼王身上砍出伤口。

　　大力鬼王眼神变得阴冷起来，频繁射出白光，想要锁定白起。只是白起的身上，青帝衣上青莲闪烁，开谢不止，根本无法将其锁定。

　　大力鬼王幻化出的短戟消失了，白起立刻加入围攻之中。罗秀的九雷法身不断的释放出五道雷光，试图将那大力鬼王锁定。

　　可是大力鬼王知道白起有那万仙剑匣的聚力一击，说什么也不敢再让这雷光命中，速度变得飞快起来。

　　李红袖和不动明王已经陷入危机之中，从四处赶来的鬼怪，大多数能在低空飞行，上下夹击，已经将不动明王的金塔打得千疮百孔。

　　从地下钻出的黑色生物，没有形体，只是漆黑一团，随时变换形状。

　　金塔九层，下面两层，已经被这黑色的怪物占据。

　　李红袖怒道：“明王，到了现在，你还保存什么实力么！”

　　不动明王法相庄严，口诵真经，双手的手印每一个呼吸就变换百余次。

　　“八部天龙何在！”

　　随着不动明王一声大喝，从虚空之中，数以百计的怪物飞了出来，直扑那些鬼怪。这些怪物，就是佛门护法的八部天龙，看起来比那些鬼怪的样子也俊秀不了多少。

　　八部天龙一出，围攻金塔的鬼魂顿时被逼退。不动明王有些疲劳，停止了攻击的手印，只是在塔中向外望去，那白起和罗秀的阴阳劫雷元神法珠静静的漂浮在那里，不断有雷光溢出。

　　这元神法珠，根本就是不存在于现在的空间，而是在一个个的平行空间中跳跃着。即使如此，要是有掌控空间的金仙到来，也能将这元神法珠捕捉到。

　　元神法珠并非无敌的东西，很多破坏空间的仙器，也能将这元神法术流放到异度空间之中，也许白起和罗秀就永远也无法找到回归的路了。

　　守护这元神法珠，是李红袖和不动明王必须做的。

　　阴阳劫雷元神法珠的空间之中，白起已经召唤出了妖灵葫芦，还有那鬼神桀骜。罗秀也将玉镜中的煞气放出，弥漫在整个空间之中。

　　这煞气一出，所有人的行动都受到影响，唯一速度加快的，就是鬼神桀骜。

　　鬼神桀骜手持封神兵解剑，面无表情，一剑剑的斩在那大力鬼王的巨斧上。大力鬼王感觉自己的真阴斧中的生命气息被一点点的抽走，开始害怕起来。

　　那封神兵解剑的力量，是他无法理解的。

　　怎么会有灵魂被撕扯开来的感觉，似乎是什么东西在召唤自己，答应下来，就能获得永生！

　　这种感觉如此真实，让大力鬼王都有膜拜和屈服的冲动。地府已经完了，走向灭亡，如果能听从这召唤，自己就可以获得新生！

　　和白起战斗，这样的破绽太致命了。封神兵解剑虽然不如真正的兵解剑犀利，可是剑意是一样的。那大力鬼王的灵魂迷惘，白起趁着这个机会，再度祭出万仙剑匣。

　　大力鬼王的真阴斧被万仙剑匣击碎，鬼神桀骜化为一道黑烟，缠绕在了大力鬼王的身上，封神兵解剑连劈八十一剑，那大力鬼王的眼中忽然露出了轻松的神色。

　　“终于，解脱了……”


第264章 牛头

　　一个真仙，被封神兵解剑连续攻击了八十一剑，终于放弃了抵抗，化为一道黑烟，进入了封神石碑之中。

　　封神石碑上，显现出了一行阴罗神文，那是大力鬼王的名字——秦广。

　　白起和罗秀两个人这才松了口气，这大力鬼王如此勇悍，两个人的仙术都不知道释放了多少，用了诸多手段，最后是靠封神兵解剑的属性，才将这大力鬼王降服。

　　那大力鬼王的攻击频率如此之快，让白起都没有敢尝试使用虎符。他和罗秀，根本就没有一个瞬间能停下来休息，战斗了这么久，仙灵都有些疲劳的感觉。

　　这种疲劳无比真实，如果继续战斗下去，两个人的仙灵恐怕都要留下创伤。

　　嗡的一声，那元神法珠震动，白起和罗秀迅速脱离空间，却见从大路的尽头处，走来一个鬼怪。看到这鬼怪，白起和罗秀直接将那不动明王和李红袖带起，驾驭雷遁冲出了城门。

　　雷水消散，城门中的结界重新恢复。不动明王失去金塔，埋怨道：“道友，那金塔和八部天龙……”

　　“你自己看！”

　　白起指着城里，却见那长街之上，一个身高只有九尺左右的牛头人慢慢走来，双眼血红，手中提着一根铁棒。

　　这牛头人看起来相当平常，就像是魔族一样，只是看起来健壮一些。

　　不动明王这才想起佛经中的描述，冷汗都流了下来。

　　“这东西，竟然度过了大劫没死？”

　　“你知道这是什么？”白起只是心中感觉到了极度的恐惧，这才立刻逃脱，那不动明王没有白起的敏锐感知，却熟读佛经，知道那牛头人的来历。

　　“当年地府掌控轮回，这牛头人，可以行走阴阳，不论你是金仙还是天魔，或者妖帝，遇到这牛头人，只有死路一条。”

　　“这么强？”罗秀和李红袖听说就连金仙都挡不住这牛头人一击，心中震撼。

　　“他掌握生死法则，那铁棒是圣器，他手中还有拘魂索，比那奈何桥还要可怕。”

　　“这牛头人，相当于佛门之中的什么果位？”

　　“小乘佛祖。”

　　“不好，快走！”白起看那牛头人向城门走来，忽然意识到，这种结界，是阻挡不住牛头人这样级别的鬼怪的。

　　“几位留步。”那牛头人突然开口，手中飞出一道锁链，这锁链穿过城门，将白起等人环绕起来。见白起要动手，那牛头人笑道：“还是不要莽撞动手的好，这拘魂索是你们口中的圣器，哪怕是反震一下，也能震碎你们的仙灵。”

　　白起见这牛头人没有动手伤人，只好忍耐住祭出万仙剑匣的冲动，道：“前辈这是何意？”

　　“私闯地府，在以前，是要上刀山下油锅的。”牛头人的笑容，再和善也显得狰狞恐怖，白起等人面面相觑。那牛头人慢慢收起锁链，将白起等人拉回了城内。

　　重新回到城中，那锁链形成了一个圆环，牛头人收起金塔，顺手一抓，所有的八部天龙都被送入金塔之中，丢还给不动明王。

　　明王接过金塔，嗅了嗅。那牛头人笑道：“小和尚，你比起地藏王来，可真是差太多了。”

　　不动明王脸上一红，就算牛头人在金塔之中布置了手段，他也看不出来。牛头人已经不是普遍意义上的鬼怪，而是天生真灵，有无边力量。自己借助仙术，能挪动山峰。这牛头人只凭自身力量就可以将山峰拔起。

　　双方根本不是一个等级的存在，牛头人一诞生的时候，就已经是金仙级别。

　　“前辈有何吩咐？”白起知道，这牛头人想要杀自己的话，连手指都不须动，只要吹一口气，自己这四人就会神魂俱灭。

　　“你们一定以为，我是想要逃离这该死的世界。”牛头人席地而坐，白起等人也只好跟着坐下来，牛头人收起锁链，道：“我诞生于这个世界，这个世界毁灭的话，我也难逃一死，无论去往何处，都是一样。”

　　白起也明白这个道理，宙元大劫之中，实力不足的人，就算有大道真仙护持，也一样要死。这牛头人和地府之间，根本无法分割关联，这地府遭受的是宙元大劫连接着纪元大劫，生命已经走到尽头。地府一灭，地府之中所有的生灵也会跟着死去。

　　这种死亡，是一个世界的终结，根本无法逆转，除非这牛头人修成大道，否则有再强的神通也是枉然。

　　“说起来也是可笑，我是要你们帮忙，杀一个畜生。”

　　白起苦笑道：“前辈都对付不了的人，我能怎么样？”

　　“我不是对付不了，只是那人转生在九州之上，我无法离开地府。”

　　罗秀摊手，道：“就算遇到了，我们也未必能是对手。”

　　“不着急，这畜生转生成人，你们寻找他也是困难，我会在你们身体之中种下鬼符，只要遇到这个人，鬼符自然会提示你们。那畜生是发现不了的。”

　　“前辈还是说下因果，我等不能不从命，只是……”

　　“地府神君，庇护地府度过宙元大劫，却被那畜生夺走一缕神君之魂，接下来又连环大劫，神君因此陨落，地府走向衰亡，那畜生得了神君灵魂，转世投胎，化身人类，只需十万年，就能恢复全部实力。他的实力，和我相若，你们断不是对手。”

　　白起倾听，那牛头人并无悲愤之意，只是平静地陈述道：“不过那人的神魂和神君的灵魂想要彻底融合，得到神君大道，至少千万年的时光，你们只要实力超过我，就可以将其诛灭。”

　　白起道：“前辈，那洞天之中，时光流速极快，恐怕这个畜生……”

　　“我所说的时光，是指宙元流转，天地永恒的度量，在任何地方，都无法逆转的。你们应承了这个事情，我自然有给你们的好处。”

　　李红袖道：“不要好处不行么？”

　　“当然不行！”牛头人开怀大笑，道：“这是我给你们的任务，你们不想做也要做。你可以说是倒霉，也可以说是运气好，就看你们如何打算。”

　　白起取出了一个承载怨灵的盒子，道：“前辈，这盒子是您放出去引诱人进入地府的么？”

　　“不是，你们能够进来，也是十分稀奇的事情，我还以为只是一些没死的鬼怪入城，看到你们，我相当开心啊。”

　　白起等人恶寒，不过说起来也是，如果那承载怨灵的盒子是牛头人释放出去的，他们一进入地府，就已经被发现了，不用等到和那大力鬼王战斗许久。

　　“地府监牢已经毁坏，强大的犯人早就死干净了，否则的话，你们也活不到现在。我知道你们姓名，现在，承受我的馈赠吧！”

　　那牛头人说着，吐出了四个阴罗神文，飞入了白起等人的脑海之中。四个阴罗神文落地生根，化作复杂的符箓种子，与白起等人的仙灵融合。

　　白起感觉，自己受到暗算的那伤害，瞬间痊愈。四个人的仙灵，被这阴罗神文所化的符箓种子保护起来，再也没有人能私自探查，发现他们仙灵的秘密。现在白起等人看起来，就是普通的假仙，没有半分特殊之处。

　　只是……

　　白起感觉自己的仙灵被冻结起来，这阴罗神文的温度，比阴河的水还要冷上百倍。温度过低，人会麻木，这是常识，可是被阴罗神文冻结的仙灵，却是刀割一样的疼痛，而且那施加在仙灵上的刀刃，还在不断的挫动。

　　只有白起是这种感觉，其余几人又有不同的感受。

　　罗秀是感觉那阴罗神文震动如雷，将她的仙灵震得剧痛，随时都要崩散一般。

　　李红袖却是感觉仙灵被烈火焚烧，眼看就要蒸发成虚无之气。

　　至于那不动明王，感觉身体之中的仙灵随时要变化成舍利，可是他由佛入道，再转为正宗佛子的话，这种痛苦比扒皮抽筋还要难以忍受。仙灵在承受佛经之中地狱的诸般痛苦，不动明王默默忍耐着。

　　白起仙灵上的创伤霍然而愈，那青城的福地之中，龙傲天突然狂吼一声，将手指插入自己的双眼，顿时鲜血淋漓。

　　他无法控制自己的手指，那手指上，指甲生长起来，在眼眶中搅动，将他的两颗眼珠绞得粉碎。

　　地府中的牛头人微笑道：“善恶到头终有报，只争来早与来迟啊！好久不做这样的事情，真是爽快。”

　　龙傲天声嘶力竭的喊道：“白起，白起！我与你不共戴天！”

　　他的附近，并无青城弟子，刚刚被父亲赶出来，没有得到父亲的帮助，龙傲天已经十分郁闷了，忽然之间，灵魂深处响起白起的声音，让他自插双眼，他控制不住，听从了那个命令。

　　他却不知道，这是来自上一个宙元的因果仙术，就算是他的父亲，青城真仙，也无法破解。

　　龙傲天向前狂奔，一时之间，灵魂动荡，分辨不清路径，一头撞入了一颗妖树的怀中，被那妖树死死的缠住，无法脱身。

　　白起不知道牛头人有所指，他的灵魂之中，那极度的寒冷还在持续，那阴罗神文所化的符箓种子却越来越清晰，被白起记忆在心中。


第265章 六道轮回大法

　　青城的福地洞天之中，多有妖物，这些妖物基本上不敢攻击任何一个青城炼气士，哪怕是进入福地洞天中传信的化神期修士，也不曾被妖物袭击过。

　　当然，这是指青城派已经探索开辟的区域。比如龙傲天所在的位置，就从来没发生过妖物袭击炼气士的事情。龙傲天惊骇莫名，身上释放出一层青光，却是青城有名的罡气元雷。

　　罗秀和李红袖因为各有秘传，反而没学习这种威力强大的雷法。

　　那妖树也不是想吃龙傲天，如果龙傲天道法还在，神智清醒，那妖树也不是龙傲天对手。只是冥冥之中的力量，让那妖树只能释放本能，去吞噬龙傲天的身体。

　　不多时，龙傲天的身体已经被妖树溶解，他好不容易修炼出的仙灵，妖树说什么也不敢触碰，这是境界差距，那妖树吃掉了龙傲天肉身之后，控制它的力量已经消失。龙傲天的仙灵只好占据妖树的身体，一时之间，茫然不知所措。

　　妖树还没修炼成人，不能说话，他占据妖树身躯，却是无人知晓。他释放罡气元雷，保住了仙灵，却没保住肉身，难道要夺舍妖树不成？

　　龙傲天陷入困境，白起这边，牛头人的赠与已经被四个人吸收，那牛头人道：“既然来了，森罗殿你们带不走，我可以带你们去看看，有什么别的可拿。”

　　白起道：“你这拘魂索，就很不错。”

　　牛头人道：“拘魂索是好，但是会随着地府消失而一起破碎。你还是选些能一直用下去的吧。”

　　“奈何桥呢？”

　　“奈何桥倒是可以，不过要得到那神君的腰牌，你要去一趟酆都城。酆都城中，尚有强大鬼物，而且神志不清，根本不能分辨敌我。就算是往日不喜欢伤人的鬼物，也都变得十分危险。”

　　白起等人只好跟着牛头人，来到了这城市的中心，一座高十八层的殿堂。

　　牛头人带着白起等人来到殿堂前，道：“只有白起能进，其余人的灵魂，没有得到我的守护，进去了也是危险，你们就在外面等着吧。”

　　李红袖等人也是无奈，白起跟着牛头人，走进这殿堂之中。

　　牛头人道：“凡人说有十八层地狱，指的是十八层殿堂。当年这十八层殿堂，威名响彻诸天，每一层，都有不同属性的地狱。六殿阎罗手下，各有十八个生死判官，每个判官，掌控一层地狱。白起，我见你修炼过六道轮回诀，我传授你真正的六道轮回大法，你修行起来速度会相当的快。”

　　白起疑惑，牛头人道：“那佛门的明王，虽然不会害你，却不可信。方才我是骗他们的，这十八层地狱之中，是空的。我传授你六道轮回大法，你去酆都城，取了神君生死簿，轮回峰，奈何桥，忘川水，在你自己的洞府之中开辟天帝，形成轮回，从此之后，你洞府中人的生死，都在那生死簿中掌控，你不死，他们就不会死。”

　　“前辈为何如此？”

　　“这场劫数，我是度不过去了，你执掌生死簿之后，我们地狱之中的神君，阎罗，判官，鬼将，都有可能在这个宙元劫数之后复活，只要你能度过宙元大劫，重开天地。”

　　“你还真看得起我。”白起苦笑。

　　“就算你不能，早晚会将这些传承下去，地府的大道不毁，我们就还有机会。只是将来复活的，也未必我现在的我了。”

　　“前辈放心，我定然会将这道法传承下去，就算我身死，前辈还是有机会的。”

　　“嘿，你修炼了六道轮回大法，只要传承下去，你就算死了，也会有机会复活的。这是无上大道，和你所学并无冲突。”牛头人说着，取出了一个高三寸的石碑。他一伸手，将白起妖灵葫芦之中那鬼神桀骜抓了出来。

　　鬼神桀骜大惊失色，跪在地上哀求道：“上仙饶命，我也想要修成大道，得永生，享不死。”

　　“哼，你这封神石碑，我用得上，从此之后，你安心做你的鬼将，我传你鬼将战法，将那大力鬼王的力量送与你，你要保护白起，明白么？”

　　“晚辈明白。”鬼神桀骜不敢违拗。牛头人对白起道：“你也不要疑惑，这封神石碑，是那妖族仙帝秘法。但是这秘法，却是有可能让他复活，将你夺舍的。我现在炼化它，将你和那妖族仙帝的因果斩断，从此之后，你是你，他是他，你身上的东西，再也没什么可以威胁你的了。”

　　“那雷池呢？”

　　“嘿，雷池？就是神君，也无法借助雷池转生，只有这雷池，你放心使用就是。”

　　牛头人取了封神石碑，和他手上的三寸石碑相互一拍，融合成了一个高一尺八寸的石尺。石尺之上，有天地经纬，永恒刻度，十万阴罗神文。牛头人将石尺按入白起的仙灵之中，直接诶帮助白起炼化。

　　那石尺之上，顿时显示出了六个篆文。

　　这六个篆文分别代表天道，人道，阿修罗道，畜生道，饿鬼道，地狱道。

　　牛头人道：“这是六道劫神尺，无物不杀。你的仙元之力，分别注入这六个字中，哪一个字化为纯正的青金色，就可以释放一次攻击。天道，人道阿修罗道为善道，畜生道，饿鬼道和地狱道为恶道。你用这六道劫神尺，如果同时拥有生死簿和轮回峰，等于执掌轮回，能裁决仙人生死，切忌，不要因为自己的好恶，随便杀人。”

　　“弟子明白。”白起这个时候，已经感觉到了仙灵之中，蕴含的力量又增多了数百倍，现在他只是假仙，仙元品质比不得地仙，但是单单比拼力量的话，地仙已经不会是他的对手了。牛头人有传授大道之德，他要自称弟子。

　　好，你在这里修炼六道劫神尺，我帮助这个小鬼融合大力鬼王的力量。

　　牛头人说着，抽取出大力鬼王的魂魄，送入到了桀骜身体之中。桀骜大喜，他算是魂体，所以只能依仗兵解剑凶威，和人战斗的时候诸多顾忌，有了这大力鬼王的灵魂做补品，他一步登天。

　　虽然说这样的话，在修炼上会有麻烦，可是大力鬼王乃是真仙修为，这等于他节省了数十万年的修炼时间，总体算起来，并不吃亏。他最多三五万年，就能将这灵魂融合的破绽消去。

　　白起开始为自己的六道劫神尺充斥能量，逆鳞结晶化为液态，缓缓的流入到了那六道劫神尺之中，在代表地狱道的那个文字之中灌注。

　　这一灌注，白起才发现，六道劫神尺想要发动，可比万仙剑匣艰难的多。

　　因为这六道劫神尺本身的力量，远远超过白起能操控的仙器等级。他每次注入仙元之力，都等于是修炼一番。

　　这速度根本快不起来。

　　白起差不多用了一整天的时间，才将一个篆字化为纯正的青金色。也就是说，这东西发动一次攻击，至少要提前一天来准备。

　　而且释放的时候，白起承受的压力远比操控万仙剑匣要大。

　　万仙剑匣虽然力量浑厚，地仙级别也就能使用了。白起是假仙，但是双修之后，仙灵的力量已经不输于地仙。更何况他的攻击，是借助剑匣本身的力量，自身承受的极少。除非有一天，他进阶真仙后，才能真正的操控万仙剑匣。

　　到了那时候，再多的假仙和地仙围攻他，他只要万剑齐发，就能解决。

　　这六道劫神尺不同，上面的文字，代表大道，他只能一点点的将仙元注入，每注入一次仙元，就对这轮回大法理解的深刻许多。但是只要他不进阶，那每次发动六道劫神尺，就必须提前一天注满能量。

　　这六道劫神尺存放的地方，就是白起的仙灵之中，哪怕白起失去肉身，也可以从容操纵。旁人断断无法抢夺。白起的仙灵，已经有了牛头人赠送的一个符箓种子镇守，从此之后，在地府或者冥界都能来去自如。

　　旁人想要暗算他的仙灵，也不能够了。

　　那龙傲天施展的钉头七箭书彻底被驱散，白起心中安定，开始给第二个文字注入青雷仙罡。他身上的青雷仙罡积攒的足够多，牛头人本来想要帮忙，却发现白起一直没有停止的意思，心中也是惊讶。

　　驱动这六道劫神尺需要消耗的力量，就是真仙也难以承受。这白起的身家，未免太过富裕了吧？

　　连续六天的时间，白起将那六道劫神尺修炼完毕，与自己的六道轮回诀相互验证，他发现，六道轮回诀中，尚有诸多漏洞。

　　自己这样相互验证之下，六道轮回诀也圆满起来。冥冥之中，无形的力量注入白起的身体。白起心中顿时有了一种明悟。

　　这六道轮回诀已经圆满了，那黄泉道人在自己身上的投入，算是得到了最大的回报。从此之后，黄泉道人的道法，至少可以用来度过纪元大劫。他的徒子徒孙，算是有了出路。

　　怪不得那家伙肯将仙界碎片赠送给自己，难道说，他知道有今日之事？


第266章 酆都城

　　牛头人见白起只用了六天的时间，就补满了六道劫神尺的力量，便道：“白起，你的仙元，可还有吗？”

　　“尚有许多，足够我度过真仙大劫。”

　　“你那磨盘，给我看看。”

　　白起将天地磨盘祭出，牛头人看了一眼，道：“好东西，品质足够好了，只是里面的大道混杂，提炼的仙元有些不够纯粹。你去了那酆都城，找到忘川水之后，将这磨盘放入忘川水中，浸泡千日，这磨盘自会进阶，足够陪你度过大劫的了。”

　　“前辈，我那道侣罗秀……”

　　牛头人笑道：“我让你们去帮我杀人，我自然会给足够的好处，否则的话，看到那人，你们也是无可奈何。”

　　白起释然一笑，不过还是追问了一句：“前辈，我和罗秀双修，没什么好隐瞒的，能否将六道轮回大法传授给她？”

　　“不用，我暗中传授了她黄泉神雷，早晚有一天，她的力量会再度超越于你。”

　　白起这才放心，和那牛头人离开了殿堂，牛头人用锁链将所有人圈起，向空中一丢。白起感觉自己飞越了不知道多少空间，多远的距离，当铁链消失的时候，四个人已经来到了一座城市前。

　　这城市，就是地府神君所居住的酆都城了。

　　牛头人将白起等人送来酆都城后，就收回铁链，再也没了消息，白起的神识之中，却多了一团混杂的信息，那是酆都城内的秘密。

　　有了这些信息，白起可以少走不知道多少弯路，直奔神君所居，收取那些宝贝。

　　酆都城中的鬼物，比那森罗殿中的危险的多。白起等人被牛头人的锁链直接送到酆都城，身体周围留下一圈白色的光环，在酆都城中行走的鬼怪都看不到白起等人。

　　可是白起等人要是脱离这白色光环，就会立刻受到攻击。

　　酆都城中的鬼怪，并没有和平相处，白起看到，一只高十多丈的大鬼，正在追逐着一群面貌凶恶，牙齿锋利的小鬼。

　　这大鬼手脚迅速，每一次探出手去，就能抓住一个小鬼，塞进口中啃嚼。鲜红的血液从那大鬼的口中流淌下来，那咀嚼的声音听起来就已经足够瘆人的了。

　　那大鬼还发出鬼物独有的啾啾声，似乎十分兴奋。

　　远方的街道上，一只双头的巨犬，也在捕猎小鬼。那些小鬼凄厉的喊叫着，白起却注意到，小鬼一直都没有停止反击。

　　不动明王道：“还是我来开始吧。”

　　说着，不动明王召唤出八部天龙，黄金宝塔，走出了白色光环。所有人心中都是一紧，那巨大的鬼怪看到不动明王的黄金宝塔，向后退了一步，随即冲了上来。

　　不动明王将黄金宝塔抛起在空中，金光大放，低级的鬼物被金光照射，直接融化为了烟尘。那大鬼冲了上来，手中忽然就多了一条长棍。

　　那长棍向高空一捅，要将黄金宝塔捅下来，不动明王身体一晃，已经变成了十丈多高的佛门法相。

　　用仙术来操纵佛法的，不动明王也许不是第一个，但是能到这种级别的，肯定也不多见。他这一晃身体，已经变成了三头六臂，六只手上各自拿着一件兵器。

　　一鬼一佛顿时战在一处，白起哪耐烦在这里消耗时间，他暗中祭出剑丸分身，在那大鬼脑后一击，那大鬼力量出众，却不如大力鬼王拥有智慧，神智因为身体的衰弱变得昏沉，这一剑就得手了，将那大鬼的脑后打出了一个血窟窿，脑浆迸出。

　　永夜剑丸是仙剑，别说是鬼物，就是一团幽灵，也能打出血来。

　　那大鬼仰天倒下，护法的八部天龙扑了上来，顿时将这大鬼撕扯成了碎片。

　　白起喝道：“不要纠缠，这些鬼物，都神志不清，我们偷袭就好。”

　　正说着，远处那双头巨犬奔来，白起用手一指，地面上多出了一条岩石尖刺，那双头巨犬撞在尖刺上，身体被穿透，两个头一左一右，还在吼叫。

　　明王这次立刻释放佛火，将这双头巨犬烧死。

　　不料这双头巨犬被烧死之后，地上多了十几颗黑色的结晶，像是舍利子一样。

　　白起用永夜剑丸一卷，全部收起来。四个人彻底脱离光圈的保护，白起在前，向那神君所居住的宫殿遁去。

　　飞行不能，但是普通的遁术在地面行走，却也便捷。尤其白起，足下生莲，禁法难以控制他的行动。

　　一路上，各种各样的鬼怪相当的多，白起召唤出鬼神桀骜，鬼神桀骜手持封神兵解剑，将那一个个鬼魂杀死，封印在剑中。

　　这封神兵解剑在牛头人的炼制下，已经可以将被杀的灵魂封印在内，提升封神兵解剑的威力。那桀骜吸收了真仙的力量，虽然现在还无法彻底控制，却也生出了许多独特的法术来。

　　他是聻煞所化，灵异之处，比这酆都城的鬼魂强了百倍。

　　封神兵解剑在众多鬼物之中杀出了一条血路，白起等人后来都没有出手的机会了。

　　这是酆都城特有的状况，要是在森罗殿，还有拥有智慧的鬼物，虽然不够强大，却更加难缠，一旦出现了大力鬼王那种，白起等人就算实力再强，也要叫苦的。

　　杀出了十几条街的距离，白起这才明白牛头人为什么不继续向前传送自己这四人。他的足下生莲神通，都已经无法使用了，只能一步步的向前挪动，仿佛在胶水中行走，难受的要死。

　　白起索性放出十道妖火，在青帝衣上燃烧起来，这才重新掌控了速度。

　　罗秀等人也各自施展神通，放出雷光，火焰，佛光，加快速度，跟上白起的步伐。

　　只有鬼神桀骜如鱼得水，他边杀边走，白起在后面用天地磨盘来捡尸体，都有些跟不上他的速度。

　　桀骜心中欢喜，那牛头人夺了自己的封神石碑，却给了自己大力鬼王的力量。这一次，白起肯定会对自己另眼相看了。

　　他并没有想过自己独立修行，因为跟随白起这么久，他早就发现，白起的运气够好，修炼的速度惊人。自己迟早是要被白起超越的。

　　自己的来历虽然模糊不清，可是仔细回忆，还是能想起一些，那是在冥界发生的事情。似乎有个危险而强大的存在，一直想要对自己动手，只是无法来到九州。

　　只有白起能庇护自己，不会伤害自己。桀骜现在就算有了接近真仙的力量，也不敢对白起不敬。他反而比从前更加依赖白起了。

　　白起现在却是前所未有的紧张，因为他们在接近的是一座拥有百丈围墙的宫殿，那百丈高的围墙外，有无数阴兵巡逻，看上去就像是人间的军队。

　　但是这军队的力量，已经不输给天庭了。

　　白起当初能在天庭的士兵中杀进杀出，是因为天庭的强者，都被那蓬莱仙人牵制住了，地仙之上的都没办法腾出手来对付他。否则以他的力量，最多能够自保，怎么可能杀死那么多低级的仙兵。

　　这些阴兵也是一样，有人指挥的话，十个金丹期的阴兵，就能爆发出假仙的力量。

　　现在酆都城没有别的外人，就是白起这一行不速之客。

　　白起按照牛头人的指点，带着其他的人，绕过正门，来到后面的一个侧门。酆都城内的建筑，和人间不同，没有什么排水的地方，更无狗洞之类。

　　这个侧门前，站着一个白色面孔的鬼魂，白起上前，手中拿着一面铁牌，心中忐忑的交了上去。

　　这个守门的鬼魂，至少是真仙修为。白惨惨的一张面孔上，带有两行血泪的痕迹。

　　牛头人直言，他的这块铁牌，未必能让这鬼魂放行。如果不成的话，白起必须强攻进去。整座宫殿，只有这一个偏门处没有大队士兵巡逻，这鬼魂性格古怪，也没人愿意做他的手下。

　　白起之所以忐忑，是因为这鬼魂当年可是金仙修为，因为地府衰落，他的境界也跟着降低下来。等地府彻底灭亡之后，他也会死掉。

　　白起可不想和这样的鬼魂拼命，他心中祈祷，那鬼魂将接过铁牌，放在眼下看了看，又将铁牌交给白起。白起点了点头，心中却十分疑惑，这是放行了？

　　白起向门中跨出一步，越过门槛，那鬼魂果然没有拦截，可是罗秀等人想要跟着进入的时候，那鬼魂突然一伸手，将罗秀等人拦了下来。

　　要是不是白起先递过铁牌，那鬼魂已经动手杀人了。

　　罗秀微笑，后退，就站在原地，等候白起出来。那鬼魂果然是性格独特，也站在门旁，一动不动，看着罗秀等人。

　　罗秀无奈，对李红袖道：“就在这里等吧，别的地方也太过危险。”

　　不动明王也同意罗秀的话，一路杀过来，就算是鬼神桀骜作为主力，他们收拾零碎的鬼怪，已经累的不轻。这酆都城中的桂怀，有复生的能力，这让众人的仙元消耗颇大。

　　罗秀不在乎，那李红袖和明王在酆都城可是十分吃力，没一个呼吸，都在消耗仙元，又难以获得补充。


第267章 道心动摇

　　白起见其余的人不能进入，有些后悔，早知道的话，将这些人放在妖灵葫芦之中。不过想起牛头人随手从妖灵葫芦里抓出鬼神桀骜，白起就知道，自己的妖灵葫芦，防备不了有金仙境界的人。

　　按照牛头人给出的地图，白起从这小门中进入之后，没有向中间走，而是绕着来到了右侧的花园。

　　地府之中会有花园，让白起有些奇怪，不过地府之中的植物倒是不少，尤其是这宫殿之中，长满了各式各样的怪异植物，大多数是黑色的，也有蓝色和墨绿色的。

　　这些植物的花朵，都不怎么鲜艳，偶尔有艳丽的花朵，也是非常危险的存在，哪怕不小心吸进一口花粉，都能让仙人大病一场。

　　来到花园，白起看到了一个湖，这湖中的水，就是整个地府中最后的忘川水。其实当初那忘川，就是以这个湖为水源，环绕整个地府流淌的。

　　白起深吸了一口气，取出了牛头人给自己的瓶子，跳进了湖中。他的青帝衣自动膨胀起来，将这危险的忘川水挡在外面。

　　青帝衣经过秦皇重新炼制，也不怕这忘川水的侵蚀，稍有损毁，就会自动修复。白起仙元充沛，只要能随时修复，他才不在乎消耗多少逆鳞结晶。

　　换做别的仙人，也不敢跳进这水中。因为就算仙器有自动修复的能力，别的仙人也修复不起。忘川水是这个世界上最神奇的水之一，比起崑墟的弱水来，腐蚀力更强，却没有毒性，而是直接消融生灵的灵魂。

　　湖水之中，出现了一种黑色的小鱼，这小鱼有两条后肢，像是蝌蚪一样，体型却更长，有一尺大小。

　　白起也不理会这些小鱼，他直接潜入湖底，湖底是一片平坦的岩石地面。那岩石地面上，有一只沉睡的龙。

　　这条龙非常渺小，差不多是一丈的样子。

　　龙的口中，含着一颗漆黑的珠子。白起悄悄接近，将手中铁瓶的瓶盖拧开，这铁瓶的瓶盖一开，那条龙口中的黑色珠子忽然间就飞了进去，整个湖中的水，也随着那颗珠子飞速的进入白起手中的铁瓶。

　　这条小龙顿时被惊醒，怒吼一声，扑向白起。

　　白起放出七星伏魔枪，挡在前面，和那条小龙近身搏杀。那小龙的速度快如闪电，以白起的仙灵之力，竟然有些跟不上小龙的攻击节奏，幸亏那牛头人所说的没错，随着忘川水被吸收进那个瓶子里，这条守护忘川的小龙速度就有些慢了下来。

　　这条龙虚弱到了极点，原本万丈真身，现在只剩下小小的一丈，实力跌落得异常严重。白起心惊，他不得不用永夜剑丸同时对付这条小龙，两件仙兵前后飞舞，他还是被那小龙的龙角命中多次，身上已经被撞得痛苦万分。

　　龙角没有能破开青帝衣，但是撞击的力量可无法彻底抵消。

　　那小龙打到最后，有些绝望，伏在石上，喘息着，突然口吐人言，对白起道：“你为了什么？”

　　“永生不死。”白起回答。

　　“你不可能！”

　　“我能。”白起看着那条小龙，道：“我要取这忘川水，轮回峰，生死簿，还有奈何桥。”

　　“是牛头让你来的？”那小龙的眼神有些涣散。

　　“不错。”

　　“他告诉了你怎么对付我？”

　　“没有，他说，要是我连你都对付不了，就没资格取得哪些东西。”

　　小龙喘息着，道：“你身上，有一个剑匣，你带我走，我愿为剑匣器灵。”

　　“哦？”

　　“我已经存在了很多个宙元了，到了必然陨落的境地。除非转化成另外一种生命形式，否则必死无疑。成为器灵虽然糟糕，总还有重头再来的机会。”

　　白起取出剑匣，放在手中，那小龙勉强飞起，扑入剑匣之中。白起猛然一惊，那小龙进入剑匣后，开始吞吃那些仙剑。这剑匣之中的仙剑总数，只有几十万，无法达到百万级数。即使如此，这些仙剑的价值也是无可估量。

　　那小龙吞吃的速度，比天地磨盘消磨的速度还快，白起已经无法阻止。

　　那小龙转眼之间，就将白起剑匣之中的仙剑吞掉大半，化身为一道亮晶晶的光芒，在剑匣之中游走。白起仙灵之中，一个符箓种子飞起，没入到了这剑匣内，一下就将那道光芒封印。

　　那条小龙发出不甘心的怒吼：“牛头！怎么会把这个都送给了你！”

　　“这是什么？”

　　“大道符箓！大道符箓啊！”那小龙被封印之后，颜色变得黑沉沉的，不想是光芒，而像是一道黑烟一样，依然在剑匣之中，不受控制的吞噬那些仙剑。

　　白起已经放下心来，因为那到符箓种子飞回自己仙灵之中以后，他感觉到了自己对那条小龙，已经彻底的掌控下来。

　　“是你自己说要做器灵的。”白起笑道，那忘川水现在已经全部收入铁瓶之中，白起收了铁瓶，静静的等待那剑匣完成。

　　这万仙剑匣本来炼制的有些粗糙，白起是为了获得超强的攻击力，才不得不这样对付着用。本身是浪费了万仙剑匣的力量，而且长此以往，这些仙剑迟早要报废。

　　可是被那小龙吞吃掉所有仙剑，这万仙剑匣终于完成了最后一道祭炼，有了器灵。从此之后，万仙剑匣就能自我修复，那些仙剑被小龙吞吃，化为数十万道剑光，融合在一起，真正有了万剑一击的威力。

　　如果不是白起的境界不足，现在这万仙剑匣就可以用来击杀真仙了。

　　只依靠器灵的话，白起还是得用原来的法子，先给万仙剑匣补充慢了仙元之力，然后发动致命一击。

　　好处是，有了器灵之后，这万仙剑匣吸收仙元的速度虽然变慢，威力却大了十几倍。更何况，有了器灵，这万仙剑匣的攻击，也不再单一，可以将积攒起来的仙元之力分开使用，白起总算是将这仙剑的力量发挥得更多了一些。

　　相比之下，更大的好处是得到了忘川水。

　　白起将自己的天地磨盘丢入铁瓶之中，浸泡在忘川水中。这天地磨盘要浸泡千日以上，才会彻底洗去里面的杂质。万仙剑匣祭炼成功，暂时没有天地磨盘，白起也能对付强敌。

　　那小龙还在剑匣之中怒吼，但是已经发不出龙吟之声，而是阵阵剑鸣。

　　白起见湖水已经干涸，收起剑匣，辨别方位，向下一处目标进发。

　　牛头人明言，这条忘川之龙是残存的神物中最弱小的一个，已经没办法发挥出真正的力量，所以让白起先来取忘川水。

　　第二个目标，是生死簿。

　　生死簿在神君的书房之中摆放，神君的书房之中，没有鬼物伺候，是四个成就鬼仙的妖灵。这四个妖灵，本体不过是笔墨纸砚，但是却比任何鬼物都要难缠。

　　因为这四个妖灵，生命消耗的并不算太多，还能发挥出一些力量。所以纵然这四个鬼仙本来就不擅长战斗，也是相当难缠。

　　可是总好过去寻轮回峰和奈何桥，要面对更加强大的鬼物。循序渐进，这是牛头人的吩咐。

　　白起收服了忘川之龙，忽然看到那湖边盛开的鲜花，心中生出了凄恻的情感。

　　那湖水两岸，各有一种鲜花，一处颜色深红，一处却是幽兰。

　　“那是彼岸花，不要动。”一个声音传来，吓了白起一跳，这可不在牛头人的计划之中。

　　白起回头，看到一个黑发少女，赤足走来，她的身上，穿着一条黑色长裙，腰间系了一条鲜红的丝带。

　　“你是谁？”白起站住不动，开口问道。

　　“我是花妖曼陀罗，你来收取忘川水，肯定是要将生死簿等神物一起带走了，你能将我也带走么？”

　　白起迟疑，那少女幽幽地道：“你带走忘川水，我也是活不久的，哪怕地府不灭，我也离不开那忘川。”

　　见白起还是不开口，那花妖曼陀罗叹气，道：“我在你身上，看到了滋养万物的气息，我们这种草木成妖的，最是喜欢不过。你可是怕我害你？”

　　“是。”

　　这次白起回答的足够痛快，那少女惨然笑道：“你还真是诚实。也罢，我就火解转世，等你开辟洞府，布置忘川的时候，记得将我种在忘川的旁边。”

　　说话间，那少女的身上忽然燃起了奇异的青色火焰。

　　火焰转眼之间，将那少女焚烧得一干二净，白起想要阻止都来不及了。一阵阴风吹过，灰烬之中，露出了两颗种子，一黑一白。

　　这少女火解之后，湖岸上那些花朵，纷纷凋谢。

　　白起想了想，弯腰拾起那两颗种子，收入到了妖灵葫芦之中。那少女一死，他心中的悲伤情绪更甚，难以化解。

　　这酆都城真是邪门，我还是快些寻了那三样东西离开，否则的话，不知道道心之中会被留下什么。

　　白起十分明智，知道这样的变化，是道心受到侵染的表现。要是不尽早离开，迟早会发生不可逆转的变化。他已经是假仙境界，普通的生死别离，根本不会让他这样难过，何况只是一个刚刚见面的花妖。


第268章 诡诈妖物

　　白起停下来，调息了一会儿，将这悲伤的情绪压制下去，这才起身，穿过花园，直奔地府神君的书房。

　　书房是一座六层的小楼，这宫殿之中的建筑都是连成一片，只有这书房是单独耸立，周围并无别的建筑。

　　白起向书房之中走去，迎面看到了一个身高不足三尺的童子，向他冷笑。

　　白起二话不说，一口妖火喷了过去。

　　这童子见到白起的妖火，大惊失色，抽身便走。可是那十道妖火已经缠绕上去，那童子大声呼痛，他不晓得白起怎么拥有如此强大的火焰，更让人难以理解的是，白起身上各种仙器法宝多不胜数，偏偏用这种最为简单原始的方式进行攻击。

　　这是他唯一的弱点，怕火。

　　他是纸张成妖，转为鬼仙之后，也难改这个毛病。况且白起的火焰威力强大，对他还是真有伤害的。那童子在火中打滚，白起小心戒备，这纸妖失去了神君操纵，变成最弱的一个，也是可以理解的。

　　那三个妖物怎么还不出来？

　　纸妖在白起的妖火之中跪倒在地，口中道：“上仙饶命，小的愿意跟随您修行大道。”

　　“那你恢复真身。”白起可不敢含糊。

　　那纸妖扑地化为一卷白纸，白起这才收起妖火，用木匣将这纸妖镇压，书写了一个阴罗神文，封住木匣。

　　牛头人只告诉白起这四个妖物相貌，分别是什么东西。

　　纸妖最易降服，用火一烧就求饶了。如果神君在他身上书写一道避火诀，这纸妖才是最难对付的。

　　一张白纸之上，想要书写什么仙术，这纸妖就会施展什么仙术。

　　想要有这样的能力，白起还要收服笔妖才行。

　　正在思考是不是要进入这楼中，还是用武者的法子，跳上最高层，从上往下搜索。忽然白起脑后一痛，栽倒在地。

　　一个容颜俊秀的小厮，手持一块黑砖，将白起砸倒在地。白起从来没想过自己会被这样击倒，那小厮收起黑砖，得意的拍了拍手，笑道：“你们两个胆小鬼，还不出来收拾残局？”

　　一个瘦高的家伙先钻出来，道：“什么叫我们两个胆小的家伙？你不也是看到纸妖童子倒霉之后才敢出来的？”

　　另外一个身材矮小，看起来十分壮实的妖物走出来，道：“我行事方正，绝对不会搞什么偷袭的勾当。墨妖，你最没出息了。”

　　那小厮怒道：“我没出息？你们两个家伙，这么多年来，有一次打过我的没有？”

　　“那是有纸妖帮你。”瘦高的家伙反驳道。

　　“笔妖，你还好意思说，你们本来是同时入神君门下，却敌不过我三言两语，就将你们拆散。你这种智慧，和猪仿佛。”

　　“猪又怎么了？当年天界猪神，可是统领百亿雄师的！”

　　“百亿？是万亿好不好，你是数科已经退化到不能分辨数字的程度了么？”那俊秀的小厮语言刻薄。

　　矮小壮实的砚妖道：“墨妖，没有我，你什么都不是。”

　　“没有我，你也只是一块石头。”

　　“我说几位，你们不会以为，这样就能把对方说死吧？”

　　白起这个时候已经站了起来，身后悬浮着万仙剑匣，手中取出了六道劫神尺。

　　“六道劫神尺！”那墨妖扑通一声，跪了下去。向白起叩首道：“上仙，要是一定要杀我，请讲我转入天道，小的感激不尽。”

　　另外两个妖物也傻眼了，白起竟然能被墨妖击倒之后苏醒过来，这是从来没有遇到过的事情，而且这个家伙手中的，分明是六道劫神尺。

　　谁帮他炼制的？该死的森罗殿中，还有神明存在？

　　六道劫神尺，严格来说，只有三种恶道比较可怕。那是死后无尽的痛苦，尤其是地狱道，可以让你在十八层地狱中轮回转生，一次次死亡。

　　谁敢得罪拥有六道劫神尺的人，就要考虑下，这严重的后果。

　　“上仙！”

　　另外两个妖物扑到了白起眼前，跪下，大叫道：“用天道杀我，杀我！”

　　白起愕然，问：“你们三个，都有毛病么？我是来拿生死簿的，你们跟着我修行就是了。”

　　“可是！”

　　“可是……”

　　“可是你们和这地府一体，地府消亡，你们也会死亡，是不是？”

　　那三个妖物点头，脸上已经有了泪痕。这是兴奋的泪痕，因为六道劫神尺，可以给他们重生的机会，摆脱和那地府之间的关联。

　　“放心，我已经取了忘川水，等拿到生死簿后，再去找轮回峰和奈何桥，我将开辟空间，重建地府的规则，你们可以在里面继续生活。不过，要为我做事。否则的话，那畜生道，饿鬼道，地狱道，都是为你们准备的。”

　　白起笑容可掬，他却知道，这四个妖物都是十分胆小的东西，空有力量，却发挥不出百分之一。

　　三个妖物面面相觑，白起取出了另外三个木匣，指了指。这三个妖怪只好爬了进去，自己合上盖子。

　　白起这才长出了一口气，将这三个木匣封印。

　　牛头人的情报还是准确的，这四个妖怪，都是胆小怕事。只要摆出强硬的姿态，有三成的可能不战而胜。

　　不过牛头人还说了，这四个妖物狡诈无比，肯定会隐瞒什么。

　　白起想了想，这书房之中，也许会有别的妖物。他召唤出了永夜剑丸分身，让那分身飞起，从楼上向下搜索。

　　楼中忽然闪过一道白光，在黑暗的地府之中，这种白色的光芒显得相当刺眼，白起瞬间就失去了和那剑丸的联系。

　　永夜剑丸是不可摧毁的仙兵，至少金仙都不能将那剑丸击毁。这分身的强度，已经快要接近白起以前的秦皇金人了。

　　白起默默的取出虎符，同时准备好了秦皇的传国玉玺。

　　传国玉玺之中，有人道纪元之书，依然是压制敌人境界的好东西。只是这东西和仙器一样，不是无限释放的，只有一击的机会。以白起的力量，很难操控这件仙器。

　　盘算了一下，万仙剑匣依然悬在脑后，六道劫神尺握在手中，阴阳劫雷元神法珠也准备好了攻击。

　　这阴阳劫雷元神法珠和罗秀分开之后，威力下降，即使如此，也远比当初的阴阳雷珠强大。和罗秀在一起的时候，凭借这套元神法珠，两个人可以击杀地仙。分开之后，这法珠伤害地仙也不是问题，只是没有多少把握而已。

　　一步步进这楼房之中，第一层像是个巨大的书库，堆积着书架。这地府神君的书房，一点不像是道门书房，因为书架之上没有玉简，而是一本本线装的书籍。

　　白起知道，这些书籍也和玉简一样，每页之中储存的信息都可能是海量的。他放出妖灵葫芦，将一个个书架吸收进去，免得其中隐藏着什么鬼物。进入地府之后最不舒服的事情就是——自己的感知，所有仙术中用来探查的方式，都被削弱了很多倍。

　　否则自己也不会被那墨妖一下敲倒在地，要不是事先有了准备，用宙元补天丹的仙术给自己施加了一个保护，恐怕真的要被这些妖怪杀死了。那墨妖胆小，力量可不低，白起估计，就是大力鬼王，也无法和那墨妖相提并论。

　　一个个书架上的书籍中，记载的都是上一个宙元的事情，这些就算不是道法，对白起的帮助也是巨大的。将一层之中书架全部收起，白起看到在地面上蜷伏的一个妖怪。

　　这地府之中倒也有不少妖物，白起心中想着，就要释放攻击。不过随即他发现，那浑身白骨的妖物一动不动，躺在地上。他绕了一个圈，来到妖物正面，看到的却是一个捧着一本书的枯骨。

　　白起冷笑，真的没死？那自己的妖灵葫芦，怎么无法将他们吸收进去？

　　白起刻意降低了妖灵葫芦的吸力，只要是活着的生物，就难以吸动。可惜鬼神桀骜不在，否则用那特殊的白光一罩，就能将这个家伙锁定。

　　白起想到这里，万仙剑匣忽然雷霆一击，将那地上的白骨击得粉碎。

　　剑光如龙，白起傻了一下，他没想到一击得手。这万仙剑匣虽然厉害，可是真的想要一击杀死强大的敌人，也只能在真仙之下。

　　那堆白骨被打得粉碎，白骨手中捧着的书却毫发无损。白起向前一步，心中忽然生出警兆，立刻后退，那本书中，散发出黑色的光芒，照射在白起的青帝衣上。

　　白起感觉到了一股无法抗拒的力量，随即，他就被吸入到了书本之中。

　　真是该死！

　　白起顿时后悔不已，真正的危险不是那具白骨，而是这个书妖！如果不是酆都城的力量屏蔽了自己的感知，自己怎么会看不出来。要不是那该死的悲伤感，让自己有些恍惚，怎么可能判断不出问题的根源。

　　是那书妖，让白骨没有被吸进妖灵葫芦，而不是白骨保护那本书。

　　进入到了书妖的空间之中，自己的六道劫神尺，除非找到书妖元灵，否则是破不开这书妖空间的。就好像如果有金仙被吸收进自己的妖灵葫芦，就算能毁掉葫芦中的一切阵法攻击，也难以破开葫芦一个道理。


第269章 耗尽寿元

　　万仙剑匣缓缓积蓄力量，白起知道，那书妖相当强悍，只有用六道劫神尺才能将其击杀。用虎符将其收服的可能性很小。至于万仙剑匣，方才万剑一击的余波，似乎没有伤到书妖。但是书妖绝对不敢正面对抗万仙剑匣，自己的万剑一击，会给六道劫神尺创造更好的机会。

　　白起并不在乎拖时间，因为拖延时间越久，自己对六道劫神尺的掌控就越熟悉，命中敌人的可能就越大。

　　想要杀死书妖，自己的手段有些单一了。白起心中想着，手提七星伏魔枪，四下观察。

　　这七星伏魔枪是白起亲手炼制的东西，没有其他人的外力干预。而且七星伏魔枪之中，可以引来星墟之门的力量，在致命一击的时候，穿刺力超过了任何仙兵。

　　这是白起最为信任的东西，来自于一块无名的玉简。来自前任青帝的东西，几乎都留有麻烦，尽管这种麻烦也是考验，白起却不得不谨慎对待。

　　这七星伏魔枪不是，没有残存半点意识，没有大道，只是一门纯粹的枪术，让白起自己去理解其中的力量。

　　白起最多加入了巫门战法，为这七星伏魔枪提供了一些辅助力量。

　　巫门战法，白起很少使用，直到他有了时间，重新温习一遍之后，才发现，自己已经不知不觉间，将利用天地元气的方式融合在七星伏魔枪的枪术之中。

　　他走在书妖的空间之中，看到四下都是白茫茫一片，脚下的土地有些松软，没有任何温度。逐渐的，周围的景色缓慢出现，仿佛是一个世界在生长出来。

　　白起释放出地煞乱神符，那周围的景色再度模糊起来，他冷笑道：“你这书妖，我还以为有什么本事，原来只是会点幻术。不用麻烦了，臣服于我，我不会杀你。”

　　眼前的景色再度清晰起来，地上生出绿色的长草，在长草之中，站着一个文质彬彬的少年。那少年容貌端正，穿着一件白袍，样式看起来有些像是大晋王朝的儒生。

　　“那道人，怎么如此嗜杀，你来这藏书楼中，已经害了四个鬼仙，难道你不怕劫数降临，灰飞烟灭？”

　　白起一笑，没有说话，只是用手指了指那少年的脚。

　　少年赤足，没有穿鞋。看到白起指着他的脚，少年的脸上微红，白起的手势他看得懂。那是说他自身也没有礼数，不合大道。

　　白起是修炼过人道纪元之书的，知道上一个宙元的儒门曾经异常兴盛，儒门的规则，有的地方，比佛门还要严格。足下无履，对于儒生来说，是相当失礼的事情。

　　白起的意思也是十分明显，我怎样，是我的事情。

　　那少年就是书妖的元灵，他喝道：“我只是让你离开这藏书楼，别再来了，否则，休怪我不客气！”

　　“我来这里，是取生死簿，和你没有关系。”

　　那少年脸上愠怒，道：“怎么没有关系！”

　　白起忽然掷出虎符，那书妖在神君活着的时候，从来没有参加过任何战斗，境界虽然高，可是真的是毫无战斗经验。白起的虎符飞出，他还在用眼观看是什么东西，结果一下就被摄入其中。

　　他甚至忘记了自己还有绝妙仙术，顿时惊慌起来，被那虎符中的力量瞬间控制。

　　白起感觉自己是虚惊一场，他直接被送出了书妖的空间。地面上，那本书尘埃落地，静静的躺在地板上。

　　白起弯腰捡起，却是一本无字的书，翻开书页，纸张有些泛黄，中间还夹杂着竹叶的条纹。书籍的封面，黑沉沉的颜色，中间闪烁着金色的花纹，整本书相当沉重，几乎是一把短斧的重量了。

　　白起眼中一亮，这书妖比他想象的要强大的多，如果不是地府出现问题，这树妖就算站着不动，自己也是打不过的，只凭反震的力量，就能让自己重伤。

　　因为这本书是书妖的本体，那书妖已经修炼到无需本体的境界，在人类炼气士中，这至少是金仙修为，但是在妖族的炼气士中，这更加艰难，要金仙之上才能做到。这书妖境界跌落，可是本体丝毫无损。

　　甚至地府消失，他的本体也不会消失。

　　这书妖恐怕也是度过了两个宙元以上的存在了，可惜这本体强大，却不懂得利用，便宜了自己。

　　那书妖被虎符控制，也无反抗之力，那秦皇所创的人道，恰好克制他这种从儒道之中得来力量的东西。

　　白起没有立刻上楼，而是在这楼中布置好了阴阳劫雷大阵，自己在阵中开始炼制这书妖本体。

　　这书妖的本体，是可以度过无数宙元的，儒门也是如此，曾经存在于无数个宙元之中，一直没有消亡。说起来，这儒门的力量，一度超过佛门，佛门的十万佛祖，都在几个宙元之中败给儒门的势力。

　　白起自己也不去炼制，而是让那书妖亲自动手，将那本黑色封皮的无字之书熔炼到自己的妖异空间中去。

　　两个妖异空间的重叠，以前并非没有，只是大多数是强大的妖物吞噬低级妖物，这一次，白起却是以弱胜强，要将自己的妖异空间彻底拓展开来。

　　因为到了金仙之后，妖族的妖异空间就会失去，不放弃本体，那金仙大道也无法完成。白起将这书妖的本体炼化，等于是直接拥有了不可毁灭的妖异空间。

　　那书妖无法反抗，只能释放纯正的仙力，将他的本体炼入了白起的妖异空间之中。

　　白起的妖异空间，产生了天翻地覆的变化。

　　那原本的六面正方体，变成了一本封面为青金色的书籍。书籍正面，是一朵青莲。里面空间重叠，一共是一百零八个主空间，空间之间，是彻底无法穿透的鸿沟。这一百零八个空间，是书妖的一百零八页书籍所化，每个空间都已经稳固到了极致。

　　这个空间，甚至比融合了诸多星墟之门物质的妖灵葫芦还要坚固，劫数也无法将其破坏。

　　白起还不肯放过那书妖，他让书妖将自己这一百零八个空间再度分割，化为七百二十个更小一些的空间，分散在自己的七百二十个穴窍之中。

　　这些穴窍，等成就金仙的时候，也是要消失的。

　　白起却是要炼制最坚固的妖仙之躯，等成就金仙以后，这妖仙之躯就是他的兵器，第二元神化身。

　　那书妖想要摧毁自己的空间都不可能，但是将其分割，却是可以做到的。只是这样的切割，等于将他的生命严重消耗。在虎符的压制下，他根本无力反抗。

　　白起可不想留着这个书妖做帮手，他修炼人道纪元之书，十分清楚，这书妖就算佛祖来了也不可能度化。

　　书妖空有境界和力量，却没修炼过什么战斗的法子，留在虎符之中，根本不能帮助自己战斗。所以他要这树妖先消耗干净生命，才能用虎符对付接下来的敌人。

　　这样十分残忍，但是却是白起唯一的选择。

　　书妖的仙力迅速被消耗干净，那本书籍，被分割出七百二十个空间来，融入白起的七百二十个穴窍之中。这些穴窍，等于是凭空被扩张了不知道多少倍，每个穴窍之中，开辟出的空间，都已经可以生长那神奇的青莲。

　　白起原本妖异空间所在的位置，只剩下一本书籍。青金色的封面上，那青莲绽放，书籍之中，出现了一个新的空间。这个空间内，只有白起的妖灵葫芦，漂浮在他的妖火之中。

　　白起的七星伏魔枪，秦皇玉玺，天地磨盘，虎符，永夜剑丸等物，都回到了他的紫府丹田之中，再也没有相互争斗，全部化为他自身的仙器。

　　唯一不同的是万仙剑匣，这万仙剑匣因为品级太高，剑匣的属性被扩张到了极限，白起已经无法收入体内。

　　万仙剑匣只能背在后背，好在白起也不介意这样。那七百二十个穴窍之中，从其可以储存无数仙元，自己再也不用临时从妖灵葫芦之中调用青雷仙罡，那太影响自己施展仙术的速度。

　　虎符之中，那书妖被白起役使，为他融合妖异空间，耗尽了最后一丝的寿元。白起感觉虎符之中那股力量忽然之间就飞了出去，竟然钻入了自己的七星伏魔枪之中，被星墟之门吸收，送走。

　　白起楞了一下，将六道劫神尺握在手中，紧张的等待变化。可是许久，都没有任何新的变化生出来。那书妖，竟然没有死透。

　　白起心中并无太多担忧，就算不死，这书妖想要转世，也要几百万年才行吧。到了那个时候，自己早就不知道是什么境界了。有六道劫神尺在，等书妖复活的时候，已经不是自己对手。

　　白起察觉书妖不可能直接重生，放心了许多。他检查了一下自身状态，向藏书楼的二楼走去。

　　应该不会有太多危险了，守护这藏书楼的，是那笔墨纸砚四个妖怪，这书妖的出现，只是意外。


第270章 又是委托

　　小心走上二楼，白起没看到任何危险迹象。楼上依然宽敞，还是一架架的书籍，只是这些书籍，已经不是记载文明的东西了，而是纯粹的道术。

　　那地府曾经覆灭过无数门派，获得的道法千奇百怪，白起也不客气，将这些记载道法的书籍全部收入自己的妖异空间之中。

　　现在的妖异空间，容纳各种知识相当轻松，相当于白起的第二个紫府，任何书籍，玉简，送入其中，白起都可以直接查阅，也不消耗什么神识。

　　收拾干净二楼，白起在二楼仔细探查一番，除了发现一些空荡荡的空间之外，别无所获。

　　这藏书楼修建的十分精巧，空间重叠，但是这里没有任何防御阵法，攻击阵法，一切都是让生活变得更加舒适而已。

　　当年地府神君在这里出入，没有任何人敢来捣乱。

　　白起确定归途没有危险，知道这楼上还有鬼神，自己的永夜剑丸分身，和永夜剑丸分离之后，实力大减，但是也是假仙级别，被无声无息的留在楼上。早知道，就不讲剑丸分割出来了。

　　白起心中有些后悔，正是他的小心谨慎，将那剑丸分身失陷在了楼上。

　　因为炼制的匆忙，剑丸分身，实际上是半器灵状态，和剑丸分开之后，能隐藏住凌厉的气息，可是却无法使用剑术了。

　　严格来说，那只是个假仙级别，十分耐打的妖物。

　　来到三楼，这三楼之中，收藏的书籍，却是诸天万界的地理介绍，当然，这是流传了诸多宙元的知识，这知识相当珍贵，因为那些世界虽然早已经破灭，可是研究这些，却能让白起了解到，一个宙元从开辟到灭亡，是怎样一个过程。

　　这些书籍，被白起毫不客气的收藏起来，有了这三层楼中的书籍，白起知道，自己假仙之后的修炼，也有了光明的未来。

　　自己已经不需要什么人来指点迷津了，地府神君留下的知识，差不多涵盖了修仙的一切。

　　妖异空间形成的那本书，现在再度出现了一页一页的内容，里面记载着浩如烟海的知识。

　　四层楼中，白起总算又看到了一个鬼怪。这鬼怪正在一盏青灯之下，阅读一本书。他生得十分丑陋，甚至可以说是恐怖，脸上被利器所伤，留下了数十道伤口。这些伤口似乎永远不会愈合一样，露出鲜红的肌肉，青色的筋，白色的骨头。

　　看到白起来到四楼，那鬼怪向白起一笑，显得更加狰狞。

　　“炼气士，你是来取生死簿的？”

　　“不错。”白起也不讳言。他紧握六道劫神尺，随时准备出手。

　　“我手中就是。你打算如何拿走？”

　　“你打算怎么给我？”白起反问。

　　“没打算给你，你不是我的对手。”那鬼怪相貌恐怖，说话文质彬彬。

　　白起没有再答话，只是扬了扬手中的六道劫神尺，身后的万仙剑匣也换换浮起，随时准备进行致命一击。

　　那鬼怪摇了摇头，道：“牛头人给你的六道劫神尺？”

　　“不错。”

　　“我已经不在六道之中，你这六道劫神尺，打不中我的。”

　　“试试才知道。生死簿，我肯定要拿的。”

　　“牛头人告诉你这里空虚，让你来取生死簿，肯定是因为你答应了他什么事情，他才会帮你。只是他没想到，我还活着。如果你帮我也做一件事情，那着生死簿就是你的了。要是你不肯，那你就试试，用那六道劫神尺来打我，看我能不能被打到。”

　　白起可是久经战阵的人了，听到那鬼怪这样说，毫不犹豫的祭出万仙剑匣。万仙剑匣中，一条龙形剑气携带者数十万仙剑的锋芒，当头斩下。

　　那鬼怪脸色一变，身体化为一道黑烟，万仙剑匣的攻击，直接落空，白起手中的六道劫神尺已经砸了下去，六道劫神尺中，一个巨大的文字飞出，穿过了那鬼怪所化的黑烟，消失无踪。

　　果然如那鬼怪所说，六道劫神尺无法命中他。

　　白起却不气馁，同时祭出虎符。

　　那黑烟顿时被吸收进虎符之中，白起大笑，道：“把生死簿给我。”

　　“你不要你的同伴了？？”这鬼怪被控制，却没有失去自我意识，和那书妖完全不同。

　　“不是同伴，那是我的分身，假仙级别的分身，你觉得我会珍惜？”白起冷笑一声，操纵那虎符，就要磨去这鬼怪的意志。

　　两片虎符刚要合在一起震动，那生死簿已经飞了出来，白起一把接住。

　　“还算你识时务。”那鬼怪有些丧气，道：“放我出去。”

　　“你已经该死了，何必挣扎，进入虎符的人，必然是小消亡的命运，你要是不肯为我作战，那也只能和书妖一样，被我强行奴役，耗尽所有寿元。”

　　那鬼怪在虎符之中默不作声，半晌才到：“你要如何？”

　　“说出你要我帮你做什么，我要是能答应，你就为我战斗，直到死亡，我要是不能答应，嘿，你就等我磨去你的本来意志，为我炼制一件仙器，耗尽寿元吧。”

　　那鬼怪不料白起意志如此坚定，几乎是无法动摇。这样的人，怎么可能才是假仙？

　　“你不会有很多时间思考，我的耐心，一向有限。”白起催促道。

　　那鬼怪思前想后，长叹一声，道：“我想让你为我寻找个人，帮助他成就大道。”

　　“可与牛头人的要求有冲突？”

　　“没有，牛头人让你杀的，是地府之中最可恶的畜生，害死神君，六殿阎罗的畜生。我让你寻找的，是我至交好友，我是必然会死，我那好友，却不是地府中的生灵，而是神君从阳世间请来的无常天君。因为修炼无常大法，弄得自己元神分裂，化身为二，结果导致陨落。这人转生在九州之上，在地府破败之前。”

　　“这个，可很有难度啊，我就算答应了你，也未必做的到。”白起没有立刻拒绝，也没有答应。他知道，要是能答应下来，那鬼怪会说出更多有价值的东西来。

　　但是他虽然凶狠，杀伐果断，却不想欺骗这个鬼怪。

　　那鬼怪见白起迟迟没有动手，没有磨去自己的神智，心知白起也是眼馋自己拥有的众多地府秘密。可是因为怕兑现不了诺言，所以才在那里犹豫。

　　“不如……你把我炼化了吧。”

　　“什么？”

　　“把我炼化，万千大道，最终炼成一个符文，你就算多了一种保命的本事，可以化身虚无之雾，这六道之中的攻击，对你都无效果，只能用仙人的本源进行攻击，那样的话，消耗颇大，对你的伤害也是有限。我看你实力一般，靠着的是手中绝强的仙器仙兵，但是，你迟早会面对更强的敌人。”

　　“把你炼化，你可就彻底消失了，再也没有机会重生。”

　　仙人所说的重生，大多是指带着记忆的重生，但是白起说的，却是这鬼怪的本源复活，但是永远不会重拾记忆，算是另外一个生灵了。

　　可那也是一种安慰，等于延续了生命。虽然对于仙人来说，这毫无意义。

　　“我本来早就该如此了，是那无常天君救了我，可是他坠入迷胎，是他的劫数，要是没有人帮忙，迟早会消灭本源，彻底死亡。我还他一个人情，就再也没有牵挂。”

　　白起听着这鬼怪如此陈述，心中又是说不出的痛。

　　那鬼怪感觉到了，对白起道：“你的本源，已经有了真仙一样的品质，可是劫数缠身，所以难以进阶，炼化了我之后，那无常天君转世多少次，你都能在千里之内感觉得到。帮了我这个忙，我会告诉你，我所知道的，关于地府的一切。”

　　白起闻言，终于下定决心，道：“好，我愿意为你做这个事情。”

　　那鬼怪也不犹豫，白起一答应下来，他就在那虎符之中自动焚烧起来，白起神念探入的时候，已经有一个符箓种子等候着他，直接没入了他的身体之中。

　　这个符箓种子，是鬼怪一身大道所化。

　　不在六道之中，这个世界的武器，就无法攻击到他的本体，哪怕是六道劫神尺也不行。但是并非这样的虚无化身就无敌了，强大的仙人，运转本源力量，是能封锁一切空间的，只是那样的战斗，对于仙人来说，消耗太可怖了。

　　普通的战斗，仙人消耗的是仙元，随意修炼就能补充完满。但是那仙人的本源，相当于凡人的寿数，是有一定数量的。消耗干净，仙人就要死亡。这仙人本源，恢复极难，白起自己都还没办法解决这样的事情。

　　这鬼怪如此干脆，白起也没有想到，那个符箓种子中，蕴含的信息，也包括了这鬼怪所知的地府秘密。

　　这鬼怪所说，远比牛头人要多。牛头人还想着有机会转生，这鬼怪却一心求死。

　　白起隐约觉得有些不妥，但是也没放在心上。虽说这仙人都想要永生，可是漫长的生命，对于一些仙人来说，也是折磨。

　　失心发疯的仙人不是没有，一万个仙人之中，至少会有一两个自动坠入魔道，或者自杀的。

　　这是劫数，必死之劫。


第271章 觉醒的鬼魂们

　　生死簿到手，五层楼上，一声凄厉的嚎叫，却是永夜剑丸分身所发出来的。

　　白起走上了五楼，放出永夜剑丸本体，将那正好滚落在地的分身合并。那永夜剑丸的分身才恢复了感知。

　　困住那永夜剑丸分身的，是一面镜子。

　　这面镜子白起看在眼中，就有些欢喜。

　　那鬼怪所说，这是先天一气真元镜，虽然级别不高，胜在前途无量，乃是地府神君度过宙元大劫，在宇宙开辟的时候，顺手拿了一道先天一气，炼制出的宝贝来。

　　这宝贝被炼制的和先天一气已经没有多少关系了，只是能复制敌人的进攻，那永夜剑丸分身的智慧远不如白起，被困在先天一气真元镜中，几乎是毫无办法，所有的攻击，最后都落在自己身上，这种感觉束手束脚。

　　其实别说是他，只要是不了解如何破解这镜子攻击的人，都会是毫无办法。

　　白起自己不想要这镜子，却是要送给罗秀的。

　　白起这人并不自私，大多数时候，甚至可以说是无私。身边的人，他从来不会吝啬，况且罗秀并非什么身边的人。

　　看到那花妖曼陀罗死后，白起心中的悲伤感觉几乎无法抑制，他那个时候就开始想着为罗秀准备一件特殊的防御和进攻相互叠加的武器了。

　　青城派的彩云，防御力白起也觉得变态，罗秀在金丹期，就能抵挡仙人的攻击。如果融合了这面镜子之后，敌人落入彩云之中，下场就可想而知了。

　　白起按照那鬼怪的指点，释放出了一团仙元之力，化作了同样的一面镜子。

　　那摆放在架子上的古镜之中，再度射出白光，将白起用仙元制造的镜子吸收进去。白起静静的等待着，他制造的那面镜子只是一个赝品，当然没有什么古怪的力量。

　　唯一特殊之处，就是白起在里面隐藏了他的妖火。

　　十道妖火进入先天一气真元镜中，顿时燃烧起来，妖火之中，却又藏着一个巨大的文字，六道劫神尺中的阿修罗道攻击。

　　这一击，直接将那镜子中的器灵打得粉碎。

　　这镜子也复制出了一道攻击，将白起送入其中的赝品真元镜打碎。

　　白起趁着那器灵粉碎的功夫，十道妖火直接将这先天一气真元镜夺在手中，丢入了承载忘川水的瓶子里。

　　那器灵被十道妖火裹挟着，飞出镜子，被忘川水直接溶解，再也无法恢复。

　　白起将镜子笑纳，看到那五层之中，尚有一些衣柜，他也懒得探查了，这些衣柜，书桌，椅子，文具，散落的书籍等物，全部被他收集起来，送入自己的穴窍之中储藏。

　　现在白起是真的用不上什么空间装备了，七百二十个穴窍，能容纳的物品，就是真仙也望尘莫及。

　　那些衣柜之中的物品并不普通，是地府神君当年随身衣物，随便拿出去一件，就是真仙也要争抢。

　　白起收拾干净了五层之后，又来到六层之中。这是藏书楼最高的一层，有一个巨大的书桌，书桌之后，是一把让白起有些意外的躺椅。

　　实际上，只要到了假仙级别，仙人已经没有什么疲劳的感觉了。这种为了让人舒适而制造出来的躺椅，几乎毫无意义。

　　但是他记得鬼怪所说，将这一套书房之中的物品带走，一件都不能留。

　　白起谈不上相信那鬼怪所说，只是这书房之中的东西，他还真的不能留下。每一件东西，都是来自上一个宙元。

　　这书房，是白起见过的最珍贵的房间。

　　每个宙元劫数，一切重归混沌，只有少数东西，能维持原来的物质状态，流传到下一个宙元。

　　这样的物质炼制出来的兵器，对另外一个宙元的生命，具有无法形容的威胁。因为一切的防御规则，对于上一个宙元之中的武器攻击，都是有致命漏洞的。

　　只是白起收起了这些东西之后，整个藏书楼就开始摇晃起来，随即迅速的坍塌下去。

　　白起一惊，想要飞起，却发现自己的能力被压制的更加的低了。幸亏足下生莲的神通反而恢复，他脚下踩着青莲，一步就冲出了这坍塌的小楼。

　　地面的震动愈发强烈，白起回头一看，只见绵延数十里的宫殿，开始倒塌。

　　那宫殿从中心向外，一圈圈的扩散着力量的波纹，白起心中叫苦。牛头人提醒自己，千万不要惊动这宫殿之中的恶灵。那是无数真仙之上的鬼魂变化出来的。

　　到了现在，轮回峰和奈何桥都没到手，自己想要在青帝洞府下布置轮回空间，根本不可能。

　　白起深深的吸了口气，自己的六道劫神尺，还有四次攻击的能力。想要补充满的话，每一道攻击，都需要花费一整天的时间。而这宫殿之中的怨灵，会毫无理由的攻击他，没有任何的原因。

　　想要杀死这些鬼魂，最少也要是用万仙剑匣。

　　天地磨盘现在被送入到了那忘川水中浸泡，要几年的时间才能取出来。先天一气真元镜，自己还没炼制，无法动用。凭借七星伏魔枪么？

　　就算能跨越境界，杀死几个强大的鬼魂，那几十个，几百个，甚至几千个鬼魂，自己该如何应付？

　　可惜鬼神桀骜没有在啊，那封神兵解剑，对于鬼魂的杀伤力是最为巨大的。

　　一切都要靠自己了，得到轮回峰和奈何桥，自己成就金仙不是问题，问鼎大道也只是等候时光的考验。

　　谁阻拦自己得到这些，那就去死吧。

　　白起心中生出了汹涌的杀机，他将元神法珠祭出，身体周围裹着青金色的闪电，直扑宫殿侧面，一处高耸的山峰。

　　这宫殿方圆几十里，那山峰孤零零的，上面生满了诡异的地府植物，颜色鲜艳。那是轮回峰。当初地府的轮回山，只不过是轮回峰的虚影，就已经可以统御整个地府，执掌轮回。

　　这轮回峰到手的话，奈何桥不在也没多少关系。

　　所以白起直扑轮回峰。那宫殿不断的倒塌，地面上，石板纷纷爆裂，从石板下，爬出一个个腐烂的怪物。

　　白起看也不看，脚下青莲闪动，一生一灭之间，已经来到了那轮回峰下。

　　白起抛出妖灵葫芦，同时打出了牛头人给他准备的一个符箓种子，这符箓种子飞入轮回峰之中，那轮回峰也跟着动摇起来。

　　白起紧咬牙关，催动妖灵葫芦，吸收这轮回峰进入。这可实在是为难了他，轮回峰不说品质，本身的重量，也相当于半个星辰了。

　　这是镇压地府的宝物，地府神君亲自炼制，从上一个宙元带来的圣器。

　　这东西要是好收取，地府神君死的时候，早就被那叛徒带走了。

　　白起拼命将七百二十个穴窍之中的青雷仙罡化为气态，直接渗透到自己的身体之中。这些青雷仙罡，要是假仙之下的炼气士如此吸收，直接回被仙罡蒸发掉，连阳神都无法保存。

　　白起自己也是相当的痛苦，这青雷仙罡直接蒸发的时候，散发出的热量，远比他的十道妖火猛烈。他的仙灵，因为要操控身体，根本不能躲避，甚至不能用仙术降低这种痛苦。

　　白起背后是一片土地，这个时候，土地裂开，爬出了一只僵尸一样的鬼怪。这鬼怪并没有直接对白起发动攻击，而是望向了他背后的泥土之中爬出的另外一只鬼怪。

　　他突然尖锐的嚎叫了一声，一挥手，将他背后的鬼怪头颅打飞出去，一直飞到轮回峰上，直接嵌入到了轮回峰上的一个洞穴之中。

　　轮回峰上有很多洞穴，仿佛是被人用无数利刃捅出来的。这颗鬼怪的头颅飞进洞穴，卡住之后，这个洞穴中，突然探出一条巨蛇的蛇头，张口将那鬼怪的头颅吞了下去。

　　轰然一声巨响，已经被白起拔离地面的轮回峰摔了回去，深深的陷入到了泥土之中。

　　白起一口青金色的血液喷了出来，他迅速的用力一吸，将喷出去的鲜血吸回体内。

　　这一下，那大蛇突然出现，破坏了他控制妖灵葫芦的仙术，几乎伤了他的本源。白起心中郁闷，他放出永夜剑丸分身，这一次，再也不敢让剑丸和分身分开。然后，他祭出了万仙剑匣。

　　万仙剑匣，没有施展万剑一击，而是无数道剑光轮流落下，在白起的周围，形成了一道道的剑网。白起的妖灵葫芦，只能针对那轮回峰发动仙术，根本没有余力去对付那些鬼怪。

　　妖灵葫芦之中，辟罗童子突然冒了出来，手中提着他的长鞭。

　　“老爷，让我来顶一会儿。”

　　他的本体，已经和妖灵葫芦之中的洞府融为一体，所以被白起带入到了这宫殿之中。白起一直没有召唤他，是因为辟罗童子的战斗力一直不怎么样。

　　哪怕是当初白起最为弱小的时候，辟罗童子也算不上强大的帮手。

　　只不过白起和那辟罗童子已经有了感情，不想让这个小妖出来送死。辟罗童子神色平静，张口吐出了数百只金翅切叶蜂，用手一指，那金翅切叶蜂飞向这园中的鬼魂。

　　白起这个时候才开口说了一句话：“童子，别死，我很快就好。”


第272章 万仙剑匣被夺

　　辟罗童子站在白起身后，他喷出的金翅切叶蜂一个个化为金光，落在那些鬼怪的头上，翅膀上带动出的罡风将鬼怪的皮肤扯得稀烂。

　　那金翅切叶蜂的数量，有八百多只，这太古异种，因为蜕化的有些严重，辟罗童子又不好斗，只弄出了这么一群攻击力强悍的，其余的还在培育之中，只是用来酿制玉浆。

　　八百多只金翅切叶蜂，能抵挡眼前的鬼怪么？

　　显然不能，那些鬼怪即使皮肤破烂，中了剧毒，还是缓缓的向辟罗童子走来。

　　辟罗童子手中的长鞭无奈的飞起，化为一个圆环，将那些鬼怪套在里面绞动起来。

　　白起再次拼尽全力，将那轮回峰从泥土之中拔出。这一次，他清楚的感觉到了园中泥土粘稠的力量，他这一拔，要面对的不仅是轮回峰的重量，还有这地府冥土大地的力量。

　　这地府冥土，大地之力比九州上的要雄厚百倍。就算这轮回峰下的泥土只是被阵势激发，无人主持大局，散发出的力量也足以压垮一个真仙了。

　　况且那轮回峰上，还有巨大的妖蛇。

　　白起想到那妖蛇，忽然大喝一声：“蛇妖！你听从我之命令，我封你为青帝座下第一元帅，执掌征伐大权，将来杀上天庭，有你无数好处！”

　　那妖蛇本来极力压制轮回峰，忽然听到这话，顿时犹豫起来。

　　他靠着轮回峰的力量没死，把这轮回峰当成了巢穴。可是他的境界一直在提升，力量和寿命反而越来越弱。

　　这是地府要崩溃的前兆啊，只是眼前这个只是假仙，他的话如何可信？

　　他这一犹豫的功夫，辟罗童子已经被千百鬼怪围困在中间，那金翅切叶蜂不得不选择最强的鬼怪，用那针刺进行攻击。

　　金翅切叶蜂虽然是太古异种，可是这针刺使用一次，也是要死的。

　　白起心中已经没有了任何波澜，他全心全意和那大蛇沟通。大蛇口吐人言，道：“你说的青帝册封，是怎么回事？我记得，在上一个宙元，青帝已经陨落。”

　　“我继承青帝衣钵，已经破解青帝留下的所有麻烦，成就大道，只是时间问题。你辅佐于我，有可能度过这一次宙元大劫。”

　　“怎么证明？”大蛇谨慎的问，他也不将那轮回峰继续下压，白起也暂时放弃收取轮回峰，那轮回峰上，千万个穴窍之中喷吐烟雾，大蛇的面容逐渐幻化出来，却是生着九个头的一个怪物。

　　这大蛇的九头之中，只有一个是蛇头，其余的全部是人头的模样。

　　白起祭出了自己的青帝书，上面一个青莲图案栩栩如生。

　　“这是我将上一任青帝的大道继承，得到的东西。我有封神的能力，你要跟随我，只要我不死，你就不会死掉。”

　　“封神么？”

　　那九头大蛇沉思了一会儿，似乎想起了什么久远的事情，道：“封神，可不是什么好的选择。”

　　白起心中焦急，那辟罗童子已经守不住了，只能化身为一颗大树，树上落满了金翅切叶蜂。他的长鞭，化为藤蔓，在树干上缠绕。

　　短短不到一分的时间，他已经杀掉了百十个鬼魂，让千余鬼魂受伤。在地府之中，鬼魂并非虚无状态，直接用石头都可以砸伤，何况那些金翅切叶蜂释放出的罡风。

　　只是双拳难敌四手，辟罗童子已经没有帮手，他实在怀念斩将封神台还在的时候，至少白起还能收服几个打手帮忙。

　　封神石碑已经被白起炼化，那鬼神桀骜也被拦截在宫外，只有他一个人能帮白起。

　　所以他化身妖树，用自己的长鞭缠绕身体，尽量减轻那些鬼魂对他的伤害，将白起的后背保护起来。

　　白起的身上，妖火喷吐，七星伏魔枪飞出，永夜剑丸分身也出来帮忙，却抵挡不住众多鬼魂，数百个鬼魂已经爬上了辟罗童子所化的妖树，用他们的爪牙攻击。

　　白起的虎符，却不敢轻易掷出，他还不知道，那大蛇是否肯帮自己。要是不肯，那虎符也是对付大蛇的手段。

　　万仙剑匣制造出的剑雨，将远处的鬼魂暂时阻挡下来，可依然有强大的鬼魂冲破剑雨的封锁，来到白起背后。

　　那些鬼魂，被辟罗童子的树妖化形阻拦，树妖的枝条繁茂，不断的抽动，像是长鞭一样，将一个个的鬼魂抽飞。

　　辟罗童子痛的撕心裂肺，却已经扎根地下，说什么也不肯挪动半步。想要控制枝条攻击鬼魂，必然要是用他的仙灵之力，不能将仙灵隐藏在地下。

　　随着一声惨烈的呼叫，辟罗童子一条粗壮的枝桠被十几个鬼魂咬断，连啃带嚼，吞下肚子。

　　那大蛇的八个人脸上，露出了一丝的狰狞。

　　白起道：“你还不信，看看这个！”

　　说着，他抛掷出了虎符。那九头大蛇，本性恐怕十分残忍。白起等不得了，因为那大蛇的心思，是让辟罗童子先死，然后他再和白起谈条件。如果白起把大蛇的合作当成救命稻草，这根稻草会不知不觉的压死他。

　　那大蛇提防白起，却想不到白起有这样变态的装备。

　　那虎符他看了一眼，已经落了下来，将他收入其中。白起也终于发现了虎符的问题，每次收入强大的敌人，那虎符总会将一部分力量送走，消失在虚无之中。

　　想必是秦皇做的了，不过也没什么，那虎符送走的力量，只是敌人拥有的两成左右。白起最终还是得了八成的实惠。

　　那大蛇被白起的虎符禁锢，这一次，白起却无法将其降服，哪怕秦皇偷偷留下的力量，也没有做到这点。秦皇不能送出太多的力量，否则的话，堪比宙元大劫的劫数就会落在他一个人的身上。

　　他不能离开青城洞天，也不能将自己拥有的力量送出青城洞天，所以他重新炼制了虎符，送给白起，要让自己的身上，不断地沾染外界的气息，这样才会在下一次大劫到来的时候，抓住机会，摆脱青城洞天。

　　白起的虎符，缩回了轮回峰中的洞穴内，不见了。

　　白起口中青金色的血液再度喷出来，又被他强行吸了回去。

　　轮回峰中的九头大蛇，被困在虎符之中，毫无反击的力量，可是虎符也不能将其奴役，等于是将这大蛇彻底封印。

　　白起七百二十个穴窍之中，仙元之力喷涌出来，让他整个人都冒出了青金色的光辉。

　　如果不是进阶的时候金丹破碎，融合了十个秦皇金人，这一下，白起就要爆体而亡了。即使如此，白起也不好受。他的身上，经脉彻底裂开，完全依靠七百二十个穴窍之中爆发出的仙元控制那妖灵葫芦。

　　轮回峰被嗖的一声，吸入葫芦之中，白起仙灵顿时虚弱下来，甚至无法使用莲子恢复。

　　那辟罗童子的枝条一卷，将白起缠上了树梢。另外一根枝条，将妖灵葫芦带走，辟罗童子从地下拔出树根，仓惶逃命。

　　永夜剑丸分身抓住万仙剑匣，在后面追赶。他身上的气息，为鬼魂所憎恶，却又不喜欢接近，如果不是他主动攻击，那些鬼魂甚至不愿意靠近他身边。

　　永夜剑丸感觉有些惊异，开始的时候，可不是这样。

　　忽然之间，一道凌厉无比的意念，将永夜剑丸分身的意志彻底击碎，随即，这分身的相貌，发生了巨大的变化。

　　从一个身高九尺多的壮硕男子，变成了身高接近八尺的一个书生。

　　那书生面容冷厉，手中的万仙剑匣陡然释放出无比强烈的光辉，一股灭绝宇宙的剑气从那剑匣之中释放出来。

　　辟罗童子身上的数千鬼魂，被这书生一剑全部斩杀。

　　那书生看了看向前奔逃的辟罗童子，心中犹豫了一下，万仙剑匣之中飞出一道剑光，在数里之外一绕，席卷了一座石桥，飞入那妖灵葫芦。

　　辟罗童子慌张无比，那书生冷然道：“告诉白起，我拿走了他的万仙剑匣，夺了他的剑丸分身，下一次，我会为他斩杀一尊大罗金仙作为报答。等大劫降临，天庭的军队到来，他可以主动寻我帮忙。”

　　那年轻书生说完，化为一道剑光，贴地遁去。剑光所过之处，一切都化为齑粉。

　　那是真正的齑粉，再也无法融合，狂风吹过，所有被剑气搅碎的尘埃激扬，将这片废墟笼罩起来。

　　这才是万仙剑匣的力量，白起所用的招式，和小孩子一般。

　　辟罗童子呆呆发愣，他这才想起，白起没死，自己只顾逃命，却没有治疗。他赶紧恢复人形，从妖灵葫芦之中取出自己收藏的最珍贵的玉浆，灌入白起口中。

　　白起无法咽下这口玉浆，他的经脉全部破碎，没有死，是因为七百二十个穴窍太过强大，只要给他时间，他的穴窍，会自动连接生长出新的经脉来。这是不死之身的雏形，早晚有一天，白起不需要这身体的时候，这身体会成为他最强大的武器。

　　只是现在，这不死之身的雏形破破烂烂，像是个用了几十年都没补过的麻袋。

　　辟罗童子的手中沾满了白起青金色的血液，他忍不住舔了舔手指，然后给了自己一个嘴巴。白起死了的话，自己也要完蛋，这个时候还有口腹之欲，真是……


第273章 青帝地府

　　辟罗童子忍住了吃下白起身体的冲动，手中放出妖火，将白起身上的伤口止血。

　　那妖火钻入白起口中，白起的身体自动一吸，将妖火和那玉浆同时吸入身体，进入紫府丹田之中。随后这玉浆的药力化开，白起睁开双眼，笑了笑。

　　他并没有失去感知，那辟罗童子舔血的动作，他也知道。他更知道，如果辟罗童子吃了他，就立刻可以连破障碍，直接成就地仙巅峰的力量。

　　白起没有责怪那辟罗童子，妖怪想要吃掉什么提升力量，那是本能。

　　最重要的是，辟罗童子带着他逃走，都没来得及给他自身疗伤，就想着救治白起。也不枉自己给他诸多修炼的方便，让他这个普通的小妖，成为了和先祖一样的真正天地灵根。

　　“你也疗伤吧，那……那人帮我杀掉了敌人，就算还有境界更高的，暂时也在剑气压制之下，不敢出头。我们有的是时间离开。”

　　辟罗童子点点头，他不想成为白起的累赘，直接服下了一口最好的玉浆，钻进那妖灵葫芦之中，疗起伤来。

　　白起没有立刻动身离开，那书生临去的一剑，几乎将整个王宫都炸得粉碎。因为四样神物都收拾在白起的妖灵葫芦里，没有镇压神宫的东西，那书生的一剑，释放出了最大的力量。

　　那是真正的戮仙剑气，白起从来没有接触过的层次。

　　自己的亲生父亲，实力绝对不止如此，恐怕他是什么强大的人物转生，已经觉醒了从前的记忆。

　　白起悚然而惊，那书生潜伏在自己身边，早就恢复了力量，却隐忍不发，就是等待机会，获得最好的夺舍之躯。

　　那永夜剑丸分身看似不堪，连经脉都未贯通，可是材质是绝品仙器之上的东西，炼制成仙兵，有了灵识，无需再开什么穴窍。金仙之上，不需要穴窍。

　　有了这坚硬的躯壳，那书生自可慢慢的恢复力量，达到昔日巅峰。只是这剑丸是自己炼制的分身，他想要夺去，也要受到一些阻碍，尤其是牛头人为自己的仙灵之上加的防护，专门是针对夺舍，偷袭等伎俩的。

　　自己如果不是陷入躯体无法转动的尴尬境地，那书生也怕惊动牛头人。

　　嘿，给他就给他了，反正当初答应下来的。

　　万仙剑匣固然珍贵，可是影响了自己修炼枪术的决心。如果没有那万仙剑匣，自己的枪术，恐怕已经进阶到可以对付地仙的地步了。

　　看来，这万仙剑匣失去的正是时候，等自己进阶地仙，再重练枪术的话，怕是有些晚了。

　　正想着，那辟罗童子在葫芦中招呼：“老爷，小的伤势无碍了。”

　　白起点头，这见鬼的废墟，他也不想多待，脚下青莲一闪，白起已经来到了那宫殿门前。

　　门前那个鬼魂，早就不在了，只剩下呆若木鸡的罗秀等人，却是被那书生一剑的剑气困在原地，动也不能动弹半分。

　　白起一愣，随即意识到，这是书生留下的谢礼。

　　这一道剑气无比珍贵，自己没了万仙剑匣，不等于无法继续练剑了。不过这也是场考验，自己要是不能收服这道剑气，那这道剑气就会越来越弱。

　　等到它消散之后，自己得到的，不过是这戮仙剑的一些剑意，自己并非剑修，得到这剑意，对修行的帮助不算大。

　　白起想了想，取出了那虎符，虎符中的九头大蛇，犹自不肯屈服。

　　白起再取出秦皇玉玺，拿在手中，放出大蛇的一个头来，一印砸了下去。

　　这一印重如山岳，那大蛇被砸得鲜血狂飙。白起也不施展什么道术，只是一印接一印的砸了下去。

　　大蛇的这个头再坚固，也抵不上秦皇的万世江山。整个中州，被秦皇经营的天庭都撤退了，他的王朝灭亡以后，天庭依然有万年的时间无法侵入，还靠着晋皇这个败类，才将人道压制。

　　可是秦皇的人道，真的被压制了么？

　　那九州之上，现在都有炼气士不服天庭管教，别说役使了，不想着进攻天庭的，都算是十分友善。这些无形的影响，虽然是在道门中传递，可却是实实在在的人道精神。

　　秦皇的人道，已经入侵道门，虽然不是恶事，可是却是实实在在的好处，对于秦皇来说，只要这股人气还在，他的境界，就会不断的提升。有这种信仰的人越多，他的力量就越强。

　　人定胜天，修行者逆天而行，九死无悔。

　　白起接连砸烂了九个蛇头，那大蛇他直接放了出来，用十道妖火一裹，送入到了那戮仙剑气中去，开始炼制剑丸。

　　那大蛇虽然被砸得重伤，却还保持清醒，可是戮仙剑气一冲，他顿时失去神智，口中胡乱呼叫着。

　　“小辈，放了我，我是相柳大神啊！你不能杀……”

　　白起才不管他是什么大神，大神又怎样？还不是被自己一通乱砸，砸烂了脑癌。那大蛇自恃法力高强，却没想到被兵符压制，只能让白起随意进攻。

　　白起若无秦皇玉玺，倒也对他没奈何，只能用七星伏魔枪宰了，留下一套皮骨。

　　那戮仙剑气已经毫无书生留下的意念，纯粹异常，这大蛇乱语一阵，元灵消磨，被那戮仙剑气占据了身体，罗秀等人才恢复了自由。

　　白起就势将那自称相柳的九头大蛇炼制成了一枚蛇形短剑，黑色的气息在剑芒上吞吐不定，白起这才发现，那大蛇的毒性也是无比强烈，只是自己不惧任何毒素，所以才茫然不知。

　　白起想了想，将自己新炼制的仙剑随手送给李红袖，道：“这相柳剑，给你了。”

　　罗秀见白起无恙，心中没有了心事，对白起的行为，却也没加干涉，她和白起心意相通，知道白起这是要专心修炼枪术了。剑术可以从头再休，这枪术，却是白起证道的本钱。

　　罗秀心中，一时之间欢欣无限。白起这人是够聪明了，聪明的人，往往容易迷失。

　　修道多歧途，两个人已经绑在一起，不只是利益那么简单，还要生死与共。罗秀道心坚定，一往无前，白起却是不同，从小走了太多弯路。

　　想到这里，罗秀笑吟吟地道：“白起，你就没东西送我么？”

　　“怎么没有？”白起回答着，手中已经取出了先天一气真元镜，道：“和青城彩云融合，会给你意想不到的惊喜。”

　　李红袖的心思却没有太过敏感，得了相柳剑，已经是十分满意。要是白起能随时忘记道侣，甚至在道侣面前讨好于她，那白起也就一文不值了。

　　那不动明王苦笑一声，自己飞入妖灵葫芦内，开始闭关修行。看来白起的目的已经达到，这酆都城中虽然还是危险，只是白起身上不知道多了什么东西，那酆都城的禁法，对白起已经无效，他可以飞行了。

　　白起果然施展雷遁，瞬间挪移出了酆都城外。这酆都城中的鬼怪太多，而且实力强大，自己就算有虎符，也对付不了。

　　再说，现在不是对付这些鬼怪的时候，等自己进阶到地仙再说。

　　遁出酆都城，白起也没返回牛头人所在的森罗殿，而是沿着忘川的河床，寻了一条奈何桥，他和罗秀与李红袖，就在这奈何桥下，开始修行。

　　奈何桥下虽然环境艰苦，只要有青雷仙罡在，修行不是问题。这地方地府的鬼魂不敢接近，也是十分安全的所在。

　　白起要将四样东西炼入到妖灵葫芦之中，需要的不是时间，而是海量的青雷仙罡。

　　李红袖要炼制相柳剑，这相柳剑相当强大，她必须将力量提升到假仙绝顶的地步，才能真正使用。

　　而罗秀，正在炼化那先天一气真元镜，需要的也是海量的青雷仙罡。而且白起可以为她打开星墟之门，将这件护身的仙器补充完整。

　　修行无岁月，白起却要仔细计算着，这地府之中不宜久留，因为炼化的东西太过重要，他才在这里耽搁的，去了青城洞天，他怕有什么意外的变化。

　　这地府四件圣器被他炼入妖灵葫芦，妖灵葫芦中的空间，发生的变化远远超过了白起的预期。

　　在原本的洞天之下，多了一个相同大小的空间，这空间之中，虽然阴风惨惨，却也适合修行。鬼神桀骜更是直接搬了过去。

　　青帝地府？

　　白起想破脑袋，也不知道这空间怎么就自然生成了。不过这空间之中，的确是再无任何外力干预，只有自己能操控。

　　那牛头人也不敢弄鬼，因为一旦这空间炼制的不够完整，那就不能躲过大劫，地府一灭，这个空间也就跟着消失。

　　青帝地府之中，中央是轮回峰，轮回峰前，环绕着忘川水，水上一座石桥，生死簿，却是被打入到了大地之中，随时能召唤出其中的符箓文字，进行攻击。

　　初步的炼化，已经将空间稳定下来，白起决定不再多停留，还是要回到青城洞天中去。只不过，临走之前，自己要将十八座赝品的奈何桥收走，这些奈何桥交给父亲白坚的话，自己在冥界的力量，就会暴涨数百倍。

　　父亲再也不用仰人鼻息，可以真正的独霸一方了。


第274章 冒牌

　　收取奈何桥，倒是没有遇到什么麻烦。这一次，白起靠的却是亲王玉玺的力量。他已经知道这玉玺坚固，直接上去砸断了铁柱，将这奈何桥的赝品，收入到了青帝地府之中。

　　原本他无法收取，是因为没什么东西能承载这铁锁长桥，原来的妖灵葫芦要是收取这赝品奈何桥，就会化为鬼蜮。

　　炼制成了青帝地府，白起倒是可以收取这些奈何桥的赝品了，一共十八架铁索桥，每一条都是寒气逼人，让人难以近身。

　　这东西，只有鬼物使用，才是大好，却要弄懂那些地府神君的符箓，可惜神君宫殿倒塌，再也找不到那腰牌了。

　　白起却不担心，有了地府神君书房之中的藏书，自己可以交给父亲，琢磨出对付这些奈何桥的法子。

　　三个人离开地府，回到岩浆之中，驾驭火遁离开，重至青城洞天。

　　青城洞天之中，仙元充盈，白起却是苦笑。天地磨盘继续放在忘川水中浸泡，驱除杂质，提高品阶，中途取出，前功尽弃。忘川水虽然神奇，也只是一次性的效果。下次再来浸泡，就没多少意义了。

　　好在可以在青城洞天之中修行千年，那天地磨盘三就可以取出，还有大把的时间积存青雷仙罡。在地府之中炼器，三个人消耗掉的青雷仙罡，差不多是白起存货的四成。

　　没办法，三个人的境界太低，靠的就是浑厚的仙元之力和水磨石的功夫，才勉强炼化了所需的仙器。

　　现在三个人身上的装备，已经和进入洞天之时不可同日而语。

　　至少白起知道，以后遇到脑筋不好使的对手，不管他多强大，虎符丢出，就能降服。要是智力正常的炼气士，自己至少也可以降服地仙，偷袭真仙。

　　修炼到这个时候，三个人的心中总算安定下来，因为真仙之下，已经不可能将他们杀害。在青城洞天之中，他们能去的地方更多了。

　　只要，别再去地府那种该死的地方。

　　进入地府的那段时间，大家的仙术都受到控制，难以施展。

　　三个人再度寻了一处无人的海岛，清理了岛上的妖兽，在岛屿上修行起来。这岛屿上的天地元气异常充盈，也是青城洞天之中地脉聚合之处。

　　这里原本被一个真仙级别的妖兽霸占着，这妖兽也足够聪明，却还是被罗秀的彩云加上白起的虎符暗算了。

　　占据了海岛之后，白起三人开始在岛屿上过起了普通人的生活。

　　所谓普通生活，就是再也没有去冒险，而是在岛上搭建房舍，每天打坐吐息，对练战法。这一次，白起依然是以一敌四。

　　辟罗童子不肯出来了，鬼神桀骜和不动明王出来陪白起对练。

　　白起现在最强大的对手就是罗秀，但是他会事先说明，罗秀不许使用青城彩云的能力，而白起也不许使用虎符和那六道劫神尺，当然，秦皇玉玺也是不能使用的。

　　随着战斗越来越激烈，五个人的身上，受伤的时候也就越来越多。

　　不动明王的力量越来越强大，佛门功法的威力逐渐显现出来，而且他是用仙元驱动，已经无需信仰之力，变成了一个佛道兼修的怪物。

　　鬼神桀骜的力量提升的最快，封神兵解剑白起只能靠七星伏魔枪去挡，随手炼制的仙器，肯定会被一切两段。

　　李红袖的相柳剑，虽然说白起不怕毒素，却也畏惧里面那戮仙剑气的锋芒。

　　罗秀的戮阳戟，是可以硬抗七星伏魔枪的仙兵。

　　数年大战下来，白起等人的收获颇丰。白起被大家围殴，一直难以取得优势，直到天地磨盘从那忘川水中取出来之后，情况才有了转变。

　　这天地磨盘的威力，比从前不知道大了多少，磨盘砸下来，众人只能退让，白起便可以横冲直撞了。

　　这三年时间一过，李红袖就想着离开，继续深入青城洞天。

　　其他的人都不愿意挪动地方，李红袖无奈，只好在这岛屿之上修炼了百余年的时间，这才催促白起。

　　白起等人不明白李红袖为什么要走，这岛屿之上，堪比地眼所在的位置。

　　在这里修炼的速度，是洞天之中其余位置的数倍。

　　青城洞天本来就是修炼的好地方，这个岛屿更是宝地一块，而且没有任何风险。

　　李红袖道：“正是因为没有风险，所以要走，我们之间的战斗再激烈，也没有生死考验的时候带来的收获大，而且，我还知道洞天的一个秘密……”

　　“什么秘密？”白起还是有些好奇。

　　“洞天的尽头，我们能看到当初仙界破碎的时候，留下的大战痕迹，那是比什么修行都要好的经验。”

　　“不行！”罗秀直接否定了李红袖的建议，道：“那种地方，我们去了，必死无疑。太古时代的战斗，留下了无数的痕迹，那些痕迹本身，还带着巨大的力量，只要看一眼，就会道心迷失。”

　　“你怎么知道？”

　　“我是大弟子，有些事情，你是无法了解到的。”罗秀神色冰冷，道：“李红袖，去了那里，可能只有我会活下来，你和白起，会身陷其中。”

　　李红袖撇撇嘴，道：“你不去，我去。这次修行，师门可没说要我听你的。”

　　“那你自己滚蛋。”罗秀第一次说话粗鲁。她并不恨李红袖，李红袖是她同门，师妹，也是一起长大的玩伴。可是李红袖提出的要求，真的是找死，而且她还执意要去。

　　李红袖也是怒了，道：“就算你是大师姐，也不必如此粗鲁。好，我滚蛋，我看着你们卿卿我我，就是心烦。”

　　李红袖说着，驾驭黑色的剑光，直接破空飞走了。

　　罗秀也是生气，索性不追。白起道：“那洞天边缘，真的凶险？”

　　“我骗你做什么？十二金仙都允许你进来，随意行走了，我还会拦着你去该去的地方？”

　　“那你不拦着她？”

　　“就凭她的力量，是飞不到青城洞天边缘的。”罗秀淡然一笑。她对李红袖的能力十分清楚，青城洞天广阔，无法到达边缘，是因为空间错位，你永远找不到真正前进的方向。

　　只有金仙之上的大罗金仙，才可能突破空间屏障，到达青城洞天的边缘。

　　李红袖一走，大家在岛屿之上，顿时显得有些冷淡起来。李红袖的性子是热烈的，有她在，大家笑声不断，就是刻苦训练的时候，也不会显得辛苦。

　　直到这个时候，白起才明白李红袖为什么离开。

　　她走了，大家才惦记她的好。哎，到底不如罗秀大气啊。不过也满可爱的想法。

　　李红袖当然不舍得离开白起，只是继续下去的话，她看着白起和罗秀越来越亲密，心中难过，怕影响了修行。她有白起赠送的青雷仙罡，玉浆，仙盾，还有那相柳剑，已经可以在青城洞天之中独自安全修行。

　　她并未走远，只是在相隔八百余里的一处海岛上停留下来。这么短的距离，即使有了危险，白起等人也是须臾便至。

　　李红袖来到岛屿上的最高峰，在云中端坐，呼吸着带有罡风气息的空气。心中暗自盘算。要是不服食那药丸，看来以后真的再也没有机会了。罗秀这人足够聪明，知道自己存了什么心思，所以才会在自己面前和白起表现得亲密。

　　这是为了保护自己，希望自己知难而退。

　　可是炼气士哪有知难而退的？要说难，还有什么比永生不死更加艰难的事情。天庭上的亿万炼气士，也没见哪个说不要成仙了。

　　正在想着，忽然间，天空之中，一道剑遁之风迎面而来，李红袖放出仙盾，在面前一立，看到白起脚踩祥云，出现在眼前。

　　“你怎么来了？”

　　李红袖收起仙遁，十分冷淡的道。

　　那白起笑道：“红袖，我知道你的心意，所以特地来寻你呢。”

　　“寻我做什么？”

　　“嘿，你不知，我修炼的仙术，要有三人双修。罗秀不喜欢你，我是没办法的，今天寻了个机会，趁他们闭关，我来与你共修仙法，求证永生。”

　　那白起说着，一步就走上山峰顶端，来到李红袖面前，伸手一拉。

　　李红袖眼神迷离，低声说了一句话，那白起笑道：“红袖妹妹，你说什么？”

　　“去死！”李红袖面前，一道漆黑的剑风扬起，直接将那白起的胸膛劈开。相柳剑的锋锐程度，就是李红袖自己的仙盾都抵挡不住。

　　那白起愕然摔倒，口中犹自问道：“你这是为何！”

　　李红袖冷笑道：“我不知道你是哪家妖怪，变化成白师兄的样子。不过你们这些妖怪，脑子都是石头的么？随口编造谎言，就像哄骗于我？罗秀从来没有不喜欢我，她只是不喜欢我的做法。白起要是有三人双修的法子，也不会来找我，而是去找雨倾城。另外的破绽我也就不说了，你最蠢的地方就是，还试图拖延时间，缓解伤势，你不觉得，你已经一点都不痛了么？”


第275章 红袖劫

　　那变化成白起的妖怪，这时候才惊愕的发现，自己仙灵上的伤势，果然是更加严重了。那一剑造成的剧痛消失得无影无踪，可是却是因为自己受到的剑伤上，有剧毒。

　　仙剑基本都是无毒的，因为剑气激发的时候，大多数毒素都会被排斥干净，甚至直接中和掉，毫无杀伤力。而剑气本身就会不断的催发力量，给敌人造成持续伤害。

　　想要让仙剑上有毒，付出的代价非常巨大。或者，炼制仙剑的材料，本身就是剧毒之物。

　　“就你这么一个蠢货，相必也是不敢袭击青城弟子，你那些同伴，怎么还不出现救你？”

　　李红袖好整以暇的欣赏着慢慢死去的这个妖物，这妖物已经显出本体，却是一条海蛇摸样的妖怪。

　　周围的云雾浓厚起来，李红袖身边的云彩，化为七色，在云中显得十分显眼。

　　几个声音在周围响起。

　　“哈哈，青城弟子，果然了得啊，一下就看出破绽。”

　　“可惜她还不知道，她的情郎，已经被我们抓住，用妖术折磨，用不了多久，就死了。”

　　“好多年没开荤，等抓住这个小妞，让我来享受一下。”

　　“什么小妞，这个，恐怕几百岁了。”

　　“没事，我也有七千多岁，算是占了便宜呢。”

　　“住口，她会被你弄死的！”

　　“那你们先来，我最后。”

　　李红袖默默的听着这些人喧哗聒噪，心中平静如水。白起能被这些人抓住才怪，如果这些人能抓到白起，自己也不用反抗了。那六道劫神尺和虎符的力量自己见识过，白起要是藏在罗秀的彩云之中，就是真仙也对他无可奈何。

　　这些混账话，不过是用来动摇自己心神的。她抱元守一，仙盾悬浮在彩云之外，这仙盾重新炼制，也有了几分反射敌人攻击的能力，只是这要求境界或者力量能压制敌人才行。这面盾牌最大的好处，是可以将实力不如自己的敌人，直接无视掉。

　　相柳剑的威力，李红袖一点都不担心。这柄仙剑在这几年的对练之中已经被自己熟练掌握，相柳剑的毒性，真仙也承受不起，所以自己面对敌人，只需要将敌人划破一层皮就好。

　　当然，这个世界上不畏惧剧毒的人很多，可是能达到白起那种程度的，李红袖见到的不超过十个，而且都是金仙修为。

　　李红袖沉默不语，果然等待了一刻钟的时间，周围的妖物忍不住出手了。

　　数十道铁丸砸在了彩云之上，竟然有一枚铁丸穿透彩云，被李红袖用手中另外一把剑器挡住，劈成两半。这铁丸再犀利，穿透彩云之后，速度已经锐减，无法躲开李红袖的攻击。

　　另外的攻击，都被彩云轻松挡下，李红袖故意将神识收拢，让敌人也无法判断自己在彩云中的位置，青城彩云，相当于一件拥有空间的飞行装备，里面大小不一，全看彩云的品质。

　　李红袖的彩云，中间容纳几百人不是问题，有一里以上的宽度。外表看起来，却只是能容纳三五个人的空间。

　　李红袖这样龟缩，敌人果然中计，各种各样的兵器祭出，疯狂的向李红袖展开了围攻。这时候，拥有强大仙器的好处体现出来。这些妖物，没有多少强大装备，面对李红袖的彩云，只能施展密集攻击，却不知道，这彩云之中空间极大，就算有什么能穿透进去，速度也降低了不止十倍。

　　而且那面仙盾，至少反射了一半的攻击回去，李红袖听到了凄厉的嚎叫声。

　　“该死，我被咬了，解药！”一个妖物大叫起来。

　　“呜呜、呜呜……”另外一个妖物，看来是被伤了咽喉，说不出话。

　　受到了这样的打击，围攻李红袖的妖物，只好驱散云雾，现出身形。他们的计策，没有控制住敌人，反而伤了自己。

　　围住李红袖的，是五个容貌奇丑的妖物。

　　妖物修成人身之后，也有美丑的标准，这五个妖物，显然按照妖怪的眼光来看，也是非常糟糕的。

　　其中一个，没有下巴的样子，一对门牙凸起，仿佛是一对牌九。

　　还有一个脸色乌青，有如锅底。偏偏这样的脸十分臃肿，没有一根毛发，看起来像是茄子成精。

　　最俊俏的一个，是个狼面人，可惜锋锐的牙齿焦黄，还留着口水，滴滴答答。

　　罗秀在彩云之中看了一眼，心中犹豫，最早被自己宰掉的，就是假仙绝顶，五个人中，也没有一个是地仙修为。青城假仙，可比这些妖物强大的多。这五个妖怪是脑子坏掉了？

　　不对，既然他们能说出白起的名字，肯定还有帮手，自己该求援么？

　　要是求援，会不会中了这些妖物的计策？

　　把自己困在这里，然后引诱白起等人过来，暗中埋伏实力强大的妖怪偷袭？这样的做法，肯定会有，甚至有可能，自己放出求救的信号之后，会有人装扮成自己的样子，去害白起。

　　李红袖手中捏着玉符，迟迟的没有召唤白起和罗秀。

　　她不是不好意思，青城弟子遇敌的时候，必须一致对外，这是门规，违反者，必然会被打散魂魄，连转生的机会都没有。

　　那五个妖物目露凶光，围在彩云周围，那狼面妖人用手中铁爪一指李红袖，道：“李红袖，快投降了吧，我们上仙已经知道你所有的功法秘诀，等他到来，你就会死无葬身之地。”

　　李红袖一语不发，她在翻检空间中的装备。对付这五个假仙，自己不能再轻易催动相柳剑了。这相柳剑威力强大，同样，消耗仙元也是恐怖，如果不是有白起帮助，以她现在的境界，还不敢使用这么强大的仙兵。

　　她将自己的剑器抛起，悬浮于头顶，又从纳戒之中取出了五个阴灵神兵符，丢出彩云之外。五个妖怪同时放出兵器，和那阴灵神兵战在一处，李红袖将剑祭出，直取那脑袋黑紫色的家伙。

　　这个妖物，手中的兵器是一条护手弯刀，见李红袖的飞剑来攻，这妖物口中吐出一颗妖丹，将李红袖飞剑抵挡，在空中砰砰撞击，李红袖的剑器竟然无法击碎他的妖丹。

　　李红袖也不着急，催动阴灵神兵符，不要命的攻击敌人。这些阴灵神兵符本来就是一次性消耗品，能有假仙一样的力量，却无假仙的法术。

　　这些妖怪也是擅长近身搏杀的，李红袖的攻击持续了一个时辰之久，也没将这些妖物杀伤。这些妖物越来越心焦，不知道为什么主上还是没有赶来汇合。

　　以主上的力量，岛上那几个家伙，还不是手到擒来？

　　正在紧张担忧的功夫，一道黑云从远处快速飞来，黑云之中，一条雪白的刀光落下，将李红袖的仙盾击飞。

　　仙盾上竟然没有产生攻击反弹，李红袖毫不犹豫的使用了求救的玉符，那黑云之中的妖怪，似乎知道李红袖的想法，一个透明的光罩落下，将李红袖求救的仙术拦截下来。

　　李红袖这才发力，那相柳剑向上一扬，就将这透明光罩切开。她也不恋战，切开光罩之后，让那求救的消息发送出去，她立刻收回相柳剑，将彩云收缩，召唤回被劈飞的仙盾，也将其收入彩云之中。

　　李红袖知道自己不是这妖物对手，只求能拖延更长的时间，等到白起来救援。

　　那黑云散开，一个青面大汉从云中走下，手中提着一把鬼头大刀，直奔李红袖藏身的彩云而来。李红袖想要驾驭彩云飞起，发现自己的彩云，又被那光罩罩住，一点都无法移动。

　　真仙级别的大妖，而且还有传承道术，这下麻烦了。

　　李红袖心中有了一丝的恐惧，因为这些妖人有备而来，那开始的六个妖物，只是负责拖住自己。她顿时后悔，为什么没早一点求援。

　　青面大汉来到山顶，也不多说，手中的鬼头大刀向下一斩，李红袖心头顿时觉得沉闷，这一刀，竟然直奔彩云中自己的本体而来。

　　自己的仙元力量被压制下去，灵魂之中，忽然一团火燃烧起来，却是那牛头人赠送的符箓种子。

　　李红袖身上暂时一松，相柳剑顿时飞起，迎着那鬼头大刀就是一剑。鬼头大刀诡异的穿入彩云，和那相柳剑碰撞在一起。

　　李红袖一口鲜血喷了出来，那鬼头大刀的力量远远超过了她能承受的极限。

　　只是相柳剑的锋利，也超过了那青面大汉的预料，他的鬼头大刀，刀头被一剑削断。这一下，竟然还略微伤了他的仙灵。

　　李红袖的彩云，嗖的一声，缩进了身体之中，那光罩随即向内收缩，李红袖已经摇身一变，变成一条红色的蛟龙，飞起在半空，就要逃遁。

　　这化龙诀，是和那天一真人学的，任何妖族，见到真龙都是有境界压制效果的。那青面大汉一个不查，光罩没有将李红袖罩住，被李红袖飞起。

　　他被伤了仙灵，本来有些恼羞成怒，当着五个手下的面，有些下不来台，这一下，青面大汉暴走了。要是被一个假仙从手上逃脱，自己这一路兵马，再也不会听从自己调遣。


第276章 激战

　　李红袖化龙飞起，那青面大汉的鬼头大刀向天空掷出，却不是什么仙兵的技能，而是靠他无穷的力量，将这大刀的速度发挥到了极致。

　　这样却不是仙术技能，可是李红袖那面盾牌也就没了反击的能力。

　　仙盾被这大刀再度劈飞，这一次，李红袖倒是没有受伤，只是彩云已破，靠着龙身，是说什么也抵挡不住那大刀再度攻击的。

　　青面大汉飞身将鬼头大刀接在手里，一步就跨到了李红袖身后。

　　李红袖感觉自己的灵魂都战栗起来，她怒吼一声，身上的鳞片全部炸起，凝结出一道龙雷，轰向青面大汉，青面大汉已经是第三次判断错误，这龙雷一下就打在了他的脚下，青面大汉脚下剧痛，感觉整只脚都溶解了一般。

　　那鬼头大刀再度脱手飞出，李红袖的头微微一侧，鬼头大刀将李红袖红龙化身的一只角劈开，擦掉了半片头骨。

　　李红袖已经感觉不到疼痛了，她勉强释放了一道龙雷，就已经昏迷，头骨被砍开，她都没有恢复人身。

　　青面大汉这才平息怒气，一步来到李红袖的后背上，探手将另外一只龙角抓住，手就要插入那露出的脑中。

　　李红袖的灵魂深处，一道符箓种子猛然飞出，化为一个尖锐的火热铁刺，没入了那大汉手中。那大汉的灵魂都跟着颤抖起来，这个符箓种子，是牛头人送与罗秀的，关键时刻，总算救了罗秀一命。

　　那大汉的灵魂开始燃烧起来，真仙的仙灵，一旦燃烧，简直是不可控制，方圆数里的区域，燃起了大火。李红袖的仙灵早就适应了那符箓种子的温度，这场大火，对她最危险的就是肉身要烧毁。

　　所有人一时之间都陷入了危机之中，那五个妖物也没逃脱这大火的焚烧，灵魂跟着燃烧起来，凄厉的呼救。

　　八百里外的岛屿之上，白起和罗秀被困在元神法珠空间之中，一个身高三丈的妖族，三头六臂，挥舞着兵器和他们战在一处，那高大的妖族周围，是数百妖兵，为那妖族提供防御的力量。

　　戮阳戟已经杀死了过千的妖兵，罗秀脸色难看的很，因为每杀一个防御的妖兵，那妖兵就化为一道红光，飞入那三头六臂的高大妖族身体之中。无论什么样的攻击，只要那妖兵死亡，那三头六臂的高大妖族就会实力叠加。

　　那妖族的战法固然不如白起的七星伏魔枪，也不如戮阳戟，可他一人有三个头，六条手臂，防御毫无破绽。那六条手臂上，持有两件仙兵，四件仙器，散发出来的力量，在他的身体周围形成了一个绿色光环，光环的规则，甚至要抵消元神法珠的力量。

　　白起的虎符在手，却一直没有寻找到机会，罗秀的彩云释放出来，将两个人包裹在里面，那三头六臂的高大妖族，所有的攻击却都是针对仙灵发出，被那彩云抵消一部分力量之后，却难以反击。

　　除非罗秀修炼到金仙境界，否则的话，则彩云复制的反击，却也只是针对肉身发出的。那先天一气真元镜，想要彻底掌握，还不知道需要度过多少岁月才行。

　　李红袖有难，白起和罗秀都知道，却被这高大的妖族纠缠在这里，无法离开。

　　白起一发狠，忽然化身青龙，合身扑了上去。现在他的化身青龙之术，和原来不同，真正的能发挥出龙族的力量。

　　那高大妖族猝不及防，被白起逼近身体，一对龙角狠狠的撞在胸口上，前面的龙爪将他的一杆长枪抓在手中，夺了下来，丢入妖灵葫芦的雷池之中。

　　这以下变化，罗秀立刻抓住机会，戮阳戟在下方狠狠的砍中了那高大妖族的膝盖。

　　这一戟命中，让那妖仙三个头颅同时痛呼起来，他手中的一柄大锤，狠狠的砸向了白起的后脑。

　　白起知道，自己的龙身经不起这样的攻击，他的鳞片之上，青莲闪动，生灭之间，已经来到了元神法珠空间的另外一侧，七星伏魔枪狠狠的贯入了那妖族的胸膛。

　　那妖族随手将七星伏魔枪拔出，向罗秀投去。

　　罗秀让开，七星伏魔枪立刻回归了白起的控制。那妖族喘息一声，看了看脚上伤势，发现已经碎了骨头。自己这百战妖身，穿了仙甲也没挡住那长戟的一击。回想起来，自己几次想要冒险，顶着攻击先杀死一人，真是惊险。

　　要是让这武器命中要害，恐怕要丢半条命了。

　　这妖族也是真仙修为，手段可不止这些，被白起化作青龙突袭，立刻三个头颅之中喷出了一个符箓种子，凝结在一起，形成了一杆顶天立地的大幡。

　　这大幡一出，白起和罗秀的元神法珠空间顿时消灭，不由自主的分来开。

　　两个人的元神法珠各自没入后脑，却带了一缕魔念，想要侵染两个人的仙灵。

　　白起的仙灵之中，一道绝寒的气息泛起，将那道魔念顿时冻结，变成了一个符箓种子，收入到了青帝书中。那青帝书，就是白起的妖异空间，变化无方。

　　现在已经不止是当做空间法器使用，却是一个巨大的炼器之地。

　　罗秀的仙灵之中，却是突然爆发出强烈的雷光，将那一缕魔念直接击得粉碎。那妖族根本没有想到，白起和罗秀战斗力普通，仙灵之中却隐藏着这样的手段。

　　结果这下的反击，将他真仙的仙灵都打散了一半。那牛头人要守护白起等人的灵魂，给出的力量，足以对抗金仙。

　　就算是金仙，想要直接对白起和罗秀的仙灵下手，也要吃亏。

　　白起和罗秀自己都不知道拥有如此力量，否则话，方才就会和这妖族对攻，靠着那彩云的反击之力，双方以命搏命，一下就能奠定胜局。

　　这妖族倒也干脆，发现仙灵受伤，那顶天立地的大幡一卷，就将他的身体卷上九霄，直接遁走。

　　白起看了看这妖族逃走的方向，也不追赶，而是霹雳一声，挪移了八百里，来到李红袖被困的地方。

　　罗秀没有跟上，还有数以百计的妖仙在围攻那不动明王和鬼神桀骜，她方才被困，帮不上忙，现在那最强的妖仙走了，罗秀放出彩云，驱动戮阳戟，杀入了那群妖仙之中。

　　白起直接挪移八百里，坠入那一片焚烧仙灵的火焰之中，他依然感觉十分清爽，仙灵之中的那符箓种子散发出的寒冷气息，这个时候相互对冲，根本伤害不到白起的仙灵。

　　随即他看到，李红袖化身的一条红龙，身躯正在被焚烧着。

　　白起不及多想，将李红袖的身躯收入妖灵葫芦之中，送入雷池，雷池之中，顿时朵朵青莲绽放，那莲瓣飞舞，融入李红袖的身躯之中，修补她残缺的肢体。李红袖顿时恢复人身，身上已经是一丝不挂。

　　白起看不到这些，他在这大火之中找到那真仙，将天地磨盘祭出，真仙的身体被吸入天地磨盘内，顿时化为一颗颗的青雷仙罡。

　　另外五个妖仙，也没逃脱被天地磨盘镇压的命运。

　　白起收了这些妖仙尸骸，心中依然震怒。这些妖仙，对自己等人的姓名知晓，连能力都大致清楚，出了自己和罗秀新的来的仙器和技能之外，自己几乎没有什么秘密。

　　这事情难道是青城所为，不可能，罗秀对于青城来说，是可以培养成真仙的弟子，进境之快，千年未有。

　　一个门派之中，就算为了多大的利益，也不能牺牲罗秀这样的弟子，还有一个李红袖，也是百年不遇的炼气士。

　　这些围攻的妖仙，对罗秀下手也是异常残忍，没有半分留手的迹象。而这李红袖，简直是濒死状态，要不是自己赶来，她已经陨落。

　　白起瞬间就抹去了这个猜想，青城派的家业，比自己丰厚的多，根本不会图谋自己。

　　那是什么人，能影响到青城洞天之内？

　　牛头人说有人暗算自己，是那龙傲天？

　　可是龙傲天虽然也是不错的修士，估计最多是假仙境界，如何指挥得动这么多强大的妖仙。

　　白起带着李红袖，飞回自己修炼的岛屿，看到那罗秀已经大杀四方，将围攻的妖仙杀散。白起这个时候十分怀念万仙剑匣，要是有万仙剑匣在，自己早就将这些妖仙全部斩杀。

　　六道劫神尺不能轻用，白起知道，暗中还有强大的妖仙埋伏，自己催动六道劫神尺还不利索，只有第一次使用，才能对敌人造成真正威胁。

　　他可不想就这么算了，他呼喝一声，罗秀祭出符龙，整个岛屿顿时被煞气污染，两个人开始追杀这些妖仙。

　　白起脚下青莲一闪，就会出现在一个妖仙的身后，七星伏魔枪的攻击，没有相同境界的妖仙能够抵挡。

　　这些妖仙的实力，说起来仅仅比金丹期的人族修士强一些，手上的武器更是一般。只是数量庞大，还有几个地仙坐镇，才将那不动明王和鬼神桀骜缠住。

　　白起杀人的速度极快，每个妖仙被杀，都直接丢进妖灵葫芦之中，送入雷池，神魂俱灭。

　　煞气之外，一道明显的妖气出现了，从海水之中，走出了一个庞然大物。


第277章 龙战雷池

　　海水向四周退去，从海水之中走出来的，是一棵妖树。那妖树上生长着五官，眉眼俱全。白起看到这个树妖走出来，毫不犹豫的放出了阴阳劫雷。

　　妖灵葫芦也凌空飞起，直接来到那妖树上方，向下一吸。

　　那树妖飞出两根枝条，一根迎向了阴阳劫雷，一根飞入了妖灵葫芦。那阴阳劫雷和妖灵葫芦顿时失去作用。

　　不是说被那树妖毁坏，而是各自都失去了对那树妖的攻击力。那树妖的奇异能力，却是受到一次攻击之后，相同的攻击再无作用。

　　当然，这也是因为白起境界不足，要是他是真仙修为，那树妖也不会有如此强大变态的属性，自然而然的会被白起装备克制。

　　白起发现了这点之后，心中惊异，也十分庆幸。自己要是上来就用六道劫神尺，也许就失去了这最终的杀手锏。

　　想到这里，白起恢复人身，手持七星伏魔枪，向下俯冲，直奔这树妖而去。

　　那树妖张开眼睛，望着凌空扑下的白起，发出了阴森森的声音：“白起，我要让你下冥狱，承受永恒的痛苦！”

　　“白痴，冥狱也会灭亡，哪里会有永恒！”白起一枪拨开了甩向自己的枝条，脚下青莲一闪，来到树妖正面，一枪刺入了树妖的眼睛。

　　那树妖的眼睛一闭，就将七星伏魔枪夹在里面。白起身体一番，双脚踩在七星伏魔枪上，手中已经多了秦皇玉玺。

　　他手持秦皇玉玺，向那树妖身上砸了下去。

　　秦皇玉玺，人道宝物，和仙道，妖道与魔道都不相干。

　　那树妖被玉玺砸中，木屑纷飞，白起一下一下的砸着，口中笑道：“没胆子用本体来，就派个树妖过来，你是怕青城金仙，将你杀死么？”

　　那树妖的身体之中，发出了两种声音。

　　“白起，你不得好死！”

　　“青城金仙算什么，老子我在潜修，没法出来直接拿你，你乖乖的将青帝传承送上，我饶你不死。”

　　“小样儿，我这次修炼完毕，再也不进青城洞天，你柰我何？”

　　白起不理会诅咒自己的那个声音，只是调侃。那威胁白起的声音果然沉默下去，他是离不开青城洞天，否则早就大杀四方了。青城洞天之中，不止有秦皇这样，和青城派交好的强大存在，也有被青城关押的邪恶妖魔。

　　这些妖魔，要是在九州之上，根本没地方好关押，只有青城洞天这样空间稳定的所在，才能将其镇压，无法逃脱。

　　白起这个说法，直接说到妖魔心中去了。

　　白起又道：“你这妖物，肯定三五千年都不能出来，我趁着这机会，将你手下一个个的剪除，等你能出来的那天，孤家寡人一个，才算有趣。”

　　“你会后悔的。”那阴寒的声音说完这句，不再言语。他的魔音摄魂，对白起毫无效果，索性不争这口舌之利。

　　白起道：“你也会后悔的，惹到我，肯定没好下场，我这个人，记仇。”

　　“白起，你知道你得罪的是谁么？”那树妖之中，只剩下了一个声音。

　　“我不知道，但是我知道，你肯定会说出来吓唬我，想让我的道心出现破绽。不过你要是说出来了，那我就会提前有所准备，能针对性的对付这个大敌。你要是不说，你心中又十分难受，对不对，龙傲天？”

　　“不错，我是龙傲天，我被你弄成这样，不人不鬼，我诅咒你……”

　　没等他的话说完，白起的六道劫神尺忽然抽出来，狠狠的砸在了树妖的身上，白起发动的是饿鬼道，那树妖一声都没发出，所有枝条都垂了下去，被妖灵葫芦嗖的一声，吸了进去。

　　白起用秦皇玉玺固然能慢慢砸死这个树妖，可他哪有这心情。六道劫神尺一出，这树妖直接被送入到了饿鬼道中，没有白起的允许，也不能转生。

　　这六道劫神尺的厉害，在于地府终将灭亡，这进入地府六道之中，任你大罗金仙，也无法继续修行，要随着地府一起死亡的。

　　若是白起的青帝地府祭炼完毕，六道劫神尺就会将杀死的敌人送入青帝洞府。就算能够转生，灵魂上也标记了青帝烙印，白起以后可以随意处置。

　　收拾了这树妖，岛屿上其余的妖仙，开始被逐一杀死。本来这些妖仙已经在逃了，可是那树妖一出，妖仙们不由自主的都赶了回来，等于是送死一般。

　　他们也没想到，主上驱使分身前来，都不能奈何白起。

　　白起也是幸运，手中有人道装备，那树妖无法抵抗。树妖最厉害的能力就是化解一切攻击，哪怕是天上的劫雷，承受一道之后，第二道就无效了。

　　收拾完残局，罗秀才问：“红袖呢？”

　　“重伤，在雷池之中修补身体。”

　　“多重？”罗秀紧张起来。

　　“不知道，你去看看？”

　　罗秀点头，白起打开妖灵葫芦，让罗秀进入雷池，雷池之中的雷水自动避开罗秀。罗秀看到那李红袖残破的身躯，心中一酸。同门之中，这李红袖最是心高气傲，可是人不坏。这伤势真的很重，仙灵虚弱，身体中的经脉尽毁。

　　罗秀转身出来，白起道：“方才战斗的时候，我感觉到了魔念。你呢？”

　　罗秀点头，道：“的确是，这青城洞天之中，关押了魔道巨孽，有魔道妖族不足为奇。不过这事情得要上报门中长老，我去去就回。”

　　“我和你一起回去。”

　　“不用，在这里修炼吧，千年时光，很快就会过去。对了，红袖的伤势，你有多大把握治好？”

　　“六成，可以让她更进一步，九成的把握彻底治好，没有后患。”

　　罗秀拉了拉白起的手，道：“那我去了，一定要治好红袖。她听白起把握如此之大，比门中金仙治疗的效果还好，就没有坚持带走李红袖。”

　　罗秀知道，白起这人不会随意许诺，说出来的，肯定是能做到的。

　　这岛屿之上，重新布置阵法，李红袖驾驭彩云飞走，白起这才亲自操控雷池，修复那李红袖的伤势。

　　数以万计的青莲莲瓣飞入李红袖身体之中，白起修补的过程中，那青城彩云却没飞出来，而是直接在雷池的力量下，融入到了李红袖身体内。

　　青城彩云，本来是成就金仙的时候，才和身体合二为一的。到那个时候，金仙可以抛弃身体，就会留下一个强悍的分身。这是青城的秘传，就连那昆仑派都没有如此精妙的法子。

　　李红袖却是因祸得福，提前将这彩云熔炼在身体之中，将来成就金仙的时候，这分身可以寄托元神，远比一般的分身要强。

　　李红袖醒转过来，发现自己处于无数雷霆包裹之下，吓的差点重新昏过去。不过随即他感受到了白起的力量。几个人朝夕相处的时间可不短了，李红袖自然能分辨出白起的力量。

　　她回想起自己对敌，被真仙攻击，然后释放出了那灵魂之中的一道符箓种子，随即什么都不知道了。

　　“白起，你救了我？”李红袖在雷池之中开口。

　　“是罗秀。”白起声音平淡，给了李红袖一个谎言。他不想让李红袖有什么古怪的想法，可是他这样一说，李红袖的想法却变得更加古怪了。

　　原本，她只是想着怎么将罗秀赶走，自己取而代之，现在却想起和罗秀小的时候共同修道，相互扶持的事情，心中生出感激之心。

　　要是能三个人双修，不知道会怎么样？

　　她暗中搜索，那龙族的神秘丹药还在，她身体一动，化身为了一条红色真龙，对白起道：“白起，不管怎样，多谢了。我想借这雷池淬炼身体，但是对龙族形态还是掌握不好，你进来帮我。”

　　白起不虞有他，化身青龙，进入了雷池之中。

　　李红袖当即服下了淫龙丸，她的身体之上，一道雷光击下，泛起红色的光晕。白起看在眼中，感觉心神迷离。

　　轰隆巨响，连续的雷霆炸在了白起的身上，对他毫发无损，只是他的道心，在那淫龙丸的力量之下，动摇的更加厉害了。

　　他心中忽然变得十分悲伤起来，似乎，有一种力量，让他立刻就想死去。

　　魔劫！

　　白起口中狂呼一声，李红袖一愣，她却是身不由己，长达百丈的身躯，缠向了白起。

　　白起心中苦苦挣扎，却不是对李红袖，他的青龙化身，已经和李红袖缠在一起，在雷池之中交媾起来。无处雷霆落下，白起丝毫没有愉悦的感觉，只是心伤欲死。

　　从前种种，家族破灭，父母双亡，师门遭劫。

　　忽然之间，白起感觉到了无生趣，那重痛，也变得淡了。可是他心中明白，这是魔劫，要让自己放弃生的欲望，甘心就死。而这个时候，李红袖化身的红色真龙，正在与他交媾，他身上的寿命，力量，一点一滴的流入李红袖化身的红色真龙体内。

　　这样下去，他会迅速衰老，死亡。

　　红尘永劫丹的力量，能让白起明白，这是劫数，可是这劫数，并非明白了就能躲过去的。他一点都不想抗拒这种变化。

　　忽然之间，白起明白了，这是因为小雨。

　　自己和罗秀双修快活，可是小雨怎么办？这事情解决不了，自己该如何面对？


第278章 蠢龙

　　这是个无解的难题，白起一直没有去思考，可是这事情迟早是要解决的。这个矛盾，压在心底，让白起的道心出现了破绽，所以在地府的时候，看到花妖曼陀罗，他的心中生出悲伤。

　　那仿佛是要和小雨永远分开，再也看不到了。

　　对于凡人来说，这种悲伤是可以忘记的，慢慢的，消失在生命之中。凡人百年的生命十分脆弱，反而对一些痛苦可以容忍。

　　仙人不同，仙人有漫长的寿命，最强大的，甚至可以度过一个又一个宙元。这样的生命，注定了要完美无暇，心中的阴影要是不驱除，就会扩散开来，形成一个巨大的地狱。

　　人心即是地狱，这话说的一点都没错。

　　这个阴影扩散开来，现在的白起，竟然不想活下去了。他甚至赶到厌倦，厌倦了炼气士间不停的争斗，没有半分休息的时间。

　　这种感觉让人无力，你就算修炼到大罗金仙又如何？

　　大罗金仙之上，据说至少还有六个品级。到达绝顶境界，还要修炼那躲过纪元大劫的道法。纪元大劫之后，还有宙元大劫。

　　度过宙元大劫，也不是高枕无忧了。劫数是循环无尽的，那地府神君就是度过了宙元大劫的人物，却在虚弱的时期，被自己手下暗算，身死道消。

　　这是没有尽头的挣扎，一切的对抗，在天道面前，显得是那样的渺小，无力。

　　白起任凭李红袖吸取自己身上的精华，也不反抗，也不离开。

　　那李红袖也感觉到了白起的状态，心中大惊。虽然她不知道白起有劫数，却知道自己吃下的药是有问题的。

　　李红袖用力一甩，想要将白起从自己的身上甩下去，没想到白起的身体死死的缠住了她，根本无法甩动。

　　她想要恢复人身，身体中那淫龙丸却将她的形态死死锁定，无法恢复到人类状态。

　　李红袖大声叫道：“白起，放开我！”

　　“放开？”白起眼神迷乱，问：“是你来引诱我的，不是么？”

　　“你要死了！”

　　“是啊，要死了，真是轻松。”

　　“那天一真人要害你！”

　　“嗯，让他害吧。”白起身不由己的说着。李红袖感觉自己身体之中，那所有的精华都向淫龙丸聚集，吸收进去。她顿时明白，等白起的一切都进入这淫龙丸中，那淫龙丸就会飞回天一真人手里。

　　如果白起不是劫数降临，那淫龙丸的力量，他自然有办法摆脱。可是劫数一到，他自己求死，让那天一真人小小的伎俩得以实现。

　　李红袖心中所有的柔情都变成了恐惧，自己要害死白起了？

　　她扭动身体，想让自己从白起的缠绕下摆脱出来，一青一红两条真龙，在雷池之中翻滚，那雷霆不断的击落，没入到白起的身体之中，再被淫龙丸吸取过去。

　　这雷霆也不能将两个人分开，李红袖绝望的吼了起来。

　　“白起，你想这样甩了雨倾城？”

　　“什么甩了，我和她，是主仆，她只是我的小丫鬟。”

　　“放屁，我见你在昆仑的时候，看到雨倾城，以手指心！”

　　白起脑中滑过一道闪电，这场面被李红袖提起，他的心中顿时生出了更加强烈的痛苦。当时，自己还没和罗秀双修呢，那个时候，自己还想要娶了小雨，哪怕为此打上昆仑，也在所不惜。

　　“你又没错，白起，这是天道，要你如此！”

　　“天道，还想让我死呢，可是……我不能死！”白起咬着牙，终于说出了这句话。他身上的鳞片都一个个的张开来，和李红袖的鳞片摩擦，两条龙的力量，让他感觉痛不欲生。他这求生的欲望一出现，隐藏在仙灵之中，那一个符箓种子慢慢的融化，和他的仙灵彻底的融为一体。

　　痛彻心扉的感觉重叠起来，白起发现，自己的身体，这个时候已经有些麻痹了。鳞片被蹭掉的痛苦，也不能将这麻痹感驱除。

　　“放开我，红袖。”

　　“我……不行了……”李红袖身体之中的精华，也被吸收进淫龙丸之中。那天一真人既然算计好了这一天，就不可能放过李红袖。

　　否则的话，李红袖泄密，自己被青城金仙找上门来，可是没有活路了。

　　天一真人要李红袖一起死，这种事情，在没有发生之前，李红袖肯定不会宣扬，只要她一死，自己就没事了。

　　“童子！”白起大喝一声，辟罗童子飞入雷池，看到白起和李红袖的样子，他笑嘻嘻的道：“恭喜老爷，恭喜二奶奶。”

　　“分开我们。”白起没工夫和辟罗童子扯淡。

　　“这个，不好吧……”辟罗童子这么说着，却挥起他的长鞭，将白起卷住，用力一拖。白起和李红袖却都被拖了过来，辟罗童子的身躯和两个人比起来，简直像是蚂蚁一样。

　　他发愁道：“老爷，这……”

　　“你的本体，混蛋！”李红袖急得大声叫骂起来。她是人族，对这样的事情十分害羞，辟罗童子在旁边看热闹，让李红袖真想立刻死去。

　　辟罗童子也是有些糊涂，听到李红袖骂他，这才想起怎么处理。

　　雷池之中，辟罗童子第一次召唤出他的本体来，已经覆盖了上千里的一棵古树。

　　单从力量上说，辟罗童子已经比白起和李红袖化身的真龙还要强大了，他本体的主干，已经生长成为十多里粗细的一根巨树。这样的体型，就是创世之初的神龙也比不了。

　　他的树枝将白起和李红袖卷住，轻松的分开，白起迅速化身人形，对李红袖道：“别动！”

　　李红袖木然，白起的双眼之中，符箓流转，瞬间捕捉到了李红袖身体之中的淫龙丸，他抽出七星伏魔枪，一枪就刺进了李红袖的身体之中。

　　那淫龙丸在血浆之中翻滚，白起探手将这淫龙丸抓住，送入到青帝书之中。

　　李红袖忍着疼痛，白起道：“你在这里疗伤，我出去一下。”

　　李红袖点头，她现在也不想和白起相处，只想独自待一会儿。对于她来说，这只是情劫的开始，一个小小的波折，就差点要了她的命，继续下去，恐怕还有更多的麻烦。只是情劫发动起来，就绵延无期，除非她能斩断情丝，否则的话，会一直跟随她到死。

　　白起知道自己的劫数还没完，以后凶险颇多。但是他依然忍不住心中的愤怒，出了妖灵葫芦后，就召唤那不动明王和鬼神桀骜。

　　“跟我去杀一个人。”

　　不动明王和鬼神桀骜也不问是谁，跟着白起的雷遁，瞬间挪移出了数万里。

　　白起放慢速度，是让自己心绪平静下来。愤怒往往会导致错误，那天一真人是必须要杀的，只是那可是一个龙族的真仙级别强者，罗秀不在身边，自己想要杀死这老龙，还要费些手脚。

　　白起想了想，又招呼李红袖，要来了相柳剑。没有了永夜剑丸，这相柳剑也是不错的仙兵。而且相柳剑的剧毒，是那真仙老龙也抵抗不了的。

　　白起想来想去，在离那海岛万里左右，就降低下来速度，落入水中，使用水遁前行。来到岛边，白起让不动明王跟着自己，那鬼神桀骜却是在水中隐藏着。他和不动明王走上岸来，直奔老龙的道观。

　　那天一真人看到白起到来，十分惊异。

　　“白道友，怎么有空前来看我？”

　　白起一见，就知道老龙起疑了，那淫龙丸，恐怕和老龙是有感应的。但他还是给了老龙一个笑容，道：“道友，却是我遇到了一点麻烦，无法解决，来和道友借样东西。”

　　“借什么，只管开口。”天一真人笑道。

　　“你的项上人头！”白起这话，还是在出手之后才说出来的。那天一真人固然心中有鬼，但是见白起只带着一个地仙就找上门来，没想到白起会直接动手。毕竟他是真仙，对面的两个人，可不是他的对手。

　　白起祭出七星伏魔枪，一枪贯向老龙胸口。那天一认真人一笑闪开，还想分辨，白起手中的秦皇玉玺已经打了过来，老龙身子一扭，白起身边炸起了一团的煞气，却是他释放出了地煞乱神符，将整个道观都污染了。

　　天一真人怒道：“你不要不识好歹！”

　　他下半句话还没出口，后腰一痛，已经被相柳剑切开了一个小小的伤口。相柳剑的锋利，让这老龙上品仙器都难以破开的身躯流出龙血，他顿时暴跳如雷，伸手一抓，从虚空中抓出了一条铁鞭，一鞭砸在了七星伏魔枪上。

　　七星伏魔枪坠地，白起的玉玺向下猛砸，正中那条铁鞭。

　　老龙感觉自己的骨头都要震断了，忍不住松开握着铁鞭的手，这个时候，不动明王的六字真言印已经结成，一个八角的青色宝塔从天而降，趁着这一瞬间的机会，将老龙困入。

　　“白起，这是你找死，怪不得我！”老龙的声音从塔中传来，那八角形的青色宝塔像是灰堆的一样，簌簌分解，化为尘土。老龙已经化身龙形，飞了出来，恶狠狠的扑向白起。


第279章 相柳之毒

　　不动明王颓然倒下，那青塔是他毕生仙术所凝结，佛道合一，普通真仙被罩住，也是必死的局面。可是那老龙恢复龙身之后，就是十几个真仙也未必有他那样的力量。

　　白起的脚下，莲花绽放，这一步跨得极慢，迎着老龙，他手中的玉玺，狠狠的砸在了老龙的牙齿上。

　　那老龙的一咬落空，一颗龙牙被白起的玉玺砸断。老龙发出惊天动地的一声。

　　白起后悔，他没想到老龙传授自己的龙形战法没有藏私，他判断出老龙的动作来，这一下要是用六道劫神尺的话，已经得手了。

　　那天一真人身上泛起蒙蒙雾气，龙行有雨。这老龙施展出了龙雨术，白起的动作顿时停滞下来，他感觉自己所有的力量，都被禁锢在身体之中，再也不能动用。

　　怎么可能？自己的仙元，储存在穴窍之中，根本无需经过经脉，就能发出仙术。这老龙的龙雨术……

　　白起的身上，青帝衣蓬起，那老龙一爪就将白起的身体捏住，咔的一声，将青帝衣捏得瘪了下去，仿佛那青帝衣是一件瓷器一样。

　　白起忽然化身一道青烟，老龙致命一击，化为泡影。白起的身体，再度出现在老龙的面前，玉玺狠狠的砸在老龙的眼眶上。

　　老龙的眼珠被白起一下砸飞出来，白起张口吞下，面色都有些狰狞了。

　　这是他在地府学成的道术，已经融合在青帝的道术之中。化身虚无他当然做不到，但是化身为烟尘，还是十分轻松。

　　那老龙被打飞出一只眼睛来，心中起火，而且这是真实的火焰，从老龙的鳞片缝隙之中喷出来。

　　“定！”

　　老龙喝出了一个古字，白起的身体，这一次真的是无法移动分毫。

　　定身术，本来不算是什么强大的仙术，因为一次只能定住一个人，还必须实力远不如自己。仙人很少使用这个仙术战斗，这定身术消耗的仙元也是十分恐怖。

　　那老龙也是对白起怕了，只好用这种绝对压制的仙术，免得再被白起逃脱。

　　白起仙术不能使用，可是身体中的妖火，却不是老龙可以定住的。他将十道妖火放出，顿时点燃了周围的空气，龙雨，还有他散发出来的煞气。

　　这十道火焰，强大的温度让那老龙的伤口直接变成了焦炭，反而止住了血。那老龙心中震怒，几乎发狂。他定住白起，却不能近身。老龙远远的指了指岛屿上的一座山峰，喝了一声起。

　　那山峰平地拔起，来到白起头顶，砸了下去。

　　这山峰却不是老龙祭炼的，而是临时挪移过来，这样的力量，的确不愧真仙之名。这山峰被拔起，用的却是五行大法。整座山峰，变成金属一样坚硬，所有的力量集中在一点，白起就算是铁人，也要被砸扁。

　　白起被这山峰直接砸在了地上，地面也化为金属，两辆相击，那老龙这才松了口气。

　　白起的战法，比他想象的难对付的多，身上又很多奇异法宝，要是再不拿下白起，自己恐怕要阴沟翻船了。

　　白起被山峰砸中，却没受到太大伤害。那挪移山峰的仙术，攻击速度却不怎么快，白起要不是被定身术定住，这山峰也砸不到他。因为速度不快，山峰砸在白起头顶的时候，已经被妖火烧出了一个洞穴，白起直接被困在了山峰和地面之间。

　　周围都是金属一样坚固的岩石，定身术的效果还没消退，白起也无法出来。

　　仔细回忆和那老龙的战斗，白起知道，自己是谨慎过头了，那六道劫神尺要是早动用，自己早就获得了胜利，不过现在也没什么，相柳剑在老龙的身上划出了一道伤口，这老龙早晚毒发身死。

　　和白起想的一样，那老龙正在运转仙术，想要将被砸飞出去的眼球重新生长出来的时候，忽然感觉身体发麻。

　　他是真仙，在没有受到敌人攻击的时候，是不会产生任何异感的。

　　老龙的思维也是迅速，顿时回忆起战斗伊始，自己中了白起一剑。那一剑只是划破了皮，他也没放在心上，可是那伤口处，现在已经彻底的没了感觉。好像身体上，缺失了一块。

　　他运转仙元，想要将毒雾逼出去，可是没想到，仙元运转到背后的时候，腾地燃烧起来，顺着经脉，将毒素带到了身体的每个角落。

　　老龙这一下吓得要死，可是却无处躲藏。他一条龙魂腾地飞出身体，看着自己的真龙形骸渐渐的腐蚀，破败，欲哭无泪。

　　那九头大蛇本是上个宙元的异种，要是九个头都化成人类的样子，毒素甚至可以腐蚀仙界碎片。老龙一个不查，被那相柳剑的毒素送入身体。

　　老龙的躯体逐渐的化为一大滩毒水，将地面腐蚀出了一个差不多有数十丈深的大坑。那相柳活着的时候，所过之处，寸草不生。

　　相柳也曾经是一国之君，统领仙人，占据上一个宙元的仙界，只是他太好杀戮，见人就吃，这才被几个修成大道的仙人联手追杀，即使如此，他也逃掉了，还度过了宙元大劫。要不是将自身寄托在地府，导致实力下降，白起连相柳的身体都碰不到。

　　该死，那白起也能化龙，我必须夺了他的尸骸，否则的话，自己再造龙躯，不知道还要等多少年，才能遇到一个合适的。

　　那白起的仙剑也是极品，竟然将自己几十万年打造的龙身腐蚀。

　　那老龙只剩下一条龙魂，却是依然可以调动天地间的能量，将那压着白起的大山挪开，寻找白起的尸骸。

　　白起隐藏在山峰之下，身体还不能移动。那老龙见山下空无一物，先是一愣，随即将那大山推倒，整个岛屿已经是一片狼藉。

　　白起心中叹息，毕竟是境界差距太大，自己还是被发现了。

　　正十分难过的时候，那老龙的龙魂凝结成一个道人模样，一把向白起抓来。

　　白起身上的妖火喷吐而出，老龙浑不在意，一把就将他的脖子捏住。那妖火转眼间将老龙所化的道人手指烧焦，白起感觉自己的脖子都要断了。

　　白起的口中，妖灵葫芦突然飞出，一蓬雷水浇在了老龙的头上。那雷水极为粘稠，浇上老龙的头以后，雷电闪烁，片刻不歇。

　　本来老龙不在意白起这种级别的人放出的雷法，却被这雷水烧的浑身上下都没有一寸完好的皮肤。

　　那老龙见白起的妖火凶悍，一缕龙魂强横的钻入到了白起身体之中。

　　身体之中，总不会有妖火了吧？

　　白起的身体内，温度低的怕人，那老龙的龙魂钻入，直奔紫府丹田，紫府丹田之中，那一枚牛头人送与白起的符箓种子，散发出白色寒气，那老龙的龙魂钻入白起的紫府丹田，顿死被冻结在那里。

　　那符箓种子的飞了过来，绕着老龙的龙魂，一圈圈的喷吐寒气。老龙吓的想要求饶，他看出来了，这力量并非属于白起所有，只是寄居在白起的身体之中，迟早要离开的。

　　自己如果不钻进来，白起根本无法用这力量对付自己。

　　自投罗网，就是说的天一真人。只是这符箓种子不管老龙如何哀求，依然是一道道的寒气缠绕上来，老龙的龙魂，被冻成了一个龙形晶体，漂浮在白起的紫府丹田之中。

　　白起这才恢复了对身体的控制能力，他向那冰晶之中传声道：“老不死的，想要害我，夺我精元，现在你可知道后悔？”

　　老龙就算想回答白起，也是有心无力。白起喝问，他只是木然的漂浮在那里，思维似乎都要停止运转了。

　　这一块龙形结晶，晶莹剔透，上面缠绕着一道道白色的霜雪纹路，形成了阴罗神文。

　　白起快意道：“你这龙魂，我正好有用。那相柳剑还差着一丝火候，你就去成全了它吧！”

　　白起说着，将这龙形晶体剥离出来，送入了相柳剑，直接用妖火炼化。那相柳一个头还是蛇形，力量跌落的厉害，所以相柳剑也不够完美。

　　这真仙老龙的龙魂进入，顿时被相柳剑吞噬，那相柳剑本来是一条小小的剑胎摸样，吸收了龙魂，顿时变成了一个九头蛇的样子，每个人头，都是栩栩如生。

　　白起将那老龙龙魂炼化，心中恨意这才缓解。自己并未针对这老龙做什么不利他的事情，他却暗算自己。难道炼气士之间，就没有可能不做争斗？

　　老龙所居住的岛屿，已经被那山峰毁的差不多了，尤其是中间的部分，在没一处可以居住。而且地面上，老龙的尸体所化的毒水，腐蚀出了巨大的深坑，那不动明王站在坑变，已经失去知觉。

　　白起将不动明王送入妖灵葫芦，站在那坑边向下望去，只见坑底，却是一片白色的平整地面。

　　那白玉之上，还有文字符箓，因为濡染了毒液，比遮挡住了大半，看不清楚。白起惊奇，这相柳的毒液，虽然说已经淡化了许多，可是那白玉怎么看都不算是极品仙玉，竟然能抵挡这毒水侵蚀，难道自己又得宝贝了？


第280章 分别

　　白起本来没有心思探宝，只是既然这宝贝就在眼前，也不妨顺手取了。

　　他的手向下一抓，凝结出了一个手掌的虚影，将那坑底之物凌空抓了起来。东西入手，白起用妖火炼去毒液，发现是一个长长的玉匣。

　　这玉匣之上，纹路不是雕刻的，而是炼制在玉石的纹理之中，浑然天成。整块玉匣没有缝隙，长三尺，宽四寸。

　　翻过玉匣，背面炼制着文字，白起不认识。

　　这玉匣入手温润，怎么看都不像是兵器之属，可是白起看那玉匣上的纹路，分明是一个剑匣。任何仙纹，运行仙元都是有规律的。白起如今已经不止是战力提升，对这仙术的理解已经深得精髓。

　　这剑匣没有半分缝隙，浑然一体，怎么驱动？

　　而且剑匣之上，是纯粹的剑术符文，再没有什么阵势，也就是说，这剑匣几乎是实心的。要是里面藏着剑器，白起根本没办法召唤出来。

　　正疑惑着，白起的灵魂一阵战栗，转眼之间，就被拉入到了玉匣之中。

　　那牛头人的符箓种子都没反应过来，甚至没有感觉到什么危险。

　　玉匣中，白起的对面，站着一个白面书生，头戴纶巾，足踏青靴，腰间悬着玉佩，肋下挎着一把长剑。

　　那书生见到白起，微笑道：“真是幸运啊，这仙界碎片之中，有神物近十万件，你偏偏遇到了我。”

　　白起疑惑，不知道如何接口。那书生道：“炼气士，你叫什么名字？”

　　“白起，字青溟。”

　　那书生道：“我姓苏，名修。十二个宙元之前陨落，连续转生，都没有再修成大道。你可愿意学习我的道术，将其发扬光大？”

　　白起现在已经明白，道统的意义。这书生创立了道统，自身陨落的话，只要道统能流传下去，就会有机会复生，而且实力更进一步。

　　所以强大的仙人创建门派，将自己的道术流传，也不是没有实际用处的。

　　那书生苏修道：“白起，我这道统，乃是人道之剑，斩天地，绝鬼神。需要用正气温养，一剑在手，四海辟易。”

　　“你都死了……”白起憋出了这么一句，十分刺耳。

　　那书生却不在意，道：“哪有不死的人啊，仙人也是要死的。宙元大劫，你以为是什么？那是天道在洗刷自身身上的虫豸，也就是我们这些仙人。我们寄生在宇宙之中，这一个个的轮回，乃是宿命。”

　　“那就别修了。”

　　“不修？闲来的时间做什么？”

　　白起沉默，那书生道：“我想你也有过这样的疑惑，一个个的劫数，就是仙人的轮回，从没有尽头，让人感觉无力，是不是？”

　　白起这次点头，他的确有这样的感觉，甚至觉得活着都没有什么意思了。要是永远的消失，那就不必做这样无意义的挣扎了。

　　“天道轮回，永无止歇。不过他轮回他的，我修炼我的，我不与天争，只修自身。”

　　“这不是佛门的路子么……”

　　“佛门小道尔，他们那是求解脱，我是不求解脱，不尊圣贤。”

　　“不尊圣贤！”白起这次是真的惊讶了，大晋王朝也有儒道流传，不过万年王朝，只有三个圣人，三个圣人，也都是第一代帝王的老师。三圣之后，大晋王朝就再无圣人出现，所有儒生，都会以这三个圣人为标准。

　　违背圣人教诲，离经叛道，就会被剥夺儒生的头衔。

　　“我修炼的是妖族仙道，恐怕，无法学习你的大道了。”如果是当初，还没炼制好七星伏魔枪的时候，白起也许会动心，但是随着他实力的进步，越发感觉，自己的七星伏魔枪中，蕴含着难以形容的力量。

　　那是真正的天道运转，生生不息。甚至，白起能感觉到，自己修炼下去，可以凭借七星伏魔枪，度过纪元大劫。是否能度过宙元大劫，还不是他这个阶段可以想象的。

　　书生笑道：“圣贤立言，也和佛门传经一样，你说，是不是？”

　　白起从来没这样想过，书生一说，他立刻明白，果然如此。所有儒生遵从圣人之道，那自己就永远不会成为圣人。儒生唯一的意义，就是让那些圣人的道发扬，扩张，顶天立地。儒生本身，则借用圣人的力量。这力量，并不属于自己。

　　就好比佛门罗汉，不能自己渡劫，只能追随佛祖。

　　书生又道：“你尽管放心，我只让你传播我的剑道，其余的也不用你操心。”

　　白起无奈道：“希望不会耗费我太多时间。”

　　“怎么会，我这剑道，只有百言，你且听好。”书生说着，抽出了腰畔长剑，凌空书写。白起眼中符文流转，将这一百个字记了下来。

　　他有些茫然，这书生写了一百个字，固然是玄奥深邃，可是自己一无所得。

　　书生道：“这修身剑匣，你日日温养，什么时候能感觉到里面的剑器，这百个文字，你自然会融会贯通。”

　　“需要多久？”

　　“也许一日，也许万年。”

　　“那我……”白起不知道说什么好，书生笑道：“你去你的，我自去转世投胎，将来有缘再见的话，还望你能将那百字剑文传授于我。哎，度过的宙元大劫太多，这胎中之迷，我已经无法避免了。”

　　书生说着，化为一道白光，消失不见。

　　白起莫名其妙，得了这修身剑匣，却无法使用，只好送入那紫府丹田之中温养。不料这剑匣进入紫府丹田之后，白起积存的青雷仙罡疯狂的飞入剑匣之中，仿佛这剑匣是一个无底洞一样。

　　白起一惊，自己积攒的青雷仙罡虽然足够多，可是按照这剑匣的吸收速度，只怕三五个月的时间，自己就会一穷二白了。

　　白起只好召唤出七星伏魔枪，打开星墟之门，那星墟之门中，猛然喷射出大量的物质，被吸收进了那剑匣之中。

　　剑匣在白起的感知之中，已经不是实心的了，而是藏着一个空间。这空间大概有百丈大小，里面孕育着一个完美的剑胎。

　　这剑胎没有任何杀气，锋芒全部隐藏。白起能感受到的，只是力量。那百丈大小的空间，所蕴含的力量已经足够惊人，现在还在吸收自己的仙罡，去喂养那剑胎。

　　剑胎要是成了剑器，恐怕远远超过自己那万仙剑匣。

　　怪不得那书生将自己的灵魂拉入其中，牛头人的符箓种子都没反应。这剑器根本不存杀意，也就是说，那书生的剑道，的确是在这天道之外。

　　这样的剑道，你根本无法预测。自己的攻击，敌人没法判断的话，只能靠着仙器防守。或者反攻。只是这剑胎的力量已经如此强大了，吸收仙罡的速度堪比真仙，什么级别的仙器才能硬抗这样的攻击呢？

　　白起有些迷失，随即意识到，自己的七星伏魔枪中，蕴含的大道也是有些类似。星辰运转，固然是遵从大道的意志，可是就算没有那大道意志，星辰还是要不断运转的。

　　任何一个宙元，都有星辰的存在，这星辰的运转方式，似乎还没有什么大的变化。

　　白起心中有所明悟，这一下，他的剑术没有提高多少，枪术却是突飞猛进。

　　如果七星伏魔枪能够像星辰那样运转，就算敌人可以判断轨迹，也是无法抵挡的！

　　原来自己修炼的，都错了啊！

　　白起大喜过望，自己本来是不想修炼这剑术的，没想道，大道相通。这剑匣只不过是透露了一点剑术奥秘，自己的枪术就获得了这般好处。

　　“白起，白起！”

　　白起正想着，听到李红袖在雷池之中大叫。他将李红袖从雷池之中放出，问：“发生什么了？”

　　李红袖楞了一下，道：“我知道你来报仇，只是……”

　　她看了看四周，整座岛屿的中央，都已经被毁坏，看来白起是胜了那老龙。

　　白起随手将相柳剑还给李红袖，道：“慢慢温养吧，哎，我是不想修炼什么剑术了……”

　　李红袖收回相柳剑，顿时感觉轻便许多，操控的时候，至少比原来少消耗一半以上的仙元。

　　相对无言，李红袖不知道怎么和白起说淫龙丸的事情。终归这件事情差点害死白起，可是，也不能就这样算了吧？

　　两个人尴尬了许久，白起才道：“还是，专心大道吧。”

　　李红袖心中也有些委屈，不过忍着没说出想要说的话，只是点了点头，道：“你说的是，要是大道不成，左右要死的，还想这些无用的事情做什么。”

　　“你明白就好，以后……不要再为人所乘了，我们修道的人，道心出现破绽，就是劫数的开始。”

　　李红袖嗯了一声，道：“我回去那岛屿修炼，等昆仑大比那天，我要靠自己的力量，进入崑墟。”

　　“好，下次大比，估计天庭已经有力量派遣仙人下界了。你好自为之，我要去到处走走，罗秀回来，你让她和你一起修炼吧。”

　　白起说着，身上雷光一闪，已经消失不见。李红袖两眼之中流下泪来，自己终究不在白起的心中。


第281章 弱水雷珠

　　白起别了李红袖，心中并没有太多眷恋。度过了这场劫数，他对这事情看的就淡了几分。要是从前，他还会觉得对不起李红袖。

　　雷遁的速度，远超各种飞行的技能。白起飞出了千万里后，发现自己像是在绕一个打圈子，永远都无法真正的向前。

　　白起度过劫数之后，忽然想要寻找这青城洞天的边缘。那洞天的边缘，据说有仙人大战的遗迹，白起确信自己不会迷失，在修炼青雷真解的时候，他看到了太多强大存在的痕迹。那开辟之初的战斗，肯定要比仙人大战的激烈。虽然不具备可比性，白起还是能判断到，自己要是到了青城洞天的边缘，会看到什么。

　　雷遁的速度，哪怕这青城洞天真的和星空一样广阔，也有飞到尽头的时候，只是自己受到了这空间的限制，无法找到出路罢了。

　　白起飞了数日之后，开始用自己的天赋能力查看出路。按理说，这也是不太可能看出什么的，只是运气这种事情，一旦发生，什么都挡不住。

　　白起这一日飞的无聊，交出辟罗童子来，两个人闲聊炼制玉浆的事情。

　　说着说着，前方的地面上，出现了大面积的仙草。白起反正也是没有太多目的，索性降落下去，让辟罗童子采摘，谁知降落到地面以后，那仙草全部消失，白起看到的却是一座大山横亘在前，山峰之上，有万年积雪。

　　这就不对了，这山峰是真的，方才那些仙草也是真的，怎么可能忽然之间就发生变化了？

　　这里的空间，肯定有古怪。白起立刻在方圆几千里内探查起来。

　　白起这里探查，那罗秀已经见到了青城十二金仙。十二金仙对罗秀所说，不置可否，只说会清理一下青城洞天，让这洞天对青城弟子更加安全一些。

　　所答非所问，罗秀纳闷，想要回去找白起，却被金仙们留下。十二个金仙为罗秀联手炼制青城彩云，要罗秀等候一个月的时间。

　　罗秀就这样停留下来，白起不知道这些，他一个人在这方圆数千里内转悠，终于被他看到了一处空间破绽。

　　他来到了一颗古树前，这古树周围的景致，总是不断变化，这种变化，隐藏在仙术之中，大多数人会忽略过去。

　　而白起却知道，自己碰上了大阵变化的疏漏之处。这疏漏不是阵法有问题，而是年代太过久远，这里的地脉产生便宜，大阵中的仙元不足，所以被白起看出了一个通往洞天边缘的门户。

　　说是门户也可，说是漏洞也行。白起看到这一处漏洞，想来想去，靠自己的力量，恐怕摧毁不了这棵大树。

　　只好动用秦皇玉玺了，那六道劫神尺虽然强大，却破不了这个以洞天本身局势布置的大阵，至少要大罗金仙，才能将这松动的阵法破去。

　　白起手持秦皇玉玺，将这棵作为阵眼的大树一点点的打断，前方立刻出现了一片虚无星空。

　　这星空的距离，差不多有三万余里。可是这已经足够近了，三万多里，对于白起的雷遁来说，根本不会耗费什么时间。

　　白起让辟罗童子回到妖灵葫芦之中，也不用雷遁了，换上了乘风之术，缓慢前行。

　　这青城洞天的边缘，天地元气混乱得可怕，就连天地磨盘吸收这里的天地元气速度都下降了四五倍。不是说元气不够充足，这里的元气相当充足，甚至比洞天的中心更加浓郁。可是这里的元气也异常狂暴，属性混乱。

　　如果不是白起道法特殊，在这里根本活不下去。

　　假仙之上，时时刻刻需要仙元的力量支持，没有仙元的仙人，等于离开了水的鱼，活不了太久的时间。假仙在九州之上行走，都要随身携带洞府，储存仙元，或者像白起那样，将仙元凝结成晶体，随时转化。

　　大地之上，到处疮痍，百里长的剑痕随处可见，这里没有山峰，仿佛是一场旷日持久的大战，将所有的山脉夷平。

　　即使遭受了如此的破坏，这里的仙元依然充足。如果治理一下，足以养活成千上万的仙人。白起这个时候才明白，当初自己的门派和这四大门派的差距。福地的面积极小，仙元的质量也不足，最多容纳真仙。

　　而这洞天之中，干脆就是可以组建天庭的地方了。

　　向前走了一万余里，白起就看到了一处大河。这大河的水流湍急，从虚无中来，向虚无中去。白起随手抛下一瓣青莲。

　　那莲瓣落入水中，直接沉没。白起的眼睛看到的却是，那莲瓣在沉没的过程之中，迅速消融。这水的属性，却像是那崑墟的弱水！

　　白起虽然去过崑墟，却没见过弱水。只是从典籍的描述上看，眼前这条河流，和弱水几乎没有区别。要是自己从这河水上方飞渡，恐怕会被吸入弱水之中溺死。

　　神仙也不能从弱水上飞行，这弱水的恐怖，还在忘川之上。

　　弱水也是有毒，腐蚀性比相柳之毒还要狠辣。因为相柳之毒毕竟发作缓慢，可以靠境界压制，第一时间发现的话，甚至可以驱除。这弱水之毒，却是无解的。只能靠特殊的仙器度过，或者说得证大道，超越凡俗的仙人才能在上面飞行。

　　想了想身上还没什么东西能承载弱水，白起有些无奈。只好绕道。好在这弱水只有千余里长，两侧都是空间断层，仿佛是一个循环不息的圆圈。

　　绕过弱水之后，白起开始寻思，这弱水在地上流淌，却不腐蚀泥土，恐怕弱水本身，也是仙人炼制出来的东西，自有灵性。他突发奇想，取出一个玉瓶，承载了数百斤的忘川水，然后用妖火裹了一点弱水，送入到了玉瓶之中。

　　那妖火迅速被侵蚀干净，一点弱水和忘川水混合起来。那弱水迅速的被忘川水中和，化为一滴银色液体。这液体相当沉重，恐怕是黄金的百倍重量。

　　白起神念一扫，心中狂喜，这滴悬浮在瓶子里的银色液体，属性离奇，却是炼制仙器的绝好材料。一般的仙器，为了拥有特殊属性，往往会糅合相当多的材料在一起，用阵法搭配。材料的类别越少，仙器的质量越高，这滴液体，简直无需搭配任何材料，就可以炼制仙器。

　　白起将这滴银色液体收入妖异空间之中，然后开始用忘川水调配更多的银色液体。一直忙了差不多三天多的时间，要不断的恢复妖火，才能抽取弱水，别的容器，根本不能承载弱水的力量。

　　白起开始思索，自己需要什么样的装备。

　　自己的武器有七星伏魔枪，六道劫神尺，秦皇玉玺。身上穿的是青帝衣，脚下踩的靴子，是落宝金钱炼制的。妖灵葫芦已经成了洞府，白起很少用来战斗。似乎是缺乏了点攻击力啊。

　　虎符是暗算人的，只要敌人有防备，就难命中。自己现在的敌人还都不算强大，或者战斗经验不足，实际上到了真仙绝顶的境界，敌人想要攻击自身什么地方，用什么手段，都会有预感，就算预感不够详细，也能提前判断，准备。

　　这青城洞天的边缘，要是还有活着的存在，白起必须有保命的本事才成。

　　这弱水，可是偷袭的好东西啊。

　　白起想了想，用自己勾兑出来的银色液体，包裹了一点弱水。发现弱水还是能侵蚀这银色液体，可是侵蚀的速度相当的慢。

　　这就好办了，白起从雷池之中取出大量的雷水，开始炼制雷珠。

　　这雷珠分为三层，最里面的一层，就是弱水，中间的一层，是那银色的液体。最外面的，才是雷水。那银色液体之中，白起布置下一个复杂的仙阵，可以修复那银色液体受到的侵蚀。

　　外层的雷水，足有十万斤重，压缩在一个全都大小的空间之中。炼制这一颗雷珠，花费了白起半个月的时间。弱水难以控制，他研究了许久，才研究出那仙阵运转的速度，还有要持续消耗所花费的青雷仙罡。

　　这颗雷珠，想要让它一直运转下去，弱水不会破开雷珠的话，相当于一个老龙那样的真仙在不断的打坐调息。也就是说，白起准备一颗雷珠，存放在身体中的话，相当于同时养了一个强大的真仙，而且这真仙的消耗，必须由白起供给。

　　白起计算了一下，就算自己炼制的手法十分纯熟，也要三天才能炼制出一颗完美的雷珠。这东西不能有半分闪失，否则的话，在自己妖异空间之中泄露，白起不知道自己的青帝书能否支撑得住。

　　不过这弱水雷珠的威力，可是值得白起冒险的。除非是大罗金仙，否则的话，这雷珠在任何人的身上炸开，都会溶穿出一个洞来。

　　据说昆仑也不过只有两条彩舟，能度过弱水，这还是昆仑数百万年的存货。想要再炼制都是不能了。防御弱水的法子，还没有被研究出来，只能靠实力硬抗。


第282章 仙兵劫

　　白起要是早有弱水雷珠的话，对付老龙也不至于那么狼狈。只是这弱水雷珠的供养也是个问题，别的假仙，就算有白起这种炼制手法，也难以保存下来。

　　供养一个老龙那样的真仙，等于必须在洞天之中，才能使用这种雷珠。雷珠本身，是不会吸收天地元气转化仙元的。白起有了天地磨盘，在洞天之中供养十几颗雷珠都不是问题，问题是离开洞天之后，这种消耗对他来说就有些得不偿失了。

　　那银色的液体，被白起命名为重水。重水的重量，倒是可以用来制造重型武器。白起说干就干，干脆用了一快星墟中得来的陨星海精华炼制了一条锁链，模仿奈何桥的样子，在上面增加了不知道多少阴罗神文。

　　这锁链之中，全部灌注了重水，就算拿来当鞭子抽人，也能一下将地仙抽烂。每一节锁链，都是可以拆下来的。白起炼制这锁链，只是为了熟悉一下重水的属性，另外就是多储存一些重水，这个地方，自己下次未必还能进入。

　　弱水没法带走，就多带走点重水。

　　在白起的直觉中，这重水比弱水还要有价值。弱水的威力，对大罗金仙之上的仙人就没什么威力了，而这重水，却可以炼制任何品级的仙器。

　　白起在这青城洞天之中，靠着天地磨盘，养十几个真仙还有富裕。所以他炼制了十二颗弱水雷珠，储存起来，然后才继续前行。耽误了这么长的时间，白起的心情彻底的调整好了，面对青城洞天的边缘，也就是仙界破碎之处，白起心中并没有了那种兴奋。

　　他的速度越来越慢，行走到距离那边缘百里之处的时候，白起发现，这里已经没有了空气，仙元也稀薄起来。百里之外，星空闪烁着银色的光辉，照耀在残破的大地之上。

　　这青城洞天的边缘，开始出现无相金风。白起谨慎的在青帝衣上布置了一层青莲，在无相金风之中穿行，每过一层金风，那青莲就要破损一层。好在白起的积蓄太过浑厚，有无穷无尽的青雷仙罡可供转化。

　　他这转化的是自家仙力，不是吸取他人的力量，所以没有后患，又异常便捷。

　　穿过这层层的无相金风，白起终于走到了那青城洞天的边缘，他站在一处悬崖般的岩石之上，身体周围是一层气态仙罡包裹。遥望星空，一时之间，心旷神怡。

　　以他的力量，本来是无法进入星空之中的。现在却可以站在陆地之上，观赏星辰景致。白起取出七星伏魔枪来，投入星空之中，汲取星辰的力量。

　　平日里在九州也好，洞天也罢，这七星伏魔枪想要吸取星辰的力量，都要隔着厚厚的大气罡风，那星辰之力被削弱了千万倍不止。

　　来到这青城洞天的边缘，白起才可以真正的祭炼这七星伏魔枪。本来他要到真仙绝顶的境界才敢如此，这次的机遇，真是无法形容了。

　　七星伏魔枪之中，开始疯狂涌入星辰的力量，原本七块星石的地方，开辟出了七个星河一样的空间，无数星辰之力形成的银色斑点，在这空间之中旋转着，开始形成了生生不息的力量。

　　绝品仙器才有的能力，出现在仙兵上，白起对那中天北极紫微大帝十分敬佩。

　　那七星伏魔枪在星空之中淬炼，本身的境界并没有提高，只是补充了白起无法做到的部分，让这七星伏魔枪开始有了真正的战斗力。

　　白起站在那悬崖边缘，一动也不曾动过，他的背后十丈远的地方，岩石裂缝之中，一个阴影正在缓缓的凝结成人的形状，伸出手来，向地面爬出。

　　白起心中警觉，神念一扫，已经看到了这个残缺不全的“人”。

　　这人身上穿着半片仙甲，整个胸膛都凹陷下去，不知道被什么重武器击伤殒命。他的头发是纯白色的，下半边身子无法彻底凝结，只是一道阴风托着。

　　白起皱眉，这边缘处，果然有残存的鬼魂。

　　这鬼魂的力量，比地府之中的那些可强大的多。地府之中的鬼魂，因为地府的逐渐衰败，神智都要丧失了，行动不够自如，只要有了强大的武器，自然可以在地府之中来去自如。牛头人那样的，也是硕果仅存。

　　白起要祭炼七星伏魔枪到圆满的地步，怎么也要在这里再等待三两个月的时间。这三两个月的时间，不知道要面对多少鬼魂的袭击。这些鬼魂，可是有夺舍能力的。白起不知道牛头人的符箓种子能否对付这洞天之中的鬼魂。

　　谨慎为上，白起的手中还是我这六道劫神尺，这种武器，对鬼魂的伤害力更强。哪怕是真仙级别的鬼魂也难以躲避。

　　那鬼魂直扑白起的后背，手中突然出现了一杆长枪。

　　白起的虎符丢出，直接将这鬼魂装了进去，封印在了那虎符之中。那鬼魂根本不知道发生了什么，虎符这种东西的原理，他从来没有听说过，也不知道如何反抗。对于残存了不到一半意识的鬼魂来说，剩下最多的东西，只是本能。

　　那鬼魂被封印在虎符之中，剩下的事情变得简单了，白起很快就遇到了下一个鬼魂的袭击，他操控虎符，让第一个鬼魂上去战斗，自己在一旁观看，研究那鬼魂的战法。白起发现，这些鬼魂大多神智也不太清醒，确切的说，只有仙人的力量，没有仙人的智慧。

　　要是自己没有虎符的话，对付这种鬼魂，也可以全身而退。鬼魂的移动速度相当的慢，应该是受到了这里环境的限制。白起自己的移动速度没变，但是施展移动技能，消耗是在青城洞天中的数十倍之多。

　　杀了十几个鬼魂之后，似乎靠近这里的鬼魂越来越多，开始有两个以上的鬼魂同时攻击白起。

　　白起有些后悔，要是罗秀在的话，自己会相当轻松，罗秀的彩云，这些鬼魂无法进入。

　　白起见鬼魂多了起来，使用虎符已经无法迅速解决，他干脆取出一架赝品的奈何桥，布置在身后。那奈何桥上的气息，将这些鬼魂挡在外面，无法靠近。

　　白起的前面就是星空，后面是一个半月形的铁索桥，铁索桥外，则是越来越多的鬼魂。那些鬼魂虽然不敢靠近奈何桥，又不舍得离开。他们在这里受了数千万年的苦，好不容易遇到了一个可以夺舍的对象，一定要将其抢夺在手中。

　　白起也不担心，就这样在那鬼魂的包围下，继续祭炼七星伏魔枪。

　　时不时的，白起还丢出虎符，封印一个鬼魂来，对其他的鬼魂进行攻击。虽然杯水车薪，但也聊胜于无，还能让白起熟悉虎符的操纵。

　　白起忽然想起，自己在地府之中得到了魔树的种子，可以直接孵化天魔。孵化天魔，需要灵魂的力量。正好这些鬼魂在，自己就不必再回地府了。

　　想到这里，白起用虎符收取的鬼魂，就不再用来战斗，而是将其送入一个个的魔树种子之中。那魔树种子之中的原始天魔本来就很强大，吸收了这些鬼魂的灵魂力量，一出生就拥有了智慧。

　　不过原始天魔是更接近人类的智慧生命，杀戮欲望反而没有他们后代那么变态。这些天魔被白起孵化，自然认白起为主。

　　一个月的时间，白起就孵化了三千原石天魔，等于炼制了三千魔兵。这三千魔兵的力量暂时还发挥不出来，白起心中安慰，让那辟罗童子在洞府之中为自己培养天魔。他依然在祭炼那七星伏魔枪。

　　三个月的时间，忽然有一天，那七星伏魔枪在空中发出一声龙吟般的声音，枪身之中的星墟之门大开，又是大量的物质涌入。这七星伏魔枪再度蜕变之后，枪身之中，也不再是一个个分开的星河团，所有的星河连成一片，用更加复杂的方式运转起来。

　　白起修炼青雷真解，现在的仙灵力量也是鸡肋的足够浑厚，依然无法清晰的辨别每一刻星辰样的颗粒。

　　不过这七星伏魔枪的使用，却是一点也不耽误。辨别这星河的运转，是七星伏魔枪中的大道，和战斗力无关。

　　只要这星河自动运转着，七星伏魔枪自然可以攻击敌人，白起只是一个操纵者。这样的武器，远比逆鳞枪要高级的多。

　　这七星伏魔枪炼制成功，白起对着那星空之中，一块极为黑暗的区域道：“你看了很久，出来吧。”

　　那黑暗之中毫无声息，白起继续道：“你要是不出来，我可走了。我这仙兵炼制成功，必然会有劫数，没有出现天劫，那就是人劫了。你出来，让我杀掉，算是我的仙兵渡劫成功，你将我杀掉，这仙兵必然虽我一起崩灭，你什么都得不到。不过以你的贪婪，想必还是要试试的。”

　　“说的没错。”一个柔媚的声音响起，黑暗之中，走出了一个穿着黑色长裙的女子。这女子五官精致，皮肤雪白，手中提着一盏琉璃灯。


第283章 比耐心

　　白起对那女子道：“我听闻仙器诞生，必有魔头来袭。你是什么？”

　　他说完这话，已经取出了弱水雷珠，随时准备发难。

　　那女子抿嘴笑道：“我是天上的星神，你这炼制仙兵，也在我这里得了不少好处，有什么可以回报我的？”

　　白起脸色一冷，喝道：“妖言惑众，这星辰都是无主之物，你说你是星神，难道亿万星辰，都是你的不成？”

　　“不错，这仙界诸星，都是我的。你吸走星辰精华，等于是抢劫。”

　　白起笑道：“那就抢你了，放马过来吧。”

　　那女子一愣，脸上神色变幻不定。白起见她手中那盏琉璃灯也和她的脸色一样，忽明忽暗，心中也是紧张。这女子在虚空之中，身体周围笼罩着灯光，自成天地。而且那女子吸取的不是什么仙元之力，那星空之中的星辰，果然是一丝丝的降下星光，被吸收进那盏琉璃灯中，然后在那女子身边环绕。

　　“修炼星辰之力的人，我第一次见到如此无耻的。”那女子最终也只是愠怒着说出这么一句来。

　　白起淡然道：“你说你是星神，就要在我这里要好处，何尝不是无耻。你要么过来和我动手，要么开口求我。”

　　“你你你！”那女子被白起顶得脸颊飞红。

　　“我可没说错，你要不是有事相求，一开始就该阻止我吸取那星辰的力量。这片星空之中，你一藏谁也找不到，我怎么知道有你在。你这不是强买强卖么！”

　　那女子无语，白起强词夺理，但是说的也没错。自己就是在一旁等着，等白起炼制完仙兵之后才出面，为了是占住道理，要白起甘心为她做事。

　　这样的心思被说出来，那女子更加忍耐不住心中羞愤，暗想，这不过是个刚刚摸到仙人门径的家伙，我和他费什么话，早知道直接拿下就好了。

　　想到这里，那女子向前一步，手中的琉璃灯，灯光就要将白起笼罩在里面。

　　白起冷笑道：“说不过才动手么？”他这样说着，却向后退去，身后是奈何桥，他收取了十八座奈何桥，在眼前随手又布置了一道。

　　那女子手中的琉璃灯被这奈何桥的阴寒之气一冲，浑身的星辰之力都几乎凝固。

　　她看到白起身后的铁索桥，所以相当忌惮，没想到这种东西，白起手中还有。白起站在奈何桥的环绕之中，笑道：“怎么不来了？”

　　“你真当我拿你没办法？”那女子脸色阴寒，道：“我只要调集几颗星辰，砸下去，我不信你还能活下来。”

　　“尽管砸，砸到你信为止。”白起索性站在那奈何桥中，看那女子如何攻击。

　　那女子气急，只是白起布置这铁索桥，她还真的没办法破去。除非她运转星辰，将天上的星辰碎片扔下去。可是她有些不敢，怕砸破了这仙界碎片，青城派的无上金仙来找她麻烦。

　　只是她的仙术，远远施展的话，显然无法攻破那奈何桥的防御。

　　这奈何桥周围阴风惨惨，一切力量接近之后，都被消融无形。当年地府之中，任何人走上奈何桥，都是无法施展仙术的。

　　这女子自称星神，也不过是当年紫微大帝座下的一个普通星官。想要破掉奈何桥她是不行的，至少也要大罗金仙以上的星君，才可能用仙术隔着奈何桥攻击白起。

　　白起看了许久，没看出这女子身上星辰之力的走势变化，心知这样的能力，没有人传授，是不可能掌握的。

　　“我不信你不离开这里！”那女子看着白起，索性也隔桥相望。

　　“我离开的时候，自有手段。”白起谨慎的盯着那女子动作，双眼之中的符箓流转。尽管不能偷学那运转星辰之力，自己却也可以琢磨出几分门道。至少以后操控七星伏魔枪会省一些力气。

　　那女子见白起眼中有雾气朦胧，却看不到白起的符箓种子，只以为白起防备自己的灵魂攻击。和白起干耗着，她也是急躁不已。这种地方，一般来的都是青城强大的金仙。那等人物，她也不敢招惹。

　　白起是实力不足，否则的话，恐怕也要觊觎她的力量。

　　奈何桥后面的鬼魂，已经聚集起了差不多近万的数目。就算有奈何桥阻隔，白起也感觉到了这股力量的可怕。别看白起说的轻松，他要是想离开，就要动用弱水雷珠，在这些鬼魂之中杀出一条血路。

　　弱水泪珠和六道劫神尺一样，都不是白起现在可以操纵的，想要命中敌人，就要出其不意。

　　那女子看了大概三个时辰，终于再次忍不住出手了。女子手中的琉璃灯上，星辰之力形成风暴，向奈何桥冲击过来。那奈何桥上阴寒的气息直接将这风暴冻结，女子向前一步，跨出数百丈的距离，从她的琉璃灯中，飞出一条银色匹练，直冲奈何桥。

　　奈何桥上，发出惊天动地的撞击声，那女子放出的银色匹练，重如山岳，仿佛每一颗闪光点都是一颗星辰。

　　白起点点头，这女人可真是凶悍，只是这一冲，就超过了自己见过的天道九印。如果不是自己有奈何桥，就是在前面放上一座山，也会被冲塌。

　　奈何桥上的铁锁发出阵阵哀鸣，毕竟这是赝品，又没有地府的人来操纵，只是摆放在那里，能挡住一次攻击已经是不易了。

　　白起再度放出一条奈何桥来，横在前方。

　　那女子喘息着，看着白起从容布置，心中恼火。她拼着消耗了百年寿命，才将那铁索桥冲得动摇起来，这个家伙转眼就布置了第二个。那女子终于怒火中烧，深处洁白的手掌，在虚空中一抓，从虚空之中引来一个直径差不多四百多丈的星辰碎片，投掷下去。

　　白起一晕，这样的攻击，可远比老龙的搬山术恐怖。

　　搬山术，那大山的用仙术挪移，速度极慢，而这星辰碎片，在这空气稀薄的地方都因为速度过快而燃烧起来。

　　白起无奈，释放出元神法珠，元神法珠内涌出一道道雷霆，反击过去。

　　可是他的雷霆来到那奈何桥附近，却自动消失了！

　　白起观察了一下这雷霆消失的速度，恐怕自己用弱水雷珠的话，会直接导致那说谁爆发在奈何桥上，根本不可能飞过奈何桥，去攻击那女子。

　　那女子看到这个情形，先是一愣，随即大笑起来。她心情顿时好了许多，自己还奇怪，这个假仙，怎么能操纵如此强大的仙器，原来他自己也要受到这仙器控制。

　　白起发现，自己被困住了，因为他的仙术，无法绕过这奈何桥。他从空间之中取用奈何桥的时候还不觉得，可是奈何器一旦布置好，想要挪移，却不是白起自己能轻松做到的。

　　白起并非无法将奈何桥收起，只是在收取奈何器的时候，他会遭受攻击，而且几乎是无法抵抗的状态。

　　放弃这奈何器么？

　　白起显然不甘心，一共十八座奈何桥，他在这青城洞天的边缘布置了三座，都是事先计划好的。这东西果然轻松挡住了鬼魂，甚至挡住了那自称星神的女人攻击。可是，也把自己挡住了。

　　白起的青帝衣上，不断闪烁着青莲开谢的图案。他一狠心，转身开始收取身后的奈何桥，身后的奈何桥是白起精心布置，围成了一个完美的半圆形。

　　白起陡然发力，勉强将这奈何桥掀起一角，从空隙之中钻了过去。

　　铁锁嘎啦嘎啦的响着，鬼魂见白起出来，反而纷纷后退，白起手持六道劫神尺和秦皇玉玺，脚下青莲生灭之间，已经穿出这些鬼魂的包围，他不知道那些鬼魂为什么没攻击他，只是能不打最好不打，后面有那自称星神的女子追逐，白起也是十分忌惮。

　　那些鬼魂不是不想攻击白起，而是白起身上现在煞气的浓烈程度他自己都不清楚，靠近他的感觉，和靠近奈何桥差不多。白起仙灵之中的那枚符箓种子发生变化，散发出让鬼魂讨厌的气息。

　　白起足下生莲的神通在这里还可以使用，他穿出鬼魂的包围，自己心中正诧异着，迎面一盏琉璃灯出现，却是那女子瞬息绕了近万里的距离，从另外一处空间突破出来，拦在了白起面前。

　　白起微微一笑，抛出了三枚弱水雷珠。

　　三枚雷珠，一枚打在了那盏琉璃灯上，一枚在那女子面前爆开，最后一枚，打在了那女子后心。

　　那女子看白起一笑，以为他要说什么，不料白起随即就发动了攻击。

　　命中琉璃灯的雷珠，被琉璃灯吞噬进去，没有任何变化。在那女子面前炸开的雷珠，被女子一口气吹得不知踪影。只有命中女子后背的雷珠，沾在她的衣服上，连续释放了百余道雷霆之后，终于因为储存的仙罡耗尽，那包裹弱水的阵法停止了运转。

　　雷珠之中裹着的弱水差不多有三百多斤重，这一下炸开，几乎全部淋在了那女子身上。

　　白起甚至不敢看战果，直接使用足下生莲的神通，匆忙逃走。

　　那女子被命中的同时，心中就感觉到了死亡的威胁，这一瞬间，她忽然明白，自己的生命，走到了尽头。

　　那是弱水！


第284章 屈服

　　女子就算不死，也被吓掉了半条命。那弱水瞬间就将女子身躯溶解一半，她尖叫一声，一颗头颅带着半片胸腔，飞上高空，然后被这里的空间力量束缚，重重的摔了下来。

　　也幸亏飞起的时候有了一些角度，否则她就要摔在被溶解的身体之中，地面上，还有一大滩的弱水，这弱水也不渗透进泥土，只是在泥土之上滚动着。

　　该死！

　　女子咬牙切齿，一个疏忽，就将凝集了百万年的身体损毁，再从星空之中寻找制造身体的物质的话，自己已经没有那么多的时间了。

　　寿命已经不足百万年，还是抓住那炼气士夺舍吧。虽然是个男的，多少也能延长自己一倍以上的寿命，还可以离开这该死的星空。

　　白起已经逃出了千余里，足下生莲的神通，现在已经没有雷遁术快了，可是雷遁术在这个空间之中难以施展，而且有生命危险。足下生莲，一步也能走出百里，在战斗之中尤其是好用，比任何遁术更加方便和招式的配合。

　　那七星伏魔枪的枪术之中，有武者一样手持的战斗技巧，爆发出的力量最为强大。

　　白起第二次甩了那女子，飞速向那青城洞天的中心逃去，在这里他不能使用雷遁，对方吸收星辰之力的速度太快。

　　白起知道自己那一下偷袭，不会杀死敌人，敌人只是许久没和人接触，反应有些迟钝。那是生命走向衰亡的征兆。但是不代表这女子力量弱小，相反，白起见到的诸多强者之中，只有牛头人才能和这女子媲美。

　　自己的雷珠激发起这女子的杀性，接下来的逃亡就难了。

　　白起正想着，天空之中，一个头颅带着半个身子扑下，那琉璃灯早就被女子抛弃了，千辛万苦炼制的星盏，被白起的弱水溶解，想要恢复，不知道要炼制多少年才行。她可没有白起打开星墟之门的能力。

　　凑足一套仙器的材料，对于大多数的仙人来说并不轻松。

　　白起看到那女子追来，迎头将秦皇玉玺抛了出去，那女子的身体一虚，秦皇玉玺从虚影之中穿过，竟然没有命中。

　　白起心中祈祷着，将六道劫神尺也祭出去，那女子却是向旁边一闪，六道劫神尺打空。白起随即抛出虎符，那女子身体再度虚化。

　　可是这一次，白起的虎符将她嗖的一声吸了进去。

　　白起惊魂稍定，这才将两样仙器召回，手握虎符，对被虎符封印的女子道：“现在你怎么说？”

　　那女子惊骇莫名，她不相信自己会被一个假仙封印，而且这假仙手中连续抛掷出来的仙器，都有伤害自己的力量，一个不查，竟然被这假仙控制。

　　白起收服这女子之后，脚下的速度更加快了，几十个呼吸之后，就来到了那空间裂缝，钻了进去。

　　一转身的功夫，白起从那大树后面走出来，心有余悸。他才离开那个空间，就有数十道身影落在那里。

　　“星娘子呢？”一个身材高大，浑身甲胄的武将大声问。

　　“没看到，似乎受伤了。”

　　“怎么可能！”一个白袍道人惊讶道：“她和我们争斗了百万年之久，也没有一次受伤的时候。”

　　“我嗅到了弱水的味道。”

　　“弱水啊，看来是她大意了，要是有提防，弱水也伤不到她的。”这些人七嘴八舌，却不敢真正进入青城洞天之中。现在这个地方虽然环境恶劣，总算鬼魂来去自如。进了青城洞天，这些人身上的气息，必然会引来青城金仙。

　　见白起进入了青城派控制的区域，这些鬼魂悻悻的散去。

　　白起一进入洞天中心，立刻释放出雷遁，半刻都不敢停歇。一路飞回自己修炼的岛屿，罗秀已经回来了。

　　看到白起，罗秀脸色有些不大好。她看到李红袖一个人在岛上，就知道没发生什么好事情。所以她追问李红袖，李红袖直接说了实情。

　　罗秀想要责怪李红袖，可是事情都发生了，责怪毫无意义。

　　见白起回来，她想要骂白起，却更没有理由。这事情不能怪白起，所以她只好生气。好在她的性子不是能长久郁闷的人，见白起神色有些疲惫，心知白起去的地方怕是有危险。

　　两个人无话，直接打开元神法珠的空间修炼起来。这元神法珠空间之中交流，就是大罗金仙也难以窥视。

　　白起取出虎符，让那女子现出身形。女子被虎符控制，身不由己。

　　罗秀白了白起一眼，道：“在加搞了一个，出门闲逛，还要带回一个。”

　　“这个可值钱了，我在想是消耗掉还是保存下来。”

　　“当然是消耗掉，放你身边，我可不喜欢。”

　　罗秀的话，让那女子终于开口了，她的力量，要不是被削弱到极点，虎符也难以控制，毕竟白起的阶位太低，这个不是通过装备能彻底弥补的。

　　眼见罗秀妒意大盛，那女子怕白起真的听从这小女人的话，直接把自己抹杀，所有伪装的冷漠，强硬，还有心中计算的谈条件，现在都忘记了，那女子慌忙出声哀求。

　　白起心中赞叹，罗秀就是聪明，自己引个话头儿，她就知道怎么配合。这么一吓唬，那女子果然是放低身段，立刻求饶。

　　活的越久越是怕死，这话一点都没错。

　　白起笑了，道：“价值，你需要明白你自己的价值。你所有知道的信息，都告诉我和罗秀，我会用六道轮回大法将你转生，虽然抹不掉你身上所有死亡的痕迹，但是只要你入我门下，我会庇护你，度过这一个宙元大劫。”

　　那女子微微的抽搐了一下嘴角，白起看到，知道她心中不信，这看着像是笑容的表情，说不出的讥讽。

　　“你可能以为，我连这一次的天地大劫都难以度过吧？一个假仙说这种大话，的确可笑。不过你看到过哪个假仙，能动用弱水的力量？”

　　白起的话，说的那女人顿时心动。白起的实力，哪怕是在太古时期，也算是假仙之中最强的了，根基打的十分雄厚。

　　这样的假仙，在以前也是各个门派培养的对象。

　　而且这假仙的身上，有诸多大道的痕迹，还被人抹去杀劫。要是这人杀劫还在，肯定不会想要知道自己的秘密，而是会杀死自己，获取直接的力量。

　　“我炼制的七星伏魔枪，据说是中天北极紫微大帝的传承，关于星辰力量的修炼，我实在是不足，你说与我听。”

　　白起见那女子意动，直接下了命令，不再用商讨的口气。

　　那女子点点头，心中已经认命。白起这人，是难以用任何理由说服的。他要走的是自己的大道。这样的人，也的确有获得大道的机会。

　　女子沉吟了一下，道：“先说一说星君传承吧。在太古时期，紫微大帝从上一个宙元大劫之中度过，占据了这个宇宙的中央星域，重新恢复到巅峰的力量。紫微大帝坐下的星君数亿，其中能随他度过下一场宙元大劫的，也能有近千。”

　　白起听这女子所言，有些不信。女子道：“紫微大帝的力量，不是你能想象的，他居住在星空之中的三垣最终，三垣的星君们，每一个都有自己的无上大道，众星君合力，可以度过任何劫数。”

　　“他们现在呢？”

　　“走了，去寻找太古时期的仙界。紫微大帝这一次是要整个宇宙都度过宙元大劫，但是必须有宇宙的核心，也就是世界诞生之初的仙界。”

　　见白起依然有些不信，女子道：“我只是紫微大帝座下微不足道的一个星君，巅峰时期，也不过是大罗金仙的力量。可是我依然主宰一方星域，甚至这片星域之中，还有三颗星辰上出现过生命。我对你所说，全部属实。三垣现在没有星君居住，你想要度过大劫，也许可以去碰碰运气。”

　　“没有危险么？”

　　“进入三垣，就算你修炼了七星伏魔枪，没达到真仙境界，也会瞬间毙命。那三垣之中，星辰力量浓郁得就像是我对你展开的攻击。在那种地方，任何装备都不能保护你的性命，只能靠你自身的实力。想要进入三垣，真仙是最低要求。”

　　“哼，你是想去三垣之中转生吧？”罗秀在旁边插口。

　　“这可不行。”白起道：“我修炼到真仙，还不知道要多少岁月，你占据了虎符之中的位置，我再遇敌的时候，可少了许多手段。”

　　“我在你的身上，感受到了陨星海的力量，你可以为我炼制一枚金人，我会寄托灵魂在里面，为你战斗。”

　　“怎么，你想通了？”

　　“不能在三垣中转生的话，我终究难逃一死，你不明白，我的命，已经是紫微大帝的了。”女子神色落寞，说到这里，就不再继续这个话题了。

　　白起也点头答允，陨星海这种物质，自己手头就有存货，虽然珍贵，但是能得到一个强力打手，正好弥补自己失去秦皇金人的不足。


第285章 剑灵白洁

　　接下来的数十年中，白起开始修炼星君之术，这也是仙术的一个主流，只是这一个宙元没有兴盛起来。仙界失踪之后，星界中的仙人，追随紫微大帝去寻找仙界，想要炼制一个最为巨大的洞府，带着所有人，和这个宇宙的物质，度过宙元大劫。

　　这个想法固然疯狂，但是对于紫微大帝这种度过了很多个宙元的仙人来说，继续循环下去，已经毫无意义，他要的是生命中的变化。

　　这女子传授给白起的，是正宗的星辰炼体术，可以配合七星伏魔枪。她的地位不高，却也是可以进入三桓的人物，见识过七星伏魔枪的力量。而且紫微大帝说法，星君聆听，是讲过这门枪术的。

　　只是女子的实力不够，能领悟到的也不多。但是对于白起来说，一个大罗金仙理解的枪术，已经远远超过了他的需求。

　　这女子力量跌落，却保存了当初的记忆。

　　所以她在那青城洞天的边缘处，争斗了百万余年，也不曾落败。白起的七星伏魔枪术大进，几年的时间，就超过了他手中任何一种仙术，仙器甚至仙兵。

　　大道无边，有诸多办法可以永生，但是能永生的人，少之又少。仙人中所谓的永生，指的是能度过纪元大劫。度过纪元大劫之后，就算陨落在宙元大劫之中，也有可能在下一个宙元转世投胎，也就是所谓的灵魂不灭。

　　白起修炼星辰炼体术，顺便学习了一下星辰炼金术。这星辰炼金术，也就是炼气士的炼器之法，白起没做别的，他用这星辰炼金术，将自己的修身剑匣重新炼制了一遍。

　　自己只答应了那书生传授这门剑术下去，可没说自己也要是用，自己的力量，一定要经过自身祭炼才放心，以前是用万仙剑匣，威力是足够强大了，可是却被人轻易夺走。

　　那女子见白起这样做，很是惊异。不过她也没有阻拦白起，白起在炼制那修身剑匣的过程之中，将修身剑匣缩小了一半，携带总算方便了许多。

　　又是百年，白起就这样一直炼制剑匣，剑匣中的剑胎虽然还没有能成型，白起的星辰之术，却已经有了小成。

　　李红袖已经从上次事情的阴影之中走了出来，她专心练剑，相柳剑已经炼制到了极点，里面的戮仙剑气彻底融合，九头大蛇相柳的力量也继承下来。这仙兵现在释放出去，就是一条九头蛇的样子，在黑色的毒气包裹下飞行。

　　真正的毒，是剑刃，那相柳一身精华都在剑中储存，李红袖只要不陨落，这相柳剑早晚会成为一件凶兵。

　　罗秀的戮阳戟现在力量再度超过了白起的七星伏魔枪，听起来不可思议，可是二人双修，罗秀也得到了星辰炼体术。白起有的，她都能有。而且那戮阳戟本来是以力量见长，七星伏魔枪那无数变化，是要靠至少真仙的力量才能支撑的。

　　白起现在变化足够多，自己却不能精细控制，所以会输给戮阳戟一筹。

　　她的彩云经过炼化，先天一气真元镜彻底融合，同等境界的人攻击她，立刻会将仙术反弹回去。地仙的攻击，也能反弹五成，吸收掉八成以上的攻击力。这青城彩云本身就玄奥无比，是可以用来度过纪元大劫的仙器。

　　白起送她的玉镜，经过这么多年的祭炼，终于有了用途，可惜这玉镜的主要能力中，有一样和她的彩云重叠。祭起玉镜的时候，玉镜之中会释放出一道三棱状的光柱，可以折射敌人的攻击。

　　不过这玉镜的折射能力却更加强悍，白起尝试让那女性星神试验，结果女性星神堪比真仙绝顶的攻击，也被玉镜折射到了旁边。

　　这东西，混战的时候倒是好用，尤其是被人围攻，那一道攻击，会被分化出两道来，折射的方向也是难以捉摸。

　　玉镜之中的空间已经分割稳定，从此可以代替纳戒了。而且这玉镜之中可以进入活物，相当于罗秀自己的洞府。

　　白起收获最大，那女子自己命名星娘，白起用陨星海的精华炼制了一个金人，这女子不知道用的什么秘法，转生在金人之中，也没有让白起用六道轮回大法。

　　不过女子对白起说这法子只能用三次，她已经用了两次，这是最后一次了。要是不能在三垣之中复活，她就会彻底死去。

　　相处百余年，白起等人对她已经没有了畏惧，也没有恶感。白起自然答应星娘进入三垣之中冒险。三垣之中，还有紫微大帝留下的传承。

　　现在又是四个人，因为所有的仙器仙兵都温养的差不多了，如果不进阶地仙的话，暂时不会有什么品质上的提升。白起问那星娘，在洞天边缘可有什么值得去的地方。

　　星娘对白起详细的说了一下这洞天的构成，青城洞天，方圆三亿里，重叠了差不多四万多个空间，是一个圆形。这青城洞天是仙界碎片之中第三大的，第一大的就是崑墟，第二大的，却是罗浮洞天。

　　洞天的边缘，环绕着星空，差不多有三万多里的边缘处，是凶险地带，这个部分没有被青城派的祖师炼化保护，还残留着仙人大战的痕迹。青城洞天的边缘还算不上凶险，这里在太古的时候，只是仙界的荒芜地带，发生的战斗也不算猛烈，幸存下来的鬼魂，也大多是低级的大罗金仙。

　　青城派完全有能力镇压这些鬼魂，只是出于怜悯，才放任自流。这些鬼魂也不敢进入青城洞天之中，他们身上的阴气，金仙在千万里外就能感觉得到。

　　如果白起实力足够，的确可以环绕这青城洞天的边缘探寻，只是他没这个力量，进入了一个边缘断层，也是偶然。这洞天边缘，也不是连贯的，而是一节一节，像是锁链一样。

　　白起只能撞运气，寻找到链条中的某一节，却不可能从一节中度过到另外一节。

　　那至少要大罗金仙的力量。大罗金仙，早就闭关不出了，准备应付天地大劫，谁还有心思探寻宝藏。

　　白起听了她的介绍，顿时有些失望。

　　星娘劝白起道：“白公子，那洞天边缘处虽然有各种机遇，可是对你来说，意义不大，你得了星辰炼体术，又有青帝传承，这些东西，已经足够你度过大劫之用了。”

　　白起叹道：“证道证道，要相互佐证，才能得道。见识一下别人的道术也是有好处的。哎，算了，我……”

　　正说话间，他的剑匣震动，那剑匣之中的剑胎忽然发出感应来，却是要成型了。

　　“糟糕！”白起发现，自己眼下却没有合适的灵魂投入其中，让这剑胎定型。这剑匣是杀戮之兵，剑胎定型的时候，最好要见血光，理想的是有什么仙人的仙灵进行祭祀，那剑胎成型之后，威力才会更加强大。

　　白起一狠心，只好将自己豢养的三千天魔投入到剑匣之中。他开始只是想要投入一两个，没想到那剑胎的力量，让他将三千原始天魔全部投入其中，才发出一声清脆的剑鸣，飞出剑匣来。

　　这却是一柄只有七寸长的一件剑器，通体是柳叶形，剑锋带有锯齿，那剑器锋锐，远超相柳剑。三千天魔定型的剑器上，没有一丝一毫的魔气，只让人感觉到中正平和。哪怕剑锋临体，都还没有危险的预兆。

　　这剑器沉重，白起估计，仅次于万仙剑匣倾力一击。而且这剑器只是一枚，相比之下，那些仙剑简直像是纸片一样的轻盈。

　　书生修身剑，重如山岳，没有强横的仙灵力量，根本无法催动。白起却知道，自己还只是修炼到了这剑术的皮毛。相比之下，六阳奔雷剑力量虽然也是强横，操纵起来却容易多了。

　　只是六阳奔雷剑声势浩大，一剑击出，仿佛是天崩地裂一般。这书生修身剑，却是如同日月星辰运转，虽然迅捷无比，却又悄无声息。

　　白起惋惜那三千天魔，忽然间，那剑匣之中，飞出了一个绝美的少女，这少女火红的衣裙，手上有魔界三宝，足下踩着金莲，看到白起，笑嘻嘻的就拜了下去。

　　“你是谁！”

　　“我是原始天魔，还没名字，等主人取名。”

　　白起这剑胎成器，直接衍生出剑灵来，而且这剑灵是三千原始天魔所化，至少会三千种魔道道法。天魔道法繁多，只不过不像是人类道法，都是冲着长生去的。这天魔的道法，很多都是为了诱惑人堕落，或者为了吸取人的精髓。对于天魔自己，也未必有太大的好处。

　　这天魔没有名字，就是没有过去的一切记忆，白起想了想，道：“就叫白洁吧，希望你能一直纯洁如雪。”

　　“多谢主人。”那剑灵白洁凌空抓过剑匣，将那剑器收入匣中，背在身后。然后她就笑嘻嘻的站在白起身后，仿佛跟随了白起已经有千万年了。

　　罗秀笑道：“白起，你还真是好运气啊，嘿……”


第286章 罗浮的大计

　　白起收了白洁，自知从此之中战力大为提升。这白洁乃是修身剑的器灵，却会许多原始天魔的道法。原始天魔性格暴烈好战，却不算嗜杀。虽然精通各种魅惑之术，但是对主人忠心耿耿。

　　白起只是有些可惜，三千原始天魔，最后只凝练出一个器灵来。

　　这样的损耗太大，要不是自己在地府之中得到的魔树种子数量足够，白起可要心疼死了。自己青门的护山仙器还没着落呢。

　　那星娘让白起放弃了再次去洞天边缘探险的打算，几个人在这岛屿之上安静修炼。白起的天地磨盘重新收集那天地元气，化为青雷仙罡。这次炼化出的青雷仙罡，品质又有所提升，就是地仙使用也是足够。

　　白起惦记自己的山门，自己身为掌门，出来之后就没再回去过。山门之中还有朱果，白起索性在这岛屿之上，开始炼制那守护山门的仙器。

　　白起手上还有十五条奈何桥赝品，他思考了一番，将其中的六条取出，给自己的父亲白坚留下九条。九条奈何桥，足够白坚使用研究了。

　　这六条奈何桥，白起要布置五条在山门周围，一条炼制在一个巨大的阵盘之中。平日里他炼器，都是十几个呼吸的事情，艰难一些的，也不过是三五日，这一次，他却炼制了整整六百年的时间。

　　这可不止是炼器那么简单了，还是修行道法。炼器的过程中，以往对道法有些不熟悉的地方，也都一一熟练，难以领悟的地方反复推敲，对照青雷真解，自然可以融会贯通。

　　千年时光，算计起来也没多久，沉浸在修炼中的白起，接到玉符之中的信息之后有些奇怪，还剩下不到一年的时间，就召唤自己出去，难道青城发生了什么事情？

　　白起让那星娘去妖灵葫芦之中生活，白洁暂时也不要跟在身后，依然是罗秀和李红袖三人的组合，驾驭雷遁，出了青城洞天。

　　青城掌门召唤青城弟子，在一处福地之中议事。在福地之中，已经不能容纳金仙，白起稍微安心一些，那些金仙长老不出现，事情就不算太麻烦。

　　不过这福地的道宫之中，可是聚集了差不多有上万金丹弟子，百余假仙，还有十几个地仙。这样的规模，也足以说明青城要有大的动作了。

　　上万金丹弟子，这是什么概念？这四大门派的实力，远超中州其他门派，就是白起在神州看到的太虚门，也无法比拟。太虚门没有洞天，仙人的数量就不会太多。青城这还只是临时召集，并没有从其余的洞天福地之中召集人手。

　　那青城掌门高踞宝座，见山门之中的弟子都聚集的差不多了，除了在洞天之中苦修的炼气士之外，已经来的差不多了，他这才让身后道童敲响了座位旁的金钟。

　　金钟一响，所有人都停止了交谈，偌大的道宫之中，鸦雀无声。

　　那青城掌门道：“前日里，罗浮派飞符传信。”

　　话没说完，所有青城门下都聚精会神起来。罗浮和青城的关系不怎么好，双方在地域上已经很接近了，曾经发生过多次争夺弟子的事情。罗浮派飞符传信，这可是非常罕见的事情。

　　那青城掌门继续道：“罗浮的数十个地仙，在海边猎鲸的时候，遭遇了天庭的埋伏。幸亏有罗浮真仙忽然进阶，成就金仙，引来天劫，将那天庭军队击溃。这一次，罗浮派抓住了天庭的俘虏。”

　　下面顿时有些混乱，因为和天庭的冲突，四大门派从来没间断过，但是抓到俘虏是第一次。因为那些天庭的神兵神将，宁死不降。死后的灵魂也可以飞回天庭神器之中复生。抓住天庭的神兵神将，才能从那灵魂之中找到天庭的情报。

　　“所以这一次昆仑大比，已经取消，改在罗浮进行。规则是一样的，获胜者可以进入罗浮洞天之中修行三年的时间。而我们青城派，已经决定派遣大规模的队伍前往。这一次，罗浮派决定四门同审那天庭俘虏。”

　　下面重新安静下来，因为罗浮洞天，从来没对外界开放过。那罗浮洞天也是巨大无比的地方，机遇奇多。

　　“这次盛事之后，四派将组建一个长期的队伍，专门针对天庭的侵扰进行战斗。这支队伍，将有十万金丹期炼气士，三千假仙，八十多个地仙组成。和之前的不同，我们四大门派，将为这些炼气士准备阵图，妖兵，还有大量的武器。所有加入的炼气士，固然有陨落的危险，但是也会获准在四大门派中选择一处洞天福地来修炼。”

　　白起听到这个消息，并没有太兴奋，他等着那掌门说出后面的话来。

　　那青城掌门果然还有话说，他看了一眼白起，道：“这支队伍，并不是只针对四大门派，据说，夜帝门也在邀请范围之中。”

　　青城弟子，对夜帝门没有什么好印象。不过大家都知道，夜帝门和那天庭是死对头。夜帝李碧湖针对天庭，发动了多起攻击，已经在其他的八个大州上斩杀了诸多天帝巡察使。据说那神王还将一个下界的天庭真仙斩杀，灵魂放在神王宫前日日焚烧。

　　和夜帝门并肩作战，至少不用担心他们的决心。

　　青城掌门忽然道：“白起，你的青门，可以和青城一起参加这次大比，我知道你和夜帝门有矛盾，但是你还不是夜帝门的对手。”这话虽然是劝阻白起不要对夜帝门下手，也是明显的在回护白起了。

　　白起站起来，躬身行礼，道：“多谢前辈。”

　　他自然没有异议，因为青门弟子的道法还不齐全，其中金丹期的弟子都不算太多。自己离开几年，那范无病调教的再好，也不可能将青门的实力提高太多。

　　而且青门离那昆仑派太近了一些，和白玉京之间也只是几千里的距离。招收弟子上就很麻烦。大多数人宁可去投昆仑，当一个没地位的外门弟子，也不愿意去青门当内门的弟子。

　　这是实力决定的，白起自己也没办法解决。

　　掌门只是说了这么一句，随即对门下弟子道：“我青城派，一共十二道统，分别在青城十九峰上。这十二道统之中，会分别派出相应数量的人来，你们可以去各自的洞天福地长老那里，领取武器，一日之后，我们就出发，去罗浮。”

　　只是一天的时间，怪不得急于召唤自己出来。

　　等青城掌门将所有细节都和周围长老交代过了，白起这才上前，道：“弟子回门中去，带我的青门传人过来可好？”

　　“甚好。”掌门只答了两个字。

　　白起点头，罗秀看了掌门一眼，青城掌门挥挥手，让罗秀可以跟随白起前去。他感觉在白起身上投入的已经够多了，现在开始获得回报。希望白起的运气能好一些，只要和天庭的较量之中不要陨落，度过天地大劫是没问题的。

　　青门至少能成长到一个中型门派的程度，和海外那些所谓的大派也能相提并论的。

　　一日之后就要出发，白起还有时间，他的雷遁术，往返中州之上，用不了多久的时间。别的仙人会顾虑消耗仙元的问题，白起在青城洞天千年的时光，可是积攒了足够数量的青雷罡元。

　　辟罗童子早就是假仙绝顶的境界了，培育出来的金翅切叶蜂，出现了一个地仙级别的蜂王。蜂王并无战斗力，靠的是那些工蜂来保卫，但是这地仙级别的蜂王，酿制出的玉浆，就连真仙都会羡慕。

　　李红袖这次却是不好意思跟着白起了，留在青城，白起和罗秀返回青门，远远的，伏魔山下，朱果就感应到了白起的到来。

　　“师兄！”朱果在城中飞起，迎了上来。

　　白起拍了拍朱果的头，笑道：“怎么不在山中修炼？”

　　青门的伏魔山，仙元也算浓郁了，虽然比不得福地洞天，也是炼气士修炼的上佳之选。

　　朱果撅嘴道：“你不在山上，也是无聊。”

　　“那随我去罗浮吧，这山门之中，我会重新布置防御大阵，现在天庭加紧了对中州的渗透，我们这种门派，方便下手，还是谨慎为好。”

　　白起一边说，一边用雷遁带着朱果回到山门之中。

　　白起让朱果和罗秀去找范无病，自己在山门外重新布置阵法，将六座奈何桥配合这伏魔山地脉，埋藏起来。

　　顿时，那伏魔山的主峰上，冲天的阴寒之气飞起。要是不进入山门内，感受那暖洋洋的天地元气，大多数人会以为这是一处死地了。

　　白起又在山门前的广场之上，布置下了青帝化雷大阵，留下三千魔兵，这才进入山门之中，去寻范无病。

　　范无病看到白起，十分惊讶。不过他也知道，这是中州门派的可怕之处，福地洞天桌子红，时间流速恐怖，以前被大晋朝压制，大晋朝崩溃之后，整个中州的福地洞天，全面恢复了最初的力量。

　　天庭之中，能豢养数千亿的兵将，就是因为天庭本身也是仙界碎片组成，仙元浓郁，随时可以调整时间，供天庭仙人修炼。

　　“范兄，这次可是有大机缘，那罗浮派竟然开放洞天，招揽所有中小门派的人进入，你进去修炼几年的时间，要是能获得奇遇，必然可进阶地仙。”


第287章 青城队伍

　　范无病点头称是，两个人商量一番，那烈穿阳等人不回来，让范无病有些郁闷，这山门之中不知道谁来主持。

　　白起道：“我留下不动明王，另外，星娘也可以镇守山门。白洁要随我去罗浮洞天。”

　　白起说着，召唤出了星娘和那不动明王。不动明王是实打实的地仙，镇守白起的青门足够了。白起传授了不动明王操控山门阵法的口诀，那六条奈何桥，就连真仙都能阻止，只要大阵不灭，这青门只有金仙才能进入。

　　安排好了这些，范无病将青门中人召集起来，竟然已经出现了近百的金丹期弟子。算起来，门中的这些弟子，实力已经超过了一些中等门派。在中州，有许多门派掌门就只是金丹期。

　　四大门派将资源霸占，让这些小门派根本难以发展起来，也无法争夺弟子。

　　白起想了想，将这些金丹期弟子全部收入到了青帝洞府之中，然后每个人都分发了新的玉简，传授青帝大道。

　　他也不问心性，能最终进入青帝门的，肯定身上全无魔念，只要不是魔门的探子就好。

　　夜帝门有教无类，现在已经发展成四大门派之下的第一大派，那夜帝李碧湖可不问手下是什么人，只要能传承大道即可。

　　八十九个金丹期弟子欣喜万分，要是没有青门，这些人的资质，也不会被各大派争抢，只是中上之资。这些人的材质，甚至不如那龙傲天。

　　只是这些人和妖族，既然能修炼大道，就有机会获得长生。

　　白起当机立断，同时有选择了两百多化神期的弟子，也送入到了青帝洞府内。青帝洞府现在仙元也算是充足，这些炼气士吸收的只是最粗糙的元气，没有进阶假仙之前，白起养活多少都不是问题。

　　带走这些重要弟子，山门空虚，白起也不在意，青城派只等一天，白起和范无病立刻上路，还加上一个朱果。

　　四个人这次用的却是普通遁术，从夜帝门控制的地域上飞过。白起要看看夜帝门发展成了什么样子。

　　不看不知道，一看之下，白起的心就有些凉，夜帝门发展的绝对是兴旺无比。

　　一座座城市周围，具有威胁性的妖魔都被清理一空，夜帝门修建了宽大的官道，上面马车往来，像是河水在流动一样。巨大的村庄，周围是无边无尽的田地，各种道观，神宫，道宫，一座座拔地而起，白起看到，许多普通人路过这些地方的时候，都下意识的行礼。

　　夜帝门竟然已经深入人心。对于普通人来说，夜帝门是代替了大晋王朝，拯救了他们的存在。没有人会在意夜帝门创建之初，毁灭了多少小门小派。那和这些普通人无关。

　　范无病知道白起心中所想，他对白起道：“小白，这夜帝门已经不可动摇，不过我们只要成就大道，活过这一个纪元，自然能够有机会报复。”

　　白起叹道：“没什么可报复的了，这夜帝门的治理，比我想象的好的多。现在我和夜帝门之间，只剩下私仇。当初对我门派动手的，我自然会一追到底，只是推翻夜帝门，已经没有必要了。”

　　他这话说的颇有悲凉之意，但是也算放下一桩心事。

　　夜帝门中，对他不错的是剑王，人王卫轻尘，也算是放过他一次。其余的人，白起也没什么好印象，尤其是兽王，已经是必死名单上的人了。

　　只是那李碧湖太过凶悍，白起自己没把握躲过李碧湖追杀之前，自然不能对兽王动手。单独一个兽王，他已经不会畏惧了。有了剑灵白洁，那书生修身剑，已经可以斩杀地仙。

　　能斩杀地仙，已经是足够强大的存在了，那剑灵白洁，是白起见过的最强大的剑灵。这一切，都不足以对付李碧湖，白起亲眼见过夜帝李碧湖的出手，那红色的木刀隔空一击，估计真仙也是难以抵挡的。

　　自己的诸多防御能力，面对李碧湖，也是必死的局面，甚至罗秀的青城彩云，也无法保护他的安全。

　　李碧湖惊采绝艳，那一刀已经深入白起心中，成了魔障。只是这魔障还在逐渐消除之中，白起并没有恐惧，只是有种压力，他至少要超越李碧湖，才能在这中州之上快意恩仇。

　　“走吧。”白起突然加速，雷遁术一闪，就已经来到青城派山门之外。

　　自然有弟子接待罗秀，该白起安排了一处道宫。白起将带来的三百多人放出来，这些人见到青城派的排场，虽然羡慕，更多的是对自己掌门的佩服。

　　能在青城派容身，占据一处道宫，掌门的面子不小啊。

　　还有大半天的时间，白起也不浪费，直接在这道宫之中开始说法，那些青门弟子围在身边聆听，一个个聚精会神。白起没想到，帮他们守护这道宫的青城弟子，也在门外倾听起来。

　　白起也没阻拦，这种听法，是得不了大道的，除非听法的人有机缘。要是这都能学去秘传，那这样的人值得收入自己门中，和青城派索要。

　　白起说法，引来青城弟子聆听，这一处山峰之上，其余的道宫中有小门小派的弟子听到这个事情，顿时对青门留意起来。

　　青门的名声，不知不觉传播开来，开始大家对白起创建的门派并没放在心上，谁知道这白起竟然有如此能力。

　　这名声也是无形的力量，四大门派的名声，会让他们的弟子修行的时候信心十足，在外面行走的时候，少有人敢来招惹。与人交往的时候，获得诸多便利。

　　就连魔门中人，都十分在意名声。名声是运气的一部分，能让自己的道心获得补充，扶持，发扬。

　　不知不觉中，青城派的布局获得成功，将青门的名声在各个门派之中传扬开来。

　　当然，这对青城的名声来说毫无损伤，别人只会觉得青城派的人勤勉好学，眼光长远。

　　白起在道宫之中说法，朱果无聊，走出道宫来，爬上山顶，看远处青城派调集战车，铁甲仙兽，安排弟子准备出发。这只是少量的青城弟子如此出行，为的是排场。

　　大多数弟子，都随着师尊，在洞府之中修行，随时可以离开。

　　白起的青帝洞府并非唯一，各大门派的仙人要是没有洞府，就只能困死在福地洞天了。

　　远远的，只见云雾飞腾，一条巨大的仙兽从洞天之中飞出，被安排在一辆紫玉战车前。这仙兽却是罕见的麒麟，麒麟的品种极多，这一条，身上的鳞甲都飞腾着火焰，显然是战斗型的。

　　这紫玉战车是青城掌门的座驾，和其他三大门派交往的时候才会使用，相当于人间帝王的仪仗。

　　朱果见那麒麟长的威猛，心中喜欢，她暗中想到：“自己的本体，要是得到麒麟的眼泪，立刻可以进阶地仙了啊，就是不知道师兄有没有这个面子。”

　　这却不是什么秘方，远古仙兽和那天地灵根之间，经常会有共生的关系。朱果可以吸纳多种仙兽的材料，这麒麟的眼泪，对于别的草木妖仙是毒药，对于朱果来说，却是可以直接催化进阶的圣药。

　　不过麒麟眼泪也是炼制仙丹的常见主药，青城派再大方，也不会随意送人。

　　朱果想着，转身回了道宫，白起已经停止说法，见朱果回来，笑道：“看上什么东西了？和师兄说。”

　　朱果扯了扯自己的裙子，不好意思起来。半晌才到：“我看到一只麒麟，要是有了它的眼泪，我差不多三五年就能进阶地仙了。”

　　“这么快？”白起修炼千年，都没进阶地仙，朱果说只要得到那麒麟的眼泪，三五年的时间就可以进阶。

　　“快什么，我那本体，你知道多少岁了么……”朱果十分郁闷地反问。

　　要是在上古之时，她这种天地灵根，要是有万年以上，差不多都是真仙修为了。现在她还是小小的假仙，出去行走，心中还是有些恐惧感。生怕被人抓住炼药。

　　白起哈哈一笑，朱果看起来只是少女的样子，他可没问过真正岁数。这种妖仙，化形之前可能就有万载以上的寿命了。

　　“我去和青城的人呢商量一下，看看能用什么东西来换。麒麟泪，用仙玉是不能购买的，我想……还是有机会。”白起说罢，驾驭遁光，来找青城派掌门。

　　青城掌门现在很闲，一切都有手下去做，见白起到来，说明来意，青城掌门也没为难白起，只是说这麒麟眼泪是炼制真仙级别丹药的主要药材，除非白起能拿出真仙级别的丹药，不拘什么成色，否则不能够换的。

　　丹药一物，最难炼制，白起虽然大把的玉浆，相当于真仙级别的也是极少。

　　和辟罗童子商量了一下，取了相当于三颗丹药分量的玉浆，给那朱果换了麒麟眼泪，朱果欢天喜地，进了青帝洞府，开始培育自己的本体。

　　白起也没当做是多大的事情，他却忘记了，朱果的本体要是进阶，消耗掉的青雷仙罡会增加十倍以上。好处是，那金翅切叶蜂，恐怕也会跟着进化，能给他提供更加强大的玉浆。

　　白起这边折腾，青城派已经集结了所有西南的门派，准备出发。

　　庞大的队伍凌空飞起，所有的小门派，都要依仗青城，否则的话，连罗浮派的山门都禁不起。进山，是要有孝敬的。


第288章 天庭埋伏

　　白起跟随罗秀，在青城派的队伍之中，后面许多铁甲仙兽拉着的战车，在天空之中显得十分壮观。

　　队伍前行的速度也十分的快，一个时辰，估计可以飞出五千里以上。

　　庞大的队伍，基本上都是青城派整合的小门派弟子，大多数人乘坐战车是不得已，几百人拥挤在一个狭小的空间之中，并不算舒服。但是这些人大多数连金丹期都不到，不在青城派的庇护下，是没有资格参与到这次的事情中去的。

　　不过这些也算是小门小派中的精英了，白起正分析着青城派获得了什么好处，前方的天空，忽然暗了下来，有一团乌云，吞噬了太阳。

　　立刻有十二道金光飞起，直冲九霄，钻入那乌云之中。

　　白起和罗秀是陪着青城掌门的，他就坐在紫玉战车后方，看到这一幕，十分惊讶，什么人敢来拦截青城的队伍。

　　乌云之中，传来阵阵雷声，从天际，又飞来一团白云，这白云就十分巨大了，方圆差不多有千里大小，白云之上，却是白起见过的天兵天将，为首有四个神人，穿着金色战甲，统领四只军队，冲向了在天空中飞行的青城队伍。

　　青城掌门对白起笑道：“正好给青城弟子练习一下手法，上次我听说，那天庭进攻蓬莱的时候，你在，你觉得天庭军队战力如何？”

　　“很强，要是没有针对性的武器，蓬莱怕是支撑不住的。”

　　“看来你还没有被力量迷惑，我听说，你在战斗中获得了不少好处。”

　　“天庭来的兵将，上一次级别极低，我恰好有大量的地煞乱神符，符龙也都在手中，可以随意冲杀。那天庭强大的神将，都被蓬莱真仙牵制住了，没有注意到我。否则的话，来上一两个，我也活不到今天。”

　　“你能这么想，很好。就算你现在的实力，遇到天庭的神将，也要谨慎小心。上一次天庭出动的，只是二线军团，许久不曾和异界军队厮杀，都是原地驻守的货色。这一次来的，恐怕是天庭之中比较正规的神兵神将了。你可以看看，怎么样和这样的军队对抗。”青城掌门说着，释放出了一道仙术，这紫玉战车内，立刻可以看到远处厮杀的情形。

　　紫玉战车之中只有不足百人，都是青城最核心的弟子，青城四秀都在。唐秀白起认识，还有一个蒋秀山，却是白起第一次见。

　　那蒋秀山是一个银发男子，年岁看起来不大，应该是十分年轻的时候就修炼成了金丹，否则难以保持容颜。这青城四秀，都已经进阶假仙，青城派要再选出新一代的金丹弟子，作为门派的代表了。

　　蒋秀山看白起的样子，表现出了十分的冷漠。

　　他看不惯白起，认为白起是靠着罗秀，才被掌门如此重视。这等人，攀附女人，实在是让人不齿。

　　白起心思灵动，修成假仙之后实力不断进步，对这种敌视的态度非常敏感，只是蒋秀山谨守门规，从来不会向他挑衅，所以白起也是无可奈何。

　　他一心一意的去看战场，只当这个人不存在。

　　战场之上，那白云之中差不多只有二十余万天兵天将，比起进攻蓬莱的规模小多了，这应该只是第一批。所有天兵，依然都是金丹期的力量，但是为首的神将，却是地仙级别。

　　而且这些神将的身上，每个都被身后的天兵加持神力，力量已经超越了普通的真仙。

　　这就是天庭的军队，对抗起来，会爆发出超出自身实力的力量。

　　而青城派的真仙，都冲入那乌云之中，与天庭军队中的强大仙人战斗，下面的战场，就只能是这些金丹期弟子和地仙假仙的了。

　　白起仔细观察，只见青城派的弟子瞬间将铁甲仙兽拉着的战车组成大阵，大阵之外，也结出了云彩，却是七色的青城彩云。

　　所有人都被彩云所包围，防御力自然上升了数倍。

　　彩云之中，那战车形成的大阵之中，冲出了数量庞大的妖兵。这些妖兵，都是青城仙人饲养，专门用来提升弟子战斗力的。

　　数万道道术释放出去，无数冰火浓烟，在彩云之中喷射而出，还有各种凶兽的影像，在云雾之中咆哮着，为战车加持防御。

　　那四个高大的神将，手中兵器一指，那二十余万天兵就冲杀上来，直扑彩云中的人间炼气士。

　　这场厮杀，让白起震撼。那天兵天将，比上次看到的强大了十倍不止，虽然是同一等级，战力可是截然不同。

　　那些天兵也不止是去近身搏杀了，和炼气士一样，天兵天将，都会释放出相应等级的仙术，和炼气士们的仙术碰撞在一起。

　　青城掌门冷笑道：“这些天庭的人，真是该死，要是战场再向下一里，就要生灵涂炭了。”

　　白起点头称是，天庭选择战场，是没去管凡人生死的。数量庞大的道术释放出来的各种攻击，也有落向地面的，威力强大的，可以将整座山掀翻。

　　这要是不小心落在城市之中，用不了多久，一个城市就会死绝。

　　青城派的彩云，还是阻挡住了大部分落向地面的攻击，这样也就增加了青城派的消耗。白起知道，青城派消耗的起。

　　那些小门小派的炼气士虽然那恐惧，却也加入了这场战斗之中。修炼的人，哪一个不想自由自在，跟这青城，青城是没多少要求的，要是被天庭收编，没有势力的门派，就会成为奴隶一样，去和异界生灵战场上厮杀，没有尽头。

　　单个的炼气士中，也有强悍的存在，白起就看到一个金丹期的炼气士，还是一个散修，释放出一种金属蛟龙，冲入天兵天将之中奋力搏杀。那金属蛟龙上释放出的雷电力量，形成了一个数百丈的空间场，让天兵天将的仙术威力锐减数十倍。

　　这个散修冲杀一番，就回到战车之中调息，白起估计，他要是有自己的青雷仙罡，甚至可以一直战斗下去。

　　类似的散修不少，能被青城派看重，带着上路的，差不多都有独特的能力。白起甚至还看到一个散修乘着一只地仙级别的凤凰，和一个天庭神将硬抗起来。

　　双方仙术往来，爆炸出来的能量流，甚至将周围的人都吹飞了。

　　“怎么？心动了？”

　　“是啊，我想去转转。”白起看着那么多的敌人，心中也是有些激动。自己的天地磨盘离了洞天，就显得饥渴难耐。中州之上的天地元气，远不够这天地磨盘吸收炼化的。白起自己都十分难受。在洞天之中，一天吸收的天地元气转化成青雷仙罡，相当于在外面半年左右的积蓄。

　　这差距实在是太大，怪不得洞天之中的仙人不肯出来。在外面的每一个呼吸，对仙人来说都是巨大的损失。

　　“去吧，不过引起那地仙级别的神将注意前，要回来。”

　　白起点头，纵身飞出了紫玉战车。罗秀嘴唇动了一下，却没有跟出去。两个人不可能总在一起，要是养成那样的习惯，会给两个人的战斗方式带来严重的恶果。一旦分开，实力就会跌落太多。

　　联手战斗，最好是在生死关头，平时还是让他自己去吧。

　　罗秀想到这里，没有动。那周秀山却道：“掌门，我也想去。”

　　青城掌门点点头，这周秀山是向要压制白起，显露实力，给他点教训也好。

　　周秀山驾驭彩云，飞出紫玉战车，白起那边，已经瞄准了一个千人的队伍，开始了他的冲杀。

　　白起用的是人间武将的方式，手持七星伏魔枪，脚下青莲生灭，在那天兵天将之中杀进杀出。这一次，他没有使用任何仙器，只是靠自己的枪术来对敌。重新修炼枪术，不只是得到了那星辰炼体术，白起还深入研究了一下巫族战法。

　　现在他的身后，天地元气形成了一个个虚影，仿佛是他在统领千军万马一样。最为可怕的是，这些虚影，真的像是道兵一样，为白起提供着强大的力量。

　　那些被白起杀死的天兵天将，被他丢入到了天地磨盘之中，化为纯粹的青雷仙罡。白起十分喜欢这种战阵厮杀的感觉，那些天兵天将，比上次的强大，难以对付。如果不是自己进阶，要是以上次的力量对敌，恐怕已经被杀死了。

　　白起在这千余人的阵型之中穿透了一条血路，立刻被一个神将发现。这神将穿着黑色战甲，和其他神将不同，手中的不是武器，而是一把大伞。

　　看到白起又向回杀过来，那神将一个挪移，挡在白起面前，张开了他长达三丈的伞。

　　天空本来就已经暗得难以视物，神将的伞张开以后，连声音都消失了，世界彻底陷入黑暗之中。

　　白起手中，一团雷光亮起，却是他准备的弱水雷珠。对付地仙级别的神将有些浪费。只是他储存的弱水雷珠还有十五枚，每一枚都像是真仙一样消耗着白起储存的青雷仙罡。这东西保存起来麻烦，还时时刻刻担心雷珠崩裂，弱水伤到自己。

　　白起索性将这雷珠消耗掉，这个地仙，是他第一个目标。


第289章 仙人下界

　　弱水雷珠在黑暗之中炸开，弱水飞溅，沾染在那神将的身上，神将黑色的铠甲顿时溶解。那神将浑然不觉，直到黑暗散去，白起一枪刺入他胸口的时候，这个地仙级别的神将才惊愕万分的发现，自己的下半身已经不见了。

　　那周秀山在后面，看到白起被罩入大伞，心中欢喜。他本来想释放出仙器来，冲过去将白起救出，那才是英雄所为。他肯定不会暗算白起，但是心中十分期望白起吃亏。

　　可是没等他去救援，白起已经冲出大伞来，而且随手刺死了一个地仙级别的神将。

　　一个地仙级别的神将，周秀山自己对付起来，也要耗费全部精力。白起只是挥手之间就斩杀敌人，周秀山大惊。

　　难道说这些神将是样子货？不可能啊，这些天兵天将，乃是百战之师，和那各种魔族作战的时候，也都是尸山血海爬过来的。

　　周秀山不服气，转身冲向另外一个地仙级别的神将，他虽然性子有些狭隘，手上是有实力的，青城四秀之中没有草包。他冲向这个地仙级别的神将，也是神将之中比较弱的，周秀山还不算太莽撞，知道境界压制，让他的仙器威力比平时小了一半还多。

　　那神将高十丈，身上缠着一条无牙的大蟒，喷吐着罡气，那是天庭豢养的神兽。这神将见周秀山冲过来，选择了与他对决，露出讥讽的笑容，他手指一弹，放出了一道仙术，只见一条雪白的冰流撞在了周秀山的胸口上，将周秀山撞飞出去数千丈远。

　　周秀山一口鲜血喷出来，另外一个分身已经出现在那神将身后，手持铁鞭，砸在了神将的后脑上。

　　无影傀儡，青城派的独门秘传，被周秀山发挥到了极致。就是比他境界高出一个等级的神将都没发觉。

　　这一鞭砸中了神将的脑袋，神将连头带盔，被打得稀烂。那无影傀儡也因为释放出了全部的攻击力而消散。

　　周秀山被这一击打得重伤，青城彩云都没有彻底防御住这神将的力量。他口中早就准备好了丹药，重伤之后顺势咽下，那青城仙丹作用迅速，将他的伤势瞬间修补大半。他飞到了一处天兵的阵地之中，随手释放出飞剑，斩杀了周围数十个天兵，然后一道遁光，逃离了战场。

　　“周师兄的力量又进步了！”紫玉战车之上，那些青城弟子赞叹。不是说没人看到白起的战斗，只是白起的战斗，谁也看不懂。那神将半个身体怎么消融的，谁都不知道。

　　周秀山飞回紫玉战车之中，先是和掌门行礼，然后才对罗秀道：“白起的确很强。”

　　他这话说的十分生硬，也不算是服软，但是总算是承认了，白起配得上罗秀。

　　罗秀得意道：“那是当然，要不是担心那更强大的神将，他早就动用威力强大的仙器了。”

　　罗秀知道，青城派的大罗金仙，已经计算出了这次截杀，反过来布置了一个陷阱，要拖更多的天兵天将进入。现在这二十几万天兵天将，只是先头部队。

　　青城派的仙人，用这些战车布置了一个恐怖的大阵，那天庭的仙人派遣千万级别的大军时候才会发动。一举定乾坤，让所有军队的灵魂都无法逃脱，然后铸造青城第四件绝世仙兵，这就是青城派的计划。

　　这个计划漏洞百出，但是只要天庭的军队忍不住诱惑，就一定会成功。罗浮派并不友善，但是不等于说不可以联合，相互利用。罗浮派甚至为其他三个大派付出了巨大的代价，才让所有赶往罗浮的大派布置下一个个陷阱，等待天庭的进攻。

　　在天庭看来，罗浮派做的事情，是无法容忍的，必须要破坏这次炼气士的聚会。

　　在聚会之上，罗浮派要公开审问天庭俘虏，而且要用刑，施加羞辱。如果被罗浮派做成了这个事情，天庭必须杀死中州所有的炼气士，才能挽回颜面。

　　尽管是敌对状态，天庭却不想要杀光所有炼气士，那是天庭将来发展的根本。

　　如果没有四大派，天庭很有把握在几万年内将九州上的炼气士彻底收复，重新颁布天条，让天庭的法律，在人间也得以实施。到了那个时候，九州就是为天庭提供战士的源泉。

　　白起杀掉了一个地仙级别的神将，却没有获得多少利益，他在那神将临死的时候，斩下头颅，丢进天地磨盘，那身躯已经被弱水污染了，天地磨盘吸收起来，要对抗弱水的力量，消耗掉的青雷仙罡比制造出来的还要多，得不偿失。

　　他小心谨慎，不再依靠强大的仙器肆意杀戮，而是专门选择和自己略有差距的神将下手。第二次偷袭依然得手，那神将显然不知道弱水雷珠是什么东西。被白起轻松溶解掉了一颗头颅。

　　四个地仙级别的神将，已经死掉三个，神将率领的天兵天将释放的道术顿时频率慢了许多。和青城弟子与散修的对攻立刻落于下风。

　　数十个假仙级别的神将立刻接过了指挥权，重新组织天兵进行攻击。

　　到现在为止，散修死掉的并不多，天兵天将死的也不算多，彻底死亡的，只有被白起杀死的那些神将。

　　最后一尊神将，看到自己手下的士兵一个个的战死，灵魂飞回九天之上，心中也是有些烦躁，那个人间界的假仙，身上有一种奇怪的装备，能溶解人的身体，就连假仙都承受不住，自己只要小心他的突袭就可以了。

　　白起悄然出现在他的身边，足下青莲一开，防御力爆发出来，硬生生的撞在了这神将的身上。白起都不知道自己力气多大，但是肯定比这个地仙强的多。这是实实在在的对面撞击，那神将感觉额角一痛，被一枚玉玺砸得鲜血长流。

　　白起等的就是这个机会，秦皇玉玺的祭炼最为困难，本来就融合了九天紫狐印，白起想要祭炼完成秦皇玉玺，至少要触摸到真仙的法则才行。

　　好在这秦皇玉玺当做砖头使用也是相当犀利，那神将被砸得鲜血长流，而且任何仙术都无法止血，头疼欲裂就不用说了，还带着一阵阵的眩晕感觉。

　　人道圣器，对付天庭神将极有针对性。而且这东西融合了九天紫狐印之后，人道气息被掩盖住了，九天紫狐的藏匿力量，让这神将都不知道自己状态为什么差的离谱。

　　白起一印得手，七星伏魔枪横着一甩，抽在了那神将的肩膀上。神将的甲胄直接碎裂，手中的长枪摔落。白起想了想，还是没有让剑灵白洁帮忙，他隐约感觉得到，天空之上，还有更加麻烦的天庭仙人在看着战场。

　　天庭仙人明知道是陷阱还来，肯定有恃无恐。白起不想现在就被盯上，没好处，还要冒生命危险。

　　七星伏魔枪被那神将一脚踢开，白起只好再丢出一颗弱水雷珠，这神将放出一个锦囊，将弱水雷珠收了进去。他看到同伴是怎么死的，所以不敢用什么仙术抵挡，而是用了比较常见的一种天宫收宝诀。

　　不了那锦囊飞回他的手中，直接融出了一个洞来，将他的手掌彻底腐蚀。

　　那神将惊恐，白起的七星伏魔枪已经脱手飞出，神将以为这仙兵白起无法控制，白起其实只是在寻找当年在边疆征战的感觉，有些沉溺与还没有修炼的岁月。这七星伏魔枪他已经祭炼成功，一枪就贯穿了这个神将的膝盖。

　　神将的膝盖上，本来有厚重的金甲。他怎么也想不明白，这假仙级别的炼气士，武器怎么会比真仙的都要锋锐。

　　白起得手之后，立刻一个雷遁，逃回了紫玉战车之中。那拉车的麒麟都哼了一声，显然对白起的胆小表示蔑视。

　　不过方才白起停留的地方，一道仙雷降落下来，直接将那神将劈死，化为飞灰。那神将已经损失了一只手，而且是难以修复的。九天之上观战的仙人，想要将他和白起一起劈死，白起却提前预知了危险，不顾脸面，直接逃掉了。

　　战场上，活下来才是第一的。

　　那神将虽然被劈死，总好过死在白起手中，死在白起手中，是无法复活的。

　　白起看到这场景，心中郁闷，指了指天空，心想，方才出手的，至少是真仙，欺负我一个假仙，有意思么？

　　这话他没说出来，自己也是依仗弱水雷珠的力量，否则的话，还是只对那些金丹期的天兵动手。敌人太多，一旦陷入包围，几个假仙级别的神将，就有可能让自己陨落。

　　天空之中，一朵劫云忽然出现，青城掌门皱眉道：“难道有天庭的金仙下界？”

　　天庭金仙，不容于人间，人间金仙都不敢随意出来走动，天庭金仙要是乱跑，基本上都会被劫雷击杀。但是现在天地规则松动的厉害，青城派不敢用自己的金仙乱试，天庭却是有底气的。

　　那劫云越来越浓，天空之中，门户大开，一座高大的黄金门户出现在云中，门户内，走出了一个羽衣星冠的仙人，这仙人才一出现，那劫云之中的劫雷就降临了。

　　白起看到紫光一闪，那羽衣仙人就失去了半边身子。那仙人的半边身子被劫雷溶解，转眼之间就生长出来。黄金门户这才释放出七色神光，笼罩在这仙人身上，第二道劫雷，就没有给这仙人造成伤害。


第290章 叶梵河的邀请

　　青城掌门脸色一变，低声道：“请师祖出手！”

　　紫玉战车之中，一道剑光冲天而起，这剑光无法形容，白起甚至没感受到速度，仿佛是用穿越空间的法则，那剑光已经降临到了黄金门户之上，一剑斩下。

　　四大派中，青城剑术第一。白起以前还不觉得，毕竟紫眉真人传授的剑术，他感觉不比青城的差。可是这一道剑光，完全展示了青城金仙的实力。

　　那黄金门户被这一剑直接破开，那走出的仙人顿时失去了七彩光芒的保护。劫云之中的劫雷连环落下。这仙人身上的羽衣全部张开，像是一只在暴风雨中可怜的鸟儿。

　　乌云之中，和青城派仙人战斗的天庭仙人，发出阵阵怒吼，可是他们真的是被彻底牵制住了，无法支援这赶来的金仙。

　　这金仙被劫雷再度劈中，身上的羽衣飞起彩色的羽毛，每一片羽毛飞起，他的实力就跌落一分。

　　青城掌门冷笑道：“畏首畏尾，只敢派来一个金仙，否则的话，这次的战斗，还真的难说胜负。”

　　白起好奇道：“现在金仙也可以下界了？”

　　“不能，要拼着境界跌落，回到天庭之后，也无法恢复。只不过这法则松动，金仙可以下界，也是迟早的事情。白起，你要努力了。”

　　白起无语，自己再努力，想要修成金仙，也要时间堆积。

　　天劫所在的位置，周围没有任何人敢出现，那金仙只能靠自己的力量对抗天劫。声势浩大的天劫只持续了一刻钟的时间，那金仙已经身体破碎，青城派的阵营之中，冲出了数十道金光，直扑那金仙破碎的位置，去争抢金仙残骸。

　　这也是意外之变化，青城派没想到天庭只派下一个金仙来，本来以为是一番苦战，没想到天庭小家子气，一个金仙引来劫数，那护持金仙的天庭仙门又被青城金仙一剑斩破。要不是天劫在旁，那天界的仙门也不会如此容易破坏。

　　前前后后，因果循环，让青城派的仙人大喜过望。

　　能得到金仙残骸，对青城也是难得的机遇。

　　白起没有出去争抢，这些争抢的，都是青城真仙。这一次，青城派下了血本，这么多真仙在洞天之外行动，消耗掉的丹药不计其数。青城虽然也有类似逆鳞枪一样的东西，但是炼制固态仙元的速度相当缓慢。要不是门派存在救援，积蓄众多，肯定是无法动用这么多仙人的。

　　天空之中，忽然裂开了一道口子，苍穹之上，一只愤怒的眼睛出现在天空的裂缝之中。

　　“凡人无知，挑战天庭权威。你们，都要死！”

　　彩云之中，青城派聚集的千余辆战车忽然动了起来，这千余辆战车，转眼之间就变化成了另外一个阵势，紫玉战车居中，从车的华盖之上，喷射出了一道金光，直冲天际。那金光准确的命中了天空之中眼睛，天空中的裂缝瞬间闭合。

　　白起听到一个无声的怒吼，仿佛是创世之初，那些凶兽受创的时候发出来的。

　　青城弟子顿时欢呼起来，青城掌门立刻用仙术释放出了强大的意念：“天帝，不过如此！”

　　他当然清楚，方才的那只眼睛，不过是天帝分身上的一股细小意念，但是这种话说出来，却是鼓舞士气。

　　尤其是散修们，见天帝降临，都被青城派击退，对青城派的信心更加的足了。

　　隐藏在高空的天兵天将，再也忍耐不住，大军滚滚而下，再不攻击，那金仙的尸骸真的要被带走了。

　　白起看到，那千余战车组成的大阵，不断的向天空之中释放金光攻击。这些金光如果遇到人间修士，直接从身体之中穿过，毫无阻碍和伤害，但是遇到天庭的人，会将其彻底击碎。

　　被击碎的天庭仙人，灵魂难以逃脱，立刻会被周围的青城弟子瓜分。

　　白起看的瞠目结舌，青城掌门笑道：“你看这陷阱如何？”

　　“太狠了。”白起咬着牙说出了这三个字来。

　　那天庭肯定会派遣大人物下来，没想到被青城派杀死，要抢夺尸骸。天兵天将，为了保护金仙尸骸，不得已要发动一次又一次的冲锋。可是他们的脚下，不是蝼蚁。那千余辆大车组成的阵势，当真是佛挡杀佛。

　　白起知道，这样的消耗，自己都承受不起，自己一次也就是杀几十个天兵，而青城的每次攻击，都有上万天兵天将战死。

　　本来是天庭要围杀去罗浮的青城炼气士，现在变成了青城炼气士屠杀天兵天将。

　　白起忍不住道：“这要消耗多少仙玉啊！”

　　“青城派准备了百万年，这次的战斗根本算不得什么。有朝一日，天庭金仙降临，那才是惨烈。”

　　“天庭，不会再有后续手段了吧？”

　　“嗯，就算有，我也有准备。你要是想去冲杀，就去吧。”青城掌门温言道。

　　白起点了点头，再度杀出了紫玉战车之中。那周秀山也跟着杀了出去。

　　唐秀，罗秀，还有李红袖都跟着白起来到战场，罗秀和白起释放出元神法珠，每次都能容纳数百天兵天将。

　　战斗变得毫无悬念起来，天庭的兵将开始有秩序的撤退。青城的车阵，移动不得，所以天庭大军撤退的时候，倒也没有遇到多少人的追杀。

　　青城派的仙人如愿的抢到了金仙尸骸，这金仙尸骸之中，有天庭的信息，能补充九州上的大道。这个意义可是最为重大的，青城派根本不会缺乏材料，金仙级别的妖兽也捕杀过，可是天庭的道法信息，却是从来没能到手。

　　所以这一次付出多少仙玉都是值得的，最多十几年的时间，青城的典籍必然会更加完满。

　　天庭也没想到青城派会有如此实力，上次进攻蓬莱，虽然天庭也是以失败告终，但是蓬莱损失惨重。

　　这一次，青城派自身弟子根本没有折损，和天兵天将的战斗，大多数是旁门散修发动的，青城弟子，只是发动了大阵攻击，杀死的天兵天将虽然不多，只有不足百万，却将一个金仙算计死了。

　　白起心想，幸亏我没得罪青城派，夜帝门虽然凶恶，和青城比起来，真的是太好对付了。

　　天庭的损失，也只是这一个金仙，真仙反而都逃回了天庭。和青城一样，天庭派遣仙人出来战斗，消耗也是巨大。双方动用了大量人力物力，接触战斗也不过是一个时辰的时间。白起忽然明白，为什么天庭有绝对的力量，却难以征服九州了。

　　代价太大，得不偿失。只有天地规则改变之后，天庭才敢动手。可是那个时候，九州仙人也能肆意出手了。

　　青城派整理车队，向罗浮飞去。隐藏的真仙和金仙，迅速返回青城派的洞天之中，没有一个停留下来的。

　　白起也意识到，这是青城派的良好作风，家业再大也不能随意败坏。多在外面停留一刻，就多消耗一份天地元气凝结的仙元。有些材料是有限的，用过之后，就无法再生。青城派要为后人多留一些。

　　这是正道修士和魔门炼气士的区别，魔门炼气士，只求快意，却不会管后来人如何。

　　不出一日，来到罗浮山。自然有罗浮仙人接待，将青城派带来的所有人都安排在了一处福地之中。

　　白起本来以为自己只要每日修炼，等待罗浮大比就可以了，谁知道当天就有人找上门来。

　　却是那罗浮派的叶梵河。

　　白起很是诧异，叶梵河找自己做什么？

　　只是也不能失礼，他和罗秀两人，在自己的院落中等待。叶梵河从外面走来，满面春风。

　　“白起，罗秀，又见面了。”

　　白起含笑招呼，这叶梵河比上次见的时候，变化大了许多。上次见到叶梵河的时候，叶梵河显得十分出众，锋芒难以遮掩。哪怕是在真仙面前，叶梵河都是有一种从容气度。

　　现在的叶梵河，让白起看不透了。

　　他浑身上下散发出来的，是一种自然的气息。就像是花开花谢，四季更替。一个呼吸之间，都暗合天道。

　　这样的境界，说是真仙都有人信。不过叶梵河只是假仙，他这样的弟子，肯定是进入洞天修行了，修炼速度极快。

　　“不知叶兄找我何事？”

　　“我知道你精通雷术，有个地方，我自己去的话，有些麻烦，想要邀请你和罗秀同去。”

　　罗秀道：“罗浮洞天的边缘么？”

　　叶梵河有些诧异，道：“正是，那里有上古神君战场，还残存着仙界雷池碎片，任何道法在那里都要大打折扣，还要随时面对诡异的劫雷。白兄弟修炼的是青帝秘法，当年青帝雷术惊人，相比白兄弟也是如此。好处我就不说了，能去的话，雷池碎片对伯兄弟的帮助巨大，我只说危险。”

　　这叶梵河也不隐瞒，将罗浮洞天边缘的危险之处说了出来。

　　“那里有魔道修士盘踞，我们三个，恐怕不是对手，需要准备充分，才能前往。”

　　“魔道修士？罗浮怎么不派遣金仙前去剿灭？”罗秀疑惑地问。


第291章 口舌之争

　　“为什么要剿灭？”叶梵河诧异的问。

　　罗秀不知道怎么回答了，见白起也是奇怪的看着自己，叶梵河只好解释道：“魔道要是彻底灭绝，大道就会不全，这个宙元大劫，恐怕无人能够度过。在那罗浮洞天边缘苟延残喘的，是真仙级别的魔道修士，已经没可能进阶金仙了。”

　　白起沉思，从古至今，各种道统灭绝的不少，要是这样一说，宙元大劫到来之前，恐怕会有很多人拥有奇遇，得到那些灭绝的道统，补充大道。

　　否则的话，大家谁也度不过宙元大劫啊。

　　“怎么样，白起？”

　　叶梵河催促，他的性子，本来不是如此直接，只是那罗浮洞天边缘是他急需的一样东西，藏在一处不太稳定的空间中，要是不尽快得到，可能那空间破灭，东西也毁了。

　　“你还找了什么帮手？”

　　白起还是问了一句，去帮叶梵河可以，他能得到雷池碎片，甚至有可能直接将青帝雷池进阶，那随时可以修炼成地仙了。这样的好处，已经足够回报。

　　“蓬莱张惜渔，昆仑雨倾城。”

　　“好，我去。”白起痛快答应，没有因为听到小雨的名字而犹豫。

　　叶梵河笑笑，道：“我已经禀明掌门，咱们五个人，无需参加大比，可以直接进入罗浮洞天。我唤他们前来，说好各位的好处，然后就动身。”

　　叶梵河说罢离去，罗秀这才笑道：“白起，这事情，你都不问我是不是要去。”

　　“你肯定会去。”

　　“为什么？”

　　“至少要看着我，才能放心吧。”

　　罗秀大笑，两个人心中再无芥蒂。本来她心中就没有什么忌讳，雨倾城不喜欢自己，自己也是白起道侣，无可更改，自己要什么，就去争取，除非自己死掉，否则绝不会后退半步。

　　这样简单的选择人生，也是一种福气。

　　不多时，叶梵河就带着小雨和那张惜渔来到白起的住所。小雨看着白起和罗秀，笑嘻嘻地道：“恭喜公子啊。”

　　白起尴尬，罗秀却道：“雨师兄，这次叶梵河召集咱们在一起，可以说是四大门派联手，不知道雨师兄怎么想这个事情。”

　　“四大门派每百年都会推出一批金丹弟子，成为门派象征，在人间行走。我们已经是假仙，实际上已经退出凡人的行列。我们现在，已经不代表门派，只是私人之间的友谊。”

　　“既然是私人间的友谊，我们还是说正事吧。”

　　叶梵河这才放心，关于白起和雨倾城的事情，他也听说了。白起挑战慕容龙城的事情天下皆知，那慕容龙城虽然丢了脸面，道心却没有破坏，回去之后，刻苦修行，现在的实力已经有了冲击地仙的底蕴。

　　他也怕小雨和罗秀不对付，但是罗秀的意思很清楚，这次是帮叶梵河，以后还有的合作。在一起做事的时候，不要谈双方的矛盾，只当是朋友相交。

　　四大门派之间矛盾颇多，可是私下间弟子交好的事情却是屡见不鲜。这种事情，师门都不会阻止，反而会支持。

　　大家修的是大道，目的是度过宙元大劫，永生不死。门派之间的矛盾，也是利益冲突而已。弟子私下的交往，会缓解这种冲突，减少很多没必要的厮杀。

　　叶梵河道：“那魔道真仙，修炼的是非常古老的血河大法，血河一出，腥气冲天，大罗金仙也要眩晕。所以这一次，我们要准备足够分量的丹药。”

　　张惜渔是一个金发青年的样子，他开口道道：“血河大法？那真仙会不会有很多分身？”

　　“是有很多，不过他寿命将尽，分身被杀，也是损失巨大，所以不会制造超过三个以上的分身，再多的话，分身只能是普通假仙的力量，对我们毫无威胁。”

　　小雨道：“我修炼折眉剑，太阴罡气已经达到假仙绝顶的程度，血河大法对我没有克制，只要有足够的丹药，我能发挥出十成的力量。”

　　罗秀道：“我青城彩云，不怕血河浸染。”

　　张惜渔道：“我修炼的是蓬莱仙舟，能在血河上任意行走。”

　　叶梵河看了一眼白起，白起取出一个瓶子，里面装着玉浆。

　　“我有这上古异种炼制的玉浆，可以当水喝。”

　　他的话，让所有人气结。这些人虽然出身名门大派，身家丰厚，也没有白起这样奢侈。

　　白起也不管大家怎么想的，他十分直白地道：“叶兄，说说大家能得什么好处吧。”

　　叶梵河被白起打断，也不恼怒，道：“这次进入罗浮洞天，所有战利品，都归大家所有，谁得到什么，都和罗浮无关。”

　　白起一笑，不再提问。这样说清楚了，自己就不欠罗浮任何人情。

　　叶梵河也知道白起所想，所以没有恼怒。这种想法说明白起会尽心帮忙，自己要是请师父那样的真仙出面，对自己炼制这件装备毫无益处，需要自己动手才行。

　　装备有劫数，自己之前付出的越多，这劫数就越容易度过。

　　五个人研究了一个下午，将需要的物品列出。因为白起有足够的玉浆，丹药这一块，由白起来出，在洞天中得到的好处，白起可以多拿一份，而且有限选择。

　　张惜渔都没反对，他心中自有算计，洞天之中得到的好处无所谓，蓬莱也有洞天。重要的是和大家交成朋友，尤其是白起，能产出大量的玉浆来，这对仙人来说意义重大。尤其是九种之上的仙人，不像天庭三十三天，每次出行，都需要携带丹药洞府，否则实力会跌落许多。

　　张惜渔出来的时候，携带了整整十二葫芦丹药，以为自己非常富有了，看到白起，他未免心动。

　　叶梵河召集大家，也不是说他找不到同门，而是同门之中，能和他比肩的，都是地仙了。和其它几大门派搞好关系，还是要在同辈之中动心思。天庭开始大规模的侵扰中州，中州门派之间，必须搞好关系，至少粉碎天庭之前要这样。

　　叶梵河修的是大道，所以考虑颇多，要是魔道修士，就无所谓了。打不过就跑，根本不会考虑太多。

　　接下来的几天里，五个人都在一起炼制装备，熟悉战斗方式。罗浮洞天边缘的危险，并非只有一个魔道修士，那里和青城洞天一样，充满了上古时期留下的鬼魂。

　　这一日决定出发，小雨故意留在后面，和白起并行。她突然问了一句：“小白哥，双修的滋味怎么样？”

　　白起满脸通红，罗秀却道：“雨师兄，你真的想要知道？”

　　小雨点点头，罗秀道：“那我让白起快点修炼，进阶真仙之后，去挑战你的师父，到时候，三个人，不知道算不算是双修。”

　　叶梵河和张惜渔愕然，罗秀的话，让挑衅的小雨都没法子接了。

　　两个人心中都十分感叹，有罗秀这样的道侣真是福气，但是一定不要再加一个雨倾城了。或者说，不要有罗秀。三个人双修？那还不打翻天了？

　　雨倾城是因为有老师约束，做不出什么，否则的话，恐怕真有可能直接抢了白起。

　　“小白哥，那你好好修炼，我等你成就真仙。”小雨半天才说出这么一句，然后加快速度，不再和白起并行，而是跟在叶梵河身边。

　　叶梵河第一次被搞的没话可说，只好带着四个人，去见罗浮洞天的金仙长老。

　　罗浮的金仙长老，给五个人每人一张玉符，相当于真仙倾力一击。这个可不是对付魔道修士的，那魔道修士本来是金仙境界，境界跌落，生命流逝。虽然是真仙境界，可是真仙级别的玉符却是对他没有太大威胁。

　　人族炼气士比妖族强大的地方在这里也可以体现出来，人族炼气士就算境界跌落，也会有诸多同等级之间炼气士没有的能力。而妖族一旦跌落境界，甚至会失去记忆。

　　所以妖族不管一诞生的时候力量多强，都要想方设法，炼化横骨，化身为人。

　　五个人进入罗浮洞天之后，没有再各自飞行，而是都进入了罗秀的青城彩云之中。罗浮洞天广阔，飞行了数千万里之后，大家才来到了一处雪山边缘。

　　叶梵河指着远方的雪山，道：“雪山之中有隧道，需要真仙的力量才能打开，我用掉一张玉符，大家跟的紧一些，否则就要使用第二张了。”

　　真仙级别的玉符，是要消耗生命才能制造出来的，十分珍贵。白起等人深知这个道理。都凝神静气，等待叶梵河出手。

　　叶梵河取出他的真仙玉符，手上散发出微微的红光，暗红色的道袍无风自动。那玉符之中，激发出了一道强烈的光芒，足以使普通人瞬间目盲。

　　那光芒粗十丈，直冲巍峨的雪山。一声轰然巨响，在雪山的山腰上，出现了一个洞穴。这洞穴周围，并无白雪，叶梵河这一击不是破开山峰，而是露出了山峰之中原本就有的通道。五个人驾驭遁光，各显神通，冲入到了这个通道之中。

　　这通道几乎是瞬间闭合，白起身体裹挟着雷光，冲在了第一位。

　　进入这条隧道，前方忽然一道剑气袭来，白起心中一凛，难道叶梵河算计大家？


第292章 奇异的狐妖

　　这个时候，容不得白起多想，他直接将自己手中的真仙玉符释放出去，这东西珍贵，对于白起来说却没什么意义。

　　他有剑灵白洁，不需要真仙玉符的帮助。这东西他本来是准备通道阻塞的时候立刻用掉的，遇到敌人袭击，当然不会留在手中。

　　白起手中的玉符，释放出去的也是一道剑气，而且更加狠辣。

　　这剑气凝结成了锋锐的剑刃形状，闪烁着金属寒光，将袭击白起的剑气直接破去，那袭击白起的人也没躲过剑气一击，被玉符之中储存的剑气切成了六片。

　　白起这一剑，因为实力不足，只发生了五个变化，这五个变化，敌人却一个都没逃过去。

　　叶梵河也是一剑斩了出去，他斩的是身旁的洞穴墙壁。这一剑击出，墙壁之中，数十道虚影哀嚎着飞出，却是鬼魂。

　　白起也看清楚了，被自己玉符击杀的，也是一个鬼魂，只不过是高级一些，凝结成了实体。

　　叶梵河笑道：“这洞穴之中，也会有鬼魂存在，只不过力量不够强大，我们小心一些，自己就能对付。”

　　白起嗯了一声，没有觉得自己太过胆小。方才那鬼魂生前可能是真仙，但是重新凝结形体，也不过是假仙的境界。自己对敌人的境界太过敏感，所以才释放了真仙玉符。

　　罗秀跟上白起，道：“节省一些。”

　　白起依然只是嗯了一声，没有多说什么，隧道很长，大家使用顿时，却是须臾即过。隧道之外，是白起熟悉的满目疮痍。

　　身后的隧道消失不见，只有一个深红色的空间裂缝。这种地方，可不太稳定。

　　白起皱眉，叶梵河太不小心了。这样不稳定的空间，对于假仙来说是非常危险的。尽管五个人都有超越假仙的实力，却没有超过假仙的境界。真的发生空间崩塌，谁也跑不了。

　　虽然说空间崩塌发生的几率小得很，也没必要为了外物做这种冒险。

　　不过既然来了，白起也不好转身就走。

　　叶梵河停下脚步，道：“前方四千里处，有一座火山，火山之中，聚集着地火狼妖。谁有兴趣抓几只去？”

　　地火狼妖是罕见的妖兽，这种妖兽用来拉车，可比青城的铁甲仙兽都要好。

　　可是大家都摇头，白起虽然想去，却没开口。他是小门小派的掌门，这种东西，可以壮大门派实力，比较直接。

　　叶梵河笑道：“那我和白兄弟两个人一人抓两头就走，不会耽误大家太多时间。”

　　白起心中赞叹，这叶梵河和刚认识的时候可大不相同，现在做人如此圆滑。分明是他想让自己捕捉两头，回去充实山门。

　　这一头狼妖，就相当于一个坐镇的地仙。

　　“不好让大家冒险吧？”白起反而开口阻拦了一句。这种事情搭人情，他才不肯干。除非那叶梵河先欠下他一个人情。

　　没想到叶梵河仿佛知道白起心思一样，道：“越过这处火山，会有一个冰湖。那湖水能冻结灵魂。湖中有一种电鳗，相当难以对付，我要是下去的话，没有十天半个月，别想有收获。还请白兄弟去帮我捕捉一条来，我要用来炼丹。至于大家，嘿，过了那冰湖，我知道一处山谷，有很多仙人尸骸，去寻找一下，上古时期的玉简，也算是补偿大家。”

　　“没问题。”张惜渔也是希望交好众人，所以没有提出反对。

　　小雨不置可否，她来这里，是想要看看白起混的怎么样了。要是实力不行，她就打算跟白起私逃，现在看来，白起还真的有可能在不远的将来，挑战自己的师父。

　　小雨可不想自己的实力跌落，她修炼折眉剑，白起就必须十分强大，否则的话，她的道心崩溃，就要完蛋了。

　　叶梵河这次走在前面，边走边布置战术，因为那地火狼妖之中，虽然大多数是金丹级别的妖物，可是也有假仙和地仙级别的。他的目标就是地仙级别的地火狼妖。

　　地火狼妖群居，攻击的时候会采取围攻战术，能清楚的辨别敌人的实力。自己这五个人都是假仙，那地火狼妖不会退却，叶梵河自己当做诱饵，剩下的四个人，要在叶梵河逃回的时候同时出手，困住目标。

　　五个人早就已经练习过配合，叶梵河一马当先，众人加快速度，赶往火山。来到火山边缘，叶梵河独自翻越山脉，白起等人在一处石林地貌的地方埋伏下来。四个人各自有隐匿气息的手段，只等叶梵河前来。

　　等了差不多一刻钟的时间，罗秀道：“不好，叶梵河出事了！”

　　“怎么？”白起知道罗秀不会乱说。

　　“他的速度仅次于你，这么久都没回来，是被困住了。而且他肯定研究过狼妖的习性和能力，被困，是意外的事情。”

　　“我们去救。”那张惜渔立刻催促。

　　罗秀看了一眼小雨，小雨道：“你们去，我留下来，布置昆仑的拦江锁。等一会儿你们要是敌不过，向这边跑的时候，在二十里外，张惜渔，你释放蓬莱的天河冲星术。”

　　白起等人点头答应着，迅速离去。

　　小雨布置陷阱不提，白起三人翻过山梁，看到前方孤零零一座火山上，红光缭绕，叶梵河被十二头狼妖围困，那十二头狼妖的背后，却是一只狐妖。那狐妖不断的释放出五色神光，将叶梵河逃遁的路线封锁。

　　十二头狼妖，全部是地仙级别。

　　叶梵河能坚持到现在，都是奇迹了。白起他们虽然面对单独的地仙有优势，可是超过两个，就相当危险。境界的差距，造成了仙术威力的降低，他们都是依仗装备的力量，才能跨越境界战斗。

　　但是装备的力量，往往具有局限性。

　　那狐妖却是一个真仙级别的妖兽，不肯亲自动手杀了叶梵河，却是等待叶梵河的救援到来，要一网打尽。

　　罗秀也不留手，直接释放出了她的真仙玉符。一道火光冲天而起，那火山口的温度都降低下来。白起看到一头神凰飞入火山之中，引发了剧烈的爆炸。那妖狐猝不及防，只能退后，叶梵河抓住机会，一道遁光飞了过来。

　　白起等人见敌人势大，也不纠缠，丢下一张张玉符，拦截敌人的追赶，转身就逃。

　　那些狼妖的速度不够，追不上叶梵河等人，那狐妖却是瞬间靠近，白起等人无论怎么变换方向，都没有摆脱狐妖的纠缠。

　　那狐妖似乎力量受到压制，虽然追的上，却迟迟没有在追逐中释放仙术。

　　白起心中一动，六道劫神尺已经握在手中，另外一只手，握住的却是秦皇玉玺。他猛然转身，在罗秀的尖叫声中冲了出去。

　　罗秀尖叫，那叶梵河不知是假，也一咬牙跟着白起冲了回去。

　　白起是他找来的，他不能丢下白起独自逃走。

　　白起很意外，叶梵河竟然跟上来了，面对真仙级别的妖兽，哪怕只能发挥出地仙的力量，也是异常危险的。

　　叶梵河追上白起，已经是全力施展遁术，他却惊讶的看到，白起的脚下青莲一生一灭，已经到了那狐妖右侧，火红的狐妖身高四丈，是个庞然大物，白起手中的玉玺一砸，就将那狐妖砸飞了出去。

　　不过白起的玉玺，第一次砸到敌人而没有见血。

　　那狐妖在地上一滚，转身就逃。白起脚下青莲再度绽放，这一次，却站到了狐妖的后背上，又是一印砸下。叶梵河有些石化了的感觉，白起这样的攻击，就吓跑了狐妖？

　　那狐妖五彩光芒乱刷，自己是见识过威力的，可是根本不能近白起的身。白起手中那玉玺一砸，更是让狐妖连五彩神光都释放不出了。

　　白起心中却是暗喜，这狐妖根本不是什么真仙级别，只是一个无限接近地仙的假仙。那狐妖身体之中肯定藏着什么宝贝，才能释放出困死叶梵河的神光。那神光对于人道的圣器没有用处，所以白起不惧。

　　自己要是用六道劫神尺将其打死的话，有可能得不到那宝贝。

　　白起这时候才抽出七星伏魔枪，一枪扎进了狐妖的后背，将自己固定在上面，他大声喝道：“你要是想活命，将东西给我！”

　　那狐妖尖锐的嚎叫起来，白起顿时感觉仙灵不稳，可是随即冰冷的气息散发开来，牛头人的符箓种子散发出的力量，将这冲击仙灵的力量驱散。

　　白起不再劝说，继续用秦皇玉玺奋力砸了下去，这个时候罗秀也冲了上来，用戮阳戟在那狐妖脖子上一勾，戟刃是横着的，有月牙，勾住了那狐妖的脖子，狐妖再也不敢乱动了。

　　白起砸得过瘾，也不停手，直到那狐妖开口讨饶。

　　“上仙饶命，上仙饶命啊！”那狐妖口吐人言，白起还是砸了一会儿，才住手。他发现，自己的秦皇玉玺虽然砸在狐妖身上，攻击却仿佛落在了别处，另外一个空间。

　　这狐妖并不强大，但是属性奇特，仿佛根本杀不死一样。

　　纯粹的力量攻击，对狐妖的伤害很小，要不是自己用的是人道圣器，恐怕这狐妖还不会讨饶。


第293章 突然斩杀

　　白起连砸一百多印，那妖狐终于从空中吐出一物，却是一个椭圆形的白色气囊。这气囊上有符文流转，白起收入手中，那叶梵河十分羡慕地看着他。

　　“什么东西？”白起意识到自己捡到宝了。

　　叶梵河道：“荒古凶兽，鲲鹏未曾化形前的鱼鳔。这东西，你可以炼入道袍之中，真仙的攻击，也会被消弭九成。”

　　白起疑惑道：“那五色神光是什么发出来的？”

　　妖狐无奈，再吐出一物，却是一根五彩斑斓的羽毛。

　　白起得了这羽毛，也不问来历，全部收起，将那妖狐丢入了妖灵葫芦之中豢养起来。这妖狐被夺了两物，气息立刻跌落到了假仙的境界。

　　白起又将那鱼鳔送入青帝衣炼化，然后道：“我们重新引诱那些地火妖狼，小雨还等着呢。”

　　叶梵河点点头，这次还是他前去引诱，那地火妖狼见他又来骚扰，这次十分愤怒的追了上来，白起等人回了小雨所在的石林，小雨知道叶梵河无碍，也没撤去昆仑的铁锁横江大阵。

　　当叶梵河引着十余只地火妖狼逃来的时候，石林忽然就被百余条巨大的铁锁包围，那张惜渔也放出蓬莱仙术，只见一条大河从天而落，水流激荡，发出轰然巨响。

　　那些地火妖狼被这天河水克制，却依然凶悍无比。十二头妖狼口中喷出的烈火，温度足以融化仙玉。白起等人退避，小雨立刻发动大阵，那铁锁绞动起来，铁锁之上散发的金属性力量，将妖狼逐渐的逼迫到了一个狭小的圈子里。

　　接下来几乎是毫无悬念了，这妖狼虽然那比白起等人级别高了许多，却落入陷阱之中，白起等人从容攻击，五个人一道道仙术释放出去，也不用兵器来斩杀，这地火妖狼最大的用途是放在山门，和山门地脉融合，藏在下方守护门派，真的杀了，夺取妖丹也没多大意义。

　　至少对白起等人来说，这妖丹的价值，相比其他的东西就小了许多。

　　收服十二头妖狼，白起也不肯独享，他和罗秀要了六头，其余的，一人两头分了出去。

　　白起等人在这里耽搁的时间不长，联手攻击那地火妖狼，让五个人心中的把握大了许多。因为五个人都发现，自己错误估计了队友的力量，同伴被低估，接下来的战斗，反而会轻松许多。

　　叶梵河和大家商量道：“本来我们计划，是让雨倾城去引诱那魔道真仙。现在看来，让白起去更加安全一些。”

　　他这话说的时候，看着的是罗秀。

　　罗秀望向白起，叶梵河的要求很正常，白起刚刚得了那鲲鹏尚未化形前的鱼鳔，防御力是这些人中最高的。而且几次战斗也都证明了，白起的遁术，也是五个人之中最快的。面对真仙，力量反而是其次，重要的是你得能跑出来。

　　白起见罗秀望着自己，笑道：“好是好，不过，我要先去寻找雷池碎片。有了雷池碎片，我的仙灵之力会更加强一些，那真仙就难以对我形成压制。”

　　他这话说的有些假，但是除了罗秀，谁也听不出来破绽。白起是担心，和那真仙战斗，要破坏这里的空间，到时候自己再想要得到雷池碎片，就几乎是不可能的了。

　　叶梵河不疑有他，如果白起不去，他甚至想要自己打头阵，去引诱那魔道真仙。

　　雨倾城的攻击力出众，速度却没有自己想象的快。

　　其余的人也没一件，叶梵河随手在空中绘制了一个地图，道：“从这里向右，大概七千里的位置上，就是雷池碎片最为集中的所在，不过有天马的鬼魂守护，大家不要被雷电麻痹，那天马的攻击手段也不多。”

　　白起心中暗喜，他本来以为这里的雷池碎片不多，听叶梵河一介绍，就知道这里的雷池碎片，恐怕都能孕育出强大的守护了。那天马鬼魂绝对不是唯一的麻烦。

　　众人立刻动身，叶梵河和白起在前，越过一道道山脉，在七千里处，白起看到了一个巨大的深坑，凡人说万丈深渊，这个坑，肯定超过万丈。而且这深坑的直径差不多也有两百里以上，十分壮观。

　　白起正要下去，却看到深坑的另外一侧，有几个人影在移动。

　　叶梵河等人也立刻发现了，大家立刻在巨石后潜伏下来。白起道：“怎么会有人？”

　　他看得出来，那几个人影不是鬼魂，也没有这洞天之中生灵的气息。这是外来者。

　　叶梵河也是疑惑，他对大家道：“你们都看清楚了没有？”

　　张惜渔道：“七个人，全部是假仙境界，其中一个是女子，另外六个中，有一个可能是妖族。”

　　“我一个都不认识，白起，怎么办？”叶梵河把麻烦抛给白起，白起要是想去，那就是他的事情，大家帮忙，他要担人情。

　　“又来了一个。”白起隔着岩石，目中符文流转，那岩石仿佛是透明的一样。七个人在那深坑的边缘处，于最后一个出现的人交谈着什么。因为是侧向，白起也不能通过口唇的动态看出对方所说的话。

　　白起随手用手指在岩石上画出了那个人的相貌，虽然只是侧脸，叶梵河还是一下就认出了这个人。

　　“云师弟？”

　　“云莫然？”张惜渔看着叶梵河，也是相当惊讶。

　　云莫然成名还在叶梵河之前，是上一代的罗浮弟子代表。他惊讶的是，叶梵河管云莫然叫师弟。他应该尊称师兄才是。

　　“我们私下较量，他输了。”叶梵河的解释很简单。

　　“什么实力？”罗秀追问，叶梵河获胜，不代表这云莫然弱小。相反，云莫然成名的时候，造成的影响相当巨大，甚至压过了当初昆仑的金丹弟子。

　　“不好说，他的青钢剑被我克制，否则的话很难说胜负。”

　　众人明白，这是叶梵河靠着属性克制才胜了云莫然，也就是说，这云莫然也有斩杀地仙的实力。这样的人，有七个假仙在旁边帮忙，的确是不好对付。别看大家收服了十二头地仙级别的妖狼，那是因为妖狼只靠自身力量搏杀，没有任何装备。

　　而且妖狼受到天河道法克制，又被大阵封锁。要是一对一，没有大阵帮助，白起等人最多收服四条以下的地火妖狼。

　　人族炼气士就不同了，这七个假仙身上，要是有强大装备的话，也能发挥出地仙的实力，而且是实实在在的战斗力。

　　“我去看看，但是……”

　　“我和你去。”小雨开口道。

　　“好，我们两个，至少可以保证全身而退。”叶梵河说着，和小雨驾驭遁光，来到了那大坑的边缘。大坑旁的八个人十分紧张，那云莫然看到叶梵河，嘴唇抽动了一下，似乎也是十分意外。

　　“云师弟。”那叶梵河开口招呼，虽然说同门不得相残，但是那云莫然身边还有七个假仙，可都和罗浮无关。

　　“叶师兄，好巧啊。”

　　“不巧，我是来这里取宝的。”

　　“取宝？”云莫然尖笑一声，道：“这是我的七个朋友，是来去上古雷池碎片。叶师兄，还请你让一让。”

　　叶梵河的手，握住了腰畔长剑，扫了一眼那七个假仙。七个假仙身上一股寒意，不由自主的祭出兵器来。

　　“从这里滚出去，否则的话，我会追杀你们到天涯海角。”叶梵河十分霸道的对那七个假仙道。

　　七个假仙被那叶梵河的态度激怒，大声咒骂起来。

　　其中一人指着叶梵河喝道：“你算什么……”

　　他的话没说完，叶梵河的身上，血红色的光化飞起，笼罩在了那假仙身上。小雨仿佛早就知道这一次攻击，她的口中吐出一道剑光，这剑光刚烈无匹，那被叶梵河红光笼罩的假仙祭出了一面盾牌，这盾牌被小雨剑光直接斩裂，连他的人也变成了两半。

　　叶梵河随手释放出一团青雾，裹住了小雨。小雨深吸了一口气，那青雾进入身体之中，折眉剑强烈爆发攻击造成的短暂仙元不畅，立刻消失。

　　叶梵河这才拔出他的佩剑，一剑斩在地面上，地面顿时四分五裂，每个人的脚下，只剩下不足两尺的一块石头。

　　叶梵河和小雨心有灵犀一般，身上遁光笼罩，转眼就已经飞离了云莫然等人的攻击范围。

　　他们级别相同，想要在远处攻击，几乎是没什么威力的。

　　云莫然大怒，喝了一声追。

　　那六个假仙也是愤怒无比，叶梵河和小雨的配合，瞬间杀死了一个同伴，不是说这两个人比他们强大太多，而是这样的攻击太具有突然性了。

　　他们都不相信，在寡不敌众的情况下，对方竟然敢出手杀人。

　　叶梵河有什么不敢的，除了云莫然是自己罗浮的人，其余的人，他一个都不打算放过。云莫然要雷池碎片，他肯定不会让云莫然如意，这东西是白起的了，他说道做到。

　　两个人驾驭遁光逃开，故意放慢了一些速度，那六个假仙和云莫然果然追了上来。

　　小雨轻声一笑，道：“这些人，真是不知道死活。”


第294章 魔道真仙

　　她方才一剑已经试验出了敌人的防御能力，如果大家配合的好，尽数斩杀这些假仙也不是问题，只有一个云莫然十分难办。

　　叶梵河知道小雨想法，道：“你们是罗浮邀请来的，那七个人不是。所以云莫然要是攻击你，你可以反击。”

　　“那我就放心了。”小雨说罢，转身就是一剑。

　　这一道剑光朴素无比，没有一点仙人的华丽。白起这个时候出现在了小雨身后，随手将他的七星伏魔枪祭出，拦住了其余的六个假仙。他以一人之力，当然拦截不住六个同级别的仙人，只是这个时候，罗秀的彩云飞出，阻挡在了白起和那六个仙人之间。

　　六个假仙愤怒的祭出了他们的兵器，兵器没入彩云之中，消失不见，数十张玉符展开，仙术横飞，罗秀的彩云震荡，却将几十道仙术全部反弹回去。

　　罗秀的仙术，也不会超过地仙，但是这件青城彩云，却是金仙联手帮忙炼制，融合了先天一气真元镜，可以反弹一切同等级敌人的仙术攻击。

　　这六个人的攻击被反弹回去，一个个手忙脚乱。

　　七星伏魔枪纵横飞舞，将这六个假仙分割开来，无法形成联手战斗的能力。叶梵河和张惜渔这个时候也动手了。叶梵河不能对那云莫然动手，所以将攻击也都放在了那六个假仙身上。

　　这六个假仙也是强悍，一个个挣扎着反击，四个人联手，也没有将这六个人拿下。

　　小雨的折眉剑，再次斩到了那云莫然的手上。云莫然的手上，一枚玉戒破碎，挡住了折眉剑一击。

　　云莫然口吐鲜血，这玉戒，可是他防身的重要装备，小雨这一剑太过突然，太过暴烈，他几乎是没有任何回旋余地，硬碰硬的接了这一下攻击。

　　他感觉自己的五脏六腑都被山峰碾压了过去，仙灵激荡，根本无法进行反击。

　　“你敢杀我！”那云莫然声音嘶哑。

　　“不敢。”小雨一笑，她这一击之后，也难以发动第二次攻击，折眉剑固然威力强大，只是对她来说，负荷也太过沉重。

　　云莫然松了口气，白起已经放出了他刚刚收服的那只狐妖。

　　狐妖扑在了这云莫然的身上，张口一吸，云莫然身体之中的仙灵就被狐妖吸了出来。

　　云莫然是假仙，仙灵离体也不会死。他惊骇莫名，白起笑道：“他不敢，但是这里的妖物敢。我可没动手杀你，这狐妖，也不算是我手下，都没有契约呢。”

　　“嘿，四大门派，果然无耻。”一个洪亮的声音响起，白起抬头，见到一道乌云破空而来，瞬间就到了众人的头顶。乌云上，垂下一道金光。白起手疾眼快，将那妖狐收回妖灵葫芦，却没敢将云莫然的仙灵也收起来。

　　狐妖杀掉云莫然的话，就算是金仙，也不能计算出是白起的授意。但是自己亲自动手，那云莫然的师父就会知道。到时候自己就要面对罗浮的怒火了。

　　罗浮和青城一样，都是惹不得的门派。

　　白起不想给自己添麻烦，所以看到有人救云莫然，也就没有继续动手。

　　不过那叶梵河却突然喝道：“云莫然，你勾结魔道！”

　　云莫然的仙灵，已经回到了身体之中，天空上的乌云中，射下金光万道，将他笼罩起来，暂时无法被人攻击。

　　白起一听，抬头看了一眼，他双眼之中符箓流转，的确在那乌云中看到了一缕魔念。这魔念如此的淡，要不是叶梵河提醒，白起都没看出来。

　　该死，这就是那个魔道真仙么？要是破坏了空间稳定，自己的雷池碎片就要泡汤了。

　　“我去引开他。”

　　白起说着，向天上的乌云之中，射出了一道火光，那火光冲腾，将乌云冲散大半，白起骂了一声白痴之后，一纵身，跳下了那个巨大的深坑之中。

　　万丈深渊，对于凡人来说是不可逾越的，对于仙人来说，如履平地。只是这深坑之中，对任何仙术的压制都极为强烈，白起的雷遁术都难以施展，只能使用足下生莲的神通。

　　白起跃下，小雨立刻将她的铁锁蛛网一样铺在了深坑之上。那乌云之中，坠下了一块大石，本来是攻击白起的，被铁锁拦住，向上弹了回去。

　　“看我血河灌注！”

　　那乌云忽然转化成血雨，倾盆而下，血雨转眼之间汇集成河，向那深坑之中灌入。这血河散发着邪恶的气息，几乎让所有人的仙灵都无法运转。

　　那六个假仙也是惊愕，有人大骂起来，无非是说哪云莫然勾结魔道，不得好死之类的。

　　云莫然也不理会，他自然无需勾结魔道，但是这魔道真仙，却给了他一枚金仙的符箓种子，让他做事。金仙符箓种子，就是门中也不会轻易传授下来，至少他要修炼到真仙境界，才有可能接触。

　　魔道修士，在他眼中也不怎么可怕，至少这魔道真仙，也不敢杀害他。

　　血河倾泻而下，那罗秀却撑起青城彩云，也冲入深坑之中，她才不管别人如何，白起深入其中，下面可是有天马鬼魂的。那血河灌注进深坑后，白起已经到达了坑底。

　　这大坑的底部十分奇异，仿佛是一快巨大的金属腐蚀了，有无数虫洞。那巨大的虫洞之中，有鬼魂来往，白起正想着怎么对付这些鬼魂，那血河灌注在了洞穴内，鬼魂被血河的液体浸泡，同时咆哮起来。

　　白起看到那些鬼魂，一个个的生长出血肉来，十分狰狞可怖。他也不多想，将妖灵葫芦祭出，青帝雷池中的雷水倾泻而下，和那血河争夺起来。

　　那些鬼魂被雷水浸泡，一个个发出惊天怒吼，身体之中霹雳啪啪的碎裂声，像是金属爆炸一样。白起冷笑，和自己争抢雷池碎片是不可能的，除非那魔道修士也是炼制了雷池法宝。

　　可是那等于找死一样，魔道修士的天劫，比任何种族的都多，雷池在身，随时爆炸的。

　　白起的雷水转眼之间将所有孔洞填满，那一个个的鬼魂，就这样生不如死的在雷水之中挣扎。白起的感知向下探查，发现整个大坑的底部，就是一个巨大的雷池碎片。

　　雷水滋润，那雷池碎片顿时焕发出了生机。一道道雷光冲天而起，将天上的乌云打得乱颤。那魔道真仙惊讶的看着大坑底部的变化。叶梵河等人已经取出了早就准备好的大把玉符，布置了一个方圆数百里的大阵。

　　那六个幸存的假仙，也不敢再和叶梵河等人为敌了，而是释放出仙元力量，谨慎的保持那大阵平衡，更不敢参与进去，是怕叶梵河突然翻脸。

　　小雨等人十分紧张，他们不过是假仙，身上的装备再强，也难以对抗真仙，何况现在白起不在，罗秀又冲了下去。

　　不过那魔道真仙似乎对雷池碎片十分在意，发现白起在炼制雷池碎片，干脆驾驭乌云，直接迎着雷光冲下深坑之中，那乌云带着血河，翻滚而下，叶梵河等人布置的大阵被连续冲撞三次，轰然破碎。

　　叶梵河等人不得不撤退下去，小雨却是一咬牙，操控剑光，跟在那乌云之后，也冲下深坑。

　　不管对白起和罗秀有什么怨念，小雨却不想看到白起死在自己面前，要是必死的局面，那就要自己先死才行。

　　小雨还没冲到下面，那团乌云之中，魔道真仙已经化出原形，却是身高十丈的一个魔鬼，头上的双角笔直，身上的鳞片自然形成了甲胄的模样，每一张鳞片上，都是一个符箓种子。这魔道真仙已经化身真魔，那是金仙才有的力量。

　　也就是说，这真仙曾经是金仙境界，虽然现在是真仙水平，可是依然保留着金仙的一些力量。

　　小雨的心中一沉，感觉有些绝望。

　　白起回头，看到罗秀下来，小雨也跟了下来，心中暗急。他的七星伏魔枪一出，就被那莫到真仙随手打飞，虽然划伤了手指，也是立刻痊愈。

　　“下来！”

　　白起一声断喝，小雨和罗秀都钻入雷水之中，白起护着两个人，那雷水之中，可以将外面的情形看的清清楚楚。剑灵白洁已经出现，背着那书生修身剑。

　　“主人，那可是绝代真仙啊！”白洁看到魔道真仙的原形，大为惊骇道：“我可打不过，除非主人进阶地仙，能将我的力量释放出来。”

　　“我只要你们想办法，将他定住一个呼吸的时间。”白起说着，取出六道劫神尺来。那魔道真仙再强，只要被六道劫神尺直接命中，也要一命呜呼。

　　可是白起要是催动六道劫神尺凌空攻击，是无论如何都不能击中那魔道真仙的，只好想办法，让那魔道真仙受到暂时的控制。

　　“主人，这也太难了点，他可是达到过金仙境界的。”白洁看着那魔道真仙的双角，有些羡慕，又有些畏惧。

　　小雨道：“我的折眉剑，未必能控制住他，要不……”

　　“不用。”白起知道小雨要拼命，他可不想把小雨搭进去，而是取出了两条奈何桥，布置了一个圆形，在三人周围。


第295章 肉饼

　　小雨看到白起布置的奈何桥，道：“只能解决一时啊！”

　　白起扬了扬手中的六道劫神尺，道：“我打赌，他会下来争抢这雷池碎片，到时候你们两个，只要全力攻击就行，不要施展消耗生命的技能。我这六道劫神尺，只要打中了他，必死无疑。”

　　“这么等下去，不是办法。”

　　“我炼化那鲲鹏的鱼鳔，到时候冲上去搏杀，总会有机会。”

　　小雨和罗秀也是无奈，他们的实力都是十分尴尬，面对假仙和地仙的时候，都有诸多手段，但是面对真仙，谁都要有身死道消的危险。

　　那真仙冲下了坑底，迎面就遇到了奈何桥那阴寒的气息。这阴寒的气息，就是金仙都不愿意沾染，他只飞起，打算从上方飞起，攻击白起等人。

　　不了他发现，在这奈何桥的附近，他连飞行的能力都失去了。脚下的雷水沸腾，他也不得不分出力量防御。又不能飞行，难道被困在这里了？

　　这魔道真仙眼珠一转，喝道：“你们这样不动，我就上去杀了你们的同伴好了。”

　　“去吧，我同伴是罗浮门人，而且是正宗弟子，你杀了他，九州之上都不会有你容身的地方，只好想办法去异界。”

　　那魔道真仙听了白起的话，冷笑道：“你以为我不敢杀罗浮门人？”

　　“你当然敢，我正好喜欢看这种事情，名门大派的弟子，被魔道中的仙人斩杀，然后正道仙人追杀那魔道仙人，简直……太让人开心了。”

　　魔道真仙一愣，随即发现，白起说的这话，没半分虚伪。

　　正道炼气士，只是对待生命的态度和魔道不同，但是为了自身利益，也是可以牺牲一切的。

　　“小子，雷池之下，镇压着一个鬼物，你要是放他出来，你们都要死。”

　　“那你是来做什么的，也是为了天下人，来镇压鬼物的？”白起讥讽地问。

　　“不错，这鬼物来自地府，上一个宙元的存在，对这个宙元的生命来说，有致命的威胁。而且他才不在乎杀了什么人。”

　　“那等我收取了雷池碎片之后，还请前辈出手镇压，晚辈绝不阻拦。”

　　那魔道真仙气得七窍生烟，却拿白起无可奈何。这奈何桥真是神物，接近了无法飞行，任何攻击，在奈何桥的范围之内都会消失。虽然说白起也受到限制，可他手中还有六道劫神尺，要是那魔道真仙自恃身体强横，他不介意将其打入畜生道。

　　魔道真仙显然对眼前的处境也是无可奈何，而且敌人正是慢慢收取雷池碎片，等那雷水将所有的雷池碎片滋润过之后，对方就算只是假仙，也能凭借手中雷池将那雷池碎片彻底收集起来。

　　雷池碎片下，的确有个强大的鬼物，却不像是他说的那样会给九州带来灾难。那不过也是个真仙级别的东西，敌人有两条怪异的铁索桥，是不会怕那鬼物攻击的。

　　白起猜想的没错，那魔道真仙果然忍耐不住，奈何桥只是限制了远程的攻击和飞行能力，并不能将他的步行能力剥夺，他随手抽出来一把巨斧，提在手中，走向白起。

　　目标只有一个，这个人族炼气士一死，所有的问题都会解决。

　　白起迎头就将那秦皇玉玺砸了出去，秦皇玉玺在这个奈何桥的范围内，却是不受什么制约的。那魔道真仙躲避不及，举起手中的巨斧一架。秦皇玉玺轰的一声，将那魔道真仙手中的巨斧砸飞了出去。

　　这魔道真仙愕然，看着白起收回玉玺，他犹豫了。

　　对方太过古怪，自己来收取雷池碎片，虽然准备充分，可是并无十成的把握。这个炼气士身上的东西如此强大，师门恐怕也是难以对付的。

　　杀了这个炼气士，惹下的麻烦可是不小。

　　他正想着退走，忽然想起，自己所居住的地方，藏着一件更加重要的宝贝。那是自己不肯离开的原因，有朝一日，那宝贝出世，自己就能恢复金仙级别的力量，这么多年研究魔道典籍，自己很有可能成就大罗金仙。

　　一旦成就大罗金仙，就不必受困于这个地方，天下之间，还有什么能拦得住自己的存在。

　　这些人来到这里，肯定不是为了区区雷池碎片而来的。雷池碎片虽然珍贵，但是重要有足够的材料，都可以慢慢炼制，品质的提升也没有界限。但是自己守护的那东西，可是创世之初就有的神物。

　　这魔道真仙想到这里，放弃了离开的想法。这些人，是针对那东西来的。

　　他再度抽出一件兵器，却是一把短杆的战锤。

　　罗秀和小雨发现自己的武器也无法祭出，知道是因为那奇怪的铁索桥压制。白洁心中却是无限欢喜，这个魔道真仙，竟然将一身的法力凝结在双角之中，那双角近乎不朽，所以他才在生命流逝十分严重的情况下，境界跌落的不多，还保持了大部分的战斗力。

　　但是这也相当愚蠢，那一对角要是被人夺走，他的一切就都会失去了。

　　自己的目标，仅仅是这一对角，只要将那角斩下一只，主人就能用六道劫神尺将其杀死。

　　难度不是很大的战斗，白洁想着，将剑匣的力量缓缓的汇集进自己身体。这书生修身剑，虽然说剑器在剑匣之中，可是自己是器灵，也可以代替剑器做出致命一击。

　　罗秀死死的握住戮阳戟，她的近身搏杀能力也是不错，白起将双方的差距无限缩小，这是一个斩杀真仙的契机。

　　她的戮阳戟，也是一件绝世仙兵，而且罗秀也将目标定在了那魔道真仙的双角之上。她看不透彻，却能看出来，这魔道真仙浑身上下，最为坚硬的地方就是双角。这样的地方要是被击碎，对于这魔头的心里打击是致命的。

　　小雨十分为难，她的致命一击，的确是要消耗寿元，就连真仙都承受不起。可是白起说明了不许她这样做，她要是做了，白起肯定会不开心。她太了解白起的脾气了，白起方才说的话，是不容更改的。

　　因为白起没到绝境，真的到了绝境，白起也不会说什么让她一个人逃走，而是会大家一起拼命，想办法杀出条血路来。

　　这是小雨最喜欢白起的地方，不言放弃。

　　用生命守护一个人固然可贵，但是能同生共死，一起走下去，才是小雨想要得到的。现在虽然在她和白起之间隔着一个罗秀，不过看起来，这事情也不是没法解决。

　　就算罗秀不答应自己嫁给白起，可是自己是白家的人，谁也不能质疑。最多自己不要名分，就是跟着白起当丫鬟，那也要气死罗秀再说。

　　要让小雨放弃，是不可能的。她最怕的就是罗秀睁一眼闭眼，到时候自己也是吃亏的很。

　　白起的手中，六道劫神尺握的很稳，那魔道真仙一步步走来，脚下的雷水四溅，发出阵阵雷音。白起第一次看到有人在雷水之中行走若无其事，他却不知道这魔道真仙已经是难过的要死。

　　每一次在双脚踏入雷水的时候，他的心都紧紧的抽搐着，雷水之中释放的雷霆力量，让他的肉体每一寸都在承受痛苦。要不是修炼大道已经有了小成，他早就忍不住，会被这样的攻击逼疯，做出更加不理智的行为来。

　　走到奈何桥前，这魔道真仙从空间装备之中取出了一根羽毛，这羽毛并非变化出来，而是一根凤凰的翎毛。这凤凰翎毛长三十余丈，恐怕是开辟之初的凤凰身上脱落下来的。

　　魔道真仙将凤凰翎毛铺在了奈何桥上，这才从翎毛上迅速走过，白起的秦皇玉玺飞来，他用手中的战锤挥手砸飞了回去。

　　谨慎小心，步步为营，那人族炼气士的武功，总不会比自己这个真魔之身还要强吧？动用不了仙灵之力，自己就用肉身的力量将其打成肉饼。

　　真是怀念肉饼啊，上个宙元的神君，曾经带领自己和兄弟们打下了整个宇宙，敌人几乎都被打成了肉饼，分给大家享用。

　　魔道真仙无限怀念从前的岁月，眼中的神情更加坚定。在他看来，白起等人已经化为美味的肉饼，等着他来享用了。

　　白起当然不是肉饼，没有一个肉饼能像他这样，获得很多强者的青睐。那魔道真仙走过凤凰翎毛之后，双脚已经被奈何桥的气息冻得快要断掉了。这还是他铺上了火属性的凤凰翎毛，那凤凰翎毛的温度，足以融化钢铁。激发出火焰的话，甚至能将一座大山烧成灰烬。

　　他横跨奈何桥，回手去捡那凤凰翎毛，白起趁着这个机会，将六道劫神尺祭出。罗秀的戮阳戟和小雨的折眉剑，也同时攻了上去。

　　当当两声，两个人的攻击落空，六道劫神尺缓慢的飞了过去，白洁忽然就冲了上来，举起她白嫩的手掌，一掌就斩在了魔道真仙的一只角上。

　　白洁捂着她的手掌，痛苦的蹲了下去，那魔道真仙的一只角，同时坠落在地。这一掌，两败俱伤。


第296章 客卿的好处

　　那魔道真仙感觉自己被一柄仙剑击中，自己最为宝贵的双角都被斩断了一只，他这一刻的心情无法形容。

　　那弱小的女子，自己看出是器灵，可是怎么可能发出这样锐利的一击。这绝对不可能！

　　他产生了荒谬的感觉，认为自己是受到了灵魂魅惑，实际上并没有受到真实的伤害。

　　这也不怪魔道真仙迷惘，书生修身剑本身就是一件从来没有出现在任何人面前的武器，这武器的属性，就是让你无法感觉到任何危险。哪怕是攻击已经都了身体上，都不会发生危机感。

　　剑灵白洁，从外表上看，永远都是一个柔弱女子，哪怕是大罗金仙，也只会认为她操纵飞剑的时候才有威胁。实际上，白洁的身体之中，常年封印着一道书生修身剑的剑气，准备释放出去。

　　白洁这一击，毁掉的不是这魔道真仙的一只角那么简单，他万年不动的道心也破碎了。

　　白起的六道劫神尺随即到来，一尺砸在了魔道真仙的顶门上。鬼神桀骜这才从妖灵葫芦中飞出，封神兵解剑一剑将那魔道真仙的脖颈斩出一条血痕。

　　桀骜笑着退后，道：“出血就好，第一次把？”

　　魔道真仙一晕，身体之中的仙灵猛烈的炸开，将他的肉身鳞甲炸得粉碎。

　　他却是当机立断，想要兵解。

　　白起愕然看着这魔道真仙，心中感觉怪怪的，别人想要兵解他可以理解，毕竟敌人境界不足，是不能捉住他仙灵的。可是被封神兵解剑斩中，他还想要兵解逃脱？

　　真真是不可理解啊！

　　自己的六道劫神尺失败，是因为这魔道真仙一身修为都在双角之中，自己判断失误，下一尺必须打中他的独角才可以。

　　没想到他自动兵解，结果仙灵爆开，被封神兵解剑吸收进去。

　　桀骜也是面色古怪，他没了封神石碑，现在的封神兵解剑可以封印任何强大的力量在里面。这魔道真仙兵解，等于将自己的兵解剑攻击力提高到了真仙级别。

　　见过傻的，可没见过这么傻的……

　　白起已经准备了巨大的消耗代价，六道劫神尺没有发挥出应有的威力，他都打算舍弃白洁了。牺牲白洁，肯定能将这魔道真仙拿下，只要给自己创造机会，打中他另外一只角。

　　可是谁知道峰回路转，什么都不用了。

　　白起飞快的捡起凤凰翎毛，丢进天地磨盘之中，冥凤兴奋的鸣叫一声，什么都不顾了，干脆的开始炼化那凤凰翎毛。天地磨盘吸收天地元气的速度，除了本身品质之外，还要看那器灵的阶位。

　　白起自己是难以彻底操控天地磨盘的，没有器灵的帮助，他的实力会立刻跌落大半。这冥凤吸收创世之初凤凰的翎毛，肯定会将力量提升到真仙境界。

　　冥凤不以战斗见长，可是有了力量之后，天地磨盘的威力就能发挥出来，白起面对真仙，就不会再没有什么好的办法，只能靠奈何桥严防死守了。

　　收起凤凰翎毛，白起才慢慢的收取奈何桥。奈何桥这种东西布置容易收取难。这好比是将一个山峰顶端的石头推下去容易，再搬上来难是一个道理。

　　小雨转身飞上了大坑的顶端，叶梵河与张惜渔和那六个假仙对视，云莫然已经不见踪影。

　　小雨冷然道：“解决了，你下去吧。”

　　叶梵河摇头，道：“没出力，下面的东西，都是白起的。”

　　小雨上来，就是要这一句话的，否则以白起的脾气，肯定会和这叶梵河客气一番。当然，目的是叶梵河想要的那东西，白起也想要分润一些。

　　小雨不想白起分润，这种占便宜，是没好处的。叶梵河什么人？算计可不比白起差，这罗浮洞天的边缘，有的是机遇，最多赖着不出去，多看几个地方，总能捞到足够的好处。

　　原来她不是这么想的，可是看到白起的力量，小雨就放心多了。

　　相比之下，小雨比白起贪心。因为她修炼的折眉剑，现在无法发挥出全部力量，师父给了她一张图纸，却难以打造出合适的剑器来。自己的师父，在门中得罪的人可不少，连累的自己无法进入昆仑洞天。

　　小雨倒是不埋怨师父，只是这样迟迟不能成就地仙，自己和白起之间的距离拉大，以后怎么能和白起在一起呢？

　　叶梵河没想那么多，魔道真仙竟然被白起杀死了？

　　这白起的力量，该多么强悍！

　　当初自己见到他的时候，这白起可是明显不如自己，只是让自己略微忌惮而已。自己如果不动用金仙玉符，是说什么都不能斩杀这个真仙的。金仙玉符，也是最后的应对手段。这是自己最后的杀手锏，不到生死关头绝对不可以动用。

　　白起杀死了魔道真仙，那自己得到的宝物，白起是不是应该有一份？

　　可是那宝物是不可拆分的啊，看来只能在别处补偿了，带着他们多在这里搜刮一番。别看四大门派都有洞天，罗浮洞天却是独一无二的。这里有最为广阔的战场，曾经有无数得道的前辈陨落。

　　那六个假仙现在十分尴尬，他们是云莫然带进洞天的，其中自然有些不足人道的事情。云莫然瞒着师门做这个事情，本来不会被追究，但是云莫然竟然和魔道修士有勾结。

　　这就麻烦了，他们想要走也不行，这要看叶梵河心情，否则的话，发动罗浮炼气士追杀他们，他们除非去投靠天庭才能不死。

　　问题是和魔道勾结，天庭也未必收纳他们。就算收纳，去了天庭，差不多就要被送到前线和魔族战斗了。能轮换下来还好，一直战斗，肯定是要死的。

　　在天庭，战死不会成为鬼魂，而是会被封神，但是那也等于失去了问鼎大道的机会。

　　天庭的神灵，只要天庭不灭，就不会死亡，但是永远不会有进阶的机会。

　　你什么时候成的神，就会一直是那个神位。

　　所以六个假仙没有动，等候叶梵河的态度。要是叶梵河要杀他们，他们只好逃亡。要是叶梵河只是胁迫他们做事，这件事就忍了，死了个朋友，也只能怪运气不好，和魔道纠缠在了一起。

　　白起在下面待了一个多时辰，才飞上大坑的边缘。

　　他对叶梵河道：“多谢叶兄耐心等待。”

　　叶梵河道：“不必客气，你斩杀了那真仙，回头我陪着你们在这里多转两个月，看看有什么别的收获，算是谢意。还有，这六个人，你们打算怎么处理？”

　　白起看了一眼那六个假仙，六个假仙相当紧张。

　　“不知道罗浮会怎么处理那云莫然？”白起反问一句。

　　“查无实证的事情，我不想张扬。但是那云莫然恐怕会找个借口，去别的大州，如果门中捉拿于他，他就潜逃，要是没什么动静，也会尽量避开我。”

　　白起心中明白，这是罗浮对魔门的态度没有其他三大门派坚决的缘故，否则的话，那云莫然肯定会走入天庭门下。

　　“给他们一个改过自新的机会吧。”

　　白起的话，让叶梵河哭笑不得。好吧，就卖他个人情。

　　“白兄的意思？”

　　“他们可能也不知道那云莫然勾结魔道，但是总归是他们不对。你们有没有意见？”白起忽然对那六个假仙开口问了起来。

　　六个人摇头，没有意见。

　　这还能有什么意见，难道说那魔道真仙是自己勾结的？罗浮派不杀这个魔道真仙，是留着磨练弟子用的，不等于说可以与其同流合污。

　　“这样吧，你们作为我青门的客卿，怎么样？”

　　六个人傻眼，青门是什么？

　　青门在中州还算小有名气，可是在其它八个大州之上，根本没有人听说过。

　　叶梵河也没想到白起这样，直接邀请六个人当他的客卿。这白起看来也不是一味贪婪，这六个人等于是直接摆脱了麻烦。说白起和魔门勾结，肯定没有人相信。六个人进入青门洗刷冤枉，倒也简单干脆。重要的是这六个家伙，都是假仙绝顶的境界。

　　普通假仙的话，自己这些人早就拿下了，也不至于僵持起来。

　　白起继续道：“青门是我创建的炼气门派，差不多也有一两万人的样子。六位进入青门之后，倒也没有什么任务，除了为你们洗刷冤屈，也可以共度大劫。诸位觉得，这个结果怎么样呢？”

　　白起说的是结果，而不是说邀请，也就是说，这不是白起给他们的选择，一般来说，这种强行邀请，是没有人理会的。现在不行，六个人憋屈的要死，一个一万多人的门派，估计是将化气期的弟子都算上了，这样的话，金丹期弟子最多百人，简直是个垃圾门派啊！

　　“我们当然愿意！”六个人异口同声，白起立刻取出箓书，笑道：“在下面就准备好了，六位客卿，咱们从此就是一家人了。”

　　六个人苦着脸写了箓书，心中安慰自己，这白起和四大门派的人混在一起，想来一定是有所不同的。叶梵河的名头大家都听说过，却对白起十分看重的样子。希望青门的待遇不要太糟糕。

　　白起见这六个人签订了箓书，成为青门的客卿，这才笑着对叶梵河道：“叶兄，咱们是先去取宝？还是四下转转？”

　　叶梵河和才想到，这六个青门客卿一出，那四下转转的时候，白起获得的好处，就多了六份啊！


第297章 仙界碎片

　　小雨也是失笑，不过白起这么做也没什么不好，这六个假仙想要杀死，就要耗费大量的玉符或者武器的攻击。

　　白起的六道劫神尺每道攻击想要积攒足够的力量，要消耗三天整的时间，而且这三天是什么都不能做，只能在六道劫神尺中储存能量。

　　叶梵河的金仙玉符更是只能使用三次，而且已经用过两次，只剩下了一次的攻击。

　　六个假仙也不是没有反击能力，只是和白起等人对抗，得不偿失。白起只是让他们做客卿，又不是让他们去死，这六个假仙只能答应下来。

　　人数增加到了十一个人，队伍分成两拨，白起和六个假仙一路，剩下的四个人一路，叶梵河怕夜长梦多，先要去取他计算好的宝贝。

　　白起这次无可无不可的答应了，反正自己得了六个假仙的帮助，青门的实力增强。

　　那六个假仙被白起用雷遁带着飞行，心中对白起有些佩服，这雷遁术很多人都会，能达到白起这种程度的，可是绝无仅有。幸亏答应了白起，否则真动手的话，自己这六个人也逃不掉。

　　向前飞行两万余里，来到了一处大地断裂的地方，这里距离罗浮洞天的边缘差不多也就只剩下不足百里了，这个断裂带，就像是被什么巨人用重武器砸出来的，几乎要脱离罗浮洞天了。

　　白起在这断裂带下，感觉到了仙界碎片的气息。

　　从理论上上，整个罗浮洞天，都是仙界碎片。只不过仙界碎片是有核心物质的，这一处快要断裂的地方，就是那仙界碎片的核心物质。

　　白起回头，叶梵河等人已经到了，叶梵河道：“我下去取东西，诸位在这里等候。”

　　“下面有危险。”白起道：“这里有特殊的金属，不如我收取下来，你可以直接在这里……”

　　“我下去，等我拿到东西，这里的矿藏随你挑选。”

　　也不怪叶梵河不识得这仙界碎片核心，这仙界碎片核心被魔道真仙污染，已经没有了任何仙元之力，气息也是滔天魔念在翻涌。

　　叶梵河知道白起有天地磨盘，只当白起要收取这魔念，转化成特殊的东西炼制法宝。

　　白起的妖灵葫芦之中，青帝地府还没有融合仙界碎片，所以不太稳定，他收取这仙界碎片的目的，就是让自己的妖灵葫芦变得稳定下来，以后可以用来战斗。现在他都不敢随意祭出妖灵葫芦，只敢让妖灵葫芦对付死物。

　　实际上这妖灵葫芦可以将敌人装入，在青帝洞府之中与敌人对战，白起的实力会暴增数十倍之多。

　　仙界碎片的核心物质可不是那么好找的，这一块仙界碎片之大，超过了白起原来获得的所有。得到这东西之后，妖灵葫芦就有了晋升绝品仙器的可能。

　　那叶梵河下入裂缝之中，差不多一个多时辰之后，才心满意足的归来，白起干脆的祭出妖灵葫芦，滚滚雷水倾泻而出，雷霆的力量不断的轰击着裂缝，将这百里宽的仙界碎片轰离了罗浮洞天。

　　这碎片顿时向远方漂浮而去，白起妖灵葫芦一吸，就将这仙界碎片转移至洞府之中，让那剑灵白洁帮助熔炼。

　　所有人都被这场面震惊了，这是金仙手段？也不是，真仙就能这样干脆利落的收取物品，可是这么大一块的金属，全部被魔道修士污染，真仙是不敢去触碰的。

　　白起当着大家的面收取仙界碎片，也无人知晓。仙界碎片之中的滔天魔念，被天地磨盘吸收，化为一片片的逆鳞结晶。净化后的仙界碎片，被融入到了青帝洞府之中。

　　这洞府分为上下两层，下一层阴森恐怖，是地府的格局，上一层阳光灿烂，鸟语花香。白起的十道妖火在天空之中凝结成一个太阳，滋养万物。反过来，这妖灵葫芦也为白起的妖火提供力量，让白起的妖火稳步成长。

　　妖族最重要的不是仙灵，而是妖火。这妖火修炼到大罗金仙境界之后，才会体现出无穷妙用来。

　　首先，这妖火不灭，那妖族金仙除了纪元大劫和宙元大劫之外，其余的劫数都可以轻松度过。当然，是要白起这样强横的妖火才行。

　　就算在纪元大劫或者宙元大劫之中陨落了，要是妖火不熄灭，就有机会转生，而且会带着从前的所有修行记忆。

　　其次，这妖火的威力，可以超过妖族本身的修为。白起身上裹着妖火，能在奈何桥附近比别人的速度都快上十倍，就是这个道理。甚至他这妖火还带来了诸多想象不到的好处，比如吸收青雷仙罡的速度就远比上一任青帝要快许多。

　　十道妖火一卷，那结晶状的青雷仙罡就会被彻底吸收消化，也就是说，白起的恢复速度远超地仙，达到了真仙的水准。

　　这一番祭炼，白起也没在原地等候，有白洁帮助，他庞大的仙灵力量只要略加引导，那仙界碎片就可以融合在青帝洞府之中。

　　辟罗童子最为欢喜，因为他的本体就扎根在青帝洞府。这青帝洞府吸收了如此庞大的一块仙界碎片，让他的本体力量直线上升，巨大的古树已经占地千里，现在就算是真仙都难以将他彻底杀死，度过劫数的可能大了百倍不止。

　　如果这葫芦是他的，他甚至可以保证度过真仙大劫，而毫无损伤。

　　强悍的本体，让辟罗童子已经不必再花费太多时间去修炼妖术，只要在这青帝洞府之中呼吸仙元，稳步生长就行。

　　草木成妖固然修炼艰难，但是有这样的机遇，却比别的妖族又容易成就大道。

　　巨大的仙界碎片融入妖灵葫芦内，那妖灵葫芦散发出莹莹光泽，随即隐去。葫芦化成翠绿色，晶莹如玉，葫芦上的图纹也变成山川河流，日月星辰，再无半个符箓种子。

　　这在妖灵葫芦进阶，有了成为绝品仙器的征兆。只是想要进阶到绝品仙器，白起还要融入大量的仙界碎片。

　　有了这洞府，白起将来可以将所有门人转移进去，度过天地大劫。至于想要庇护门人度过纪元大劫，至少要将这葫芦进阶为圣器才行。

　　十一个人，这次被分为了四队，分散开来，寻找遗落在这个空间的宝物。这附近的生灵，都被魔道真仙清理的差不多了，反而是最安全的地方。

　　同样，老魔所的在地方，所有远古流传下来的宝物，也被老魔搜刮一空。叶梵河去了老魔的巢穴，颇有所得。没有人会嫉妒叶梵河，这里本来就是罗浮洞天，他是罗浮弟子，拿走什么都是应该的。

　　但是白起却不甘心只取走一片仙界碎片，所以搜索的范围扩大了几倍之后，白起在一座山丘之上，终于发现了值得停留的东西。

　　那是一只魔化蚯蚓，被魔念侵蚀，生长出了数百只脚，将山丘钻得和蜂巢一样，在这山丘之中，蕴含着一块真正的灵髓。

　　这块灵髓差不多直径四百多丈，只有太古时期，才会出现这样大的灵髓而没有被人取用。如此巨大的灵髓，用来炼器也好，炼丹也好，都能制造出数不尽的财富。

　　对于炼气士来说，仙玉也不如灵髓。

　　那魔化的蚯蚓，却是相当难以对付的，它只在地穴之中穿行，攻击方式是不断的精神冲击。蚯蚓的数百只脚上，刚毛锋利，堪比飞剑。最麻烦的是，白起不想破坏灵髓的完整性，这么大一块灵髓，埋在青帝洞府之中，会让青帝洞府内的仙元品质提高。

　　白起身上宝物虽多，他最注重的就是妖灵葫芦，七星伏魔枪，还有天地磨盘。

　　这三样东西之外，哪怕是六道劫神尺，对他来说，都是临时应用之物。想要直通大道，那这三件东西才是可以帮助他的。

　　白起用了个十分简单的法子，将雷水灌入这个山丘之中。山丘之中的洞穴错综复杂，白起也不去查看，只是将雷水一味的猛灌。雷水所到之处，他的意识自然可以降临。

　　根本无需太复杂的方法，当然，这法子别人也用不出来。任凭是谁，获得雷水之后，都会十分宝贵的珍藏，用来炼制雷丸。白起有一座巨大的雷池，雷水生生不息，所以可以当做普通之物来用。

　　那雷水灌入山丘，魔化的巨大蚯蚓拼命向下钻去，想要躲避。可是白起将雷池都倾倒过来，那山丘再大，也能被雷水淹没。

　　跟随他的两个假仙，那青门长老目瞪口呆，半晌，其中一人道：“掌门，能不能给我们一些雷水？”

　　白起大笑，他们提要求，这才是肯为青门做事的前兆。

　　“雷水可以给你们，但是不会太多。”

　　两个假仙大喜，道：“不需要太多，这雷水品质极好，我们只是用来研究，好躲过天劫。”

　　魔化蚯蚓躲藏不住，从雷水之中冲了出来，浑身刚毛竖起，紫红色的身躯扭动着，向白起扑来。两个假仙主动出手，两个人联手释放出了一张大网，将那魔化蚯蚓缠绕在里面。


第298章 炫富

　　这张大网和蜘蛛网一样，粘性十足，虽然转眼被魔化蚯蚓挣破，可是那网线缠绕在魔化蚯蚓的身上，将魔化蚯蚓的动作黏住。

　　白起放出书生修身剑，一剑将这魔化蚯蚓劈成两段。

　　这魔化蚯蚓的两截身躯，却是各自逃命，一左一右。白起知道雷水不能杀死这蚯蚓，他干脆的祭出了亲王玉玺，将右面的半截蚯蚓压住，七星伏魔枪将左面的蚯蚓钉在地上。

　　“你这家伙，可愿意降服？”白起说着，祭起了天地磨盘，那两节蚯蚓没有说话的能力，身躯颤抖着。白起的天地磨盘一丝丝的抽取那蚯蚓体内的魔念，那蚯蚓逐渐的安静下来，最后被白起收入妖灵葫芦之中。

　　净化了的蚯蚓，直接钻入泥土之中，白起将巨大的灵髓送入朱果的本体之下，这灵髓有四五块，最大的一块给了朱果，另外一块比较大的给了辟罗童子，剩下的被白起切割开来，埋藏在不同的仙根之下。

　　蚯蚓这种生物，修炼成仙十分艰难，这条蚯蚓可以将妖灵葫芦之中的地气贯通，改善土壤，甚至将土壤品质提升几个级别。白起一开始就没想杀掉这个妖物，历任青帝，都有无数妖族做手下，白起的心情也是如此。

　　“嘿，竟然识得仙界碎片，给我留下来吧！”

　　白起听到了那云莫然的声音，随即，那山丘崩塌，白起落入无边的黑暗之中。

　　白起足下，顿时生出青莲，整个身体悬浮在半空之中，黑暗被青莲上散发出的微弱光芒驱散，白起看到云莫然身后立着一杆巨大的黑幡，脸上带着冷笑，指着自己。

　　“白起，送上仙界碎片，饶你不死！”

　　白起笑了，这个云莫然，依仗的只不过是一件仙器，真的对打起来，自己的实力，还略微在他之上。比仙器，还有什么仙器的杀伤力超过六道劫神尺了？

　　跟着白起的两个假仙心中却是又惊又喜，白起收取的竟然是仙界碎片！

　　有了仙界碎片，白起肯定是用来扩充洞府了。洞府一成，自己这些客卿修炼到真仙，也不用担心天劫降临，自然可以躲在洞府之中渡劫，这样的话，天庭是无法接引自己这些散仙的。

　　早知道有这样的好处，还犹豫些什么。

　　其中一人立刻对白起道：“掌门，那是白骨化神幡，传承自太古时期的白骨魔君。云莫然只是假仙，使用这仙器，也无法发挥出全部力量。可是我们两个的重要仙器需要仙元催动，在这里我们实在是帮不上太大的忙。”

　　白起一笑，取出两瓶玉浆，道：“对付这等人物，你们两个保护自己安全就是。”

　　两个人嗅到玉浆香气，对白起已经是死心塌地了。他们都是散修，能修炼到假仙地步相当艰难，其中吃了多少的苦，连他们自己都无法形容了。

　　白起实力不够没什么，但是有钱。

　　在修道界，丹药就是世俗中的黄金，无可替代。这玉浆也算是丹药的一种，只不过是妖兽炼制的。

　　那云莫然看到白起送给两个假仙玉浆，他也嗅到了其中的味道，说不出的恼怒。

　　“那就别怪我不客气了！”

　　云莫然身后的黑幡放出滚滚黑烟，瞬间将白起等人笼罩在里面。白起脚下的青莲化为莲台，将三个人包裹起来，半丝的黑烟都无法侵入。

　　“两位客卿，那云莫然催动白骨化神幡，也是需要消耗仙元的，我的仙元几乎是无穷无尽，可以一直坚持下去，他要是没有别的手段，我们就在这里等着，等他仙元耗尽，再行动手，现在不必去冒险。”

　　白起说话的声音很大，那云莫然听在耳中，气的要吐血。

　　白起这是和他比谁更富有，而不是比道法仙术。

　　偏偏他真的没有更好的办法了，这白骨化神幡威力无穷，但是他自己也只是假仙，根本难以催动。靠的是积攒下来的无数丹药，才能勉强让白骨化神幡运转起来。本来他以为杀了白起，夺取仙界碎片，消耗再大都值得了。

　　谁知道白起严防死守，和他拼起了消耗。看白起出手大方，随手就给了两个假仙一人一瓶玉浆，身上的玉浆至少是百倍以上。这样消耗下去，自己会先支撑不住，无法催动白骨化神幡。

　　“白起，是男人就出来决斗！”那云莫然被白起逼的说起了胡话。

　　白起从容地道：“我说云莫然，修仙修道你这个份上，还真是耻辱啊。连一点丹药都消耗不起？你看我，一个小门派的掌门，都不在乎这样的消耗，你罗浮大派，积蓄如山，怎么沦落到连仙器都难以催动的地步了？”

　　白起的话，让那云莫然都要疯了。自己邀白起决斗，白起却讽刺自己没有积蓄，是个穷鬼。

　　自己当然不是穷鬼，可是在这里消耗下去，引来叶梵河怎么办？

　　白起又道：“放心，我虽然有联系同伴的方法，但是绝不会用。就咱们两个在这里耗着，你可以有些耐心，也许是我先承受不起消耗呢？”

　　云莫然咬牙切齿，却又无可奈何，正在他想要抽身而退的时候，白起忽然祭出了书生修身剑，那剑光在白骨化神幡的魔气之中出入，毫无阻碍。

　　白起笑道：“你可不要走，你收取白骨化神幡的时候，肯定会动作慢下来，别怪我斩你一剑啊！”

　　云莫然见那剑光果然不受魔气浸染，而且无比灵活，就在自己头顶盘旋，知道白起所说不假。那剑光无需直接杀了自己，只要在自己身上割开一道伤口，就会让魔气侵入。

　　这魔道的至宝，虽然说正道修士也可以使用，却多了一层危险。

　　“白起，你要怎样！”

　　“我在等你饶了我不死啊，求你放过我。”白起调侃着，手中的六道劫神尺也准备好了。这云莫然可不是真仙修为，六道劫神尺绝对不会打偏。只要自己抓住机会，就要杀掉这个家伙。

　　勾结魔道真仙还能隐瞒过去，使用这白骨化神幡，却是无论如何都不能抵赖的。两两相加，自己就算杀了这个云莫然，罗浮也说不出什么。

　　再说云莫然使用这白骨化神幡，肯定是瞒着门中长老的，罗浮派也未必知道是自己杀掉了这个家伙。

　　那云莫然张口结舌，难道自己对白起说，我饶了你，请你放过我？

　　这话要是出口，哪怕白起真的放过自己，那自己以后也无法在炼气士之中抬起头了，所有人都会当自己是一个笑话。

　　这个时候他才知道，自己得罪了不该得罪的人。白起这人，睚眦必报，而且绝不放手。

　　“白起，你以为我真的杀不了你？”

　　“嗯，我就是这么想的。”白起拼命点头。

　　“那就别怪我了，等你下了冥界，不要后悔。”

　　白起的回答，让云莫然抓狂。

　　“冥界？我爹在冥界执掌一方，我冥界有人，后悔什么？”

　　云莫然有幽冥珠一枚，消耗千年生命，可将人打入冥界，化为孤魂野鬼，抹去记忆。可是白起说他冥界有人，而且执掌一方，那自己的幽冥珠最多将其送入冥界，却没有其他的杀伤效果了。

　　他当然也有些怀疑白起的话，可是白起真的一点都不担心去冥界，表情毫无作伪。自己只是假仙，消耗千年寿命，加上之前使用幽冥珠折损掉的，那就必须在百年之内进阶地仙，否则的话，不等劫数降临，就要寿元耗尽而死。

　　如果不是这样，他早就动用幽冥珠的力量了。

　　“云莫然，快点啊，我去一次冥界也是要消耗颇多的。要是你送我一程，我下次看到你，就不会杀你。”白起急切地道。如果能去冥界也不错，自己将奈何桥送与父亲，让父亲在冥界先发展起来更大的势力，对于度过大劫，帮助巨大。

　　“主人，还是不要去冥界了，回来艰难啊！”白洁在妖灵葫芦之中劝阻。

　　白起也不回答，那云莫然终于还是没敢使用幽冥珠，而是对白起道：“你要怎样，才肯罢手？”

　　“你先回答我一个问题。”

　　“你说。”

　　“你好好的放着罗浮弟子不当，为什么去勾结魔道炼气士？”

　　“呸！不过是相互利用，那魔道真仙，已经被我下毒暗算，最多百年，就要身死！”

　　“好吧，我有放过你的打算，只是我想知道，你方才威胁要杀我的事情，怎么办？”

　　云莫然语塞，白起见他还不懂，只要明言道：“我父亲在冥界，我想去探望他，你有什么东西可以出入冥界的，给我，我这次就放过你。”

　　见云莫然犹豫，白起索性取出一百个玉瓶，道：“你看我的积蓄。”

　　云莫然顿时崩溃，白起手中的玉浆数量，足够他支撑到自己仙元耗尽。

　　“你要立誓！”

　　“你先立誓，以后不找我麻烦才行。”白起可不会吃亏。那云莫然无奈，立下誓言，白起这才道：“我只是饶了你这一次，你那东西给我，我就放过你，绝不追杀。”

　　“你这算什么！”云莫然大怒。

　　“我可管不了别人是否追杀你，不过我也不会主动提及你的去向就是了。”白起笑嘻嘻的伸出手来。那云莫然犹豫着，不知道是否该用一枚幽冥珠换取自己的性命。


第299章 交易

　　白起也不催促了，他的确想要杀了云莫然，可是很多装备空间，一旦主人死了，就会消失无踪，妖族的大部分妖异空间都是如此。

　　云莫然说要将他打入冥界，肯定有沟通冥界的宝物。这东西对自己可是相当重要，自己能在冥界修行，是其他任何仙人都难以企及的。

　　云莫然沉默了片刻，道：“白起，你怎么看接下来的天地大劫？”

　　白起见云莫然转移话题，并不着急，他淡淡地道：“不过是纪元大劫之前的一场考验，淘汰掉不适合生存的，将这天地间的资源给更适合的人使用。”

　　云莫然暗自惊讶，这是自己师傅说的话，和白起的大致相仿。白起这个人他知道，得了青帝传承，但是并没有名师指导。能说出这样的话来，说明白起已经逐渐走上大道。怪不得肯放了自己，只要对渡劫有利的事情，什么都好商量。

　　云莫然手中多了一颗青蒙蒙的珠子，他对白起道：“我运气不如你，这东西给你，肯定比在我手中的作用大，只是，我不甘心……”

　　“你运气已经很好了，要是碰到几年前的我，我肯定不会放过你的。”白起微笑着对云莫然道。

　　他没胡说，他身上的杀劫已经被抹去，否则的话，云莫然第一次就逃不掉，他肯定会全力追杀。

　　“做个交易如何？”

　　云莫然忽然道。

　　白起笑道：“这珠子可是你答应过给我的。”

　　“不是这珠子，我要那一百瓶玉浆，然后告诉你一处宝藏。那宝藏是在地火岩浆的极深处，那里空间紊乱，虽然不至于要命，可是没法携带空间装备。只有妖族才能自由出入，携带大量的物品出来。”

　　“我怎么知道你是不是在骗我？”

　　云莫然焦急道：“骗你做什么，这罗浮洞天，遍地宝藏，那一处被我标记过了，你要是不拿，别的罗浮弟子也会慢慢取干净。”

　　“罗浮弟子，可以随意出入这里？”

　　“至少是我这个境界的才行。”

　　“这个我得考虑一下。”白起依然伸出他的手去，云莫然一咬牙，将幽冥珠抛给白起，这东西他不敢再用了。

　　白起接过幽冥珠，眼中符文闪烁，果然看到了冥界气息在这幽冥珠中旋转着，形成了一个符箓种子。这符箓种子的复杂程度，几乎要超过了自己身上的大部分装备。

　　还好，没上当受骗。

　　白起满意的收起幽冥珠，道：“五十瓶玉浆，换取那宝藏的详细地点，先给你二十瓶，出来后，再给你三十瓶，如果我对宝藏满意，送你十瓶。”

　　“成交。”云莫然毫不犹豫的答应下来，他的心里底线，就是五十瓶玉浆。有了这五十瓶玉浆，他可以去另外一处宝藏，一点点的将自己需要的东西全部折腾出来。至于告诉白起的那个宝藏，里面还有大半的东西没有被动过。白起也许不满意，但是至少不会翻脸。

　　他自己进入的时候，那里已经被人探查过了，只不过探查的人实力太高，对里面的东西可能看不上眼，只拿走了几样。地火岩浆之中的宝藏，价值对真仙之下，都可以说是巨大。只要白起满意，自己还可能获得十瓶玉浆。

　　这十瓶玉浆，就算是丢掉幽冥珠的补偿吧。

　　云莫然谨慎的将一个玉符取出，用一缕仙元拖着，缓慢的送到白起手上，道：“你可以现在查看，要是有问题，之前你答应的可以作废。”

　　这人也是拿得起放得下，被白起讥讽，辱骂，都没有放在心上。只有天地大劫，对他来说才是迫在眉睫的麻烦。不是为了渡劫，他才不会和那魔道真仙交易。

　　与那魔道真仙交易，并且暗中下毒，是相当危险的事情，魔道中人随时会翻脸杀人。他只是假仙，想要逃走都有些困难。真的发生了那样的事情，他也只能释放幽冥珠，将魔道真仙送入冥界。

　　白起检查过玉符，发现这玉符有趣，作用和玉简相似，但是能在里面储存物品。是个比较复杂的炼器装备。

　　玉符之中，还存着一种辟火药剂，是那云莫然出入宝藏准备的。

　　详细的地图，还有出入路径的解释，这个玉符之中储存的信息相当的多，甚至还有详细的空间变化规律。洋洋洒洒百万言，这个宝藏的确是难以进入。这东西，也不是临时准备好的，因为那描述空间变化规律的文字中，是没有漏洞的。

　　白起相对满意，就丢了二十瓶玉浆给那云莫然，道：“你在罗浮洞天之外等着我，我出去之后，就将剩下的三十瓶玉浆给你，决不食言。”

　　云莫然苦笑：“你食言，我也是没办法的，你那誓言……”

　　“放心，既然我知道天地大劫是什么，就不会说了不算。否则我不答应你就是，现在翻脸也行。”白起的话，让云莫然再度苦笑起来，他慢慢收起白骨化神幡。这武器是他保命的东西，有了玉浆之后，他能催动的时间也长了许多。

　　目送云莫然离去，两个假仙道：“掌门，放虎归山啊！”

　　白起十分满意两个让的态度，自己和云莫然交易的时候，这两个假仙虽然不赞同，却没有提出任何意见。在外人面前，掌门的话不容违抗。

　　“我是担心他的师父，就算他勾结魔道，证据确凿，我亲手杀他，他的师父也会心中不快。没必要为门派招惹麻烦，我毕竟不是一个人。你们两个，跟我去宝藏，咱们先将那里搬空再说。”

　　“可是……”

　　我是妖族，有足够巨大的妖异空间，你们的空间装备，先放在我这里。

　　两个假仙无奈，将空间装备取下，被白起一道雷光，带着来到了那熔岩湖。白起道：“下去的话，用火遁术最好，你们两个，火遁如何？”

　　“都还精通。”

　　“那好，给我不要分开超过十丈，我放慢速度，你们一定要和我一样的频率移动。这里空间不稳定，相当危险。”白起叮嘱过后，换上了火遁术，带着两个假仙，进入了这地火熔岩之中。

　　火遁的速度也是极快，白起已经熟知危险和路径，在火焰之中轻松穿行，差不多用了一个多时辰，才来到了这地火核心处，一个冰冷的所在。

　　在地火熔岩中，竟然有一块仙玉级别的寒玉充当门户。

　　白起撑起青帝衣，停了下来，在那门户之上用手指写了一个开字。这开字，却是仙文，也是落锁术的最终技能。

　　寒玉之上，门户大开，三个人一闪而入。白起一进入这门户之后，立刻放出了一张地煞乱神符，然后又祭出七星伏魔枪。

　　前方冲过来一具金属傀儡，被白起的地煞乱神符迷惑，略微一停顿，就被七星伏魔枪贯穿了身体，钉在了后面的墙壁上。

　　两个假仙也各自放出一条火龙，将那傀儡的关节融化。

　　这两个人是散修，战斗经验丰富，知道对付傀儡，最重要的不是杀死，而是要限制傀儡的行动能力。

　　“不用紧张。”白起安慰两个假仙，这傀儡是在这空间之中游荡的东西，不必特地清除，空间的核心，几百万年来不断的制造出这种傀儡，只要傀儡数量少于一千，就会补充上来。可见这个空间之中，有大量的天地元气，可以维持复杂的巨型阵法运转。

　　两个假仙这才看出来，白起一枪命中目标，那傀儡已经彻底不能动了。白起故意展露实力，好让这两个客卿安心为青门做事。效果还不错，两个假仙这个时候确信，白起的力量还在他们之上。装备也比他们的强大许多。

　　杀死傀儡，白起这才召唤出鬼神桀骜，让鬼神桀骜开路。

　　这是一处洞府，洞府内的阵法破损的很多，只是有游荡的傀儡，弥补了这阵法上的缺陷。白起知道，洞府是仙人留下来，打算重生之后再用的。所以这里的防御花样众多。外部空间紊乱，到了让人无法携带空间装备的程度。

　　这洞府的核心，不知道是个什么鬼东西。

　　白起按照那云莫然的地图，向洞府核心走去，这洞府内的空间封闭，白起穿过一个甬道，来到宽敞的一处广场时，看到广场的中心，四四方方的祭坛上，有一个白花花的身子。

　　可不是什么美人，是一条巨大的虫豸。

　　“什么东西！”这可没在地图中说明，这个四四方方的祭坛，也不存在于地图之中。白起忽然感觉，自己上当了！

　　但是随即他意识到，并非那云莫然骗自己。那祭坛下，玉石堆砌的台阶，分明是才垒砌起来没有多久的。

　　这洞府之中，难道还有其他的人存在？

　　一个跟随白起的假仙看到那白胖白胖的虫豸，倒吸一口冷气，对白起道：“掌门，这个好像是……冥界的生物，六眼冥蝶！”

　　六眼冥蝶？白起随即想起了什么，这种东西，在冥界也是灾难性的存在。不仅具有强大的毒素攻击能力，攻击灵魂的方式更是花样百出。而且这东西一诞生，就是真仙级别。

　　幸亏，这个六眼冥蝶还没化形，否则的话，自己这两个客卿可是死定了。


第300章 重返冥界

　　祭坛之上，那六眼冥蝶的幼体似乎感觉到了危险，剧烈的蠕动起来。那肥腻雪白的身体，在白起等人看来十分恶心。

　　一个客卿释放出了一条冰凌，在空中形成六瓣，刺向那六眼冥蝶的幼体。另外一个客卿，则是释放出了条火龙，非常细小，紧随着这六道冰凌。

　　如果那冰凌冻结了六眼冥蝶的幼体，这火龙上去焚烧，造成的伤害是原本仙术的几倍之多。

　　这两个散修往日就是好友，配合战斗的经验丰富。即使是普通仙术在他们手中用来，也会多出许多变化，威力都是几倍几倍的增长。

　　他们两个探路，给白起一个直观的判断，那六眼冥蝶是什么水准，看了这次攻击，白起就会心中有数。

　　两个客卿已经将白起当做队伍首脑，全力配合。

　　有人帮忙的感觉十分舒坦，白起的双眼之中符文流转，看到那六眼冥蝶的幼体身上，浅白色的符文闪现，六道冰凌刺在了它的身上，被反弹回来。另外一个客卿赶紧操控火龙，将那六道冰凌拦截。

　　白起略微放心，这反弹并没有太强的威力，主要是防御性的，反击几乎不成立。当然，那六道冰凌不仅穿刺力强大，还具有冻结效果，笼罩范围极广，所以另外一个客卿不得不将其用火龙消灭。

　　白起脚下青莲一闪，上了祭坛。他看到那冰凌轻松突破祭坛周围的空间，知道这里没有什么陷阱。祭坛也是刚刚建成的，想要布置陷阱还没有时间呢。

　　白起的七星伏魔枪向下一捅，感觉扎进了一个软绵绵的东西里，这六眼冥蝶的幼体极为坚韧，如果不是白起灌注了全力，这一枪，怕是要被滑开了。

　　白起的七星伏魔枪捅进六眼冥蝶幼体的身体，那幼体发出了一阵强烈的精神冲击。白起的感觉还很轻松，两个假仙已经蹲了下去，用手捂着头部。

　　白起的七星伏魔枪用力旋转，那幼体发出的精神冲击这才中断。这东西成年之后飞行速度极快，攻击恐怖，可是幼年的时候，却是移动速度慢的可怜，只要能承受起它的精神冲击，物理攻击足够强悍的话，杀死这幼体并不太费力气。

　　白起一枪一枪，将那幼年体的六眼冥蝶捅得稀烂，用妖灵葫芦收起，这尸体却是一些仙草的养料。

　　两个假仙一脸惭色，他们在后来什么都帮不上，还几乎被那六眼冥蝶破了道心。

　　白起正色道：“我是得了大罗金仙的帮助，能防御灵魂攻击。不过你们身上应该是没有防御相应攻击的仙器吧？”

　　“我们只是散修……”

　　“无妨，既然是青门客卿，这件事情，包在我身上。”白起也没责怪两个人战斗不力，实际上白起对这两个假仙还是很满意的，经验丰富，配合默契，而且没有后台背景。这样的人，培养一下，甚至肯进青门做长老的。

　　很多金丹修士，假仙，都是这样，因为缺乏背景，所以淹没在人数庞大的炼气士中，永远无法出头了。

　　白起随手取了一些材料，送进妖异空间，一边前行，一边为两个人炼制装备。白起炼制的是七星冠，这是从星娘那里得到的知识。

　　星君们高居星辰，星辰之间，有无数类似无相金风的危险，星冠，就是防御这些东西冲击仙人灵魂的。

　　白起一次炼制六套道袍，七星冠，踏云履，玉带，剑囊。为自己的六个新客卿准备装备，同时向这宝藏的深处走去。

　　穿过一条条的金属甬道，白起等人又遇到了几个祭坛，都是冥蝶幼体。两个客卿有了七星冠，倒也不再怕这六眼冥蝶幼体的精神冲击。

　　白起加快速度，来到这宝藏的核心处，他又看到了一个传送阵。这是近距离传送阵，白起三人踏上传送阵，被送入到一处巨大的金属宫殿之中。

　　宫殿内，黄金宝座上，一只六眼冥蝶的卵，正要孵化。白起释放出化雨之术，将这颗卵用霜气冻结，收了起来。

　　这才是大收获，六眼冥蝶身上的材料，可以调配诸多丹药，一双翅膀，是炼制飞剑的好东西，妖丹能制造防御精神冲击的装备，一身的鳞粉，是最猛烈的毒药之一。成年体的六眼冥蝶，翅膀上有六个仙阵，看起来像是六只眼睛，能让人陷入迷幻之境，无法自拔。

　　白起心中飞速计算着，大约知道了真相。那幽冥珠有沟通冥界的能力，云莫然恐怕是在这里使用过，将敌人送入到了冥界。但是却招来了冥界之人的觊觎，送来了六眼冥蝶的幼崽，想要先将这里控制，然后再试图进入。

　　因为冥界的人，到了人间也会实力跌落，缺乏冥器的人，寸步难行。

　　看来自己得的幽冥珠，真的可以来往冥界，每次使用，都能打开一个通道。

　　即使如此，云莫然也是够阴险的，自己剩下的玉浆，看来可以省下了。虽然云莫然九成的可能不知道这里有六眼冥蝶，白起也要将帐算在他的头上。

　　如果自己不是有那牛头人的符箓种子，保护仙灵，很有可能就要绕着一座座祭坛走，出来之前，甚至有可能有六眼冥蝶进化成成年体，那样的话，自己都未必能走掉。

　　其心可诛，白起算计一下，走上黄金宝座，在宝座之上看了一眼，宝座右侧，有一个图，画着这宝藏的仓库所在。

　　这里原本是一个大罗金仙的府邸，有诸多真仙弟子居住。只是这图形难以记忆，白起用一片仙玉拓印下来，走向第一座仓库。

　　大多数人，会从中间的仓库开始探索，白起却知道，这第一座仓库，肯定是被探查最少的。普通人的想法，和仙人的不同，仙人宁可从最后一处仓库探索。

　　一条黑漆漆的甬道，通往仓库，这里原本点着长明灯，万载不灭。可是时间过去了百万年之久，这里的灯火已经不再。黑漆漆的甬道之中，站着一个瘦高的人影。

　　他拦住了白起的去路，白起抽出七星伏魔枪，刚要动手，却看到那人的相貌，大惊。

　　“白铁！”

　　那人也是吃惊，看着白起道：“少爷？”

　　“你怎么在这里？”

　　“老爷已经成为冥界大将，统帅十九个州府，因为有真仙修士被打入冥界身死，老爷顺路找到了这个通往人间的通道，派我前来探查一下。”

　　这白铁却是白坚手下家将，从小看着白起长大，也陪白起练习过枪术，是白府的核心人物。他却也到了冥界，依然辅佐白坚。

　　“带我去见我爹！”

　　“少爷，这却不行，你到了冥界，很容易身死的！”

　　“你放心，我修炼六道轮回大法，身上还有针对冥界的东西，能保护我不受冥气侵害。”

　　“少爷，这两位是？”

　　“我座下客卿。”

　　“他们实力不足啊，不能够去。”

　　白起想了想，道：“我先收取这里所有的宝物，送两个人出去之后，咱们再商议去冥界的事情。”

　　白铁点头道：“这里还有白府三个家将，我叫他们来，一起等着少爷。”

　　“白望叔叔在么？”

　　“他……死了。”

　　白起叹气，白望从小负责保护他，和他感情最深。本来还期望就算白望没能躲过晋皇追杀，也要去冥界跟随父亲才好。可是，白望叔叔死了，再也无法复生。

　　短暂的悲哀过后，白起迅速的走入仓库，也不进行分辨了，将所有的东西收入妖异空间，这些是要带回青门，让范无病处理的。白起需要什么材料，自然会从星墟之门中想办法。不过这仓库中的材料，对青门中的人却是意义重大。

　　白起连续收集了十多个仓库中的物品，果然是越向后，东西越少。前三个仓库几乎是什么东西都没被取走过。

　　白府的四个家将也凑在一起，这四个家将，都成了冥界的战将，一身修为，也都是地仙境界。白起不知道他们是怎么修炼的，自己的父亲，难道已经修炼成了真仙？

　　白起送两个客卿出去，将自己为客卿们炼制的装备都交给了这两个假仙，并且叮嘱道：“那些人之中，只有罗秀可信，别人的话，你们不必理会。”

　　两个假仙点头答应，离开地火岩浆的包围，飞了回去。

　　白起这才转身对白铁道：“走吧，带我去冥界。”

　　白铁点头，四个人带着白起，来到一处巨大的传送阵上，传送阵上布置好了百余颗冥石，发动起来，一阵灰色的光芒闪烁过后，白起就看到了冥界昏黄的天空。

　　第二次来到冥界，白起已经呼吸自如，没有半分的不适应，反而是六道轮回大法运转的速度快了十多倍。在这冥界之中，地府的仙术也一样能够发挥出百分百的威力来。

　　冥界的传送阵，建立在一座城市之中，传送阵周围，有士兵把守。看到白铁等人带着白起，那些士兵也不敢来盘查。白起的身上，散发着让他们恐惧的气息。

　　等白起的背影消失了，几个士兵才窃窃私语起来。


第301章 沉默的父子

　　看守传送阵的士兵低声交流着，一个士兵道：“看到白铁将军带来的人没有？好可怕，感觉他的身上，有冥君的气息。”

　　“不止如此，冥君也没有这样的威严，他身上的寒气，简直比忘川水还要恐怖。”

　　“听说北方大将古魂要进攻咱们将军的领地了，这个人，会不会是将军请来的帮手？”

　　“不会吧，咱们冥界的规矩，将军之间的战斗，任何人都不许插手的。”

　　“可是那人眼生的很，队长，你见过的大人物多，有印象没有？”

　　那守护传送阵的士兵队长摇头，白起的样子，他没任何印象。

　　白起不知道被人议论，他跟着白铁，很快就来到了将军府。

　　这将军府修建的，像是一个小型城池一样，侧面还有河流。跨过一座铁桥，才来到将军府前。

　　守门的士兵和那白铁打招呼，看到白起，都是一窒。

　　白起的身上，有人界气息，只是已经很淡了，他现在散发出来的，是那牛头人给他的符箓种子特有的阴寒。即使在冥界，这种阴寒也让人瑟瑟发抖。

　　白铁也不张扬，在冥界，带人界的修士过来，都是默默进行的，谁要是有了这个能力，都会秘而不宣。

　　走过正面的大厅，白铁招呼一个仆役，道：“老爷在那里？”

　　“在书房。”

　　“好了，你去吧。”白铁打发了仆役，将白起领过了三进巨大的院落，又穿过了三个夹道，这才来到一处幽静的所在，院门紧闭，白铁在外轻轻敲打。

　　“谁？”

　　院子里的冥界卫士喝道。

　　“白铁。”

　　“将军在处理政务，你有事情么？”

　　“有个重要的人，必须要立刻见。”白铁怕泄露出去消息，也没说是白坚的儿子来了。

　　那近卫知道白铁是心腹，也没多想，直接将门打开。

　　书房之中，白坚的声音传来：“白铁，我不是派你去办急务了么，你怎么回来了！”

　　白铁道：“老爷，有个人要见您。”

　　白坚沉默了片刻，道：“让他进来。”

　　白起推门而入，白坚一身书生打扮，没有披甲，坐在书桌后，书桌上，卷宗堆积如山。

　　看到白起，白坚愣了，他猛然站起来，双目血红，颤声道：“起儿，你怎么！怎么！”

　　“爹，我没死，只是在那里看到白铁，所以让他带我过来。这次来，我有极为重要的事情和爹说。”

　　白坚这才缓缓的坐下来，看着白起，道：“好，你已经修炼到假仙境界，在这冥界都不受压制了，你是哪个门派？”

　　“青门。”

　　白坚疑惑道：“怎么没听说过？”

　　“是我自己创建的，已经有了几万人，当然，实力还很弱小。爹，能不能，找一个特别安全的地方？”

　　白坚挥挥手，周围的空间立刻被隔绝起来，四面都是黑色墙壁，散发着寒气。

　　白起祭出妖灵葫芦，直接将父亲拉入洞府之中。

　　白起叫过白洁和辟罗童子，鬼神桀骜，道：“这是老太爷！”

　　三个家伙给白坚行礼，白坚看到白起这三个手下，心中顿时大为安定。白起竟然拥有了洞府，那接下去只要不死，就能平稳渡劫啊。

　　“爹，你看这个。”白起取出了九条奈何桥，一一摆放啊前面。取这九条奈何桥，仿佛费尽了他所有的力气。

　　忽然之间，心酸苦涩，悲伤绝望，等等情绪，全部涌了上来，白起放生大哭。

　　白坚默然，却伸手，按住了白起的肩膀。

　　白坚的手冰冷，有冥界生物特有的寒意。

　　白起越哭越是伤心，他终于问道：“爹，你早就知道，我不是你的儿子，为什么……”

　　“你怎么不是我的儿子？可惜爹对不起你，没将家业传在你手上，却让你颠沛流离。否则的话，我就杀了晋皇，让你做一下人道之王。”

　　白坚气息凶悍，白起抽噎了一下，止住悲声，他沉默着。

　　白坚笑道：“起儿，人道，并非是用血脉堆积起来的东西。太古的时候，强大的人类不少，但是弱小的也很多，那些弱小的人类，都会共同照顾后代，没有姓氏。”

　　白起笑了笑，感觉有些不好意思，他指着奈何桥道：“这是我在地府之中找到的好东西，爹，你要是炼制成兵器，有可能继续进阶，统治一个世界啊。”

　　白坚用手摸了摸奈何桥，颤抖了一下，道：“好东西！地府？”

　　“不过，地府已经衰败，还有许多鬼魂，实力跌落了两三个大境界，等地府彻底灭亡，那些鬼魂也就会死了。爹，冥界的大劫要是到来，您凭借这个，也可以安然无恙啊。”

　　“你来，就是为了这东西？”

　　白起又是沉默片刻，道：“我是来和爹说，小雨，她拜入昆仑门下。她现在也是假仙境界，在罗浮洞天之中探险，要是度过这场劫数，有可能成就金仙的人。”

　　白坚长叹一声，终于还是没有接话。对于小雨，他是有愧疚的，将自己的女儿让别人养着，一直不肯相认，他不知道，将来看到小雨，该如何自处。

　　“爹，这东西，我留给您，那六眼冥蝶，我想孵化一些，养起来。”

　　“好，会否我让白铁送你十只。”

　　白起又是一阵沉默，白坚道：“起儿，你心中有何打算？”

　　“我不知道，本来……我想和爹合纵连横，帮助爹在冥界打下一片基业，在冥界渡劫。不过看起来，冥界似乎也不太安稳，否则爹不会想方设法去人界了。”

　　“是啊，北方有三位将军，想要进攻我的地盘。我手下的士兵虽然精锐，可是数量上远远不足。”

　　“爹，我有办法。”

　　“什么办法？”

　　“我手上有魔树种子，可以种植魔树，也可以直接孵化出原始天魔。爹的城市，用魔树守护起来，那军队的进攻，可以轻松防御，然后训练原始天魔做士兵，可以迅速扩充队伍。我想冥界的军队和人界一样，以精兵为主战部队，这些原始天魔，都是可以当精兵使用的。”

　　竟然有原始天魔？

　　白坚一听，大喜过望，冥界征召军队容易，可是想要精兵却是很难。那些古老的势力，早就将有潜力的士兵聚集在一起了，他只能在每年从一些普通的冥界原住民那里征兆战士，慢慢培训。如果不是得到冥君赏赐，让他从人间界召唤来了大量强大鬼魂的话，他自己实力再强，也不能独霸一方。

　　白起也止住了所有负面情绪，他被这件事情压的太久，见到父亲，虽然没有说起从前，但是他的道心却稳定下来。

　　白起将奈何桥留下，还有一万颗魔树种子。在地府之中寻找到的书籍，也都留给了白坚。白坚由武入道，在冥界厮杀之中，吞噬了大量的鬼魂，力量成长的速度惊人，但是却留下了无数后患。

　　有了这些地府修炼的仙术，白坚总算可以清除后患，安心渡劫了。

　　冥界的劫数，和天庭无关，渡劫不必担心飞升。

　　白坚倒是没什么可以给白起的，不过他看了白起的幽冥珠之后，将这幽冥珠中隐患去除，重新炼化了一下，交给白起。

　　幽冥珠本来就是往返与人界和阴间的东西，这件装备力量强大不假，但是用来战斗，却是大大的错误了，怪不得那云莫然每次都要消耗千年寿命，才能将其催动。这却是魔道修士胡乱炼制装备，将幽冥珠改造的后果。

　　白起得到了这颗幽冥珠，品质出众，能让他从此往来冥界，不受束缚。

　　白起也不能在冥界多耽搁，冥界的时间，和九州不同，虽然差距不大，待的时间长了，罗浮那边，罗秀和小雨都会发慌的。

　　白起留下了自己给父亲准备的东西，用幽冥珠劈开空间，直接回到了那宝藏所在的洞穴之中。这就是幽冥珠不太好的地方了，从哪个地方进入的冥界，回来的时候，还会出现在哪里。要是被人围攻的时候逃了，可不能太早回来。

　　白起心情大好，虽然没有和父亲深入交流，但是自己以后随时可以去冥界探望父亲，遇到什么难缠的敌人，也可以逃去冥界。

　　父亲虽然只是真仙修为，但是得到奈何桥之后，很快就能进阶金仙。自己又有了靠山了。

　　其实白起内心的想法，不是想让父亲成为靠山，他只是不想失去，过去的一切。

　　如果自己能度过大劫，一定要将青帝洞府进化成可以度过纪元大劫的仙器。父亲，门人，小雨，罗秀，这些人，就都不必担心了，可以一直修炼下去，共同对付宙元大劫。

　　从这个宝藏所在洞府离开，白起想了想，自己还是要和那云莫然交流一下，云莫然知道这罗浮洞天的多处宝藏，这宝藏之中，大多数东西对自己没什么意义，可是所有东西，又多价值不菲。

　　扩充门派，是一个相当耗费财力的事情，白起自己没什么积蓄，只靠着逆鳞结晶和玉浆，他最多收服一些假仙，对于门下弟子的帮助不大。

　　白起想了想，取出玉符，发出了召唤的消息。不多时，叶梵河等人已经赶来。


第302章 叶梵河的疑点

　　叶梵河等人到来，时间已经过去了两天，叶梵河也没问白起去了哪里。他带着其余的人，在周围探索，所获颇丰。

　　白起的身边汇集起了六个客卿之后，他对叶梵河提出了要求，希望叶梵河提供一些宝藏的位置。

　　他也不要求这宝藏多好，哪怕是地仙留下来的也行。他要扩充青门，就必须给门下弟子提供诸多的材料。这些材料，不是越珍贵越好，而是要适合那些低级的炼气士使用。

　　高级的丹药，低级炼气士服用下去，会爆体而亡。高级的材料，低级的炼气士使用，也发挥不出材料属性的百分之一。

　　叶梵河也没拒绝，但是他不会给出地图了，而是带着白起等人，沿着这一条线，向左面扫荡。

　　白起心中判断了一下，叶梵河带自己去的地方，最高只是真仙洞府，最低的是假仙。没有一个是金仙遗留下来的。这样一来，洞府的规模都是十分狭小，没有太多材料，却耗费了大量的时间。

　　自己这几天的收获，还不如最开始和那云莫然交易得到的多。

　　看来，还是要找云莫然。

　　如果叶梵河带着白起等人，也不挑选，赶上什么是什么的话，白起也就断了这个念头，毕竟他不喜欢和云莫然交易。

　　可是叶梵河毕竟也是有私心的，他不会将最好的东西告诉白起位置，除非他不知道是什么，比如那仙界碎片。

　　白起不动声色，反正他带着六个客卿，就算得到的材料不好，也是分润最多的人。

　　蓬莱张惜渔最倒霉，只是一个人，好在白起对他印象不错，每隔三个宝藏，就让他先进行选择一次。而白起自己是放弃了选择的，只让六个假仙动手。

　　张惜渔对此颇为感激，毕竟有真仙洞府之中会出现比较强大的仙器。

　　白起这个时候才明白，为什么四大门派会如此兴盛了，因为他们可以在太古遗迹之中搜索，拥有数不尽的财富。培养弟子对他们来说，并没有任何压力。

　　回想在神州的时候，那金鳌岛的人为了修炼材料，每年都要组织大规模的狩猎，还要远渡重洋进行交易。修士之间也相当紧张。

　　而四大门派虽然有矛盾，但是无需争夺这种资源，只是争夺资质好的弟子，就没有那么多血腥的搏杀了。

　　自己这次探索的不过是千里范围，绕开一个个空间陷阱，几乎每隔几里，就能发现一处洞府。这里空间重叠，仿佛是将无数太古时期修士的洞府挤压在一起了。

　　差不多在这里疯狂搜索了一个多月的时间，叶梵河终于提出离开。不过离开之前，他答应带大家去一处金仙洞府。那金仙洞府已经被搜刮的差不多了，可是留下了数量庞大的修建洞府的材料，这个金仙洞府被拆开的话，足够修建几个小型洞府了。

　　有了洞府，仙人才能在九州之上行走，随时吸纳仙元之力，不必担心境界跌落。白起自己不需要洞府，可是手下的人需要，范无病也需要。

　　进入了这个金仙洞府，众人分开，罗秀有意和白起在一起，甩开其他的人，她用元神法珠和白起沟通道：“白起，你发现没有，叶梵河有问题。”

　　“有什么问题，他是罗浮弟子，当然不会让我们在这里大肆搜刮了。”

　　“我不是说这个，我是说他……他的身上，好像没有活人的气息。”

　　白起依然没有介意，而是道：“仙人修炼的道法不同，有些，的确是会让人失去一些人的特征，甚至看起像是一件物品，而不是生灵。”

　　“白起！”罗秀急道：“你第一次见到叶梵河的时候，感觉他是什么？”

　　白起认真的想了想，道：“他就像是秋风之中的红叶，充满肃杀，又有惊人的美。天地自然的气息，和他……水乳交融。”

　　“现在呢？”

　　白起道：“没有那种和谐了，他变得完美，却独立于这天地之外！”

　　白起被罗秀引导，说出这句话之后，立刻感觉到了不妥。因为，这样的变化，对于别人来说几乎是无法察觉的，可是他的敏感程度，本来该一开始就觉得不妥。

　　可事实上，只有当罗秀反复提醒，他才发现了叶梵河的变化。

　　叶梵河是主动隐蔽了他的变化，让白起毫无察觉。

　　他瞒着自己什么？

　　白起心中想了许多种可能，却没有一样能够确定的。

　　“叶梵河这个人，深不可测，这个洞府之中，还有一个强大的存在，却没对咱们动手，显然，是和叶梵河有关。”

　　白起心中凛然，自己第一次失去了警惕，这叶梵河找上自己，恐怕也是有一些问题的。

　　“怎么办？”

　　“那强大的存在，并非金仙，白起，你的六道劫神尺还能用吗？”

　　“还能发出四次打击。”

　　“我们在找那个东西，将其杀死，看看叶梵河的反应。”

　　“要不要……”

　　“不要告诉雨倾城，她修炼折眉剑，很难说谎。叶梵河有了警惕就不好了。”

　　白起点头答应，两个人重新分开，一人一边，向洞府深处搜寻过去。

　　那强大的存在，沉睡在一个院落的古井之中。说是沉睡，不如说是隐匿。那古井只是普通青石堆砌起来的，井中还有水源。白起和罗秀一人一边，同时走入这个院落之后，白起干脆的祭出妖灵葫芦，将雷水倾倒在这古井之中。同时，他和罗秀祭出元神法珠，打开了共有空间。

　　古井之中的存在，突然收到袭击，本能地冲了出来。

　　这是一条生有六条脚的蛇，头顶独角，口中喷出了一个黑色的珠子，冲向白起。

　　罗秀直接拦在白起身前，那黑色的珠子顿时被她反弹回去。

　　“是蒙蛇！”

　　蒙蛇的独角，几乎是无坚不摧。白起心中也是异常紧张起来。因为蒙蛇的速度，也堪比闪电。蒙蛇的战斗方法，就是用闪电一样的速度，催动独角前去撞击敌人，哪怕是穿着甲胄的真仙，也要被这一撞透体而过。

　　好在这是元神法珠的空间，罗秀拥有和自己一样的速度。那蒙蛇身体一弹，绕过彩云缭绕的罗秀，直奔白起而来。

　　白起身上雷光闪烁，在狭小的空间内，和这蒙蛇比起了速度。

　　蒙蛇这样的速度，攻击白起固然不行，可是白起的六道劫神尺，也未必能打得中蒙蛇的身体。

　　白起迅速召唤出白洁来，白洁出现，看到那蒙蛇，皱了皱眉，将剑气分化成千万道，去笼罩那蒙蛇。可是蒙蛇的身体，比钢铁坚硬，分化的剑光，拿它也没办法，总是能让它从剑光之中钻出来，继续冲向白起。

　　白起干脆定住身形，罗秀和白洁在身后守护，白起则的七星伏魔枪也祭出来，妖灵葫芦更是高悬上空。

　　紧接着，鬼神桀骜也手提封神兵解剑出现了，他的封神兵解剑中，可是有一个真仙存在。

　　那蒙蛇顿时感觉到了危险，掉头要逃，可是它的角再坚硬锋利，也破不开元神法珠的空间。

　　白起和罗秀心意相通，立刻将这空间慢慢缩小，将那蒙蛇逼退回来，白起的七星伏魔枪，化为大山一样的武器，自上而下的刺落。

　　那蒙蛇仗着皮骨坚硬，迎头冲了上去，桀骜的封神兵解剑斩在了它的七寸上，也没让它受伤。桀骜惊讶，那白洁的书生修身剑这个时候却找到空隙，在空中一顿。七星伏魔枪和蒙蛇撞在一起，那蒙蛇一阵眩晕，速度慢了一丝，被书生修身剑一剑斩断了头。

　　妖灵葫芦嗖的一声，将半个蛇头吸收进去，送入雷池不断的轰击。剩下的蛇身，还在空中扭曲飞舞，并没有死，伤口之处，半个脑袋在向外生长。

　　只是这新生出的脑袋上，并没有那黑沉沉的独角。

　　这条蒙蛇吐出的黑色丹丸已经变得和脸盆一样大小，放出丝丝红气，缠绕向白起和罗秀。

　　白起见这东西被砍开了脑袋都不死，天地磨盘向外抛，上下合击，将那蒙蛇夹在里面。然后天地磨盘开始缓慢旋转起来，那蒙蛇释放出一道道仙元，形成獠牙，毒雾，都被那天地磨盘转为逆鳞结晶。

　　蒙蛇的挣扎，不过是为白起提供了更多的青雷仙罡。

　　白洁和鬼神桀骜同时飞回妖灵葫芦，他们都感觉到，那叶梵河赶来了。

　　“发生了什么事情！”叶梵河冲入院子，看到白起和罗秀站在井边，心中暗惊。

　　“没什么，井中有个怪物，飞上来要吃人，被白起杀了。”

　　“杀了？”

　　“是啊，难道让他吃我？”白起奇怪的问。

　　“咳……那怪物尸体呢？”

　　白起放出天地磨盘，那磨盘犹自旋转不息。白起道：“已经磨碎了，怎么，这东西，叶兄知道？”

　　叶梵河一窒，只好道：“不知道，只是我以为这洞府之中没有了什么危险，实在是抱歉。”

　　“没什么，也不算是强大的妖物，好像只是地仙的力量。”白起随口道。

　　叶梵河勉强一笑，道：“白兄弟，咱们还是回罗浮洞天内部去吧，这里耽搁的太久，我怕那云莫然在外面拨弄是非。”


第303章 相邀百日洞天

　　白起听叶梵河这么说，心中这才确定，这家伙有鬼。

　　云莫然不是拨弄是非的人，虽然白起不喜欢云莫然。叶梵河现在的表现，已经掩饰的很好了，要不是白起心中早就存着疑虑，也会被他骗过去。

　　“也好，云莫然是你们罗浮的人，我们到了罗浮洞天，也不能对他动手。叶兄，一切还请你多加照拂。”白起说的恳切，那叶梵河神色淡漠，一挥衣袖，转身离开了这个院落。

　　一个指头大小的天魔，从那古井之中飞出来，捧着一个透明的珠子，飞到白起手中。

　　白起将珠子藏起来，跟罗秀也离开了这处院落。

　　这个金仙洞府的确没什么好搜刮的，白起等人离开之后，叶梵河带着大家回到罗浮洞天之中。叶梵河自称要去和师父交代任务，白起有些后悔，不知道叶梵河在最初的那个洞府之中得到了什么。

　　要是叶梵河真心交友还好，但是经过罗秀提醒，白起知道，叶梵河怕是另有所图。

　　仔细回忆自己在罗浮洞天边缘的一切，白起没有感觉自己有什么失误，不可能被那叶梵河控制。

　　白起和罗秀等人却没分开，而是重新拜会了罗浮金仙，请教了一些道术上的问题之后，才重新在罗浮洞天之中闲逛起来。

　　罗浮洞天和青城洞天一样，边缘处聚集着罗浮的仙人，深处有许多标志着危险的地方，是不许弟子乱走的。

　　那六个假仙跟着白起，一人得了一瓶玉浆，一套防御力符合他们身份是装备，又能亲自聆听金仙讲解道术，心满意足。

　　这六个人本来就不是来自一个大州，在一起的时间并不算太长，因为品性相近，才结伴而行。那云莫然和他们之间，也只是一场交易而已。

　　跟了白起之后，知道白起有门派，虽然很小，也足以让人安心。他们都看到白起收集的东西，是为了门派准备的，对青门不禁期待起来。

　　白起来见罗浮金仙，就是为了摆脱一些麻烦。如果那叶梵河暗中搞鬼，自己的拜见行为，就是一种洗脱。他对叶梵河的警惕之心前所未有的大。这个少年成名的炼气士，身体之中，有着不属于他的一种独特力量，将他变成了一个非人的存在。

　　白起不明白，为什么罗浮仙人看不出来？

　　自己的天赋能力，并不算是多么出众，至少并非独有。罗浮的金仙，怎么看不到叶梵河的变化？

　　洞天之中无岁月，白起和罗秀与大家暂时分别，他来到罗浮洞天的边缘处，释放出了自己的神念，扫视一番，找到了云莫然。

　　三个人在元神法珠空间中会面，那云莫然道：“怎么样，白起，是打算和我合作，还是和那叶梵河合作？”

　　白起道：“你知不知道，你告诉我的那宝藏之中，竟然出现了六眼冥蝶，如果不是我有特殊办法对付，现在已经死了。”

　　白起说这话的时候，模拟出了原来的杀劫之气。

　　云莫然一惊，随即道：“哼，我将幽冥珠给你的时候，并不知道这个事情。再说，我来到你的空间之中，面对你们两个人，自然是心中无愧。可叶梵河不是，他的师尊，有名的护短。你要是和他冲突起来，他的师父不会讲任何道理。”

　　白起一笑，将二十瓶玉浆丢给云莫然，道：“本来打算一瓶都不再给你的。你要是还想要玉浆……”

　　“每个真传弟子，知道的宝藏数量都是有限的，白起，除非你能拿出足够让我满意的东西，否则，我是不会继续和你交易了。”

　　“叶梵河带我去的地方，都让我十分失望，我都不知道你能给我什么，我怎么和你交易？”白起不肯松口，他知道，这云莫然恐怕是寿元不多，急需丹药之类的材料。

　　“我只剩下一千多年的寿命，即使进阶地仙，也无法将寿元提高上来，我需要增加寿命的丹药。”云莫然也不隐瞒真相，他对白起道：“罗浮并不擅长炼丹，我听说，青城有补天丹，能延续炼气士寿命万载。”

　　罗秀笑道：“补天丹啊，真仙之下吃了，立刻会死呢。”

　　“我自然有办法吸收，我不要丹方，所有丹药的材料我来出，罗秀，你要是能帮我炼制一枚补天丹，我愿意听从你的命令，五千年！”

　　那云莫然的眼神中，全是狂热的神色。炼气士对生命的眷恋，在他的脸上显露无疑。

　　“可惜……”

　　听到罗秀说可惜，那云莫然的脸色陡然冰冷下去。

　　“可惜你不知道，这补天丹需要多少材料才能炼制，我的确是可以请师尊炼制一颗，但是这材料，你要出三倍，青城的决定真仙才会开炉炼制。”

　　“我出四倍的材料，当是孝敬你师父的！”

　　云莫然听说青城竟然肯为外人炼丹，当即许下诺言。

　　“你可知道，为了防止丹方泄露，我给你的材料，还会比丹方所需的多出数倍？”罗秀继续道。

　　“为了活下去，什么都可以付出！”

　　白起忽然道：“云师兄，我看，还是算了。”

　　云莫然听白起改了称呼，知道他必然还有话说，道：“难道白兄弟有好办法？”

　　“我有一种丹药，能补充寿元，但是只能补充两百多年，好处是服用上百次还是有效。当然，这个消耗就会大了不少。但是你买我的丹药，却不会让别人知道，你的寿元将尽，我想，你是修炼了什么不好和人说的道术，虽然不是魔道功法，可是还是有难言之隐。只和我交易，我这人，从来都会严守秘密。”

　　“你……”

　　“咱们可以先交易一颗，你服用一次，自然知道效果。”

　　云莫然心动了，要是和罗秀交易，天下皆知，自己修炼的是巫门秘法，爆发出的力量极为恐怖，但是折损寿元。自己能以假仙的力量，催动真仙的装备，甚至金仙的装备，全靠这巫门的秘法。

　　但是巫门的名声，只比魔门好一些，没到人人喊打的地步。

　　白起是炼制了十枚金丹才成的仙，现在他重新炼制的话，宙元补天丹能补充人的千年寿命都还有余，但是白起要去掉丹药之中有益修行的部分，估计药力会下降许多，所以他说两百年，是个大致的数字，但是不会低于一百五十年，也不会高于两百八十年。

　　宙元补天丹，比青城的补天丹强大许多，药力不如，是因为白起只是假仙。这个东西没法取巧，什么级别的仙人，就只能炼制什么级别的丹药。丹药的药力凝聚，最终是靠仙人对这个世界的理解，才能组合出最美妙的结果。

　　云莫然点了点头，道：“你们两个的实力比我强大，也不必担心我耍什么花样。我自己寿元将至，千年时光够干什么的？我可绝对修炼不到真仙境界的。白师兄……”

　　云莫然不再叫白兄弟，而是尊称一声师兄，变相服软了。

　　“请讲。”

　　“你说的那种丹药，相当贵重，我感觉比青城补天丹还要强大。我已经渡过一次恐怖的劫数，耗费了身上大部分积蓄，现在恐怕是不能大量和你交易了。我知道一处地方，在罗浮的百日洞天之中，十分危险，但是有大量金仙战死，留下的东西无比珍贵。我还有一次进入那百日洞天的机会，一直不舍得，两位肯随我一起冒险的话，那里面的东西，我们分成三份，一人一份，如何？”

　　白起眼中符箓流转，仔细观察云莫然，云莫然的头顶上，没有仙人的神光，却有一团死气笼罩。尽管他的身体生机勃勃，灵魂却要开始衰老了。

　　如果是从前，白起肯定不会答应，云莫然这个人的实力已经相当强悍，如果不是寿元将尽，很多强大的战法没法施展，那叶梵河也未必是对手。连云莫然都觉得异常危险的地方，对假仙来说是致命的。

　　但是现在，他有了幽冥珠，能出入冥界。真的遇到绝大的危险，至少可以躲去冥界，然后寻另外的路回来，就当浪费了在洞天之中修行的机会。

　　“也好，不过在这罗浮洞天修行三年，是不能少了的，云兄，我在这三年里炼制丹药，你先尝试一枚，要是有效，我们就去百日洞天。”

　　白起知道，四大门派开放的洞天，一个个的都是被搜刮的差不多的，剩下的都是不怎么样的洞府，连金仙的都难以找到，更别提大罗金仙的东西了。

　　这百日洞天，一点都不出名，恐怕罗浮自己都还没仔细探查过，正在开发之中。能在这个时候进去搜刮一笔，就算冒险也是值得的了。

　　“一切听白师兄吩咐，我有一个小小洞府，带上你们两个人不是问题。但是多了的话，我可……”

　　“放心，只有我和罗秀两个人跟你进去。”白起满口答应下来，他的妖灵葫芦之中，这三年培育出一些原始天魔不是问题吧？

　　那白洁，说要炼制原始天魔的天魔诛心剑阵，已经在培育八百天魔兵了。

　　到时候，白洁的实力，差不多无限接近真仙，在百日洞天之中，自己必然有巨大的收获。


第304章 小雨……

　　罗浮派组织的大比还没开始，白起等人已经在罗浮洞天之中度过了将近一年的时间。白起要在罗浮洞天之中修炼满三年，是因为他要尽量多积存青雷仙罡。

　　他自己的门派没有洞天，进入洞天，就是一次疯狂掠夺的机会。

　　天地磨盘可以吸纳天地元气，转化成逆鳞结晶，这等于让白起只要进入洞天，无需探索宝藏，就能为自己获得最大的利益。

　　而且现在他的天地磨盘，就在紫府丹田之中，他自己的呼吸，就会将天地元气送入进去，神不知鬼不觉，别人只会认为白起修炼的秘法独特，消耗的仙元巨大。很少有人会想到，白起实际上是将这些元气储存起来，等离开洞天之后再用。

　　就算是真仙，也没他的消耗恐怖。

　　和云莫然相约百日洞天，白起也懒得在罗浮洞天之中乱逛，他选择了一处远离罗浮派金仙的位置，深入其中，将天地磨盘全力催动。

　　以白起为中心，天地元气形成了一个巨大的漩涡，疯狂向内聚敛。罗秀在这样的环境下修炼，受益自然是大的。白起对那叶梵河忌惮，但是在人家的洞天之中，是没法动手的，所以他只好尽快提升自己的力量。

　　不管叶梵河有什么样的算计，只要自己的实力压制住他，一旦出现问题，还是要靠力量说话。

　　三年时间转眼即过，罗浮洞天之外，那大比已经结束，有又数十名金丹修士获准进入罗浮洞天。这些金丹修士，大多数是四大门派的，但是也有散仙成功获得了资格。

　　叶梵河直接在罗浮洞天之中闭关，冲击地仙的仙位，白起没想到的是，蓬莱派的张惜渔找上门来。

　　“张兄，找我有什么指教？”白起十分客气的问。

　　“不知道白师兄的青门，还缺客卿不？”

　　白起一愣，张惜渔虽然不是蓬莱培养的主要对象，可是也有进入福地的资格，他怎么会想着跑自己青门来混？

　　张惜渔至少在真仙之前，都不用发愁，门派会供给他资源。

　　“倒是欢迎张兄，只是……”

　　“只是，白掌门，我蓬莱上次遭逢大难，那天庭的进攻，破坏了半个岛屿，所以很多人都直接被迁入福地修行，我这样的，不上不下，实在是有些为难。恐怕地仙之后，就要和同门之间争取资格，进入洞天修行。我也不是没有把握，只是我看到白掌门承载大运气，所以想要在青门之下，获得一些运气。”

　　这张惜渔十分直率，白起道：“做客卿的话，青门若是有难……”

　　“自然我也要全力以赴。我想，如果是真仙攻击，白掌门会选择逃避，真仙的话，我也有勇气搏杀一番。”

　　“你真的敢和真仙搏杀？”

　　“只要拥有仙罡，我能催动太古时期流传下来的玄黄大阵。玄黄大阵的防御力，还在佛门金刚大阵之上。真仙不能破除，只有金仙，才能靠境界差距破阵。”

　　“可是，我该怎么相信你呢？”

　　“白掌门，我可以加入青门，成为长老。”

　　那张惜渔的话，让白起十分吃惊。因为加入青门成为长老，可是和客卿不同，成为青门长老，蓬莱会取消他打半的资源供给，只有出现生命危险的时候，才可以逃回蓬莱接受庇护。

　　“你不后悔？”

　　“绝不后悔，我愿为青门长老，与你同进退，一起对付天地大劫。”

　　白起沉默片刻，道：“蓬莱之中，你这样的弟子有多少？”

　　张惜渔并不隐瞒实情，道：“我们虽然是自寻出路，却也有所目的，师尊是允许了的。差不多有几千金丹弟子，还有百十个假仙，会出来寻找机会。”

　　白起知道，大门派，总是会准备许多条退路。这张惜渔出来当青门长老，门中竟然会同意。虽然说张惜渔无法代表蓬莱，但是将来青门受到攻击，蓬莱也是有可能派遣假仙插手的。

　　这是脆弱的关系，但是却对青门有很大好处，蓬莱弟子做青门长老，说出去也是很有面子的事情。更何况白起的客卿之中，也有四大门派的人。

　　青门从此之后，不会被小门派惦记了，少了许多摩擦。

　　“好吧，张兄，那就写下箓书，我授予你青门长老之位。”

　　张惜渔大喜，接过箓书，看了一遍，写下自己名字。

　　白起道：“不如你先去青门，和副掌门联系一下，我给你门中信物。”白起说着，取出了一块玉佩，交给张惜渔，道：“你将这玉佩给副掌门范无病，他会将这玉佩激发，成为青门信物，以后你也可以指挥一些青门弟子，自己也可以招收弟子，扩充门派。”

　　张惜渔接过玉佩，收入了他的空间装备。

　　“掌门，那我去了，你要是和那叶梵河再交易，可一定要小心他。”

　　“为什么？”白起好奇，这张惜渔也觉得叶梵河有问题。

　　“我上次见到叶梵河的时候，他冷漠无比，全无人类气息，这一次，不知道为什么，突然就多了一丝温和的感觉，仿佛……从一个魔头变成了正道人士那样的差距。”

　　白起愈发奇怪，却没有追问下去。因为他和罗秀看到的是相反的情况。

　　那张惜渔离开之后，小雨才找上门来。而且是和那云莫然一起来的。白起看到云莫然无可奈何的神色，就知道是被小雨胁迫。

　　小雨在自己眼中，永远只是那个淘气的丫头。可是在云莫然那边，她是昆仑雨倾城，修炼的折眉剑能斩杀真仙。这是个绝对不能得罪的人物，尤其是他和白起之间有了交易，这交易还不能随便让人知道。

　　雨倾城只要死死的跟着他，他的交易就无法继续了。偏偏他还不敢对雨倾城出手。

　　雨倾城的师父，昆仑苏楣，是个杀星。要是得罪了她，就算你是四大门派的弟子，也一样是没好下场的。

　　“雨倾城，你怎么来了？”罗秀这次可没好脸色了，她和白起关系再好，也要顾忌点脸面吧。这样贴上来，让罗秀心生怒火。

　　“云师弟让我来帮忙，怎么，你们不欢迎？”

　　罗秀哑然，她当然不欢迎，可是随即想到，赶走雨倾城，雨倾城就会尽力破坏白起和那云莫然的交易。

　　“云莫然，你怎么说。”罗秀冷冰冰的问。

　　“雨师姐说，要是不让她参与，大家谁也别想成事。”云莫然已经到了这个地步，索性还是得罪雨倾城先，不能让罗秀心生恶感。毕竟，那白起的丹药要是不成，还要看罗秀的。

　　“说的没错，这好处我要是不能插一脚，大家谁也别得。”

　　“你能帮什么忙？”罗秀质问。

　　“我么，这次看到师尊，送我都天黄金伞，乃是杀伐至宝，攻防一体，有我在，对敌的手段就会多了许多变化。”

　　罗秀一愣，那都天黄金伞却是昆仑比较有名的仙器，也是苏楣的防身利器，难道苏楣进阶金仙了？

　　否则的话，怎么会把这宝贝给她徒弟。

　　云莫然道：“我们去百日洞天，战斗会非常的多，都天黄金伞最大的好处是结实，哪怕被人击破防御，本身却是不会损坏的。而且这仙器的攻击手段众多……”

　　“我知道都天黄金伞是什么，不用说了，咱们动身！”罗秀打断云莫然，心情大坏。

　　雨倾城跟在一边，亮得和一个太阳似的，自己和白起肯定要别扭的很。

　　不过都天黄金伞分成十二格局，每一个格局之中，都布置了一套攻击仙阵，分别对应不同属性和正反阴阳。这攻击是同时发出的，敌人对那种属性的攻击最不适应，这都天黄金伞会自动调整，用敌人最怕的攻击进行战斗。

　　三个人进入了云莫然的随身洞府。这洞府和白起的青帝洞府比起来，实在是太过寒酸了。差不多只有四五百丈的规模，里面堆积着一些仙玉，是那云莫然在福地洞天之外行走的时候吸收用的。

　　所有仙人都这样，在九州之上行走，必须携带仙玉。除了白起，白起的穴窍之中，储存的是青雷仙罡。

　　白起毫不客气的将所有仙玉都纳入囊中，随手送出价值相等的青雷仙罡。这仙玉是可以炼制装备用的，而青雷仙罡最大的作用就是恢复仙人的仙元之力。

　　战斗的状态下，青雷仙罡的效果最好。白起这样做虽然霸道，那云莫然也不吃亏。白起不缺仙罡，他缺的就是仙玉。和其他的仙人交易，仙玉也是十分重要的东西。

　　云莫然大喜过望，他在外面小心的问白起：“这仙罡，你可还有？”

　　“有很多，只换仙玉。”

　　“那等我半日！”云莫然说着，又返回了罗浮洞天，回到他往日修炼的所在，在道宫之中，取出了一个空间装备，却是一个仙玉雕刻的箱子。他将这箱子送入洞府之中，道：“全都换了！”

　　白起打开箱子，看到的却是慢慢一箱子的紫色仙玉。

　　绝品仙玉，那云莫然肯定是得到了金仙洞府的宝藏。这箱子外部大小只有两尺多，内部却达六十余丈见方。这么多极品仙玉，那云莫然就算是门中最重要的弟子，也分润不到。


第305章 第一日

　　白起惊讶，但是他知道，这是云莫然示好。因为绝品仙玉，可以让金仙吸纳，而自己的青雷仙罡，最多供真仙使用。

　　如果将来自己进阶真仙，重新炼制天地磨盘，自然可以制造出更加高级的青雷仙罡，现在的青雷仙罡，却和这绝品仙玉价值不对等。

　　白起略微计算了一下，用双倍的分量，换下了这一整箱的仙玉。反正这些青雷仙罡，都是在罗浮洞天之中收集的，自己也没付出什么。

　　见到白起豪爽，小雨却道：“小白哥，我也要。”

　　罗秀汗毛都竖起来了，怒目而视，像是受到刺激的妖兽一样。雨倾城的声音，未免太嗲了一些。这洞府本来就非常的小，就是想躲开都不成。

　　白起微笑道：“好啊，你要多少？”

　　罗秀气息渐平，白起问的很有趣，要多少。

　　也就是说，这次，白起是要多少给多少，但是正因为如此，小雨不可能会反复索要。至少白起还照顾自己心情了。

　　她知道，小雨和白起索要青雷仙罡，白起不可能不给。

　　“就是这些喽。”小雨指着地上堆积如山的青雷仙罡道。

　　“你将这些收起，我给云莫然再放上这么多就是了。”白起温和地道：“小雨，我去了冥界。”

　　冥界？

　　小雨哆嗦了一下，白起道：“我看到爹了。”

　　白坚，实际上是小雨的亲生父亲。小雨听到白起的这句话，顿时没了气罗秀的心情。

　　“老爷怎么样了？”

　　“爹还好，就是有些麻烦，我准备炼制一些人界符箓过去。”

　　“嗯，下次……算了。”小雨还是没有和白起说一起去看白坚。

　　这短暂的对话，让小雨安静下来，原地修炼，再不和罗秀捣乱。罗秀心中反而不忍，但是难得的安静，她也不想打破，而是和白起修炼起雷法来。

　　他们面对的敌人，往往都超过自身境界，这雷法主要是起牵制作用，而且十分有效。如果面对同等级的对手，这雷法的威力就会十分明显。

　　那云莫然来到百日洞天之外，等候了三天的时间，看守洞天的人换了之后，他才来到洞天入口处，和那童子道：“古师弟。”

　　“云师兄，你来了。”

　　云莫然点点头，取出了一个锦囊，道：“这是出入的凭证。”

　　那童子用神念探查了一下，发现除了出入凭证之外，还有一件中品仙器。他心中暗喜，正色收下锦囊，道：“云师兄，这是你最后一次获准进入百日洞天。我半年后轮值，你可记得不要在里面耽搁太久。”

　　“多谢古师弟。”

　　云莫然心中欢喜，这童子说他半年后再来轮值，也就是说，自己能在这百日洞天内待上足够的时间。

　　百日洞天，外面过去一天，里面就是百日。半年有一百八十天，算起来，自己在洞天之中，可以停留一万八千天的时间，也就是相当于五十年。

　　这次有三个足够强大的帮手，又没强大到能随意将自己抹杀。相互之间，都是合作的关系，自己可以在百日洞天之中肆意搜刮了。

　　那童子得了云莫然的好处，没有检查云莫然的随身洞府，直接将云莫然放入了百日洞天之中。

　　云莫然进入洞天之后，一直向前飞行，也不加快速度，飞了三天三夜的时间，这才将白起等人放了出来。

　　“大家一定不要走散了，我出去的时候，还要将你们放在洞府里。要是走散了，你们很难出去的。”

　　白起含笑答应，心中暗想，要是百日洞天之中足够好，自己才不在乎能否出去，直接进入冥界，然后在冥界返回人间就是了。

　　那云莫然要是知道白起在这么想，肯定后悔将他带进来。

　　小雨却是无所谓，她万一耽搁在里面，大摇大摆的出去就行，把一切都推在云莫然身上。罗浮派也不能将她怎么样。她不是白起，身后有昆仑这个庞然大物。

　　要是云莫然知道小雨这么想，估计死的心都有了。

　　这百日洞天之中，到处荒芜，没有什么人进来开发过的迹象。四个人才停下来，就从前面的森林之中，飞出一群巨大的毒蜂。

　　白起和罗秀不约而同，释放出了阴阳劫雷。

　　他们两个人的阴阳劫雷，连绵不绝，挡在了众人深浅。那毒蜂的数量越来越多，却哪个也不能冲出劫雷的攻击范围。

　　只是这毒蜂的防御力，太过惊人，那阴阳劫雷差不多要连续轰击十多次，才会杀死一只毒蜂。白起索性释放出妖灵葫芦，将那毒蜂向雷池之中吸纳。

　　云莫然却是吓了一跳，他见白起两个人应付有余，道：“白师兄，小心一些，这毒蜂的毒，是针对灵魂的。”

　　白起点头，谨慎的将每个毒蜂都包裹在雷池的雷水之中，不让毒蜂对自己攻击。

　　毒蜂在雷水之中浮沉，逐渐的化为灰烬，每个毒蜂，都留下一枚金光闪闪的毒针，毒囊萎缩，在针尾上，现出一点黑色。

　　这毒针竟然无法被雷水炼化，也就是说，从材料上看，已经可以炼制中品仙兵了。

　　白起将毒针提取出来，交给白洁。

　　白洁正在训练八百原始天魔，这八百原始天魔，要修炼天魔诛心剑阵，这毒蜂的毒针，恰好可以作为剑阵的补充。

　　嗷嗷！

　　森林之中，不知道什么妖兽吼了一声，然后再没有一个毒蜂飞出来攻击。

　　那吼声震动天地，整个森林的巨树都是簌簌的向下掉落叶子。白起等人神色大变，竟然是金仙级别的妖兽，这妖兽在森林深处，估计有万里之远。

　　白起等人却是毫不犹豫的驾驭遁光，向另外一个方向飞去。

　　那吼声之中充满愤怒，再不走，就要被攻击了。

　　大多数妖兽的飞行速度很慢，但是再慢的妖兽，到了金仙阶位，也会比这些假仙飞的快上一些。

　　金仙级别的妖兽，是绝对杀不死的，就算白起有六道劫神尺，也永远打不中对方。

　　这一逃，白起和罗秀的雷遁术带着其余两个人，一逃就是十万里的距离。

　　从绵延不尽的森林逃到了一处沙漠，白起等人这才停下来喘息。

　　云莫然道：“现在你们相信了吧，这百日洞天，处处危机，大家不要走散了。”

　　“你没地图么？”白起问。

　　云莫然道：“我只能辨别出去的方向，这百日洞天，是罗浮唯一一个没被探索的洞天，就是为了留着给弟子冒险之用。”

　　罗秀道：“还是用我的彩云在高处飞行吧，安全一些。”

　　大家都同意罗秀的提议，用别的方法飞行，实在是不能保证安全。众人进了罗秀的彩云之中，在离地数百丈的高度上飞行。再高的话，还是有强大的妖兽占据天空，这个高度上，最大的好处是什么危险都可以预知，众人的视力都可以望出极远。

　　鬼神桀骜被召唤出来，他的感知，甚至超过白起。任何强大的灵魂靠近，都能被桀骜探查到。

　　桀骜站在云头，向远处望去，沙漠上一片荒芜，不过每个沙丘之下，仿佛都隐藏这远古巨魔一样，充满死亡的气息。

　　沙漠的深处，一轮红日之下，出现了一片海市蜃楼。

　　白起等人也看到了这海市蜃楼，云莫然惊讶道：“这是蜃灵，也许是金仙布置下的阵法。我们要不要去探查一下？”

　　白起道：“等下，还是先试探试探。”

　　白起说着取出了一张阴灵神兵符，这阴灵神兵被送下云端，在沙漠之中走向那海市蜃楼，差不多接近到千丈之内，空间一个扭曲，阴灵神兵就消失不见了。

　　空间壁障！

　　这有些麻烦了，阴灵神兵符的力量，相当于一个普通的假仙。可是这东西没有智慧，白起也没有留下神识烙印，所以根本不清楚阴灵神兵符是被破坏了，还是直接进入到了另外的空间。

　　四个人相互望了一眼，虽然不知道那阴灵神兵的下场，但是这里肯定不是普通的海市蜃楼了。也不是单独一个蜃灵留下的幻境。

　　这里肯定是一处洞府，外面有海市蜃楼做保护。下面的问题，就是怎么将这幻境打破。

　　白起倒是有几种笨办法，但是未免消耗过大。要是这洞府之中空无一物，简直是亏大了。

　　罗秀道：“我来吧。”

　　“我来！”小雨好胜，罗秀取出玉镜，道：“我这个，可是没什么消耗的……”

　　小雨已经取出天都黄金伞，听说罗秀的方法没消耗，立刻收了回去。

　　罗秀忍不住笑了起来，白起说小雨会过日子，果然如此。她将玉镜之中的煞气释放出去，投入幻境之中。她这玉镜之中，已经形成了地煞阴脉，煞气绵延不绝，只要有元气注入，就永远不会消耗干净。

　　地煞是一切阵法的死敌，那煞气进入幻境之中后，差不多半个时辰的功夫，就将这环境破坏的十分彻底。

　　白起等人看到，地上一片破碎的玉符，就是那阴灵神兵的下场了。那阴灵神兵假仙的力量，也被击碎了本体。这玉符周围，还有不少尸体，有的是人类，也有一些明显是妖兽的。

　　看来，这里相当凶险。因为就算幻境破去，白起等人也没有发现到底是哪里有危机。


第306章 九字真言

　　普通的仙阵，都会有强大的幻阵作为外围保护，但是幻阵破去，就可以开始观察仙阵的弱点了。

　　白起眼中符文流转，看了许久，依然没看出这个阵法的关键在什么地方。

　　他干脆再度送下去一个阴灵神兵，那阴灵神兵走到原来那海市蜃楼边缘的地方，忽然身体一扭，整个都碎了开来，变成了一地的玉片。

　　所有人的脸色都变了，白起虽然是最后一个变的，也知道这意味着什么。

　　这里的阵法，根本没有遭受破坏，数百万年来一直完好无损的运行着。而且这阵法是太古时期的九字真言大阵。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！

　　完整的九字真言大阵，现在已经失传了。眼前这个，恐怕就是完整的九字真言大阵，想到这里，所有人都萌生退意。

　　在这里干耗下去，也没什么意义了。

　　要是能破掉九字真言大阵，自己这些人绝对可以度过天地大劫，何必跑到这里来冒险。

　　鬼神桀骜却道：“主上，我看，这大阵并不完整。”

　　“怎么说？”

　　“神兵在地上走了十八步才死，那外围的幻阵，也是轻松破去，如果大阵生生不息，那幻阵现在已经恢复如初了。”

　　这下大家都兴奋起来，因为鬼神桀骜的分析丝丝入扣，绝对没有掺水分。

　　幻阵那部分的描述也许不够准确，但是阴灵神兵走了十八步绝对是关键。阴灵神兵脚踩龟蛇，每一步，相当于释放了一个低阶位的仙术，十八个低阶位仙术释放出去，才引动了阵法攻击，这是因为阵法有缺失。

　　而且这缺失绝对不算少，否则的话，阴灵神兵脚下的龟蛇移动，就会立刻触发阵法。

　　不过就算阵法有了缺失，大家也不知道阴灵神兵是怎么破碎的。这是最大的麻烦。煞气都被阵法抵消了，这阵法的力量，能将所有煞气清除干净，依然是真仙都难以做到的。

　　“大家有什么好办法，说一说。”白起直接充当起了首领的角色。

　　好在这些人中，也没谁会反对，那云莫然指望着白起的丹药，小雨更不会反对白起。

　　云莫然第一个开口道：“罗浮有仙术，一缕寻踪，需要一条金属丝，破阵专用的，但是这个阵法如此强悍，普通的金属丝不成，至少强度相当于上品仙器的，才能有用。”

　　小雨道：“都天黄金伞，可以释放十二道攻击，分别在不同的空间发出，攻击之后，自然能试验出一些端倪。”

　　罗秀最后道：“青城焚山煮海大仙术，准备好足够的仙元，也能让这仙阵露出原形来。”

　　“好，按照罗秀说的办。”

　　罗秀点头，取出了三百六十片玉符，抛在空中。这三百六十片玉符中，积存的是白起的青雷仙罡。焚山煮海大阵的玉符发动之后，这些仙罡仿佛是火上浇油一样，方圆数十里内，顿时被火海笼罩住了。

　　这大火几乎是瞬间燃烧起来的，将罗秀的彩云推上高空，足有百里。

　　彩云之内的人东摇西荡，小雨叫道：“你怎么不提醒一声！”

　　罗秀不好意思地道：“我也是第一次使用，天知道威力会是什么样子的。这大火要焚烧差不多三天的时间呢，大家还是做点别的事情吧。”

　　白起心中叹气，这罗秀还是有孩子气，女人么，再直爽，再大气，也受不了小雨的挑拨。要是罗秀不知道这仙术的威力，怎么彩云之中就她一个人稳稳当当？

　　小雨置之一笑，她对罗秀释放出去的仙术威力十分惊心。看来这罗秀可不是浪得虚名。这种仙术对付能移动的敌人固然有些鸡肋，可是对于移动速度缓慢的敌人，可真是必杀之术。

　　那方圆几十里内，火焰的温度足以将钢铁汽化。纵然是真仙，也要畏惧这样的攻击，至于金仙，虽然不怕，也不会愿意待在这样的环境之中。

　　那个大阵有金仙的攻击力，可没有金仙的移动能力。罗秀一把大火，足以将那个阵法的破绽烧出来。罗秀付出的那些青雷仙罡，价值也和金仙的全力一击差不多了。

　　尽管付出和回报不成比例，可也要考虑白起等人现在的实力，并不足以破坏金仙留下的阵法。

　　金仙和真仙的差距，白起是知道的，青城十二金仙，就算站在那里，让他用六道劫神尺去打，恐怕也没什么好结果。

　　如果是真仙，被自己的六道劫神尺打中了，肯定会陨落。

　　大火焚烧了三天三夜的时间，周围是沙漠，黄沙全部结晶化，变成岩石。一个直径三十六里的大阵被显露出来。

　　地面漆黑，纯金色的阵法线路绘制在黑色的大地之上，白起等人，看到了九个古老的文字，排列在阵法之中。随即，这九个文字一阵扭曲，化身为九个身高三丈多的人类，九个人纵声大笑起来。

　　“终于被解放了！”

　　“是啊，还是一群只有假仙境界的小娃娃，神奇啊！”

　　“巫门的诅咒，竟然被破灭了？我们是幸运呢，还是这些小家伙幸运？”

　　白起看那九个人击掌相庆，目瞪口呆。

　　罗秀花费了大价钱破坏了阵法，却放出了九个文字成妖的东西？这九个家伙，每个都是金仙境界啊！

　　不对啊，金仙境界，也不是这么强大的。白起自从见了青城十二金仙之后，就对金仙有了个彻底的认识。这九个妖物，肯定比青城十二金仙厉害的多。

　　罗秀止住了彩云的降落，那九个妖物其中一个向罗秀看了一眼，罗秀不由自主的将彩云降落下了，毫无抵抗的能力。

　　“前辈。”白起跨出彩云，主动招呼一声。

　　跑都跑不掉，谈什么抵抗，还是看对方提什么要求吧。

　　那九个人转眼之间变化相貌，一个个容貌高古，俊逸潇洒，身高也缩小到了和白起仿佛。这九个家伙羽衣星冠，看起来就像是人类之中的金仙强者，再也察觉不到半分的妖气。

　　“天妖？根骨不错啊。”一个大妖伸手一抓，就将白起抓到了身边，上下拍打一番，十分满意地道：“可以学习九字真言，咱们算是彻底摆脱诅咒了！”

　　白起木然点头，九字真言学习之后，是不是会被诅咒转嫁，他已经不在考虑范围之内了。

　　这九个大妖，明显没将自己这些人的生死放在心上，现在一味要解决它们自己的问题。能解决最好，要是解决不了，杀人泄愤这种事情太简单了。

　　自己这些人，连反抗的能力都没有。

　　罗秀等人也是脸色难看。但是听这九个大妖的意思，只是想要获得自由，对自己这些人的性命倒是没有兴趣。

　　这也很正常，他们四个都是假仙，做补品的资格都没有。

　　就连云莫然，都因为身处危机之中，忽视了那九个大妖的话。九个大罗金仙级别的大妖，夸奖白起的根骨不错。

　　这样的评价，足以让白起随意拜入任何一个门派，都没有压力。就是昆仑如果知道了，也会把白起拐去，当做核心弟子培养，要什么给什么。

　　白起是重新塑造妖仙之躯，根基已经打的异常扎实，这才被九个大妖夸奖。白起也忽略了这个评价，九个妖仙每个人都来到白起面前，将手指点在白起的额头，强行送入了一个符箓种子。

　　这九个符箓种子，将白起紫府丹田之中所有的东西都赶了出去，在紫府丹田之中缓缓旋转着，释放出的光芒之中，文字流动，却是解释九字真言的篇章。

　　这九个家伙做完了这一切之后，狂笑着，联手飞起，转眼之间，不见踪影。

　　白起只在脑海之中听到了一段话：“小妖怪，这九字真言，是我们毕生修为的精华。你能不能理解，是你的事情，和我们无关。这金仙洞府，是你的了，有这九字真言做钥匙，自然可以收取。”

　　白起愕然，这九个妖怪，被困了不知道多少年，主持这大阵无法离开，大阵破掉，对他们来说，等于是重获自由。他们走的干脆，甚至都懒得指点白起半句话，强行灌输了功法，就逍遥自在去了。

　　白起无语，那云莫然却是深深的惊惧。这就是大运气，罗秀破阵，那九个大妖心情愉悦。可是心情愉悦，这四个人中，只有白起得了好处。那九个大妖对其他的人都没看一眼。

　　自己还曾经想着要杀死白起，当初幸亏没有动手，否则自己现在恐怕已经魂飞魄散了。

　　白起和罗秀的联手，绝对比自己强大的多。

　　每次大劫之前，都会有大运气者出现。这样的人物只要成长起来，足以改变九州的格局。云莫然想起师父的话，当时自己还有些不服气。

　　现在他懂了，诸多辛苦，也比不上白起的运气啊。

　　白起轻轻念动九字真言，周围的空间扭曲起来，四个人被传送到了一个独立的空间之中。这空间大概只有百里，作为金仙洞府，可能是显得有些小了。只不过这洞府的坚固程度，却是白起见过的最为可怕的。


第307章 松散的门规

　　金仙洞府之中，并没有预料中的堆积如山的法宝丹药，只是在洞府的中央，摆放着一截铁棍。

　　白起看到这铁棍，一时之间有些眼熟，随即想起，这不是逆鳞枪的后半截么？

　　铁棍上有细密的鳞片状花纹，那些鳞片的纹路，白起是如此的熟悉，逆鳞枪还没被他销毁的时候，这些纹路是他研究的对象，是转化青雷仙罡的关键。

　　白起不动声色，将这逆鳞枪收起，直接丢入天地磨盘之中。

　　那半截逆鳞枪进入天地磨盘之后，天地磨盘立刻疯狂旋转起来，想要将这半截逆鳞枪炼化。这天地磨盘之中的器灵冥凤知道，只要将这半截逆鳞枪炼化，她和那天地磨盘，必然同时进阶真仙。

　　那半截逆鳞枪之中，一个愤怒的声音响起。

　　“是谁炼化了青帝仙兵！该死，你们都要死！”

　　白起只当听不见，别人也听不见这逆鳞枪之中，残存器灵的吼声。

　　天地磨盘每次旋转，都能将这逆鳞枪磨得少去一分。那逆鳞枪虽然是仙兵，乃是神龙逆鳞打造，可是却被天地磨盘克制。那天地磨盘本来就融合了半截逆鳞枪，冥凤对怎么收拾这逆鳞枪驾轻就熟。

　　任凭那逆鳞枪的器灵如何呼喊，冥凤只是执意将其炼化，白起不开口，冥凤怎么会放过到口的食物。

　　白起见冥凤能克制半截逆鳞枪，心中略微安定下来。这金仙洞府之中，除了半截逆鳞枪之外，周围尚有立地的箱子。

　　罗秀去打开箱子，看到箱子里面却是一片片的玉简，随意查看了一下，玉简之中，都是修道的口诀，还有一些远古秘辛的记载。

　　这金仙洞府之中，简单的让人心中失望。

　　白起收起这些玉简，念动九字真言，这洞府也就飞入了妖灵葫芦之中。云莫然都觉得这洞府太过简陋，虽然他也知道，那铁棍可能是宝贝，但是他怎么都没从那铁棍之中，看出太大的价值。

　　也就是说，那铁棍实际上对真仙之下还有点用处，材料稀奇，但是这可是金仙洞府。

　　不过白起都没说什么，他自然保持沉默。

　　百日洞天之中，没有东西南北，天上的太阳高悬，一大一小，却不够炽热。要是这里并非沙漠，大家甚至会觉得太阳有些发冷。

　　白起带着大家，向沙漠深处飞去，越过不知道多少沙丘，前方出现了一座残破的金属宫殿的时候，白起才停了下来。

　　宫殿外，一地的尸体，却是新出现的，血迹还没有彻底干涸。

　　白起心中一动，道：“罗秀，小雨，你们藏在我的妖灵葫芦之中，这里可能有罗浮弟子。”

　　罗秀和小雨知道，这是白起为云莫然着想，他是生面孔，但是她们两个，却是四大门派之中有名的炼气士，被人认出，就是那云莫然私带她们来百日洞天，说起来也是不大不小的罪过。

　　两个人躲入白起的妖灵葫芦之中，云莫然感激的看了白起一眼，白起的身影逐渐模糊，化为一道虚无的影子，跟在了那云莫然的身后。

　　这影子看起来，就是云莫然本身在太阳下投射出的身影。白起也没想到，这学自地府的东西，竟然还有这种妙用。

　　云莫然发现自己都察觉不到白起的气息，心中震惊。要是白起变化成自己的影子，跟着自己，那自己不仅生命都有危险，还什么秘密都保存不住。

　　好在白起这人，看起来可是很容易相处的。只要不与他为敌，白起一向都是有好处大家分。

　　早知道这样，自己也死皮赖脸混进白起的门派，现在却是有些晚了。

　　金属宫殿外的沙地上，那些尸体的打扮，并没有罗浮弟子的标志。白起知道，这百日洞天之中既然危险重重，那罗浮弟子进入的时候，也会找些帮手。

　　云莫然肯定不是第一个私自带人进来的，也不会是最后一个。

　　白起冷笑，这罗浮洞天比起昆仑来，还是差得远。昆仑仙人算无遗策，所有进入崑墟洞天的魔门中人，最后都被杀死，一个都没逃掉。也就是说，想要私自进入昆仑的洞天，几乎是不可能的。

　　而这罗浮派的洞天，却是有所漏洞。

　　这样的门规，培养出的弟子，也就不如昆仑了。

　　云莫然向那金属宫殿走去，他的手上，多了一条长长的金枪。这金枪是金丝缠绕，枪身上没有任何符文，只是枪尖中间镂空，镶嵌了一颗宝石。

　　没想到云莫然也是用枪的，白起暗中放出了鬼神桀骜，那鬼神桀骜缩小成指头大小，藏在那云莫然的发髻之中。

　　这鬼神桀骜隐匿气息的能力比白起强，看起来，那云莫然的头顶上只是多了一丝的煞气。

　　云莫然知道，这也是白起防备自己。可是没办法，自己带进来他们，本身就是利用。

　　云莫然在地上搜索了一下，这些死尸身上的空间装备已经被人拿走了，战场被清理过，也就是说，获胜的一方，人数上占据优势。

　　也许这些死尸的同伴都死干净了，所以对方才从容的收取战利品。

　　云莫然看了看走进金属宫殿的道路，道路之上，足迹都没有抹除。看来这些人相当自信，根本没想到有人还会跟到这里。

　　云莫然迟疑了一下，那鬼神桀骜道：“进去。”

　　云莫然无奈，只好听从命令，顺着地上的路径，进入了金属宫殿的正门之中。

　　门内有更多的尸体，这些尸体上，无一例外，都失去了空间装备。云莫然心中暗惊，是谁带了这么多的外门炼气士进入百日洞天？

　　自己只带了三个，已经十分担心了。这人带了这么多外门炼气士进来，已经算是严重的违反门规。

　　云莫然感觉到了十分的危险，这种事情，既然有人做出来了，看到自己的话，就会杀人灭口。现在自己只能期望白起等人的实力足够好，对方的帮手之中，没有什么强者。

　　他看得出来，未经处理的尸体上，受到的攻击都是不同的人发出来的。

　　宫殿之中，门径极多，那桀骜指出了一个方向，云莫然提枪前行。他本来不是懦弱胆小的人，只是生命剩下的实在是不多了，所以处处谨慎小心。

　　白起见云莫然如此谨慎，知道云莫然还算可靠，这样怕死的人，算计自己的代价太大了。

　　前方是一处院墙，这院墙是金属打造，上面绘制的花纹却很稀罕，是天魔忏悔图。这东西本来是佛门的故事，只是这副天魔忏悔图中，教化天魔的，是一个星冠羽士。

　　道门很少教化什么天魔，最多抓来做苦力。天魔的力量虽然强悍，对道门炼气士来说，却没什么好借用的。道门不讲究信仰，所以这天魔就算死心塌地跟随你，也不过是多出了一帮打手而已。

　　对于佛门来说，度化天魔，却是天大的功德。

　　鬼神桀骜低声道：“墙后有一个人，准备伏击你。你的安全距离，是十二丈以外。向前走，我给你创造一个机会。”

　　鬼神桀骜说着，放出了一个小小的天魔，这天魔是孵化失败的产物，但是依然有金丹绝顶的力量。

　　这天魔探头探脑的走在前面，接近金属墙壁的瞬间，那金属墙壁后面，发出了一声震天的轰鸣。随即金属墙壁打开，一个巨大的锥形金属飞了出来，将那接近的天魔射穿。

　　鬼神桀骜一剑斩下，当的一声，他细小的身体飞了出去。

　　云莫然已经看到了墙壁后面的人，是一个浑身都包裹在黑布之中的家伙。

　　这个人手中攥着粗大的金属锥，全力一击，击杀了一个假仙级别的天魔，他却没有想到，那天魔后面，还有一个提着长枪的炼气士。

　　云莫然一枪就刺到了这个黑衣人的鼻子上，任何人的鼻子，防御都是最脆弱的。这里也许不是要害，但是非常容易受伤。

　　云莫然知道这个人足够强大，自己单打独斗都未必是对手。

　　只是他并非单打独斗，那人手中又粗又长的金属坠被鬼神桀骜的煞气冻结，他的手都颤抖起来，对云莫然的这一枪，几乎是毫无躲闪能力。

　　鬼神桀骜的力量，可不止是剑术。他本身是煞气凝结，力大无穷，又有阴寒的煞气暗算，那炼气士被云莫然一枪刺中，鼻子上见了血之后，双手忽然恢复了力量。

　　那长长的金属锥诡异的扭曲起来，缠绕在云莫然的身上。

　　这一下，云莫然吓的要死。这金属锥不是武器，而是一件仙器。这仙器缠绕在他身上的时候，他身上所有的仙元都无法运转了。

　　这不怪云莫然上当受骗，谁看到那金属锥暴烈的一击，都会以为这是仙兵。

　　这个时候，白起动脚了。他从影子中飞出一脚，踢在了那金属锥上，金属锥当的一声，坠落在地。

　　白起用落宝金钱炼化的靴子，这个时候发挥了巨大的作用。

　　那人骤然失去仙器，惊讶道：“你是影门的人？”

　　“我是你祖宗！”云莫然手中的金枪，骤然化为千万道金属丝，将那黑衣人捆绑起来。每一道金属丝，都是剑器扭成。


第308章 转世之仙

　　白起看的好笑，自己也差点上当，这云莫然还是一个修炼剑术的炼气士，那长枪只是外形，本质上，这是一种奇异的剑器，有点像是万仙剑匣。

　　那人被白起踢掉仙器，猝不及防，被云莫然的剑丝缠绕，转眼之间身上已经切割得七零八落。但是依然不死，那金属剑丝切入他的肌肤，无法继续深入。

　　鬼神桀骜怎么会放过这个机会，瞬间变化成了三丈多高的鬼神，一剑就刺进了那金属网中。

　　云莫然再次受到打击，他的这剑网，很难被穿透，至少要真仙修为，才能从外部救援被剑网困住的敌人。只是那鬼神桀骜，绝对不是真仙境界。

　　罗秀和小雨在妖灵葫芦之中，被那辟罗童子招待，喝着仙茶，服用玉浆，好不快活。没有白起在身边，两个人之间依然是剑拔弩张的。

　　辟罗童子现在实力大进，也不怎么畏惧二人了，而是笑道：“两位夫人……”

　　罗秀和那小雨同时大怒，辟罗童子却不理会，继续道：“反正你们不能将老爷切成两半分了，不如趁老爷不在，赶紧解决了这个事情。”

　　小雨缓缓坐下，露出笑容，道：“这有什么麻烦的，我是公子的丫鬟，以后他的饮食起居，都由我来打理。”

　　“好啊。”罗秀道：“正好缺个伺候的人。白起身边，出了鬼神就是妖怪，要么就是器灵，有个人族的丫鬟，用着也算舒心。”

　　小雨道：“我可是白家的人，你使唤我是使唤不得的。”

　　“嗯，我回去，就按照世俗礼法，和师父说一声，让白起以青门掌门的身份，上青城娶我。”

　　“好啊，一定要大场面才行啊。罗秀，场面够大，将来白起去昆仑的时候，才好有个对比。”

　　两个人唇枪舌剑，辟罗童子在一旁道：“其实何必争执，眼前就是劫数，你们两个先能活下来再说吧。”

　　“你感觉到什么了？”罗秀知道，辟罗童子是能看到外面场景的。

　　“好多敌人，差不多……四百多个！”

　　“放我出去！”小雨立刻急了。她的折眉剑，对付越多的人，效果越好。白起要是受到围攻，自己是最好的帮手。

　　“主人不需要帮手，只要不是金仙，他总能应付的来。”辟罗童子道：“真正的麻烦，是这百日洞天要崩溃了，我感觉到了世界破灭的气息，是那天庭的大军到来，要将百日洞天融合在三十三天之中！”

　　辟罗童子满面惊讶的表情，道：“天啊，我竟然计算出了这些！我我我！我要进阶地仙了，你们自己玩吧……”

　　辟罗童子说着，直接召唤本体，仙灵融入到了巨树之中。

　　这棵巨树，高三百六十里，覆盖了青帝洞府之中的大部分土地。辟罗童子收回本体之后，这棵巨树缩小成为一个人形枯干，飞入到了青帝雷池之中。

　　天空之中还没聚集劫云，辟罗童子已经躲了。

　　青帝雷池之中的雷击，未必比那天劫的力量低，只是青帝雷池辟罗童子已经熟悉，任凭百万雷光轰击，他的本体慢慢的在雷池之中生长起来，重新恢复到了三百余里的高度。

　　也只有在白起收下，他才有可能达到今天的成就。别人也不可能给一个奴仆提供如此丰厚的仙元，随意吸收。而且青帝洞府之中，融合了巨大的仙界碎片，可以说是除了四个大型门派的洞天之外，仙元最为充足的地方。

　　辟罗童子被雷池之中的雷霆淬炼身体，痛苦万分，但是白起事先给他准备的丹药，具有轮回洗心丹和那宙元补天丹的药性。这东西是白起炼制，打算和云莫然交易的，多余出来的，都交给辟罗童子，让他准备渡劫。

　　白起也不知道，辟罗童子的劫数如此强大，那整个雷池都翻滚起来，无数雷霆，将辟罗童子身上多余的枝条轰击成了炭粉。

　　剩下的树干，也在雷霆之中逐渐枯萎，只有主干之中，绿色的液体流动着，那是辟罗童子一身修为所化的仙液。

　　罗秀和小雨见辟罗童子走了，她们两个面面相觑，不知道说什么才好。

　　半晌，还是小雨先开口，她对罗秀道：“白起是我的。”

　　“白起只是他自己。”罗秀淡然回答。

　　“对于他来说，他的确只是自己。对我来说，他就是我的。”小雨十分任性的说着。在别人眼中，她是天之骄子，修炼速度恐怖，是昆仑派最得意的弟子之一，而且进阶假仙之后，这个速度还没见减弱，已经有超过了慕容龙城的趋势。

　　她自己却知道，无论多么耀眼的光环，也掩盖不住她内心的伤痛。修炼的多么强大，她还是白起身边的一个丫鬟。这个问题不解决，她就要提前渡劫，身死道消。折眉剑的力量，不是什么都不付出就可以得到的。

　　“那就好，雨倾城，既然如此，对于你来说，我也是一个无法躲避的存在。你的折眉剑，是不是要进阶地仙境界了？”

　　“是！”

　　“我的戮阳戟，也是。你有很多选择，但是唯一不能选的，就是杀我。”

　　小雨看着罗秀高傲的样子，心中气愤。可是罗秀说的是实话，她要是杀了罗秀，那白起不仅会再也不理她，还会境界跌落，永远无法成就大道。

　　罗秀的意思是说——我和白起已经双修了，我和他，是一体的。你要是想要白起，不管你多么努力，到最后，我还是会在白起身边，这个无法改变。

　　两个人，都有进阶地仙的可能，但是小雨的劫数，是白起，而罗秀，却是一片坦途。

　　“雨倾城，我追求我想要的，这没错，是不是？”罗秀不忘追问一句。

　　“我也没错。”小雨倔强地道。

　　“所以，我没有让你放弃，只是提醒你，你的劫难，只是刚刚开始呢。”

　　小雨心中气苦，几乎生出魔念来。如果自己去求亲生父亲白坚，灭掉青城？在天地大劫之中，这并非没有机会。

　　让师尊和冥界联合，攻打青城……

　　这个想法，在小雨的脑中一闪而过，被她否决了。

　　那样依然是害了白起啊！

　　“不管怎样，小白哥是第一位的，罗秀，我可不是和你争，我是和命争。”

　　小雨说出这句话来，罗秀顿时无语了。是的，炼气士之间的争斗，本质上是和命运抗争。自己就算压制雨倾城，也不代表能永生不死了，这只是一个过程而已。她之所以这样做，是因为对白起动了男女之情，而不只是双修道侣那么简单。

　　双修道侣之间，有些并没有这种特殊的感情，一样可以提升实力。

　　自己已经陷进去了，要是再向下陷入，恐怕会和这雨倾城搅在一起，永远也无法分开。

　　两个人再度无言，那辟罗童子已经承受了十亿道青帝神雷，躯体彻底淬炼，仙灵也转化成了地仙境界。他摇身一变，依然是一个红衣童子的模样，将自己的本体重新栽种在了青帝洞府之中。

　　他十分清楚，自己进阶真仙也是没压力的，只要白起再度找来仙界碎片，扩充洞府，提升雷池的力量。世间在没有比他的修行更简单的事情了。这样的修行，可以说是懒到了极致。

　　一切都靠白起了。

　　白起发现了辟罗童子的变化，他直接将一件东西送入洞府之中，对辟罗童子道：“这是我凝结出的火珠，十道妖火，都在里面了，你用来炼化你的武器。”

　　“从此之后，你要守护洞府，我的战斗，你不需要参与了。”白起平静的下达命令，心中再度松了口气。辟罗童子进阶假仙，守护洞府，这妖灵葫芦已经炼制成了绝品仙器的器胎，可以直接用来战斗，以后自己就再也不用担心空间破碎的事情了。

　　这是自身实力的提升，比得到什么宝贝都让白起欢喜。

　　金属宫殿之中，战斗变得诡异起来。云莫然已经被数百炼气士包围，他撞进了一个大殿内，大殿的正中央，是一尊石化的人形。这石化的人身边，站着一个青袍炼气士，正是叶梵河。

　　云莫然看着叶梵河，心中的感觉说不出来的怪异。

　　“叶师兄，你……要杀我灭口么？”云莫然看着这个巨大殿堂内的炼气士们，三百六十个假仙，叶梵河怎么可能拥有这样的力量？

　　“是的，云师弟，你已经准备好去死了么？”叶梵河十分平淡地回答。

　　那三百多假仙，布置成了一个封闭天地的大阵，云莫然已经无法在周围的空间之中借用任何的力量。如果不是洞府之中多了白起给他的大量逆鳞结晶，他现在已经瘫软在地了。

　　“你是谁？”

　　云莫然冷静的问道：“白起拥有雷遁术，能有破开这个阵法的能力，即使不是叶梵河的对手，大家也可以从容逃走。这让云莫然看起来气度超然，一点都不为自己的生死担心。”

　　“我是谁？”叶梵河笑了起来，他的笑容之中，没有半分人类的味道，无比高贵，神圣不可侵犯。

　　“我是昊天上帝座下无上金仙，来人间，就是为了灭绝你们这些叛逆的。”


第309章 叶梵河的身份

　　“你竟然可以骗过罗浮金仙？”云莫然一副不相信的样子。

　　叶梵河轻笑道：“你想骗我说出真相？告诉你也无妨，我压抑了这么多年，已经受够了，反正，你也无法活着离开。这处殿堂，本来存在于天庭之中，乃是十二神君中五行神君的宫殿，在这里，可以屏蔽一切仙人气息，就算是罗浮金仙来了，也看不出这里发生了什么。”

　　说到这里，叶梵河才从心底露出了一丝笑意，展现在脸上。

　　“躲躲藏藏的，是白起吧？我察觉不到你的气息，可是这里是天帝所居的神殿，你再怎么隐藏，我都知道，你就是存在的。”

　　白起却没出来，叶梵河知道他在，却不知道他在哪里。白起的心里素质，不可能被叶梵河一句话骗出来。

　　叶梵河也没指望白起如此愚蠢，他继续道：“云莫然，告诉我，白起在哪里，我饶你不死，并且让你进入天庭，跟随我征战，我可是天帝嫡系，绝对不会让我去送死的。你跟着我，长生有望。”

　　“你怎么知道是白起？”云莫然当然不敢说出白起在哪里，白起是他保命的本钱。再说了，鬼神桀骜就在他的发髻之中，他要是开口招出白起在什么地方，那鬼神桀骜会一剑破开他的头颅。

　　鬼神桀骜的封神兵解剑，绝对能让他神魂俱灭。

　　“你能依仗的人，都不会进入这百日洞天，病急乱投医，你总要找到帮手，那白起呢，虽然为人吝啬了些，但是实力是有的。进入百日洞天，要是不撞到我的话，没准真的让你发达了。撞到我，是你们倒霉。”

　　“大言不惭！”

　　鬼神桀骜的封神兵解剑，陡然射出一道强烈的剑气，直冲那三百六十个假仙布置的大阵。这一道剑气，已经是真仙绝顶的力量。那三百六十个假仙，似乎早就知道有这样一击，他们只是全力发动阵法，一道金色光芒，将那剑气圈在里面，左冲右突。剑气每次攻击，都将那金光消耗大半，可是瞬间就能恢复。

　　“没有用的，我利用整座神殿的力量，对付你一个假仙，你就算能爆发出真仙的力量，又有什么意义？这大殿，是无上金仙的居所，要是能让一个假仙逃了，天庭怎么可能屹立诸个界面不倒？你可知道，天庭仙人要面对多少敌人么？”

　　“我从来没有见到过任何一个人，像你这么讨厌，我终于明白，为什么四大门派不愿意和天庭合作了，如果天帝也是你这德行，我宁可永坠沉沦，也不会听从天庭指挥。”

　　云莫然说着，向前一步，手中长枪直指叶梵河的心口。

　　叶梵河长袖一摆，将云莫然的金枪卷起，飞上半空，那金枪还没来得及释放剑气，就被叶梵河击飞。

　　一只袖子的力量，让云莫然无法抗拒。

　　碰！

　　云莫然的身影之中，白起陡然出现，手持六道劫神尺，狠狠的砸在了叶梵河的额角上。

　　叶梵河向白起一笑，道：“总算等到你了，我这分身，牺牲的也算……”

　　他的话没说完，就愕然的止住声音。白起的妖灵葫芦祭起，将这个分身收入雷池之中。六道劫神尺，就算你是天庭的仙官，被打中的话，也无法收回分身的力量。

　　叶梵河用自己的分身做诱饵，却没想到，这分身的规则，却被白起破掉了。这个分身本身就有假仙绝顶的力量，损失掉的话，对他的影响极大，要修炼千年，才能补充回来。这还是有天庭三十三天天帝守护，否则的话，他就要被永远打落境界。

　　“话多的人，死的快。”白起另外一只手上，秦皇玉玺狠狠的砸在了那石人之上。那石人，是叶梵河本体。他来寻找本体，想要恢复金仙力量，却没想到，遇到白起这个怪胎。

　　石人的头部被白起三下五除二，砸得稀烂。如果叶梵河的分身还在，是不在乎这样攻击的，石人哪怕粉碎，也能恢复到一起去。

　　但是白起根本不给叶梵河任何机会，将这石头碎片直接丢入到了天的磨盘之中。石人连接着金属宫殿的地面，白起也不能用妖灵葫芦全部收起，只能用玉玺一下一下的砸着。

　　那三百六十个假仙立刻反应过来，白起砸掉了一个石人的头颅，半条肩膀的时候，这三百六十个假仙催动仙阵，一个巨大的漩涡出现在大殿之中。白起直接化为阴影，将那云莫然收入妖灵葫芦。

　　这阴影是他从地府学来的本事，无视一切物理攻击。那漩涡将他包围，无数金风吹过，每一道，都相当于金风劫的力量。

　　白起化身虚无之雾，在金风之中忍耐。他的青帝衣几乎是瞬间就被切割成了破烂，才给他取得了一线生机。白起依附在自己的七星伏魔枪上，那七星伏魔枪在金风之中安然无恙，任凭这金风具有切割空间的能力，那七星伏魔枪上，连半点伤痕都没有出现。

　　白起凭借地府仙术，躲过金风攻击，却无法反击，在这金风之中，他能释放出的仙术，级别都不足，会被金风撕裂。

　　这金风切割白起变化的虚无之雾，对白起并没有太大伤害。白起的这门地府仙术，来自上一个宙元，甚至上一个宙元也是承接着另外一个宙元的文明。地府的世界，几乎在每一个宙元之中都存在。

　　只有这一个宙元，因为地府神君死亡，而冥界的出现，又夺走了地府运气，所以地府走向灭亡。

　　还有一个东西，在金风之中丝毫无所，那就是白起的妖灵葫芦。妖灵葫芦融合了仙界碎片，并且制造出了雷池，青帝洞府。这件仙器，现在在金风之中相当于渡劫一样。

　　这的确是妖灵葫芦的劫数，金风切割着妖灵葫芦的空间，妖灵葫芦不断的修补，那雷池的雷水都渗透出来，和金风对抗。妖灵葫芦之中，因为辟罗童子进阶地仙，金风侵入，他也从容应对，整个巨树的枝条飞舞，将所有金风都挡了下来。

　　本来因为地仙之劫太过弱小，随即来了金风劫，让辟罗童子的实力再一次提高了上来。

　　吹入青帝地府的金风，却是毫无作为，被地府之中是生死簿，轮回峰，奈何桥与忘川水抵消掉了。

　　白起忽然想起自己的重水，他将重水抽取出来，融入到自己破碎的青帝衣之中，重新炼制青帝衣。

　　这青帝衣在金风之中重新炼制，十道妖火缭绕，那重水融入青帝衣中，青帝衣上出现了山川河流的图案。

　　每一次炼制成功，青帝衣就再度被金风撕碎。可是白起锲而不舍，反复的将重水打入青帝衣内。这重水逐渐发生了变化，青帝衣本来已经超过了百万斤重，在金风的洗礼之中，重量越来越轻，那重水仿佛不存在于这个空间之中，却守护着青帝衣上的每一条纹路。

　　终于，这青帝衣上，冒出了数以亿计的符箓种子，每一颗符箓种子，都代表了白起对重水的理解。这些重水重新组合，数亿符箓种子向一起合并，最终变成了一道山川地理图。

　　青帝衣重新炼制成功，白起恢复人身，立于金风之中，这金风再也无法切割他的身体。

　　白起借用这金风的力量将青帝衣修复，化为无上仙器，他这才抛掷出一颗弱水雷珠。这弱水雷珠冲出金风的漩涡，外面的雷水已经消耗一空。

　　那弱水当头淋下，顿时有百余假仙被弱水消融。这金风大阵直接被破掉。

　　白起却是不舍得浪费弱水雷珠，他不知道自己还有没有机会获得弱水，那储存弱水的空间，随时都会崩溃。要是无法取得弱水的话，自己剩下的这些弱水雷珠，就是最后的杀手锏了。

　　在成就真仙之前，这弱水雷珠是白起的保命手段。

　　他知道，就算破掉金风劫，那些假仙还会发动另外的大阵，自己未必有这样的好运气。虚无之雾不是什么攻击都无视的。恰好碰到金风，是白起运气。人不可能总是指望运气活着。

　　剩下的两百多假仙，依然是致命的威胁。白起一颗弱水雷珠抛出之后，金风漩涡消失，白起将罗秀和小雨，加上鬼神桀骜，都重新放了出来，扑向那两百余假仙。

　　那两百多假仙根本没有想到，敌人只有五个，就敢冲上来拼杀。就算他们无法继续布置大阵，这人数上的差距而已是太过明显了吧？

　　白起这一次，展现出了全部实力，他和罗秀两个人，祭出元神法珠，无边的雷光亮起，将两百多假仙包裹在里面，疯狂的攻击起来。

　　如果境界相同，数量，对于白起和罗秀来说，已经没有了意义。

　　这些假仙被白起和罗秀的阴阳劫雷大阵包裹，白起特地留下十个，那小雨等人冲了上去，将落单的假仙一一斩杀。

　　云莫然从来没有如此痛快过，可是他的眼角一扫，忽然大叫起来。

　　“白起，那石像不见了！”


第310章 人道余孽？

　　白起冷冰冰地道：“先杀光这些天庭的人！”

　　他对天庭众人的印象越来越恶劣，虽然说天庭守护四方，与异族征战，可是天庭对九州的态度，就是要将这九州的炼气士全部奴役，不容许有半点别的声音。

　　自己修仙，修到最后成了奴隶，这种事情谁会愿意？

　　天庭自然有控制仙人的办法，一旦服从，就再也难以翻身了。

　　两百多假仙，释放仙术攻击，本来是个可怕的事情，就是地仙也要逃命。只是白起和罗秀两个人的阴阳劫雷大阵，同级别的对手是无法突破的。

　　这阴阳劫雷消耗的是白起的青雷仙罡，他不断的向元神法珠之中送入溶解了的液态仙罡，罗秀和他的攻击力是越来越猛，那两百多假仙，一点点的被分割出去，每次被分出去的假仙，都很快被罗秀和云莫然斩杀，鬼神桀骜提着封神兵解剑在一旁随时准备动手，却是怕那些假仙之中有特殊能力的，万一跑掉，白起可是会很不开心。

　　白起现在还有余力，将那秦皇玉玺随手祭炼一下，化为天道九印的攻击，直接向阴阳劫雷大阵之中的假仙砸了下去。

　　他这是触类旁通，并非想要学习天道九印。白起感觉自己也离进阶地仙不远了，在青城洞天之中千年苦修，积累的虽然说不够浑厚，相比其他假仙，他已经有了独自和地仙战斗的实力，再有一次差不多的机遇，他就可以进阶地仙。

　　叶梵河逃走，这是没办法的事情。那叶梵河也是大罗金仙转世，拥有的秘密比自己还多。不过自己将他的石化真身打碎，他想要恢复全盛时期的力量，已经是不可能的了。

　　叶梵河的真身，被天地磨盘消化了六分之一左右，而且最重要的头部，被白起彻底的打碎，变成了青雷仙罡。

　　就算那叶梵河夺走天地磨盘，都没办法再将他的身体复原了。想到这里，白起就感觉十分痛快。

　　那叶梵河的真身碎片，除了炼制出了青雷仙罡之外，还炼制出了一块金属。这金属的质地奇特，白起搜索遍了所有记忆，都找不出这金属的来历。

　　看来叶梵河倒是没有说谎，他可能真的是天庭中重要的人物转世，所以身上会炼化出独一无二的材料来。

　　百万里外，叶梵河痛苦的捂着自己的头，满地翻滚。白起炼化的不止是他的身体，还有他储存在那石人之中的金仙仙灵。

　　“白起，我必杀你，等我恢复一半的力量，我就要将你带上天庭，送入斩仙台上，反复斩杀，直到你的仙灵崩溃！”

　　叶梵河恶毒的叫着，头痛的感觉却是无法止住。他用手指了指天空，数十只飞行妖兽被他一指，顿时失去神智，向下俯冲，撞在大地之上，脑浆迸裂。

　　叶梵河滚了过去，浑身上下尽是淤泥。那数十只飞行妖兽被叶梵河弄死，叶梵河也不管这些妖兽血脉如何，张开嘴一吸，就将妖兽的魂魄吸入身体之中，勉强修补了仙灵之中一些缺失的部分。

　　白起，你以为我这样就无法活下去了！让你知道无上金仙的手段！

　　叶梵河稳定伤势之后，仰天长啸，方圆千里之内，大量的妖兽向他飞来。叶梵河随手将这些妖兽杀死，尸骨堆积在一起。

　　他在这些妖兽的尸骨上，用鲜血书写一个个的金色符文，却是佛门真言。

　　哼，我来人间界，是为了收服九州佛门，没想到遇到这青帝余孽。既然如此，佛门中的佛兵，出来吧！

　　随着叶梵河一声大喝，那些妖兽的尸骨，化为一尊尊的罗汉，菩萨，甚至还有佛陀。

　　叶梵河道：“去杀了那个叫白起的人，他是这样的……”

　　说话间，叶梵河用仙术制造出了白起的影相，甚至还模拟出了白起的一丝气息。这些佛兵领命而去。

　　叶梵河喘息着，身体逐渐融化，进入大地之中沉睡。

　　白起将他伤的相当重，他怎么都没想到，那白起手上的东西，能打碎自己的真身。而且那枚玉玺，根本不是仙人的力量。

　　人道……

　　沉睡之前，叶梵河说出了这两个字。这两个字穿透了百日洞天的空间封锁，直接飞上了三十三天之中。

　　三十三天的天帝，都听到了叶梵河的声音。

　　欲界六天的天帝立刻汇集在一起，召唤正在修炼的晋皇。

　　晋皇不知道发生了什么，一尊生有十张面孔的天帝在宝座之上向下看了一眼，晋皇感觉自己的灵魂都颤抖起来。

　　“李卿家，九州之上，又出现了人道道统，你不是说，大晋王朝已经将一切人道都收纳起来，灭绝了么？”

　　晋皇大惊，这种事情要是一个对答不好，就是自己欺瞒天帝。

　　“回陛下，大晋王朝已经摧毁大秦万年，最后也被夜帝门瓜分，这些都是李家按照陛下意志所为。要是还有人道道统残存，定然是始皇帝留下的手段。”

　　“始皇帝……”那十张面孔的天帝沉思了一会儿，道：“李爱卿，你说，这事情该怎么解决？”

　　“回陛下，人道的宝物，对仙人杀伤力巨大，臣愿意下界，亲自对付人道余孽！”

　　六个天帝用神念交流了一下，那十张面孔的天帝道：“你一个人，势单力薄，我派遣苍天君和你一起下界，务必将人道余孽捕杀。”

　　“臣遵法旨。”

　　晋皇这才松了口气，自己要是不肯主动请缨，恐怕要立刻被打入天牢之中问罪了。这天庭的仙人也不是好当的。要不是自己没的选择，根本不会来这三十三天受气。

　　眼看要冲击金仙大位了，结果要下界去，这一下，实力被限制在真仙境界，恐怕很久都难以进阶。

　　天帝们，还是对自己不放心啊，自己炼化九鼎，还是拥有人道的一些能力。

　　天帝就是想让自己不能人道，所以才会召见自己吧。否则天庭仙人数不胜数，为什么要让自己前去？

　　三十三天恢复了平静，只有色界七天之中，在调兵遣将，开始新的一轮征伐。

　　百日洞天之中，白起等人的战斗已经结束，三百六十个假仙全部被杀死。这一处金属宫殿之中，尚有不知名的危险存在。

　　云莫然站在那里，看白起等人收拾战利品，心中左右思量，不知道如何开口。

　　还是罗秀道：“叶梵河的事情，你也不必去告知师门。我想他恢复了真身，你师门之中的金仙必然已经知晓。”

　　云莫然道：“可是，我必须告诉我的师父这件事情。”

　　“那你带我们进来的事情？”

　　“师父会原谅我的。”云莫然坚决地道。

　　白起笑道：“那也不急于一时，我们在这洞天之中，至少要待满五十年，给你炼丹，消耗可是不小。”

　　云莫然一窒，白起已经付给了他一颗丹药，的确能延寿百余年。白起能炼制这种强大的丹药，消耗肯定是非常大的，至少在炼制丹药的过程中，那天地元气恐怖的消耗他是看在眼中了。

　　自己想要成就金仙，至少要两万年以上的寿命才够。真仙到金仙，也许消耗的时间比自己计算的还要长。稳妥起见，自己需要在白起那里拿五百枚丹药才行。

　　这五百枚丹药，白起不可能毫无所得，就白白给自己炼制。

　　一年炼制一百枚这种丹药，一个月就要炼制超过八颗，几乎是四天一颗的速度。要是去除在这百日洞天中的冒险时间，差不多每天都要炼制一颗。

　　这样的消耗，白起凭什么自己负担？

　　白起见那云莫然思索，他笑道：“这样吧，我们先在这里炼制丹药，炼制一百颗后，我们再出去寻找机缘，怎么样？”

　　云莫然只好点头，白起道：“我炼制丹药，需要保密，你就不必在这里等着了，百日之后，你再进来。”

　　他直接将云莫然打发走，却是因为，他的天地磨盘，现在进阶了。

　　冥凤操控天地磨盘，吸收了半截逆鳞枪，直接让天地磨盘可以制造出金仙都能吸收的逆鳞结晶。但是吸收天地元气的速度，这磨盘也比以前快了百倍不止。

　　这金属宫殿隔绝内外，自己疯狂吸收百日洞天的元气，已经相当了金仙一样恐怖的速度。让那云莫然在旁边看着，总是不妥。

　　白起名为炼丹，实际上是向储存足够多的青雷仙罡，顺便将这金属宫殿中能炼化的东西全部炼化掉。

　　白起吩咐鬼神桀骜和剑灵白洁跟着云莫然，美其名曰，保护云莫然的安全，然后他就与小雨和罗秀在这金属宫殿之中开始炼丹。

　　小雨和罗秀自然不会帮助白起炼丹，两个人在周围为白起布置阵法，阵法的门径，全部是白起控制，为的是吸引那金属宫殿之中残存的力量进入。

　　白起布置好天地磨盘和妖灵葫芦的位置，这大阵总算完成了。天地磨盘开始疯狂的吸收天地元气，而那妖灵葫芦，则张开大口，等待这金属宫殿之中的敌人进入大阵，然后吸收进妖灵葫芦之中，让辟罗童子解决。


第311章 佛兵

　　金属宫殿之中，存在的东西多为器灵，也有误入宫殿的妖兽。

　　白起控制住了这宫殿中枢之后，那些器灵冲进妖灵葫芦，或者被天地磨盘吸收，顺势让那冥凤夺取器灵的意志和力量。

　　冥凤几乎要笑疯了，对于她来说，这些器灵空有浑厚的灵魂力量，却没有任何一个能抗拒天地磨盘的攻击。

　　要知道，这些器灵全部是仙器之中诞生的，出身比她高出了不知道多少倍。只是她新得的凤凰翎毛，实力也是突飞猛进，吸收这些器灵不在话下。

　　整个金属宫殿内部，变成了一个巨大的漩涡，天地元气向内疯狂的输送，宫殿外部，波澜不惊，谁也不知道里面发生了什么。

　　大地已经被白起的力量撕扯开来，这宫殿下的地宫也敞开了。

　　金属宫殿内并没有存着什么宝物，只是宫殿本身的材质，已经可以让白起的妖灵葫芦再度进阶。

　　白起和罗秀端坐阵眼之中，一阴一阳，疯狂吸收着天地磨盘输送来的力量。冥凤一个器灵根本无法将所有力量吸收，就连辟罗童子都加入到了这个行列之中。

　　小雨看着白起和罗秀共同控制大阵，心中还是有些不舒服。她索性坐下来，放出折眉剑，让折眉剑在天地元气之中畅游，呼吸。

　　云莫然在桀骜和白洁的监视下，也闹不出什么乱子。

　　白起就在原地，炼制起宙元补天丹来。宙元补天丹相当难以炼制，好在白起只是炼制残次品。这种丹药，白起一次差不多可以炼制三到六枚。差不多一天的时间，可以炼制两次以上。

　　运气好的话，一天可以炼制十枚，运气不好，也有八九枚的样子。五百枚宙元补天丹，白起最多两个月的时间就能搞定。

　　多出的时间，他要抽取宙元补天丹之中的大道痕迹。给那云莫然增加寿元无所谓，要是增加道行，白起就太亏了。

　　五百枚宙元补天丹炼成，白起留下四百粒。将一百粒丹药放在玉瓶之中，准备送给云莫然。天地磨盘彻底进化，那冥凤化身为一个绝美的女子，穿着彩色羽衣，来到白起面前盈盈一拜。

　　“多谢公子成全。”

　　白起哭笑不得，自己还是假仙，可是这冥凤已经是地仙绝顶的境界。好在这家伙还认自己，否则的话，带着天地磨盘一走，自己可是什么都落不下。

　　见白起表情奇怪，那冥凤道：“公子，我寄身仙器之中，跟随公子，才有可能度过大劫。公子不要担心，冥凤知道好歹，公子在一天，我只算是公子一个婢女。”

　　小雨听着刺耳，冷笑一声，转身要走。

　　白起在后面叫了一声：“小雨，留一下，这百日洞天凶险。”

　　“我知道。”

　　小雨脚步不停，白起随手抛出一朵青莲，落在小雨脚下，道：“你要是想回来，祭出这青莲，一个呼吸，就会回到我身边。”

　　小雨楞了楞，那青莲已经吸收进了她的身体之中。她心中一道热血激涌而出，几乎要吐出来。这一下，折眉剑的力量反激，差点让她的仙灵受到伤害。

　　白起没有强力挽留，就这样让她离开？

　　罗秀道：“你要是回来，就是在我们的元神法珠空间之中。”

　　小雨听了这句话，心中更是难过，只是白起这样，却还是当她是家人。否则的话，那元神法珠的空间怎么可以让人来去自如。

　　只是，自己不想走，那白起为什么不强力挽留？

　　“你是仙人，不要有凡俗的思想。”师父的话，在脑中回响起来。

　　小雨长叹一声，道：“我去沙漠深处，寻个地方进阶地仙，如果我不回来，也不必找我了，那是我死在劫数之中。”

　　小雨说罢，破空而去。

　　白起皱眉，这小雨孤身出去，十分危险。要是遇到危险又不肯回来，那真有陨落的可能。

　　只是自己不能挽留，挽留了，小雨的道心就会更加纷乱。道心不稳，劫数来的会更加猛烈。小雨身在其中不知道，自己因为忧虑她的事情，当初也是度过了一场十分难挨的劫数。

　　想要长生，就要舍弃一些东西。

　　如果小雨无所谓生命，那百年之后就会衰老，化为尘埃。

　　这不是她想要的，白起明白，小雨放不下过去，而且也没有未来。

　　别的仙人，都以长生为目标，小雨却是将自己当成了目标。这个目标，比长生还难一些。

　　看小雨离去，冥凤也知趣的躲回到天地磨盘之中。白起对罗秀道：“随她去吧，十年之中，她要是不能冲上地仙的境界，我看就危险了。留在我们身边，她……”

　　白起也说不下去了，他虽然在送给小雨的青莲之中藏了大量逆鳞结晶，也不清楚小雨是否能成就地仙。

　　可能性，应该很小很小。毕竟小雨现在心情纷乱，就算力量再强大，也容易出现偏差。

　　“我们不要离她太远。”罗秀也知道，白起对那青莲是有感应的。她这样说，是让比起做着自然。否则的话，白起还会疑心自己不快。

　　小雨一路向沙漠深处飞去，她飞的太低，速度也太快，因为心思纷乱，也没看到天空之中飞过的佛兵。

　　那些罗汉，菩萨，佛陀身上，闪烁着黑色的经文，将气息掩盖的十分巧妙。

　　这些叶梵河制造出来的佛兵，一个个杀气腾腾，四下搜索，本来它们早就该找到白起的，只是白起炼制丹药的时候，彻底控制住了金属宫殿之中的气息。那金属宫殿等于隐藏在黄沙之中，直到白起收起阵法，这些佛兵才像是见了血的苍蝇一样，蜂拥而来。

　　叶梵河自己在地下沉睡，循着地脉已经不知去向，这些佛兵在空中飞行，四下搜索的过程之中，不知道度化了多少妖兽。现在佛兵的规模，已经扩大到了五万多的恐怖程度。

　　佛兵可是比天庭兵将要难对付的多，这佛门弟子的防御力，也是最让人头痛的东西。

　　白起送走小雨，最后要炼制这金属宫殿，云莫然在这个时候回转，得到白起的百枚丹药，立刻服用下去。这丹药最妙的地方，是服用的时候，吸收缓慢，却不影响仙人修行战斗。

　　云莫然服下丹药，心中总算稳妥了许多。要知道他只剩下千年寿命，这百枚丹药服用下去，寿命立刻多了万余年，一些强大的仙术，也可以使用了。

　　白起对云莫然道：“我这次炼丹，消耗颇多，这金属宫殿之中虽然没有什么宝物，你也可以先去搜索一番，宫殿本身，我要连入自己洞府。”

　　云莫然暗道可惜，这宫殿他也想要，只是他的洞府根本吸收不了这座宫殿，要是重新炼制这宫殿，他却害怕天庭留下的什么禁制麻烦。

　　他没白起消化一切的力量，要是天庭的仙人在这金属宫殿之中留下后面，他炼化之后，那天庭中的人，就可以随时出入他的洞府了。

　　这叶梵河统领的三百六十个假仙，实际上就是通过这宫殿的传送阵，从天庭来到这里的。

　　这传送阵固然是一次性的，才能瞒过罗浮金仙。可是谁敢保证，这宫殿之中没有其他的传送阵呢。

　　云莫然既然担心，就不能反对白起将其收取。他还是听了白起的劝告，在这金属宫殿之中搜索一番，将自己能用上的材料搜刮一空。

　　白起正要炼制这宫殿的时候，天空之中，密密麻麻的佛兵飞来。

　　白起远远看到，叫声不好，和罗秀二人撑起元神法珠，重新激发了这金属宫殿之中的阵法，将云莫然拉入阵法之中。

　　“哪里来的这么多和尚！”

　　云莫然惊讶，白起道：“肯定是叶梵河搞出来的。这人该死，不仅沟通天庭，还和佛门有瓜葛。我看罗浮金仙肯定知道他的来历，想要加以利用，却没想到这天庭的人自有恢复前世记忆的手段。”

　　白起所说，也和真相相差不远了。那叶梵河转世，罗浮的人知道不妥，还是收取他当弟子，是因为叶梵河的身上，佛门的气息十分浓郁。

　　罗浮派只当这是一尊佛陀转世，想要将其变成道门真仙，所以才不遗余力的培养。要是知道他来自天庭，罗浮的人早就将其斩杀了。

　　这些佛兵或披战甲，或穿袈裟，脚下踩着莲台，金舟，成群结队，遮天蔽日。

　　五万多佛兵，手下还有一些没有度化的小妖，总数已经超过三十万，在沙漠之中向金属宫殿方向汇集。

　　白起喝了一声，将青帝衣祭出，这青帝衣转眼之间化为山川河流，将金属宫殿遮蔽。白起不可能和这些佛兵硬拼，这金属宫殿尚未炼化，白起担心其中有什么隐患。

　　那佛兵冲了下来，金色的光芒让人无法睁眼，佛兵指挥小妖，冲入了白起的青帝衣中。

　　青帝衣化作的山川河流开始震颤起来，白起毕竟只是假仙，不能让这青帝衣真正困杀敌人。可是这些佛兵想要破去青帝衣，这次却是不能了。

　　经过金风劫之后，那青帝衣的韧性，已经超过了白起身边任何一件仙器。

　　白起冷漠的看着冲入青帝衣中的佛兵，将妖灵葫芦祭出，雷水瞬间倾倒下来。


第312章 黑塔

　　白起看到这么多的佛兵，却大力反击，是因为怕小雨遇到佛兵围攻。他不知道小雨阴差阳错，在地面上遁走。所以他的雷水奋力倾倒出来，在青帝衣形成的山川河流之中奔腾不息，想要直接炼化那些佛兵。

　　结果那些佛兵的身上，释放出一个个的梵文，结成了金色河流，将白起倾泻而下的雷水荡开。白起将七星伏魔枪投入其中，那雷水随着七星伏魔枪，穿透了一个个的佛兵，将被七星伏魔枪杀伤的佛兵烧成灰烬。

　　罗秀的戮阳戟也投入到了雷水之中，她的戮阳戟和白起的兵器，都是在雷池之中渡劫，对青帝雷池的雷水不仅不畏惧，还有十分亲切的感觉。

　　云莫然有些麻木，他没有祭出魔神白骨幡，甚至连他那枪形的飞剑都没祭出，只是释放出了一个有一个菱形铁牌，将这铁牌射入佛兵身体。

　　这铁牌的杀伤力明显不如他的黑幡还有飞剑，但是铁牌射入佛兵身体之后，这些佛兵就对那雷水失去了抵抗能力，在雷水之中凄凉的嚎叫起来。

　　这些佛兵本来不是佛门弟子，是一些强大的妖兽被强行度化，被雷水溶解的佛兵，也出现了舍利子，只不过这些舍利子的颜色全部是黑色，上面书写着金色梵文，和普通的舍利子大相径庭。

　　白起这一番杀戮速度极快，五万佛兵，二十余万妖兵在他的青帝衣之中，转眼死了数千。那些佛兵身上释放出的金色长河，渐渐的衰弱下去。

　　这是叶梵河不知道白起能力，如果他知道的话，会让这些佛兵一个个来攻打，而不是一群一群的上来。

　　对于白起来说，一个和十个的区别不大。他仙元充沛，不存在使用仙器后继乏力的现象。要是别的仙人，哪怕是地仙，催动青帝衣困住这些佛兵，也支撑不了十几个呼吸的时间。

　　白起的仙元似乎永远不会消耗干净，就是靠着庞大的积蓄，他将这些佛兵一点点的磨死在青帝衣的大阵之中。

　　数万佛兵同时后撤，白起的青帝衣被拉扯起来，向天空飞去，境界的差距，让敌人蛮力的做法也十分有效。只是青帝衣虽然飞起，那些佛兵一时半会儿也没有冲出来的可能。

　　白起这个时候，干脆的让剑灵白洁冲进去杀戮。那剑灵白洁驾驭书生修身剑，一道剑光飞过，就是数百人头落下。

　　那些佛兵同时念动真言，一道金光直灌天上的红日，青帝衣震颤了一下，忽然散开，露出一个缝隙，顿时有近万佛兵冲杀出去，那山川河流之间的煞气和天罡，都被打散，化为纯粹的仙元。

　　白起布置的大阵，彻底失效。

　　剩下的三万多佛兵，带着十余万妖兵，在高空之中，燃烧起来，形成了一尊火焰巨佛。那火焰巨佛凌空一掌拍下来，白起的青帝衣被扫飞出去数千里远，白起等人也被砸入地下。

　　那金属宫殿在这一击之中，被打成了一块金属锭。高温的火焰，似乎是从太阳之中萃取出来的。

　　白起大笑，让云莫然躲进妖灵葫芦，他进入罗秀的彩云之中，重新飞起来。

　　“罗秀，这东西要是不聚集在一起，我还没办法呢。”

　　罗秀嫣然一笑，这佛兵智慧不高，可是却有奇异的属性，也就是说同样的攻击，很难持续生效。那雷水已经很那杀死佛兵了，这佛兵组成的火焰大佛，力量猛然提升到真仙绝顶的地步，可是毕竟不是金仙的力量，白起在这火焰巨佛面前，一点没有心理压力。

　　“白起，快点解决了吧，要是再有变化，这些佛兵散开，我们可不好过。”

　　罗秀说的没错，这三万多佛兵，要是一个个前来攻打，白起也要累的够呛，更何况佛兵之中还有地仙级别的存在。

　　现在这些佛兵聚集在一起，白起忽然一道雷光，已经冲到了火焰巨佛的胸口处，将一颗弱水雷珠丢了进入。

　　火焰巨佛在空中摇晃了一下，随即崩散成了一团团巨大的火球。

　　佛兵崩散之前，又给了白起一掌，将白起拍飞出去千里之远，白起却一道遁光又飞了回来，有青帝衣保护，只要不是金仙的攻击，对于白起来说，他已经不在乎了。

　　在青帝衣的保护下，白起只会受到间接伤害，无论多重的间接伤害，白起瞬间就能恢复。真仙之下，他现在就是打不死的蟑螂。

　　弱水雷珠在真仙之下，杀伤力简直是无敌的。重要的是那三万多佛兵为了提升力量，汇集在一起，所有佛兵的灵魂都连接起来，这样的力量，虽然比不上金仙，可是百十个真仙到来，也要头痛。

　　一个手印下去，连那金属宫殿都拍成了金属锭，可是偏偏白起不怕这种厚重的攻击，一颗小小的雷珠，将所有的灵魂同时污染，溶解。

　　沾上弱水，就是生灵的末日。

　　三万多颗黑色的舍利子落地，在地面上汇集成了一座黑色宝塔，这宝塔之上，金色经文数以万言。

　　白起落下来，看到宝塔之中，正在孕育什么生灵，心中暗惊。

　　他将一颗弱水雷珠丢在宝塔之上，不料那弱水雷珠第一次无功而返。淋到了弱水的黑色宝塔一丝都没有被侵蚀，雷光在宝塔外震动了一会儿，就消失了。

　　白起虽然心中火热，可是这宝塔防御密不透风，他尝试用秦皇玉玺砸了几下，也没将宝塔撼动。

　　这宝塔之中孕育了什么东西？

　　罗秀和云莫然也上来观察，那宝塔的核心处，像是一只蚕在蠕动，所有人都能感觉到那浓烈的生命气息。

　　白起忽然想到了个办法，一脚踢在了宝塔的一个飞檐上，那飞檐被白起一脚踢落沙地。

　　白起大喜，脚下踩着青莲，一脚一脚的对付起这个宝塔来。

　　宝塔是法宝，所以受到他那双靴子的克制。那宝塔之中的生灵，焦躁起来，加快了成长的速度。白起将宝塔外围的墙壁踢出一个窟窿来，抄起七星伏魔枪要杀进去的时候，天边飞来一团祥云。

　　那祥云之中，一个温和的声音响起。

　　“道友，饶他一命。”

　　白起抬头，看着那祥云打开，露出一尊佛陀。

　　“你来的可真晚，方才那怪物要杀我的时候，却没见你出头。对了，我认识你吗？”

　　佛门弟子的脸皮，一向是最厚的，白起的青帝衣都比不了。那佛陀听白起讽刺，也不气恼，只是道：“这东西与我有缘，还请道友高抬贵手，将其送与小僧。”

　　“与你有缘，就和我无缘了？罗秀！”白起呼喝一声，那罗秀立刻催动戮阳戟，攻了上去。

　　剑灵白洁跟在罗秀身后，那佛陀微微一笑，手中多出一捧鲜花，凌空抛洒。

　　罗秀顿时冲反了方向，只是戮阳戟还是斩向了那佛陀，佛陀伸出两根手指，轻轻一夹，将戮阳戟的戟刃夹在手指之中，纹丝不动。

　　漫天花雨飘洒下来，整个沙漠都随之变得有了生机，地面上，黄色的沙子变成了黑色泥土，绿草鲜花，蜂蝶飞舞。

　　“道友何必动刀动枪？凡事都有商量。”那佛陀不急不忙的说着，罗秀却笑道：“你这和尚，恁地没学问。我这兵器是戟，和刀枪有什么关系？”

　　罗秀一挥手，飞了回来，那戮阳戟上，火光迸射，佛陀一惊，感觉手指都要被烫伤，赶紧松了手。

　　戮阳戟像是鸟类一样，向前一点头，将那佛陀胸前一枚佛珠砸碎。

　　佛陀怒道：“你们两个假仙，不识好歹！”

　　白洁一剑击下，那佛陀面前的佛珠再碎一颗，不得已，他将地面上散落的花瓣收回，在面前布置下了一个圆形花环。

　　白洁喝道：“再不滚蛋，斩你的狗头！”

　　“善哉！”这佛陀手指一弹，一道金光向罗秀飞来，罗秀的戮阳戟在前面一挡，那金光穿过戮阳戟，罗秀吓的不轻，彩云祭出，那金光顿时被反弹回去。

　　那佛陀见金光飞回，露出惊讶的表情。

　　“小看你们了！”

　　白起见罗秀不敌，靠那彩云也不能占据优势。他脚下青莲一生一灭，来到佛陀面前，左手多出了一枚弱水雷珠，右手却是六道劫神尺。七星伏魔枪悬浮在头顶，向那佛陀恶狠狠的杀去。

　　白起不知道这佛陀级别，属性，也不知道他来的目的。

　　白起心想，我这三样攻击，总有一样适合你。

　　那佛陀见白起冲上来，心知白起一定是擅长近战，他的右手画了个圈，那花瓣形成的圆环就套在了白起身上。白起将弱水雷珠激发，那花环顿时被弱水腐蚀，变成尘土，向地面洒落。

　　佛陀的脸上闪现出一丝青色，那是本源受到伤害。这弱水阴损无比，沾染上之后，是先伤害灵魂。那佛陀祭炼的花瓣，却还没达到佛祖金莲的防御程度，被弱水将其腐蚀，同时将佛陀的灵魂烙印也一并消灭。

　　“大悲天龙！”那佛陀大喝一声，一头长达千丈的巨龙破开吸空，一张口，向白起咬了过来。

　　白起依然是一枚弱水雷珠送出去，那巨龙吸入雷珠，身体颤了颤，雷珠之中的弱水分量，就是它也承受不起。


第313章 佛门广大，只容一人

　　天龙吞下弱水雷珠，身体内被溶解得千疮百孔。要是一条天龙都不畏惧弱水，弱水也不会被成为天下十大剧毒的第三名了。

　　天龙悲鸣，白起见那弱水都没有彻底将其杀死，只是重创，知道是弱水分量不足，那天龙体型庞大，身体之中的空间恐怕更加广阔。

　　白起见天龙不死，摇身一变，自己化成青龙的模样，缠在了这天龙之上，一口撕咬下去，将这天龙的鳞甲扯出了一个巨大的伤口。

　　这护法天龙战斗经验丰富，可并非真的是龙种，而是佛法所化。白起却是精通龙族战法，爪牙锋利，三下五除二，就将这天龙的躯体撕扯出了数以百计的巨大创口。天龙金色的血液飞出，白起吞入紫府丹田，让天地磨盘炼化。

　　罗秀的戮阳戟在佛陀面前不断的点击，每次轻轻一点，就会击破一颗佛珠，那佛陀胸前一百零八颗佛珠，转眼被击破大半。

　　罗秀的实力一直不低，她的戮阳戟没有白起七星伏魔枪那么多的变化，杀伤力却是差不多的。以防御力见长的佛器，在她面前也只是一次性的消耗品。而而且那佛陀勉强想要恢复被击碎的佛珠，发现却要炼化戮阳戟才行。

　　那破碎的佛珠之中，有戮阳戟狂暴无比的力量，这力量没有任何规律可言，只能凭借他自身法力强行驱除。

　　可是他取出一个佛珠之中的力量，那时间足够罗秀击碎十颗佛珠的。

　　白起将护法天龙身上扯出了更大的伤口，再次丢入一颗弱水雷珠。这一次，天龙哀鸣，摔落地面，白起化身为人，已经来到了那佛陀面前。

　　“我送你一场造化！”白起说着，口吐佛门六子真言，六个巨大的金字，随着白起的手印，被隔着佛珠打入那佛陀的脑中。

　　这佛陀脸色巨变，厚重狂呼：“你怎么有佛祖传承！”

　　白起大笑道：“什么传承？”

　　那佛陀狂吼着，祥云突然之间就被他踩碎，一道金光，他的身体飞向天空中的太阳，化为一个黑点，在白起眼中越来越小。

　　白起会着六字真言，的确是和佛祖有关，他一直想要彻底摆脱这六字真言，所以无论多么危险，却再也不肯拿出来御敌。这一次碰到了修炼小乘佛法的一个孤身佛陀，白起立刻起了度化他的心思。

　　他接近这佛陀，将六字真言中所有的理解，都送入佛陀脑中，那佛陀等于是继承了佛祖道统。

　　从此之后，这六字真言和白起再无半点关系。而那佛陀，接受了佛祖的六字真言后，却成了佛祖弟子。

　　佛门道统和道门的道统不一样，道门的道统传递下去，是为了延续自身运气，在大劫之中获得广泛支持。

　　而这佛陀接受了佛祖道统，本身几乎是相当于佛祖分身了。佛祖不灭，他也不灭，的那是佛祖渡劫失败，他也是要跟着灭亡的。

　　佛国之中，只有一个佛祖，万千佛陀，只不过为佛祖提供力量而已。

　　小乘佛法虽然只修自身，却是不受这样约束，只要自己力量足够，功德圆满，就能到达彼岸。宙元大劫不知道能否度过，但是小乘的佛法，却是可以度过纪元大劫的。

　　这佛陀被白起强行灌输进去六字真言，以前修为化作流水，心中悲愤难以言说。

　　他直冲太阳飞去，是想要飞入太阳之中，将自身体内的六字真言炼化，哪怕身死道消，也要混个转世重生再说。

　　白起仰天大笑，道：“和尚，这六个破字和你有缘，所以送你了。有缘这样的事情，一天要多几次，你就成佛祖了。”

　　那佛陀飞起万里的高度，已经出了九天罡风，忽然之间就平定下了情绪，转身飞回了沙漠之中。

　　他宝相庄严，双手合十，对白起道：“多谢道友将我度化，得大自在，大解脱。”

　　“你不恨我了？”白起笑着问道。

　　“这是我的缘法，我谢道友还来不及。”

　　白起心中惊悚，那佛祖的六字真言未免太过恐怖了。这好好的一尊佛陀，就这样成了佛祖奴隶。

　　“你打算去哪里？”白起为了印证自己想法，顺口问了一句。

　　“当然追随佛祖足迹，去往彼岸。”

　　罗秀和云莫然也是目瞪口呆，心中对佛门产生了无比的忌惮。要是佛祖给自己来这么一下，那万年修行毁于一旦啊。

　　“临走之前，不打算帮我做点什么？”白起的话，却让罗秀和云莫然无比抓狂，他害得人家失去自我，却还索要好处。

　　那佛陀却很自然地道：“这是当然，道友，此乃佛门前辈地藏王菩萨所制的炼狱宝塔，里面会生出金身之魔，度化了以后，能成为最强大的佛兵。”

　　“还请和尚帮个忙。”白起坦然地道。

　　“好。”

　　那佛陀在罗秀和云莫然诧异的目光下，走向黑色宝塔。罗秀和云莫然都感觉他吃错药了，但是这佛陀心甘情愿，他们也不能拦着。

　　宝塔已经破损，白起这会儿不在，也没有彻底自我修复。佛陀来到宝塔边上，直接走入到了宝塔之中，然后在里面开始念诵经文，收服那金身妖魔。

　　白起这才松了口气，大家面面相觑，谁也没想到，会是这个结果。白起只当这佛陀会立刻离开，想办法驱除六字真言。谁知道这佛陀连是十个呼吸都没坚持住，就被这六字真言彻底度化。

　　白起明白，这是那佛祖对自己没有恶意，否则的话，将自己度化也需要不了太长的时间，就算自己是道门修士，算上自己所有的装备力量，也坚持不了半日的功夫。

　　那佛陀进入黑塔之中，白起却顺手开始将那金属宫殿炼化。本来金属宫殿并不能如此轻易被摧毁，只是那火焰佛陀借用的是太阳的力量，先将其融化，然后再奋力一击。若不是白起精修十道妖火，恐怕也先被烧晕，然后一下拍成肉饼了。

　　金属宫殿本是天庭金仙所有，在天庭，金仙的地位并不算高，但是这宫殿的材料却没半点水分。白起将其炼化进自己的妖灵葫芦，将青帝洞府再度加固。

　　这青帝洞府秉承五行之术，暗合阴阳。其中最缺乏的，就是金属性的材料。

　　差不多过了半日的时间，那佛陀才从黑塔之中走出来，对白起笑道：“幸不辱命。”

　　他的身后，跟着一个小沙弥，光秃秃的头顶上，并没有戒疤。

　　那小沙弥走到白起面前，跪下，口称师尊。

　　“你怎么是和尚打扮？”白起开口询问，这小沙弥只是假仙境界的样子，身体也柔弱的很，不像是妖魔之类，反而像是人族。

　　“我生来就是这个样子，我自己也不喜欢，请师父赐名。”

　　小沙弥口齿清楚，态度温顺。

　　白起道：“我还不知道你会些什么。”

　　“回师父的话，我擅长黑魔战法，擅使雷公锤。”

　　白起随手取出一把锤子，丢给小沙弥，小沙弥接在手中，道：“师父，轻了。”

　　“以后再给你合手的，你就叫力王吧。”白起也没心情给这小沙漠取什么文雅的名字。那佛陀见白起收下小沙弥，和白起作别。

　　白起也不挽留，那佛陀脚下生出一个金莲宝座，转眼之间飞的不见踪影。

　　白起转身，收起那六层黑塔。

　　收服力王对白起来说没什么意思，但是这黑色宝塔的物质，却是能抵御弱水的东西。白起真正看重的是这个宝塔。

　　白起也不避讳云莫然，直接将这宝塔收入七星伏魔枪之中，和七星伏魔枪一起炼化。星墟之门打开，从星墟之门中，冲出了大量的黑色物质，与那七星伏魔枪融合在一起，七星伏魔枪上，多了一道道金色花纹，显得华贵起来。

　　这一次的炼制相当短暂，那云莫然甚至没发现白起在做什么。炼化黑塔，七星伏魔枪中却多出了一些杂质，大概百余丈高的一堆黑色泥土。白起将一枚弱水雷珠丢入黑色泥土之中，结果这黑色泥土毫无影响。

　　五狱神泥？

　　白起从青雷真解之中找出了这东西的来历，这五狱神泥和息壤类似，一生一死，属性不同，但是其特殊性都算是在这个宙元之中独一无二的。

　　这些五狱神泥是从星墟之门飞出的，那黑塔内，只有不足一片指甲大小的样子。

　　白起将剩下的八枚雷珠包裹在五狱神泥之中，做了八枚泥丸。总算不再需要反复的输入仙罡来维持雷丸稳定了。

　　白起没有多做研究，而是指了指右面，道：“小雨有危险，我们立刻过去。”

　　他和小雨之间，并没有和罗秀那样奇妙的心灵感应，白起是从自己送给小雨的那朵青莲之中感觉到了，小雨正在被人攻击。

　　不是小雨不想利用青莲的力量回来，而是小雨所在的空间，被神奇的力量扭曲了，无论她怎么发动青莲的力量，都会回到原地。

　　那小沙弥力王道：“师父，要打仗的话，还是给我个重些的武器吧。”

　　白起一想也是，要去救小雨的话，还是让这个家伙打头阵，看看他到底有什么样的能力，也好为以后做打算。这力王开口叫自己师父，自己总不好什么都不传授。


第314章 夜帝？

　　白起手头倒是没有什么合适的兵器给力王。他略微询问了一下力王其他的能力，干脆将十万斤风磨赤铜掺和了陨星海的精华，炼制了两杆大锤。这两杆大锤都安置在一个小小的锦囊之中，挂在腰间。

　　大锤后面连着铁链，那铁链上，白起按照奈何桥上的符文，炼制了地府阵法。

　　他这东西也是照猫画虎，要说威力，也就是假仙级别，可是胜在是上一个宙元的仙术，对敌之时，敌人想要防御容易，破解却难如登天。

　　力王得了两把大锤，每一把都有八万多斤重，对于这个看起来只有假仙阶位的东西来说，已经是不可思议了。

　　白起自己使用兵器的话，那七星伏魔枪也只能控制在一万斤以下的重量，除非他进阶地仙，否则的话，那七星伏魔枪太重，会让他枪术之中的变化发不出来，得不偿失。

　　力王掂量了一下两把大锤，心中欢喜，和白起道谢，直接扛着两把大锤，走在前面。

　　白起道：“你可以将战锤放在锦囊之中，节省些力气。”

　　力王道：“师父哎，这锤子太轻了，我拿在手中，也好活动下禁锢，否则气血运转不开，打仗的时候要吃亏的。”

　　白起听他还嫌这锤子轻了，更为诧异，再看力王脚下，并没有沉入地面的脚印。

　　力王的每一步仿佛都是踏在了大地的核心之中，让整个大地承载他的重量。这是武者之中陆地剑仙的能力，所以人间武者使用数千斤的兵器也不是没有可能。那样的武者，就是假仙也会被一面倒的屠杀，只要武者的速度足够，这样的攻击，对于仙术来说是最难防御的。

　　这小沙弥力王的速度也不算慢，白起和罗秀三人跟在后面，那小沙弥一步跨出数十里远，转眼之间，已经走出数百里。

　　白起略微计算了一下，短距离内，这力王的移动速度，堪比自己的雷遁术。他心中有数了，有这小沙弥帮忙，小雨应该无碍。

　　百日洞天中的温度忽然降低下来，力王在前方奔跑，天空之中，降下了大片的雪花，这雪花每一片差不多都比书本还要大，晶莹剔透，虽然轻如鹅毛，可是边缘处的锋利，堪比飞剑。

　　白起毫不犹豫的释放出妖火，那妖火的温度，将所有试图靠近的雪花都融化成水，随之汽化。

　　这些汽化的水中，还有剧毒，白起等人只是撑起防御，不管那毒素侵扰。

　　只有力王，张开口用力呼吸着，这毒素对他十分滋补。

　　力王从一个小丘陵上越过，双锤凌空砸下，那小丘陵后，藏着一个身高十丈的妖族。这妖族还未全部化人，头顶上四只眼睛，一根独角，手中擎着一面盾牌。他的身后，是数百妖兵。

　　白起眼中瞳孔一缩，那妖族是真仙，虽然是最初级的真仙，可是身后的小妖，一个个都是假仙，形成了一个大阵，将这妖族的力量提升到了真仙绝顶。

　　双锤砸下，那妖族举起盾牌，迎了上去。

　　力王的双锤之间，忽然迸射出无数细小的符文，将空间封锁，双方所有的变化都被封死，那双锤砸在盾牌之上，发出了沉闷的一声。

　　噗……

　　十丈身高的妖族，被力王连人带盾，砸成了肉泥。

　　力王看也不看一眼，双锤飞舞，冲入小妖的队伍之中。这一下硬碰硬，只是比力气，毫无其他的变化，让那真仙级别的妖族饮恨当场。

　　白起都没看懂，那力王双锤之间迸发出的符文是什么含义。

　　那些小妖却不想佛兵或者天庭的军队，为首的大妖死掉，这些小妖撒腿就跑，全无半点勇气和力王对战。

　　白起知道力王的缺点，那就是还少一套铠甲。

　　他将重水和那黑塔上的物质融合在一起，随手为这力王炼制了一套战甲。因为仓促，这战甲只有普通的防御能力，但是白起清楚，这力王的身上，还有秘密。他可以自己进一步炼化战甲。

　　白起炼制战甲的速度，差不多只有六十个呼吸的时间，那力王已经将所有的小妖驱赶屠杀，没有一个留下来的。

　　白起将战甲抛掷给力王，力王披挂在身上，因为身材矮小，却没有什么威猛的感觉，反而因为提着两杆比他脑袋大许多号的战锤，显得有些滑稽。

　　那力王自己也觉得别扭，他的头盔融化，向下拉伸，在他的脸上，出现了一张凶恶的面具。力王从喉咙之中发出一声低吼，脚下陡然加速，向右一拐，就冲进了一个大阵之中。

　　这大阵由三千多根石柱炼制，力王进去之后，也不使用任何仙术，只是将大锤拼命砸了上去。一根根石柱轰然倒塌。

　　任何仙阵，都有自我修复的功能，只是这石柱倒塌的太快，修复的速度，还不如力王破坏的速度。

　　白起在后面，七星伏魔枪灌注了星墟之门的力量，在空中划出一条直线，直接穿过大阵，将一个操控大阵的仙人钉在地上。

　　这仙人四肢抽动，无法伸手将长枪拔出，那仙阵被这一枪破开，再也无法复原。

　　嗡……

　　空间忽然颤抖着，裂开一道缝隙，白起看到大阵自后，四个身穿黑衣的炼气士，看着那挣扎的仙人，面露微笑。

　　“白起。”那四个黑衣炼气士身后，站着一个中年男子，这男子手中，提着一把红色的木刀。

　　“夜帝！”

　　白起愕然，他怎么都没想到，这里会看到夜帝李碧湖。

　　“欢迎来神宫。”李碧湖身边四个人，却是神王，剑王，人王和刀王。

　　白起冷静下来，看着大阵之后，只见层层叠叠，密密麻麻的仙人组成大阵，将李碧湖等人包围在中间，小雨，也在这些仙人的包围之下。

　　白起没看到兽王，心中平缓了许多。要是遇到那个家伙，他不知道自己能否忍住对兽王动手的欲望。

　　“李前辈，怎么回事？”白起看小雨暂时没有生命危险，也就没有立刻上去动手。他看到那些仙人，都是来自天庭的，只是看起来神情呆滞。

　　“天庭的假仙，也就是说，降下一缕意念，放在傀儡身体之中，不受约束，虽然不如天兵天将智慧高，但是绝对不会恐惧，不会叛变。这是天庭惯用的手段之一，将这些假仙投送到一个地方，中心开花以后，布置巨大传送阵，好将更多的并将投送过来。这些假仙，能在一个最小的空间装备之中忍耐着，不会死亡。”

　　白起明白了因果，如果用洞府，虽然可以携带大量仙人，但是却回被感知到。比如白起的洞府要是携带几万仙人进入百日洞天，那罗浮仙人立刻就会发觉。要是这几万仙人在空间装备之中，就没人能查看了。

　　可是空间装备，却容纳不了活的生命。

　　天庭的这个办法，是可以将假仙放在空间装备之中，这空间装备穿越多少空间都不会引起强者的注意。

　　“李前辈怎么进入百日洞天的？”白起不忘追问一句。

　　李碧湖笑道：“这百日洞天，连天庭的人都混进来了，我这个在九州上土生土长的人，当然也可以混进来。”

　　白起放眼放去，这天庭仙人降临的数目恐怕有两万多人，这些可和那些妖族不同，也和以往见过的天兵天将差别巨大。这些仙人都没有参加战斗，而是指挥着从传送阵中出来的仙兵，围攻夜帝手下。

　　夜帝手下，多有魔族，妖族。这些炼气士也和军队一样，结成大阵，拼死抵抗。

　　李碧湖没有动手，那仙人的首领也没动手。仙人首领，也就是下界而来的金仙，实力被压制在真仙绝顶的样子，但是到了这洞天之中，也能逐渐恢复。

　　“小雨，回来。”白起见小雨还在那些士兵之中冲杀，一柄折眉剑所过之处，天兵头颅乱飞。这样的话，会引起那仙人注意。

　　小雨听到白起召唤，脚下青莲一闪，飞回白起身边，方才她也想要逃，可是被那天庭仙人布置的大阵阻隔，现在白起亲自到来，区区仙兵是阻止不了她行动的。

　　小雨回到白起身边，白起随手丢给小雨一个玉瓶，里面承载的是真仙级别都可以服用的玉浆。小雨用舌尖舔了一口，顿时精力恢复到没有和白起分开时的程度。

　　她虽然在天兵天将之中杀的勇猛，消耗也是巨大。折眉剑所向无敌，代价却是她消耗仙元是同等级仙人的十倍以上。

　　李碧湖看到这瓶玉浆，对白起道：“可以卖给我一瓶么？”

　　“什么代价？”白起也没拒绝，酿制这种玉浆，实际上是一个循环的流程，他将仙元化为青雷仙罡，送入洞府，给那些仙木吸收，仙木吸收了这些青雷仙罡，开出的花朵再被金翅切叶蜂采蜜，提纯，才有的这种玉浆。

　　差不多百份仙罡，能换来一份这个等级的玉浆，代价不小，可是这玉浆的效果，却比直接诶吞噬青雷仙罡好的多。

　　“刚极易断，强极则辱。白起，一瓶玉浆，我就为雨倾城重新炼制折眉剑，让她的剑法，对自身的损害减少五成以上。”

　　雨倾城想要拒绝，白起已经将一瓶玉浆丢给李碧湖。这李碧湖对人心把握的极准，他算到了，给白起什么，都可能换来一声嘲笑，只有这个，白起不可能拒绝。


第315章 李碧湖的力量

　　李碧湖伸手接了玉浆，对小雨笑道：“雨倾城，我已经拿了好处，你要是不愿意学剑，那着好处我可是白拿的。”

　　小雨一扬眉，道：“想的美！”

　　说着，她将一道手指长的剑器抛给李碧湖，也不担心他贪墨。

　　李碧湖回头对神王道：“好了，可以布置神王宫了。我为雨倾城炼剑，剑王，你来指导一下雨倾城剑术。白起，如果有敌军冲阵，我的手下坚持不住，还请你抵挡半个时辰的时间。”

　　李碧湖说着，盘膝而坐，将那折眉剑吞入腹中。

　　“力王，你和桀骜去。”白起指了指外围被围攻的夜帝门炼气士。力王点头，和桀骜冲杀上去。白洁背着剑匣，站在白起身后，白起皱眉，道：“你也去，另外一个方向。”

　　白洁不情愿地道：“他们几个都不动手。”

　　她说的当然是人王和剑王等人，白起道：“他们在镇压大阵，否则夜帝门的这些炼气士早就顶不住了。”

　　那天庭仙人不知道布置了多少大阵，封锁这一片空间，而且主持这阵法的仙人，看起来也不是这次进入百日洞天的首领。李碧湖不出手，就是在等真正的敌人出现。

　　白起也没动手，他手中还有八颗弱水雷珠，六道劫神尺还有四道攻击在，暂时也不担心什么。

　　夜帝李碧湖气定神闲，白起没有表面上那样的平静，这事情不可思议，天庭的人，进入百日洞天之中，就算一开始罗浮的人不知道，难道现在还没反应？

　　那封锁一切的大阵重重叠叠，可是自己也能杀进来，凭什么罗浮的人会对此无动于衷？难道罗浮勾结天庭？

　　这个不太可能，白起去过罗浮洞天，知道罗浮派积蓄深厚，这样的门派，不野心勃勃的想要推翻天庭都不错了，怎么会和天庭勾结？

　　要么，就是罗浮派没有彻底控制百日洞天，而这个秘密，被叶梵河传回了天庭，天庭打算以百日洞天为基地，向中州大举进兵。

　　因为这洞天之中，天庭降临的仙人只要适应一两个月的时间，就能将实力彻底恢复。

　　而且百日洞天能容纳的仙人几乎是无穷无尽，天地元气充足，洞天中的危险，对于可以调动数亿天兵的仙人来说都不算什么，可以直接在这里大规模的占领。

　　只要占据百日洞天，那整个中州也差不多要囊括在天庭手中了。

　　四大门派和天庭对抗，是因为天庭无法进入四大门派的洞天。

　　要是给四大门派哪怕百年时光，也能培养出足够多的仙人来，可惜人道断绝的太晚，这四大门派都没有足够的人力，来撑起所有的洞天福地。

　　半个时辰的时间并不长，剑王传授了小雨一套剑诀，这剑诀唯一的作用，就是帮助小雨适应那折眉剑的力量。折眉剑刚强无比，小雨又急于进阶。

　　换做别人，想要速成也是不能，偏偏她的修炼资质相当出色，结果没靠任何丹药外力，就已经达到了假仙绝顶的地步，同样，这样猛冲境界，也在她的身体之中留下了相当大的隐患。

　　剑王的剑术，还在苏楣之上。而起剑王在剑术上的天分，也是有史以来独一无二的。这折眉剑的剑术，她只看了一次，在没有剑诀的情况下，就已经摸索出了折眉剑的真实意义。

　　要让她盗取折眉剑的力量，她还不屑，剑王随手书写的剑诀，都能将折眉剑的隐患消除大半。只要以后小雨不拼命提升境界，这隐患自然会慢慢消除的。

　　李碧湖也炼制完了折眉剑，这折眉剑是昆仑有名的仙剑，当然不会那么容易被更改。只是李碧湖的手段白起也看不出来，那折眉剑被他吐出口中，在手指上绕了三圈，化为碧绿的一道光芒，飞回小雨手中。

　　“百炼钢化绕指柔，剑术有进退，才是剑术，一味刚猛，那是刀术。”李碧湖说着，对刀王道：“你传授她一门刀术来，让她知道，刀剑之别。”

　　刀王点头，这个时候，剑王顶替了他的位置，镇压大阵的阵眼，刀王又来指点小雨。

　　李碧湖看着白起手下在大阵之中冲杀，暗中点头。这白起手下，实力还真的是可观。只怕自己出手也不过如此吧？

　　力王穿着一身夸张的铠甲，那铠甲在他自己的改造下，变成了一个刺猬的样子，在各种关节处，生长出来的金属刺狰狞可怖。力王手中的大锤，面对敌人，一锤一个，全部砸扁。

　　力王的身后，是鬼神桀骜。

　　鬼神桀骜的实力不比力王低，只是力王的力量无与伦比，鬼神桀骜的特殊作用，在力王的配合下，变得强大起来。

　　每次力王砸扁一个敌人，鬼神桀骜的封神兵解剑就一剑抹上去，将被砸扁的神灵吸收进封神兵解剑中。这封神兵解剑的力量，就一直这样积攒着。

　　而力王的力量，也不可能一直无敌下去，敌人的大阵中，总会有强大一些的神将，汇集天兵的力量，正面硬抗住力王的攻击。鬼神桀骜遇到这样的，就将封神兵解剑中储存的力量全部释放出去，力王的另外一把大锤再砸下去的时候，敌人就成了肉饼。

　　鬼神桀骜的封神兵解剑，会再度将这战利品抢走。

　　被他杀的天兵神将，是不可能被天庭复活的。封神兵解剑虽然失去了封神石碑，少了许多妙用，可是凶戾犹有过之。

　　而那剑灵白洁，根本就是白起原来属性，杀劫无边。

　　而且那书生修身剑对天庭士兵的杀伤力，比封神兵解剑还要凶悍。这儒道之剑，上面多出了一行字迹——子不语怪力乱神！

　　封神兵解剑，只是将天兵天将的灵魂收纳进去，补充力量。

　　而这书生修身剑，却是将天庭兵将的灵魂当做磨刀石。每杀掉一个敌人，那书生修身剑剑器就会锋利一分。

　　李碧湖这才注意到白起手下攻击的奥妙，对人王道：“召唤巨龙，替下白起的人。”

　　人王卫轻尘看了一眼白起，白起点头，召唤回了白洁和力王等人。那卫轻尘抛出一片玉符，玉符在空中炸开，形成了一个微尘大阵，大阵之中，轰隆隆的声音不绝于耳，空间扭曲着，冲出了三十多头怪物。

　　李碧湖管这叫巨龙，可是白起看这东西，更像是蜥蜴，只不过多了一双巨大的翅膀，体型也都在十丈开外，身上的鳞甲也足够的厚重。

　　这三十多头巨龙直接冲向了那围困夜帝门炼气士的仙人大阵，不同颜色的巨龙，口中喷出不同属性的气息。这气息的杀伤力，差不多和妖兽喷出自己的本命丹元差不多。

　　李碧湖对白起道：“这巨龙是魔族一种，生命差不多有一千年到两万年之间的样子，在魔界之中，算是中等生物。不过近战搏杀的能力，和蛟龙差不多，这巨龙喷吐的东西，叫龙息，可以融化钢铁。”

　　“多谢李前辈。”白起先道了一声谢。

　　李碧湖笑了，白起还是很聪明的，自己让白起召回手下，是不想让天庭过早的注意到白起手下的特殊能力。

　　能将天兵天将彻底杀死的能力，对于天庭来说，是首先要诛灭的目标。

　　白起这几个手下的能力是隐藏不住的，不过天庭的大人物还没降临，这种小规模的接触战，暂时还不会让天庭对白起揪住不放。

　　白起要是能进阶真仙，差不多就有正面对抗天庭仙人的能力了，哪怕对方是金仙，也可以从容逃走。

　　现在不行，现在的白起，很容易被天庭抹杀。

　　白起道谢，李碧湖道：“这也没什么，早晚有一天，我需要你的力量，才能和天庭周旋下去。你不知道，三十三天之上，仙人的数目是多么可怕。那相当于四大门派敞开洞天，让那个所有弟子进去修行。”

　　平时天庭的战斗，都是仙人制造出来的天兵天将打头阵，天庭的仙人数量，一直在不断的增加，所以能镇压诸个世界。

　　“这一次，李前辈是打算在百日洞天之中做什么？”

　　“我和罗浮打赌，说天庭会进入这里，进攻罗浮。如果我打赌输了，就将夜帝门交给罗浮派，如果罗浮输了……这百日洞天，就是我以后夜帝门的道场。”

　　白起奇怪的表情被李碧湖看在眼中，他笑道：“你是不是想要问我，以我一个真仙的实力，怎么会和罗浮打下这么大的赌注，而罗浮又能接受？”

　　“是，修炼世界，强者为尊。前辈和罗浮比起来……”白起的表情有些古怪，他不是瞧不起李碧湖，而是罗浮派，实在太强大了，李碧湖不可能是对手，尤其是在洞天之中。

　　“因为我虽然是真仙，可是，我随时都能连续突破，在这洞天之中，我可以成为无上大罗金仙，整个罗浮派，也不过是三个这样境界的仙人。天庭的天帝，也只比无上大罗金仙高上一个境界。”

　　白起面无表情，不知道是麻木了，还是被震惊了。他自己都分辨不清，这李碧湖，竟然可以封印住实力，在世俗间行走，怪不得，四大门派对他容忍到了极限。


第316章 夜帝门的骄傲

　　见白起的表情麻木，李碧湖大笑道：“我在九州创建夜帝门，只是搜寻适合培养的弟子而已。我抢来的福地，已经被我炼制成了夜帝洞府，方圆千万里，可以容纳仙人百亿。四大门派空有洞天，这么多年也没有做到我这样的程度。如果我得到百日洞天，融入到夜帝洞府之中，立刻会有一处人间仙境。”

　　这才是真正的和天庭对抗，将所有反抗力量收容在一起，有强大的背景靠山，有足够广阔的福地洞天，可以让不同层次的人在不同的位置修炼，绝对不用担心天地元气的消耗。

　　这李碧湖所作所为，真的是惊天动地。

　　天帝不能下界，一旦离开三十三天，那三十三天就要崩溃。所以李碧湖这样的修为，已经是仙人绝顶的地步了。

　　只要他愿意，随时能提升境界，统帅群仙，这样的力量，让白起羡慕不已。

　　李碧湖道：“你也不必羡慕我，你自有缘法，青帝法门也可以直指大道，千百个宙元之中，倒是有一半以上，有青帝成功度过劫数。”

　　“你怎么知道？”

　　“是我一个朋友说的……”

　　“这人是谁？”白起好奇。

　　“她……”李碧湖脸上露出温柔之色，却没有说下去，只是道：“等你成就我这样的仙位，我才能告诉你。现在的你，只好做个帮衬，还不能做伙伴呢。”

　　他这话说的古怪，白起也没听懂什么意思，不过李碧湖说的没错，自己只是假仙境界，有再多的战斗手段，也是束手束脚。

　　“前辈要我的玉浆做什么？”

　　“转化成仙术，可以延缓任何仙术释放时候产生的后遗症。”李碧湖的话，白起大致听的懂，只是有些古怪。

　　见白起疑惑的表情，李碧湖有耐心的解释道：“大多数仙术，威力越大，释放的时间就会越长，恢复力量就越难。这玉浆的力量，可以让仙人迅速恢复实力，我将其变成修炼的法子，在缺乏丹药的情况下，也能让仙人的战斗力得到数倍以上的加强。”

　　白起想了想，自己虽然没有这样的力量，却可以大量制造玉浆，这点上，他倒是不羡慕李碧湖。

　　李碧湖笑道：“这法子研究出来以后，你可以用一百瓶玉浆来换。”

　　“你都有这法子了，还要玉浆做什么？”

　　“玉浆毕竟是最快的恢复药品，和天庭的战斗，我不想折损太多手下。我的夜帝大法，虽然能转生手下灵魂，却还是有所损伤，除非我修炼到天帝境界。”

　　白起随手取出百瓶玉浆，交给李碧湖，道：“那我预定了。”

　　见白起如此爽快大气，李碧湖倒是愣了一下，他接过玉浆，道：“好，这法子圆满之后，我亲自传授于你。”

　　“我只会传给罗秀和亲传弟子。”白起立刻表明态度。这仙术可是开创性的，意义重大，要是被天庭得到，大家的战斗会变得异常艰苦。天庭本来就人多势众，要是再有强大的恢复能力，白起不认为九州的炼气士有抵抗的能力。

　　李碧湖满意的点头，白起是他见过的炼气士中，素质最好，前途最光明的一个。疯狂获取利益的同时，也不忘记遵守规则。

　　自己没提要求，那白起就知道该做什么了。

　　这种仙术的确重要，白起只能传给他的亲传弟子和道侣，就连小雨，白起都没有提出来要求。

　　三十多头巨龙，冲击那天庭结成的大阵，巨龙的龙息，将天庭大阵破坏出了一个又一个缺口，这巨龙对天兵天将的杀伤也是相当恐怖，那操控大阵的仙人首领眉头一皱，这巨龙，可是魔族世界的东西，九州之上根本没有。

　　他也在前线和魔族战斗过，这巨龙配合异界骑士，能爆发出相当于真仙的战斗力。

　　“布置天地十方大阵。”

　　这金仙命令传播下去，手下仙人立刻指挥天兵天将，变换阵型，空间波动变得异常强烈，白起感觉到，自己和百日洞天之间的关联，被彻底切断了，只不过他的天地磨盘，对这天庭大阵之中的神力也能吸取。

　　对于白起来说，只要是能量，他都可以呼吸进身体，让天地磨盘转化成青雷仙罡。

　　白起忽然道：“李前辈，我想请你帮个忙。”

　　“说。”李碧湖也没拒绝，他知道白起这人，提起要求来，一定是对方能接受的。

　　“我这力王，仙术不成，只凭借蛮力战斗。我想要为他炼制铠甲，兵器，可是手头上只有足够好的材料，炼器手法，却有些不足。”

　　“你的打算付出什么代价？”李碧湖微笑着问。

　　白起取出一片逆鳞结晶，交给李碧湖，李碧湖接在手中，神念一扫，道：“怪不得你战斗的时候，如此勇猛，从不考虑消耗，也不在意环境，却是有这种手段。你给我看这逆鳞结晶，可是要和我夜帝门长期合作？”

　　“不算是吧，我和那兽王……”

　　“那是你们之间的恩怨，不过兽王很快就要进阶真仙，你想要杀他，我也不会救你，你自己想清楚。”

　　“真仙而已。”白起笑笑。

　　“兽王秉承太古洪荒凶兽的传承，他的真仙阶位，不比我差。”

　　白起点点头，表示明白，李碧湖道：“让我出手炼制武器铠甲，本来是没什么价值可以衡量的。不过你这仙罡，品质不错，真仙都可以使用。既然如此，你就拿三万六千枚仙罡来换把。”

　　“太多。”白起摇头，自己的存货虽然说不可计数，但是真正战斗起来，这青雷仙罡像是柴火一样被烧掉，消耗的速度也是很快的。否则他一个假仙，凭什么敢和地仙正面抗衡。

　　“这还多？就连罗浮派，都十分期望得到我炼制的东西呢，夜帝传承，你可不懂。”

　　白起笑道：“三万六千枚仙罡，足够你释放三万六千次仙术。”

　　李碧湖楞了一下，随即明白，白起是说，等他研究出了如何节省仙人释放仙术时候消耗的法子，这青雷仙罡的价值，就会变得巨大了。

　　只要身上存几百片，就足以应付一次大场面的战斗。

　　“好吧，一万八千片，少了我不干。”李碧湖和白起讨价还价，有如市井小民。

　　白起无奈，取了一万八千片逆鳞结晶，交给李碧湖，让力王将他的铠甲武器也交给这夜帝门之主。

　　天地十方大阵结成，那天兵天将涌出的速度更加的快了。神王已经布置起了一座黄金神殿，将夜帝门的弟子慢慢收入其中，收缩防御。

　　这黄金神殿所在的位置，却正好毗邻天兵天将下界的大阵。

　　也就是说，之前夜帝门弟子拼着死伤过万，让神王布置了这个宫殿，终于可以有效的压制仙人下界的速度了。

　　白起感叹，夜帝门不是只说不做，而是冲在了最前面，这样的门派，自己没道理亲手去摧毁。除非，自己知道老师死在了他们手中。

　　可是老师也该知道自己出名了，风光了，为何不来见自己？自己在九州之上寻找老师，可是相当艰难的。

　　想起那紫眉真人的面目，白起心中涌出酸涩。

　　不知道是不是自己的坏运气，连累了老师呢？

　　李碧湖对手下四王道：“再坚持半个时辰，这些东西，你们拿着。”

　　他将白起给他的一万八千片逆鳞结晶，分出一半去。这些人接了逆鳞结晶，用惊奇的眼光看着白起。这逆鳞结晶的作用，超过了他们的预料。

　　有了这逆鳞结晶，别说多坚持半个时辰，就是坚持半个月，也没有问题的。

　　白起微笑，看那李碧湖开始炼制铠甲和大锤，他对四个人道：“四位前辈，我手头还有不少仙罡结晶，可以和前辈们交易。”

　　白起现在并无所求，但是他知道，抵挡天庭进攻，还要靠这四个地仙才行。多交易点逆鳞结晶过去，这四个家伙，拼命的时候就会无所顾忌。

　　到了地仙境界，战斗的时候最怕的就是仙元耗尽。地仙的仙术，比假仙的强大太多，消耗也超过假仙几十倍。

　　人王卫轻尘监视着战场局势，剩下的三人，也不顾身份，纷纷取出珍藏的东西，和白起交易起来。

　　白起这次没有像对待李碧湖一样吝啬，而是十分痛快的将大量青雷仙罡交易出去，四个地仙各有道术，都被白起买了回来。

　　罗秀在一旁道：“罗浮的仙人，不知道何时能出现？”

　　她的目光，停留在天庭仙人守护的一座高塔之上，那高塔之中，远远不断的走出天兵天将，大量天庭假仙的力量，都用来维护这高塔的安危。

　　卫轻尘道：“那是神罗浮屠，天庭传送仙人用的东西，有金仙守护，除非门主肯亲自出手，否则是破不了的。”

　　“为什么他不出手？”

　　“门主出手，就再也离不开洞天了。”

　　见罗秀不解，卫轻尘道：“门主还要统领夜帝门，要是无法离开洞天，九州之上的炼气士，又是一盘散沙。”

　　“九州？”

　　“嘿，夜帝门已经扩充到了海外，你还不知道吧。”卫轻尘的样子，有些得意。


第317章 苍天君

　　罗秀听在耳中，却是有些郁闷。四大门派，实在是固步自封了。

　　要是青城派能像夜帝门一样扩张，恐怕也能在九州之上大展拳脚了，门中长老，为什么不肯这么做？

　　这个疑问，罗秀显然是想不通的，因为那小雨也想不明白，为什么昆仑派有压制群雄的实力，也不冲锋在前，而是让夜帝门顶着天庭的攻击。

　　夜帝门这次带入百日洞天的，差不多有十万多人，而且大多数都是金丹期之下的，靠着身上的装备，丹药，还有最后的黄金神殿，才算是维持住了局面。

　　当然，天庭一方的最强者，和夜帝李碧湖对峙，谁也不会出手，这才有了这样的结果。否则的话，对方金仙发威，这些夜帝门的人，可是会被瞬间清扫干净的。

　　李碧湖也是使了个手段，让对方以为，只要能召唤出更多的天兵天将，就能最终压制住夜帝门的力量。

　　直到黄金神殿布置完成，那天庭金仙才知道上当了。

　　黄金神殿之中，那些只是化神期的炼气士，也能将力量组合在一起，释放出威力强大的道术。而且夜帝门针对天庭的布置，所有的攻击，都和白起等人的攻击一样，让天庭的士兵很难复活。

　　李碧湖等人却没有进入黄金宫殿，而是在外面等候着，等候罗浮金仙到来。如果罗浮金仙不来，李碧湖只好自己进阶，来对付那天庭的进攻。

　　当然，那也是李碧湖不情愿的事情。

　　白起和四个地仙的交易，被李碧湖看在眼中，他暗自点头，白起看来是决心反对天庭了。其实天庭并非把所有仙人当奴隶，至少自己肯投降的话，会有一个不错的位置，能在三十三天之中，占据一处相当于洞天的所在，称王称霸，手中可以指挥的天兵天将至少有百亿之多。

　　可是，如果只是为了权势，自己何必在这个世界复活？

　　自己虽然想要活到下一个宙元，找到她转世的灵魂，但是，如果自己改变了，变成了唯利是图的奴才，她肯定会对自己不屑一顾吧？

　　天庭的诱惑？去他妈的吧！

　　黑色的铠甲，在李碧湖的夜帝真火中反复淬炼，夜帝符箓在上面变化流转，融合了数千道防御仙术进去。这也是材料强横，普通的材料，能容纳一道仙术已经是极限了。

　　白起提供的材料，容纳数千道仙术也不是极限。

　　这夜帝符箓，李碧湖知道白起也学到了一些，有了这新的仙术控制铠甲，那矮小的僧人将来想要背板白起，白起是随时可以收回这铠甲的。

　　李碧湖自己也可以，当然，他不会这么做。

　　两个大锤的炼制就简单了许多，李碧湖在大锤之中叠加了三个仙术——山岳符箓，流星闪符箓，暗夜祭祀符箓。

　　重量，速度，破防，三样仙术，叠加在大锤之中，需要使用着仙元催动。这三个仙术消耗的仙元都是相当多的，李碧湖知道白起富有以后，才放心的将其炼制在里面。

　　那力王虽然神奇，可是身体之中的仙元力量，却不够多。只是比拼仙术，那力王都不是云莫然的对手。

　　李碧湖将炼制好的铠甲和武器交给力王，力王将铠甲穿在身上，气闷道：“这个东西，消耗太大。”

　　白起十分干脆的给了力王一个纳戒，里面储存了足够多的青雷仙罡，那力王这才欢喜，道：“老师，我还想要去冲杀一番。”

　　白起摇头，指着那塔下金仙，道：“那个老家伙，会一下就杀死你，不要再去了，咱们进黄金神殿，等罗浮派救援。”

　　力王撇撇嘴，没有说什么，他的心思比较直，能自己亲手杀死的敌人，何必指望别人对付？

　　可是他被度化之后，直接认了白起坐师父，却也不会违拗白起的命令。

　　李碧湖等人这才进入了黄金神殿内，神殿之中，门户千重，可以容纳数十万的炼气士。

　　李碧湖对大家道：“除非三十三天派遣无上大罗金仙，否则的话，这黄金神殿是无法被攻破的。我们在这里死守就是，闲着无聊，我来说法，大家听听。”

　　人王等人大喜过望，李碧湖寻了一处空地，坐下，大家环绕着他席地而坐。

　　白起等人也是欢喜，这战斗是毫无趣味可言的，对于进阶无上金仙并没有太大的帮助。能听夜帝说法，这是缘分。尤其云莫然，知道是沾了白起的光。

　　他坐的很远，也不敢靠近，怕夜帝将他赶走。

　　他的师父虽然也是真仙，但是李碧湖却是可以进阶无上大罗金仙的人，胸中仙术，奥妙无穷。一把木刀，直接威胁那叶梵河的师父。

　　炼气士都认可强者为尊这句话，云莫然对李碧湖，是无比的敬仰。

　　李碧湖沉默片刻，开口道：“今天我说的，是空间之法。”

　　李碧湖说空间之法，白起竖起耳朵来听。因为他的足下生莲神通，就是空间秘法。但是这东西是仙术衍生，他不到真仙，永远不能真正理解足下生莲的奥秘。

　　这说法，是针对白起的，白起也知道，自己要是给李碧湖提供更多的逆鳞结晶，他就可以得到李碧湖的更多指点。

　　这样的交易，是对双方都十分有利的。

　　李碧湖虽然强大，却无法复制天地磨盘。天地磨盘也是不可复制的，这个时候，白起意识到，天地磨盘，是可以进阶到圣器的东西。

　　圣器，具有唯一性。自己从星墟之门中，都无法再获取和天地磨盘有关的物质。唯一性的圣器，这可是和七星伏魔枪一个级别的东西。白起意识到天地磨盘的珍贵之后，开始思索如何让这东西进化。

　　黄金神殿之外的战斗变得无聊起来，因为黄金神殿的防御力，远远超过了那个天庭金仙的想象。这东西的材质，只不过是上品仙器的样子，却在天庭大军的进攻下，毫发无损。这天庭金仙反复计算，得出了一个结论。

　　如果自己亲自出手，引动那人族真仙反击的话，黄金神殿也会在攻击之下毫无损伤。这未免让人沮丧。因为黄金神殿之中释放出的道术，几乎就没停歇过。而那天庭的传送阵，就紧紧靠着黄金神殿，距离不足两里。

　　这样的距离，释放仙术转眼即至，没有什么空隙。

　　这金仙沮丧的发现，自己面对这个低级的巨大神殿，竟然毫无办法。真的要请动天庭元帅级别的神将么？那是自己的失职啊！

　　可是不请动神将，自己一个人面对这样的防御，要几个月的时间，才能凑出足够多的天兵天将，几个月的时间？开玩笑，罗浮的人脑子再蠢，也会在三天之内做出决定，前来围剿自己的军团。

　　罗浮的百日洞天之中，就有三个金仙，灭杀自己的军团是毫无压力的。

　　自己如果没有超过百亿的军队，不可能布置天罗地网大阵，将这洞天夺取。

　　这样的犹豫，自己绝对不能超过六个时辰，因为六个时辰之后，再召唤神将，就来不及了。罗浮金仙随时会出现，三个打一个，自己不是对手。

　　这天庭金仙被夜帝门一座黄金神殿逼的抓耳挠腮，手下假仙都没什么情感，全部是傀儡，他没有个可以商量的人选。

　　天兵天将之中虽然不乏智者，可他们只是神灵，而不是仙，自己要去询问的话，会被所有仙人嗤笑。

　　神灵，只是仙人的战斗工具而已。

　　高塔之中出现的天兵天将被那黄金神殿的攻击压制，速度缓慢了十倍不止，想要提升。

　　速度，就会加大伤亡。

　　这金仙正在犹豫着，那高塔忽然震动起来，几乎要崩溃的样子。他赶紧输入仙元之力，维持这高塔的运转。

　　怎么可能，难道又有金仙下界了？这次进攻，可是自己主持的啊！

　　高塔之中，走出一尊仙人，身披龙袍。

　　看到这仙人，金仙的瞳孔骤然收缩，像是光束刺激到了一样。整个天庭，除了三十三天的天帝之外，就只有一个人，可以穿这样的衣服。

　　这个人，就是从下界飞升到天庭的晋皇。

　　对于晋皇，这个金仙是无比讨厌，他怎么下界来了？

　　晋皇的身后，跟着另外一个仙人，这仙人羽衣星冠，一副飘然出世的样子。看到这个仙人，金仙收起了上去责难的念头。

　　他认识这个仙人，苍天君，是天庭有名的战将，而且不是神将。苍天君是妖族成仙，飞升上仙界。苍天君在天界没有任何朋友，是天帝走狗，翻脸无情。

　　就算冲撞了天帝，都有可能获得赦免，可是得罪苍天君，最好的下场就是被吞噬肉身，将灵魂转为神。

　　在黄金神殿之中说法的李碧湖停了下来，皱眉道：“糟糕啊，我们守不住了。”

　　人王卫轻尘等人立刻紧张起来，神王道：“门主，要不要立刻提升这神殿等级？”

　　“没有用的，天帝座下天君到来，趁着他还没适应这洞天之中的规则，我们先逃吧！”

　　李碧湖说逃的时候，十分轻松写意，并没有半分不甘的样子。


第318章 金仙之战

　　“好啊，门主，我们早就想逃了！”人王卫轻尘等人应和着，让白起等人哭笑不得。

　　李碧湖的手下，也不是在乎什么面子的人，面对如此强敌，要是不逃，简直是对智力的侮辱。真仙之下，还有靠装备弥补差距的可能，可是金仙层次，到了天君的地步，就没什么取巧之道了。

　　黄金神殿陡然飞起，扯动地脉，那高大的宝塔摇动了几下，差点倒塌。

　　晋皇抬头看了一眼飞起的黄金神殿，手指一点，一道符箓飞出来，印在神殿的墙壁上。白起的天地磨盘用力一吸，将这个真仙符箓吸收进来，慢慢的磨动，炼化。

　　黄金神殿眨眼之间就摆脱了攻击，飞上九天之外，遁走无踪。

　　却是那神王布置这黄金神殿的时候，就已经想着逃脱了。

　　夜帝门的人作战勇敢，但是不是傻子，行事都有退路。白起深深的感觉到了李碧湖的能力可怕，能组织起这样一批人来，相当的不易。

　　“昊天无上金帝，法旨！”那晋皇已经没有时间使用强大的仙术，而是直接请下法旨来，遥遥对那黄金神殿一击，将一个烙印打在了那黄金神殿上。

　　这个烙印，深入黄金神殿的纹理之中，转眼就和黄金神殿融合在一起，难以区分。

　　李碧湖皱眉，这样一来，那些天庭仙人随时都能追上来。可是相当麻烦。

　　白起道：“还是我来，请神王前辈放开禁制。”

　　神王看了一眼李碧湖，李碧湖点点头，神王殿虽然强大，还算不上夜帝门最核心的秘密，被白起探知里面的奥妙损失也不会太大，但是被天庭的人留下不可磨灭的烙印，却是太讨厌了。等于这东西以后就废了。

　　白起来到那烙印所在的位置，看到残留的一丝痕迹，上面是一个印玺的摸样，有四个太古篆字。

　　白起想了想，抽取出了奈何桥的气息，灌入到了神殿之中。

　　这气息形成了一个夜帝符箓种子，将那天庭仙帝留下的气息慢慢吸引过来，重新汇集成了一个符箓。

　　这奈何桥的气息，白起剩下的不多了，但是足够吸引住天帝注意力。

　　这可是上一个宙元的东西，对于天帝这样级别的仙人来说，能带走上一个宙元的信息，回去加以研究，实力立刻能得到提升。三十三天天帝，除了最强的昊天金阕无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝外，其余的天帝，已经一个多纪元都没有提升力量了。

　　否则这些天帝，也不会想要收集仙界碎片。

　　收集到仙界碎片，他们自然可以继续提升实力。没有足够的实力，如何度过宙元大劫？

　　这一个纪元之中，都没出现超过这些天帝的至仙，甚至连祖仙都没出现。

　　天帝们也是担忧，这样下去，整个宇宙破灭的时候，一切都会消失。重新诞生的宇宙，会和他们半点关系都没有。

　　白起用奈何桥的气息，吸引那天帝符箓重新汇集在一起，来将奈何桥的气息吞噬。这奈何桥的气息被天帝符箓吞噬进去以后，陡然爆开，化为一道道死气。

　　神王陡然打开禁制，白起将天地磨盘丢了进去，将那天帝符箓收入磨盘之中。

　　这磨盘剧烈的颤抖起来，白起将那五彩的羽毛送入磨盘之中，在天帝符箓上反复刷动。这羽毛白起想不到用法，这样去刷天帝符箓，天帝符箓的反击虽然被挡下大半，可是羽毛本身也在解体。

　　冥凤看的心疼，可是那天帝符箓虽然只是隔空一道虚影，她也不敢直接去挡，只能凭借天地磨盘那神奇的力量慢慢磨动。

　　白起自然知道那彩色羽毛的珍贵，可是能吞噬掉天帝符箓，自己的天地磨盘，会变得无比坚固，再也不会有破碎之虞。

　　彩色羽毛上释放出五色神光，拼命抵挡天帝符箓的力量。

　　每一次转动，那天帝符箓就会被削弱一分，加上这五色神光的攻击，白起逐渐的找到了克制符箓的法门。他忽然将那重水投入到天地磨盘之中，将天帝符箓暂时包裹起来，然后喝道：“冥凤，收取那彩色翎毛！”

　　冥凤答应一声，扑了上去，直接将几乎破碎的翎毛吞噬，她的身体之中，顿时多了五道符箓种子。

　　这五道符箓种子，散发出先天神光，在冥凤的身体之中闪烁着，冥凤拼命的融合在自己的道术之中，心神摇荡，几乎不能自恃。

　　“是谁……挑战我的威严！”

　　那天地磨盘之中，发出了一声震天怒吼。天帝的声音传出，除了白起，他身边的这些器灵，鬼物，都颤抖起来。

　　白洁甚至不得不催动还没炼制完成的八百原始天魔，为自己提供力量，才不至于崩溃。

　　那书生修身剑，她谨慎的没有催动，反而隐藏在身体之中。

　　这该死的百日洞天，竟然能让天帝意志降临！

　　白起大喝一声：“临！”

　　九字真言在这一声之中发散出去，天帝的怒吼，顿时破灭。他的实力和天帝相比，当然没有任何可比性，天帝要是真身降临，吹一口气，白起就是死透。

　　可是这天帝意志，降临九州，哪怕是降临在百日洞天之中，也受到了诸多的限制，影响。白起的九字真言，并非自己修炼而成，是被那九个大妖强行灌输的。

　　这相当于九个大罗金仙同时出手，而白起丝毫都不惋惜。无论什么力量，只要不是自己修炼出来的，白起都会弃之如敝履。

　　九字真言一出，连夜帝李碧湖都睁大眼睛，看着白起。

　　白起将那天帝意志直接击溃，九字真言之中，九个大罗金仙的力量消耗干净，纯净的九个符文，回到白起身体之中，再没有半分那大妖留下来的力量。

　　白起却是借天帝的意志，将这九字真言彻底转化成自身修为，虽然力量跌落了几个境界，却再无半分隐患。

　　他遇到类似的事情太多了，已经明白，别人送你什么符箓种子，最好早点炼化，将原来的力量抹除，否则的话，这力量早晚会作怪。

　　这天帝意志被击溃，那个天帝符箓咔嚓一声，直接破碎。冥凤欢呼一声，将这破碎的符箓吸收进了天地磨盘之中，天地磨盘剧烈的旋转起来，流淌出了一个个巨大的紫色逆鳞结晶。

　　这天帝符箓转化出来的逆鳞结晶，已经超越了白起所有的任何一种仙罡，哪怕大罗金仙的仙元耗尽，这一枚紫色结晶，也能瞬间将其力量补满。

　　咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，那天帝符箓，化作九九八十一枚巨大的紫色逆鳞结晶，被白起收了起来。

　　这八十一枚逆鳞结晶，可以留在冲击大罗金仙的境界时使用。

　　白起获得了巨大的好处，那黄金神殿也摆脱了天帝的追踪，双方皆大欢喜。对于白起来说，提前获得如此珍贵的逆鳞结晶，当然是好事情，但是最为重要的是，天地磨盘本身吸收掉的力量更加强大，这个磨盘，一直在熔炼各种规则，变得越来越强。

　　普通的物质，根本不能满足磨盘进阶的需要，星墟之门中，都没有任何可供它吸收的物质了。

　　进阶圣器的路太过漫长，要是不加以掠夺，按部就班的话，这个纪元结束，天地磨盘恐怕都没有进阶的希望。

　　白起那已经消散的杀劫，又重新出现在了他的身上，白起敏锐的察觉到了，只能一声叹息而已。

　　这杀劫，看来不是靠外力能驱逐的。

　　这是自己命运如此，想要改变，不知道要付出多少代价。这个代价，恐怕比度过纪元大劫还要恐怖。

　　只能顾着眼前了，白起转身，看了一眼李碧湖，道：“前辈，那罗浮的人，怎么还不出现？”

　　“出现了，正在战斗。”

　　李碧湖说着，手指上黑烟弥漫，转眼间在大家的面前布置了一个阵法，阵法的中心，有一面黑色的镜子，光可鉴人。

　　镜子之中，正是罗浮金仙和天庭下界的仙人战斗的场景。

　　白起等人看到这一场战斗，顿时全部无言。

　　白起的目光死死的盯着那晋皇，别人不认识晋皇，他却知道这老家伙来历。

　　晋皇身后的苍天君，手中举起一个粗大的仙器，向着天空之中的罗浮金仙射出一道白光。这道白光，蕴含的恐怖力量，将周围的空间全部撕扯成凌乱的碎片，哪怕是金仙，沾上这碎片，也要跟着仙躯破碎。

　　天空之中，三大金仙取出一面镜子，这镜子的巨大程度，像是在天空展开了一片湖泊。白色的光芒射在镜子上，那镜子顿时破碎，但是无数碎片，将白光折射出去，大部分射回了地面。

　　然后白起等人看到了永生难忘的一幕。

　　方圆千里之内，地面向下陷入了大概三十多丈，一切物质化为结晶。天庭这边，除了最开始的金仙，苍天君和晋皇之外，所有天兵天将，还有那宝塔，都化为虚无。

　　三大金仙准备充分，却也在这一次短暂的较量之中耗尽仙元，转身就逃。

　　苍天君的脸都气得变形了，他这一击，被罗浮金仙反射，死在这一击之下的天庭力量超过五百万之多。地面上的力量还少，可是那宝塔之中，是一个独立空间，不知道多少天庭仙人，神将，随着宝塔破碎，被送入了混沌空间，永远无法回归了。


第319章 疯狂掠夺

　　罗浮三大金仙逃遁，白起等人看的目眩神驰，那苍天君的攻击，可怕到了极点，如果那件仙兵用来射击黄金神殿，大家会全部死亡，没有一个能活下来。

　　可是罗浮金仙牺牲了一件仙器，就将战局逆转。

　　天庭的损失巨大，这一次来到百日洞天的，可不是什么二线军团，而是一线精锐。虽然说直接死掉的不多，可是这些人却是被彻底灭杀，再也无法复生。

　　那苍天君气得三尸神暴跳，整个人都膨胀起来，化为一尊万丈高的金身，一步跨越出去，周围的空间彻底被他撕扯得裂开。

　　“给我回来！”

　　苍天君一伸大手，凌空抓下，就要将那三个金仙灭杀当场。

　　一只灰暗的眼球十分突兀的出现在苍天君面前，这眼球中，有说不出的邪恶力量，只是看了苍天君一眼，苍天君的脸上，就出现了衰老的迹象。

　　他的身躯，陡然缩小一半，这一抓，顿时落空。

　　苍天君狂叫起来：“不可能！罗浮，怎么有毁灭之眼！”

　　“白痴！”一个苍老的声音在天空响起，然后白起等人看到了一只金色的手掌，自上而下，堂堂正正的压在了那苍天君的身上。

　　苍天君的身体，再度被砸得缩小了一半还多。只剩下两千丈的样子。

　　这一声白痴，惊醒了苍天君，自己虽然是天帝之下有名金仙，可是下界之后，不知道收敛，立刻释放出全部能力，已经被这天地间的规则所伤，要是继续恃强而行，被罗浮金仙杀死也是有可能的。

　　罗浮派的道统，至少要延续到上一个纪元的事情了，自己要是一死，可绝无转生的机会，定然会被罗浮金仙拿去炼器。

　　白起忍不住道：“这罗浮金仙好生厉害，一击之后，还要破坏这天庭金仙的道心。”

　　李碧湖道：“你有这眼光，还真是出人意料。那人叫苍天君，是天庭有名的无上大罗金仙，我要是实力提升到绝顶，想要杀他，也要费许多周折。不过看来这家伙要被罗浮的人斩杀了。罗浮经此一役，在四大门派之中，定然会成为翘楚。”

　　“这些都是罗浮计算好的？那前辈不是……”

　　“我也不吃亏，打赌我是赢了，可得这百日洞天。虽然这洞天千疮百孔，随时都会被天庭入侵，是罗浮的麻烦，可是对于我来说，却是不同的。白起，不如……”

　　“我是不会加入前辈门派的，我自己已经开宗立派，是为青门。”白起直接拒绝。

　　“为什么？”白起明明说了理由，那李碧湖还问了一句为什么。

　　白起道：“哪怕到了苍天君这个层次，一旦不能谨守本心，也有陨落的危险。前辈何必明知故问。”

　　“哦，可是，你能坚守多久呢？”

　　“也许，比前辈还会久一点。”

　　“哈！”李碧湖罕见的笑了一声，道：“这个，却是不太可能的。我的意志，已经再也无法改变。”

　　“我会比前辈活的长一点。”白起的回答，让李碧湖无语。

　　这个世界，力量固然重要，但是，能活到最后，才是胜利。

　　无数天资卓越的炼气士，活着的时候，大门派之中的金仙都不敢招惹，可是道心跟不上，境界跟不上，身死道消，再无重活一次的可能。

　　云莫然本身也是天才，因为耗费了太多的时间在力量上，现在寿元将尽，才拼命想办法弥补，但是已经被白起超越，想要追上的可能已经很小了。

　　“你能这样坚持，很好。兽王的事情，我不能答应你什么，他是为夜帝门做事，纵然手法凶狠，也是大势所趋。你要是恨他，就要找他单打独斗，否则的话，我们夜帝门的人，也会一拥而上。”李碧湖是第三次提醒白起，这一次，说的十分直白。

　　白起要是能杀了兽王，李碧湖固然不会追究，但是必须是他独自挑战，要是白起借用了别人的力量，夜帝门就会倾巢而出，灭了青门。

　　“很公平，前辈风采，让人心折。”

　　白起讥讽一句，就不再说什么了。

　　李碧湖却道：“这个世界上，哪有公平可言？我这样对你，已经是对不起兽王了，按照他的想法，就是趁着你还没修炼到威胁夜帝门的程度，把你扼杀。如果这样，我有什么好为难的，这几位出手，你敢说能抵挡得住？”

　　白起看了一眼剑王，心想，就是这一个人，我就不是对手了。

　　“所以，不要和我说公平。”夜帝的目光变得悠远深沉，他声音冰冷地道：“我活着，有我的目标，不可能为别人改变，你也是，兽王也是，所以，这里不存在公平，只有无情的生死。”

　　“那你，为什么不杀我？”

　　“杀了你，我也达不到我的目标。”李碧湖回答。

　　“如果我是你……”

　　“你永远不会是我，我坚持的东西，你也永远不会明白。好了，战斗结束，你也可以离开了，这百日洞天，从此是我私人所有，你想要进来，得有我的同意。”李碧湖毫不留情，开始驱赶白起。

　　“那也要等罗浮和你交涉完毕之后，我才会走，前辈，暂时告辞，等你们交涉完，我立刻离开。”白起说着，架起雷遁，带着身边的人，包括云莫然，离开了这黄金神殿。

　　见白起离开，卫轻尘道：“门主，为何赶他？”

　　“不能为我所用，我又不忍杀之。”

　　卫轻尘点点头，李碧湖的做法，他接受了。虽然他对白起好感颇多，可是夜帝门的事情，不是他自己一个人的，而是所有夜帝门弟子的。这次的战斗，死了数千夜帝门弟子，要是什么都可着自己的性子来，那还有谁为夜帝门舍生忘死？

　　白起带着罗秀等人离开黄金神殿，直接向百日洞天的最深处飞去。差不多行进了千万里之后，停留在了一处天地元气最为浓郁的所在，直接开始用天地磨盘吞噬这空间之中的仙元。

　　自己和夜帝门虽然有重合之处，但是最终，还不是一路人。

　　趁着罗浮还没将百日洞天转送给夜帝门，自己先捞到足够的好处再说。而且这一次，白起可不是用自己的呼吸来收取天地元气，而是将天地磨盘送出紫府丹田，在高空之中，化为一个千丈巨物。

　　这天地磨盘变得如此巨大，吸收天地元气的速度也就变得十分恐怖了。白起抹下脸来，再无顾忌，也不管那云莫然感受。

　　云莫然心中也是迟疑，不知道该不该劝阻白起，可是随即想到，这洞天都要成为夜帝门的了，自己还管他做什么。哪怕白起没给自己任何好处，自己都不该阻止啊！

　　那天地磨盘之上，九个穴窍被白起打入九字真言，每一次呼吸，那方圆千里之内，都会激发出强烈的元气波动，然后天空之中就会洒下大量的逆鳞结晶，品质比以往任何一次塑造的都好。

　　这些逆鳞结晶被白起直接收入穴窍之中储存起来，云莫然看的眼热，白起道：“你身上要是有足够的好处，我也可以卖给你这仙罡。”

　　云莫然这个时候哪里还会迟疑，毫不犹豫的将自己空间装备中所有东西都倾倒出来，道：“你随便选！”

　　白起扫了一眼，看到云莫然连那黑色的大幡都放在地上，知道这云莫然已经下了狠心，要从此专心修炼境界，而不是一味追求力量。

　　白起直接取过一个铜鼎，这铜鼎上，铸造着蝌蚪文字，来自太古时代，甚至有可能是上一个宙元的产物。

　　白起知道，如果是上一个宙元的东西，那就是圣器一样的存在。就算不能收取，将来给天地磨盘炼化，也能让天地磨盘成为圣器。

　　取了这青铜鼎，白起直接给了云莫然一个纳戒，纳戒之中，装满了逆鳞结晶。

　　“足够你用的了。”白起继续催动那天地磨盘，周围的土地，在天地磨盘疯狂榨取元气的情况下，已经变成了灰色，毫无生机。

　　罗秀担心道：“白起，这……”

　　“这不是魔道，而是帝王的霸道。不会影响我道心的，放心。”

　　罗秀的确是担心白起坠入魔道，听他这么一说，罗秀也就放下心事，一心一意修炼起来。

　　白起在这里掠夺了不到一天的时间，方圆千里之内，一切都已经失去生机。就算以百日洞天的恢复能力，也要三五十年才能改变现在的状态。

　　他继续深入下去，走了数万里，再度疯狂掠夺起来。

　　白起意识到，那天庭都在侵入洞天，恐怕以后自己没有这样好的机会了。也许青城的洞天，自己还有机会进入，但是自己哪里好意思这样掠夺？

　　罗浮的金仙，还在和天庭战斗，百日洞天之中，战场处的元气波动，已经掩盖了一切，白起这样的掠夺，无论是夜帝门还是罗浮，竟然都没有发现。

　　那剑灵白洁更是凶恶，干脆驱使八百原始天魔，向地下使用仙术挖掘，挖出了百里深坑，寻找仙界碎片。

　　白起运气不错，连续转换了十余个地方，竟然找到三个不大不小的仙界碎片，被他收取。


第320章 肋骨

　　白起性格决断，既然和李碧湖谈不拢，无法长期合作，那趁着这洞天尚属罗浮，自己就干一票大的。

　　云莫然看的心惊肉跳，要是没有那夜帝门的事情，白起这样干了，自己恐怕死定了。

　　这样的破坏，在一处还好，白起已经连续破坏了十余处，要不是罗浮金仙正在和天庭大战，早就被发现了。

　　而且这样的破坏要是多了，对洞天也会造成不可逆转的损坏，尤其白起还在挖掘一些不知道是什么物质的东西，那物质云莫然不认识，但是他知道白起的眼光，能被白起看上的，都是这世界上最为罕见的材料。

　　心惊肉跳的时候，白起忽然道：“这洞天都要归夜帝门了，你们还客气什么？”

　　一句话一句话惊醒梦中人，罗秀，小雨，还有云莫然同时动手了，洞天之中，就算他们无法制造逆鳞结晶，却是可以收取各种矿藏的，都是仙人，手段众多，哪怕只是派傀儡去挖，也能捞到不少好东西。

　　天庭和金仙和罗浮金仙的战斗，比想象中的要漫长，所以白起等人还有不少时间。

　　呜呜的声音忽然传遍了整个洞天，那苍天君吹起了一个好觉，虚空破碎，无数天庭神兵神将涌出来，这苍天君也不是没有后手，反而是隐藏了一个巨大陷阱，这些神兵神将，实力已经不低，每个士兵都是假仙的级别，将领至少是地仙。

　　苍天号角，可以在任何一个世界，召唤属于自己的军队。

　　白起等人听到这个声音还没什么，那隐藏在大地之中等待伤势修复的叶梵河，却在苍天号角声中，迅速恢复了伤势。

　　叶梵河的身体从泥土之中爬出来，身上换了一件袈裟，这袈裟被他的仙力改造，转眼之间，又变成了道袍的模样。这道袍纯红色，上面有叶子的脉络，要是不用神识去探查，肉眼根本无法看到。

　　叶梵河四下望了望，心中也是疑惑，自己至少百年才能恢复力量，怎么会忽然之间转醒过来？自己操控的那些佛兵，怎么都死掉了？

　　苍天君！

　　苍天君的号角！

　　天庭怎么迫不及待起来？这罗浮的实力，还没有损伤过，直接进攻，代价可是巨大的。对了，自己昏睡之前，曾经给天庭发送了一个消息。

　　人道！

　　那苍天君，是来寻找人道余孽的，可是怎么会和罗浮的人决战起来？

　　叶梵河有些烦躁，可是随即冷静下来，他席地而坐，也不去会合苍天君，而是就地修炼起来，苍天号角的声音，可以让他前世的记忆快速恢复。

　　苍天君的地位虽然高，叶梵河也没放在心上，对于三十三天的天帝来说，他才是更重要的人。苍天君这样的走狗，在天庭之中，随时可以培养出来。

　　叶梵河伸手抽出自己一截肋骨，开始炼制仙器。

　　血淋淋的肋骨，在叶梵河的仙元催动之下，慢慢的生长起来，化为一个绝美的女子形象。只是这女子浑身上下锋芒毕露，一头长发，锋利的气息遮掩不住，每一根都和仙剑一样锋利无匹。

　　这是叶梵河的人剑，和六欲刀轮有异曲同工之妙。而且这人剑，是历经宙元大劫的考验，在诸多宙元之中都存在过的。

　　叶梵河将那女子在真火中焚烧，体型逐渐缩小，那女子的年岁也从二十多岁的样子，变成了只有十二三岁的模样。

　　一身锋芒，逐渐在真火的炼制下收缩回去，这女子看起来，已经是个垂髫少女，天真烂漫。

　　“叶哥哥！”那少女摸样的人剑开口，声音清脆，但是有些娇滴滴的样子，看上去弱不禁风。

　　“你就叫飞鸢吧。”叶梵河不动声色地到，他直接进阶到了地仙水准，而且实力还在突飞猛进，再遇到白起等人，就有他们好看的了。

　　“嘻，叶哥哥，我们这要去哪里？”

　　“哪里都不去。”叶梵河说着，凝神静气，用手指在空中书写符箓，不多时，一个盒子从虚空之中隐现出来。

　　这木盒不大，叶梵河将木盒打开，里面放着一红一绿两颗丹药。

　　“飞鸢，你选一颗，吃掉。”

　　那飞鸢愁眉苦脸道：“叶哥哥，你帮我选。”

　　叶梵河淡淡地道：“你自己选的，才会适合你，我要是替你选了，以后战斗的时候，别人会计算出你的攻击方式，那就着了痕迹。”

　　“好吧。”飞鸢用手指在那盒子之中拨弄着两颗药丸，半晌，才选择了红色的那颗。叶梵河叹气，但是还是让飞鸢吞服下去。

　　他自己则将绿色的药丸吃下，就地调息起来。

　　那苍天号角还在吹着，苍天君是天帝座下大将，统领神兵百亿，苍天号角能召唤的神兵超过十亿。这一次，罗浮的灾难恐怕要开始了。

　　叶梵河心中想着，那飞鸢吃下的红色药丸，已经在她身体之中化开。

　　深红色的火焰，从她身体上的每一个毛孔喷射出来，飞鸢顿时变成了一个火人。

　　而叶梵河，那绿色的药丸服用下去之后，他的双眼，逐渐变成了碧绿的颜色，却没有遭受飞鸢那样的痛苦。

　　飞鸢忍着火焰焚烧的疼痛，轻声道：“叶哥哥，这样的痛苦，真是难得啊！”

　　“那就……好好享受吧。”叶梵河闭上眼睛，少女在火焰中轻轻起舞，也不在意叶梵河的态度。她知道，自己的每个动作，叶梵河都能感知。否则的话，就没必要制造自己了。

　　总有一天，你会睁开眼睛看我，直视你自己心中的懦弱。

　　少女的口唇微动，并不发出声音，叶梵河也不知道她在说什么。

　　白起等人听到苍天号角，心中的危机感变得强烈起来。白起对那云莫然道：“罗浮派能调动的金仙，到底有多少？”

　　“洞天之中，我知道有七位金仙。”云莫然回答。

　　“要是和那苍天君冲突的话，七位金仙能支持多久？”

　　“足够支持到其他洞天的金仙到来。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为罗浮金仙，有推演之术，这一次，恐怕罗浮是要逼迫那李碧湖提升实力，否则的话，早就有金仙前来助阵了。”

　　白起也没问是什么推演之术，不过罗浮派送出百日洞天的举动，已经足够惊世骇俗了。一个洞天，足以撑起一个名门大派，就这么给夜帝门了？

　　虽然说这等于让夜帝门顶在了最前线，可是，代价未免巨大，其他三大门派，不知道和这事情有没有关联。

　　罗秀摊手道：“这事情，我可没什么消息。”

　　白起心思一动，她就知道了，但是她虽然是核心弟子，没有成就真仙之前，这样重大的事情，肯定是不会告诉她的，主要是怕她被仙术控制，说出秘密。

　　小雨也道：“按理说，罗浮是不会一家出力的，送出这样的洞天，肯定要大家一起，否则的话，那罗浮图谋的，恐怕相当巨大了。”

　　小雨这么一说，白起才想到了另外一个方面，罗浮要是计算着连其余的三大门派都算计进去呢？

　　这不是没有可能，一家道统延续，那罗浮的前辈金仙，获得的运气至少多出一倍以上，其余三家门派灭掉，对于罗浮来说，没有什么不可接受的。

　　只要最后能顶住天庭的压力，损失什么，都不会放在罗浮仙人的心上。

　　自己的青帝门，能从里面得到什么好处？

　　不行，这事情，得尽快和青城说好，青城派金仙，对自己有指点的恩德。要是连消息都不送回去，自己就太薄情寡义了。

　　至少青城派对自己从来没有做过不利的事情，还大力扶植，这可不是那昆仑能比的。

　　“罗秀，有没有立刻联系青城的办法？”

　　小雨在旁边哼了一声，知道这是白起对青城独好，可是自己的门派，对白起投入的太少，自己的师父还要阻止自己和白起在一起，这样一来，白起的行为，谁也说不出什么来。

　　“没有，那号角吹起，我们很难离开这洞天了。”

　　白起想了想，作罢，他继续催动天地磨盘，更加疯狂的吸收起了这百日洞天之中的精华。他已经决意，直接从冥界遁走，所以展现了全部的力量，开始破坏性的采集这百日洞天的净化。

　　所谓破坏性，就是那天地磨盘直接降临在地面之上，缓缓转动，抽取地脉，直接将这洞天最重要的力量吸收出来，强行凝聚成大罗金仙都可以吸收的青雷仙罡。

　　这样的破坏，已经和他人结仇了，那夜帝门要是能最终守住百日洞天，将来总会发现白起所为。

　　但是白起不想妥协，既然李碧湖有他的道，那自己也有自己的道。

　　既然这洞天还是罗浮的，李碧湖有什么理由对自己质问？

　　白起的天地磨盘，化为一个三千多丈直径的仙器，每次转动，都引发一场地震，这一下，就连战斗中的金仙们都感觉到了，有人在破坏洞天？

　　不过他们随即发现，只是假仙的力量，估计是想要趁机进阶，渡劫而已。

　　这些大罗金仙没有多少精力来探查，重新投入到了战斗中去，白起将方圆六千里内的一切都掠夺一空的时候，心中暗自祈祷，一定要出现仙界碎片，否则的话，得不偿失啊！


第321章 金仙

　　白起心中祈祷，要在这次掠夺之中得到最大的好处，足够大的仙界碎片。

　　这仙界碎片，融入妖灵葫芦，就能让他的青帝洞府等级提升，仙元流转生生不息。只靠存储仙罡肯定不行，那罗浮和天庭金仙大战，几个呼吸的时间，就能将白起储存的仙罡消耗一空。

　　要是能拿到足够大的仙界碎片，白起不介意得罪任何人。就像那天庭为了洞天，不介意和四大门派开战一样。

　　强大的意念散发出去，白起在八百原始天魔的辅助下，真的找到了一块仙界碎片。

　　这仙界碎片深藏地下，足有八百余里。在九州之上，这个深度，已经超过了地火岩浆的范围。

　　地火岩浆之下，是流动的金属，炽热程度，足以融化金仙。

　　这个仙界碎片，散发出冰冷的气息，镇压者周围的一切。白洁看到白起兴奋的样子，毫不犹豫的一剑就劈了下去，鬼神桀骜也是跟着一剑。

　　这两剑，都汇集了在之前的战斗中聚集的力量，两剑的攻击，直接将大地展开，地火喷射出来。

　　尤其鬼神桀骜那一剑，更是倾尽所有力量，攻击完毕，封神兵解剑又变成了威力只是相当于中品仙兵的样子，所有吸收掉的仙灵力量，都在那一剑中爆发开来，桀骜自己都不得不回到妖灵葫芦之中沉睡。

　　那仙界碎片露出，忽然从深红色变成金红色，随即透明起来，眼看就要消失。白起的九字真言直接打了出去，送入这仙界碎片之中，随即，天地磨盘飞起，镇压当空，这仙界碎片的气息，被彻底笼罩在了天地磨盘的控制范围之内。

　　“帮我看着周围。”白起吩咐罗秀，小雨听了，也自去防卫，一旦有人接近，看白起的意思，是不死不休了。

　　云莫然不敢窥视白起所为，他也取出白骨魔神幡，寻了一个方向，躲避出去。

　　白起这才催动妖灵葫芦的力量，开始吸收这直径在八百多里的仙界碎片。白起感觉到了无边的压力，他的仙灵之力，经受连番的锻炼，已经不怎么畏惧所谓的仙人威压，哪怕是金仙到来，也只能凭借力量降服白起，而不是在精神上压垮他。

　　可是这仙界碎片，比他收取任何物品都要艰难，现在的妖灵葫芦，有巨大的雷池，雷池旋转的时候，产生的吸力，就是白起不使用任何仙术，都能将一座小山吸进去。

　　现在这仙界碎片，却是纹丝不动，虽然漂浮上来，在岩浆之中，可是白起的妖灵葫芦，仿佛对这仙界碎片毫无影响。九字真言打入其中，也只是让这仙界碎片无法隐形，却阻止不了仙界碎片图谋飞走。

　　白起心知这个时候，再也不能心疼任何东西，他取出秦皇玉玺，喝道：“阿九，我饶你一命，你今天帮我！”

　　那秦皇玉玺融合了九天紫狐印，阿九早就不是器灵，现在也不回应白起。

　　白起见天地磨盘镇压这里的仙气吃力，心中发狠，咬破自己舌尖，用了妖族法子，喷出自身本命精血，送入秦皇玉玺之中，那青金色的本命精血，化为一篇人道文章。

　　白起这人道文章一出，那秦皇玉玺发出咔嚓咔嚓的声音，在空中砸向了那仙界碎片。仙界碎片荡起涟漪，将这秦皇语气吞噬进去。

　　“解！”

　　白起使了个法子，引动那篇人道文章，秦皇玉玺顿时破碎，那仙界碎片将整篇文章吸收了进去之后，顿时失去活力，向下坠落，妖灵葫芦用力一吸，将这仙界碎片入到了青帝洞府之中。

　　白起付出的代价看起来不大，实际上却是不小。秦皇玉玺的力量，成长起来之后，可以对付天庭金仙，被白起就这样分解了，用来镇压一块仙界碎片。

　　本命精血，吐出一口，白起想要进阶地仙，至少多花五百年的时间。

　　紫狐阿九，虽然说不服管教，可是等他进阶金仙以后，立刻会多出一个金仙级别的帮手来。现在也在和那仙界碎片融合，融合在一起以后，那紫狐阿九就彻底死亡，再也无法复活，那青丘一脉的道法，也就此断绝。

　　仙界碎片无声的和那妖灵葫芦融合，这样的融合，十分霸道，也不合天道，白起却没时间了，他生硬的将两样东西融合后，放出七星伏魔枪，打开星墟之门。

　　这一次，星墟之门中，只稀稀拉拉的飞出一丝丝的淡金色物质。白起也没指望这次有什么大的收获，只要证明，这仙界碎片十分稀有就好。

　　他收回妖灵葫芦，喝了一声走！

　　幽冥珠祭出，一团灰暗的光线，将所有人笼罩在里面。包括云莫然，四个人，再次出现的时候，来到了冥界的传送阵中。

　　守护传送阵的士兵看到白起，都恭敬的行礼，也不上来查看。

　　看来白坚已经下达了命令，让所有手下士兵禁言。小雨突然道：“小白哥，你带我们来的地方……”

　　“是父亲领地，放心，你要是不想见他，那就下次再说。”

　　小雨点点头，她的确不想见到白坚。

　　云莫然冒出冷汗，想起他第一次和白起敌对的时候，白起说，他冥界有人，竟然是真的。那些冥界士兵，身上散发出的阴寒气息，将他的仙元压制，如果那些士兵超过三个，就可以将自己轻易斩杀。

　　在这冥界，自己再也不是什么仙人，只是一个普通的炼气士。

　　要是白起愿意，随时可以取走自己性命。

　　幸亏，自己选择了明智的一条道路。

　　不知不觉间，云莫然已经对白起产生了从心底发出的畏惧，这种畏惧，无关实力，而是和命运有关。

　　白起领着三个人，来到白坚府邸。有人通报，白起让人安排小雨和云莫然，自己带着罗秀，来见白坚。

　　重见父亲，白起愕然发现，白坚的力量，已经突破了真仙的限制，达到了金仙境界。果然地府的东西，对于冥界来说是至宝。九条奈何桥，在父亲手上，可以将他的力量迅速提高，甚至可以让白坚拥有跨越境界杀敌的能力。

　　“父亲，这是罗秀，我的道侣，青城派弟子。”白起为白坚介绍罗秀，白坚看了一眼罗秀，道：“小雨呢？”

　　“她不肯见你。”白坚本来有些责怪白起，可是听白起的回答，心中顿时失去了继续探讨下去的兴趣。自己想要白起娶了小雨，可是，也要问问，小雨对自己是什么态度。

　　如果自己彻底死亡也就罢了，偏偏自己在冥界打下一片基业，甚至有可能进阶冥界君主。

　　罗秀见白坚不喜自己，心中也是郁闷，不过她随即放松了心情，自己要的是白起，又不是他爹。白坚不喜欢自己才好，免得以后诸多顾忌麻烦。

　　长生路上，谁也不能阻挡自己的道路。

　　自己要的，只是白起和长生而已，要那么多人喜欢，有什么用处。

　　罗秀这样想着，脸上竟然露出笑容。白坚直接看出罗秀心思，心想，自己的儿子，有这样一个道侣也是不错。

　　想到这里，白坚道：“起儿，你的洞府打开，我来帮你重新炼制一下。”

　　白起祭出妖灵葫芦，白坚看了一眼，手中飞出九条铁锁，插入妖灵葫芦之中。那妖灵葫芦，有半个洞府是地府的格局，这九条铁锁进入，金仙之力涤荡不修，将那地府之中的元气力量梳理一番，白起新得的仙界碎片，本来融合的不够完美，也在白坚的力量之下降服。

　　妖灵葫芦，颜色转为淡青，上面的图文消失，化为一个普通葫芦的样子。

　　白坚道：“起儿，我一年之中，要面对北方两个大将的进攻，你可愿意留下来帮我？”

　　白起心中一动，道：“爹，是不是有什么巨大的麻烦？”

　　“是，那两个冥界大将，请了人界的仙人帮忙，我的士兵死伤颇多，只能在城中固守，可不能出城野战，时间久了，我的士兵会军心涣散。”

　　白起思量一番，道：“爹，我留下桀骜帮你，我要回去青城一趟。”

　　“也好，你去青城，帮我购置一批人界的东西，你和青城长老只说，我在冥界地位，他们可以来和我交换冥界物品，甚至可以召唤冥界鬼卒帮他们战斗。”

　　白起一口答应下来，这才和罗秀拜别父亲，依然是白铁来接待白起，他负责送白起等人回人界去。

　　冥界和人界自有阻隔，很难沟通，那传送阵本来是冥界和别的地方勾连的，白起的幽冥珠能出入，却不能沿着原路回去，否则的话，他回到的还是百日洞天。

　　白起耽搁的时间颇短，小雨见他迅速出来，心情好了许多。看来罗秀和白坚相处不算愉快，否则的话，会有诸多攀谈的事情。

　　白起也不担心父亲，因为父亲的实力已经进阶金仙，要不是顾忌着冥界十大君主，横扫北方的两个将军也不是问题。现在只好请青城的人帮忙，遮掩他进阶金仙的事实。

　　等父亲成就大罗金仙，一切就都不一样了！


第322章 青城许诺

　　白起等人在白铁的护送之下，赶往鹿城。别的路径，也不算安全，白起走过鹿城附近的通道，自然能回去人间世界。

　　一路上，白起的心神沉浸在那妖灵葫芦之中，白坚留下了金仙力量，让白起去琢磨，对他的修行，颇有好处。

　　要知道，青城金仙虽然也指点过白起，却不能将金仙本源给白起看，否则的话，将来白起成就金仙，随时可以取他们性命。这不是说信任不信任的事情，任何一个仙人，都不敢如此轻率。

　　但是白坚，却将自己金仙本源的力量，送入妖灵葫芦之中储存。

　　白起研究这金仙本源的力量，甚至还可以吸收，转化成他自身的道术。

　　白坚付出的，是他所有的秘密，但是他不在乎，如果白起想要夺走这一切，他也不会后悔。自己，欠儿子的。

　　在没有什么金仙，能够像白坚一样，毫无顾忌的展现本源。白坚去掉了一块心病，白起自己也是。父亲对自己是真实的，而不是虚幻。这个纪元，自己总算没有虚度。

　　一定要修成金仙，不到金仙的话，怎么样也是无法独自度过劫数的。

　　计算自己依附在大门派之下，也要有金仙的实力，否则会被抛弃。

　　幸亏，还有罗秀。

　　白起看了一眼在身边飞行的罗秀，罗秀的心态已经调整得极好，依然是笑语晏晏，和那小雨竟然攀谈起来。

　　小雨也没一副丧气的样子，而是和罗秀两个人交流起了道术。她突然发现，自己要是再向从前那样，只是会让罗秀更加得意。

　　因为自己是失败者的样子，而罗秀，却是已经得到了白起。

　　小雨打定主意，在没有必要的时候，再不挑衅罗秀，两个人说起话来，显得十分亲近，那云莫然身上都起了鸡皮疙瘩。

　　女人善变，女仙人也是一样的。

　　重新经过鹿城，白起等人身上有冥界的腰牌，可以自由行走，那鹿城附近，也没有什么强大的鬼仙，白铁送到这里之后，就要回去了。

　　白起道：“你和爹说一声，我最多半年之内，还要过来。”

　　白铁点头，表示明白，他知道最近和北方的战事已经紧张起来，但是一年半载，还是分不出胜负的。老爷的境界提高到金仙，只要别惹到十大君主，是不会有生命危险的。冥界强者虽多，但是肯出来行走的没有几个。

　　冥界的劫数，还在人界之前。否则那两个鬼将也不会来找老爷的麻烦。

　　吞掉老爷的势力，那两个鬼将渡劫的把握就大许多，这是生存法则，不是说双方真的有什么矛盾。白铁得了白起许诺，回去复命。

　　白起带着三人，驾驭遁光，越过鹿城，直奔那空间裂缝而去。

　　当初是和子鸿师姐从这里离开，不知道子鸿怎样了，大师兄，现在应该也都到了假仙境界吧？

　　白起知道，那楚厌兵肯定会想方设法，让子鸿进入蓬莱洞天之中修行。

　　忽然之间，遁光前方，一道黑气冲天而起，白起强行释放出七星伏魔枪，而罗秀也祭出了戮阳戟，向那黑气劈去。

　　七星伏魔枪将黑气穿透，那戮阳戟却燃烧起火焰，将黑气焚烧。这火焰猛烈，下方传来阵阵怒吼，白起低头一看，只见一座山峰世上，锁着一个矮小的老者，正在仰天怒吼。

　　白起不管他为什么拦截自己，干脆的丢下一颗弱水雷珠。

　　弱水雷珠丢下去，那老者顿时半边身子都冒起了白烟，阻挡白起的黑烟也消失不见。白起并没理会这暗中伤人的东西，直接驾驭遁光，来到那空间裂缝之处。

　　这一次，他已经是假仙绝顶的修为，穿越这种所在安全的多。

　　一路无话，转换了十几个空间之后，白起等人算是离开冥界，顺着地下的阴河，向外遁出。

　　不多时，来到人间界，那云莫然开口道：“白兄，我能有今天，多亏你的帮助，从前与你为敌，是我不智。今后我云莫然，不敢说出生入死，只要青门与人有冲突，不是罗浮，我就会站在白兄这一边。哪怕白兄陨落，我也绝不会放弃。”

　　白起笑道：“这话丧气，但是是实话。好吧，剩下的四百颗丹药，你去青门领取。顺便见见副掌门。你虽然出身大派，可是罗浮现在，似乎不妙，我建议你在外打听一番再回去，免得被人暗算。”

　　“叶梵河？”

　　“当然，他的身份，恐怕没那么容易揭穿，但是他肯定知道你不会干休，先下手为强，后下手遭殃啊！”

　　白起不忘点拨，云莫然这个人，要是罗浮在，肯定不会背叛门派，这点上来说，也是白起愿意帮他的原因。不管云莫然私心多强，也没想过背叛宗门。

　　“多谢白兄提醒，我师父也不是好惹的，我肯定会和师父说起这事。”

　　白起得了一块非常奇特的仙界碎片，已经心满意足，不打算赖账，但是云莫然想要拿到剩下的丹药，还得去一次去青门才行，白起知道，轻易得到的东西，没有人会珍惜。

　　云莫然虽然着急丹药的事情，但是他不知道白起已经炼制完毕，只当白起要回他的山门之中继续炼药，所以和白起作别，约定一个月后去青门取药。

　　白起等云莫然走了，才再和小雨道别。小雨去百日洞天，并非没有得到好处，至少夜帝李碧湖帮她重新炼剑，剑王亲自指点了她剑术中的缺陷。

　　现在她不能缠着白起，要回去门派之中，说这次在百日洞天遇到的事情。

　　这事情，小雨不知道罗浮是独自做的，还是四大门派合纵连横，要是一起做的，她回去也没什么意义，但是要是罗浮独自所为，那自己就必须回昆仑，提醒门派提防那罗浮的动向。

　　小雨要回去，罗秀求之不得。她虽然说心胸宽广，可也没到了能让小雨每天在旁边也不觉得碍眼的程度。

　　小雨临别，向罗秀道：“罗秀，我还会回来的，你……保重。”

　　说完，也不等罗秀回答，直接一道剑光，飞的不见了。

　　白起苦笑，道：“罗秀，你也知道因果，我的母亲……”

　　罗秀道：“不要说了，这事情好烦，反正，你不会离开我就够了。她爱怎么折腾，那是她的事情，我也没办法，咱们这是回青门，还是青城？”

　　“青城，青门之中，有范无病坐镇，只要没遇到外敌攻打，他都能处理的极好。”

　　罗秀终究是女人，心中欢喜，白起回到人间，要和她一起返回青城，这算是对她十分爱护了。

　　两个人打开元神法珠，共同驾驭雷遁之术，几个呼吸的时间，就回到了那青城洞天之外。

　　青城派去罗浮的队伍，这个时候还都没回来，门中冷清。罗秀直接放出玉符，求见青城十二金仙。

　　那青城洞天，她还不能随意出入，不过这次出去，她是得到一份玉符的，要是遇到比较重要的事情，她有资格直接求见十二金仙。

　　那青城十二金仙是相当于内门长老的位置，可以决断掌门都处理不了的事情。实际上，青城所有的门派作为，都是这十二金仙暗中操控。

　　转瞬间，罗秀和白起就被一道力量摄入青城洞天之中。

　　白起深深的呼吸了一口洞天之中的元气，感觉身体之中的天地磨盘比以前更加晦涩的转化这元气，变成青雷仙罡，储存在自己的穴窍之中。

　　这样的吸收，终于不再引起任何任务的注意了。

　　罗秀单独面见十二金仙，白起就在一座道宫之中等候着。罗秀来到一处云台之上，十二金仙在云台上炼制一件武器，见到罗秀，一个金仙道：“罗秀，发生什本事情，让你耗费亲自面见的机会？”

　　罗秀简短解说，又释放出仙术组成的图像，还模拟出了苍天号角的声音来，说了罗浮百日洞天之中的变化。

　　十二个金仙瞬间交流了一下意念，一个女性金仙道：“罗秀，这事情很重要，你带回来的信息十分及时。罗浮并没有和我们联合商量这件事情，我会发玉符，召唤掌门回来，让他联络蓬莱和昆仑。”

　　另外一个金仙道：“你去和白起说，如果大劫提前到来，天庭的军队攻入中州，青门可暂时进入青城的一个福地之中避难，他可以和你一起，在洞天之中修行。”

　　“多谢师祖！”罗秀大喜，她要的就是这句话。

　　白起要是加入青城，那青城的人高兴还来不及呢，所以不算什么好处。白起很在意他的道统传承，这个对罗秀来说也十分重要。她是白起道侣，要是白起的青帝传承能流传下去，就算两个人陨落，也有机会在下一个纪元，甚至下一个宙元复活。

　　青门存在的意义，是为了将来，而不是现在。

　　白起送回来的消息太重要了，十二金仙直接表态，愿意照拂青门。当然，青城也不是没有好处，在和天庭大战之中，白起的特殊能力，制造青雷仙罡，就要为青城服务了。

　　炼丹是个复杂而漫长的过程，就连白起的洞府酿造玉浆，时间也要几个月。但是青雷仙罡，一个呼吸就能出几十片甚至上百片，只要白起全力催动天地磨盘，那青城就不怕和天庭的消耗战。


第323章 子鸿遇险

　　“罗秀，你带白起去诛仙剑阵，磨练战法，许你们进入……半年的时间。”十二金仙商量完毕，罗秀领了玉符，去寻白起。

　　“诛仙剑阵是什么？”

　　白起不知，询问罗秀。

　　“是上一个宙元留下的大阵，这个宙元开创的时候，仙人们研究出来的。这个剑阵杀伤力无双，可惜不能带出青城洞天，只能在原地施展。我们进去之后，有青城玉符，是不会被剑阵诛杀的，可以磨练战法。这相当于无上大罗金仙陪你练习，机会难得，我们什么时候进去？”

　　“可以选择时间？”

　　“当然！”

　　“我们成就真仙之后，再进去演练吧。”白起思索了一下，判断出了取舍。现在就进去，能短时间内提高力量，但是收获就会小的多。自己假仙境界，能领会的战法不可能太高深，至少要到了真仙境界，进诛仙剑阵才有收获。

　　白起计算了一下身上的青雷仙罡，差不多已经和原来持平，在百日洞天最后的掠夺，终于让他可以安心修炼，存下大量的逆鳞结晶。

　　他存下这东西，不止是为了自己，青门创建的时间太短，让弟子有归属感，总要有足够吸引力的东西出现才行，这青雷仙罡，就是门派奖励。

　　普通弟子吸收了一片仙罡，金丹初期的，差不多相当于修炼半年之久的效果。当然，这种情形吸收炼化仙罡的行为，会对弟子的修行留下隐患。

　　只是这种隐患，白起能将其消除，唯一的代价，就是这弟子的修行层次，永远不会超过自己了。这和佛门的功法类似，但是好处是，那弟子依然可以获得长生，拥有他自己的意志，而不是白起的分身。

　　而白起自己，则会获得一定的规则力量，也就是说，他的弟子越多，发出去的青雷仙罡越多，他自身获得的力量也就越强大。

　　这是不得已而为之的事情，青雷仙罡最重要的用途是恢复力量，而不是用来修炼。但是一些资质糟糕的弟子，却可以用这仙罡，代替苦修，也算不上前途受到影响。

　　一个人的资质是天生的，能够修仙，不等于就能成仙，白起至少给一些没有希望的人带来了希望。

　　青雷仙罡足够，白起和罗秀商量，要在青城洞天之中待上三个月的时间，他好让那仙界碎片彻底融合青帝洞府。

　　罗秀答应下来，去和师祖商量，金仙们急于处理那百日洞天的事情，随口答应下来，于是白起在这青城洞天之中又耽搁了三个月的时间。

　　三个月，只是外面的十几天而已。

　　白起用三个月的时间，将妖灵葫芦重新祭炼。这一次妖灵葫芦不仅融合了那仙界碎片，还融合了秦皇玉玺，九天紫狐印。

　　白起回青门也能炼制这些，只是他知道，在洞天之中修行的机会越来越少了，他要趁着四大门派还没关闭洞天，尽量的捞取好处。

　　炼制这洞府，需要消耗的仙元数量庞大，恐怕要耗费白起一半的积存。

　　而且在洞天之中，白起可以很好的感悟这天地元气流转的规则，让自己的洞府尽善尽美。

　　白起的洞府，现在相当于一个小型洞天，能容纳上万仙人修行。新的仙界碎片融合进去以后，这个数目会被提高，白起自己也不清楚极限在哪里。

　　罗秀也是欢喜，白起有了这洞府，两个人成就真仙已经没什么样的压力，只要寻找机缘，进阶金仙才是下一道障碍。

　　各个门派都在风雨飘摇之中，天庭一声号角，九州就岌岌可危，唯独青门不同，在这样的局势下，归附的人越来越多。

　　白起的山门之中，沟通地脉，已经接近一个福地的效果，有了这洞府，成仙的人可以送入修行，简直是天赐神物啊！

　　三个月匆匆而过，白起和罗秀不得不离开洞天。

　　罗秀拜别门中长老，和白起一道遁光，回了青门。

　　青门之中，那云莫然已经等的有些心焦了。他来了数日，不见白起，以为白起要赖账。那范无病滑溜到了极点，可是没有和他做任何承诺的。

　　听说白起回来，这云莫然双眼含泪，赶紧前来见面。

　　白起看到云莫然一副委屈的样子，大笑道：“我们约的，可不是这个时间。”

　　云莫然一副惭愧的样子，道：“我是回了罗浮，立刻赶来的。正有事情和白兄商量。”

　　“什么事情？”

　　“百日洞天，归了夜帝门，但是夜帝门现在也镇压不住，天庭的大军，已经在百日洞天驻扎下来，规模庞大，无法剿灭。”

　　“罗浮不肯帮忙？”

　　“那倒不是，只是……洞天之中，似乎出现了一些问题，要崩溃了。”

　　云莫然这一句话，让白起心中咯噔一下。自己可是在那里拿了不少仙界碎片，尤其最后一块，属性强大，有些诡异。难道那是十分重要的仙界碎片，是保持洞天稳定的基石？

　　云莫然只是无心的话，他并没有和师父说起白起收取仙界碎片的事情，他不以为白起能破坏洞天。要是一个假仙都能破坏洞天，四大门派早就完蛋了。

　　正是因为这种惯性思维，才让白起所为没有泄露。

　　百日洞天要崩溃，这种事情，不止是夜帝门恼怒，怀疑罗浮做了手脚，而那苍天君率领的天庭群仙，也是惊骇莫名。他们是被苍天号角召唤来的，苍天君要是不能回天庭，他们也要滞留在洞天之中。

　　洞天破灭，他们一个个都要完蛋。

　　白起听了那云莫然的话，神色古怪。自己无心之举，难道会害死天庭亿万兵将？要是那样的话，自己的杀劫，肯定会彻底恢复啊！

　　“云兄，你打算怎么办？”

　　“这事情，可能会牵扯到我，师父让我短时间内不要回罗浮。那叶梵河果然是恶人先告状，说我勾结外敌，进入百日洞天之中。不过这事情门派并没有做处理，他一家之言，也没有证人。我只要不出面，门派就会暂时不予追究。而他迟早会露出本来面目，到那个时候，我的冤屈自然就获得洗刷。”

　　“也好，那你就当我青门客卿吧。”白起直接开口招揽。

　　“多谢掌门！”那云莫然也是顺杆就爬，他和别人不同，虽然往日名气大，却没在外面交下什么朋友。

　　要是青城弟子落难，随处都能安身，他当年却是得罪了很多小门小派的炼气士。要是在外面行走，反而危险。

　　“不必客气，我这次在青城逗留了一段时间，为你炼制了剩下的丹药。”白起说着，取出了四百枚宙元补天丹。本来他是想一点点给云莫然的，既然他肯做客卿，那就一次性支付算了。

　　云莫然接过丹药，对白起大为感激，早就忘记了洞天之中的不快，还有白起那些诡异的举动。在以前他可能还惦记着，现在他一心向道，不再追求长生之外的东西，对白起的诡异行为，一点都不想花费精力去研究。

　　白起从云莫然这里得知了不少消息，心中也是忐忑。那百日洞天要是会分解的话，会破碎成不少福地的样子，真仙之下还没什么，真仙之上的人，会被直接打落境界，如果不尽快的找到生存的地方，就是死掉也不奇怪。

　　自己得到的那仙界碎片，看来是关键了。

　　能保存到现在的洞天，都是相当稳定的空间，而且有仙人无数大阵护持，整个洞天的天罡地煞相互交融，浑然一体，有创世之初那仙界的味道。

　　在洞天之中的生灵，都比外界强悍许多倍，同样，洞天破灭，死伤也会无比惨烈。

　　白起在想，要不要自己离开中州躲避一会儿，免得罗浮金仙发现了什么，自己可要遭殃。

　　罗秀和白起用元神法珠交流道：“别担心，那叶梵河还敢杀上来不成？他要是出现在咱们面前，你我自有办法，让他露出破绽。那罗浮可能会找云莫然的麻烦，却不会找上你我，你可是有青城做靠山，子鸿师姐有楚厌兵这个家伙保着，青门暂时不会受到波及。”

　　罗秀劝解，白起心中已然明了。

　　不过那百日洞天要破碎，最大的麻烦是天庭会狗急跳墙，不知道会施展出什么手段来。

　　他的焦虑还没计算出结果，有弟子进来禀报，大师兄烈穿阳回来了。

　　白起一愣，因为只是烈穿阳一个回来，难道子鸿世界和楚厌兵走了？

　　烈穿阳大步走到白起的道宫之中，席地而坐，道宫之中只有白起和罗秀，也没外人，烈穿阳对白起道：“师弟，出大事情了！”

　　“什么事情？”白起不动声色。

　　“我和子鸿去罗浮转了一圈，子鸿和那楚厌兵，被人围困在一个太古大阵内，我见机先逃了出来。”

　　白起大怒：“什么人围困师姐？”

　　“不是找子鸿麻烦，是楚厌兵，有人想要楚厌兵性命。”

　　“该死，师兄，带我前去。”

　　“师弟，还是请人帮忙的好，我们青门，对付不了，敌人之中，有三个真仙！”

　　白起冷静下来，要是只有一个真仙，还可能找出应对的办法，白洁已经是地仙绝顶，冥凤也有了真仙实力，可是三个真仙，自己的确是解决不了。


第324章 纪元之塔

　　范无病被白起请来，他果然已经是地仙的境界，但是并不稳定。听说子鸿被困，范无病对白起道：“这次你面对的，可能是大量的敌人，烈穿阳带回来的信息也是不明，他都不知道敌人有多少。楚厌兵这家伙，实力强悍，上次回来的时候，就已经和你差不多的力量了。他都逃不出，我看，你还是在门派之中多炼制一些一次性的仙兵，靠着财大气粗，将子鸿救回来再说，别想着灭杀敌人。”

　　范无病这就是老成持重的态度了，白起一想，自己有雷遁术，也不会在路上耽搁时间，就听从了范无病的话。

　　烈穿阳，云莫然，罗秀，四个人在白起的道宫之中，开始大规模炼制一次性的仙兵。

　　范无病不跟白起去，是因为天下即将大乱，虽然一时半会儿不能影响到北方，可是这一乱，就是收取弟子的好时机。金鳌岛也可以顺便转移到中州来，青门会在几个月的时间，扩大到一个恐怖的程度。

　　白起战斗力比范无病强，但是整顿门派，可是比范无病差了千万里远。

　　两个人也算是知交，白起知道范无病留下，发挥的作用最大，自己去救人，反而不需要范无病，只要自己手头有足够强悍的兵器。

　　白起要炼制的，是天道九箭。

　　天道九印他观摩过，现在已经揣摩出了许多变化，明白了为什么那九印一道比一道强，而白起炼制天道九箭，更是将这个属性发挥到极致。

　　第一箭，就相当于地仙全力一击，每增加一箭，威力会增加一倍。

　　临兵斗者皆阵列在前！

　　白起用这九字真言炼箭，每一枚仙箭上，都镶嵌了一枚逆鳞结晶，第九箭上，镶嵌的更是可以供金仙催动仙术的仙罡。

　　自己提升力量是不可能在短期做到的了，甚至进阶地仙，都还要再等百余年的时间，让自己将最近得到的东西消化一番，耐心闭关才行。但是制造威力强大的一次性仙兵，白起却没任何压力。

　　因为假仙之中，他是最为富有的，就是一些金仙，也不一定能和他相提并论。

　　这逆鳞结晶镶嵌在天道九箭上，每放出一箭，就要消耗掉一片逆鳞结晶。

　　在门中耽搁三日，白起这才和烈穿阳动身。

　　他自己炼制的武器是天道九箭，烈穿阳炼制的是烈阳雷珠，罗秀炼制的却是赝品的裂狱斧，而云莫然，干脆炼制了大量的赝品幽冥珠。

　　那赝品幽冥珠消耗的不再是他的寿元，而是逆鳞结晶。

　　白起这次，也不和他索要好处，因为这赝品幽冥珠，破阵显然是比那地煞乱神符好多了。

　　一颗赝品的幽冥珠炸开，威力堪比上品仙器全力一击。别家的仙人纵然有如此手段，也不会有白起这样财大气粗，最多炼制三五枚，作为保命的本钱而已。

　　白起耽搁了三天的时间，但是却相当必要，他手中只有一枚玉符，可以召唤一次昆仑掌门，这玉符他不想用，一切靠自己的话，没有这些一次性的仙兵，他恐怕会把自己都陷进去，别说救师姐了。

　　四个人被白起带着，用雷遁术先来到罗浮附近，烈穿阳这才用剑遁带着大家，来到了一处盆地地貌的位置上。

　　从远处看去，瘴气笼罩了狭小的盆地，目光所及，无数蝴蝶在瘴气中飞舞，彩色的瘴气，显得愈发美丽。

　　白起干脆丢下地煞乱神符，驱散那瘴气，而罗秀召唤出符龙，冲了下去。

　　符龙所过之处，那些有毒的妖蝶纷纷避让，逃遁。别人是用法力开路，白起等人，纯粹是财大气粗。

　　云莫然被白起控制，不许他乱丢幽冥珠，烈穿阳却没这个限制，他的烈阳雷珠丢出去，白起总算猜测到大师兄是什么妖怪变的了。

　　雷珠放出去，烟雾之中，黑红色的雷光在妖火内闪烁，那雷光形成了一个个金乌的形状，飞入到瘴气之中，一枚雷珠，比白起等人加在一起的攻击效果还好。

　　烈穿阳，大日金乌化身，也就是太阳中的三足乌。这种妖族，据说已经灭绝了啊！

　　三枚烈阳雷珠丢下去，盆地之中的大阵已经露出了凶狠的面貌。

　　只见地上立着十三座宝塔，宝塔之中，流出地水风火，形成了中央的一个世界。这大阵竟然模拟纪元大劫，天地破灭后万物重生的场景，同时释放出各种强大的幻影攻击，那些幻影，都是太古凶兽，妖魔，千奇百怪的种族，技能，几乎没有重复。

　　白起和罗秀一道阴阳劫雷打了下去，白起更是催动天地磨盘，直接向下镇压。

　　下面的大阵，立刻露出破绽，楚厌兵带着子鸿，一道剑光飞出，没入白起和罗秀等人的彩云之中。他一直在大阵里面忍耐，忍了三天多的时间，身上的丹药几乎耗尽。要不是为了保护子鸿，他在第一次出现破绽的时候，肯定能和列穿阳一起逃掉。

　　他唯一不知道的就是，敌人的目标是他。

　　对方操控十三座宝塔，困住楚厌兵，没想到忽然来了一批敌人，以迅雷不及掩耳之势破开外围阵法，哪怕是真仙，都没这样的速度。

　　外围阵法破开之后，天空之中，出现了一件绝品仙器，这绝品仙器在空中转动，发出震耳欲聋的咔咔之声，将十三座宝塔的仙元之力吸引过去，虽然只是一个瞬间，却让一直隐忍的楚厌兵逃了出去，操控十三座宝塔的仙人大惊失色，他们在这里做的事情，只有楚厌兵知道是什么，所以他们要杀人灭口。

　　楚厌兵一逃，就要坏了天庭大事！

　　楚厌兵逃入罗秀的彩云之中，立刻道：“快逃，那四个真仙不在！”

　　白起也不问为什么，正要驾驭遁光离开，那十三座宝塔，忽然发出了一声呼啸，十分整齐，宝塔的尖部射出神光，笼罩天地，方圆数百里之内，被金色光芒阻隔了空间，白起的雷遁术，竟然发动不了！

　　那四大真仙不在，但是十三座宝塔之中，却是地仙主持。

　　要不是怕坏了大阵，他们早就能将楚厌兵拿下了，才不会慢慢的折磨，消耗楚厌兵的元气。

　　白起冷笑一声，喝道：“全力攻击！”

　　楚厌兵以为自己听错了，随即看到，白起身边的人，一个个的取出仙兵，丢了出去。

　　白起的天道九箭，最为特殊，他祭出了一辆战车，战车之上，一个巨大的蜂弩，上有九个孔。九箭依次射出，直奔那些宝塔。第一箭还没飞到宝塔，就已经向地面落下，第二箭，已经射在塔身上，被弹飞回来，第三箭，依然被弹出来，却是落向地面。

　　每一箭的攻击，都比上一箭的威力大出一倍以上。

　　宝塔之中的仙人，不得不开始针对这天道九箭进行防御。

　　一枚枚的小斧头飞出罗秀的手掌，那是赝品的裂狱斧，最擅长破坏束缚。当初黄帝靠这技能，斩破了天庭的大狱。

　　烈穿阳的烈阳雷珠不用说了，那云莫然的幽冥珠飞出去，整个大阵之中，忽然阴风惨惨，所有天地元气仿佛都被冻结了，只剩下白起等人的仙兵，靠着镶嵌的逆鳞结晶还能发挥出威力。

　　金色光芒几乎在瞬间被扫平一半，白起和罗秀心意相通，一道雷光，消失无踪。

　　他们在三个呼吸之间，释放出的一次性仙兵超过三百件，十三座宝塔中央一片狼藉，只剩下宝塔还完好无损。

　　白起的天道九箭，被十三座宝塔联合抵挡，倒也没最终破了大阵，但是楚厌兵等人，的确是毫发无损的跑掉了。

　　那十三座宝塔威力绝伦，可也要真仙催动，才能发挥出足够的威力来，十三个地仙催动，也是不得已，九州之上，真仙出来行走，代价还是很大。

　　白起临走的时候，还发出一声大吼：“你们等着，我会揭穿你们的秘密，让你们死无葬身之地！”

　　雷光闪烁，楚厌兵已经被白起带到海边。

　　楚厌兵直愣愣的看着白起，白起笑道：“我不知道他们的秘密，你肯定知道，我吓唬他们的。现在，你可以说了，他们为什么要围攻你？”

　　“围攻我？”楚厌兵立刻明白，自己是误会了，还以为是针对子鸿的。子鸿在那里得了一枚奇异的剑胎，然后和人冲突起来，被大阵困住，现在想想，那剑胎再好，也不值得人家布置出纪元之塔来。

　　纪元之塔，可以毁灭一方天地，造成破碎虚空的效果，让这方天地重归混沌。

　　“不好！”楚厌兵大叫一声，道：“这些人是要制造永久性的天之痕！”

　　白起脸色也是大变，天之痕，可以让天庭和九州打开通道，让天庭的军队源源不绝的冲杀下来，天之痕笼罩的范围，天兵天将实力不会有半分减少。

　　“小楚，你回蓬莱，罗秀，你去青城，师姐，你回青门，大师兄，你去一下昆仑，和各派通报这个事情！”

　　“师弟，各派的重要弟子，都在罗浮洞天之中，还没出来！”烈穿阳提醒。

　　白起一愣，发现果然是这样，不仅如此，各派掌门也都在罗浮做客。

　　“你们回青门等我，我自己去罗浮。”白起面色阴沉，心中想到了一个可能，那就是，罗浮的确勾结了天庭，否则的话，那里离罗浮派如此的近，罗浮仙人怎么会不知道有人在布置这样可怕的阵法？


第325章 双双渡劫

　　“白起，你不能一个人去！”罗秀不干了，如果罗浮出现内奸，或者说整个罗浮都出了问题，那白起去了就是凶多吉少。

　　“听我的，我的雷遁术，就算是金仙想要抓我，也要费上一些手段。真仙不可能困住我的，你们把一次性的仙兵给我一些，好让我逃起来也容易点。”

　　白起故作轻松，罗秀咬着牙，看着白起。

　　楚厌兵道：“你们慢聊，我回蓬莱说一声，然后去罗浮，白师兄，你保重，要是我能看到你，咱们再并肩作战。”

　　楚厌兵说着，一道遁光，飞上海面，直奔蓬莱去了。

　　烈穿阳想了想，将自己的烈阳雷珠送给白起，也转身飞去昆仑。

　　子鸿道：“师弟，你现在有了进阶地仙的力量，一定要珍惜。师姐没什么给你的，我回去整顿青门，要是青门有危险，死战而已。”

　　子鸿说着，也飞走了，剩下罗秀和那云莫然。

　　罗秀道：“云莫然，你去青城，我和白起去罗浮。”

　　云莫然看了一眼白起，白起缓缓点头，让罗秀和自己分开，以她的性格，看来是不能了。也罢，自己要是陨落，罗秀恐怕也没什么机会进阶金仙，一生就卡在真仙位置上到头了。

　　云莫然加白起同意，这才飞去青城，罗秀也恢复平静，道：“白起，我们同生共死，以后有什么危险的事情，可不能甩开我。”

　　白起心中温暖，道：“放心，以后我会和你同进退，再也不这样了。”

　　“你知道就好。”罗秀放出元神法珠，两个人的空间融为一体，转眼之间，就浑然无痕。两个人在这种状态下，操纵雷遁，几乎是瞬息数十万里的距离。整个中州，对于他们来说几乎是没有距离界限的。

　　现在他们想要跨越大海，超越百万里的距离，也花费不了几个呼吸的时间，只是他们防御的力量还不足，这样飞行，毕竟还有危险。

　　只是有了足够的速度，遇到危险的时候，逃走就变得容易许多。

　　白起和罗秀，直接飞回了罗浮山脉。

　　罗浮山之中，仙人洞府隐现，仙雾缭绕，山峰之上，霞光往来，都是仙人在行走。

　　“青城罗秀，来见掌门！”罗秀却没有和白起降下遁光，而是将两个人隐藏在彩云之中，在高空喊话。

　　罗浮虽然强横，却没有昆仑那样的实力，禁制别人飞行。罗秀和白起在高空之中，只要事情不对头，就要逃走的。

　　群山之中，忽然飞起百余个平台，都是玉石炼制，平台之上，浮现出巨大的仙阵图案，白起叫声不好，一道遁光，闪开百余里远，粗大的金色光柱，擦着两个人冲上高空，将九天罡风都激荡开来。

　　“该死，那是什么！”白起心中也是微惊，方才要不是躲的提前了，怕是要被那金光射死。

　　“罗浮的太玄金光大阵，护山之用，哪怕是金仙，也会被一下射死。”

　　罗秀也是有些后怕，白起是提前感知了危险，遁术发动，还在那金光射出之前，否则的话，这一道攻击，两个人绝无可能幸免。

　　这一道攻击发出，不用猜想了，罗浮肯定是出了问题。

　　白起和罗秀不敢回去，那金光发射上来，他们没有任何能力抵抗，罗浮之中的金仙，数目和青城差不多的样子。随便出来两个，他们就死定了。

　　白起不甘心道：“我们回去，看看能不能破掉那纪元之塔。”

　　“废话！”罗秀狠狠瞪了白起一眼道：“和我回青城，这事情，青城金仙不出面，没个解决。”

　　白起想了想，道：“罗秀，我有一个想法。”

　　“说。”

　　“我们赶紧进阶地仙，否则的话，必然陨落！”

　　“哦？”

　　罗秀没问为什么，道：“我们有一次机会，在青城洞天修行，逆转时光，可以在里面修炼百年，百年内，你有把握进阶地仙么？”

　　“九成把握！”

　　罗秀也不多说，一道遁光，两个人就回了青城。他们两个才走，又是一道金光射了过来，将两个人存身的位置打出了一道道空间裂缝。

　　如果白起走的晚上一个呼吸的时间，还是会被射死。

　　回到青城洞天，罗秀立刻上报了发生的事情，青城派震动，因为青城掌门带着大批有前途的弟子前去罗浮，发生这样的事情，对青城的打击相当巨大。

　　罗秀提出，要在青城洞天之中渡劫，成就地仙。

　　那十二金仙毫不犹豫的答应下来，另外，还允许罗秀和白起使用里面的诛仙剑阵修炼，不拘时间。

　　罗秀大喜，白起也是投桃报李，取出了大量的青雷仙罡，送给青城派。

　　青城派金仙有了这些青雷仙罡，可以毫无顾忌的在外行走，释放仙术，也不虞法力丧失。

　　两个人匆忙进入洞天之中，选择了一处仙元浓郁的所在，让十二金仙布置了时光逆转之法，开始了进阶地仙的修炼。

　　白起放开自己的妖异空间，一朵巨大的青莲出现，包裹着两个人，这青莲和罗秀的彩云融合，两个人的仙兵都放出来，相互交战，磨砺。

　　戮阳戟本身凶悍无比，因为罗秀的性格没有那么极端，一直难以爆发出最强的威力，这一番磨练，罗秀却是发狠了，戮阳戟的戟术发挥到了极致，竟然将白起的七星伏魔枪压制下去。

　　但是白起的七星伏魔枪变化没有穷尽，罗秀尽管可以压制，却胜不了自己的道侣。

　　白起的青雷真解，在那青莲之中飞出无数符文，让罗秀也一起参悟，罗秀的彩云之中，同时出现了一篇宏大的文章，是上古蝌蚪文字书写，乃是青雷独有秘传。

　　这一番，罗秀也不隐藏，青城金仙默许，两个人定要冲击地仙境界，否则的话，和天庭的战斗，几乎没有活下去的希望。

　　白起的乘风，化雨，后土，青莲四大秘法，终于在与青城秘传互相印证下大成。

　　白起真身，也和罗秀一样，生长到了十丈开外。两个人在云端翻滚战斗，手中的法术攻击，几乎是无穷无尽，循环不息。青雷仙罡消耗的速度惊人，两个人每个呼吸，都要消耗十片以上。

　　白起积存这些青雷仙罡，即使为了进阶。现在青城准许他在洞天之中修炼，他才送出了大批的仙罡，然后自己重新积存，足够他和罗秀修炼到金仙境界了。到了金仙境界，消耗会更加庞大，白起也不知道到了那个时候该怎么办，走一步算一步。

　　白起和罗秀的实力突飞猛进，逐渐的，两个人身后个子凝结出了一个法相。这是真仙境界才有的奇异现象。只不过两个人积蓄浑厚，提前出现了。

　　白起的法相，是一个龙首人身的巨人，而罗秀的法相，却是一条人首蛇身的大妖样子。

　　罗秀为何能出现妖族法相，白起也不明白，罗秀自己也不清楚，不过罗秀前世要是大妖的话，这也不算离奇。

　　有了法相之后，沟通天地，能爆发出强大的战斗力来。只是人间没有合适的战场，吸收不到足够的元气，所以真仙之上，也很少有用这种技巧战斗的。

　　青城洞天之中的元气，足够两个人挥霍。而且这个空间之中的元气，默许给他们两个浪费了。白起已经付出了代价，那可以让十二金仙尽情战斗的青雷仙罡。

　　成就法相，两个人的天劫立刻降临，不过这天劫并非天庭所为，而是洞天之中，古老的仙界意志。白起这一次，不想用青帝雷池代替，他要成就罗秀的仙位，青帝雷池，还是对罗秀有些隐患。

　　劫云在天空之中汇集，罗秀长啸一声，那条人首蛇身的法相冲向劫云，直接进入劫云之中，吞吐起劫雷来。她的九雷法身干脆的融合在这人首蛇身的法相之中。

　　这么久以来，她不动用九雷法身战斗，就是因为雷霆没有收集齐全，这一次的雷劫，六道雷光反复来去，被她的法相吸收进去，和法身融合，变成了一个奇异的怪物。

　　罗秀的法相，化为九头蛇身的相柳一族模样，但是九个人头全部是罗秀的相貌，惟妙惟肖，罗秀一喜一怒，一颦一嗔，都在这九个人头之中显现出来。

　　这巨大的法相在劫云之中翻滚，连白起的劫雷都被她吞了下去，炼化在身体之中。

　　白起祭出妖灵葫芦，巨大的雷池浮现出来，他的法相冲入雷池之中，九个巨大的文字被雷池之中汇集起来的劫雷融合在那龙首人身的法相之中。

　　九字真言，白起将其彻底炼化。

　　不料雷池一出，天空之中，更大的劫云出现了，范围扩展到千里大小。罗秀和白起同时发出怒吼，两个人的法身纠缠在一起，冲入了罡风层之外，那劫云之中，紫色雷霆中，有地水风火，却是四象大劫！

　　白起和罗秀神情凝重，双双飞起，投入法身之中，那法身逐渐缩小，收入两个人的身体。

　　四象大劫，要靠肉身承当，否则的话，即使度过劫数，也没什么收获。


第326章 法珠困金仙

　　罗秀的彩云，白起的青莲，都收回身体之中，任凭劫云内的雷光璀璨，两个人面不改色，用肉身来抵抗地水风火大劫。

　　那劫云之中，一个巨大的身影缓缓出现。白起和罗秀都愣了，他们都是有真传的仙人，知道各种劫数之中，会出现什么，也早有准备。

　　可是这个突然出现的巨大身影，两个人都没听说过。

　　四象大劫之中，怎么会出现天人劫的东西？

　　那巨大的身影面目逐渐清晰，转过身来，看着白起，喝道：“人道余孽，死！”

　　他的手中，多了一把巨大的锤子，向白起凌空砸来。

　　白起叫声不好，这却不是什么劫数，而是天庭的仙人隔空来袭。

　　他心中惊骇，倒不是怕这仙人，这仙人本身可能是金仙，甚至大罗金仙，可是在这劫云之中出现，违背天道，大多数力量都在对抗天道法则，他的实力，不过真仙，又不是本体降临，要是他肯多忍一会儿……

　　轰！

　　白起顿时知道，为什么那仙人不肯多忍一会儿了，他的妖灵葫芦破空飞来，将劫云向内一吸，连同他和罗秀，那天庭仙人，一起吸入到了青帝雷池之中。

　　那仙人进入雷池，大为惊骇。

　　“该死的妖族！”

　　白起哪有心情和他废话，和罗秀双双攻了上去。青帝雷池吸收了天劫的力量，本身也爆发出无比强大的攻击，却是趁着这个时候，连白起也不放过。

　　这是青雷真解之中提到过的，真仙之劫，有雷池暴起。修炼青雷真解的妖族，都会遇到这个麻烦，要是不能镇压雷池，就要身死道消。

　　问题现在白起连地仙都不是，还没度过劫数，自身只是假仙绝顶。这真仙劫数，来的太早了一些。

　　好在那雷池攻击，连天庭仙人也没放过，甚至是天庭仙人承受了最强大的攻击。

　　那天庭仙人怒吼着，身体逐渐膨胀，想要恢复真仙实力。白起放出天地磨盘，罗秀放出他的彩云，去压制真仙。

　　那真仙的真身，不断的攻击，却被彩云反射回去，每次身体膨胀到一定程度，元气就被那天地磨盘吸收，化为仙罡，散落在雷池之中。

　　白起都没有时间收取这些仙罡，他面对的雷池攻击，却是从未遇到的青色乙木神雷。

　　这些神雷，全部是青龙形态，爆炸开来的威力，让他的青帝衣都有些抵挡不住。青帝衣不断被震散，重组，白起的仙罡消耗，又翻了十倍之多。

　　罗秀不得已，重新放出法身，大蛇身体上的九个人头，一个个的喷出仙元之气，凝结成了九字真言。她学的九字真言，本来没有白起强悍，可是她一次就能将九字真言同时念完，反而发挥出了巨大的威力。

　　两个人心意相通，道法也逐渐相通起来。

　　那仙人手中突然多了一把黄金色的武器，形状像是铁鞭，只是更加的长，那黄金武器取出之后，仙人的身体猛然膨胀到了百倍以上，化为千丈巨人，凌空一击，将罗秀的彩云击退。

　　金色长鞭之上，无数仙人符箓流转，发出的力量，让青帝雷池都跟着沸腾起来。

　　白起咬牙，对罗秀道：“拼了吧。”

　　罗秀点头，白起也催动法相，两个人的法相融合在一起，天空之中，出现了一个九头巨人，这巨人手中的武器，却是一把红色长戟。

　　巨人的身高，比那天庭仙人还要高出半截来，红色长戟向下猛劈。那天庭仙人举起长鞭抵挡，却听得雷池之中，这兵器碰撞之声已经超过了雷声，密密麻麻，不绝于耳。

　　双方谈不上攻防，就是白起和罗秀的法相所化的巨人，一戟一戟的向下劈砍，那天庭仙人一下下的抵挡着，也没有机会反击。

　　那巨大的长戟，上面的火焰全部收拢在兵器之中，没有一丝外泄，只有攻击敌人，并且成功之后，那戮阳戟的火焰才会爆发出来，并且全部进入敌人身体，直接将其烧死，大罗金仙也不敢承受这样的攻击。

　　白起和罗秀得到喘息之机，两个人祭出元神法珠，这一次，元神法珠开始吸收雷池的攻击力量，逐渐变成了一个直径达到了千余丈的巨大怪胎。

　　这元神法珠之中，所有雷霆力量都变成了黑白两色，白起和罗秀两个人一头钻了进去。以他们的实力，进入这中充满阴阳劫雷的区域，显然是十分危险的。

　　但是顾不得这么多，两个人同心协力，操纵元神法珠，笔直的冲向了那天庭的仙人。

　　天庭仙人已经拥有了金仙的法力，却没金仙的力量，被那法身用戮阳戟猛攻，已经是怒火勃发，看到一个巨大的雷珠冲了过来，那仙人一巴掌拍了上来，就要将这元神法珠拍爆。

　　如果是雷珠，显然是可以被金仙拍爆的，元神法珠的组成，却是一个极为稳定的空间，炼制的过程也是千辛万苦。

　　那仙人一巴掌拍中元神法珠，元神法珠奇异的扭曲起来，变成了一张大饼一样的圆形薄片，然后，元神法珠将那仙人包裹了起来。

　　这一下，纯粹是物理攻击，元神法珠将已经缩小的仙人包裹在里面之后，内部空间压迫得这仙人无法行动，白起这才抄起七星伏魔枪，让罗秀一个人控制法珠，他一头钻进了这个仙人的身体之中。

　　金仙的身体，构造已经不是人类，里面充满了各种奇异的能量流，形成骨骼，经脉，但是本质上，却都是可以直接转化成仙元的东西。

　　白起将天地磨盘从外面召唤回来，在仙人身体之中发动起来，这一下，仙人的身体迅速干瘪下去。

　　空有金仙的力量，却在元神法珠之中被压制成了真仙，还无法攻击自己身体之中的敌人，那仙人只能拼命攻击罗秀。但是在元神法珠的空间之中，罗秀的身体可以随意出现在任何地方，并不消耗什么元气。

　　罗秀只要别让这仙人逃出元神法珠的空间就行，战斗，只能交给白起了。

　　罗秀要面对的，就是仙人的追杀，那仙人的移动速度相当的快，罗秀的逃避方式，就是在元神法珠空间之中，不断的移动，而且不等那仙人攻击就要开始移动。

　　这样的移动，叫做无序遁术。

　　罗秀自己不能事先想好移动的位置，那仙人也无从判断，如果仙人足够精明，就会释放大范围仙术，将罗秀速度拖延一下，然后控制在极小的一个区域之中，慢慢的对付。

　　但是这仙人的身体内，白起正在进行大肆破坏，他要是不离开这个元神法珠空间，就不能把白起从身体之中弄出来。

　　仙人又惊又怒，他根本想不到，罗秀是在乱跑。

　　罗秀不仅要乱跑，还要同时控制元神法珠之外的那个法身合体。她和白起的法身正在接受雷池的洗礼，要是法身不能挺过去，她和白起也就算是渡劫失败了。

　　所以罗秀还要分心二用，对她来说，现在可以说是度日如年。

　　因为那仙人只要胡乱攻击，早晚有一次会命中她的身体。她的身体失去了法身，依然只是假仙的强度，对于真仙的攻击，可以说是一招就死。

　　白起在仙人的身体中也不太好过，他的法身失去，等于从身体之中抽走了大部分的力量，而真仙的躯体，就是一个独立空间，他的天地磨盘固然可以来去自如，可那是冥凤的操作，他自己的身体跟在后面，却是被那金仙的本能力量蹂躏得要死。

　　无数能量冲击着他的身体，几乎要将他的妖仙之躯扯碎。

　　白起强行忍耐，他知道，这些都是幻觉。如果自己的精神支撑不住，幻觉就立刻变成真实。罗秀比自己要经历更大的危险，真仙的攻击也不是好对付的。

　　白起跟着天地磨盘，一路向上，直奔这金仙的头颅。金仙也有本源，只要吸收掉他的本源，自己和罗秀的元神法珠就能进阶。

　　到时候，两个人就有了和敌人对战的本钱，也就是说，再将任何人吸收进这元神法珠之中，只要不是大罗金仙，那人就无法逃出法珠空间。

　　元神法珠对白起和罗秀来说太过重要了，要是不在这法珠之中，两个人早就被这天庭金仙诛杀，根本拖延不到现在。

　　白起和罗秀在之前的战斗中，都是凭借装备的力量，和敌人周旋，遇到强大的敌人，就不得不立刻使用雷遁术逃走。但是白起明白，很多时候，是无路可逃的，必须有强大的实力做后盾，才可能活到下一个纪元。

　　这一次的劫数，他不肯使用六道劫神尺和弱水雷珠，就是因为一旦使用了，这金仙实力大减，自己也未必能获胜，却会失去一个获取金仙本源的机会。

　　弱水雷珠的威力，只能伤害金仙身体，却不能杀死金仙。而六道劫神尺，杀死的敌人，自己基本上捞取不到任何好处。

　　天地磨盘疯狂旋转，突飞猛进，冥凤也知道，白起到了关键时刻，必须冲入那金仙脑中，获取本源。别的东西，都已经不再重要。


第327章 三花初显

　　元神法珠的坚固程度，并不足以困住金仙，更别说大罗金仙了。只是这元神法珠的玄妙之处，在于规则。

　　空间规则，让元神法珠可以切断这个天庭金仙和天庭的联系，失去天庭力量护持，这金仙就彻底的无法释放金仙级别的仙术了。

　　白起冲向那金仙的脑海，金仙怎么会不知道白起要干什么，他也会恐惧，会害怕，他的大罗金仙之位，是天庭赏赐，隔绝天庭的力量，他会直接跌落到金仙境界，要是在元神法珠这样的特殊空间之中，他又跌落了一个境界。

　　但是他的金仙本源，可是属于他自己的，就连天庭也不能剥夺，这个人间界的小小假仙，要夺走自己的金仙本源？

　　不是不可能，那假仙手中的仙器，肯定是绝品仙器，里面有类似真仙的力量，在催动绝品仙器，只要让这绝品仙器接近，自己的金仙本源就会易手。

　　碰！

　　那天庭仙人胡乱一拳，却命中了罗秀的身体。罗秀倒飞出去，整个身体几乎都被砸扁，元神法珠之中的力量向她的身体之中猛烈灌注，瞬间修复伤势，可是这一点破绽，却被天庭仙人捕捉到了。

　　他毫不犹豫的将自己的身体撕扯下一只臂膀，这只臂膀爆炸开来，轰的一声，元神法珠的空间之中出现了无数道裂缝，这个天庭仙人冲入这裂缝之中，迅速穿越着，只要找到最外面的一层裂缝，他就能逃出去了。

　　失去一条手臂，是重伤，也是耻辱，他的敌人，只不过是两个假仙。天庭派遣他出来，降临在天劫之中，已经是给白起面子了。

　　用大罗金仙对付假仙，这在天庭以前是从来没有过的事情。可是事关人道灭绝的问题，天庭仙人没有傲慢，只有冷静谨慎。

　　即使如此，还是出了状况，这个金仙，竟然要在白起和罗秀的攻击之下陨落。

　　罗秀也是无奈，她能在金仙攻击下不死，已经是奇迹，幸亏这金仙急于逃走，而没有继续攻击，否则的话，那一瞬的停顿，罗秀是毫无防御能力的，那金仙完全可以三拳两脚将她的灵魂击溃。

　　罗秀恐惧，却依然冲了上去，杀入空间裂缝之中，她的戮阳戟还在外面，无法带入，手上使用的，是原来的武器青铜戈。

　　这青铜戈也是仙兵，只是阶位不够，根本杀不死这金仙。罗秀却是用青铜戈对着元神法珠的空间裂缝一通乱划。

　　空间更加紊乱了，她和这个天庭仙人，随时都有可能被送入空间乱流之中。

　　不同的是，她是假仙，进入空间乱流，就会送命，对方却有机会逃离。

　　那金仙见罗秀拼命，恼怒的停了下来，他要是被送入空间乱流，就算不死，任务也会失败。杀死那人道余孽的任务，他等候了不知道多久，这个家伙现在才渡劫，让他抓住机会，来到人间。

　　如果白起还在雷池之中渡劫，天庭也拿他毫无办法。可是白起为了实力真正提升上去，不得已没有在雷池之中渡劫，终于给了天庭的仙人机会。

　　天庭的仙人数量太多，针对白起这样的存在，除了派出晋皇，还有仙人一直在问仙台上等候出击，只要白起一渡劫，这仙人就立刻降临，将其斩杀。

　　甚至另外还有一支军队，只要永久性的天之痕打开了，这支军队就直扑人道余孽的门派，将其彻底摧毁。

　　人道灭绝，天庭才能肆无忌惮的在九州之上投放力量，否则的话，九州上的规则，总是有不利于天庭仙人的地方。

　　如果不是九州规则不同，天庭早就趁着四大门派没有足够实力的时候降下攻击了。

　　晚了哪怕是几十年，对于拥有洞天的四大门派来说，也等于多了几万年的休养生息时间。几万年，足够将门派实力提升到顶端了。

　　白起知道罗秀遇险，这个时候，他不得不举起六道劫神尺来，在那天庭仙人的骨头上重重一击，这仙人正要转身先杀了罗秀，没想到自己的一条骨头痛得无法忍受，随即，消失了！

　　整整一条骨头消失了！

　　这条骨头被六道劫神尺命中之后，再也没有剩下一点存在。白起大喜，这天庭仙人的本源看来极为强大，无法被六道劫神尺间接伤害。

　　他向前飞行，又是一尺砸下去，连续四尺，他直接打通了冲入金仙脑中的路径，天地磨盘旋转着飞进了这金仙大脑之中，膨胀起来，化为一个千丈大小的绝品仙器真身。

　　冥凤也拼命了，她变化出真身，从天地磨盘之中冲杀出来，直扑金仙本源。

　　那金仙本源，是一个金色小人，像是人间修真者的元婴一样。但是这个金色小人，却没有元婴那样的战斗能力，而是为金仙提供无上力量的本源。

　　即使如此，瞬发的仙术也是雨点一般落向那冥凤身上，冥凤就是一味死扛。她的身上，五色神光闪现，每次攻击，都被这五色神光削弱成了地仙一级的攻击，才会落在她的身体之上。

　　即使如此，冥凤的身上还是火焰乱闪，要不是有复活的能力，她早就死了。这种复活，却不是无限制的，每一次攻击，都会减少冥凤的生命。

　　白起咬牙切齿，他的七星伏魔枪再度出现在手中，直接投掷出去，猛地刺入到了那金仙本源之中。从星墟之门内，涌出无限的力量，将这金仙本源贯穿，在那金色小人呢的身体之上，留下了一个碗口大小的窟窿，无法修复。

　　也就是说，这部分的金仙本源，被彻底带走了。

　　白起也没想到七星伏魔枪的威力如此强大，这可是金仙本源，号称不灭。只有纪元大劫之中，金仙才会彻底陨落。天地大劫中陨落的金仙，都是可以想方设法复活的。

　　冥凤这一下获得了机会，直接扑了在那金色小人的身上，浑身上下燃烧起了冥域之火。

　　冥凤是在冥域之中诞生的存在，冥域不灭的话，冥凤很难彻底死亡。

　　冥凤这一下不是抢夺金仙本源，而是用冥域之火将金仙本源保护起来，她怕金仙本源自爆。

　　要是这东西爆炸了，白起就是什么都没捞到。

　　冥凤燃烧本源妖火，将金仙本源控制住湖，罗秀这个时候也获得了喘息之机，手中的裂狱斧一枚枚的砍向天庭仙人。

　　这裂狱斧给天庭仙人造成的只是疼痛，无边无际的疼痛，却难以伤害到金仙。

　　可是金仙本源都被控制住了，这金仙彻底乱了心情，张开大口，吐出了一具十分渺小的金色骨骼，这金色骨骼飞出来之后，直扑罗秀，却是金仙的本体分身，想要击杀罗秀夺舍。

　　天庭的仙人，本体分身都是能量状态，没有能留下自己真身的能力。

　　罗秀冷笑，她感觉到了元神法珠之外，自己和白起的法身，都已经渡劫成功，那青帝雷池安静下来，自己的仙灵力量暴涨，直接打到地仙绝顶的地步。

　　这样一来，自己只要将仙术修炼上去，就能稳固住状态，为冲击真仙做准备了，成为真仙，也许只是三五万年内的事情啊！

　　她还没有彻底失控，直接将自己的法身收回，肉身和法身融合，她的气势也和方才截然不同了。

　　罗秀罕见的仰首怒吼一声，化为九头大蛇，一口将那天庭仙人的分身咬住。

　　九个人头，一人一口，将这金仙的分身咬成碎片，分别吞了下去。那吞吃的速度，就算相柳复生，也只能望洋兴叹。

　　罗秀虽然不喜这法身形象，可是威力真的强大，大到她自己都不知道如何处理的地步。

　　白起一道青莲释放出去，将被冥域之火包裹。

　　“罗秀，坚持住！”

　　白起在天庭仙人的身体之中，还不知道天劫已经结束，他的青莲将那金仙本源包裹，感觉青莲随时都要融化掉了。双方的境界差距，让他这可以无限复生的青莲都有些承受不起。

　　白起一狠心，将剩下的所有弱水雷珠都丢进了金仙本源之中，这金仙本源立刻拼命抵抗弱水的腐蚀。白起的青莲，得到这个机会，直接将这金仙本源带出了金仙的身体之中。

　　元神法珠之外的白起法身，瞬间回归，白起的头顶之上，三朵颜色各异的天花绽放开来，竟然是三花聚顶，这个成就金仙的征兆。

　　不过白起不可能成就金仙，三朵天花开放之后，随即凋谢。

　　他和罗秀两个人，已经进阶地仙成功，这元神法珠之中，发出震天动地的巨响。戮阳戟被送入青莲之中，将金仙本源瞬间切割成了数百万片，散入元神法珠的空间之中。

　　那元神法珠的空间，得了金仙本源的滋润，瞬间膨胀百倍。

　　数万里的空间之中，山川河流自然成型，天地星辰运转，仿佛是世界开辟时候的样子。白起和罗秀两个人的仙灵巨震，无数强大的意念，从虚空之中渗透进了他们两个的身体。这是天劫降临的最后一个关口，没有危险，只有好处。

　　这些意念转眼就要消散，罗秀开口，九字真言同时吐出，这元神法珠的空间内，时间忽然停止下来。


第328章 劫数之初

　　时间停止，无数从劫数之中散发出的强大意念带来的大道感知，就这样强行的融入到了两个人的元神法珠空间之中。

　　金仙的身躯，这个时候已经开始被天地磨盘彻底吸收。

　　但是两个人还是不敢放开元神法珠，只能在元神法珠之中，等待这金仙的一切都被天地磨盘消磨干净。否则的话，很可能还会引来天庭仙人。

　　地仙境界，两个人的力量提升了可不止是十倍。

　　天地磨盘吸收掉了一些金仙的本源，冥凤也得到了好处，这天地磨盘的坚固程度再次得到加强。白起的七星伏魔枪，罗秀的戮阳戟，都成为了绝品仙兵。

　　两个人的法相也是大成，在进阶真仙的时候，就可以沟通天地，进阶为天地法相。

　　白起的法相力大无穷，操纵七星伏魔枪，比他自身要强悍的多。而那罗秀的法相，可以将九字真言的最大威力释放出来，在这元神法珠之中，能逆转时光，虽然坚持的时间不长，已经足够解决战斗的了。

　　白起趁着这个机会，在元神法珠之中，开始恢复六道劫神尺的力量，他的弱水雷珠全部用掉，以后想要攻击境界超过自己的敌人，还是那六道劫神尺威力最为强大。

　　所有的这一切，都不如元神法珠空间进阶，现在罗秀和白起的元神法珠空间，已经扩展到三万里大小，已经自成世界。

　　这三万里大小的空间，异常坚固，里面法则自成，两个人共同制造出来的空间，已经足以让他们度过天地大劫了。

　　这样的好处，是白起在进阶之前不敢想象的。

　　差不多用了半个月的时间，那天地磨盘才将天庭仙人的身体全部炼化。这具金仙尸骸，给白起提供了数量庞大的青雷仙罡。而且这些青雷仙罡，都是金仙可以使用的。

　　白起已经将六道劫神尺的力量恢复，他这才和罗秀道：“我们一鼓作气，去诛仙剑阵中修炼，怎样？”

　　罗秀也没意见，她有了法相之后，在诛仙剑阵之中，已经可以持续修炼。那九头蛇身的法相，可以同时吐出九字真言，攻击防御几乎都在一体了。

　　两个人身上自有青城玉符，和负责看守诛仙剑阵的青城仙人交代过之后，两个人进入了剑阵之中。

　　这剑阵看起来并不怎么特殊，四个大阵的门径全开，无论在哪一个方向进入，都是一样。

　　白起和罗秀在进入剑阵之前，就释放出了元神法珠，只是这次，不是用空间来包裹剑阵，他们还没这个能力，只是两个人的元神法珠祭出之后，战斗力会飙升。

　　数百道黑白色的雷光缭绕着两个人的身体，白起和罗秀一先一后进入剑阵之中。

　　随即，这剑阵就发动起来，白起看到天空之中，仿佛空间头塌陷下来，一道凌厉无匹的剑光自上而下射来，只有一道剑光，其威势却足以将两个人一起杀死。

　　白起的七星伏魔枪一横，就将那道剑光拦住。

　　随即，他的后头一甜，几乎喷出血来。这样一道剑光，其力量比看上去还要强大百倍，那七星伏魔枪的规则之力，也不能全部阻隔，将力量传递到了白起的身上。

　　罗秀不慌不忙，释放出戮阳戟，在那道剑光之上重重一击。

　　诛仙剑阵外，几个青城仙人在监视罗秀和白起的战斗，只要出现真正的危机，就会把两个人传送出来。

　　罗浮派已经彻底乱了起来，在罗浮山以南，一个盆地之中，十三座高塔已经生长到了十余里的高度。地面之上，一切都被大阵毁掉，天空之中，出现了一道深深的裂痕。

　　那裂痕燃烧着，释放出强大的力量，让金仙都感觉到畏惧的力量。

　　三大门派的掌门和弟子们，都进入了罗浮洞天，还不知道这样的变化，而罗浮金仙，看到天之痕要出现在罗浮附近，心中都是十分震惊。

　　罗浮金仙还无法离开洞天，只能眼睁睁的看着。罗浮的真仙，已经出动了百余人，去攻击那纪元之塔。

　　纪元之塔中，出现的真仙只是死守不出。任何攻击，都被纪元之塔挡了下来。

　　这一次，天庭的人不再急于建功，而是要将天之痕彻底打开，让天庭大军杀下来。

　　玄阴洞天，靠着这天之痕最近的洞天，彻底封闭起来，罗浮派的人也知道，自己的门中出现了叛徒，竟然控制了玄阴洞天。

　　这样一来，罗浮想要派遣仙人攻击，要绕过玄阴洞天。

　　在这个时候，青城十二金仙赶到。罗浮派的掌门心中才松了口气。

　　青城金仙到达罗浮之后，蓬莱和昆仑都派来了仙人，昆仑派，来的是三个金仙，而蓬莱，只派来了十二个真仙。

　　蓬莱和天庭一战，虽然没有折损金仙，可是所有金仙都在尝试修复蓬莱诸岛，根本腾不出手来。

　　罗浮已经是大喜过望，因为昆仑派出现的三个真仙，带来了昆仑的圣器——崑墟镜。

　　那崑墟镜不仅攻防犀利，还能携带大量仙人前来，所有人都清楚，那崑墟镜中，藏着一个无上大罗金仙。

　　这才是昆仑派的底蕴，就是青城，也无法排遣出这样的金仙来助阵。

　　四派仙人汇集，开始强攻那纪元之塔。

　　玄阴洞天之中，六个大罗金仙被锁在一处山洞之中，这山洞内，仿佛是幽冥地府，充斥这死亡的力量。大罗金仙吸收不到任何天地元气，身体之中穿过的铁锁，赫然就是白起丢失的赝品奈何桥。

　　这六个大罗金仙控制玄阴洞天，显然已经出了差错，他们六个，力气全无，病怏怏的被锁在一起，话都说不出来。

　　而玄阴洞天之中，一道赤红色的云朵，在高空飞行，云朵之中，端坐的人，却是叶梵河，他所过之处，地面上的妖怪，罗浮弟子，纷纷被度化成佛兵。

　　叶梵河现在竟然是真仙实力，他的身后，一个娇弱女子跟随，正是飞鸢。

　　“我们最多还有三天，就可以将所有的人全部度化，到了那个时候，我们再去对付那六个大罗金仙。”

　　“叶哥哥，天庭不可信啊。”飞鸢在后面，一脸的不情愿。是她为这红云提供力量，度化下方所有生灵。可是她对叶梵河的选择，十分的不理解。

　　做人上人固然好，可是去了天庭，上面的仙人太多，哪有叶梵河的位置。

　　“嘿，你不知道，这一次，只要度化所有的生灵，这洞天就会成为佛国，到了那个时候，我就是这佛国之主，哪怕是天庭，也无法收取这佛国。”

　　“那不会触怒天帝？”

　　“天帝？”叶梵河大笑道：“天帝巴不得把佛门扯进来。要是有佛祖看上了我，那他就倒霉了。你要知道，天地破灭了不知道多少次，可是每一次，都有佛国保存下来。这佛国的坚固程度，可以媲美仙界碎片，天庭的意思，是引诱佛祖出手，掠夺佛国，哪怕四大门派不能尽数收服，有足够的佛国，天庭也算是成功了。”

　　“可是叶哥哥，你的修为……”

　　“佛本是道，我又不求什么香火之力，对长生无碍。你还真以为我要转修佛法？”

　　“哎……”

　　飞鸢长叹了一口气，叶梵河微笑道：“我曾经杀了数万佛门弟子，就是为了斩断和这佛门之间的因果，否则的话，我怎么敢随意的度化这些生灵。要知道，每度化一个生灵，我身上的佛性就重了一分。可是佛性，也抵消不了我那业力！”

　　这叶梵河当初杀害白莲宗弟子，竟然是为了今日的布局。飞鸢并不清楚这点，她的眼中，有一丝的失望。

　　这个表情，没有瞒过叶梵河，叶梵河也不在意，飞鸢是自己一截肋骨所化，绝对不会背叛。而这飞鸢的力量，已经无限接近于金仙，自己利用这力量，可以尽快的达到金仙境界。到了那个时候，六个大罗金仙被自己吸收，成就大罗金仙也只是三五百年的事情。

　　外面的天之痕完成，自己差不多就能恢复到巅峰时期的力量了。

　　玄阴洞天之中，佛号之声连绵不绝，成片的土地变成了玉石铺就的净土，金莲遍地盛开，当初和白起购买的金莲，在这里复生，将天空都照得金灿灿的。

　　要是白起知道叶梵河购买佛祖金莲的真实用途，当初恐怕会和叶梵河拼了性命，也不能让他如愿。

　　这样的做法，白起也会沾染业力。

　　天道，是最不讲道理的，白起当初一个失误，又和佛门纠缠在一起，不是他能够推算出来的事情，但是却必须承担后果。

　　诸多罗浮弟子，被调入罗浮洞天之中躲避。在纪元之塔外，青城十二金仙和那昆仑三大金仙拱了拱手，道：“我们青城，先来试试。”

　　昆仑金仙无所谓，天之痕至少还要三五年的时间才能完成，有的是时间进行破坏，大不了，将昆仑山移来，就不信砸不坏这个大阵。

　　蓬莱只来了十二个真仙，没有说话的分量，只是在一旁助战而已。

　　青城十二金仙，合力祭起了一件仙器，这仙器是一件铜炉，飞起在半空之中，铜炉上，有十二个孔洞，散发出万道霞光。


第329章 劫起

　　这个铜炉，在半空之中，忽然颠倒过来，整个盆地都跟着颤抖了一下，却随即被那十三座纪元之塔稳固住了。

　　青城十二金仙同时吟唱起了一段古奥的咒文，这咒文仿佛来自太古虚空，每一个音节，都能送到天边，整个中州的元气，在这一段咒文吟唱的过程中被调动起来，那铜炉之中的霞光大省，向下照耀，将十三座纪元之塔包裹起来。

　　那天庭的人，想要模拟地水风火，混沌之初的样子，却被青城派一招颠倒天地，将那十三座纪元之塔直接推翻在地。

　　大地顿时裂开，那纪元之塔已经深深的稳固在中州地脉之中，这颠倒天地的仙术虽然成功了，却将罗浮附近的地脉破坏殆尽。

　　罗浮仙人大惊失色，那青城十二金仙也是骇然。

　　纪元之塔是陷阱！

　　这地脉被破坏之后，方圆千里，归于混沌。那纪元之塔倒塌，却飞出了十二只太古凶兽，却是天庭祭祀了十二个真仙，召唤出来的。

　　这十二个太古凶兽，甚至没有人能认出他们的名字来。

　　只有昆仑金仙不动如山，因为还有一个纪元之塔中的真仙在等待，不知道要释放出什么手段。

　　天庭这次，不靠蛮力，而是靠计谋，已经让中州四大门派频繁中计。这一带的地脉被破坏，罗浮根本动摇，要是再和青城起了什么冲突，天庭就可以偷笑了。

　　明知道不是青城的责任，那罗浮金仙看着青城仙人的脸色也是相当不善。

　　十二个太古凶兽扑了出来，那青城十二金仙操控铜炉，那铜炉再次颠倒，十二个太古凶兽不由自主的撞上铜炉，飞入铜炉的十二个孔洞之中。

　　轰轰……

　　铜炉之中，那十二个太古凶兽干脆的自爆，青城十二金仙感觉金仙本源都跟着颤抖起来，这十二个太古凶兽，本来就是大罗金仙修为，因为隔空召唤，不能降临本体，要是在这里战斗，只能发挥出金仙实力，搞不好，还要被青城金仙收服。

　　所以这十二凶兽干脆进入那天地铜炉之中自爆，将青城十二金仙震伤。

　　这样的手段，绝对够凶狠。下次天庭想要召唤这太古十二凶兽，恐怕要付出金仙的代价才行了。

　　简直是！无法无天！

　　地面上，一座倒塌的纪元之塔中，最后一个天庭仙人走了出来。

　　这个仙人脚下踩着一个个蝌蚪文字，所过之处，纪元大阵开始恢复。

　　昆仑派仙人顿时知道不好，将崑墟镜向下一照，那天庭仙人感觉青光及体，却也抵抗不住，被吸收进崑墟镜之中。

　　那崑墟镜中的无上大罗金仙，直接出手，和那天庭仙人战斗起来。

　　这天庭仙人的头顶上，出现了帝王冠冕，身披龙袍。

　　昆仑派的无上大罗金仙，看到这仙人的变化，大惊失色。

　　“你！怎么可能？”

　　“哼，如果不是亲自降临，你们这些人界的东西，还真是难以收拾。我以天帝之尊，来杀你一个人界仙人，你应该感觉到自豪了！”

　　那仙人竟然是借着纪元大阵，降临的天帝。

　　可是，天帝是无法降临人间界的，如果昆仑派的人不用崑墟镜，这天帝也不敢现出真身。

　　如果被天帝击杀了昆仑的无上大罗金仙，这崑墟镜就会易主。崑墟镜的来历，只有昆仑的人知道，却是数千万年来，昆仑仙人反复祭炼崑墟洞天，将崑墟洞天的仙界碎片核心祭炼成了一件法宝，这法宝之中，任何级别的仙人都可以生存修炼。

　　这件法宝的级别，已经超越圣器，现在天帝降临其中，都没有任何影响。

　　那昆仑派的无上大罗金仙顿时知道，是昆仑之中出了奸细，所有的人，都被天庭算计。要是这崑墟镜被夺走，那天庭甚至无需打开天之痕，就可以用这崑墟镜携带无数天兵天将，进攻任何一个门派。

　　“我来了，你们就都给我死吧！”

　　那天帝说着，伸出手来，五指张开，一把将那昆仑派的仙人抓住。昆仑仙人的身上，红光绽放，天帝略一松手，他就逃出了数十里远。

　　无上大罗金仙，可以说一个念头，就能遁出千百个世界。可是在天帝一抓之下，他动用了金仙劫火，也不过是逃出了几十里远。

　　天帝笑道：“你怎么抵抗都是没有用的，我们之间的差距，你永远不会明白。”

　　那天帝说着，再度张开五指，就要抓上去。

　　昆仑派的仙人忽然没了气息，两条青碧色的液体，从鼻孔之中流出来。

　　“尸解？”天帝大怒，他降临的，也不是本体，要借助这无上大罗金仙的力量，身体，仙灵，才能爆发出强大的战斗力，控制崑墟镜，沟通仙界，完成第一个计划。

　　天帝一把抓了过去，他的身体，也就是百丈左右，大手将昆仑仙人抓住之后，再度陡然放开。那昆仑仙人的尸体，忽然之间变成了灰色，仿佛一瞬间，被无数个岁月夺去了仙人之躯的活力。

　　金仙死后，尸体都会不朽不灭，何况无上大罗金仙。

　　这个昆仑仙人知道天帝要什么，竟然能力损坏毕生修为，先是尸解，随即又调动岁月大仙术，将自己的尸体彻底破坏，让这天帝利用不上。

　　这昆仑仙人狠辣决断，他宁可转生之后失去一切，也不让天帝得逞。

　　崑墟镜之中的变化，昆仑仙人历历在目，那三个金仙大放悲声。

　　“师叔陨落了！”

　　“天帝，天帝在崑墟镜中！”

　　“我们走！”三个昆仑的金仙，一道遁光就离开了罗浮，让罗浮仙人们都是搓手不及。

　　这三个金仙遁回昆仑，一个意念，昆仑十八个洞天之中的金仙都感觉到了。

　　昆仑派，陨落了一位至强仙人。

　　无上大罗金仙，是人间界最高的力量，想要再进阶一步，就要获得奇遇，拥有大运气，不是修炼可以做到的。

　　整个昆仑派，无上大罗金仙，有十九位，其中十八个人，坐镇十八个洞天，最后一个，坐镇崑墟镜。

　　现在，坐镇崑墟镜的无上大罗金仙死了，对于整个昆仑派来说，也是巨大无比的损失。

　　但是，那无上大罗金仙虽然死了，天帝却被困在崑墟镜中，暂时无法出来。

　　十八个无上大罗金仙瞬间交换了意念，其中一个发出浩瀚之音，道：“你们三个，来我埋骨洞天，将崑墟镜暂时镇压在死海之中。”

　　“是，罗师叔。”三个金仙直接遁入埋骨洞天之中，埋骨洞天中的至强金仙，是一个形容枯槁的老者，他接过崑墟镜，在上面书写了九字真言，然后丢入洞天内的一片黑色水域之中。

　　那黑色水域，散发出来的死亡力量，比白起得到的奈何桥还恐怖千万倍。崑墟镜进入其中之后，立刻被封印起来，镜内的天帝忽然看到这个空间之外，变成了漆黑一片，也是十分惊恐。

　　他要是陨落在这里，天庭之中的本体，就会跌落一个境界，天帝之位不保啊！

　　可是他现在的实力，也不是天帝境界，而是比无上大罗金仙强上一分。这一分，在战斗之中可以说是决定生死，可是想要破坏崑墟镜，他还没这个能力。

　　他无法理解，那个昆仑仙人为什么会在瞬间就能放弃一切，也要将他困在这里。

　　为什么，这些人界修士，哪怕是到了这个境界，依然不惧怕死亡？

　　在天庭，最怕死的，就是三十三天的天帝了。

　　那死掉的昆仑无上大罗金仙，几乎是瞬间就决定了自身的命运，根本没有进行过多的思考，否则已经被那天帝夺走肉身了。甚至最开始那金仙燃烧金仙劫火，就已经是为后来的一切做准备，而不是想要逃掉。

　　想到这里，天帝心中冰冷一片。

　　难道，自己真的会陨落在这里？

　　青城洞天之中，白起和罗秀已经在诛仙剑阵的攻击下坚持了三个时辰，这固然是诛仙剑阵没有全部发动的缘故，而两个人的实力突飞猛进，也是重要原因。

　　白起和罗秀最后出来，竟然是因为逆鳞结晶不够了。再坚持下去，也是白白的浪费这珍贵的仙元力量。

　　诛仙剑阵玄妙无方，白起和罗秀的反击，都被剑阵吸收，转化成了剑阵的攻击力量。白起的逆鳞结晶终究有限，每一个呼吸，两个人消耗数以万计的仙罡，才能顶住那剑阵攻击，一直这样下去，天帝都要破产。

　　两个人离开诛仙剑阵，在封闭的空间之中有逆转时光，修炼了半年左右，稳固住了境界，这才离开青城洞天。

　　外面不过是数日的时光，小雨没有来青城，青城十二金仙已经回归，罗浮派的玄阴洞天飞走，化为佛国，这些事情，看起来和白起都没关系。

　　烈穿阳，楚厌兵，都来到青城，催促白起回自己的门派之中。

　　天地大劫，已经开始了，中州还没什么，另外的八个大州，天庭都打开了天之痕，开始派兵下界，逐个占领。

　　范无病送信前来，金鳌岛，整个门派要撤入中州。


第330章 碧游宫老祖的建议

　　白起看到范无病来信，知道这中州到了生死存亡的关键时刻。所有洞天都集中在中州，百日洞天还没破碎，但是罗浮损失了玄阴洞天。

　　天庭估计已经得到了玄阴洞天，等百日洞天破碎，估计天庭又可以打开天之痕，直接发兵攻打。

　　“罗秀，你在青城修炼，半年之后，再去找我。”

　　罗秀想要反对，白起却将天地磨盘送入了她的彩云之中。罗秀顿时没法反对了，她要留在青城洞天，为两个人积存青雷仙罡。

　　实际上，白起的妖灵葫芦之中，现在每天可以收集到的青雷仙罡，已经足够他们两个使用了，更别提元神法珠之中元气生生不息。

　　不过白起有门派，手下的人，却是要这仙罡度日的。

　　最糟糕的消息还没传来，但是白起可以想象，没有洞天的门派，是经受不起天庭攻击的。最多三五年的时间，天庭会横扫其它八个大州，然后将中州封锁起来，布置绝大的仙阵，让中州元气断绝。

　　到了那个时候，只有拥有福地洞天的门派，才能生存。

　　趁着这个机会，自己先捞取一些好处吧。

　　半年的时间，以天地磨盘现在的抽取元气速度，白起相信，积存下来的青雷仙罡，足够一个门派使用上百十年的。

　　自己手下，又没有金仙，只是地仙假仙之类，白起完全养得起。

　　青帝洞府似乎要进阶了，一旦进阶，那就可以容纳千百个仙人修行。

　　白起等人默默离开青城，送走白起后，青城也将所有控制的地区封闭起来，布置下了大阵，不再对外开放。

　　中州之上，还向外开放的门派，就只剩下夜帝门。

　　夜帝门门主虽然还在百日洞天内苦熬，但是门中分毫不乱，也算是个奇数。青门的伏魔山前，城市人口已经扩充到了百万。

　　青门在北方的门派之中，也是名声鹊起，因为和昆仑之间，从没有出现矛盾，低级的散修也都听说，青门门主的道侣，是青城仙人。

　　青城派，对青门照拂有加。所以大量的炼气士涌入到了这城市之中生活。

　　不能攀上青城，至少可以在青门这里混下去。这个城市，是青门建造，城中的商铺，全都是青门炼气士开设，有一些奇怪的东西，都是别的地方没有的。

　　比如一些类似回气丹的浆液，喝下一瓶，抵得上三颗回气丹，售价却只相当于一颗回气丹的价格。

　　这些炼气士可是不知道，这样的浆液，是用一份玉液稀薄数千倍之后得来的，对于白起来说，完全可以大量出售。真正值钱的，反而是保存那些浆液的瓶子。

　　这些店铺之中，还会出售很多稀有金属，用来打造飞剑，效果奇佳。其实这些金属也不过是掺杂了一些陨星海的材质，真正强大的仙人是看不上的。

　　就是这些小玩意，让伏魔山前的城市兴旺起来。

　　青门可以在诸多散修之中随意挑选，资质好的，就收入内门之中。这样的环境，在以前，只有四大门派才会拥有。

　　白起没在这城市多耽搁，而是直接回了山门。

　　山门现在打造的和铁桶一样，白起自己的道宫之外，已经布置了大阵，将空间隔绝。范无病等候在这道宫之中，看到白起归来，范无病急道：“神州被天庭攻击，整个金鳌岛都裂成两半，我问你，你打算如何？”

　　“迁移过来就是了，中州门派有意见的话，我自然会出去说话。不过迁移进来之前，我要请青城金仙过来，查看金鳌岛中有没有奸细。”

　　“那是自然。”范无病一听白起答应下来，总算松了口气。

　　虽然他在青门地位更高，也更有前途，可是金鳌岛毕竟是出身门派，还有庞大的范氏家族在。

　　白起安慰范无病道：“有老祖碧游宫在，金鳌岛的损失不会太大。而且神州之上，门派松散众多，天庭应该是最后一个对神州动手，彻底整合的。你这就联系老祖，让他迁移门派，我去联系青城金仙，还筛选门中可疑的人。”

　　范无病立刻去联络金鳌岛，白起自己亲自回了青城一趟，要不是他的雷遁术，这样折腾，还真是麻烦。

　　青城金仙听说此事，也愿意帮忙。

　　随着天庭进攻的强度加大，会有很多的炼气士涌入中州，这种事情，早晚要进行排查的。先在金鳌岛上积累经验，以后也免得出错。

　　半个月的时间，陆续有金鳌岛修士进入中州，直接被引入青门之中，青门内，有青城驻派的金仙镇守。那碧游宫自然不能去探查，碧游宫老祖恐怕也是大罗金仙之位，冒犯不得。

　　但是金鳌岛门下弟子，却是一个都不例外，要进行筛选。

　　这一筛选之下，还真的找到了奸细。说是奸细也不妥，几个金丹期的修士，眼看要进阶假仙的人，灵魂之中被人布置下天庭烙印，要进阶仙位，才会爆发出来，自动成为天庭的人。

　　这些人被排查出来以后，送往青城处理，剩下的人，就在伏魔山居住下来。

　　半年的时间，罗秀归来，九州局势愈发的危急。百日洞天破碎，罗浮倾尽全力，才击退了天庭进犯，天之痕总算没在中州上布置出来。

　　金鳌岛中，范无病一脉干脆就并入青门之中，范无病也不介意自己的这一脉消失，而其他诸多炼气士中，也有三个分支主动加入青门。

　　这一下，青门核心的地位才算是不可动摇了。

　　大家都清楚，自己是外来者，要是加入青门，青门内的弟子不多，还不是自己这些人为主。谁当掌门无所谓，重要的是门派之中的福利如何。

　　金鳌岛从本质上说，是已经没了，道统虽然还在，但是想要在中州发展，就要跨越五座大山，第一座，就是那夜帝门。

　　白起吞并了金鳌岛的四个支脉后三个月内，又有六个支脉加入了青门之中。

　　无奈，青门的福利对于金鳌岛的修士来说，也是极好的。

　　白起也是高兴，因为金鳌岛的修士，只缺丹药，其他的炼器材料根本不缺，在神州经营十万年，这金鳌岛积攒下来的财富极多，但是丹药全部控制在六大道宫之中。

　　现在六大道宫跟随碧游宫老祖，只在天上悬浮，不管地上的事情，丹药给的越发少了，所以这些支脉逐渐醒悟，这是老祖要他们加入青门啊。

　　随着金鳌岛的势力被一点点的并入青门，伏魔山上的大阵终于敞开了运转，形成了一处类似福地一样的存在。

　　青门弟子，一举突破十万人这个数字，还不包括达不到化气期要求的弟子。

　　白起和罗秀，每日就在妖灵葫芦之中苦修，也不出去。罗秀在青城洞天，得到门派默许，用天地磨盘大肆搜刮一番，积攒下来的青雷仙罡，可以让她和白起敞开了使用。

　　最大的消耗，就是催动元神法珠，逆转时间。

　　在妖灵葫芦之中催动元神法珠，消耗少了百倍，可是逆转时间这样的技能，每个呼吸至少要消耗一枚逆鳞结晶，就算是金仙级别的仙罡，六十个呼吸，也要消耗掉一枚。

　　白起和罗秀将身边重要的人物都带进元神法珠之中修行，外面一日，元神法珠之中就是一年。这已经是元神法珠的极限了，不过因为逆转时间，罗秀和白起的实力也是突飞猛进，这操控时间的仙术，对两个人的磨砺甚是明显。

　　十年的时光匆匆而过，近千万炼气士进入了中州，其他八个大州，逐渐被天庭蚕食。

　　四大门派之中，昆仑地势最好，在中州西北，从海边到昆仑，有三千余里，全部布置了大阵，阻隔天庭的军队。

　　青城在群山之中，和罗浮毗邻，相互支援，而那蓬莱，靠近神州，成为了天庭进攻的第一个阻碍。

　　几次冲突下来，蓬莱损失惨重，不得已，蓬莱掌门请求其他三大门派帮忙。

　　四大门派，加上夜帝门，决定在东海岸边，举行一次巨大的会盟，按照凡人的方式，在五个门派之中，选拔出一个盟主的位置，领导四大门派对抗天庭的进攻。

　　这个消息传出去，倒也没有引起多大的轰动，这会盟之事，最重要的意义在于，在会盟之前，四大门派加上夜帝门，要进行一次反击。

　　目标，神州金鳌岛。

　　只是被动挨打，已经让四大门派厌烦了，如果这次出击不成功，那会盟之事也无从谈起，中州之外的炼气士，都有些悲观，所以赶往东海的人并不多。

　　青门之中，却对这次的行动十分重视，碧游宫老祖甚至出关，来找白起。

　　“白起，我走的匆忙，那金鳌岛上，还留着一处地脉，你要是能参加这次行动，将其收取，可以将你的洞府直接进阶成小型洞天。”

　　“前辈，那你为何……”

　　“我的碧游宫，收取了三条地脉，已经是极限，那金鳌岛上，再无金仙出现，是因为运气被我耗尽了。我用不了多久，就要突破，再也离不开碧游宫，除非飞升天庭。那地脉本来是留着为我进阶之用，现在看来，我已经不需要了。”


第331章 野心

　　白起心中疑问不尽，这碧游宫老祖，先是支持自己修炼，随即又将金鳌岛的徒子徒孙转移过来，便宜了青门，现在又指点自己一条绝密地脉的信息。

　　这种一心为他人着想的事情，白起无法理解。

　　碧游宫老祖笑道：“白起，我成就大罗金仙，耗掉了金鳌岛所有运气，这些人之中，甚至不会再出第二个金仙了。”

　　“金鳌岛并入青门之中，可以继承你的运气。而你得到金鳌岛诸多仙人的帮助，运气也会再上一步。但是这金鳌岛也是负担，我希望，你能成就大罗金仙之位，带动整个门派的运气，那就得给你必要的帮助。”碧游宫老祖十分平淡的说着自己的计划。

　　白起微微点头，这个说法，和自己的推论接近。

　　“前辈，你说，成就无上大罗金仙之位，你就无法再离开碧游宫了？”

　　“不过，成就无上大罗金仙之位，在人间已经是绝顶境界，一举一动，都会受到九州力量的严重削弱，衰老的速度，你难以想象。无上大罗金仙，也是要仙元才能活下去的。”

　　“弟子明白，请前辈指示。”

　　“不，你是一派掌门，我不会命令你，否则削弱了你的运气，可是不妙，我只会在碧游宫中跟随你前去，帮你解决一些敌人。等你收取了地脉之后，我就立刻闭关，进阶无上大罗金仙。要是万一……万一天庭彻底占领九州，将所有仙界碎片融合在一起，那时候，我就可以摆脱碧游宫的控制，成为天庭自在散仙，这种级别的金仙，就是天帝也不会轻易的出手对付。”

　　“前辈是想要冲击仙帝的境界？”白起忽然想到，传言，有一个天地被昆仑封印，这样一来，三十三天之上，就有一界没有了主人啊！

　　白起最近本来已经有些被平淡的日子消磨得没了斗志，只希望日子能这样一天天的过下去算了，这时候想到碧游宫老祖的野心，之中也忽然生出警惕。

　　自己这样懈怠的想法，也是劫数一种啊！

　　这劫数看起来不如五蕴劫火，可是一旦身陷其中，却不知不觉耽误了大好的时光。等自己感悟过来的时候，恐怕已经错过了修炼的最好时机。

　　碧游宫老祖见白起脸上生出警惕之色，十分欣慰，道：“我是没看错人啊，换做别人，恐怕还茫然不知呢。”

　　“多谢前辈点醒！”白起这个时候，已经无法平静，他发现，不仅是自己懈怠了，罗秀，还有整个青帝门，都陷入了这一场劫数。

　　天地大劫，是从这些小的劫数开始的，无声无息，等你发现，大劫降临的时候，根本没力量反抗。

　　白起辞别碧游宫老祖，召唤门人，宣布青门将参与这次行动。

　　这次盛会之前的进攻行动，是蓬莱主持，所以白起让大师兄烈穿阳去一趟蓬莱，算是知会报名的意思。

　　然后，白起开始在门中选拔弟子，出海战斗的话，跟随蓬莱大军，青门只能获得一个不大的位置，但是青门的规模，又可以自成体系，白起必须带上足够的力量。

　　这一次，他让朱果镇守山门，加上不动明王，范无病，子鸿，楚厌兵，云莫然，都要随他前往。

　　这些人在元神法珠之中逆转时光，已经修炼到了地仙境界。所以还能镇压住金鳌岛的势力，要知道金鳌岛上十几个分支，仙人的数量可是不少。

　　但是真仙之上，都被碧游宫老祖带到六大道宫之中，所以金鳌岛中，并没有能对抗白起和罗秀的人物。就算有，也要思量一下罗秀身后的背景。

　　白起仔细在名册之中挑选，他尽量不选择前途比较远大的炼气士，而是在一些经验丰富，性格沉稳的人名字上留下神识烙印。

　　这次虽然说去攻打天庭军队会有无数好处，可也有陨落的危险。白起选择的人，要是不冒险，以后也很难寸进。生死之间，有大机遇。

　　挑选名册的时候，范无病也在场，他多划了两个自己的徒弟进去，白起也没阻止。这样的事情，福祸参半，范无病不是不爱惜弟子的人，既然带去，自然有他的用意。

　　蓬莱那边很快就给了回复，愿意让青门和另外两个门派组成联军，在中军之后，进攻金鳌岛。

　　这个位置，说起来危险相对小了许多，也算是对罗秀的一种善意吧。

　　毕竟青门底子不厚，要是在前面冲锋，面对天庭无穷无尽的士兵，还真的有些为难他们。天庭的军队，折损率一直是高的离谱，但是偏偏这些天兵天将，能够复活。而且复活之后，战斗力一点都不会降低，这让九州炼气士十分郁闷，只好研究出诸多对付的办法，每种办法，都是消耗颇大的。

　　仙人征战，也有法度，白起回复蓬莱，愿为左军殿后。这个位置，危险就大了许多，但是一般也不会遇到太过强大的敌人。前锋第一，右军第二，左军第三，中军第四。

　　前锋一般是最强的仙人组成的大军，中军的力量最为浑厚，而左军，负责侦查，护卫，解决敌人的散兵游勇。

　　左军面对的敌人不会太多，也不会是强大的金仙，但是绝对精锐。白起这个要求，还让蓬莱有些为难，甚至派人知会了青城，得到青城的答复之后，白起总算如愿以偿。

　　他只挑选了八百弟子，还有四个假仙。八百弟子全部只是金丹修为，而四个假仙，却已经有了进阶地仙的征兆。

　　为左军殿后，白起最多的任务就是处理敌人的斥候一流。

　　天庭在九州之外，布置了连绵不绝的大阵，但是这里可不是天庭，想要催动大阵，代价也是相当巨大的。所以大多数时候，这些大阵隐而不发。主要的大阵打开之后，还有许多空隙，要靠天庭的一些巡逻军队驻守。

　　天庭军队数目庞大，这巡逻军队的规模，也都是过万的。

　　白起不想和别的门派在一起行动，虽然说中州之上，已经齐心合力对抗天庭，没有什么回旋的余地了，但是依然会有各种勾心斗角。许多次，青门遇到挑衅，白起一概用雷霆手段，血腥对待，才算在北方站住脚跟。

　　这种事情本来不值一提，白起的作风就是，你杀我一人，我灭你满门。打不过你，我就找帮手前来，直到有一次，有一个真仙控制的小门派想要白起的城市，白起召唤昆仑掌门，杀了那个真仙之后，才没有人继续骚扰青门了。

　　昆仑掌门亲自出手帮助青门，还有什么比这个更加让人震撼的？

　　昆仑掌门虽然只是真仙，却代表了昆仑整个外门百万弟子的态度。

　　白起将所有人送入妖灵葫芦，自己和罗秀驾驭雷遁，瞬间来到海边，现在两个人真的可以说是无拘无束了，这雷遁术的速度，让他们有了躲避金仙的能力。

　　蓬莱派负责接待的人，却是楚厌兵家族的一个真仙，这个真仙却不姓楚，名叫要侠。

　　要侠先是检查了一下白起携带的弟子之后，才带着白起来到左军，左军是昆仑派负责，金仙就有六个，真仙三十余个，这样的规模，白起等人的到来，几乎是没有掀起任何波澜。

　　不过白起到达的第一天，左军就要出发，先到蓬莱，然后在蓬莱和那金鳌岛之间，寻找一条相对稳定的海路。大海之中，不是什么地方都适合布置大阵的，有些地方的环境，就是天庭仙人都很头痛，布置下大阵，也会很快损坏，这些地方，却要遇到敌人的巡逻军队。左军负责清理一下，然后前锋立刻突入，直扑金鳌岛。

　　这一次，四大门派都携带了大量阵图，要在金鳌岛上布置一个绝世仙阵，然后向神州发动攻击。

　　天庭要是不进攻金鳌岛，那攻击就会无休无止，要是进攻，四大门派会以逸待劳，靠着绝世仙阵来消磨天庭兵力。

　　四大门派也知道，天庭能抽调的兵力，已经不会再多了，否则不会在神州一处位置上进攻，而是会四面夹击中州。

　　白起的八百炼气士中，还是被塞进了两百人，凑成一千之数，跟在左军后面，负责清理漏网的天庭军队。

　　白起的队伍跟在大军之后，分得了一架仙舟，到了海上，大家才知道，为什么双方的炼气士要和军队一样进行战斗了。

　　这大海之上的天地元气，已经狂暴到了极点，什么仙术都难以将信息传送出去。天地大劫已经开始，达到巅峰的时候，九州之上，全部会和大海一样，发生元气暴乱。

　　这样的环境之下，落单的仙人，死都不知道怎么死的。

　　仙舟乃是上品仙器，在大海之上，也只能控制两百余里的范围。超过这两百里，就会和仙舟失去联系。

　　左军一共二十八架仙舟，在狂风巨浪中出发了，白起和罗秀站在船头，心情也有些激动。在元神法珠之中的修炼太过平静了，这一次，要面对的是天庭无穷无尽的大军。

　　“罗秀。”

　　“什么事？”

　　“让范无病指挥仙舟，我们两个，找个真仙下手，怎么样？”


第332章 目标真仙

　　白起和罗秀，现在单独面对真仙，也未必会死，想要逃走更是容易。两个人合力，就要看双方的仙兵差距了。白起和逆鳞枪和罗秀的戮阳戟，都是足以杀死真仙的绝品兵。

　　白起的心很大，他要加入左军，就是为了能有机会对付落单的真仙。

　　天庭现在将力量大部分放在神州，想必真仙的数量也是不少。

　　成群结队的真仙，白起自然不敢有什么想法，但是落单的真仙，两个人凭借元神法珠和法身的力量，就有机会得手了。

　　罗秀点头答应，她想要进阶，也是千难万难。和白起结成道侣，修炼的速度固然加快了，但是修炼的难度也提高了不知道多少倍。

　　范无病得知两个人要私下离开仙舟，心中有些焦急。

　　白起道：“我的雷遁术，在这一片区域之中，速度也算是够快，这里的规则，不能彻底抹杀我的能力。你知道，我是有六道劫神尺的，那八百天魔兵已经炼成，书生修身剑，你也不是对手，对吧？”

　　“总之，你要小心，整个青门的运气，寄托在你的身上。”

　　范无病的话没说完，隐藏在他眉心的碧游宫老祖道：“不用阻拦白起，我在他身上留下的大罗金仙烙印，就算遇到危险，他也能第一时间找到仙舟的位置。”

　　“是，师祖。”范无病听碧游宫老祖发话，不再啰嗦。

　　白起和罗秀两个人，放出元神法珠来，那元神法珠看起来只有一颗尘埃大小，两个人藏身其中，向前方飞去。

　　大海之中，仙舟行进也是艰难，蓬莱到那神州，也有百万里以上的距离，这仙舟的行进速度差强人意。只是距离神州越近，这仙舟的前进速度就会越慢。

　　神州之上，天之痕已经打开，天之痕固然可以让仙人下界，同时也在打破两个世界的规则，对仙人的影响巨大。

　　如果不是天庭有大批的神灵军队，未必愿意用这种办法征服九州。

　　对仙人的削弱，可是双向的，就连天庭的仙人，在这大海之上，也不想独自飞行，而是要依靠仙器。

　　白起和罗秀，却靠了元神法珠，在大海的巨涛之中穿梭自如。

　　“罗秀，速度似乎慢了很多。”

　　“嗯，只有原来的两成，不过其它的仙人，应该只剩下一成的移动速度了，我们依然有优势。”罗秀目视前方，大海之中，除了天庭的军队是危险，那些疯狂增长实力的妖兽也是个麻烦。

　　一条海蛟在罗秀面前缓缓的游过，这海蛟悠闲自在，怎么都有真仙修为的样子，可惜天赋太强，反而无法化身人形，至少要修炼到金仙以上，才能炼化横骨。

　　没有化身人形，这海蛟白起和罗秀不是不能打，只是代价太大。这东西防御力惊人，有爆发攻击力的能力，打起来是惊天动地的事情，会吸引不少的巡逻军队过来。

　　白起现在眼光高了，对这种难以下手的东西也没那么热切的需求。

　　罗秀也不去看那海蛟，元神法珠离那海蛟不过数十丈的距离，悄悄的滑了过去。

　　“一条小船！”

　　“小船？”白起诧异，凝神望去，只见那海蛟后面，一条长十余丈的小船在大浪之中穿行，那小船的两侧，有金属炼制的船桨，机械的划动着。

　　小船的速度，靠这两侧十八条船桨，达到了白起原来水遁的能力。

　　小船跟着海蛟，向蓬莱接近。

　　白起的眼中符文流转，小船上的结界，被他看穿。船上，四个几乎是衣不蔽体的炼气士垂头丧气。

　　这四个家伙，道袍都破碎了，剩下里面的衣服，身上甚至没有空间装备，几葫芦丹药放在小船之中，每个人的身后，都背了一个剑匣。

　　这种情况，前两年经常出现，各个大洲之上，炼气士逃到中州，都是用小船偷渡。明目张胆的飞行，总会被天庭的仙人拦截下来。

　　即使这样的偷渡，也是十分没把握的事情，天庭的拦截十分严密，这四个炼气士，弄了一条靠船桨推动的道器，跟随一条真仙级别的海蛟，竟然躲过了天庭的拦截。

　　这法子虽然精妙，可是很显然，这四个家伙也是经历过战斗的，跟随海蛟又十分危险，要是那海蛟察觉身后的人类，肯定回头将这四个家伙吃掉。

　　白起和罗秀对视一眼，这四个家伙不是奸细，而是逃难的炼气士。

　　白起手指一弹，释放出一道红光，红光之中，游走着一条小鱼，这小鱼也是在妖灵葫芦的青帝洞府之中培养出来的妖物。红色的鱼妖只有一个指头大小，身体上的鳞片却有十万零八百片，每一片鳞甲上都有一个符文。

　　白起将这鱼妖放出去，侦查周围动静，他没发现任何天庭追兵，这才用元神法珠，和罗秀一起，将那条小船笼罩起来。

　　四个假仙级别的炼气士大惊失色，他们不甘心被天庭奴役，偷偷在门派之中逃了出来，没想到突然被人抓住，这四个炼气士同时做出防备的姿态，却没有立刻动手。

　　白起和罗秀笑了笑，罗秀开口道：“四位道友，我是中州青城派罗秀，你们这是……”

　　这四个人浑身都是一软，然后瘫倒在地。

　　白起和罗秀都是无语，这四个人携带的丹药可是有些不足，可是眼看要到中州了，为什么还不多服用一些？

　　白起伸手抓起小舟之中的葫芦，打开一看，原来每个葫芦之中，都已经空空如也了。操控这样的小舟，竟然耗尽了四个假仙的力量。

　　白起随手挥洒，淡青色的仙元化为气态，直接渗透进这四个假仙的身体之中。

　　这四个假仙实力也是不俗，最后丹药耗尽，也坚持到了中州边缘处，得到白起仙元，立刻恢复了过来。

　　“多谢前辈搭救。”这四个人看出白起和罗秀比他们的实力强大，乃是地仙绝顶的力量，所以都十分恭敬。

　　“你们是神州什么门派的弟子？”

　　四个人中，红发道人苦笑道：“我们是玉尺门的长老，玉尺门被天庭大军粉碎，我们投降之后，一直不甘心，所以结伴出逃。可惜十二条小船，只有我们一条逃了出来，其余的弟子，师兄弟们，都被天庭截杀了。”

　　四个人说起这事情来，都是悲愤莫名。

　　白起道：“神州现在什么局势？”

　　他一边说着，一边送出四件道袍，给这四个炼气士换上。每个人，又得到了一瓶回气的浆液。

　　这浆液也是假仙级别服用的，还可用上十余次。

　　四个假仙感激手下，还是那红发道人道：“神州以太虚门为核心，八成的门派都已经投靠天庭，剩下两成，都是十分弱小，散落的太过偏远，那天庭没有精力去对付，但是实力上，这些小门派根本掀不起什么风浪。”

　　“你们可知道，那天庭，在神州有多少兵马？”

　　“这个却不知道，不过我们这一路来，遭受的拦截可以计算一下，天庭的仙人，差不多有超过十万，神灵兵将，肯定是有十亿以上。”

　　“这么多……那真仙可多么？”

　　“真仙，我们小小的玉尺门，就有十多个真仙来对付，肯定会很多。”

　　白起沉吟了一下，道：“你们四个，是打算加入我的青门，还是被介绍去青城？”

　　那四个人商量了一下，还是决定加入青门，这让罗秀有些诧异。

　　那红发道人怕得罪罗秀，只好解释了一番。原来这些投入中州的仙人，要是加入四大门派，反而受到诸多限制，这种带艺投师的，肯定和从小进入门派的仙人不同，会受到防范。

　　白起给了四个人每人一片玉符，正要将这四个人送走的时候，一个强大的意念扫了过来。这一扫丝毫无视只有百余里距离外的海蛟，这不是挑衅，而是追踪这四个假仙的人出现了。

　　四个假仙顿时有些惊恐，这是真仙追杀他们，两个救了自己这四人的只是地仙，而且才两个人。四个人脸色顿时灰白一片，才出生天，又入虎口！

　　白起和罗秀却都是眼睛一亮，白起道：“好像只是落单的真仙！”

　　“是啊，连天兵天将都没带！”

　　“干掉他！”

　　“好，快点动手，咱们还不知道这里的天兵巡逻间隔！”

　　听到两个人的对话，那四个假仙又是一阵眩晕，这两个地仙疯了么？真仙的攻击，足以撕毁所有地仙的防御啊。就算有绝品仙器防护，防住一下攻击之后，仙元耗尽，那绝品仙器也无法再继续催动，依然是必死的局面啊！

　　“前辈，逃吧。”

　　“是啊，逃吧！我们加入青门，绝不反悔。”那红发道人还担心白起碍不过面子，要逞强。

　　“你们四个，就在一旁看着吧，真仙级别的战斗，不是你们能插手的！”白起说吧，和罗秀催动元神法珠，迎向追逐而来的真仙。

　　两个人现在想要进阶，都是千难万难，还要熬上几万年的修炼时光，除非掠夺敌人的仙人本源，大量积攒起来，才有迅速突破的可能。别人也许这么干会有隐患，白起却是有天地磨盘的。


第333章 法相恐怖

　　白起和罗秀之所以要到这战场上来，无非是在这里可以肆意杀戮，获取敌人的仙人本源。杀掉一个金仙，让两个人成功进阶到地仙绝顶的境界，要是多杀一些呢？

　　白起意识到杀劫是什么东西了，这东西并非是普通意义上的天地意志，而是自己本身产生出来的东西，自己的进阶之路，注定要尸山血海。

　　没有杀劫，自己还是要杀人。

　　两个人现在的配合，已经天衣无缝，就连思维方式也趋于相同。罗秀本是名门大派，修炼方式堂堂正正，这样杀人进阶，类似魔道的法子，在以前，罗秀肯定是不愿意接受的。

　　可是自己都变成了九头美女蛇了，还有什么东西，能让自己恢复到从前呢？

　　罗秀已经放开了自己的道心，去和白起的道心产生共鸣，再也不受从前的束缚，而是要和白起一起成就大道。

　　嗡！

　　一群古怪的虫子忽然在水中冲来，白起才不管是什么东西，直接祭出妖灵葫芦，将这些虫子都吸入雷池之中炼化成渣。

　　“谁敢害我仙豸！”

　　一个宏大的声音，在波涛之中传来，白起和罗秀对视一眼，白起藏在元神法珠之中不动，罗秀则站在波涛之上，单手持戟，等候敌人到来。

　　示敌以弱，麻痹那真仙肯定不是问题。

　　罗秀再强，单独对上那真仙也没什么太大的胜算，除非那真仙穷困潦倒，身上没有像样的武器，罗秀才能凭借戮阳戟胜出。

　　前方波浪之中，出现了一个庞大的身躯，那天庭仙人踏波而来，脚下踩着一只巨大的乌龟。仙人身高足有十五六丈的样子，那妖兽海龟，却长达百丈，仙人站在上面，十分平稳，又有几分滑稽。

　　罗秀心头一惊，这仙人收服了一只同样是真仙级别的妖兽，恐怕手中的装备也是极为强横的吧？

　　罗秀虽然惊讶，还是将自己的戮阳戟祭出，同时，一道阴阳劫雷也炸了开来，直接炸在那巨大海龟的头上。

　　海龟被阴阳劫雷一击，虽然没有受伤，却是痛得狂暴起来。那阴阳劫雷之中，沾染了白起所有的雷系属性，一道劫雷，威力会完全释放在一个点上，反复攻击，直到这雷霆消灭。

　　威力虽然受到级别限制，不能击伤以防御见长的龟类妖族，可是这痛感却是根本阻挡不住的。

　　那妖兽剧痛，顿时将背后仙人向下一掀，直奔罗秀扑了过来。

　　罗秀这边，却是出现了一道强烈的剑光，攻向那天庭真仙。

　　这道剑光，从书生修身剑的剑匣之中发出，叠加了四千多道攻击。那天魔已经组成大阵，在剑匣之中操纵剑器，这四千多道攻击，可是实打实的，没有半分虚假。

　　那天庭仙人骤然受到袭击，直到在这大海之中，靠遁术是躲不过剑光的，他只能祭出了一面漆黑的盾牌，强硬抵挡。

　　漆黑的盾牌上，有十二个金光璀璨的天庭文字。

　　那四千多道剑光，却是依次攻击在同一个位置上，一个呼吸之中，就将攻击释放完毕。白洁也逃回元神法珠之中，这样强悍的攻击，如果不是依靠仙器，而是靠仙术硬挡的话，她绝对可以杀死那真仙。

　　只是天庭仙人，大部分都是相当富裕，身上的装备都会有十件八件的。

　　白起和罗秀两个人，战斗经验丰富，白起已经趁着这个机会，将那巨大的龟妖拉进元神法珠之中，同时，他还和罗秀互相交换了一下位置。

　　戮阳戟突然消失，换做了七星伏魔枪，七星伏魔枪已经蓄势良久，沟通星墟之门，一枪贯出，直接将那面盾牌捅了一个窟窿出来。

　　天庭真仙大惊失色，那太阴盾，可是真正的仙器，在天庭雷池之中祭炼了数百万年。对方的剑术惊人，还有一件绝品仙兵，像是戮阳戟，怎么还有第二件绝品仙兵？

　　那七星伏魔枪捅破了太阴盾，并没有能力穿透过去继续进攻，而是卡在了太阴盾中。随即那仙人已经放出了一个银色的轮子，向白起斩来。

　　白起祭出了自己的天地磨盘，抵挡住这面银色的轮子。他只是在拖延时间，自己一个人，是杀不死这个真仙的，要靠和罗秀联手才行。但是罗秀现在，要对付那巨大海龟。

　　元神法珠之中，四个假仙都傻了，看到罗秀和白起交换对手，罗秀进入空间之后，释放出法身，更是让那个红发道人都口吃了起来。

　　“相！相柳一族！”

　　“临！”罗秀仿佛只是吐出了一个字，法身的九个人头，却是同时吐出了九字真言。

　　时间顿时停止下来，罗秀身上的青雷仙罡燃烧起来，散布全身。这样的仙术消耗，换了真仙也支持不住。

　　那巨大的龟妖虽然是真仙实力，可是也没办法逆转时间，时间停止，它就趴在地上，等着罗秀屠戮。

　　罗秀也不客气，这野外的妖族，没有化形，最大的弱点就是缺乏自动防御的装备。

　　她的戮阳戟直接释放出去，捅进了龟妖的脖子里，这龟妖浑身上下的防御点几乎是完美的，可是时间停止，哪怕是一个头发丝那么细小的缺陷，对于罗秀来说，也足够利用了。

　　戮阳戟上的火光一闪，以防御变态著称的龟妖就这样被她砍掉了脑袋。

　　四个假仙彻底石化。不过说起来，这龟妖虽然只是真仙级别，真仙本源却是比人类要雄厚的多。罗秀没有时间等候天地磨盘换进来，直接用戮阳戟吞噬了这龟妖的真仙本源，免得彻底消散，那价值就只是一些青雷仙罡了。

　　戮阳戟吞噬掉真仙本源，立刻散发出浓郁的红光，上面的符文颜色也变得更加深了。

　　罗秀这边得手，白起也向后一遁，收回了天地磨盘，进入元神法珠的空间之中，随即，他也释放出了法相，让那法相冲了出去，一把抓住嵌在太阴盾上的七星伏魔枪。

　　七星伏魔枪被白起的法相一把拽了出来，同时，枪身上散发出的星光，却激荡而起，将那太阴盾上，分裂出了十四道裂痕。

　　天庭真仙心痛的要死，这太阴盾，可是他保命的本钱，也是他敢独自出来追杀炼气士的最大依仗。有了这太阴盾，遇到金仙，他也不会被杀，可以从容遁走。

　　这太阴盾，是天庭在月宫之中采集的材料，和太阴星联为一体，太阴星不灭，这太阴盾就不会损毁。可是现在，这太阴盾上，却出现了巨大的裂痕，而且没有任何修复的趋势。

　　这真仙也算是见多识广，突然想起一事，脸上露出恐惧的神色来。

　　“星君！”

　　“白起如果这次带了星娘出来，恐怕早就解决了这个仙人，这仙人是修炼了星辰之术，太阴盾，太阴轮，一个个都是恐怖绝伦的东西，遇到不识货的人，哪怕是同等级的仙人，也会被一击毙命。”

　　偏偏白起修炼了星辰炼体术，手中的七星伏魔枪，是中天北极紫微大帝的传承，太阴盾和这七星伏魔枪比起来，简直是日月萤火的差距。

　　在白起面前失神，这真仙直接被拉入到了元神法珠之中。

　　罗秀的法相再度吐出九字真言，将那真仙定住。

　　白起提着六道劫神尺冲了上去，一只打在了这真仙额头。那真仙的身体之中，跌出了一个灰色的影子，白起的法相已经将七星伏魔枪刺入了这个真仙的头颅之中。

　　这真仙不敢相信的看着自己被两个地仙打得半死，但是，时间停止，他毫无反抗能力。

　　如果他是金仙，还能破坏敌人的这个仙术，真仙的实力，却是不能对抗时间的力量。否则的话，真仙怎么会衰老至死。

　　罗秀欢笑着，手持戮阳戟，一戟将这真仙头颅斩落。

　　这一次，真仙再无什么手段对应。白起和罗秀两个人，各自催动法相，趁着这个真仙没有解体，将他的尸身吞噬。

　　罗秀让着白起，两个人吞掉的真仙本源，却是一样的多。否则凭借她九个头颅的优势，白起只能抢到一成。

　　白起大笑，那四个假仙，脸色却是相当难看。这两个家伙，看起来和妖魔一样啊！

　　白起用手指了指那四个假仙，道：“怕什么，这是法相，等你们进阶真仙，也会拥有，只是没有战斗实力，要进阶金仙之后，才有机会用来战斗。”

　　四个假仙还是一副恐惧的表情，就是金仙的法相，也没这么强悍，到了大罗金仙的程度，也就无需法相帮忙了。

　　这两个家伙是怎么修炼的？怪不得老师曾经说过，生在中州，是一种幸运。难道中州的炼气士都这么强悍么？

　　“好了，追杀你们的人，已经解决了，你们速去中州休整，到了门派之中，见过代掌门朱果，她会安排你们修炼，颁发门派的装备。”

　　这四个假仙到了这个时候，已经不敢违拗白起的话，生怕白起将他们吃了下去，连仙人的本源都不放过，这可是绝对恐怖的事情。

　　什么转世投胎，什么兵解尸解，都逃不过那两个法相的吞噬。


第334章 天庭衰落之始

　　四个假仙被打发走，白起和罗秀检查战利品。这个天庭真仙身上，盾牌已经被毁坏，那银色圆盘材质近似，都被白起丢入七星伏魔枪之中。

　　他不是没见识的人，知道这东西也是靠星辰之力炼制成功，对七星伏魔枪来说是大补。

　　罗秀在那仙人身上得到战甲，丢入青城彩云内炼化。青城彩云道了这个级别，开始可以吞噬防御性的仙器了。

　　吞噬掉一个真仙本源，让白起和罗秀都感觉到实力隐约的向上提升了一块。可惜，这种吞噬方式，并不能让人直接进阶真仙，按照这样的速度，两个人恐怕要杀掉十几万真仙才能满足进阶需求。

　　十几万真仙，这次天庭在神州都没布置这么多。杀死金仙的话，要有诸多巧合才有可能啊。比如那天庭下界的金仙，被限制了力量。

　　“罗秀，还继续前进吗？”白起感觉自己的道心有些不稳，这样杀戮获得的好处，终归不是正途。

　　“白起，你怕不怕？”

　　罗秀忽然问了一个问题，这个问题，显然也是有关于道心的。

　　白起皱眉，道：“有些怕，怕坠入魔道。”

　　“有我呢。”罗秀晃动身后的法相，九个头颅同时冲白起微笑。

　　白起恶寒，但是心中却生出温暖。为了自己，罗秀也接受了这样的法相，对于女修来说，恐怕比什么都恶心的吧？

　　“好吧，咱们继续找一下，看看有什么收获。”白起勉强答应罗秀的要求，继续深入大海，寻找落单的天庭仙人。

　　这一次，两个人依然藏在元神法珠的空间之中，化为尘埃，向前飞行。

　　罗秀没有收起法相，而是让她的法相和白起的法相在一起，吐纳这空间之中的仙元之力。每次吐纳，消耗的仙元之力也是相当恐怖的，这两个法相的战斗力，严格来说，已经是达到了真仙的水准，只是要在这元神法珠之中才行。

　　罗秀道：“白起，我们修仙的人，你想过没有，像是什么？”

　　白起摇头，他不是没想过，而是想不出。

　　“像是蝗虫啊，所过之处，天地元气被吞吃，一旦数目过多，就会造成元气枯竭，毁坏地脉。”

　　“你这么一说，还真的很像。”

　　“世界开辟的时候，所有地方，都和现在的天庭一样，或者说更加的好，能让任何一种生物修炼成仙。但是随着人族炼气士的出现，天地元气，早晚都会枯竭的。我想，当初的仙界，就是因为不想再增加仙人的数目，带着最珍贵的仙界，飞往别的世界了。”

　　罗秀的说法，让白起深思。这种说法并非罗秀一个人独创，当初魔门被剿灭，还不是因为魔门对天地元气的消耗过快。

　　“所以，我们和魔门唯一的区别，是对这个世界的破坏慢了一些，白起，你我都不会入魔，但是会破坏这个世界。”

　　白起侧身，抱了抱罗秀的肩膀，没有说什么。

　　简单的几句安慰，并不能让他的心情得到太多舒缓，道心不稳，是因为自己有些急于求成。成就真仙，谁都是修炼几万年的时光，再天才的人都不例外吧？

　　别看四大门派那些人好像是十几年就能成仙，那可是在洞天之中逆转时光的结果。每个人付出的时间精力，都不会有丝毫的减少。

　　其中的艰苦，白起深知。

　　两个人在海浪之中穿行，元神法珠的优势这个时候显露无疑。就是金仙都不愿意飞行的地方，两个人贴着海面掠过，速度比真仙还要快上几分。

　　这里是一处汹涌的海流所过之处，元气混乱，难以布置大阵，所以天庭只是派遣了少量的军队进行封锁。

　　在天庭的人看来，那中州修士，正在死守，没有胆子出击。

　　因为中州上的仙人和天庭一样，难以派遣金仙。就算有金仙出动，也受制于匮乏的天地元气，战斗力和真仙差不多少。还要随时提防着境界跌落。

　　这一场战争，是天庭筹划许久的，提前发动，是因为天地大劫提前发动，让天庭和九州炼气士都措手不及。

　　在布置上，神州和中州之间的战线，绝对是千疮百孔。天庭之前和异界战斗经验丰富，所以也没当一回事情。

　　在天之痕附近，谁都要受到压制。敌人的大队人马杀上来，自然会撞上巡逻的军队，肯定能被发现。

　　白起和罗秀，就这样躲过了几支略大的巡逻队伍，然后瞄上了一个真仙。

　　这个真仙十分谨慎，在一处海域追逐猎物，同时将神念散发开来，防备有什么人暗中偷袭。

　　这里离中州已经有足够远的距离了，从巡逻的队伍上来判断，至少是在三层防线之后的位置。这真仙散发神念，扫视敌人，他追逐的目标，是一种十分细小的海蛇。

　　这种海蛇呈现出金黄色，级别只是假仙，但是浑身上下，没有任何防御弱点。这海蛇的鳞片相对厚实，上面天生了一个个的符文，那追逐海蛇的真仙几次释放仙术攻击，都被鳞甲挡了下来。

　　他要的是这海蛇骨骼，施展仙兵攻击，固然会得手，可是却回破坏海蛇身体。这真仙耐心追逐，这种金鳞海蛇，在天庭绝对培养不出，足足活了百万年，虽然还只是假仙，身上的皮革，却已经可以防御任何一种仙术的攻击了。

　　天庭虽好，但是也相当枯燥，别看仙山仙水，胜景无穷，但是所有达到真仙的仙人都明白，这一切都是在重复。

　　天庭的三十三天，是三十三个独立的世界，这三十三个独立的世界联合在一起，生生不息，创造了天庭灿烂的文明。

　　可是，已经有两个纪元了，天庭之中，不再有新的物种出现，一切，都是在重复。这是天庭败亡的征兆，最多再有两个纪元，要是还没有任何变化，天庭将变成一潭死水。

　　真仙的意念，在天庭之中，可以瞬间扫过数万里距离。

　　想象一下，万里之内，你能看到比蚂蚁触须还细致的东西，却没有任何新鲜感，是多么可怕的事情。每个天庭仙人的心中，都是越来越沉重的感觉。

　　甚至，开始有真仙出现天人五衰的迹象。

　　如果是寿命将至还没什么大不了的，就是仙人也难免一死。可是，偏偏是十分年轻的仙人，只有十几万年的寿命，就开始衰老，这也就意味着，尽管三十三天还有足够庞大的能量，支撑起百十个天庭运转，也离灭亡不远了。

　　吞并九州，让三十三天恢复活力，否则的话，大家一起完蛋，天帝也不例外。

　　所以天庭布置结界，断绝了和其他世界征战的路径，一心一意，对付起九州来。该死的是，九州之上，还有三十六个洞天，足够培养出大量的无上大罗金仙来。

　　太上玉完天的天帝冒险下界，却被昆仑仙人封印，本体在天宫之中，已经不敢外出，只要沾染到任何不洁的气息，那天帝就会立刻跌落一个境界，再也无法控制他的手下。

　　这样的实力，让天庭畏惧，虽然天庭知道，昆仑是付出了一个无上大罗金仙陨落的代价，才暂时封印了天帝，可是即使如此，每个天帝的心中，还是都生出了畏惧的感觉。

　　修炼到天帝的人，哪个不是经历了纪元大劫的人。

　　生命越长，对死亡越是畏惧。那种说活够了的人，是因为生活悲惨。如果你享有无上荣光，无穷的力量，又怎么会觉得生命漫长？

　　劫数！

　　这仙人大喝一声，一个巨大的劫字，出现在了那金蛇的身上，将金蛇重重的压在了下面。

　　这真仙动用了自己真正的力量，暂时控制住金蛇，他一步来到金蛇跟前，探手去抓。

　　那金蛇张开牙齿，要咬这真仙的手掌，却扭转不过身体。

　　砰！

　　一个人影出现在真仙后面，用一条玉尺砸在了真仙的后脑上，那真仙的后脑，被砸出了三昧真火，三昧真火乱喷，真仙回手就放出了一张银色大网，将偷袭的白起罩在里面。

　　“早就发现你了，忍到现在才出现，你可真是有耐……”那真仙话没说完，就感觉头脑晕乎乎的，那玉尺砸中了他，他本来不当回事，没想到，这玉尺的力量，被自己玉顶仙术抵挡之后，还能继续发威！

　　四千多道剑光飞起，将白起身上的大网撕碎。元神法珠一下就将这真仙笼罩进去。

　　白起和罗秀都有些兴奋，罗秀抿了抿嘴唇，道：“第二个！”

　　“嗯，第二个。”

　　那真仙已经彻底昏迷，他自有仙术护体，可是以自身的力量来诱敌出现，被六道劫神尺打中，他没有立刻死掉，已经是本源强横了。

　　换做普通真仙，被白起一尺砸在头上，早就被送入六道之中去了。

　　昏迷之中，那真仙挣扎着，说出了一句让白起有些意外的话来。

　　“不要杀我，我不要回天庭了……”

　　白起看了一眼罗秀，罗秀摇头，这仙人只是本心无意间泄露出了一句话来，可是不代表他不是两个人的敌人，要是让他醒来，依然会杀白起和罗秀泄愤的。

　　“抱歉，我还是觉得，你死掉比较好。”白起说着，举起七星伏魔枪，一枪刺了下去。


第335章 祝融之劫

　　那仙人在昏迷之中求饶，白起不为所动，用七星伏魔枪将仙人的头颅此开，两个人让法相将那仙人的本源吞噬。

　　白起和罗秀做的迅速，也没引起任何巡逻军队的注意，又将第二个真仙斩杀。

　　两个人心中也是十分紧张，在这一条线上，恐怕有天庭的数十支队伍在巡逻，遇到巡逻队伍就怕被缠上，这一次的敌人，可和以往不同，都是天庭真正的精锐。

　　元神法珠继续向前飞去，忽然之间，两个人感觉下方的大海之中，爆发出一股强劲的吸力。白起和罗秀都是没有出手，而是任凭元神法珠被吸入大海之中。

　　这元神法珠也是尘埃大小，并不会引起敌人注意，如果真的使用仙术挣脱，恐怕才是会立刻爆发冲突了。

　　大海之中一个直径数里大小的漩涡正在发威，方圆近千里内的一切，都在缓慢的向这个漩涡流动。越近的地方，吸力就越大。

　　这个漩涡还在扩大的过程之中，白起和罗秀在进入漩涡的时候，没有感觉到仙阵的力量。这似乎就是一个自然产生的漩涡，如果不是白起和罗秀吸收过金仙本源，肯定会被欺骗。

　　漩涡是一道意念制造出来的，这道意念，肯定是金仙之上的仙人才能拥有的。

　　白起和罗秀更加不敢乱动，而是在元神法珠之中静静等待机会。

　　他们的元神法珠吸收了金仙的身体和本源，本身也是十分坚固的空间，只要不被敌人直接击中，在这个漩涡之中，也没有破碎的危险。

　　漩涡之中本来是平静的，随着一声惊雷，白起和罗秀隔着元神法珠，看到了一尊三面金仙，手中持着一柄火红的钢叉，正在漩涡之中静静站立，似乎在等待什么。

　　“金仙大劫！”

　　白起和罗秀对望一眼，心中惊悚。这个金仙，在突然遇到了大劫，正在用漩涡收集周围一切可以利用的物质，准备渡劫！

　　两个人苦笑，竟然遇到这么倒霉的事情，这金仙的确是落单了，可是，这个巨大的漩涡让金仙周围所有的人都无所遁形。

　　自己和罗秀，正好在漩涡之中，用不了多久，金仙的劫数降临，他们两个要一起跟着倒霉了。

　　“怎么办？”白起不知道是不是要立刻逃走。要是现在逃走，还有机会。

　　等劫数降临的时候，会将方圆千里内的一切都捎带着攻击。这金仙故意布置漩涡，就是为了让大劫降临的时候，没有人能在一旁偷袭。

　　“等吧。”罗秀轻声回答，两个人站在元神法珠之中，已经将法相放出，在身后随时支援。金仙的劫数，两个人的本体是抵挡不住的，但是那两个法身却可以。

　　只是这样的话，不知道那金仙会不会对自己和罗秀进行攻击。

　　白起隔着元神法珠的空间，观察那个天庭金仙，这金仙已经显现本体，高度在十八丈左右，脖子上生着三个头颅，各向一面。金仙的身上，穿着的是灰色铠甲，三个头颅上，都带着头盔，金仙双手之中，持有仙兵。

　　左手是一条粗大的铁棍，右手，却是一个四四方方的盾牌。

　　这金仙的脚下，有一个红色的平台，金属质地，白起和罗秀看到这平台，心中欢喜。两个人不约而同的想到，要是这平台能融合在元神法珠之中，那以后就真的不用害怕这个元神法珠空间被金仙击破了。

　　那渡劫金仙，脚下的红色金属平台，却是开辟之初的物质，甚至没有经过祭炼，上面天生就有一行行的文字。

　　但是这次，两个人都没有生出抢夺的念头，这个金仙，虽然是仓促渡劫，却没有半分恐惧的神色，显然是早就知道劫数即将降临。

　　天空之中，劫云开始凝集。一团直径万里的巨大劫云，将这一片海域笼罩，白起和罗秀，都感觉到浑身乏力，仿佛所有的天地元气，都已经彻底和自身脱离了关系。

　　白起深深的呼吸了一下，将自己的穴窍之中珍藏的青雷仙罡汽化，直接送入身体之中，让其自行运转，这一下，就拜托了窘境。

　　罗秀无奈，只能紧紧贴着白起，让白起来提供这汽化的青雷仙罡。

　　她要是吸收仙罡，可没有白起这样的方便，动静一大，就会被那金仙发觉。

　　劫雷还没降临，一个巨大的气泡从远处的海水之中飞来，进入漩涡之中，却是一个面貌狰狞的怪物，手持镰刀，直扑那天庭金仙。

　　“魔门余孽，藏在这里，想要对付我？”那金仙狂笑一声，手中铁棒向上一挥，那看起来像是人和蜥蜴结合在一起的怪物，就被金仙砸碎了头颅。

　　一招都没接住，那真仙级别的怪物，就被这天庭金仙打死。

　　这更加坚定了白起和罗秀隐藏不出的想法，要是出去捡便宜，死的太快。

　　漩涡不断的将附近隐藏的生灵带来，地仙之下，那金仙也不理会，地仙之上，都被金仙的铁棒一个个打死。

　　白起看的心惊肉跳，自己已经是地仙，要是被发现，估计那金仙也不会放过自己。

　　这金仙真的要攻击元神法珠的话，估计自己和罗秀能挡住至少四下，但是逃是逃不掉的。

　　白起亲眼看到，一个真仙绝顶的妖族，被那铁棒连击，每一次攻击，都会让那真仙级别的妖族身体停滞一下，想要逃都没有地方逃。

　　那一瞬间的停滞，是铁棒攻击造成的，为下一次攻击做准备。

　　劫云已经变成赤红色，那劫雷却迟迟没有降落下来。一个凄厉的笑声传来：“嘎嘎，嘎……祝融氏，不敢在天庭渡劫，以为在人间界，我们就找不到你了？”

　　白起和罗秀这一番，更是不敢发出任何异动。

　　竟然有人知道这金仙渡劫，并且来准备伏击。而且听这前来捣乱的人的口气，似乎和金仙也是老对手了。

　　他说的是我们，肯定，敌人不止一个。

　　那祝融氏冷笑一声，正面的头颅道：“高阳氏，我们都来自上一个宙元，混入天庭，别以为，我会怕了你。你的手法，不过是下毒暗算，卑鄙小人而已！”

　　“今天，我这个卑鄙小人，可是要将你这人类君王斩杀在劫数之中，祝融氏，你可洗干净了脖子？”

　　一个矮小的身影，穿过漩涡，来到那祝融氏面前。

　　白起看到这人身上的铠甲，顿时一窒。这铠甲的气息，和自己虚无之雾的技能十分相似。

　　看来，杀死祝融氏没什么营养，反而是杀掉这个高阳氏，自己的防御力会立刻提高到一个恐怖的程度。但是这高阳氏既然有这铠甲，想要杀死，恐怕是不太容易了。

　　坐收渔人之利？这两个金仙也不是傻子，而且高阳氏还有帮手。

　　漩涡之外，十二个虎头人，站在四周，脚下踩着的分别是二十四条海蛇。

　　这些虎头人，也都是真仙绝顶的境界。看来这高阳氏，是一直跟着祝融氏，等待他的劫数降临。

　　“高阳氏，你敢走入我的命运漩涡，只能说你的脑子坏死了。”那祝融氏说吧，四方盾牌一举，天空之中的劫云，猛然就压了下来。

　　他竟然是主动引发天劫，而且蓄谋已久。

　　那高阳氏化身一团烟雾，笑道：“我这虚无世界得来的铠甲，是不会被劫雷命中的。”

　　“谁告诉你是劫雷？”那祝融氏的盾牌向下一压，整个天空的劫云，都进入了海水之中，随即，白起和罗秀感觉到温度陡然提升了数万倍。

　　那劫云之中，蕴含的是劫火，而不是雷霆。

　　高阳氏大惊：“怎么可能，你是太古火神转世，所有劫数，都不该是火！”

　　祝融氏的劫火，在空间之中跳跃着，这片海域，直接被劫火烧成了一片虚无。所有空间，都被这劫火穿透，那高阳氏惨叫一声，从虚无空间中跌落出来，身上火焰焚烧。

　　“高阳氏，陪着我，一起渡劫吧！”

　　那祝融氏的三个头颅，同时念起了太古咒文，劫云死死的被拉在海水之中，让那高阳氏无路可逃。

　　祝融氏要为此付出很大的代价，劫火，他也没办法躲避，只好硬挡。那漩涡早就不复存在，白起和罗秀两个人的元神法珠所化的尘埃之中，也进入了那恐怖的火焰。

　　白起祭出天地磨盘，让那冥凤吸收这劫火。冥凤本身是不怕劫火的，但是白起不行。他的十道妖火，和这劫火比起来，温度都相差百倍。

　　冥凤疯狂吸收这劫火，身上的彩色翎毛一次次的化为灰烬，又一次次的在劫火之中复生。白起在天地磨盘之中，忽然投入了宙元补天丹，这却是他炼制最好的宙元补天丹，都给了那冥凤吸收。

　　宙元补天丹，会补充炼气士寿命，那冥凤的复活，看起来几乎是不死不灭的技能，可是白起知道，冥凤一族的复活，实际上，也是以损伤寿命为代价的。

　　到了最后，冥凤也会被烧死。

　　罗秀干脆将自己躲入法相之中，她的法相，是九雷法身所化，反而不怕什么火焰，只是在火焰之中，她的仙元消耗，也是战斗时的千百倍。


第336章 蛊惑老祖

　　白起也将自己藏入法相，他的法相，以力量着称，却也害怕这么强烈的劫火。冥凤的力量，也不可能将所有劫火吸收干净，他不得不放出妖灵葫芦，向那雷池之中吸收劫火，分担压力。

　　妖灵葫芦一出，那祝融氏和高阳氏都发现了白起和罗秀的元神法珠。

　　“大胆！”祝融氏的铁棒，横着扫来，白起和罗秀避无可避。

　　高阳氏本来不想理会，可是他心中忽然一动，已经从口中吐出了一个金瓶。那金瓶高三催，出来之后，就没入了元神法珠之中。

　　白起和罗秀也无从抗拒，那高阳氏也是金仙一流的人物。

　　金瓶进入元神法珠的空间，就要将白起和罗秀同时吸入瓶子里。白起手中六道劫神尺奋力一击，当的一声，那六道劫神尺飞了出去，金瓶的吸力，却忽然消失，被妖灵葫芦反吸了进去。

　　白起融合法相，力量已经能拔起山岳，结果还是被这金瓶震得虎口崩裂。

　　那妖灵葫芦吸收进了金瓶之后，直接开始融合，金瓶虽然是更加高级的仙器，可是被六道劫神尺一砸，器灵早就被送入到了天道之中，根本不舍得回来。

　　在高阳氏手中，当一个器灵，下场可不怎么好。

　　这器灵发现自己竟然被那黑黝黝的尺子砸出了因果轮回，再也不受高阳氏控制，怎么还肯回来。

　　那高阳氏凶恶，却没办法对付相当于已经转世的器灵。

　　这金瓶被妖灵葫芦一吞，顿时分化，阴阳二气在青帝洞府之中循环开来，竟然自成世界！

　　白起大喜过望，伸手召回了六道劫神尺。准备再抵挡一次那铁棒攻击。挡住了，也是要重伤的。白起这个时候，紫府丹田之中，堆起了数万枚丹药，随时准备融入身体之中。

　　这妖灵葫芦吸收的金瓶，竟然是阴阳二气瓶，只是不知道为什么，这件青雷真解中记载的宝贝，变成了金黄色的金属质地。

　　高阳氏一个不查，被白起夺了阴阳二气瓶，心中又惊又怒，手上弹起指甲，缭绕着黑雾，要将白起和罗秀藏身的元神法珠抓在手中。

　　那祝融氏的铁棒，方向一改，狠狠的砸在了高阳氏的手指上。

　　咔的一声，高阳氏的手指断掉一根指甲，那铁棒也被他的力量弹了回去。

　　“你！”高阳氏正要开口说什么，那元神法珠之中，一条黑黝黝的尺子砸了出来，正中他的额头。

　　这一下，却是提前发出的攻击，如果那祝融氏铁棒没有去打高阳氏，高阳氏绝对中不了这一下，白起的计算能力，已经和真仙绝顶没有什么区别。

　　高阳氏被铁棒一击之后，有一个短暂无比的停顿，就是趁着这个停顿，六道劫神尺命中了高阳氏。

　　高阳氏惊愕万分，自己被一个小辈打中了，而且……

　　啪……

　　四四方方的盾牌，贴在了高阳氏的脸上，那铁棒回头一击，趁着高阳氏被六道劫神尺打的发晕，完成了一次完美的夹击。

　　高阳氏的头颅，在盾牌和铁棒之间，无可躲避。

　　随着清脆的一声，高阳氏头颅破碎，元神遁出。

　　和低级的仙人战斗不同，金仙之间的战斗，一个失误，就再也没有回头的机会了。

　　那祝融氏击碎高阳氏头颅之后，铁棒横抡，将远处的十二真仙同时命中。而白起，干脆十分大胆的将那高阳氏的身体吸收进了元神法珠的空间之中。

　　既然被祝融氏发现了，也无所谓了。要是祝融氏想杀自己，方才就不会让自己有那敏锐的感知，得知他要对高阳氏动手。

　　祝融氏的三个头颅，可以同时发送神念。那一瞬间，白起的反应也是快到毫巅。

　　“多谢前辈成全。”罗秀不望歌颂一声，拍了一记马屁。

　　那祝融氏冷冰冰的哼了一声，却没有攻击白起和罗秀的元神法珠。两个人一路遁出火海，拼命的往回逃。

　　那祝融氏不知道收到什么牵制，方才的一击，竟然没杀死十二真仙。白起可不想那祝融氏反悔，这个金仙的实力，比他见过的大罗金仙还要恐怖。

　　那高阳氏一个同等级的金仙，也是一棍子砸得脑浆迸裂，连幻化元神都没有机会。

　　白起和罗秀两个一边逃，一边让法相吞吃那高阳氏身体。高阳氏这个时候并没有死，甚至伤势也不算太严重，可是那盾牌和棍子夹击，造成的震荡规则，却是让他失去了对身体的控制。

　　转眼之间，他的身体已经被白起和罗秀分食。这一次，罗秀一点都没让着白起，九个头颅同时开口，将那高阳氏吃的渣都不剩。

　　白起和罗秀两个人惊魂未定，方才电光火石之间，白起冒险，用六道劫神尺去打高阳氏，要是那祝融氏不出手，两个人立刻就会陨落。

　　祝融氏一击，没有杀死那十二真仙，十二真仙见自己主公被人掠走，还不知道已经被吞噬，也顾不得去攻击祝融氏，顺着白起和罗秀逃走的方向追了下去。

　　白起和罗秀逃的速度极快，虽然要吞吃那高阳氏，却也比这十二真仙快了半步。两个人得到高阳氏的金仙本源，哪里还有心情继续狩猎，干脆的向中州方向逃去。

　　十二真仙紧追不舍，忽然之间，天空之中，一道碧绿的火光降临下来，将那十二真仙笼罩。

　　白起和罗秀心头一松，碧游宫老祖出手了。他们两个往回一逃，碧游宫老祖就有了感应，立刻赶来，强行出手。

　　这碧游宫老祖一出手，再也隐瞒不住天庭的巡逻军队，两侧各有数万天兵杀了上来，那十二真仙被碧绿的火焰一烧，随即就被白起和罗秀吞入元神法珠之中。

　　两个人不会客气，干脆的将这十二个真仙也一起吃掉。

　　碧游宫老祖自然知道两个人要干什么，他收回通天碧焰，手中取了一个葫芦，向海面上一撒，数以万计的傀儡士兵出现，阻挡住了两侧的天兵，让白起和罗秀安然无恙，返回了那仙舟之上。

　　这一番出去，虽然时间不长，两个人可以说是经历了一番生死考验。

　　白起知会了一声那范无病，立刻和罗秀闭关。这次闭关，两个人却是要稳固境界。吞吃了十四个真仙，一个金仙，两个人的实力再度增长。

　　尤其是妖灵葫芦，融合了阴阳二气瓶，再也不怕什么绝品仙兵攻击，空间稳固，元气自然流传，生生不息，虽然提供的仙元少了一些，却再也不会断绝。

　　只要白起不掠夺式的用天地磨盘在青帝洞府之中吸收元气，这青帝洞府，将来可以养活所有青门的仙人，已经有了洞天的格局。

　　那冥凤也在劫火之中获得了巨大的好处，天地磨盘现在总算有了强大的攻击力，不再只是转化仙元所用。

　　两个人干掉了这么多的真仙，这些真仙可全都是富的流油，身上的装备，丹药，几乎堆积如山，白起顺手炼制成青雷仙罡，和罗秀在元神法珠之中逆转时光，将这一次冒险得来的好处全部消化下去。

　　白起也炼化了那高阳氏的虚无铠甲在身体之中，总算弥补了失去秦皇金人，防御力降低的遗憾。以往的战斗，白起都是不怕敌人攻击，可是自从失去秦皇金人，他的防御力锐减。现在有了虚无铠甲，真仙攻击，对白起都已经威胁不大了。

　　罗秀吞吃了更多的金仙本源，那戮阳戟又得了祝融氏劫火，也是威力大增。两个人修炼到今天，才有了一丝安全感。

　　只要不遇到金仙，就再也没有什么压力了。

　　地仙修炼到这种地步，已经算是道了极致，两个人再怎么努力，也难以更进一步。除非，可以进阶真仙。

　　那碧游宫老祖释放傀儡神兵，阻挡了天庭的巡逻军队，左军的仙人，顺势发起猛攻，将这两支巡逻的军队灭掉。只是这条路，已经引起了天庭注意，前锋军却是从另外一条海路上前进，左军撤下，右军顶了上来。

　　白起等人，数十条仙舟，跟在前锋侧翼，继续在茫茫大海上前行。

　　白起出关，直接去找碧游宫老祖，那碧游宫老祖看到白起进境，心中感叹，这白起，果然是大运气的人啊！

　　“前辈，晚辈有一事不明，想要请教。”白起恭恭敬敬的给碧游宫老祖行了个礼，开口道。

　　“请讲。”

　　“前辈迟迟无法进阶，是不是因为，通天碧焰的数量不足？”

　　白起一句话，那碧游宫老祖的眼神顿时锋利起来。

　　“白起，你怎么会知道这个事情？”

　　白起道：“因为晚辈，可以沟通星墟。老祖想要进阶的话，晚辈可以帮忙。”

　　碧游宫老祖看着白起，白起神色坦然，老祖站起来，向碧游宫外望了望，道：“沟通星墟，你可知道，这样的能力，要是被别人知道，你会求生不能，求死也不能！”

　　白起笑道：“我知道，老祖不会如此待我。”

　　“说条件吧。”碧游宫老祖却不认为白起是要平白送自己这好处，白起虽然大方，可是沟通星墟之事，也太过震撼人心了。


第337章 地陷

　　“我要和罗秀成就真仙，还有……前辈的六大道宫，所有弟子，加入青门。”白起的声音十分平静，似乎在说买卖一根萝卜的事情。

　　“就这些？”碧游宫老祖一副你没什么见识的样子，让白起暗暗后悔。看来自己要的东西，太少了啊。

　　“就这些，足够了。”白起回答的却是斩钉截铁。

　　“你不问问罗秀要什么？”

　　“她要的，我再去想办法。”

　　“好，成交。”碧游宫老祖大笑，白起有种吃亏上当的感觉。

　　不过得了碧游宫老祖的六个道宫，那六大道宫之中，仙人也有数千。自己成就真仙的话，自可镇压得住。

　　最重要的是，现在自己的妖灵葫芦，有了融合六大道宫的力量。碧游宫老祖没融合六大道宫，是因为他的通天碧焰分量不足，难以融合。

　　这六大道宫融入妖灵葫芦，自己的青帝洞府，就彻底完成。

　　剩下的，只有进阶雷池了。

　　“不知道老祖什么时候……”

　　“等你得到那道地脉，才有进阶真仙的可能，现在……你继续出去狩猎，遇到金仙，绝对不要动手，斩杀足够的仙人，会让你的底蕴更加深厚。你的命运……是建立在推翻天庭之上的。”

　　白起不信，只是一笑。自己的命运，已经转变，得到七星伏魔枪的时候，自己就不再是纯粹的青帝了，迟早有一天，自己会成为统帅诸天星君的人。

　　那七星伏魔枪，每次镇压敌人只有，只要一枪，就能将敌人解决。白起越来越觉得这中天北极紫微大帝的强悍，不下于任何一个仙人。

　　可惜就是星娘，也无法找到继续进阶七星伏魔枪的办法，只有去三桓之中，才有可能找到真相。

　　而这七星伏魔枪，是从罗秀手中得来的。缘起缘灭，都在罗秀身上。如果不是罗秀，自己恐怕已经被上一任青帝夺舍，还茫然无知的修炼着。

　　运气这东西，谁说是注定的？

　　自己的杀劫被抹掉，还是回来了，看起来是个循环，但是这杀劫，再也影响不了自己的道心。这个循环，实际上已经打破了。

　　碧游宫老祖说自己要推翻天庭？天庭之中，也许并非所有仙帝都是一个想法。

　　再说天庭和炼气士之间的矛盾，也不过是利益之争。如果自己成为一方天帝的话，恐怕还是另外的想法吧？

　　仙舟一震，前方出现了天庭的巡逻士兵，但是只有百余人，全都是金丹修为。

　　那范无病控制仙舟，不肯上前，敌人不可能这样白痴，百余金丹期的天兵，穿过这大海都没可能，这些仙兵之后，肯定是大队人马。

　　只是仙舟的控制范围太小，又拖后了一些，和大队人马没有衔接上，敌人是要将自己这条仙舟切下来，单独对付。

　　又或者，是要困住自己的仙舟，当做诱饵，来吸引中州其他门派的仙舟前来救援。

　　不需要这么麻烦，范无病稳稳当当的让仙舟避开中央的航线，向右面行驶，那金丹期的天兵，根本追不上这仙舟，从右面的海域之中，这才杀出一支人马。

　　这支军队，一万人整，万人的军队之中，是一座高大门户，门户内，一员金甲神将，座下是一匹麒麟，手中握着降魔杵，随时准备冲出来。

　　白起这个时候也和罗秀来到船头，看到这一幕，白起皱眉，道：“我们的进攻，被天庭的人计算出来了，否则不会有如此细致的拦截手段。”

　　“怎么办？”

　　“撤退，我们又不是前锋，也不是中军，回去汇报情况就行。”

　　“撤退？”范无病在一旁，十分郁闷地道，“这一万天兵，我们可以吃下来。”

　　“看到那门户了么？那神将，在门户之中，看起来是真仙修为，一旦出来，就是金仙。老祖不出面，就没个赢。”

　　白起当然不想碧游宫老祖出面，老祖出来的话，又要引起四大门派注意，甚至会让老祖顶到中军去。这不是不可能，老祖想要护住门下安危，就不能对四大门派的要求置之不理。现在的中州，四大门派已经开始掌握权势，不是从前了。

　　从前的中州，四大门派根本不会出来管事，只会让一些弟子参与到炼气士的争斗中去，仙人并不出面，现在，四大门派已经联合一体，中州的一切，都是他们说了算。只有夜帝门，因为李碧湖可以随时进阶无上大罗金仙，所以才不受多少控制。

　　范无病一听，立刻发动命令，让仙舟飞速后撤。这支军队之中，虽有金仙级别的神灵坐镇，但是神灵在人间受到的限制，比仙人还大，那门户，是一万天兵在支撑。如果白起等人杀过去，就中了埋伏。

　　但是仙舟后撤，那金仙级别的神将却不能单独追来，要一万仙兵稳定门户，万人同进退，才能让那神将无所顾忌的出现在人间。

　　白起看出陷阱，那一万仙兵也就不追了，可是白起却和罗秀两个人，偷偷的回到了这队巡逻天兵的身后。

　　两个人藏在元神法珠之中，白起道：“那神将，很难对付。”

　　“六道劫神尺也不行？”

　　“不行啊，他骑的是麒麟，我的六道劫神尺，不能对付这样天生神兽，三五下也未必能将其打入轮回。”

　　“弱水雷珠呢？”

　　“用光了。”

　　“你不是可以炼制么？”

　　“说的也是，回青城洞天去，看看能不能找到那弱水。”

　　“顺便叫力王来吧，这种战场，力王才是最有用的。”

　　“不了，山门更加重要，力王隐藏在城中，没有人会发现他的不同。”白起没有同意罗秀的意见，如果有力王在这里，的确是可以抵挡金仙一击的。可是自己的山门，要是毁灭了，青门重新建立可是无比艰难的事情。

　　再没第二个金鳌岛可供自己吞并，碧游宫老祖是为了转让道统，白起才有这样的运气。

　　“那也要叫星娘来。”罗秀发现，那白洁在和金仙的战斗之中，用处不大，对付真仙，现在自己和白起已经不需要什么帮手了。

　　“好吧，让白洁回去守护山门，星娘过来。你去办这事情，我自己去青城。”

　　两个人和范无病说了一声，一道遁光，飞回中州。

　　白起自去青城，求入洞天，青城这次到是不痛快了，只说要白起的青雷仙罡。白起无奈，自己取用人家洞天之中的东西，不交出好处来，也的确说不过去。

　　交出大量的青雷仙罡，白起被送入洞天，他直接来到发现弱水的空间之中，那弱水依然流淌如故，白起大喜，就地炼制弱水雷珠，得了神泥之后，白起能长期保存这弱水雷珠，索性在妖灵葫芦之中开辟了一处空间，将弱水引入。

　　这弱水斩杀真仙之下的存在，还是十分痛快的，白起一边存储弱水，小心的不让弱水破坏自己的洞府，同时又用天地磨盘开始吸收洞天之中的元气。

　　那青城派小气，自己付出的青雷仙罡，也要在这洞天之中捞回来。

　　白起却不知道，青城派的金仙，对他的天地磨盘早就知道，只是没有拆穿。白起想要进入洞天，以后都要缴纳青雷仙罡才行。

　　这样青城也就能积存下大量的仙罡，金仙在外行走，也比别的门派多了一分保证。

　　要知道，昆仑自从失去崑墟镜，用来镇压天帝之后，只有青城派的金仙，还能在外自由行走，就是因为在白起那里获得了大量青雷仙罡的缘故。

　　青城派仙人，的确是有趣，故意不揭穿这个，也不和白起计较。青城派的弟子能结交到最多的朋友，估计是和整个门派的风气有关。

　　双方各取所需，都觉得自己没吃亏，这才是交朋友的真正方法。

　　弱水雷珠，对金仙之上伤害不大，但是对付天庭大军，却是杀人利器。白起得了弱水之后，并没有在青城停留，将青雷仙罡的消耗补充下来之后，白起立刻回到青门，去接罗秀。

　　两个人驾驭遁光，重回海上的时候，范无病的仙舟，却被一队天庭士兵包围了。

　　白起和罗秀没有立刻上前，那碧游宫老祖在，肯定不会让范无病有事。正在这样想着，却听见大海之中，霹雳一声，海面裂开了一道长三百多里的裂缝，仙舟，天庭的士兵，都被吞噬了下去。

　　白起和罗秀的心中咯噔一下，这大海之中，可是有强大妖兽的，尤其是这里离九渊城也只有三十多万里的距离，从深渊之中跑出什么怪物都不稀奇。

　　“不要去！”白起刚想接近仙舟，被罗秀拦住。

　　“怎么？”

　　“这裂缝……是地陷之劫，下面有人渡劫，搞不好的话，还和遇到祝融氏一样。”

　　海面上的裂缝，张开的快，合并的也快，轰然一声巨响，十万天兵，中州仙人打造的仙舟，全部被吞噬了进去。

　　“掌门，下去看看。”星娘在元神法珠之中，蛊惑白起。

　　“为什么？”

　　“这九州，也是一个星辰之上的大陆，只不过这星辰太大，我们看不出来。地陷之劫，能泄露星辰本源，吸取一丝的话，掌门就有望进阶七星伏魔枪，甚至可以获得新的星辰仙术。”


第338章 天崩

　　罗秀正想要阻止，却看到天空之中，空间扭曲的程度已经到了能够伤害仙人的地步，正是晴空万里的时刻，那蓝天上，一道道裂痕延伸开来。

　　这一次，不用提醒，罗秀也知道是什么。

　　天崩之劫！

　　地陷这种劫数，是金仙才有，而天崩，则是大罗金仙的劫数。这次不用星娘蛊惑，罗秀也是一道遁光，驾驭元神法珠，和白起钻入大海之中。

　　范无病所在的仙舟，其实已经被碧游宫老祖吸入到了碧游宫内。只是碧游宫老祖也不敢出来，海下不知道有什么东西，引发天崩地陷的劫数，这东西，要是一个还好，要是陷阱，用大罗金仙布置陷阱，那背后也许是天帝在搞鬼。

　　白起和罗秀两个人却不敢面对天崩，天要是崩塌了，劫数所笼罩的范围，一切都会变成碎片。

　　两个人好不容易修炼出来的境界，能力，仙躯，都会在这场劫数之中崩坏。说到底，两个人最强的，除了仙兵，就是法相。但是也只有仙兵能承受天崩大劫，法相的话，仅仅是一次劫数攻击还能抵挡，超过一次，就要崩溃。

　　天崩这个劫数，是天庭仙人最为惧怕的，避无可避。

　　好在这里是九州，有大海，大海之下，是最为强大的地脉，无法抽取，只能利用。所以九州之上的天崩之劫，会比天庭中的相对容易一些。那也只是相对而言，任何一个大罗金仙之下的人，想要面对天崩，都是必死无疑。

　　白起和罗秀的元神法珠，向下迅速遁去，也不在乎被人发现了，在这强大的劫数面前，谁还会理会一个小小地仙。在所有被劫数笼罩的强者眼中，白起就算深入大海，也不过是多活几个呼吸的时间而已。

　　白起的元神法珠荡开，周围百里之内都能察觉这遁术的力量。有人奇怪这地仙遁术为何飞快，也只不过是略微思考了一下，就忙着对付大劫去了。

　　白起将自己的身体和法相融合，罗秀也不怠慢，化作九头美女蛇，她操控戮阳戟，白起操控七星伏魔枪，两个人一头扎入大海深处，大地崩塌的位置上去。

　　那核心处，一点土黄色的光芒还在扩散，那土黄色的光芒所过之处，一切都被粉碎了。

　　只有一些仙人，还在用仙器护体，苦苦支撑。白起却是荡起七星伏魔枪，人枪合一，带着罗秀冲进了那点黄光之中。

　　黄光之后，像是空间通道一样的巨大隧道，直径就有百余里大小。白起进入之后，立刻被强大的力量抽动，瞬息万里。

　　白起和罗秀十几个呼吸的时间，就被送到了一处星空之中。两个人在元神法珠之中，否则也要气竭。星娘看到这片星空，有些失望，道：“掌门，这里离三垣还远。”

　　白起点头，看到远处一片星域，无数星体组成了一个大阵。那大阵天生，释放出的星辰之力穿过通道，送入九州之中，形成了地陷大劫。

　　这样的劫数虽然恐怖，却不是针对修炼星辰之力的仙人，白起七星伏魔枪周围，这些如同滔天巨浪一样的星辰之力自动避开，仿佛是臣服白起手中这杆长枪。

　　七星伏魔枪之中，七个古老的文字浮现出来，白起心中欢喜，自己这七星伏魔枪，一直难以进阶，是因为缺乏地仙境界之上的枪术。那星娘给自己的，只能算是控制之术，最多让枪术多一些变化，可不是境界的提升。

　　这七个古老的文字，就是七星伏魔枪的根本了。自己辛苦了这么多年，终于得到了七星伏魔枪本源大道，有了这个，哪怕没有青帝传承，自己也进阶金仙有望。

　　“罗秀……”

　　白起忽然不知道说什么好，罗秀用戮阳戟敲了敲他的七星伏魔枪，道：“任何道法，修炼到最后，都和创立者不同，我这戮阳戟，虽然是修的火属性道法，但是加入星辰之力也不是不能。我们以后联手对敌，我也得学习这星辰之术啊。”

　　白起惭愧道：“我倒是忘记了这个，也好，我这就传你七星伏魔星君的本源大法，你需要用法相来修，我也是如此。否则的话，我们的身体，可承受不起星辰之力。”

　　“掌门，我也在这里修炼，可以么？”

　　“星娘贪婪的看着浩瀚的星光，这样的星光，在九州之上不可能得到，也只有这次大劫，才造就了白起一场机缘。”

　　“你自修炼，不要管我们。”白起说着，将星娘送出元神法珠，星娘和他们不同，天生可以在星空之中修炼，来去自如。元神法珠对于她来说，反而是阻碍星光流入的障碍。

　　星娘去了，白起这才将七星伏魔枪中的七个古老文字分解开来，送入罗秀神识之中，也只有道侣可以如此修炼，传道，两个人想要学习对方道术，最为简单不过。

　　天地磨盘也被白起释放出来，现在的天地磨盘，威力是除了六道劫神尺之外最大的仙器，几乎没有什么不能被这磨盘碾压成碎片的东西。

　　就算是七星伏魔枪，如果一直放在天地磨盘之中，也会被慢慢的磨练成粉末。只是所耗时间长短不同罢了。

　　罗秀福至心灵，不止用那星光淬炼元神法珠，还将青城彩云释放出来，这青城彩云，有了元神法珠之后，用处渐少，尤其是罗秀法身，几乎是不畏惧真仙的攻击，那青城彩云的防御力，就有些鸡肋。

　　如果不是能反射仙术，这彩云罗秀恐怕都不会继续祭炼下去。

　　毕竟反射仙术的攻击，不如她那戮阳戟，杀戮无双。

　　两个人直接在星空之中修炼，换做别人，也要金仙程度才行。元神法珠空间稳固，天地磨盘吸取星光，转化的仙罡虽然很少，也足以弥补罗秀和白起在这里逆转时光的损失。

　　要知道，那地陷大劫结束前，两个人必须顺着这个通道回去，否则的话，就会被困在这星空之中，白起就算一个呼吸能遁出万里，在星空之中，也会被困死。不是所有星辰都适合炼气士居住的，大多数星辰，冰冷一片，没有任何适合吸收的元气。

　　还有的星辰，本身就是个巨大的火球，温度高的离谱。

　　更有一些星辰，本身的重量，根本无法形容，散发出来的气息，任何生灵一旦靠近就要灭亡。要不是这些星辰被开辟之初的大人物固定了运转的路线，随便一颗撞在九州之上，生灵都要灭绝。

　　借助星辰的力量修炼，天庭之中也有人如此，只是没有白起这样的传承，终究只是用来炼制一些诡异的仙器，却不能用星辰之力证道长生。

　　白起和罗秀不同，得了那七个古字，哪怕天地元气耗尽，也可以借助星辰之力继续修炼，怪不得那星娘蛊惑白起，让他进入这里。却是星娘自己也怕死，要是没有白起，她是没办法继续修炼下去的。

　　七星伏魔枪中的文字，只有白起看得到，星娘别说去看，就是让她去摸七星伏魔枪一下，她都不能。她的体质，最怕这件武器。

　　白起拼命的消耗着青雷仙罡，本来以为可以支撑到金仙时刻，供养全门派的青雷仙罡，因为要逆转时光，就像是流水一样的用掉了。

　　白起和罗秀的实力不够，只能用这积蓄来填。

　　一万三千余日，在这不声不响的修炼之中度过，那条星光组成的通道，不过是维持了一天的时间而已。逆转时光，不是真的让时光倒流，而是将时光尽量的稳固，几乎察觉不到流动。

　　可是真的想要让一片星空都停止下来，那是天帝的修为。白起还是让时间消耗掉了一天，那地陷大劫，眼看就要结束，他和罗秀，不得不回归了。

　　正要召唤星娘，星娘从远处驾驭一道星光遁了回来。她脸上神色仓皇，大叫：“掌门快逃，我惹了一个怪物！”

　　白起知道星娘的本事，一听这消息，立刻将星娘裹入到了元神法珠之中，驾驭雷光，顺着通道回到大海之中。

　　那通道内，一直庞大的妖兽飞来，紧追不舍。

　　要是白起走的慢些，估计会被这妖兽直接吞噬。妖兽一头撞在了大劫形成的空间门上，整个门户都晃动起来。

　　大海深处的地面上，裂缝再度展开。星娘催促白起道：“掌门快逃，那是混沌星兽，大罗金仙都不是对手，我惹麻烦了！”

　　白起本来要逃往中州，听了这个消息，立刻调转方向，强行催动雷遁，向神州方向飞去。大罗金仙都对付不了的妖兽，而且是星辰之中诞生，存在的东西，白起自己都不知道如何对付。恐怕那碧游宫老祖也要头痛。

　　方圆万里的海域之中，尸横遍野。一场持续了一整天的大劫，杀死的仙人妖兽不知道有多少。在这一代的天庭并将，只有金仙之上的，得以幸免。

　　天崩地陷，海枯石烂，对于凡人来说，只是个形容词而已，对于仙人来说，却是末日。白起躲过这场劫数，却引来了一只恐怖的妖兽，这也是劫数。

　　星娘神色惶然，却见白起没有责怪的意思，她忍不住道：“掌门，我得了一块星辰元神碑，是给掌门用的，请掌门不要责怪我，引来了这个怪物，我以为紫微大帝离去，星辰之中不会再有守护仙兽了。”


第339章 重返离渊

　　白起怎么能责怪星娘，盗取星辰元神碑，本来就是冒着生命危险，星娘现在实力不足，这东西却是给白起用的。

　　白起全力催动雷遁术，也不怕败露行迹，反而希望引起那碧游宫老祖的注意。他一路向神州方向遁去，那海底的空间通道，终于在那巨大妖兽的撞击之下破碎。

　　那妖兽追逐的是星娘，哪怕星娘藏在了员身份法珠之中，也逃脱不了追踪。

　　在这场大劫中活下来的，至少也是真仙修为，看到白起和罗秀的元神法珠，都向捞上一笔。白起的前面，突然出现了一个圆形水遁，正好在他遁光的正前方，要是别人，就肯定会撞上这水盾了。

　　白起却是早有准备，七星伏魔枪在前旋转着，长度已经扩展到百余丈，这七星伏魔枪中灌注了星墟之门的力量，一下就将那水盾钻出了个圆孔。两个人的元神法珠裹着雷光，从这圆孔之中钻了过去。

　　这一下变化，拦截白起的真仙也是措手不及，他那水盾，可以说是防御力强得金仙都无法打破，但是白起的七星伏魔枪，就是靠着无比锋锐，在上面钻出了一个孔洞，等他反应过来，元神法珠已经逃了出去。

　　元神法珠后面，是一条长度在千丈左右的巨兽。

　　这巨兽身体仿佛是石头的，黑沉沉的没有任何光泽，巨兽的外表，像是地狱之中的嗜魂鳄，只是更加庞大，身上的鳞甲，也呈现出四四方方的形状，像是人类的铠甲一样。

　　那巨兽见有人拦截，一口大火喷了出来，这水盾直接蒸发，化为气体。

　　拦截白起的真仙，口中狂喷鲜血，想要逃走，那巨兽一吸，就将这真仙吸进了腹中。

　　本来还想捡便宜的人，看到这一幕，顿时熄灭了收服巨兽的想法，也不敢再拦截白起了。

　　那巨兽却不放过暗中隐藏的仙人。它身体一扭，无数道星光从它的鳞甲之中释放出来，将方圆千里之内，都布置上了一个阵法。

　　这阵法之中，至少还有三个金仙，巨兽的阵法，让这三个金仙愕然，他们谁也无法离开了。

　　白起的天地磨盘旋转着，在阵法之中直接砸出了一条通道，天地规则改变，这星光的力量，已经彻底的让天之痕造成的压制消失，白起反而增加的遁术的速度，一下就是几万里的距离。

　　那妖兽失去了对白起的感知，愤怒的咆哮起来，它向海下一钻，大海就沸腾起来。所有被困的仙人，都发现，大海的下面，大地之中，又激发出了浓郁的土属性力量。

　　这个妖兽，竟然要将方圆千里之内的大海石化！

　　这可是引动海底地脉的力量，这妖兽的仙元几乎无穷无尽，不是做不到。可是这样一来，海底地脉必然会发生不可逆转的破坏。

　　这个东西，才不会管九州的存亡。

　　白起逃出的太远，并不知道身后的变化，这些仙人，一个个都是惊恐莫名，再也不敢保存实力，纷纷释放出了最强仙术，祭出了生死存亡关头才会使用的符箓。

　　要是这地脉破坏，无论是天庭，还是中州的炼气士，都要面对一个严峻的问题，那就是九州大陆的版块，会发生震荡，移动，不知道是会继续扩张，还是重新合并，无论哪一种，结果都是难以接受的。

　　必须将这个变化扼杀在萌芽之中！

　　四面八方，有百余道金光亮起，从天空中，向下射来一道道的光柱，光柱本身，就是一个个的文字形状，仿佛是云层被镂空，阳光射下一样。

　　白起和罗秀逃过一劫，也不再寻找大部队了，不管天庭还是中州的人，都被那场大劫打乱了阵脚。中州军队，已经从主航道上偏移了近万里，直奔神州而去。

　　天庭的军队损失巨大，却是没来得及转移神将，折损了两个大罗金仙。白起和罗秀的方向没变，直奔金鳌岛。

　　金鳌岛上，一切原来门派的建筑都被推平，能带着的东西，什么都没留下，这里已经荒芜，海滩上，白起甚至看到了成群的海鸟。

　　因为金鳌岛逃的够快，所以天庭来的时候，这里已经没有任何价值，所以直奔九渊城，另外一个势力，干脆被天庭大军剿灭。

　　白起来到岛上，没有感觉到碧游宫老祖的存在，心中有些犹疑。

　　“罗秀，老祖说，这里还存着一条地脉。”

　　“让星娘来。”

　　罗秀放开元神法珠，星娘取出一个高大的时被，立于地面，道：“掌门，你可以尝试炼化这石碑。这是星辰元神碑，可以感知到大地下的地脉走向，立在洞府之中，无论布置什么大阵，这都是阵眼。”

　　白起的手在石碑上抚摸着，这石碑淡青色，有金色的纹路隐藏其中。

　　砰！

　　一个肉球从天而降，落在白起面前，这肉球张开，触须数百条，一下就将白起和星辰元神碑裹了进去。

　　星娘大惊，罗秀却是不动声色。

　　这样的突袭，白起和她都已经感觉到了。整个岛屿，在他们的神识感知之中。这长着触须的肉球，也只是真仙修为的妖物。

　　那肉球将白起包裹的瞬间，白起已经放出了弱水雷珠。

　　弱水雷珠将这肉球的身体融穿，那肉球尖叫着，触须拼命抽打地面，想要甩掉那沾染在身上的弱水。

　　白起的七星伏魔枪，顺手将这肉球钉在地上。

　　那肉球还在挣扎，白起笑道：“罗秀，这个，归我了。”

　　“好恶心。”罗秀皱眉，这肉球虽然有真仙修为，她也不想吞噬。白起放出法相，开始研究怎么下口。他也感觉恶心，这肉球长的疙疙瘩瘩，犹豫了好久，他还是放出天地磨盘，将这肉球转化成逆鳞结晶。

　　星辰元神碑上，一道道气息进入白起身体，白起逐渐的将这件宝物掌控，感觉大地再也阻挡不住自己的神识，土地之下的岩层，泥浆，地下河，金属，矿物，还有诸多的动物，昆虫，都历历在目。

　　即使再向下，达到了地火之下，有液态金属流动的地方，白起的神识依然清晰。

　　一条隐藏在地火之中的地脉，被白起发现。这条地脉，长三百多里，相对于大型地脉来说，是十分渺小的。但是这地脉天成龙像，气息凝结出的鳞甲，爪牙栩栩如生。

　　这地脉在地火之中游走，白起使用土遁之术，直接来到地火中，放出妖灵葫芦，慢慢的将这地脉吸收进去。

　　地脉被星辰元神碑压制，本身又没有智慧，白起并没有费什么手脚，就将这地脉纳为己有。

　　这条龙形地脉，进入到了妖灵葫芦之中，妖灵葫芦内的空间再度天翻地覆。

　　白起也没话费什么精力压制这地脉，妖灵葫芦本身吞噬的仙界碎片就不少，本身的力量远远超过了这条龙形地脉。这条龙形地脉的价值在于，终于让青帝洞府之中的大地脉络不再是虚拟出来的，而是实实在在的大地气息。

　　等白起的妖灵葫芦吸收了天罡，再将忘川水扩大，整个洞府就没有瑕疵，可以容纳大罗金仙修行了。

　　成型的天罡，九州大陆之上却是没有。

　　白起想要进阶这洞府，难度可是巨大无比。

　　白起第一次做事如此顺利，他对罗秀道：“咱们下一步怎么办？”

　　他问罗秀，是因为中州的军队之中，也有青城派大量的仙人，青门和青城交好，白起当然不会坐视不理。他要只是个普通的地仙，当然回去中州，反正想要的东西已经到手。可是他现在搏杀真仙，已经不太费什么力气，要是不帮忙，的确说不过去。

　　四大门派，都给过白起好处，但是白起心中，只对青城的印象最好。青城和他之间，公平交易，不偏不倚的态度，极为公正的对待，让白起不再只是因为罗秀，才有这种顾虑。

　　和青城交好的门派，可不止青门一个，白起发现，青城对中州散修的号召力，比昆仑要大，这就十分难得了。

　　昆仑的实力，依然是最强的。

　　能困住天帝，这是什么力量？也许正是因为昆仑，天庭的天帝才不干妄动吧。

　　“这里离九渊城近，我们去海底深渊，猎杀天庭仙人，海底深渊之中的规则，不受天庭控制。”

　　罗秀的建议，让白起心头一亮。不错，在九渊城的范围内，天庭有许多无法监视的地点。

　　“掌门，还是先把这是被彻底炼化吧，有了这石碑，以后掌门可以出入星辰之间，遁术不受影响。将来能否进入三垣，还要看掌门这方面的能力啊！”

　　“我去离渊之中炼化石碑，你去妖灵葫芦之中，和力王一起，没有我的召唤，不要再出来了。”白起说着，和罗秀遁入大海之中。

　　金鳌岛没有天庭仙人驻扎，但是九渊城有天庭百万军队，九个深渊，也有不少仙人在里面探险。天庭虽然富饶，但是物种已经开始衰竭，这些仙人，要捕捉各种生物上去，改变天庭命运。

　　重新来到离渊，白起进入的位置，是范无病布置的那一处洞穴。

　　两个人一前一后，进入洞穴之中后，发现，这离渊之中的天地元气，比原来浓郁了十多倍，这已经快要接近小型福地了！


第340章 铜龟

　　天地元气的变化，对于仙人来说，哪怕只差半成，都会变得无比重要。这离渊之中，天地元气竟然猛然爆发，比九州之上都要浓郁十倍。

　　要是在这里建立门派，地仙之下，都无需什么特殊手段，就可以随意修行了。这种环境，如果一直不会改变，就可以供养真仙。

　　“罗秀，你说，这是什么原因？”

　　白起还是习惯咨询罗秀，罗秀的知识丰富，而且十分平衡。白起自己偏向于战斗，而罗秀一开始打的底子，就是为了了解这个世界。

　　两个人修炼的方向不同，即使现在双休，白起还是要请教罗秀。

　　不是好事，恐怕，和方才那场劫数有关。

　　罗秀皱眉道：“天崩地陷，天庭仙人和中州炼气士，都折损了不少。加上咱们引出来的那个怪物，又会将地脉破坏。天庭和中州的冲突，已经进行了百余次，天之痕的影响，绝顶金仙战斗的影响，这一切，都在改变九州格局。”

　　“会怎样？”

　　“天之痕会消失，整个九州，和三十三天会逐渐融合在一起，到时候，天庭的力量等于增加了数万倍，九州再也不会具有任何地利上的优势。”

　　“数万倍……”

　　“这还不算三十三天帝的力量呢，对了，现在只有三十二个天帝了。”罗秀想起昆仑派竟然困住一个天帝，心中就有些痒痒。要是青城派能困住一个天帝，会获得比昆仑更大的好处。青城派的道诀之中，有慢慢吸收敌人力量的法子，这法子，是青城独有，因为白起有天地磨盘，她有又了九头法相，根本用不到那种仙术。

　　但是遇到天帝，那种仙术的威力才会显现出来。

　　可惜啊，青城没有禁锢天帝的能力。

　　“走吧，我们小心一些。”白起说着，释放出天地磨盘，在前面带路。冥凤催动法宝，在前面为白起开辟出安全通道，这离渊之中，原本就有不少强大的妖兽，现在这里的天地元气如此浓郁，一些本来不敢进阶的妖兽，肯定也会争先恐后的进阶了。

　　力王在妖灵葫芦中不满的吵道：“师父，怎么不让我来？”

　　几场战斗，都是白起和罗秀应付，他早就闲的要死。

　　白起心中一动，道：“好啊，等一会儿我到深渊之下，再放你出来，正好有用。”

　　白起说着，将天地磨盘都收了起来，和罗秀进入元神法珠之中，向深渊的底部遁去。

　　这深渊有万里左右，显然是折叠了空间的效果，万里之下，早就深入地心，那种环境，根本生存不了。就是天帝，也要受到规则影响的。

　　深渊底部面积广大，要比海面的区域大出了百余倍。白起寻了一处山脉断层，找了一个三面是岩石的位置，然后将星辰元神碑布置在地上，开始和罗秀布置仙阵。

　　这仙阵名为七星困神法，是七星伏魔枪中得来的仙术，白起布置了这个仙阵，以那星辰元神碑为核心，引动了妖灵葫芦的力量，在这里制造了一个天地元气更加浓郁的环境，天地磨盘被布置在脚下，当做一个平台，那力王也被放了出来。

　　“师父。”力王埋怨道：“那葫芦里，可真是气闷。”

　　白起笑道：“怎么可能，妖灵葫芦，有几万里大，元气也比外面浓郁。”

　　“可是没人啊！”

　　“好了，知道你闲不住。”白起说着，指着那星辰元神碑，道：“你在这个位置上，引诱一点妖物过来，给师父我用。”

　　“我？师父，我是个秃子，又不是美女，怎么引诱？”

　　“蠢货，给你这些玉浆，你来调酒喝，这味道，妖兽忍不住的。”白起拿出一个葫芦来，里面乘着的是金仙都会想要爆饮的玉浆。

　　他和罗秀，干脆藏在元神法珠之中，准备动手偷袭。

　　妖兽的智慧，不如仙人，这样的陷阱虽然明显，十几个呼吸之后，已经有三只地仙级别的妖兽来到这大阵之中，被那力王一锤子一个，全都砸成肉饼。

　　白起叹气，暗中对力王道：“你别把仙灵都砸碎了啊，让师父我什么都捞不到！”

　　力王笑道：“师父，这是憋的久了，实在要发泄一下。”

　　“哼，下一个，留全尸体，让天地磨盘吸收”

　　“是，师父。”

　　力王领命，遇到第四个妖兽的时候，果然轻轻的挥动锤子，保留了妖兽的仙灵，那天地磨盘总算能制造出合格的逆鳞结晶了。

　　要是仙灵破碎，天地磨盘制造的均逆鳞结晶，也只是真仙级别的。要是有仙灵在，就能提高结晶的两个等级。

　　力王装模作样，将那星辰元神碑当成桌子，在上面调制仙酒。这仙酒的味道，不多不少，散发出百里的距离，只要是路过的妖兽，不拘什么级别，都会拼命赶来，看个究竟。

　　一天的时间下来，白起和罗秀猎杀到的妖兽，比在洞天之中还多。

　　这深渊广大，妖兽的数量，远远超过陆地。其中龙形妖兽被杀掉了三十多头。只可惜这离渊之中的变化，可能时间不够长久，被白起杀掉的妖兽，大多数是假仙境界，龙形妖兽，也不过是地仙境界，真仙境界的妖兽，只有三只。

　　白起想了想，给力王的脑中打入了一道法诀，却是炼器的法子，然后让力王装作炼器，将那龙形妖兽的骸骨都用上。

　　这一下，终于引来了强大的家伙。

　　一头巨龟从天而降，将整个身体都压在了力王头顶。白起看到这巨龟生角，心中欢喜，这可是太古异种，铜龟。

　　铜龟有龙的力量，超越龙的防御，智慧也颇高，修炼的速度非常快，这个铜龟，应该是快要进阶金仙了！

　　“何方炼气士，来这里杀戮我们！”那铜龟竟然口吐人言。

　　力王笑道：“老龟，恁地不知死活，吃我一锤！”

　　话音未落，力王的大锤，已经砸在了铜龟腹部，当的一声脆响，力王的大锤被弹了回来。

　　“叫你主人出来！”

　　那铜龟也不恼怒，而是冷静地道。

　　“咿？师父，这个东西，是有智慧的，杀还是不杀啊？”

　　力王露了底，白起泄气，他从元神法珠之中走出，对那铜龟道：“你也是妖族，修为不易，明明可以成就人身……”

　　“劫数！”那铜龟长长的叹息一声，道：“我寿元要尽了。”

　　白起心头一动，道：“铜龟，你要是愿意为我看守洞府，我就可以为你续命！”

　　“寿命到了，什么丹药也是无益。”铜龟道：“我只是来阻止你杀戮的。”

　　白起的指尖，弹出一粒宙元补天丹，道：“不管怎样，你试试再说。”

　　那铜龟也不怕丹药有毒，直接吞食下去，那铜龟的龟甲上，忽然之间就流转起了光华，不再是黑漆漆的模样，光华之中，白起看到了奇异的图案，仿佛蕴含天道，可是以他的实力，又无法看破。

　　“果然有效，可惜，要支持我修炼到金仙境界，差不多要一万枚了。”铜龟痛苦地道。他发现了有人可以延续寿命，但是这丹药的力量，却只能延续他寿命一年。他的身躯太过庞大，需要的药性也比人类修士多的多。

　　这枚丹药要是给那云莫然，云莫然直接能提升千年寿命。

　　“一万枚么？倒也不难。”白起十分平淡地道。他炼制宙元补天丹，实际上只是从自己的仙灵之中提取宙元补天丹的药性而已，然后用逆鳞结晶补充损失掉的药性。炼制起来，只是看消耗逆鳞结晶的多少。

　　“你说什么！”铜龟大吼一声，海底的水流，顿时以他为中心，向着四外汹涌冲击。白起这大阵依靠的山石，都被这波浪冲击得摇摇欲坠。

　　力王现在也是心惊肉跳，他发现自己的力量和这老龟比起来，真是天差地别。方才自己还壮着胆子去攻击。

　　“我说，一万枚这种丹药，对我来说，最多三五年的时间，就能炼出来。”白起回答。

　　那铜龟兴奋之后，却有默然无语。

　　白起知道他的顾忌，道：“我只是要你守护洞府，你看。”

　　白起将妖灵葫芦祭出，对那老龟道：“这洞府，足够坚固，你也不用出来，只要这洞府被攻击的时候，你能守护住就可以。”

　　“没有别的了？”

　　“还要什么？你要是进阶真仙，我这洞府就活起来了，可以飞天遁地，相当于多了一件有器灵的绝品仙器。而你不是器灵，却可以享受器灵的待遇。”

　　铜龟依然沉默，这次，白起也不催促，等那铜龟开口，白起心中才算踏实下来。

　　“我要加入你的门派！”铜龟没有说签订什么箓书之类，加入门派，除非白起想要自己的传承断绝，否则的话，绝对不会对门派中的人动手的。这铜龟除了修炼之外，无欲无求，加入门派对他来说才是最好的选择。

　　“好，加入我青门，你就是长老，门派中的事务，我也不会让你去做，你只管专心修炼，让我的洞府足够安全就行。”白起立刻答应下来，这种好事，千年不遇啊。


第341章 憨厚

　　铜龟见白起答应下来，这才和白起沟通起门派的事情。白起介绍了自己的门派，还是写了箓书，收这铜龟进入青门。

　　他自己就是妖族，才不在乎门中有什么奇怪品种。

　　手续做完，这铜龟道：“掌门，你那丹药，手头还有么？”

　　“有，但是不多，我留着保命，你不过是增加一年寿元而已，我可是用来救命。”

　　“我只要三枚，如果没有，我可能活不了多久了。”

　　白起这才明白，这老龟恐怕已经灯尽油枯，要是不遇到自己，一年之内就要陨落。见白起犹豫，铜龟道：“我是要为掌门收取前人留下的铜龟壳，融入洞府之中，但是我寿元将近，不敢施展仙术，除非能延续几年寿命才行啊。”

　　白起道：“那你等我片刻。”

　　说着，他进入元神法珠之中，用最消耗仙元的方式，炼制了五百枚宙元补天丹。炼制这么多丹药，对白起的压力也是巨大。要是他短期内炼制这种丹药太多，甚至会影响到他的境界。

　　五百枚宙元补天丹，当然都是抽取出了白起的大道领悟，剩下的只是补充寿元的能力。否则的话，白起的道行损失严重。

　　白起离开元神法珠空间，又在妖灵葫芦内搜索了一些玉浆，都给了铜龟。

　　铜龟看到这么多丹药，对白起的信心强烈了许多。他一张口，将所有丹药吞噬下去，摇身一变，变成了一个相貌堂堂的男子，身高丈二，膀大腰圆。这铜龟变化男子之后，身上自动多了一套几乎是全封闭的战甲，只露出一张嘴来。

　　“掌门，你的土遁术怎么样？”

　　“还不错。”

　　“那随我下来。”铜龟说着，一道遁光，进入了地底。白起跟着铜龟，发现地底一块岩石下方，空间忽然折叠起来，自己的星辰元神碑都没有发现和隐藏的空间。

　　空间之中，堆积如山的是各种龟壳，铜龟笑道：“那最大的，就融入洞府之中，剩下的，掌门可以用来打造盾牌，铠甲。”

　　白起看到那些龟壳上，都有类似铜龟身上的那种图形文字，便道：“这都是你历年积攒的吧？”

　　铜龟会褪壳，褪下来的壳，都是炼器的好材料，但是一般妖兽，都不舍得如此。

　　“是。”

　　“都炼入洞府吧，你想要拿出来观看，也是可以的。”白起知道妖族脾性，所以这么说。

　　“多谢掌门！”铜龟这才动手，整个空间震荡了一下，全部移入了妖灵葫芦。原来那巨大的空间，就是一个龟壳所化。

　　见白起惊讶，铜龟道：“那是我这一脉的老祖，大罗金仙修为，也在劫数之中陨落了。只剩下这一个壳，在劫数之中无法损坏，成了我的洞府。”

　　白起点头，心中暗想，自己要是一味杀戮，将这老龟宰了，也得不到这番好处。这铜龟的壳，价值巨大，竟然在大罗金仙的劫数之中都没有任何的损坏。也就是说，自己的洞府，这次才算是高枕无忧了。

　　不过根据以往的经验来看，自己获得了这等好处，恐怕是有更大的麻烦就要出现了。

　　人的运道，不可能一直向上，否则的话，人人都能修炼到天帝的程度。一场好运，对于有些人来说，是省去了千万年的积累。但是对于有些人，却是灾难的开始。

　　把握不住，就要身死道消。

　　“长老，这离渊之中，还有什么厉害存在？”

　　“掌门，太多杀戮，对修道无益啊！”铜龟劝谏起来。

　　白起道：“你还不知道吧，我来之前，看到了天地的大劫已经开始，天崩地陷，还有各种仙人渡劫，都是前所未有的现象。这离渊之中，恐怕很快就有天庭仙人前来扫荡，你说，是便宜他们，还是我们自己捞好处？”

　　“这样啊……掌门，我有一仇人，是银蛟成妖，上次我度过金仙劫数的时候，他几乎害死我。不如从他下手吧。”

　　老龟并不迂腐，听白起一说，他就明白，离渊想要和从前一样，已经是不可能的了。人间界修士，还可能邀请他加入门派，但是天庭的仙人，只会那妖兽炼制武器装备。就算有活下来的，也都在灵魂之中打上烙印，永远不可能得到解脱。

　　白起听了铜龟的话，和罗秀一起大笑起来。他回到海底，在铜龟的指点下，来到了银蛟巢穴。

　　老龟道：“掌门，这里向前两百里，就是银蛟居住的地方。你在这里布置方才那个阵法，我去挑衅，将他骗出来，否则还真是难弄，这可是个金仙一样修为的家伙。”

　　白起道：“嗯，你但去无妨，我自有办法对付。”

　　白起说着，开始将那星辰元神碑布置好，然后和罗秀隐藏在其中，力王还是提着大锤，站在碑后等待。

　　老龟知道自己死不了了，心情大好，跟着白起，就有那延长寿命的丹药，自己进阶大罗金仙之后，寿命就几乎是无穷无尽了，那个时候，再回报白起不迟。现在这银蛟，只算是个彩头。

　　整个离渊之总，他和银蛟，修为最强，他要是死了，银蛟就可以称霸离渊。老龟在这离渊之中生活了几百万年，从来没出去过，也不想出去，如果不是要死了，他可能就会一直在那洞府之中终老，甚至不会去查看外面的变化。

　　而这银蛟不同，惹是生非，经常会出去掠食妖兽。

　　修炼的妖族，何必吃血食？对这银蛟，老龟十分不喜。但是实力相近，自己的防御，银蛟难以破除，但是自己的攻击，一样对金仙级别的蛟龙显得无力。

　　借助掌门的手，除去这个家伙。

　　老龟悄悄的来到洞口，这银蛟的洞穴，发出璀璨的光芒，却是那银蛟分泌的体液，每一滴，对于炼气士来说，都是炼药的好材料。

　　“老泥鳅，滚出来吧！”老龟在外面大吼一声，整个洞穴都在他吼叫声中摇动起来。

　　“真是该死！”洞穴之中，银蛟飞速的冲了出来，浑身上下，带着雷光。这银蛟操纵雷术，也是天生的能力。

　　“老乌龟，你都要死的家伙了，还跑到我这里闹事，你不想多活上三五天的么？”

　　“你在渡劫的时候害我几乎功败垂成，我怎么可能会忘记？反正要死了，临死之前，我来和你算账！”老龟扯谎的本事和他的外表一点都不一样，没有半分憨厚朴实的意思。

　　“哈！”那银蛟没有变化人类，只是身体极小，只有三丈多长，人立着上身，对那老龟笑道“我怎么会和将死的家伙拼命，我不出来，你奈我何？”

　　老龟这才发现，银蛟虽然冲到自己不远处，身体却是留在洞穴的入口，随时可以退回去。以这银蛟的遁术，自己是追不上的。想要进入银蛟洞穴，就得保持人身。可是保持人身，自己的防御力，就要下降。

　　“老泥鳅，你可以躲起来，但是你不知道么，天庭仙人，已经占据九渊城，你要是不和我打上一场，我就去找天庭仙人，来拆了你的巢穴。”

　　“你敢！”

　　“我为什么不敢？反正，不到一年可活，对于我们妖族来说，就算是毁掉这离渊，也不出奇。”老龟冷冰冰地道。

　　如果白起看到老龟现在的表演，一定觉得自己是慧眼识珠，竟然挖掘到这么一个人才。

　　银蛟信以为真，大怒，重新出了洞穴，道：“你要怎样？”

　　“去吉原山，我们在山谷之中决战一番。”

　　“好！”

　　银蛟也是被刺激到了，要是这老龟去通知天庭的人，这里有一条修炼到金仙程度的银蛟，自己肯定要小命不保。对于天庭，这个银蛟有天生的恐惧。

　　银蛟跟着老龙，直接进入了白起布置的大阵之中。也不怪他上当，这银蛟天生狡诈，可是老龟和他是百万年的仇家，这百万年的时间之中，他从来都不知道，老龟也会撒谎演戏。

　　一个人如果用一百万年的时间来伪装，再聪明的对手也看不破他的陷阱。

　　这星辰元神碑顿时发动起来，无数道星光将空间封锁，随即，这老龟和银蛟，都被带入到了元神法珠之中。

　　元神法珠之中，白起和罗秀，都融合了法相，手持兵器，扑了上来。

　　老龟也是一拳砸向了银蛟，这银蛟反应够快，看出老龟的帮手只是地仙，他嗤笑一声，挡住老龟的拳头，被白起的六道劫神尺一尺就打中了胸口。

　　正想要嘲笑老龟，竟然找了这么两个弱的可怜的家伙，他就感觉到自己的仙灵摇荡，不可自持。然后两条仙兵扎进身体之中，自己引以为傲的鳞片，根本阻挡不住，随即，自己的嘴巴之中，被灌入了几颗雷珠……

　　弱水顺着喉咙流下去，滚烫的疼痛感，让银蛟嘶吼声都断了。

　　白起见这银蛟强悍，这么多的攻击之下，生命力还不见有丝毫减少，他跳起来，六道劫神尺连续打击了五下，全部在那银蛟的头顶。

　　这已经是白起最强攻击，但是白起依然没有停手，而是放出冥凤来，用冥域之火去烧这银蛟。

　　老龟惊呆了，白起和罗秀这番配合，天衣无缝。他还不知道，因为有他的帮手，罗秀没有使用九字真言停止时间。即使如此，他还是庆幸，自己没有宁死不屈。


第342章 仙豆

　　银蛟乃是金仙修为，又是天生异种。六道劫神尺六次攻击，也只是让那银蛟眩晕，可是七星伏魔枪和戮阳戟的攻击，还是要了银蛟的性命。随即，白起和罗秀的法相扑了上去，将这银蛟吞噬。

　　“掌门！”那铜龟爆发出一声惊天怒吼。

　　白起横了一眼铜龟，淡淡的问：“怎么？不舒服？”

　　“内丹，内丹留给我！”老龟见白起和罗秀吞噬的速度极快，生怕说的晚了，白起和罗西渣都不留给他一点。

　　白起这才放心，他害怕老龟兔死狐悲，物伤其类。没想到老龟大叫，是怕分薄了好处。也罢，有这内丹，老龟就可以少服用一些自己炼制的宙元补天丹了。

　　三个人在这里分食银蛟，外围的大阵将一切气息波动都阻挡在里面，没有任何强大的存在发现这里有一场惊心动魄的战斗。

　　老龟得了那银蛟内丹，自去妖灵葫芦之中吐纳吸收。他告诉白起，这颗内丹，也能增加他三千多年寿元。如果是他自己来，绝对不是银蛟对手，所幸加入青门之后，有了靠山，以后再有针对这样妖兽的举动，他可以出力，负责吸引妖兽攻击，然后白起和罗秀反击。他不要什么妖仙的本源，只要内丹。

　　内丹的价值，在于给他延寿，白起答应下来，和罗秀两个人进银蛟洞穴，看看会有什么收获。可惜这洞穴之中，只有一些骸骨，是被那银蛟吞噬，无法消化的。

　　这骨头固然是炼器好材料，白起和罗秀却都用不上，收了起来，留作青门物资。

　　已经对离渊下的各种强大妖兽有了判断，白起和罗秀开始一点点的清理离渊。这离渊之中的天地元气如此浓郁，要是能彻底收为己有，当做门派驻地也是好的。

　　九渊城的地盘，只有这离渊特殊一些，其他的大多数被九渊城开发过了。

　　清理了半个月的时间，那中州炼气士已经攻占了金鳌岛，发现这里荒芜一片，中州炼气士干脆的在这里建立城池，准备以金鳌岛为基地，向神州发动攻击。

　　白起和罗秀所在的船队，这个时候也安全到达，在碧游宫老祖的保护下，青门倒是没有什么损失。

　　白起和罗秀已经将离渊扫荡完毕，自然不会在离渊之中继续停留，而是回到了金鳌岛上。金鳌岛面积巨大，铸造城池，也不是太容易的事情。好在四大门派底蕴丰厚，炼器师众多，一块块的巨石被金属化之后，堆砌起了城墙。

　　城市被修建成了五边形，那夜帝门，也占据了一条城墙，算是分化势力。

　　五角形的大城，在半个月的时间建设完毕，白起和罗秀，归在青城一脉的控制下，却正好是对着九渊城的一方。

　　青城派主持战局的是十二金仙，这十二个老家伙，来找白起，想要和白起交易那逆鳞结晶。他们十二个人，平日藏身随身洞府之中，出来战斗，消耗的可都是这白起提供的东西。

　　白起却道：“前辈，总是这样消耗，毕竟不妥，我这里有重水，可以熔炼金属，制造铠甲，分割空间。里面刻画仙阵的话，可以让前辈们在外行走，平时的消耗少了八成。”

　　十二金仙大喜，可是随即想到，青城没什么好给白起交换的东西了。白起不缺乏仙器签兵，也不缺丹药。就是青门缺乏强者坐镇。可是青城的金仙，是不可能加入青门的。

　　白起十分体贴地道：“前辈，晚辈倒是有一个小小的要求。”

　　“你说！”十二金仙就怕白起没要求，那就不太好进行交易。

　　白起详细描述了离渊的情形，并且说出了自己的计划。他要将离渊整个炼入妖灵葫芦之中。这是大罗金仙才有的手段，十二金仙联手，都未必有这样的把握。

　　十二金仙也是犹豫着，和白起说出了大家的顾虑。

　　当然，现在九州大劫已经降临，收取离渊，不会让灾难变得更加剧烈，青城的仙人倒是无所谓。只是这样的话，要动用大罗金仙，至少三人，十分麻烦。

　　白起这时候打蛇随棍上，愿意为青城金仙每个人提供一套铠甲材料，当然，主要是重水，其他的材料，青城尽有。

　　青城的十二金仙得到白起的许诺，也就答应下来，甚至没有和其他的门派商量，反正离渊现在名义上是在天庭手中，青门想要夺取，大义上是没错的。

　　金鳌岛附近，只剩下九渊城，那九渊城死战天庭的结果，天庭固然损失惨重，九渊城却也没留下来道统，一个大派，就此灰飞烟灭。

　　九渊城的一切，便宜了天庭，现在金鳌岛上，正在组织对九渊城的进攻。

　　因为中州炼气士的数量上缺乏优势，只有罗浮派豢养了一些道兵，青城等派，根本没这样的准备，所以要临时炼制一些仙器。

　　这仙器，却是以往谁也不曾在意的仙豆。

　　凡人说仙人可以呼风唤雨，撒豆成兵，其实，那些豆子，可不是凡人的食物，而是仙人炼制的仙器。只要扫出去，豆丸大小的仙器，就会化为雄壮仙兵，杀伤力不比那天庭的天兵天将低。

　　四大门派倒是不在意这样的消耗，能组织起十几万人的进攻，这些人中，金仙就已经过百，随身洞府数量很多，可以从容种植仙豆。

　　仙豆种植之后，收割出来，再进行炼制，比直接用普通材料炼制节省许多。和天庭的战斗漫长，四大门派也不能挥霍。

　　白起的妖灵葫芦之中，也开始大规模的种植起仙豆来。

　　很快的，四大门派的人都发现，青门提供的仙豆，数量多，质量好，炼制容易。那昆仑金仙第一个找上门来，要了白起一半的仙豆，并且为他提供了一块息壤，可以让仙豆的生长速度加快百倍。

　　这样的好处拿了以后，白起也不好再借着仙豆发财了。

　　不过他八百天魔兵被送回青门，手下正缺少强大的帮手，白起自己也就要了一百多葫芦仙豆。仙豆是要真仙炼制，白起手下有铜龟，也不担心没办法处理。

　　这一葫芦仙豆，是一万零八百颗，老龟虽然是金仙绝顶，可是炼制起来也是麻烦。白起也不着急，他凭借妖灵葫芦出产仙豆的速度，迅速和四大门派交好起来。

　　甚至夜帝门，都派来他最熟悉的剑王，前来交涉。

　　白起也不好驳那剑王面子，只能送了剑王许多仙豆，剑王却是送给白起一块神木，说这神木，是那夜帝李碧湖所赠。

　　这神木深红色，明显是从一快更大的木材上破下来的。白起的神念，也无法深入红色的神木之中，一层表皮上，就已经有数百层空间折叠。

　　很明显，李碧湖的红色木刀，就是用的这种材料。

　　白起本来对李碧湖已经产生了敌意，不过这个夜帝，交易起来却是相当公平，无奈之下，白起又回赠了一些玉浆和仙豆，让剑王满意而去。

　　这边金鳌岛在准备着，天庭驻扎九渊城的军队，也开始尝试攻击金鳌岛。可是中州来的军队，所有强者都聚集在这金鳌岛上，几次尝试性的进攻，都没有结果。

　　这个时候，白起提议，自己要作为诱饵，去收取九渊城最外围的离渊。好引动九渊城主力出击，然后四大门派可以伏击天庭主力。

　　白起的意见，当然会获得支持，青城派就是幕后的推手。而其他的门派也没觉得不妥。青门想要离渊，就给他好了，去当诱饵，也是十分冒险的事情。

　　只是白起要亲自前往，四大门派的仙人有些不太愿意，这白起的辅助能力，太过突出，要是陨落了，可以说是得不偿失。

　　白起只好在金仙面前展示雷遁术的速度，表明自己可以从容逃脱，这些金仙才算同意了白起亲自率队前往。

　　折腾了一个多月的时间，白起那一百多葫芦的仙豆，才炼制出了十个葫芦的仙兵。

　　冥凤勉强能炼制仙豆，可是冥凤最大的作用就是操控天地磨盘，制造逆鳞结晶，没有了她，白起一切自己动手，影响修炼。

　　剩下的就是老铜龟了，整个青门，只有他一个人可以有炼制仙豆的水准。至于碧游宫老祖，正在全心全意的闭关修炼，根本不可能为这个事情从碧游宫中出来。

　　势力庞大的好处，在这里体现出来，四大门派，基本是种植出多少仙豆，就能炼制出多少仙兵。这仙豆种植出来，要是不进行炼制，出来的仙兵是赤身裸体，上不了战场。炼制之后，释放出来就是浑身盔甲，还带着武器。

　　白起有了十个葫芦的仙豆，也就是能释放出十万仙兵，遇到天庭的小队人马，根本不用自己动手了。

　　他这才明白，为什么四大门派有出来征战的勇气，这仙豆，在天庭已经绝种了。而九州炼气士，却可以从容种植。

　　三十三天内，物种正以百年为期限的一样样灭绝。这也是天庭急于进攻九州的原因，拿下九州，合并在三十三天内，至少能延续三个纪元的运气。

　　否则的话，天庭会在下一个纪元彻底毁灭。


第343章 身为诱饵

　　天庭衰老，九州却是生机勃勃，这样的对比，让白起心中忽然明白了许多事情。原来推算不出的未来，也逐渐清晰。

　　白起和罗秀两个人，让青城的三个大罗金仙进入妖灵葫芦之中，准备为他们两个收取离渊。

　　整个离渊的面积，相当于中州大陆一样的大小，而且深度也在数千里左右。

　　但是归根结底，离渊内巨大的空间，是重叠起来的，而不是中州那样的天生空间，十分稳定，所以收取起来相对容易。

　　那青城的大罗金仙在白起的妖灵葫芦里看到铜龟，都上前研究一番，把老龟吓的几乎要直接寿终正寝了。

　　好在青城的大罗金仙，也只是好奇这上古异种而已，并没有杀害的打算。仙人活到这个岁数，欲望已经和普通人不同了。能看一眼，才是最大的乐趣。甚至这些大罗金仙，能回去培育出和这铜龟类似的品种来。

　　开创天地不行，但是模仿出一种妖兽，对于大罗金仙来说还是不太难的。

　　三个大罗金仙，向白起索要了一大堆的逆鳞结晶，当然也顺手帮白起巩固那妖灵葫芦的世界。这样的帮助，对白起来说意义重大。因为大罗金仙的帮助，他的妖灵葫芦，至少可以少炼制千年，就可以成为圣器。

　　圣器的意义，不在于多么强大，而是可以永恒。

　　也就是说，仙人的长生，本质上只是延缓衰老的过程，而圣器，可以让这个过程更加的缓慢下去，无限接近于零。

　　圣器终究会毁灭的，这是所有仙人的共识，但是谁也没见过圣器毁灭，因为任何一个仙人，再强大的修炼者，都活不过圣器。

　　理论上，圣器有个终结的日期，实际上，圣器却是永恒。大多数现存的圣器，都是以前的宙元之中流传下来的，而妖灵葫芦，却是要在这一个宙元之中成就圣器，这样的意义不同凡响。

　　大罗金仙们也很愿意看到这种转变，对他们的修为帮助也是不可估量。白起的妖灵葫芦之中，现在还有辟罗童子和那力王。这两个家伙，一个装傻，一个曲意奉承，三个大罗金仙也给了两个人一些好处。

　　他们虽然想要学习天地磨盘转化逆鳞结晶的能力，可是怎么也模拟不出逆鳞枪的奥秘。转眼之间，白起带着青门的弟子，已经来到了离渊之中。

　　离渊被他扫荡过一次，重来的时候，竟然还是没有天庭的人来探查，似乎天庭的人对这离渊毫无兴趣。

　　白起也不管那么多，他干脆请三个大罗金仙开始收取这离渊。而他在离渊之中，布置好了星辰元神碑。三个大罗金仙看到这星辰元神碑，大喜，这可节约了他们九成的力量。

　　整个离渊的空间，开始塌缩下去，无数重叠的空间，被转移到了妖灵葫芦之中。白起开始还释放出星光，掩盖这一切，到了后来，离渊露出本来面目，只是一个深百里，宽三百多里的一个小型深渊的时候，收取离渊的动作，就再也掩盖不住了。

　　一道道紫气冲天而起，大罗金仙收取这离渊，地脉都被截断，送入妖灵葫芦之中。那天庭的仙人，顿时发现不远处的大海之中，出现了翻天的变化。

　　十个万人队伍从九渊城中杀了出来，领队的却是个金仙级别的神将。这一次出动的士兵，也都是假仙级别，再也没半个杂兵。

　　十个万人军队，气势汹汹，在海面包围了离渊区域，白起随手也放出了一个葫芦的仙豆。那仙豆撒出去之后，自动变化成仙兵，排列城阵，冲杀上去。

　　只是白起这仙兵略有不同，每个仙兵的武器上，都有他的六道轮回大法，杀伤天兵天将之后，会有一半的可能，让这天兵天将无法在天庭转生。

　　虽然只是一半的可能，但是架不住白起一次就放出十万枚仙豆。六道轮回大法虽然深奥，可是白起境界不足，传授给老铜龟的，老铜龟是瞬间就掌握了。炼制在仙兵的武器上，对天庭的神灵，远比白起自己普通的攻击有效。

　　无法转生，就等于是真正的损兵折将，双方的冲突忽然爆发出来，海下冲上来的仙兵，和天庭的神兵剿杀在一起，片刻之间，双方的损失就达到了三千多。

　　天庭死掉的三千多天兵，有一半是彻底死掉，被打入到了白起的六道轮回之中，那是他在青帝洞府之中创建的轮回世界，也就是说，以后凡是死在他六道劫神尺或者他六道轮回大法的人，灵魂都会被送入青帝洞府的阴间界中。

　　这些灵魂，会不断的壮大白起的洞府，成为白起的力量源泉。这才是地府神君连续度过诸多宙元的奥秘，将敌人的力量，彻底的吸收，一点都不浪费。

　　随着白起掌握仙术越来越多，他这才发现，那些基础仙术，才是最为重要的。他学过的基础仙术不多，星辰炼身书，六道轮回大法，乘风之术，化雨之术，后土之术，青莲秘法，阴阳劫雷术。

　　最经典的就是七星伏魔枪的枪术，虽然他后来得到了那巫门战法，可是修炼到地仙之后，白起将巫门战法剔除出去，因为他发现，七星伏魔枪本身，已经无需再增加什么变化，已经趋于完美。

　　大海之下，青城三个大罗金仙，蛮横地将离渊送入妖灵葫芦之中，强行融合，然后就藏在里面不出来了。他们要是出来，恐怕天庭的这十几万士兵也没胆子追逐白起，就不能引诱更多的敌人出来。

　　白起带走离渊，不用愁天庭的军队不追。离渊虽然没有真正的驻扎天庭士兵，可是和九渊城息息相关，九渊城的九层防御之中，有一层，就是借助离渊的力量。

　　白起也是这样想的，他也不心疼那一葫芦仙豆，抛下这些仙豆幻化出的仙兵，白起一道遁光，和罗秀领着青门弟子，向金鳌岛飞去。

　　天空之中，一只巨大的手掌向下一抓，白起随手丢上去一颗弱水雷珠。这种真仙级别的攻击，他已经十分清楚该如何对付。

　　那巨大的手掌被弱水雷珠命中，向后一缩，云层之中，一声痛苦的闷哼。

　　随即，四条金龙拉着一架镶嵌满了宝石的战车冲了下来，挡在白起前面。

　　这战车本质是玉石炼就，上面镶嵌的宝石五颜六色，毫无美感可言，显得混乱，庞杂。那四条金龙，昂首咆哮，白起见是四条真仙级别的家伙，知道凭自己和罗秀，肯定无法将其斩杀。

　　要是老铜龟出手，又有些不合适。

　　“力王，你上！”白起说着，将八百门人收入妖灵葫芦之中，留了一个仙术，让他们观看战斗，他带来的门人，都只不过是为了让这些家伙开开眼界，大多数是金丹期的弟子，能有什么战斗力。

　　力王挥舞战锤，兴奋的冲了上去，青门的弟子，紧张的看着这场战斗。星娘默不作声，只当自己是个小妖，她和白起的关系之中，并无契约，要是被那三个大罗金仙发现，开口索要的话，白起都无法保护她。

　　所以星娘打定主意，不会出力了。她的来历，对于这些九州之上的金仙来说太具有吸引力。一个即将陨落的星主。

　　白起也没指望星娘出来，他见这战车之上，有一个浑身金甲的神将，四周站着四个神兵。每个人手中，都是一件独特的武器。那神将手中，只是一面巨大的刀。

　　那刀就像是铁铸的门板一样，也看不到什么刃口，该是刀刃的地方，是锯齿，那锯齿也不是特地打造的，好像是和利器相击，被砍出来的。

　　那四个神兵，一个持弓，一个举枪，另外一个捧着战旗，最后一个，却是站在后面，敲击战车上的战鼓。

　　那神将大喝一声，也没有太多花样，手中巨大的刀横扫过来，白起顿时觉得，整个天地的空间都缩小了起来，变成薄薄的一层，而这一层空间之中，也被那巨刀封锁。

　　无处可逃！

　　那力王的战锤向下猛砸，身体被弹了回来，白起一伸手，就将他送入到了妖灵葫芦之中。

　　然后白起和罗秀两个，就施展出了阴阳劫雷。

　　天空之中，空间顿时出现了变化，被那一刀封锁的空间之中，再度出现了一个由阴阳劫雷元神法珠组成的大阵，那神将的战车，也被纳入大阵之中。

　　虽然不能伤害那神将，甚至连神将身边的四个天兵都没受到什么攻击，但是，神将的一刀，也被白起和罗秀简单的化解了。

　　刀势制造出来的空间攻击，还是敌不过阴阳劫雷元神法珠的力量。

　　那神将发现身陷大阵，也不着急，而是取出一面纯白色的镜子，丢上高空，那镜子顿时释放出万道金光。

　　金光在空中划出弧线，弯曲过来，全部攻向白起。

　　这一手仙术，反击迅速猛烈，让白起猝不及防。

　　这诱饵，可不是那么好当的，每一道金光，都相当于地仙全力一击，这是那神将计算出白起和罗秀的境界，随意释放出来的攻击。按照正常的情况，白起和罗秀，会被这金光透体而过，直接灭杀。


第344章 退缩

　　好在白起不是一个人在战斗，罗秀早就准备好了，那镜子抛上天空的时候，罗秀已经放出青城彩云，那彩云将万道金光反射回去，同时命中了神将的战车。

　　三个大罗金仙藏在白起的妖灵葫芦之中，纷纷赞叹。

　　“这小子不错啊！”

　　“是啊，我们在地仙的时候，只比他强上一丁点。”

　　“而且还没他的法宝多。”

　　“又没有合适的道侣。”

　　“羡慕啊！”

　　“要不要出手帮忙呢？”

　　“等等吧，现在出手，天庭也许会忽然派出无上大罗金仙，先取白起性命。咱们就忍忍，等他接近金鳌岛的时候再动手。”

　　“可惜啊，他不是青城的人。”

　　“有什么关系呢？罗秀是青城的人，他们两个，看样子是双修了，罗秀的成就，会和他一样高的，也会有他的运气。”

　　“我都忘记了，罗秀修炼了多少年？”

　　“一万年。不过是缩短了大量的时间，在洞天之中。”

　　“一万年就有这样的成就，很好，将来让她加入长老席位吧。”

　　“还什么长老，这次大战过后，天庭肯定会妥协的，到时候，四大门派统治九州，与天庭合并几乎是势在必行的，但是人间界的修士绝对不会受天庭控制。九州之上，也要出九个天帝了，来补全天道。”

　　“罗秀和白起，有成就天帝的希望么？”

　　“当然有，可是不大。即使如此，也值得我们关注了。”

　　三个大罗金仙一边看着白起的战斗，一边聊天。对于他们来说，那战车之上的神将，可以随手抹杀，并不会真正伤害到白起，可是白起并不知道这点。

　　他只清楚，自己拿了一个离渊，就要付出足够的努力才行。这个世界上，没有白拿好处这种事情。炼气士虽然不讲究佛门的因果，却也知道因果之道，并非佛门独有。所以青城派宁可给白起很多好处，也不愿意白要他的青雷仙罡。

　　白起并不知道，那些散修的挣扎，几乎是毫无疑义的。天庭的力量，想要融合九州进入三十三天，阻碍只是这四大门派，夜帝门都没办法对天庭造成太多影响。

　　而四大门派，并不会彻底反对这点。因为天地大劫出现之后，所有的异象都表明，天庭的三十三天，将要毁灭。如果想要保存下来，就必须融合九州。

　　天庭数以万亿的生灵，谁会想死？真的彻底阻碍这个潮流，就会被天庭拼死反击，碾压成碎片。

　　四大门派，也不过是在为自己的将来谋取好处。

　　也就是说，至少要让九州的炼气士自己管理，他们才会允许天庭炼化九州进入三十三天。

　　三十三天加上九州，就是四十二个世界。冥界有六道，加起来就是四十八个世界，然后将一直隐藏在暗处的佛界吞并，凑足四十九个世界，就能引来上一个宙元大道的残余，让天道重新完满，所有人就都有了长生的希望。

　　现在的矛盾是，天庭不肯让出领导的权力，想要将九州直接吞并，所有炼气士，成为他们的战士，打手，却不肯付出任何代价。

　　四大门派之中，所有的无上大罗金仙都在潜修，希望早日突破，成就天帝的仙位，那样的话，天庭就再也没有希望，将九州吞并。到时候，九州之上，依然是四大门派做主。

　　魔族的各个世界，想要吞并三十三天，也是一样的想法，想要补全天道。但是魔族和人族妖族不同，对于人族和妖族，要杀干净才能继承大道。而九州之上，只有人族和妖族，要是让魔族入侵，将是毁灭性的。

　　所以，这场战争也许会很长久，但是绝对不会惨烈。

　　天庭派遣的，主要是神兵神将，可以反复制造的存在。而九州炼气士，准备虽然不够充分，还是迅速制造了大量的仙兵，为了和天庭拼消耗，比耐心。

　　白起就在这种情况下，冲到了最前面，和天庭进行了一次试探性的交战。

　　如果他知道四大门派的想法，肯定会转身而去。因为他不需要什么天道补全，他要的是尽快进阶，只要达到了金仙境界，他就能进入三垣，获取中天北极紫微大帝的道统。

　　对于白起来说，未来比天庭美好。

　　星娘曾经说过，这个世界上，唯一不灭的，就是星辰之道。自从第一个宙元开辟以来，任何一个宙元之中，星辰之道都会存在，从来没有断绝过。

　　但是修炼星辰之道，得到的永生却是不同，也许你会在下一个宙元死去，复活，可是很难拥有复活的记忆。复活后的你，谁也不清楚，是不是真正的自己。

　　神将的攻击，无穷无尽，罗秀反射回去金光，那神将的战车毫无风险的承受了下来，随即，那个天兵射出了一箭，直奔白起的面门。

　　白起无奈，将妖灵葫芦祭出，挡在了前面。那穿透一切的神箭，被妖灵葫芦挡了下来。就算这葫芦只是装水的，可里面还有三个大罗金仙呢。

　　白起的想法是，不用白不用。

　　“罗秀……”白起提醒罗秀反击，可是，手持战旗的天兵，已经将战旗上绘制的一个文字释放出来，顿时，所有的雷光，都被黑色的罡风破掉了。

　　白起和罗秀的阴阳劫雷大阵，第一次被直接破掉，哪怕敌人是个真仙，也没发生过这种事情。

　　那天兵的大旗释放出的黑色罡风，将所有虚拟的雷珠击碎，雷光也消散无踪，甚至无法再重新凝结。

　　这罡风不仅在摧毁雷霆，还在攻击白起和罗秀。白起见识过金风劫，知道这种罡风，要是用普通的仙术去挡，基本和送死没有区别。

　　白起下意识的释放出了乘风之术，他和罗秀两个人，同时化身清风，在罡风之中飞舞，还无窒碍，那可以切割仙器的黑色罡风，就这样成了白起的力量，让他在罡风之中的飞行速度，已经接近了雷遁术。

　　所以他和罗秀，迅速的来到了那战车前。

　　白起连续的使用了化雨之术和后土之术，化雨之术中，掺杂了弱水雷珠，他的手向海面一指，成片的海水变化成岩石，大地的泥土，几乎是坚不可摧。

　　那四条金龙拉着的战车，也被石化了。

　　白起都没想到，自己的仙术，会有这么大的威力，那个神将，怎么说也是金仙修为的样子，却被自己的仙术压制？

　　这不可能吧？

　　境界的差距，足以让自己所有的仙术只剩下十分之一的力量。这还是金仙不进行防御的结果。现在，那架战车，就这么一点都不真实的被石化了，白起顺手一记青莲秘术，一朵巨大的青莲，将战车包裹，然后，白起和罗秀，直接逃了。

　　当然要逃，白起来，是为了诱敌的。那战车被石化，也只不过是一个呼吸的事情，青莲困敌，也不会超过两个呼吸，六道劫神尺？先打四条金龙的话，剩下的两道攻击给谁白起都不知道。

　　战车上的神将天兵，任何一个都有能杀死他的能力。

　　“挺机灵的小子。”那妖灵葫芦之中，三个闲极无聊的大罗金仙笑道。白起的仙术生效，是他们暗中动了手脚，否则的话，以白起的力量，想要战胜那个神将，至少，要把妖灵葫芦爆掉，里面的精华全部释放出来才行。

　　那样的话，就是大罗金仙，也要灰头土脸，甚至重伤。

　　白起逃掉，和罗秀也不再隐藏什么速度，直接驾驭雷遁术，冲破重重阻碍，要回去那金鳌岛。敌人实力太强，再纠缠下去，也许要死在这里。这是白起心中生出的警觉。

　　就算自己的死亡，能拯救整个世界，对于白起来说，也是不会觉得值得的。

　　白起这么一逃，那被石化的战车已经恢复过来，神将脸上露出冷笑，道：“回去。”

　　“不追了？”四个天兵打扮的人，实际上也是神将，在他身边，就是为了伏击大人物准备的。

　　“追上去就是个死，那人的葫芦之中，有强大的存在，至少是大罗金仙。我们只是神，不必为了仙人拼命。”

　　这神将说出的话，让四个天兵打扮的神将沉默，没有接话。神灵的级别不同，仙人对其态度也会不同，这种金仙级别的神灵，待遇就比真仙级别的神灵高了许多。哪怕发些牢骚，少出一点力，也不会被惩罚。他们不行，要是接了这话茬，也许回去就被问罪，上了斩仙台，抹去神识烙印之后，重新开始的话，从前的记忆，就再也恢复不过来了。

　　天庭的军队一撤退，白起的仙兵也没追击，而是化为一个葫芦，落入到了海中，被海中隐藏的一个妖物捡起来，兴奋的吞吃下去。

　　这妖物也是别处流窜过来的，看到天上大战，逃也没法逃，就一直躲在海中。结果最后捡了个便宜，吃掉了白起的一葫芦仙豆。

　　这仙豆白起也没在意，放出来一次之后，仙豆就算不再使用，也要逐渐的失去力量。他一路遁回了金鳌岛，后面的天庭军队不肯追击，那四大门派的人也没话好说。

　　三个大罗金仙心向罗秀，当然不会说白起逃的太快这种事情。

　　战局，忽然僵持起来，白起的诱敌，反而让那天庭的军队，全面缩回了九渊城之中。


第345章 红门

　　海上元气混乱，四大门派不解决九渊城，很难直接进攻神州，路径就这么几条，被九渊城在后面夹击，总是不好。

　　这样的僵持，却是双方都不愿意见到的。

　　九州炼气士，组织仙兵攻打了几次九渊城，也是损伤颇多。这些仙兵是仙豆幻化，炼制而成。可天庭的神兵神将，死后可以复生。双方的损失是相等的，天庭的优势在于，神兵神将的数量，实在是太多了。

　　金仙们聚集在一起，商量怎么解决这个问题，在这金鳌岛上，时间太久，他们的力量就会退化，不得已，四大门派在这金鳌岛上建设了传送阵，各自的金仙，都回去门派的洞天之中，随时准备传送过来，加入战斗。

　　白起趁着这个机会也回去青门，中州之上，虽然没有被天庭攻克，但是青门还是会遇到一些散修的攻击，甚至一些小门派，想要趁机掠夺青门基业。

　　这些小门派，当然不会是中州的，而是其他八个大州上来的炼气士。

　　范无病出来一趟，也和天庭的士兵交手多次，收获不小。他的理想，就是掌控青门，借助门派气运，让自身的实力进阶的快一些。

　　至于权力，对于范无病来说实在没什么吸引力，他的能力，是扩张门派，任何人当掌门，实际上的操作，都会落在他手中，气运自然会分给他一部分。

　　一行人回到了青门，白起和罗秀虽然惦记战场，却也要赶紧修炼，消化这次进入战场的收获。妖灵葫芦的祭炼就不必说了，元神法珠，因为多次用法相吞噬仙人本源，也在扩张，加固。

　　白起和罗秀直接闭关，那伏魔山外，青门控制的城市之中，这个时候多了许多中州之外的炼气士，这些炼气士，此刻聚集在一起，商量对付青门的事情。

　　一个封闭的大堂之中，被布置下了隔绝空间的阵法，这大堂内，一共有百余人，全部是假仙修为。

　　“红门，你们势力最大，出来主持吧！”

　　一个面色阴冷的炼气士开口，虽然大家都眼馋那伏魔山上的基业，可是毕竟，伏魔山上据说有地仙，大家都是假仙修为，心中还是有些畏惧的。

　　身穿红色道袍，头顶上戴着无梁道冠的炼气士站起来，向周围拱手，道：“青门的掌门，副掌门，全部去海上了，这个时候，正是我们夺取青门的好机会。我来之前，已经派人打探过，青门之中，一共不超过十个假仙，副门主是地仙级别，其他的人都不可虑。”

　　“洪森，我听说，这青门和青城派交好啊！”

　　那叫做洪森的炼气士听到有人质疑，冷笑道：“如果青门和青城的关系真的和传说中那么好，为什么，青城派不派遣真仙前来坐镇？你们可别忘记了，在中州之上，已经有不少门派灭亡，都是被外来者占据山门。”

　　“据说青门吞并了金鳌岛，金鳌岛可是大派！”

　　“你们相信吗？”洪森笑的更是张狂，他环视四周，道：“一个仙人不超过十人的门派，能吞并仙人数百的门派？那我们就可以去吞并青城罗浮了！”

　　周围爆发出放肆的笑声，显然，大多数人都认可洪森的话。这青门占据的伏魔山，大家望气之后，都觉得仙元浓郁，可以开辟道场。

　　而青门的实力，怎么计算，都挡不住大家的攻击。除了这一百多假仙，这些门派，还在伏魔山下聚集了三千余炼气士，是他们在中州的所有人手了。

　　要是能攻下伏魔山，差不多，十年之后，这里就会出现几十个地仙。中州之外的元气太过匮乏，大家都是小门小派，对这样的地方，早就垂涎不已。

　　“杀，杀上伏魔山！”

　　“先在这城里搜刮一番再说！我看到很多店铺，出售的……”

　　“住嘴，这些店铺，可不是青门的，要是抢了，我们都死无葬身之地！”洪森狠狠的瞪了一眼这个想要抢劫城市的炼气士。对这城市，他何尝不是动心。但是这里的基业，也并非青门独有，很多店铺，都是四大门派产业。要是抢了，那这些人夺取伏魔山也不过是个笑话。

　　“对，伏魔山上，肯定有宝物，我看到那云气缭绕，都成龙虎之形！”

　　“这中州门派，美其名曰收留我们，可是不加入他们，就要受到排挤，今天我们所为，也是顺应天道。”那洪森蛊惑人心道。

　　“洪森，我们现在听你的，等伏魔山打下来，不如大家成立联盟，共同分享好处！”

　　又一个炼气士提议。

　　洪森的眼中，凶恶的光芒全部隐藏不见，皮笑肉不笑的道：“当然，大家既然都出力攻打，我红门怎么可能将好处全部吞并。再说，打下来之后，还要靠大家的力量，和中州其他的门派交涉，我们要彻底占据这里，至少也要几十年的时光。”

　　洪森说到这里，话锋一转，道：“不过，也要看各个门派出力多少，才能按照功劳分配，是不是呢？”

　　众人无语，红门在这里，有四十多个假仙，而其他门派，每个都不会超过五个，和红门比力量，纯粹是找死。

　　洪森又道：“我这里，有一道诸天灭绝神符，可以降下魔界大军十二万八千人，如果攻打困难，我这神符可是要消耗掉的，所以，打下山门，我只要主山，其余的大家来分，是不是很合理？”

　　洪森取出一张玉符，举在手中，高声道。

　　他这话一出，所有炼气士都沉默下来。诸天灭绝神符，这是魔界的东西啊！洪森难道和魔界勾结？

　　但是这么强大的力量，要是能利用一下，获取青门的山门，也是不错的选择啊。

　　请下十二万八千魔军，这次的计划，肯定不会失败了，但是和红门争抢地盘的计划，就要落空。

　　三十多个小门派的门主相互看着，有些傻眼。

　　谁也想不到，红门会隐藏着这样的手段。

　　洪森看到大家窘态，十分得意，道：“诸位，也不要太过担心，红门虽然有四十多位仙人，可是弟子现在仅存数百，想要占据整个伏魔山，也是不可能的。到时候，大家各有山头，绝对不会亏欠你们就是。”

　　他这话说的，隐然将自己当做这几十个门派的盟主了。而且，他毫不掩饰自己想要吞并这些门派的野心。

　　诸天灭绝神符在，所有人都不敢吭声。

　　十二万八千魔兵，就算他们的门派还在，也抵挡不出，何况现在只剩下残兵败将。

　　“好了，既然大家都没意见，我们午夜动手。”

　　“洪掌门，那青门山门，也有大阵布置，不知道，谁来攻打？”

　　众人虽然畏惧红门力量，也不想去攻打最为难啃的山门。

　　“既然我红门要占据这最好的地方，当然由我们红门出力，为了攻打青门，我已经请出门中珍藏的三百仙兵。”洪森说着，又取出了一个葫芦，在大家的面前晃动了一下。

　　“撒豆成兵？”

　　“真的是仙豆啊！”

　　“竟然有三百仙豆，红门的底蕴，还真是深厚。”

　　“那是当然，红门原来在柱州，已经算是大型门派了，真仙都有几位！”

　　那洪森取出仙豆，说出自己有三百仙兵，顿时，大家拍起马屁来。那诸天灭绝神符，洪森肯定不会轻易使用的，但是这仙豆，却是能反复使用数次的东西。三百仙豆，也许就是三百假仙的力量。

　　摧毁一个青门，还不是手到擒来？

　　阿谀奉承之声不绝于耳，那洪森也飘飘然起来。他在这城中生活了数月，知道现在青门之中，只有一个朱果主持大局。

　　朱果他是见过的，一见之下，惊为天人。那朱果似乎是假仙的力量，等攻下这青门，一定要将朱果活捉，嘿，自己就不相信，使用诸天魔神大法，不能拿下这女仙心智。

　　他想要攻打青门，一半的原因，还在这朱果的身上。否则的话，以他的性格，宁可慢慢的潜入青门，加入其中，再图谋算计。

　　可是慢慢图谋，也许那朱果就被别人得去了。到那个时候，自己可吸取不了这女仙元阴。红门的来历，在柱州之上无人知晓，这红门中人，却是从魔界中来的。

　　采阴补阳，就是红门最得意的法子。

　　这洪森感觉自己的元灵跳动，不可抑制，自从看到朱果，他的本能就难以控制，要是再不想办法解决，恐怕要走火入魔了。魔界虽然带了一个魔字，却也是大道生成的，反而不如天魔那样诡异恐怖。

　　“白起么？一个修炼了才几十年的人，竟然可以窃居这种山门？等我夺了你的女人，山门之后，要挖出你的仙灵，看看你是不是真的很有运气。我魔界，迟早要占据这仙界的角落！”

　　那洪森想到这里，双眼已经变成灰色，一道道的魔界符箓，在眼中爆发出来，向天空望去。只见这城市上空，一个巨大的网络笼罩着，形成了一个人类文字。


第346章 食言

　　伏魔山下的无名城市，被称为青门的石城。

　　青门的石城，白起也不布置了大阵，只是这个大阵大部分的功效是监视之用。那洪森的行为，已经被青门的弟子查知，所有影像，都分毫不差的传入到了白起的道宫之中。

　　白起此时正在和金鳌岛六大道宫之中的仙人商谈，这六大道宫之中，也有真仙，当然不太愿意让青门来主持道宫，只是金鳌岛的碧游宫老祖，极力劝说大家。

　　那些真仙，这才和白起写下箓书，加入青门之中。

　　这些人信得过碧游宫老祖的眼光，对白起青门的崛起，也是一步步看在眼中的。确定下来六个道宫也加入青门之后，那六大道宫，也环绕青门的山门布置起来。

　　白起这个时候也得到了石城那边传来的消息，有几十个小门派，想要攻打青门山门。

　　“诸天灭绝神符又是什么东西？”白起有些好奇，一个金鳌岛仙人道：“那是魔界流传过来的玩意，很少有人会愿意使用，即使得到了，也封存在空间装备之中，不敢泄露出来。”

　　“威力怎么样？”

　　“魔兵……肯定不如天庭军队了，否则的话，凭借数量，也早就攻占天庭了。”

　　“那就好，小范，还是你来主持吧，力王借给你，这一葫芦仙兵，你也拿去使用，将这些人直接灭杀在途中，我不想污了山门。”

　　白起给了范无病一葫芦仙豆，传授了他使用的法子。这种战斗，对于白起来说，没什么营养，根本获得不了太多的好处，而范无病，正眼馋白起的仙豆，所以欣然而去。

　　范无病带着力王，驾驭土遁，来到伏魔山下。

　　那数千的炼气士已经包围上来，范无病也没多废话，干脆的将一葫芦仙豆洒出一半，将那些炼气士包围起来。

　　一葫芦仙豆，是一万零八百颗，半葫芦，只有五千多仙兵。可是足够了，那红门仙人忽然看到数千仙兵将自己包围，先是一惊，随即大笑起来。

　　洪森干脆取出玉符，迎风放出，大地裂开了一个口子，群山颤抖起来。

　　力王早就忍耐不住，一步窜了出去，来到那洪森面前，狞笑道：“你这蠢货，也敢来坏我师父地盘？”

　　他的战锤兜头砸下，那洪森身体一闪，消失不见，可是当他出现在数百丈外的时候，力王的锤子，也到了他的额头。

　　那洪森也不是废物，头颅被攻击的时候，已经张口吐出一道白光，却是他辛苦修炼的庚辛剑气，足以列穿仙器的一缕剑气穿透了力王的铠甲，却没穿透力王的皮肤。

　　力王的锤子，噗嗤一声，就将那洪森的头颅砸碎。

　　洪森放出的玉符，已经从大地之中，召唤出了数以万计的魔族兵将。

　　杀！

　　范无病说了一声杀，他已经放出他的刀环，冲入到了那些炼气士的队伍之中。

　　这些炼气士驾驭的是一团云雾，本体不过是中品仙器，没什么防御力，只能高速飞行。范无病杀入其中，他地仙的境界，将那些假仙压制的死死的。

　　而洪森的死亡，大大的震动了那些假仙。

　　更糟糕的是，周围有数千的天兵，而且是仙豆变化的。

　　力王冲入了魔族的并将之中，大锤抡来，没有一合之敌。他手下极快，而那洪森并没有将玉符施展完整，他的仙灵迸发出来，遁出数百丈外，看着自己的身体被力王砸成肉泥，心痛若死。

　　那力王看了一眼这洪森藏身的位置，他隐身的仙灵顿时感觉到了无边的恐惧。

　　力王笑道：“给你个机会，让你夺舍，否则的话……”

　　力王取出一颗雷珠，冲洪森晃了晃。雷珠，对仙灵的伤害可是巨大的。这洪森一咬牙，将仙灵投入到了一个魔族身体之中，化身为一个高三丈多的魔头。

　　这魔头身体表面的皮肤有些像是石化的铠甲，但是一张脸上，全是腐肉。

　　力王看到这洪森果然夺舍魔族，又是一步冲了过去，再次一锤将那魔将砸成肉饼。

　　面对假仙级别的敌人，力王有绝对性的优势。所以白起让范无病带着力王过来，不管敌人有多少，力王都能成为中流砥柱。

　　这力王一人，就在那数万魔兵之中冲杀涤荡，来去自如，那些想要攻击青门的炼气士，顿时从头凉到了脚。

　　范无病在他们之中的攻击，已经让这些炼气士起了逃走的念头，那洪森被两度击杀，已经没有办法再次夺舍了。

　　力王就是为了这个原因，才从容让那洪森先寄身在魔族的魔将身上。

　　跟随白起的时间并不算长，力王已经学会了白起斩草除根的凶狠。洪森这样的人，要是不彻底灭杀，肯定还会继续想办法攻击青门。

　　力王将其肉身毁掉，仙灵短期内立刻夺舍，已经消耗颇大，毁掉第二个肉身之后，洪森的仙灵已经相当虚弱。

　　力王也不理会洪森的仙灵，而是在魔兵魔君之中杀了个痛快。那洪森再也不敢夺舍，夺舍的消耗巨大，要是再被毁掉肉身，这第三次失去肉身就无法夺舍了，仙灵也要退化为阳神。

　　这不是简单的退化，而是再也无法修炼成仙。他至少要修养几年的时间，才能尝试再度夺舍。但是这几年的时间，一个没有肉身的仙灵，早就被别人吞吃了。就是他的同伴，甚至同门，也都不会放过他的。

　　洪森这个时候大为后悔，自己怎么第一个冲了上来，和那狠人作战？

　　已经有假仙放弃了飞云，想要独自遁走，包围山地的几千仙兵，将其堵了回来。

　　“不要打了，我们投降，愿意加入青门！”一个假仙忽然喊了起来，并且一剑斩掉了一个同伴的脑袋。

　　范无病大笑，道：“想要投降的，杀死一个同伴就可以！”

　　他这话一出，那些炼气士顿时疯狂起来，开始向同伴动手。不是他们没有勇气了，而是双方的实力差距悬殊。范无病放出的仙兵，个个都有假仙一样的实力，而他们，除了洪森有接近地仙的能力之外，其余的人，只不过是假仙之中力量最低的。

　　中州之外，没有福地洞天，他们这些小门派的炼气士，想要修炼到四大门派之中弟子的程度，几乎是不可能的。所以这些人虽然在中州的数量极多，却没有敢对四大门派下手的，而是瞄准了小门小派，暗中吞食。

　　可惜这次撞在了青门的头上，白起自己都懒得动手，一葫芦仙兵，加上范无病和力王，就将这数千人的攻击击溃。

　　而且范无病直接离间诱惑，又将这些人彻底分化。

　　血光迸射，几千炼气士自相残杀起来。白起在道宫之中，也在观察着范无病的战斗，发现自己根本无需支援，范无病已经将那些炼气士控制之后。白起招呼白洁。

　　“主人。”

　　“白洁，带上这葫芦仙兵，还有你的八百天魔兵，等范无病处理完了之后，你去将所有投降的人杀死。”

　　“主人？食言不太好吧？”

　　“食言？我答应这些人什么了？”白起奇怪的问。

　　白洁不言语了，这些人中，恐怕也没什么好人。范无病一句话，就能让他们自相残杀，收入青门的话，也都是祸害，白白耗费门派的资源而已。真的遇到敌人，这些人会再度叛变的。

　　白起心想，那白洁控制书生修身剑，虽然剑匣是杀器，那儒门的法子，可是和自己有些相悖。想到这里，他又叫不动明王和那鬼神桀骜，跟着白洁。

　　这一下，才算是彻底让那些炼气士断绝了生机。

　　白洁赶到战场的时候，战场上的魔兵已经和白起的仙兵交战起来，力王一个，还不可能杀死所有魔兵。

　　不过魔兵的战斗力，显然不如天庭的士兵，范无病放出的五千多仙兵，占据了绝对优势，那些魔兵被包围在狭窄的地带里，无法突围，大地之上的裂痕已经消失，那诸天灭绝神符，只施展了不到一半，就被阻止，魔兵的数量，也一直没有达到过四万。

　　白洁看到这一幕，让鬼神桀骜先上，去魔兵之中厮杀。鬼神桀骜手持封神兵解剑，化身聻煞，包裹着剑光，杀入魔兵之中。他仿佛是滚滚波涛一般，转眼将魔兵淹没了一半。这些魔兵现身聻煞之中，一个个昏厥过去，任凭桀骜屠杀。

　　那些打算进攻青门的炼气士，都被收缴了武器，站在一旁等待范无病的处置。

　　范无病倒是没有放人，而是看着白洁将那些魔兵魔将去全部杀死之后，这才问白洁道：“白起怎么说？”

　　“全都杀了，一个不留。”

　　范无病点头道：“好，可是我已经答应他们了，你来动手吧。”

　　那些炼气士惊骇莫名，指着范无病道：“你骗我们！”

　　范无病点头，道：“不算是骗，谁让你们想要毁灭青门？我要是绕了你们，才是奇怪。自寻死路，就别抱怨了。”

　　“道友，得饶人处且饶人，这些人也都是人族，天庭的敌人。不如看我薄面，放过他们如何？”一个声音从高空传来，范无病心中警惕，抬头看去，只见一片彩云之中，站着一个身材高大的人族炼气士，手抚长髯，微微而笑。


第347章 虐待

　　范无病笑了，什么时候，都有这种人在。不过他没有立刻反驳，而是对那云彩之上的炼气士道：“前辈，我这也是在执行掌门命令，违背不得，但是前辈既然开口为他们说清，我这就请掌门过来，与前辈交涉，前辈觉得，可以吗？”

　　范无病太了解白起了，对于这个站立云端的金仙，白起肯定不会放过。

　　这些人进攻青门的时候，也没见这金仙出来调节，等这些人失败了，他又跳出来说，什么得饶人处且饶人的话，这才是最恶心的。

　　范无病也是个人精，知道如果青门弱小，那金仙最后也会跳出来，阻止那红门的人赶尽杀绝，而且会窃取战果。这个金仙，竟然是个散仙。

　　没有山门洞府的金仙，范无病还是第一次遇到。

　　他推说要找掌门过来商议，那金仙含笑道：“当然，这事情我知道你也做不了主。我在这里等着。”

　　白起看到出现一个金仙碍事，赶紧召唤老铜龟，道：“快去随我杀人，那家伙要来霸占这青门的宝地！”

　　老铜龟早就被白起收服了心，知道跟着白起，好处多多。这一个金仙的敌人，他还没放在眼里，就算是大罗金仙想要打破他的龟壳，也是不能。

　　白起谨慎，带上所有武器，和罗秀驾驭雷遁，瞬间来到了战场之上。

　　那金仙看到白起真的出现，眼睛一亮，然后他就看到一条长枪，破空而至，直奔他的胸膛。

　　“呵呵，何必动怒？”

　　那长枪被金仙轻轻一指弹飞，飞进云中不见了。

　　白起只是用普通武器，试验一下这金仙的力量。他暗中问老铜龟道：“怎么样，你能打过他么？”

　　“三五个不是问题。”那老铜龟在妖灵葫芦之中回答。

　　“那就好，我可不留情了！”

　　白起虽然这样说着，却还是对那金仙道：“前辈，这些人进攻我青门，我青门反击，你为何阻止？”

　　那金仙道：“他们无知，想要进攻阁下门派，当然有罪，只是他们毕竟还没有进攻成功，罪不至死啊，就看我薄面，饶了他们如何？”

　　“看你薄面？”白起冷笑着问。

　　“正是。”

　　“你那老脸，也好意思拿出来交易？我看你修行不易，这才尊称你一声前辈，你还真以为你的面子值多少钱一样，简直比猪还蠢。”

　　白起肆无忌惮的辱骂起来，那金仙勃然大怒。

　　白起继续道：“你信不信我立刻召唤青城金仙过来，将你击杀！”

　　那金仙一听，忽然之间，向天空一指，整个天空都黑暗下来。他狞笑道：“本来还想让你献出门派，饶你不死，现在只好斩草除根了。”

　　“你要干什么！”白起装成了色厉内荏的样子，看着黑色的天空。

　　“方圆千里，都被我仙术阻绝，我看你怎样召唤青城仙人！”

　　白起大笑起来，道：“很好，本来我还担心你有同伙，看来真的是一个人来的，竟然替我阻绝了千里之内的气息，既然这样，杀了你，也不会有人知道了吧？”

　　“狂妄无知的人，我这就让你知道，什么是金仙之怒！”那金仙已经被白起刺激的神智都要错乱了，他还从来没有见过，一个地仙敢如此嚣张的侮辱一个金仙。

　　“你没机会了！”白起脚下青莲一闪，已经持枪冲到了他的面前，一枪刺了过去。

　　那仙人手指再弹，将白起的七星伏魔枪荡开。白起第一次武器被人挡住，这可是他灌注了星墟之门的力量，大罗金仙的防御也能刺穿。

　　只不过，那金仙也是小瞧了七星伏魔枪的力量，他这一指荡开了白起的攻击，整条手指都立刻粉碎，而且施展仙术都没有愈合起来。

　　嗡的一声，那老铜龟已经出现在这金仙面前，趁着这个机会，一拳打了过去。

　　那金仙也是反手一拳，迎着老铜龟的拳头，撞在了一起。

　　咔嚓一声，这金仙的整体条手臂都碎了。罗秀这才瞅准机会，放出元神法珠，将那金仙笼罩进了元神法珠的世界。

　　那金仙看到老龟，知道中了圈套，敌人的攻击，堪比金仙，而且还有一个金仙绝顶的帮手，自己封锁方圆千里之内的气息，这一下，就是自己的朋友，都无法前来解救了。

　　白起看那金仙神色狰狞，忽然笑道：“前辈，这事情还有事商量。”

　　他口中这样说着，罗秀却已经显出法相，九字真言念动，时间停止下来。老铜龟一抬头，用自己的额头撞在了那金仙的头上。

　　这样的攻击，看起来像是街头流氓，可是老铜龟的脑袋，比白起当初的秦皇玉玺还要坚硬。这一撞，金仙满面流血。

　　然后老铜龟释放出了一个龟壳，将那金仙套在了里面，手脚和头颅在外，顿时被禁锢住了。

　　白起手持六道劫神尺，站在那金仙面前，笑嘻嘻地道：“前辈，认得我手中的东西么？”

　　那金仙中招，还想硬气，怒道：“你敢把我怎样？我修炼成金仙，不死不灭，你小小地仙，难道敢对我动手不成。我自有师门，找上你的话，你的青门必然覆灭！”

　　白起用六道劫神尺在那金仙头顶轻轻的敲打着，道：“带你回去再说。”

　　他向范无病使了个眼色，范无病明白，这是要杀掉那千余炼气士。这些人想要覆灭青门，就算全屠了，范无病也没什么心理压力。

　　白起动作迅速，趁着那金仙制造的结界没有消失，直接回了山门。

　　那金仙被捉回山门，白起和罗秀两个，依然用元神法珠笼罩着，白起用那六道劫神尺轻轻敲打他的头颅，道：“我手上的东西，叫做六道劫神尺，你可能不太清楚是什么来历。这东西，来自上一个宙元的地府之中，只要我用力敲打你的头，你就会被打入轮回。当然，那轮回是我来掌控的，是畜生道还是饿鬼道，都在我一念之间。”

　　金仙这才恐惧起来，他的身体，被同为金仙的铜龟用龟壳套住，根本挣脱不了。而白起用那尺子砸自己的头时，就算没使用任何力量，自己都感觉到仙灵摇荡，不能自恃。

　　“说说你的同门，我考虑不杀你。”白起诱惑着，脸上的表情，却让那金仙感觉不寒而栗。

　　“我绝不会……”

　　白起啪的一尺，狠狠的砸在了这金仙的鼻子上，金仙的鼻梁骨顿时断开，鲜血长流。

　　“你看，我这尺子打中你，你的身体，反应和凡人是一样的，也会流血。这次，我没动用六道劫神尺的力量。没错，我问你同门，就是为了将他们诱捕过来，一一斩杀。你说，是你自己死好，还是他们死掉比较好？”

　　这金仙的嘴唇蠕动了一下，他知道，当然是别人死掉比较好。他修炼成金仙，极为不易，花费的时间，比中州那四大门派的金仙至少多了三倍以上。

　　如果不死，他还是有机会再进一步的，一生中的诸多奇遇，让他忘记了，自己也是会死，生命会有终结的。所以他算计青门，想要来捞一票好处。

　　只有地仙坐镇的门派，被金仙盯上，能有什么好下场？

　　可是没想到，自己不仅没捞到好处，那白起，一个地仙，竟然打起他同门的主意来。

　　“我要三个金仙，才能换取你的性命。”白起直接开出条件。他和罗秀要是吞噬掉三个金仙本源，抵得上数万年苦修。

　　“不……”

　　砰！

　　那金仙才说出一个字，白起又是一尺砸了下去，他还是没动用六道劫神尺的力量。这金仙要是有同门的话，也是金仙，就必须一网打尽。

　　否则的话，自己不靠突袭，只靠老铜龟一个，山门难以保证安全。

　　金仙要是偷袭青门，自己辛苦布置的大阵就会毁掉。

　　白起可不是愣头青，他出来捕捉这个金仙的时候，就没想过要立刻杀掉，否则的话，和罗秀配合，也是有机会将这金仙暗算的，只是危险太大而已。

　　“你可能没懂一件事情，我不是和你在商量，而是命令你，你现在告诉我，能有什么人被你骗来青门，你要是再说一个不字，我就没耐心了。”

　　这金仙欲哭无泪，白起根本不会和他谈什么条件。早知道，就联合几个朋友，一同前来攻打青门了。可是一群地仙坐镇的门派，他怎么舍得和同伴分润。

　　说到底，是他贪心。

　　“我只能找到两个金仙，还有三个真仙，可以么？”这金仙胆战心惊的问着，生怕白起不满意，直接将他击杀在这里。

　　白起想了想，道：“也好，不过，你门中可有大罗金仙？”

　　“没有，我门中只有我是最强的，我找来的金仙，是我朋友。”

　　“陷害朋友的事情，你也做得出来？”白起一副诧异的样子。

　　这金仙道：“只要掌门你让我去做，我什么都肯。”

　　白起笑了，道：“那就好，我喜欢你听话的态度。所以呢，暂时不杀你，要是我能修炼到金仙境界，随时可以取你性命，再放你一条生路，要是我修炼不到金仙，此生无望，你也难逃一死，明白么？”


第348章 大买卖

　　那金仙也不敢顶嘴，白起看他脸上一副失望的表情，道：“我虽然说要杀你，可是不是还没动手呢么？你还是有活下去的希望的。”

　　“可是，你会说话算数吗？”

　　“难说。”白起坦然道：“虽然我不保证会放过你，但是对于炼气士来说，任何机会，都要抓住才行。我不知道你引诱来的金仙，我是否满意，要是满意，当然会放你一条生路，要是不满意，就算我进阶金仙之后，也未必会让你解脱，但是你要想好了，我要是一尺将你打入畜生道，你早做决定吧。”

　　白起说着，离开了那元神法珠空间，和罗秀两个人商量起是不是要借助青城的力量，来进行这次的伏击。

　　罗秀道：“你要是借助青城的力量，然后的好处呢？”

　　“把这个金仙送给清晨，够有诚意了吧？”

　　“你不是说，考虑放过他么？”

　　“交给青城，已经是放过他了。要是在我手中，你我吞噬他的本源，他可是连转生的机会都没有。”

　　“说的也是，不过，要是青城收留这个金仙怎么办？”

　　罗秀说的也不是没道理，青城要是控制了这个金仙不杀，早晚对白起是个麻烦。

　　“咱们不是有仙术留下来的影像么？勾结魔界的人，死不足惜啊。我不信青城会留下这么一个祸害。”

　　“青城长老们，未必会信。”罗秀还是慎重。

　　“不需要他们信，只要别人信就行，我说魔界的人，渗透到中州，要攻打青门，这个金仙就是内应。将消息放出去，青城也就不会收留他了，否则也难以和其他的门派解释。”

　　白起这是绝户计，一点回旋余地都不留。

　　“白起，说起来，那魔界的士兵，出现在中州，你不觉得奇怪么？”

　　两个人刚刚提到这点，外面忽然有弟子叫道：“掌门，副掌门受伤了！”

　　白起神使一扫，发现范无病已经被人抬着回来，那力王身上铠甲全部受损，仿佛是千万人同时攻击他造成的一样。

　　山门之外，数十万魔兵魔将，将伏魔山的主峰围困的水泄不通。

　　白起一惊，他抽身来到偏殿之中，那范无病已经张开眼睛，吐出一口黑血，道：“大意了！”

　　白起取出丹药，给那范无病服下，道：“怎么外面的一切都被隔绝了，敌人是大罗金仙？”

　　“不是，只是有件圣器，相当可怕，将伏魔山孤立起来，都借不到地脉的力量战斗。”

　　白起皱眉，这里离昆仑说远也不远，魔界的军队大举出现，那昆仑金仙，难道会不知道？

　　“封闭山门，等昆仑救援。”白起下达命令，门中弟子立刻去布置，白起对范无病道：“那是什么圣器，让你也重伤？”

　　范无病实力虽然不如白起，可是带了一葫芦的仙豆，还有白洁和那桀骜帮忙，按理说怎么也不会受到如此严重的伤害。

　　白洁这个时候从外面走进来，她身上的剑匣已经破碎，鬼神桀骜在她身后，更是狼狈。

　　“是一把黑色的大伞，打开之后，将伏魔山脉笼罩起来，我们再也感应不到天地元气。就连你布置下的大阵都被隔绝了。”

　　白起想了想，将身上所有剩下的仙豆分了出去，叫来朱果等人，布置山门的防御。这样的攻击，恐怕会十分强大持久，那把黑色的大伞，可以隔绝自己布置下的阵法不奇怪，但是自己布置的阵法，可是利用了方圆数千里内的地脉，引动九天煞气。

　　被自己抓住的金仙，也仅仅是隔绝了短时间的消息传递，而不是将大阵破坏掉。

　　那圣器的力量，相当可怖。

　　好在烈穿阳，子鸿，朱果和那楚厌兵都在门中，白起也没有被的相识的朋友，倒也不担心敌人抓了什么人威胁自己。

　　白起在这边封闭山门，昆仑派的白玉京中，外门掌门已经察觉到了青门伏魔山的魔气波动。他直接玉简传书，询问崑墟洞天的长老，如何处理。

　　崑墟洞天的张来很快给回了消息，却是让白玉京的外掌门通知青城和那夜帝门。外掌门十分奇怪，他是今年才就任的掌门，原来的掌门，已经进阶金仙，去洞天之中修行了。对于青门，他没有什么恶感，门中也一直告诉他，不要让外门弟子前往骚扰。

　　本来以为发现魔界气息，崑墟的长老会立刻派来金仙处理事务，没想到却是让他通知青城？

　　这是什么意思，难道四大门派之间，现在又要重新出现裂痕了？

　　可是就算是敌对，也该和罗浮之间敌对啊。

　　这掌门无奈，他虽然操控白玉京的一切，但是对于支援其他门派的事务，还得征求长老们的同意，而且出现魔界气息，没有金仙出动是不行的。白玉京中只有一个金仙，但是那是坐镇城市的，要是这金仙出动，白玉京被攻击，他的罪过就大了。

　　无奈之下，这白玉京的外掌门只好发送玉符，给青城派传信。

　　青城派的掌门听说那青门出现魔界气息，立刻给青城洞天之中的长老发送救援的玉符。青城洞天之中，十二金仙开始讨论这个事情。

　　这十二金仙操控青城一切，是有资格决定是否救援的。

　　大长老开口道：“你们怎么看这个事情？”

　　七长老和那白起交往最多，道：“应该是魔界已经找到了打通九州的办法，现在空间极度紊乱，天庭都控制不住了。可是，即使如此，也要救援青门啊。”

　　“我知道，你们说说意见。”大长老见七长老心急，示意他稍安勿躁。他们都是金仙，飞行速度极快，去伏魔山也不过是瞬间的功夫。

　　“也许是陷阱，否则的话，为什么昆仑不去？”五长老持重，道：“我们派人去昆仑，问清楚原委再说。”

　　“夜帝门离青门最近，不如派遣弟子，去夜帝门打探一下，看夜帝门如何选择？”这话，是十二长老说的。

　　“好，我派遣真仙弟子，去夜帝门，再找五个新晋的金仙，去暗中救援，要是五个金仙还解决不了，就再召唤门中的大罗金仙。魔界的事情，如果昆仑不愿意承担责任，我们青城独自接下来，也没有什么。”

　　大长老说这话的时候，豪气冲天。

　　他也想到了，可能与魔界开战，事关重大，所以那昆仑才有些犹豫。但是大长老清楚，白起有天地磨盘，一旦和魔界开战，那青城金仙在前冲杀，将敌人丢入白起的磨盘之中，就能积攒下足够的青雷仙罡，让天地大劫彻底降临的时候，青城派的金仙，都能随意出动。

　　这可是一个巨大无比的优势，别的门派，出动金仙都是相对困难，或者损耗巨大。有了白起在后面，青城却没有这个顾忌。

　　所以这一次，青城不仅要救援白起的青门，还要尽量将战场扩大。

　　夜帝门必须要牵扯进去，那李碧湖也是罕见的强者，大局观极强的人才。要是让夜帝门顶在另外一面，青城的压力就小了许多。

　　“大长老，要不，去请示一下洞天之主？”七长老这个时候试探着问。

　　“为什么？”

　　“要是能杀足够的魔界修士，我们凑出百亿仙罡，就能炼化那诛仙剑阵。到时候，青城进退自如啊。”

　　“百亿仙罡……”大长老也动心了。白起开始给他们的青雷仙罡，数量庞大，但是都只是真仙才能使用，到了金仙境界，用处已经可以忽略不计了。

　　后来交易的，才是金仙才能使用的青雷仙罡，到了最后，竟然是大罗金仙都可以使用的仙罡。

　　所以青城派才如此看重白起，这白起等于半个自己人，有这样的手段，必须拉拢。可是大罗金仙才能使用的仙罡就别提了，就是金仙使用的仙罡，大家也没得到太多。毕竟白起怎么制造，都要遵循着一定的天地规则。

　　他的天帝磨盘之中，想要造出一片大罗金仙消耗的仙罡，需要消耗的元气是金仙级别的仙罡所用的百倍以上。而一片大罗金仙级别的仙罡，真正的价值，也就是金仙级别仙罡的五十多倍。

　　也就是说，制造大罗金仙级别的仙罡，造一片就损失一片。同样，制造金仙级别的仙罡，也比制造真仙级别的仙罡浪费。

　　白起最明智的就是制造真仙级别的仙罡，可是想要炼化诛仙剑阵，就要大罗金仙级别的仙罡才行。

　　一百亿片大罗金仙级别的仙罡，足够炼化诛仙剑阵了，但是这消耗……

　　“大长老，做吧，和白起去谈，先给我们提供足够数量的仙罡，之后制造的，他可以拿一半！”

　　这一半的利润，虽然是在制造百亿仙罡之后，但是也相当巨大了。因为白起炼制仙罡，本身就是进化那天地磨盘的过程，他自己是没半点损失的，反而有好处。战斗的事情，交给青城，那白起就等于坐地收钱。

　　“好，派三个金仙，护送李红袖杀进去，给白起通报消息。这事情，一定要谈下来才行！”大长老也下定了决心，要是能炼化诛仙剑阵，等于青城可以压制昆仑啊。

　　这诛仙剑阵的威力，比崑墟镜要大的多。崑墟镜只能困住天帝，这诛仙剑阵，却是能斩杀天帝的东西。


第349章 一拍即合

　　青城派敏锐的抓住了一纵而逝的机会，立刻派出三个金仙，带着李红袖，去和白起商谈交易仙罡的事情。

　　另外，青城又出动了六个金仙，去和夜帝门交涉。

　　一共是九个金仙，青城已经是足够用心，毕竟这青城洞天最强大的十二金仙，正在炼制诛仙剑阵，而金鳌岛上的战局，随时要抽调金仙过去。

　　一次出动九个金仙，青城派还是有些不放心，特地请了一个大罗金仙，随时准备去青门支援，在青城洞天之中，就在传送阵的旁边修炼。

　　白起在青门之中，封闭山门，那伏魔山周围的大阵已经被阻隔，只有一座主峰上的阵法依然生效。山门被隐藏在迷雾之中，敌人不断的向山上冲击，仙术如雨。

　　只是冲上山的魔兵，只看到一片巨大的金属广场，无法找到山门的位置。那金属广场之上，数千尊金属雕像全部活了过来，冲向魔兵魔将。

　　这样的战斗，只能用无聊来形容。魔兵魔将铜头铁额，手中的武器锋锐，身上的铠甲厚重，可是他们的对手，在一群金属雕像，雕像之中蹭蹬叠叠的仙阵，给予了这些雕像活力。

　　雕像本身消耗的是阵法之中的仙元，只有核心处，埋藏着一颗逆鳞结晶当做力量种子，仙元不济的时候，就会消耗掉一点逆鳞结晶。

　　白起制造这些雕像的时候，仅仅能制造出真仙使用的逆鳞结晶，所以这雕像，实际上是抵不住真仙攻击的。

　　正常情况，只要有一个真仙，反复攻击一座金属雕像超过六次，那逆鳞结晶差不多就消耗干净了。只是魔兵魔将并不知道这点，双方缠绕在一起厮杀。

　　几个时辰过去了，两边的折损都少的可怜。

　　魔兵魔将哪怕是被捅穿身体，动作也不会变慢半拍。而那些金属雕像，只要不被真仙频繁攻击，就能保持完好无损。

　　白起在山门之中，皱着眉头看着这场无聊的战斗，罗秀在一旁道：“白起，为什么不用撒豆成兵的技能？这些魔兵魔将，充其量不到百万，我们又不是对付不了。”

　　“多拖一会儿是一会儿。我看，这是魔界要大举进攻的征兆，我杀的太过猛烈，魔界之门，恐怕就要在伏魔山打开了，咱们何必挡这个灾。”

　　魔界之门么？

　　罗秀沉思起来，天庭和魔界的征战，几乎是无休无止的，但是天庭现在在图谋九州，这魔界的压力一小，可以抽调出更多的人手来，进入中州也是可能的。

　　九州和天庭之间的战争，看来是便宜了魔界的人啊！

　　她的目光，望向金属的广场，那魔界士兵，一个个身材高大，武器锋利而又沉重。但是和天庭的士兵比起来，对操控天地元气实在是不怎么样。

　　天庭的天兵天将，除了近身搏杀，还能释放各种各样的仙术，聚集在一起，又可以提高本身的力量。白起和罗秀对付起来尚有优势，但是金鳌岛上的普通仙人，一旦落单，就容易被天兵天将困死。

　　一百个假仙，天庭出动一万士兵，就能将其灭杀。

　　“白起，还是不妥，你看，这魔界的士兵越来越多，已经将伏魔山污染，就算回头能够驱逐，我们重建山门，也要消耗太多的资源。”

　　“不需要重建山门了，我已经将妖灵葫芦炼制完毕，妖灵葫芦之中，有海洋，陆地，星辰，地府，深渊，现在只差天罡大气了。当然，星辰也就是一个虚影，但是足够让我们青门的人全部转移进去。收取离渊，收获太大了。”

　　“你要放弃伏魔山？”

　　“当然不会，只是没有必要恢复伏魔山的一切，等魔界的进攻彻底被击溃以后，我在这里，只留一座道宫。”白起微笑道：“被污染了怕什么，自然有别人前来清理。咱们青门小门小派的，不会出这个钱和力。”

　　“哎……”罗秀叹气，白起就是这点不太好，抠门啊。

　　不过想起来也是，四大门派已经控制中州，要是只享受权力，而不提供帮助，那中州炼气士还不如投靠天庭。天庭虽然霸道，但是只要你臣服，还是有好处可拿的。

　　白起望定山门，也不敢大意，那魔界兵将一个个凶神恶煞，冲杀起来不顾性命。自己的三千金属雕像，也只不过是仙术控制，早晚会被杀尽。杀尽之后，却是要一日之后，才能重新在广场之上复现出来。

　　那魔门未必容得自己一日的功夫，恐怕已经找到山门所在，到时候还是要真刀真枪交战一番。

　　怎样才好拖延，又不至于杀伤太多魔界兵将呢？

　　想了想，白起随手制造几百阴灵神兵符，在罗秀玉镜之中浸染了煞气，又让罗秀放出骨龙，送到金属广场之上，和那些魔界兵将厮杀。

　　白起山门，足够坚固，一根铜柱贯穿地脉，就是金仙上来，也无法一下击穿。只要是慢慢的守着，也不怕那魔界的人真个杀入山门。

　　就这样对峙着，忽然一道遁光飞来，那魔界并将受了天上一道雷光，顿时数万兵将同时化为齑粉。只见李红袖飞身下来，向这边喝道：“白起，让我和三位师祖进去！”

　　白起见不是昆仑来人，反而是青城的人，心中诧异，但是还是打开山门，放了李红袖进来。

　　李红袖身后跟着三个金仙，白起见过礼数，道：“多谢三位前辈前来支援，我青门感激不尽。”

　　那三个金仙大笑，也不揭穿白起不肯恶战的缘由，只是指了指李红袖。

　　李红袖抿嘴笑道：“白起，和自家人，就不要胡扯了，我找你有事。”

　　三大金仙道：“你们自去商量，山门有我们三个守着，不会有失。”

　　白起纳闷，随着罗秀回了自己道宫，那李红袖在后面跟着，心中欢喜，自己回去闭关苦修，总算没被白起拉下什么太大差距。那相柳剑剧毒无比，又锋利异常，如今已经可以斩杀真仙。

　　就是不知道白起，念不念旧情呢。

　　她眉眼之间，不知不觉带上了几分春色。白起忽然回头，道：“红袖，此番是天地大劫造成的混乱，魔界怕是要在中州突进，你要谨守道心。”

　　说吧，白起进了道宫，和罗秀高踞上方，李红袖郁闷，在下面席地而坐，开始说那青城十二金仙的打算。

　　白起听了李红袖描述，闷声道：“百亿青雷仙罡？他们当是萝卜白菜么？”

　　“你又不是没好处拿？”李红袖十分诧异白起的反应。她已经描述过了，只要百亿青雷仙罡凑齐，后面杀戮魔界获得的好处，可以分给白起一半。从头到尾，白起都不用付出什么，只要使用天地磨盘帮忙制造青雷仙罡就行。

　　“我的修炼，还需千万仙罡，没有凑够，要是先让我制造这千万仙罡，这事情还有的商量。百亿仙罡制造起来耗费的时间太多。嘿……”

　　白起忽然想到，自己可以让罗秀逆转时间，在元神法珠世界之中制造青雷仙罡，那样的话，耽误的时间也不算太多，就是浪费的才材料要多出一成来。每次逆转时间，消耗的仙罡也是不少。

　　“我还当是什么事情，这事，我可以做主，白起，你可不能说话不算。”李红袖当机立断，来之前，十二金仙已经给了她莫大的谈判权力，现在都没用上，白起只是先要一千万仙罡，对李红袖来说这算是最好的结果了。

　　白起道：“那青城仙人，什么时候过来？”

　　“六位金仙，已经去夜帝门找帮手了。”

　　“夜帝门？”白起皱眉道：“这仙罡的事情……”

　　“当然和夜帝门无关，夜帝门要的，是那魔界的其他财富。你能制造仙罡的事情，现在只有青城知道，而且金仙之下，还不知晓。”

　　“那就好，我不管夜帝门如何，那兽王不死，我是不会再给他们别的帮助了。”

　　“放心，夜帝门的门主李碧湖也是个妙人，他不会派遣兽王前来。那夜帝门创建之初，兽王可是得罪了许多人，我估计李碧湖打算派兽王去异界征战，这样一来，大家的矛盾就降低了许多。”

　　“哼，他要是去异界，我就不会再追究什么，只要他还在九州，就别让我碰到。”

　　白起也不隐瞒自己情绪，李红袖道：“那这事情既然说定，我去和师祖们回复一下。”

　　“去吧。”

　　白起目送李红袖出了道宫，这才对罗秀道：“青城派红袖过来，什么意思？”

　　“嘿，是为了让你开心吧？”

　　“我开什么心，红袖劫数不尽，这次过来，有陨落的危险。”

　　“那是命，你怎么比我还看不开？”

　　“呵呵。”白起一笑，不和罗秀探讨这个问题，而是道：“青城竟然有办法炼制诛仙剑阵，成为随身法宝。这法子，我也想要。”

　　罗秀道：“等我到真仙境界，自然就会了，可以传授给你，你努力就是。”

　　“真仙么？这次获取足够仙罡的话，我们也离真仙不远了，罗秀，我要将雷池提炼出来，单独作为法宝，和我们的元神法珠融合在一起，你也要尽快修炼。”


第350章 夜帝门金仙

　　罗秀惊讶道：“雷池和元神法珠凝练一体的话，消耗可是太大了！”

　　“所以我才要你逆转时光，多炼制些青雷仙罡备用啊。”

　　罗秀无语，白起说要一千万青雷仙罡，要是逆转时光炼制的话，恐怕他自己留在手中的，会达到一百亿了。不过这事情，还是和白起站在一起比较好。说到底，白起是道侣。他的成就，直接影响到自己是否能长生不死。

　　女生外向，这在炼气士中也是一样。罗秀现在一颗心都在白起身上，明知道白起在弄鬼，也不会去提醒青城金仙。

　　青城金仙虽然算到了白起会这么干，却不知道罗秀逆转时光的奥秘，和普通大罗金仙不同，而是凭借法相念动九字真言，靠那上一个宙元的神妙仙术，将时光停止。

　　这样的仙术，元神法珠之中过去百年，外面也许只是一个呼吸的时间，要看罗秀消耗多少的仙罡来计算。

　　不多时，李红袖回转，告诉白起，青城已经商议妥当，让白起先收取千万仙罡，供修炼消耗之用，然后再为青城炼制百亿仙罡，之后的好处，大家再平分。

　　白起满意，李红袖也满意，双方尽欢。

　　转眼就是一日，那山门之外，罗秀放出的符龙已经回转，那些阴灵神兵符，已经消耗干净。三个青城金仙，逐步放出仙豆幻化的仙兵，慢慢消磨魔界进攻的力量。

　　双方一直是持平的消耗，只等青城金仙带着夜帝门的人到来。

　　三大金仙的神色越来越凝重，因为那伏魔山中，隐隐约约的魔界之门成型了。虽然还不到打通空间的地步，可是按照这个速度，差不多一个多月的时间，就能够将魔界与中州打通。

　　打开魔界的通道，那就会有无数的魔兵出入，这个结果，比被天庭占领中州还要可怕的多。天庭占领中州，虽然会驱使甚至奴役炼气士，但是炼气士本身的地位，还是比天庭的神将要高。至少一个真仙级别的炼气士，价值就高过金仙级别的神将。

　　天庭的最底层，是神。神将只有修炼到大罗金仙的层次，才开始有地位。而炼气士只要成就假仙，那就不必当炮灰了。

　　可是对于魔界的生物来说，人族也好，妖族也罢，都是他们的营养，也就是食物。

　　不管吃法有多么细致文雅，九州被攻占之后，魔族就会展开一场盛宴。对于所有人来说，这都是无法接受的结局。

　　天庭与魔界交战了不知道多少年了，损失的仙人，全都是被魔界的魔神吃掉的。

　　战死沙场的，只是普通的天兵天将而已。

　　好在，夜帝门的人很快到来了，那三大金仙诧异的看到，夜帝门的大队人马之中，出现了自己从来没有见过的一种战士。

　　这种战士穿着厚重无比的铠甲，甚至不能算是铠甲的东西。

　　战士本身，大多是妖族，身高也不会超过两丈，但是那些铠甲，却足有十丈以上的高度。铠甲中央，有一个空间，像是一个巨大的蛋，而那铠甲的背后，还有三对光能量组成的羽翼。铠甲上有许多金仙也看不懂的凹槽，镶嵌着各种奇怪的武器，这种铠甲之中的战士，甚至只是化气期的。

　　大多数妖族，诞生的时候，就已经超过这个境界了。这么漂亮的铠甲，却只是给最低级的妖族穿戴。

　　随即，三大金仙就看到了奇异的一幕，一万穿戴奇异铠甲的士兵，挥动羽翼，扑向那些魔族的士兵。

　　铠甲之中的士兵，根本没有做任何动作，三大金仙十分确定，他们只是用神识控制着铠甲，那铠甲上，手臂的部位，释放出一道道的光芒，光芒的温度，超过了大多数的火系仙术，将一个个的魔族士兵当场击杀。

　　一面倒的屠戮！

　　那魔族之中的仙人，立刻发动了反击，各种各样的仙术飞上天空，铠甲的前方，直接出现了半透明的盾牌，将那些仙术阻挡，甚至中和了力量。

　　夜帝门竟然有这么神妙的铠甲！这可比撒豆成兵的仙术厉害多了。这些士兵的攻击力，就是假仙也承受比起，因为那光芒攻击的速度，根本只能提前躲避，防御的话，架不住那攻击的频率太过可怕。

　　三大金仙看到，有一个真仙级别的魔将，在十几个士兵的围攻下，只支持了十个呼吸的时间，护身的仙器就被那光芒蒸发。

　　要知道，这些铠甲中的士兵，不过是化气期的妖族而已，一个个连人言都不能掌握，化形人身，也不过是虚有其表。这样的妖族，在天庭毫无地位，只有人间界修士，才会容忍他们的存在。

　　夜帝门，竟然让这些低等的妖族，有了杀戮真仙的能力。这只是一万士兵，夜帝门派来了三个金仙，这三个夜帝门的金仙，恐怕带有庞大的随身洞府，容纳几千万这样的士兵也是等闲。

　　妖族的繁育能力并不低，只是修炼艰难，死的太快。要是这样等级的妖族都能掌控如此巨大的力量，夜帝门，是不是还会有更加强大的铠甲装备？

　　那一万士兵，就像割草一样，将所有在金属广场上的魔族军队杀戮一空。

　　青城和夜帝门，一共九个金仙，这时候才开口招呼白起，请白起放开山门。

　　白起这个时候也看到战场了，他比那青城金仙还要惊异，他立刻发现了这种铠甲的弱点，那就是，铠甲之中，容纳士兵的空间，里面的液体是类似自己逆鳞结晶一样的东西。

　　这士兵无论进攻还是防御，飞行还是休息，都要消耗那液态的能量。

　　要是那液态能量耗尽，这些士兵的铠甲，都只是摆设而已。

　　如果自己能拥有这种铠甲，会造得更好！

　　白起的心，热了起来。一定要和李碧湖交易，得到这种铠甲的制造方式。这种铠甲，能迅速弥补青门实力不足的缺陷！

　　这些士兵，甚至算不上消耗品，只是操纵一种仙器的人。

　　白起估算了一下，自己要是制造出来大罗金仙使用的液态青雷仙罡，并且用星墟之门中的材料炼制铠甲，让假仙级别的炼气士操纵，这铠甲的威力，就会巨大得多。至少能直接对抗真仙了，而且不是以多为胜。

　　世界上怎么会存在这种打破平衡的东西？

　　罗秀忽然道：“弱点太大了。”

　　“什么弱点？”

　　“声音的攻击，这铠甲很难防御，直接攻击神识，也是可以的！”

　　白起刚刚热起来的心，又凉了下去。这魔族中的人，并非不会攻击神识，只是没有想到这铠甲的弱点。一旦发现这弱点的话，操控铠甲的士兵不过是化气期弟子，一道神识攻击，一万士兵就全部都会死亡。

　　“也不是没有办法，我们在洞天之中，还留下了三道奈何桥。那奈何桥的金属，就能阻隔一切神识攻击。”罗秀随即又想出了一个办法。

　　白起大喜，道：“罗秀，你这就去，帮我收回三条奈何桥来！”

　　罗秀点头道：“我最多三日便回，你什么都不要做，夜帝门有什么要求，就先答应下来。魔界之门要是打开，祸害不小。青门的人口还不够多，无法在离开之后发展起来，你要想清楚。”

　　白起一凛，自己的确是打算放弃防守，让那魔界之门大开。反正自己的青帝洞府，可以容纳所有青门中人，甚至包括那一座城市的普通凡人。

　　但是加上金鳌岛，自己青门控制的人口，也不到三百万，想要兴旺发达，怎么也要超过千万人口才行。四大门派，每个都控制了几千万的人口，修炼天才层出不穷。要是没有普通人做后盾，门派迟早凋零啊。

　　“可是，只是我的话，根本无法阻止这魔界之门的打开，要看四大门派怎么想了，昆仑这么近，也不派人来救援青门，反而是让青城的人过来，这昆仑的态度，可是十分暧昧呢。”

　　罗秀听了白起的话，也是摇摇头，一道遁光，飞向青城。

　　白起在这里接待，夜帝门和青城来了十多个金仙，他当然要尽到礼数。

　　夜帝门的三个金仙，让白起有些诧异，因为这三个家伙，对待自己十分热情。等白起安排好青城九个金仙之后，那三个金仙，更是直接找上门来。

　　“白掌门……”看上去只有十多岁，像是少年郎的金仙，对白起诡异的笑道：“看到我们夜帝门的堕天使铠甲了吧？”

　　白起点头，道：“看到了，很强大。”

　　“白掌门，想不想要几个研究一下呢？”

　　白起楞了一下，摸出了一片逆鳞结晶，在指尖把玩着，漫不经心的回问：“什么价钱？”

　　那金仙指了指白起手中的逆鳞结晶，道：“这样级别的，你有多少？”

　　白起微笑，继续反问：“那看你们想要多少。”

　　“一亿。”

　　“我给十亿，我要所有的制造方法，还有那铠甲上的武器，仙阵图纸。”白起一下将价钱主动抬高十倍，却是要了所有的东西。


第351章 李碧湖的秘密

　　这金仙一愣，随即大笑道：“门主说的果然没错，你不肯吃亏，好吧，这价钱，也能接受。”

　　那堕天使铠甲，最珍贵的却是攻击方式，那种光芒的攻击，因为速度太快，不是金仙，根本躲避不开，金仙也是靠提前预判才能躲避。

　　要是数万道攻击同时释放，金仙也只能硬抗。这样的铠甲，也可以用来对抗天庭。最重要的是，那种释放光芒攻击的仙阵，可以用来守护山门，布置陷阱。

　　要是数百万道攻击同时释放，金仙肯定要陨落的吧？

　　“那就好，罗秀不在，我等她回来之后，再和你们交易。”

　　“不必了，铠甲图纸先给你，白起，门主说，你可以信任，只是太过抠门，所以，不妨吃点亏，你至少是个信守承诺的人。”

　　那金仙大笑着，丢出一个玉简，随即封闭了空间。他们在外行走，消耗太大，随时要进入洞府之中。不比青城的人，拥有白起提供的逆鳞结晶，消耗的起。

　　白起拿起玉简，犹豫了一下，将神识探入。

　　以往看到玉简，白起直接是强横的扫过神识，一下就将里面的内容全部阅读完毕。可是这次，他只是轻轻的送入了一丝神识，结果……

　　轰！

　　白起的仙灵，彻底的被拉入到了玉简之中。白起手指一弹，指尖上闪现出了六个符号，代表了六道轮回。他心中紧张，难道，李碧湖要算计自己？

　　他四下观看，这玉简之中，空间广阔，一个身材高挑的年轻人，穿着短衫，腰挎红色木刀，向自己走来，正是李碧湖，只是看起来比往日见的还要年轻一些。

　　李碧湖有一双蓝色的眼睛，十分深邃。

　　白起向后退了半步，那李碧湖笑道：“白起，叫你进来，是怕被别人听到我们的谈话。”

　　“为什么？”

　　“因为，我要你用本命元灵发誓，今天说的话，就连罗秀，也不能告诉。”

　　“我要是不答应呢？”白起指尖，六个字符缓缓旋转着，随时准备动手。

　　李碧湖笑道：“我在这里留下的，只是一缕神念，甚至算不上分身，毁掉也就毁掉了，你却是整个仙灵都被拉了进来，你说，我要是毁灭这玉简，咱们两个，谁吃亏一些？”

　　白起无语，只好郑重其事的起了个誓言。

　　本命元灵，也是仙人本源的另外一种说法，白起吞噬的金仙本源，就是本命元灵。一旦失去，那就连轮回都无法进入。

　　白起拥有六道轮回大法，平日里只要是仙灵不灭，就能自动转世投胎，而且是进入自己的青帝洞府之中。在洞府的地府内带着记忆转生。

　　可是真的被那李碧湖毁掉玉简，白起就死的十分彻底了。

　　李碧湖见白起发下誓言，微笑道：“白起，欢迎你来到我的世界。”

　　“你的世界？”

　　“我创造的世界，一个让我怀念的地方。”李碧湖说着，手指身后灰暗的城市。

　　白起道：“这里，有什么好怀念的？”

　　李碧湖身后的城市，十分破败，虽然建筑都很奇特，高耸入云，但是显然年久失修，因为是李碧湖神念所创造，还带有他记忆中的气味，那是腐朽，衰败。

　　“因为，我是来自另外一个世界。”

　　“你是转世投胎的？”

　　“不，我是死掉了，然后出现在这九州之上。”

　　白起摇头，表示不懂。李碧湖笑道：“没什么好解释的，你只需要知道，我不是你们这个宙元的人，所以，宙元破灭，我也不会死亡，而是会去往另外一个宙元。那魔族无论怎样，对我都是没影响的。”

　　“那你为什么还要对抗天庭？”白起知道，李碧湖对天庭，一向是不遗余力的进行打击。天庭在九州之上布置的人手，被夜帝门杀了不少。

　　“因为天庭那帮人的做事方法，和我讨厌的人太相似了。我虽然只是个过客，却很喜欢九州。如果能在这里，建立起那个空间的门户，也许，我还能回去我的世界，带着这奇异的力量。”

　　“跟我来吧。”李碧湖转身，白起跟上，走入城市的中央。

　　城市的中央，是一个巨大的广场，广场上，立着一块黑色的石碑。这石碑至少有百丈以上，上面密密麻麻的写着人类的名字。

　　“这里是英雄城，那些名子，都是战死的士兵。”李碧湖说着，在石碑上按了一下，出现了一道门户。白起知道，他无需如此，这么繁琐，只是一种怀念罢了。

　　李碧湖带着白起，穿过了狭窄的通道，所有通道，都是金属制造，但是金属的强度，却是十分糟糕。

　　“这是一个力量很低的宙元，我是说，个体的力量很低，但是却创造出了，让金仙也无法比拟的武器。”李碧湖说着，打开了一扇门，门的后面，是一个巨大的……

　　白起不知道如何形容，他看到了来来往往的凡人，还有一些力量强大的傀儡。之所以看出是傀儡，是因为那些东西，对凡人没有半点违抗的意思，还十分尊敬。

　　数量庞大的傀儡，围绕着一个仙器……

　　不，应该是道器，也不对！

　　那巨大的机器，可能只是法器，但是这法系自动运转着，一件件的铠甲的碎片，从这法器之中制造出来。

　　“这是我的世界，制造这种铠甲的原理。你只要，将所有的材质都提升到最强，就能的得到你想要的堕天使铠甲。”

　　“那武器呢？”

　　“等我得到十万仙罡结晶，武器的厂房，会对你打开的。白起，这虽然是个小秘密，还希望你能遵守誓言，绝对不要泄露出去，否则的话，我也只能将你抹杀。”

　　“明白，我会遵守誓言的。”白起只好低头。自己已经起誓，换来了这种铠甲的制造方法。再和李碧湖闹脾气，就没有必要了。

　　“我知道你偷学了夜帝符箓，可是那是不完整的，还有隐患，你想不想学习完整的呢？”李碧湖微笑着问。

　　白起叹气，果然，仙人都是不好对付的。这李碧湖的夜帝符箓，也有麻烦。

　　不过李碧湖这么说，是已经打算将完整的夜帝符箓传授给自己了。白起点头道：“开条件吧。”

　　“如果有一天，我突然从这个世界消失了，那你就代替我，成为新一代的夜帝吧。”

　　李碧湖语出惊人，白起一愣，道：“怎么可能，我知道你能成就无上大罗金仙，甚至和天帝只差一丝的差距，就算是纪元大劫，你也不会有太大的危险。”

　　“但是，我终究不属于这个世界啊。夜帝门是我创造的，我不忍心它灭绝。我也许会突然返回从前的世界，那样的话，夜帝门，就必定败亡。你也知道，夜帝门能有今天的规模，全靠我一个人的能力。”

　　“呵……”白起笑道：“就算我答应，你们夜帝门的人，会听我指挥？”

　　“当然会，如果我不在了，今天来找你的三大金仙，就会是你最忠实的属下。”

　　“这怎么可能？你能控制真仙？”

　　“你要是学习了夜帝符箓，就能控制。”李碧湖道。

　　“兽王怎么说？”

　　“如果我还在，你自己去报仇，我要是不在了，你就饶了他吧。到时候，你是门主，他是你的属下，完全要听命于你。他是个可怜的家伙，也是一把最锋利的刀，你把他好好打磨，能为你顶替一次劫数。”

　　白起忽然道：“我怎么感觉很荒谬？”

　　“什么荒谬？”李碧湖好奇的问。

　　“怎么，好像你们很多人，都在拼命给我塞好处？”

　　“好处？”李碧湖大笑起来，道：“白起，这可不是好处啊。你会付出足够沉重的代价，才能得到这一切的。”

　　“什么代价？”

　　“也许是你的生命，也许，是别人的。”

　　“只要不是……”白起想说只要不是罗秀的，突然想起，是小雨也不行。再想想自己的父亲，哪怕是对自己痴情的李红袖，他也不希望死掉。

　　自己的师姐，师兄，朱果，哪怕是范无病，也不该是付出的代价。

　　他忽然明白了，自己要守护的东西有这么多。自己再不是从前那个跟着师姐到处逃亡，只要能独自活下去就可以的小小炼气士了。

　　“白起，我可以随时抽身而去，你不行，所以，你付出代价也是值得的，因为即使没有这样的要求，你也要守护你的青门，不是么？”

　　“不错，多谢前辈点醒了我，如果前辈离开，我愿意执掌夜帝门。”

　　“那就好，我现在传授你，夜帝符箓的真正奥秘，反正，你的仙灵足够强大，我们还是简单一些吧。”李碧湖说着，将手掌按在了白起的头顶，无数玄奥的符文，直接强行灌入到了白起的仙灵之中。

　　这灌顶的法子，虽然有效，却是让人十分痛苦。白起咬牙坚持，不敢有丝毫放松，那一个符箓，就是夜帝符箓的所有变化了。李碧湖没有藏私，将他的心得，彻底的传授给了白起。

　　白起这个时候也明白了，李碧湖的力量来源。

　　那红色的木刀。


第352章 传法

　　李碧湖轻轻的缩回了手，道：“你还不明白，这宇宙的奥秘，所以理解起来，有些苦难。但是你可以听我说，我送给你的那块神木，你可以融合在你的长枪之中。你修炼的星辰仙术，融合这夜帝符箓之后，也可以超脱生死，至少以后，只要你不被别人杀掉，就不用担心衰老的问题。”

　　“长生？”

　　“不错，你可以将自己的寿元，停留在某个点上，永远不向后推移。你知道什么叫宇宙么？宇宙，就是无穷无尽的时间，加上无穷无尽的空间。可是宇宙本身，会有一次次的生灭，就是所谓的宙元大劫。宇宙灭亡，就是时间和空间的消失。”

　　白起听的不算太懂，李碧湖又道：“我们那个世界，看待宇宙，和你们这个世界不同，所以，我来到这个世界后，就等于看到了宇宙的两个面，而你们，只能看到一个面。也许，宇宙还能有第三幅面孔，你要是看透了，就彻底超脱生死。”

　　“我修炼星辰仙术，如果星辰灭亡，我也会跟着灭亡，对吧？”

　　“是的，但是每次宇宙重生，星辰也会跟着重生，所以本质上，你还是可以永生，只是会忘记一些事情，而我传授给你的夜帝符箓，是要让你记住这一切，活过每一个宙元。”

　　“真是恐怖啊！”白起忽然感叹起来，李碧湖赞赏的点头道：“很好，你能明白这里面的恐怖，也不枉我传授你大道。”

　　“前辈……”

　　“好了，安排好这后事，我也可以放心的去探索这个宇宙的奥秘了。白起，你就在这里修行，掌握夜帝符箓之后，自然可以出去。那三个金仙，会给你护法。”

　　“多谢前辈成全。”

　　“嗯，我去了。”李碧湖说着，消失不见，白起看着繁杂的空间，那些强大的傀儡，忽然感觉十分寂寞。

　　李碧湖，竟然是另外一个世界的人，而且并非传统意义上的异界，而是根本不存在于这个宙元的生命。

　　一个人在这庞大的宇宙中，没有任何亲人朋友，却有深知这一点，这就是让人发疯的恐怖。

　　无数符箓，在白起的仙灵之中幻化出来，那夜帝，从黑暗中创造一切的法门，渐渐的深入到了白起的心灵之中。

　　这个世界的物质，看不见的，比看得见的多上百倍。看不见的物质，就是金仙神念都难以察觉。这些物质虽然存在于宇宙之中，可是和生灵几乎没有任何交集。

　　如果一个仙人，能控制这看不见的物质，就等于强大了百倍。

　　那红色神木，使用的就是这种看不见的物质作为能量，进行攻击。这种物质，比白起的青雷仙罡还要强大。

　　只是这种物质难以捕捉，就是李碧湖，能用到的也是极少的力量，还要借助于他的木刀。

　　即使如此，李碧湖以真仙的力量，就能战胜金仙，而且一直不急于进阶。

　　白起在这个灰暗的城市之中，陪伴着没有灵魂的幻影，冰冷的极其，度过了一个又一个昼夜。这个城市的月亮，是血红的颜色。城市之中，还会行走着一些僵尸一样的怪物。

　　即使如此，这个城市还是让李碧湖如此的留恋。

　　这是为什么呢？难道，这个城市之中，有他牵挂的人么？白起想起李碧湖那双蓝色的眼睛，即使是在微笑的时候，也没有半分的感情，像是初春解冻的湖水。那蓝色之中，还带着一抹毫无生机的绿色。

　　这样的人，也会有爱慕的人么？

　　白起知道，李碧湖想念的，肯定是个女人。不知道什么样的女人，会让他彻底离开了那个世界，还是放不开。

　　玉简之中时光流逝飞快，三大金仙守护白起真身，也不过是过了三天的时间，罗秀回归青门的时候，白起的仙灵也就从玉简之中自动的回归了肉身。

　　那青门之外，魔界的士兵源源不断的出现，石城之中，已经有那夜帝门的人入驻，暂时还没有魔兵前去进攻，白起却是不放心，干脆的亲自去了一趟石城，将所有属于青门的人，接入了妖灵葫芦之中。

　　魔界的人，似乎这才想起来，这个世界不止是一个青门，于是，在白起搬空了石头城的第二天，魔界的士兵，就开始向四下扩散了。

　　石城现在是那夜帝门的人驻扎，北方都是一些游牧的民族，尚未开化。而西北最繁华的，就是白玉京了。

　　又是三天的时间，汇集了百万魔兵之后，魔界的大军，开始向白玉京进发。

　　这个世界，和他们熟悉的天庭不同，所有魔界的士兵，力量也都被压制的厉害。所以白起等人还没觉察出压力，但是沿途的小门派，却是闻风丧胆。

　　数量庞大的魔军，所过之处，没有任何小门派能够抵挡的。那些炼气士不得已，四下逃窜，大多数，都去了白玉京避难。

　　因为那魔界大军，是从青门出发的，所以没有一个炼气士敢逆流而上，白起的青门，已经被魔界大军围困了将近十天了。

　　白起也不催促青城金仙展开战斗，等那魔界之门打开之后，战斗才会开始，白起现在和罗秀两个人，一心一意的修炼夜帝符箓。

　　这夜帝符箓，果然是长生的法子，白起修炼之后，感觉到自己的生命流逝速度，慢了数万倍。也就是说，现在他是地仙的境界，就有了金仙的寿命。

　　至于那堕天使铠甲，白起暂时只打造了一副，给那力王试用。

　　力王身材矮小，打造巨大的铠甲，让他心里十分满足，还央求白起，为这铠甲打造了一副狰狞恐怖的面具。

　　这力王的脾气，倒是和天魔没什么相似的，反而像是小孩子一样。

　　力王穿上堕天使铠甲之后，力量被增大了数倍，就是金仙，也无法硬挡他的攻击了。当然，金仙的速度也远比他快的多，力王的力量，也仅仅用在规模庞大的战场上才有意义。

　　差不多过了一个月的时间，那魔界之门已经十分清晰的时候，昆仑派的人才到达青门，转达了昆仑金仙的歉意之后，派驻了三位金仙，在这里协助白起战斗。

　　白起这才明白，昆仑的人不出面，当这魔兵肆虐的时候，整个北方的练士气，都不得不投靠昆仑而去。

　　昆仑派直接将低级弟子的规模扩大了十倍以上，收拢的人口更是不知道有多少。

　　如果一开始，昆仑就派驻强大的力量协助青门，那就不会有今天的局面了。

　　“这么说，昆仑也不看好和天庭的战斗了？”

　　白起在道宫之中，和自己的人交流。他的身边，所有相识的朋友，都聚集在一起，甚至还有当初留在金鳌岛的展布。展布现在已经是假仙的实力，可是和白起一比，差距已经十分巨大了。

　　他有些羞愧，白起和朱果却十分热情，没有因为他实力落后而有任何的歧视。

　　说这话的，是范无病。

　　李红袖在青城，也是得到了不少关于金鳌岛的消息，她开口道：“不止是昆仑不看好，四大门派，都是这个态度，攻打神州，一再拖延，连九渊城都没拿下来。四大门派要是没有什么突破，就会变成一个笑话。”

　　“我明白了，肯定是四大门派放任这魔界之门打开，好取得一场绝对的胜利，来稳定人心。”展布懊恼地说着，他好不容易加入金鳌岛，结果金鳌岛被迫迁移，现在并入了青门之中。

　　结果来到青门，又遇到魔界攻击，他都怀疑自己的运气太糟糕，走到哪里，就把灾难带到哪里。

　　“哈，你说的没错了！”朱果拍手道：“进攻神州，本来是为了提升士气的，结果虎头蛇尾，当然需要另外一场胜利了，师兄，我说的对不对？”

　　白起摇头，道：“不是那么简单的。如果只是为了提升士气，昆仑可以动用更多的仙器，去攻打柱州或者戎州，神州之上，天庭的力量最为强大，去进攻，实际上是为了拖延时间。”

　　“拖延时间？”

　　“没错，中州做出全力反击的姿态，结果神州上的天庭力量，就开始重修九渊城，没有立刻对中州发动攻击，这是为蓬莱争取时间。”

　　白起这么一说，大家都明白了过来。

　　原来只是很简单的一个计策啊！

　　果然和白起说的一样，神州之上，天庭的军队本来已经打算进攻中州了，却因为中州大举出动炼气士，占据金鳌岛，这才兵锋偏移，将九渊城作为重点。

　　蓬莱因为上次天庭的进攻，坏了许多护岛大阵，趁着这个机会，估计也修复好了。

　　蓬莱上的漏洞补完，中州才算有了一道安稳的防线，金鳌岛上的设施，的确仅仅能起到拖延的作用。当然，金鳌岛远离中州，战斗起来，也不怕破坏，仙人可以肆意施展仙术，这也是中州将其选为战场的缘故。

　　“师弟，我们就这样等待着？”子鸿的心情，显然不太好，这青门已经成了她的门派，可又要被魔军淹没，周围的土地上，再也不会有原来那样的生机了。白起连石城的人都救了回来，显然是要放弃。

　　“当然不会是等待，我叫大家过来，是要开始传授青帝的秘法，让大家有机会短期内再度进阶。”

　　白起说出这番话来，整个道宫之中，鸦雀无声。


第353章 罗秀渡劫

　　白起要传授大家青帝秘法，罗秀没有开口阻拦，只是看着白起。

　　范无病道：“掌门，这可是你将来成道的大法，传授出去，如果有人修炼的比你快，你就会……”

　　“失去运气？”

　　“没错，法不轻传，是因为一旦传授出去，自身成道就艰难百倍。除非你能保证自己的力量，会一直领先。”

　　“呵呵，放心吧，我自有成道的法子，这青帝秘法，却是进阶迅速，朱果，你是妖族，大师兄，你也是，所以会占一些便宜，我传授给你们的，就会多一些。其中不适合人族的，已经被我修改过了，所以，这是两套秘法。”

　　罗秀见白起心意已决，倒也没有什么担忧，大不了，让白起用青城的道术修炼，或者，干脆修炼星辰仙术，这两样，都能直指大道，白起也不会真的因为传授出去青帝秘法而难以永生。

　　大家见白起心意已决，就留在白起道宫，听白起说法。白起这一说就是三日，各人都有所感悟。

　　四大门派的人逐渐到齐了，那魔界之门，已经生长到万丈的高度，几乎要与伏魔山主峰持平。门户之中，无数魔兵组成巨大的军阵，冲杀出来，四大门派按照老规矩，各自镇守一方，只是不让这些魔兵魔将杀出伏魔山的范围。

　　所有金仙，都紧紧盯着魔界之门中出现的生物，免得抛出一两个金仙级别的魔族，一旦逃逸，会对中州造成巨大的伤害。四大门派有和天庭妥协的可能，但是这种妥协，是建立在四大门派依然掌控九州的基础上。

　　要是九州破碎，那四大门派就算和天庭的势力合并，也失去了根基。

　　天庭不可能分润人口给四大门派的人，等三十三天和九州合并的话，每个门派控制的人口，都是财富。

　　夜帝门占据石城，是在青城派的后方。青城金仙暗中放水，所布置的大阵，让魔兵魔将能够通过，直奔石城而去，这样一来，青城和夜帝门这个方向上的魔族就多了数十倍。

　　青城派和夜帝门的金仙开始放手斩杀，所有战利品，当场都是送给白起，白起在这大阵之中，展开天地磨盘，开始不断的吸收炼化魔界的物质。

　　魔界的攻击无穷无尽，这一次打开中州的魔界之门，魔界足足派遣了百亿魔兵，就是为了彻底占领中州。

　　只是没想到，四大门派的实力会这么强，这些魔兵魔将，感觉比和天庭战斗还要难以应付。

　　白起估算着自己需要多少青雷仙罡，才能将那雷池炼制成武器，可以随时祭出杀敌。他的天地磨盘，现在已经是上品仙器，只要那冥凤成就真仙绝顶的境界，就能将天地磨盘转化为绝品仙器。

　　那魔界士兵的尸体源源不断的丢入天地磨盘之中，青城和夜帝门的人甚至连这些尸体上携带的东西都不搜索，直接全部交给白起。

　　夜帝门出动的，都是穿着堕天使铠甲的普通妖族，杀伤力却不比青城的小。尤其是这种宏大的战场，空间被那魔界之门破开，数亿的魔兵冲杀出来，排成方阵，那堕天使铠甲上射出的光芒，一次至少会穿透三个魔兵，实力稍弱的魔兵，甚至可以穿透五个以上。

　　连续数日苦战，青城派的人都有些疲乏了，可是那些夜帝门的妖族，却依然兴奋如初。堕天使铠甲，消耗人的精力很少。敌人之中出现的强大魔物，都被金仙一个个斩杀，剩下的人，对堕天使铠甲之中的妖族毫无办法。

　　白起也是释放出大量的仙兵，顶替那青城派的炼气士，这些仙豆幻化的仙兵，就算战死，还能收入天地磨盘，变成逆鳞结晶，所有战场上，只有白起的青门，到现在还没折损人手。

　　那魔界出来的士兵，越来越强大，随着魔界之门的稳固，开始有真仙级别的魔物出现，四大门派的人，压力立刻大了十多倍。

　　白起却是毫无压力，这几天，他慢慢的炼制那堕天使铠甲，而他的堕天使铠甲，根本是用奈何桥的铁锁，掺杂了陨星海的精华作为主要部分，能抵抗金仙的精神攻击。

　　而且他的堕天使铠甲，经过自己的改造，核心部位，那个蛋形的容器内，是液态的青雷仙罡。青帝门的弟子进入之后，根本不必出来，可以在里面生存数年之久。

　　这就让白起可以将那蛋壳形的容器造的更加坚固，悬挂的武器威力也更加强大了。

　　那剑灵白洁，鬼神桀骜，也投入到了这场厮杀之中，剑灵白洁有八百天魔兵，而且她的书生修身剑，每次攻击，都相当于磨砺剑锋。

　　鬼神桀骜的封神兵解剑，更是每次杀敌，都能将敌人的力量储存在那诡异的长剑之中，遇到强大的敌人，再一次释放出去。

　　青城这一面，看似敌人最多，却是最为安全的。

　　一共十二个金仙坐镇，敌人之中只要不出现大罗金仙，就不会有任何麻烦。

　　魔界的军队，也不熟悉九州，所以哪一面的阵法薄弱，就会向哪一面冲杀，和天庭战斗的时候，从来就没有发生过这样的事情，可是魔界之门初次打开，那魔界军队，只能按照里力量划分，从低到高进入中州。

　　前面数个月的时间，都不会有金仙出现。

　　在魔界的魔族看来，数量，永远都可以弥补质量上的不足。

　　可惜的是，中州的炼气士，就连天庭都难以征服，拥有的奇怪法器层出不穷，这种层面上的战斗，只是送死而已。

　　白起手中积蓄的青雷仙罡，毫无压力的达到了百亿这个数字。魔界之门的滚滚魔气，大半被他的天地磨盘吸收了，只有少量逸散出来，而这些魔气，是能否降临更强大魔族的关键。

　　白起将这些魔气吸收转化，导致的结果就是，魔界迟迟无法出现金仙强者。

　　四大门派的仙人已经换了差不多六七批了，每一批仙人一旦劳累，就回门派之中休息。魔界没有出现金仙，这也是所有人都没想到的。

　　当然，魔界本身不可能没有金仙，否则早被天庭灭了。只是这魔界之门中的魔气，一直是十分稀薄的状态。

　　那些可以让金仙，甚至大罗金仙级别的魔物来到中州的魔气，被白起疯狂吸收，转化成青雷仙罡，魔界的大人物，只能眼睁睁的看着，不敢穿越进魔界之门。否则的话，他们会被这个世界的气息直接侵蚀，化为一堆尘埃。

　　白起自己并不知道，他只是暗中窃喜，那魔界之门中释放的魔气，十分适合转化成仙罡，他炼制雷池所需要的仙罡已经积攒的足够了，但是青城和夜帝门捕捉的那些魔族，只是转化出了十多亿的逆鳞结晶，远远不能满足青城的要求。

　　白起无奈，和青城与那夜帝门的金仙交流。

　　白起要求，自己先为那夜帝门提供十亿仙罡，好制造更多强大的铠甲。只不过，这铠甲可以分给青城一半，青城所需要的铠甲，则要自己出材料炼制。

　　夜帝门早就得到了李碧湖指示，一切听从白起指示，只要白起的做法，没有伤害夜帝门的根本，就可以答应他。

　　而白起这次的要求，双方都能接受。

　　青城也知道，百亿仙罡的聚集实在是艰难。所以接下来的一个月时间中，青城和那夜帝门，各自多了十万套堕天使铠甲。

　　白起总算是完成了夜帝门的要求，剩下的，就只是为青城提供仙罡了。

　　青城派再度派出了三个金仙，直接将金仙的数目增加到了十二个，避免低级的弟子死伤。那夜帝门倒是无所谓，反正已经得到了更加强大的铠甲，门主的任务完成，三大金仙开始在一旁看热闹，不再出手。

　　这一日，罗秀忽然之间，头顶上三花再现，实力一举突破，引来了真仙劫雷。白起将罗秀直接丢入雷池之中，开始祭炼雷池。他要趁着这个机会，将雷池从那妖灵葫芦之中脱离出来，送入自己的紫府丹田之中。

　　罗秀在白起的雷池之中渡劫，要成就真仙，白起将自己积攒的百亿仙罡，全部液化，融入雷池之中，开始祭炼。

　　仙元在那雷池之中暴动，雷劫的威力，大了不知道多少倍，罗秀却十分从容，她将法相放出来，在身后屹立，九头美女蛇，不断的念诵九字真言，罗秀的仙灵飞出身体，承受雷霆冲刷，用九字真言，将自己的仙灵不断修补。

　　而那肉身，也开始和法相融合，在雷劫之中，渐渐的化为一体。等自己成就金仙元灵的时候，这肉身就可以抛弃了。

　　不，不是抛弃，而死和自己的法相融合，成就无上真身！

　　如果白起也做到这点，那白起的肉身，就会拥有世间最大的力量，而自己的肉身，则拥有这个世界上最恐怖的时间规则。

　　九字真言包罗万象，罗秀修炼的只是其中的时间规则和生命规则。

　　白起九道同修，反而没有罗秀这样强大的操控能力。


第354章 真仙

　　罗秀的雷劫持续了三天多的时间，还没有消散的迹象，她心中忽然有所明悟，叫了一声白起。

　　白起自身，也飞入雷池之中，笑道：“没想到，你要逼着我渡劫啊！”

　　说罢，白起也放出法相。

　　雷池之中，忽然就裂开了一个巨大的缺口，缺口之中，出现了白起曾经见过的天崩之劫。那是金仙的劫数！

　　白起的法相喝了一声：“临！”

　　法相和肉身，已经结合在一起，白起的仙灵也飞出来，却是和罗秀仙灵缠在一起。

　　仙灵未必是人身，可以是任何样子。两个人干脆的化作了一个双头巨人，在两个法相的保护下，承受那天崩之劫。

　　罗秀的法相，手持戮阳戟，而白起的法相，手持七星伏魔枪。

　　两个人的法相融合了肉身之后，变得更加灵动，有血有肉，一切仙术，都能运转自如。那天崩之劫一出，连雷池都要崩溃，白起却和罗秀维护着雷池的完整，任凭空间撕扯。

　　一块块的空间塌缩，消亡，又有更多的空间出现，青帝洞府中的空间也被震荡得东倒西歪，那辟罗童子的本体顶天立地，全力维护着空间的完整。

　　天崩之劫，不仅仅是空间破碎那么简单，那是一个个世界生灭，大道消亡的气息在折磨着渡劫的仙人。

　　之所以这天崩之劫被称为金仙劫，就是因为这种劫数，真仙根本无法抵御。

　　白起和罗秀只是地仙，但是两个人的法相已经凝结，并且可以和肉身融合在一起，成就无上真身。无上真身释放出的仙术，不受什么限制，完全看你能操控仙元的多寡。

　　白起和罗秀，在雷池之中积攒了百亿仙罡，这个时候就派上了用场。

　　强大的九字真言，在百亿仙罡的支持下，将那天崩之劫一道道的挡了下去。白起成就金丹的时候，已经体会过世界破灭，大道消亡的感觉。这种感悟，在双修的时候，也传给了罗秀。两个人的道心稳固，只要能在力量上不被消灭，这天崩之劫就可以度过。

　　那青帝雷池，上面的符文逐渐剥落，换成了白起独有的阴阳劫雷符箓种子，白起甚至在上面开始雕刻自己新学的一种仙术——星辰劫雷。

　　这是七星伏魔枪带来的秘术，星辰劫雷，是一个星辰灭亡的时候才会产生的。

　　白起要彻底的摆脱原来青帝的影响，这青帝雷池，要在成就金仙之前进化完毕。

　　白起的紫府丹田之中，另外一种劫雷也出现了。

　　紫府劫雷。白起将紫府劫雷凝聚成符箓种子，也送入雷池之中熔炼。

　　三种崭新的雷法，出现在了雷池之上，那雷池发出了一声沉重的叹息。上一任青帝留下的一切，都被白起消除。这种消除，不可逆转。

　　那上一任青帝，也再没有了任何复活的可能。

　　“临兵斗者皆阵列在前！”白起将九字真言用法身施展出来，那雷池中的天崩之劫忽然就扩展开来，雷池剧烈的晃动着，从那妖灵葫芦的空间之中挣脱出来，没入到了白起的肉身紫府丹田之中。

　　他的肉身，已经和法相融合，紫府丹田广阔无比，将雷池收入进去之后，那白起的肉身上，雷光遍体，连罗秀的肉身都受到影响，带上了雷池的力量。

　　两个人的肉身纠缠在一起，因为是法相的形象，显得十分诡异。

　　一个龙首人身的高大妖族，和一个人首蛇身的美女蛇在一起交媾，雷霆之中，迸发出无数凄厉的吼叫。那是天妖劫。

　　罗秀开始有了天妖的血脉，而白起，也多了罗秀的人族血脉。

　　双方的法相肉身，幻化不定，开始了真正的进阶。

　　妖灵葫芦之中，那辟罗童子狂吼一声，将无数枝叶封锁住了葫芦入口，没有了雷池，妖灵葫芦的进入就变得太过容易，可以被人随意侵入。

　　他正发愁的时候，忽然之间，天地磨盘飞了过来，替代了原来雷池的位置。

　　冥凤笑道：“小红孩儿，放心，主上是知道深浅的，不会胡乱改造洞府。以后，这洞府的入口，就由我来镇压，想要进入洞府，就要看看，能不能经受得起天地磨盘的碾压。”

　　辟罗童子这才松了口气，那雷池虽然强大，但是想要闯入洞府，还是有机会的。这天地磨盘不同，天地磨盘上有九个通道，也就是磨盘的九窍。想要进入洞府，就必须从这九窍进入。

　　而进入九窍之中，冥凤就可以选择放过还是用磨盘进行攻击。

　　天地磨盘的攻击，远比雷池可怕。雷池之中，还能有仙器护体。这磨盘碾压，单是纯粹的力量攻击，就可以让真仙直接化为齑粉。

　　这妖灵葫芦有了天地磨盘，这才算是攻防一体，是个安全的洞府。

　　那罗秀的戮阳戟，在不断的吸收星辰劫雷的力量。星辰灭绝的时候，劫雷的破坏力最为巨大。那戮阳戟乃是用仙界碎片的金属炼制而成，仙界碎片，也是最为坚硬的星辰结构。

　　反复的淬炼，那戮阳戟已经变成了深红色，白起心中一动，将得自夜帝门的神木，分出一半，融入到了自己的七星伏魔枪之中，也开始用劫雷淬炼。

　　两个人渡劫，夜帝门的金仙都发现了，一个个都是十分惊奇。因为在他们看来，白起还没都渡劫的地步，却主动引来劫雷。这只能说明，自己从前看走眼了。

　　白起的力量，早就能够引发天劫，却被他强行压制下去。

　　一个金仙，无法看穿地仙的力量，说出去都没有人会相信。可是事实就摆在眼前，难道白起和门主一样，随时可以渡劫，但是刻意压制力量，好达到最强的成就？

　　白起不是刻意而为的，他要渡劫，是因为罗秀渡劫，带动了两个人的元神法珠，将他的力量直接提升上去，他要是不渡劫，也会成就真仙，但是成就会小很多，也许金仙无望了，或者，以后一直靠罗秀的进阶，才能将他的力量带动上去。

　　所以白起选择了立刻渡劫，不再等待。

　　不知道过了多久，白起和罗秀的无上真身才分开，仙灵已经被劫数淬炼得像是最纯净的水晶一样。浓郁的仙灵之力，让两个人的力量提升了数百倍之多。因为还不能熟练掌握，两个人真仙级别的仙灵，都是模糊一团，无法幻化成本体的样子。

　　只好将仙灵回归无上真身之中，白起和罗秀才靠着仙术，恢复了人类的外貌。

　　罗秀的青城彩云，化为一条长裙，成了他的第二件绝品仙器，深红色的戮阳戟，随意一挥，空间就多了一条裂缝，那裂缝之中，还燃烧着劫火，雷火，五蕴真火等各色火焰，火焰的核心，却是星辰之火。

　　白起看上去没有太多变化，但是他的妖异空间之中，青帝书已经彻底蜕变，里面所有的仙术，都化为图形展示，真仙和金仙级别的道法，却全部显现出来。

　　紫府丹田之中，一个巨大的雷池缓缓旋转着，不断的释放出三种神雷，淬炼白起的肉身。

　　白起的肉身，如果变化成无上真身，九字真言的力量或许不如罗秀，但是肉身搏杀的能力，就是金仙也会被他杀死。

　　白起终于找到了当初操控金人的感觉，金人在手的时候，他几乎无惧一切攻击。现在这无上真身，也有了类似的力量。

　　“恭喜白掌门啊。”夜帝门三大金仙笑嘻嘻的说着，尽管是调侃，却也不无羡慕。白起现在的仙灵强大程度，已经快赶上金仙的元灵了。

　　“三位前辈莫要取笑，我和罗秀渡劫，还多亏三位在一旁，才能如此从容。这是一点谢意。”白起说着，随手炼制了一枚纳戒，装入了一些特殊的金属，送了过去，道：“这种金属，炼制堕天使铠甲，可以防备真仙之下的灵魂攻击。”

　　“哦？那布置一些仙阵，岂不是可以防御金仙的灵魂攻击了么？”

　　“那消耗可是巨大。”白起微笑着回答，也默认了这个说法。

　　“消耗不是问题，只要能让弟子们活下去。”三大金仙接过了纳戒，算是承了白起一个人情。

　　白起道：“接下来，要为青城派制造青雷仙罡了，三位，短时间内，我不能再为夜帝门提供这种东西。”

　　“无妨，眼前够用就好。”三大金仙也不在意，他们在夜帝门中籍籍无名，只是李碧湖私人的手下。如果白起执掌夜帝门，他们三个也会是最为忠心的长老，这些，李碧湖都说过。

　　白起的眼神闪烁了一下，道：“那魔界之门怎样了？”

　　“已经有大量的真仙级别魔将出现，似乎，总攻要开始了。”

　　白起成就真仙之后，心思已经明朗了许多，他笑道：“不会，我再去拖延数月，让青城派能将那诛仙剑阵炼制成功，到时候，一举摧毁魔界之门。”

　　“怎么拖延？”三大金仙也都很奇怪。

　　白起大笑道：“还请三位前辈帮忙，我这就去看看。”白起说着，一道雷光，来到了那魔界之门外，魔界之门的魔气，已经浓郁得和液体接近了。从魔界之门中，不仅涌出了数量庞大的魔兵，还开始出现一些魔界强大的生物。


第355章 天花乱坠

　　白起和罗秀看到这一幕情景，心中涌动起了战斗的欲望。

　　三大金仙打开了随身洞府，放出了一万弟子，全部穿着堕天使铠甲，白起也取了一葫芦仙豆，放出一万仙兵，将自己保护起来。

　　白起对三大金仙道：“前辈，我要先过一下瘾才行。”

　　三个金仙含笑点头，要看看白起是怎样的过瘾。

　　白起和罗秀纵身扑向了那魔界之门，魔界之门高万丈，数百万的魔界生物像是决堤的洪水一样冲了出来，白起和罗秀两个人大笑着，已经变化成了无上真身。

　　两个人手持兵器，冲入了魔族的洪流之中。

　　白起还没忘记放出雷池，直接将百万魔族装了进去，慢慢炼化。而他和罗秀两个人，凭借无上真身的力量，使用两件仙兵，开始了一面倒的屠杀。

　　魔界生物，任何攻击打到白起身上，最多擦出一溜火星，而命中罗秀的人更倒霉，被罗秀身上的长裙将攻击反射回去，等于是和自己战斗。

　　戮阳戟一戟挥出，千丈之内的生物，都被一击两段。七星伏魔枪也是如此，枪身之前，没有任何人能抵挡这仙兵的穿刺。

　　两个人这一次，算是杀了个痛快，白起面前，突然多了一个生着两对翅膀的巨大魔族，这魔族的头顶，弯弯的长角上，闪烁着雷电的光芒。白起看也不看，一枪刺了过去，那魔族抬起手臂，手臂上一面骨质盾牌，符文流转，就挡在了七星伏魔枪的前面。

　　三大金仙都不忍心看了，那七星伏魔枪一枪就将骨质盾牌刺穿，连同那魔族的手臂，头颅。

　　一个真仙级别的魔族，就这样被白起随随便便刺死。

　　白起杀的过瘾了，这才放出妖灵葫芦，开始吸收那魔界之门的魔气。大量的魔气疯狂的涌入妖灵葫芦之中，被那天地磨盘转化成了逆鳞结晶。

　　方圆数百里内的魔气，开始向魔界之门汇拢，白起和罗秀两个人，都感觉自己脱胎换骨，虽然离金仙境界还是遥远，却已经掌握生死奥秘，力量的源头。

　　只要一直活下去，就会成为最强的人。

　　白起在这边杀戮，已经惊动了四大门派的人，那四大门派虽然一直没有出动金仙强者解决战斗，可是真仙级别的炼气士，已经参与了多次冲突。魔界的士兵实在是太多了，现在又出现了各种古怪的生物，四大门派的炼气士，已经准备出动金仙镇压。

　　没想到，白起冲到了那魔界之门前，开始疯狂吸收魔气，在那魔界之门外杀了几个来回，看的人热血沸腾。

　　那魔气侵蚀仙灵，所以四大门派多用仙兵来对付，只有少量炼气士去直接和魔界的生物厮杀。而白起的葫芦，干脆的吸收那些魔气，仿佛根本不畏惧魔气的侵蚀。

　　要知道，普通仙器，吸收一丝魔气的话，就要跌落境界。强大的仙器，也不过是能够阻挡魔气的入侵，保护仙人本身不受伤害而已。

　　白起的这件仙器，却是将魔气彻底的吸入，仿佛是一个无底洞。那魔界之门内外，魔气开始稀薄起来。

　　白起再度放出雷池，那雷池也是不怕魔气侵染，而且一次就能同时攻击百万魔军。这样庞大的仙器，就是金仙也不敢使用。白起却操纵自如，转眼之间，魔界之门前面，已经没有了多少敌人。

　　“等我将魔气收拢，诸位前辈，速速斩杀这些魔族，免得为祸中州！”白起大喝一声，雷池之中的雷水倾泻而出，将魔界之门包裹起来。

　　雷池真正的体积，远比魔界之门大，在白起手中，看起来也不过是方圆百丈的样子。这雷水倾泻而出，那魔族再无一个能冲出魔界之门。

　　魔界之中，强大的魔族一个个急得团团转，却没办法将更多的魔气送入到中州。这种事情，还没发生过。就是和天庭的作战，他们也从来没有这样憋屈。

　　魔界之门建立了数月之久，却还没有一个金仙级别的魔族进入中州。

　　这样下去，恐怕几百年都不会有什么结果。那些低级魔族送入中州，不知道怎样了，估计不会取得太大的战果。

　　数十位金仙级别的魔族大君，围绕着三个大罗金仙，焦虑地道：“天庭收缩防守，我们总算得到了这个机会进攻九州，要是今年不能进入，那天庭反应过来，反击我们，我们魔界就要遭受重大损失，三位陛下，不如，使用我们的魔族圣器吧！”

　　“不行，魔族圣器，乃是镇压运数之用。我们不比天庭，天庭的至强圣器，有三十三件，我们只有六件，损失一件，实力就跌落超过一成。”

　　“可是！”

　　“没有什么可是的，大家加强力量，输送魔气过去，一旦可以进入金仙，你们全部杀入，死守阵地，等我们进去之后，再催动圣器。”

　　三个魔族大罗金仙，一个个生得相貌堂堂，和人类十分相似，只是头顶多了一对短角。他们也在忧虑的看着魔界之门，这魔界之门中，输送的魔气仿佛是永远不够，可惜是第一次在九州之上打开这种门户，没有强大的内应，否则的话，倒是可以知道那个世界发生了什么。

　　魔族金仙们无语，三个魔帝的话，是不能违抗的。而且魔帝所说，也是事实。魔族有六大圣器，而天庭有三十三件。这不是普通圣器，而是可以度过纪元大劫的圣器，一旦在战争中损毁，对于魔族的打击相当巨大。

　　这种打通世界的做法，对于圣器来，也是相当危险的，一旦遭遇到超过圣器防御能力的攻击，就会让器灵陨落，那样的话，这个纪元之中，这件圣器就算是毁了，等到下一个纪元才有可能恢复。

　　魔族的魔帝魔君们都知道，一旦天庭发现魔界的圣器少了一个，就立刻会抽调军队，暂时延缓对九州的进攻，先在魔界这边捞取好处再说。

　　白起疯狂吸收魔界输送过来的魔气，魔界之门前，魔气再度稀薄得只剩下淡淡的一层烟雾状态，这样的状态，那夜帝门的一万堕天使战士，已经可以冲上去厮杀了。

　　伏魔山的土地之中本来已经被魔气浸染，现在也被抽取出来，土地恢复生机，那些死掉的树木和动物却是无法复活的。

　　看着周围光秃秃的山岗，白起和罗秀两个，再度爆发出强烈的杀机。

　　可惜，魔界之门是单向的，否则的话，白起定然灌入大量的弱水和忘川之水，给魔界的人一个教训。

　　随着魔界之门附近的魔气越来越稀薄，四大门派之中的金仙，终于出手攻击了。天空之中，数以万道的仙术凌空挥洒，白起看到，无数天花降落下来，每朵天花，沾上任何一个魔族，那魔族就会惨叫一声，失去生命。

　　白起看不出这是什么仙术，但是显然，这仙术是四大门派的人商量好的，需要十多个金仙同时出手，才能释放出来。

　　魔界之门上，那天花不断的飘落，白起和罗秀停止了进攻，那天花仿佛是无穷无尽，也不攻击夜帝门的那些堕天使，只是针对魔族。

　　仿佛是下了一场花雨，伏魔山的土地，逐渐的恢复了生机，无数植物疯狂的生长出来，甚至在山中，因为这些天花降落，直接诞生了一些开启了灵智的妖族。

　　四大门派的金仙一出手，就展现了无可抗拒的实力。

　　白起看到，几个魔族真仙，被那天花沾染，转眼化为白骨。而那白骨之上，凝结这浓郁的力量。

　　白起干脆收回雷池，让那魔界之门继续向外释放魔族，天花的飘落，将魔界之门彻底封锁起来，任何刚刚出现的魔族，都会被天花击杀。

　　白起和罗秀立刻放出元神法珠，就地制造器了青雷仙罡。

　　元神法珠之中，时光流转的速度再度减慢到几乎是停滞的地步，无数仙罡流淌出来，被白起收入妖灵葫芦之中。

　　这场花雨，持续了半个月的时间。白起明白金仙和真仙之间的差距了，半个月的时间内，被这场花雨击杀的魔族无数，在没有半个炼气士死亡。

　　在绝对的实力面前，数量只是一个笑话。

　　白起这个时候也不敢藏私了，将百亿仙罡送与青城，青城派的仙人拿了仙罡，立刻返回青城洞天，开始炼制诛仙剑阵。

　　要十二个金仙同时炼制的诛仙剑阵，一旦成功，就能摧毁魔界之门。魔界之门虽然不是魔界镇压气运的圣器，可也是独一无二的，毁掉的话，至少在百万年内，魔界都难以再用这样恐怖的方式打开两个世界的通道了。

　　魔界进攻的前锋全军覆没，四大门派的金仙都撤回了各自门派的洞天，魔界之门前，白起独自用妖灵葫芦抽取魔气，阻止强大的魔界仙人进入。他的身后，则是夜帝门的堕天使，慢慢的清理着低级的魔族，为白起收取魔气护法。

　　白起一边抽取魔气，一边问罗秀：“那四大门派金仙，使用的是什么仙术，如此恐怖？”

　　“天花乱坠而已，暗中有大罗金仙出手，你没感觉到。为了这个仙术成功，一个大罗金仙，二十四个金仙准备了半个月的时间。所以这仙术才维持了半个月之久，否则的话，最多维持半天。”


第356章 寻找三垣

　　白起这才明白，为什么那四大门派一直没有动手，却是等这伏魔山附近的空间之中，魔族军队数量达到足够的程度时，才释放一次强烈的攻击。

　　准备了半个月的时间，释放一个无法抵抗的仙术，同时净化了伏魔山，这才符合四大门派的实力。

　　白起的伏魔山，本来已经被魔气侵染，没有生机了，他抽取魔气，也没有恢复过来伏魔山的原貌，却在这天花乱坠大仙术的攻击下，将一切拯救。

　　白起迅速回想，星辰仙术之中，倒是有陨星术，能将一块大陆都击沉。至于青雷真解之中，也有恢复生机的仙术，但是都不是一举两得的手法。

　　知道了自己和金仙的差距，白起反而更加有了精神。刚刚进阶那种满足感，没有让他变得空虚。白起将冥凤，白洁，桀骜和力王召唤出来，这四个家伙，是他最有力的打手了。

　　冥凤，你要尽快进阶真仙，白洁，你的书生修身剑，什么时候能磨砺完毕？桀骜，你要有一套堕天使铠甲才行，你的飞行能力太差了，力王，你去把星娘找回来，我有事问她。

　　白起一边吩咐着，一边给四个手下发放逆鳞结晶。这四个人的攻击方式，都十分消耗仙元，要是没有白起这种主公养活着，就算力量强大，也要长期蛰伏，节约力量才能生存下去。

　　众人领了逆鳞结晶，桀骜留下，白起为他立刻炼制铠甲，白洁自去那魔界之门处，等待伏击魔族，磨砺书生修身剑。那魔族被天花乱坠击杀一空，魔界之门前，暂时还没有什么敌人。

　　不多时，星娘被叫到白起面前。

　　“掌门，你找我？”

　　“嗯，我想问问三垣的事情。”

　　“这个……眼下掌门可离不开青门。”

　　“不，正好趁着这个机会，四大门派的金仙都在，我才可以从容离开。要是等四大门派的金仙都走了，我就要长期镇守青门了，除非你们都成长起来，可以独当一面。”

　　“那，要和罗秀一起去么？”

　　“当然，不和罗秀一起去，我的实力，只不过是稍微强一些的真仙。”

　　“掌门，还是准备一下吧，这次去寻找三垣，不能带白洁他们，但是掌门可以制造一些天魔，装备堕天使铠甲，也算是一大助力。”

　　白起一想，星娘说的也有道理。自己寻找三垣的事情，只能和罗秀说，其他的人都不会告知。辟罗童子可以带上，但是白洁和力王就算了。桀骜最可信，也能带着，只有这几个人，实力还是有些虚弱，不如先制造一些天魔再说。

　　白起悄悄和罗秀说了自己的打算，然后开始制造天魔。

　　妖灵葫芦的空间之中，门派内所有的人早都迁移进了门派的山门内，现在剩下的，只有一些新诞生的妖族，将妖灵葫芦中的世界当成了整个宇宙。

　　妖灵葫芦之中，靠近元灵山脉的附近，有一片巨大的树林，却是魔树形成的。在辟罗童子的精心照料下，这魔树已经生长到百丈的高度，一个个枝繁叶茂。

　　魔树想要结果，诞生出原始天魔，也是要消耗仙元的。平日里妖灵葫芦中的仙元虽然浓郁，也要这些魔树积攒百年的时间，才能诞生出一个原始天魔。

　　这里有数万魔树，百年之中，就能生产超过五万的原始天魔，速度并不是太慢。白起却是等不及了，直接将青雷仙罡汽化，送入土地之中，那魔树林核心处，最古老的魔树之上，开始结果，一次就结出了八百颗。

　　这八百颗果子落地，一滚，就化为一个小小的天魔，拜倒在白起脚下。

　　白起直接在魔树下说法，这八百原始天魔听得欢天喜地。一边听白起说法，这些天魔一边吸食白起送出的青雷仙罡，转眼之间，都涨到身高三丈左右，一个个面目英俊，头顶双角，身披细密的鳞片。

　　这些原始天魔一诞生，就是金丹境界，被白起强行催化，转眼之间，连续晋升几个境界，引来了假仙的天劫。

　　白起将这八百天魔收入雷池之中，雷池内，已经准备了八百套堕天使铠甲，这八百堕天使铠甲，直接被这些原始天魔穿戴在身上，在天劫之中，淬炼进了身体。

　　白起炼制的堕天使铠甲，和夜帝门的不同，本身是一件能够收入身体之中的仙器。如果不是他自己的肉身已经远远超过铠甲的强度，他自己都想弄一套了。

　　八百原始天魔，在雷池之中，将肉身和堕天使铠甲熔炼一体，全部进阶假仙境界，白起心中生出无限豪情。天庭的天兵天将，也不过如此。他见过天兵的精锐，都是假仙境界，但是攻击力，却没有堕天使铠甲那么高。

　　自己有了这种手段，只要得到一处洞天，就能大量制造士兵，用炼气士来指挥。

　　白起有了八百天魔兵，忽然觉得这天魔兵就如同自己弟子一般，又不舍得当做炮灰了。无奈之下，白起制造了八百符龙，消耗掉了大量的仙玉，给这些天魔兵当做坐骑。有了八百符龙，天魔兵的防御力再度增加，也不会被金仙轻易杀死了。

　　罗秀看着好笑，道：“白起，你可以炼制仙兵，凑足数量，也是一大助力。”

　　白起醒悟，自己的仙豆虽然都分发出去，可是妖灵葫芦之中，还种植了一些。这些仙豆再珍贵，制造的仙兵也都是没有灵魂的，牺牲就牺牲了，尸体还能被天地磨盘回收。

　　冥凤悄悄道：“掌门，你这次可要带着我去，那星娘……”

　　“她很不妥，不过是想获取更大的好处，没有害我的意思。估计三垣之中，有她证道需要的东西。”

　　停顿了一下，白起又道：“放心，我将你迁移到妖灵葫芦之中，不会再赶你出去，但是这次行动，你不要露面，除非我召唤你，明白么？”

　　冥凤欢喜道：“我知道了，掌门是要让我当做奇兵，要是那星娘背叛你，我再出来。”

　　白起一笑，星娘背叛？只要她没有得到证道长生的法子，她永远不会背叛。自己得了七星伏魔枪，对星娘有压制的力量。她就算再强大，也不会对自己产生威胁。唯一要提防的是，别让星娘卷了好处逃走。

　　星娘也开始推算三垣位置，那三垣乃是中天北极紫微大帝所居住的星域，离这九州的距离，有数万亿里。本来白起这种真仙是无力到达的，可是白起的雷遁术速度极快，可以在星空之中施展，又有足够的青雷仙罡，哪怕飞上三五年的时间，也不会有任何元气匮乏的可能。

　　白起要准备的，除了青雷仙罡，还有大量在星空之中可以施展的玉符。现在他是真仙初成，有了更多对敌的仙术手段，但是可以在星空之中施展的却还是少的可怜。

　　符龙当然算是不错的选择，只是符龙对上金仙，就没什么用处了。白起准备好了大量弱水雷珠，有从碧游宫老祖那里讨要了一丝通天碧焰，然后在星墟之门中引来了更多的通天碧焰，炼制了百余道通天碧焰符。

　　他这通天碧焰符，当然没有碧游宫老祖那个威力强大，但是火焰的焚烧能力却是分毫不差的。白起却是要将这碧焰通天符，附着在七星伏魔枪上，每次攻击，都会带上碧焰的焚烧，能让敌人瞬间麻痹，中毒，伤了仙灵。

　　白起这边炼制符箓，罗秀那边，却是又炼制了一口飞剑。这真仙级数的飞剑，却是白起舍弃了永夜剑丸之后得到的新东西，真仙大劫之中，白起将以往所有的装备，都放弃掉了，只留下七星伏魔枪这一件武器。

　　新的剑丸，却是青城派秘制的子母龙渊剑。

　　罗秀手中的是主剑器，白起手中的，是副剑器，两颗剑丸，能各自施展两个人的剑术，又能进行合击。

　　这一番去星域之中探险，两个人会改头换面，伪装成剑修。在星域之中，还有不少仙人活动，大多数是天庭之中的散修，也不好对付。甚至还能遇到魔界的诸多魔物，白起现在很出风头，要是以本来面目前往，一旦遇到仇人，双方就是不死不休的局面。

　　准备了数日，白起手中大多数可以利用的材料，都变成了武器和仙器的雏形，然后他就和罗秀带上星娘，悄然的离开了青门。

　　白起先是用土遁术，向东，接近海边的时候，才一道雷光，飞上九天。

　　九天之上，有罡风吹动，白起放出了一个水球，却是重水炼制的，那水球之上，有三个穴窍，在罡风层之中吸纳九天罡风，送入水球之中储存起来。

　　这是白起要补全那妖灵葫芦中的世界，妖灵葫芦内，一个世界所需要的主要物质都有了，差的就是九天罡气。

　　九天罡气和地煞一样，也是有脉络分布的，本身属性又是千变万化，白起要收集的罡气极多，但是这九州上空，天庭的仙人往来不绝，他也不敢多做停留，收纳了一定数量的罡气之后，他和罗秀就展开元神法珠，包裹着身体，进入了域外星空之中。


第357章 穿梭星辰

　　白起和罗秀进入域外星空后，迅速将元神法珠之中的空间压缩，化为只有百丈大小的空间，空间之中，是星娘释放出来的星图，描述三垣所在的位置。

　　那是将无数星域压缩在这百丈空间之中，描述出一条条星路。这些星路，有些已经被破坏，只是用虚影来贯穿一部分的星域，表示有可能穿过，另外一些，根本就没有记载在星娘的记忆之中。

　　白起一道遁光，已经是几十万里的距离，在星图的显示上，却还没走出万分之一。

　　白起却是一愣，要是这样的话，自己连续使用雷遁术，也未必能达到目标，这几十万丽的距离，看上去很远，但是对于域外星空来说，几乎等于徒步的行走，攀登万丈高峰一样。

　　自己要是用掉十年的时间，还不能达到三垣，可就惨了。

　　按照自己的估计，现在这样前进，别说十年，就是一百年，也未必能到达三垣。

　　三垣之大，不可想象，就算找到三垣，也仅仅是开始，外围星域，也许要搜索几年，那星娘估计还另有图谋，不可能直接给自己带去紫微大帝所居住的星辰。

　　星娘仿佛知道白起在想什么，她指着星图之中，一个细不可查的小小星辰道：“掌门，这里，有一座传送阵，只要消耗十万方仙玉，就能传送到这个位置。”

　　星娘的手，点在了另外一颗巨大的星辰上，两者之间的距离，差不多跨越了大半个通道。白起这才松了口气。要是没有这传送阵，自己飞上三五千年到达三垣，这九州之上，恐怕已经天翻地覆，自己的门派都不存在了。

　　向着那小小的星辰飞去，大概飞行了十多亿里的距离，这才来到星辰上空。这颗星辰，直径只有三千多里，孤零零的在空中旋转着，却没有环绕任何巨大的星辰运转，仿佛是独立存在的一样。

　　星辰之上，没有九天罡气，十分寒冷。地面上都是各种流星撞击出来的坑洼，白起疑惑，这种地方，就算有传送阵，也被毁掉了。

　　三个人降落在星辰之上，星娘道：“掌门，用星辰元神碑查看，就能找到传送阵位置。”

　　白起取出星辰元神碑，立于地上，果然，随着和这星辰大地的沟通，那星辰竟然是中空的，传送阵，悬浮在星辰的核心处。这颗星辰死气沉沉，核心处没有地火，倒是十分容易进入。

　　一道土遁术，白起带着罗秀和星娘，进入到了星辰核心之中。这核心的空间并不算太大，像是一颗蛋的中央一样。四壁是椭圆形的。

　　空间有一百多里，四壁上刻画的是更加复杂详细的星图。白起看了一眼，那星图就立刻消失了。而他发现，罗秀也有所得，星娘却是没发现那墙壁上的星图。

　　白起也不说明，他如今是真仙，那星图看了一眼，就被他记忆在心中，和星娘的星图对比了一下，他发现了许多星娘都没有知道的星域，还有各个传送阵所在的地点。

　　白起走上了那星核之中的传送阵内，这传送阵保存的十分完好，只是线条复杂，阵法之中连环相扣的部分多的不可胜数。白起真仙修为，看了一眼也是发晕。他只好用仙术记忆下来，这样的记忆，难免缺失什么。

　　传送仙阵周围，有布置仙玉的位置，白起取出十万方仙玉，一一布置完毕，这才让星娘启动传送阵。

　　璀璨的光芒亮起来，这传送阵却比白起以往用过的都要平稳，他直接被送入星空之中，随即，身体虚化，一瞬间，就像是过了千万年，然后来到了另外一个传送阵内。

　　这传送阵，却是布置在一处巨大的星辰之上。这星辰上有生灵，但是天地元气稀薄的厉害，九天罡风层都不存在，只是薄薄的一层罡气笼罩着星辰。

　　传送阵建立在一块大陆的中央，白起的神念扫过大陆，发现这大陆之上也有人类，只是练士气少的可怜，最强不过是化神期的修为，而且也都是个位数，化气期的差不多有几百人，形成了唯一一个门派，大多数的炼气士，只是比普通人略微长寿一些，能使用一些法术，飞行，驾驭剑光已经是极限。

　　白起失去了探索这星辰的打算，罗秀却道：“白起，这星辰之上，人类也是不少，只是环境不适合修炼，不如留下道统，将来前来收取合适的弟子，带走就是。”

　　白起一想，果然不错，于是召唤辟罗童子。

　　“老爷，叫小的来是有什么吩咐？”辟罗童子正和那些天魔兵玩耍，他如今已经是真仙的力量，本体已经进化成了最高级的仙木。

　　想要再度进阶，就要看白起是否能提供更好的环境了。

　　白起道：“这座星辰，我想要留下道统，你寻找几个手下妖兵，留下分身罢。”

　　“是，老爷。”辟罗童子心想这还不简单？他干脆的分化出一棵仙木，在这大陆之上，生长起来。仙木转眼之间，就生长到了千丈的高度，然后形成了一片森林。

　　逆鳞结晶消耗不断，辟罗童子的手法也是熟练了，直接在森林外，建造出了一座道宫。然后，召唤那些草木成妖的家伙出来，挑选了几个金丹期的，直接建立了一个青门的基地。

　　白起施展仙术，他的声音瞬间传遍了整个星辰。

　　“我乃妖族真仙青帝，欲在此留下道统，凡是有缘者，可来我道宫之处，听我弟子说法。”白起说罢，将自己可以传授的道术，炼制了一枚玉简，交给辟罗童子，童子直接制造了一个分身出来，这分身和童子一模一样，只是穿着青衣。

　　“童子，你在这里教化弟子，最多千年，我就会回来查看。”

　　“是，老爷。”那青衣童子躬身行礼，心中欢喜。自己这次有了玩耍的所在了，这种地方，最强不过是化神期的修为，自己可以为所欲为呢。

　　白起留下大量的仙玉，丹药，仙罡。辟罗童子给分身留下一窝金翅切叶蜂，还有一些仙草仙果的种子，最后又留下了一棵魔树，这才回到妖灵葫芦中去。

　　白起带上罗秀和星娘，再度驾驭遁光离开了这个星辰。

　　他和罗秀走了，却没想到，整个星辰都沸腾起来，所有的炼气士，甚至一些天赋不错的凡人，都听到了白起的话。而且他们的脑海之中也出现了辟罗童子炼制的道宫，地图。

　　这星辰比九州还大一些，只有两块大陆，这一块大陆上的人，最先跋山涉水，来到了青帝门所在的位置。

　　开始还有炼气士眼红，想要夺了这道宫。直接被辟罗童子分身驱赶金翅切叶蜂杀死。

　　辟罗童子天性虽然不好杀，可是在这种穷乡僻壤里，他完全可以开宗立派，做一门老祖了。他是分身，只有地仙的力量，却有真仙的境界，怎么容许别人在他头上动土。

　　星娘继续指引白起，赶往另外一个传送阵所在的星辰，这些传送阵之间，并非是为了传送到三垣而设立的，所以无法直接传送到三垣之中，而是要在中途换过传送阵。

　　连续传送了十余次，只有一处星辰之上，仙元浓郁，堪比福地洞天，而那星辰上，却是有魔族居住，白起只是留意了一下，发现并非是魔界魔族，他在这星辰之上停留了数日，找到几条玉石矿脉，总算将多次传送造成的亏空补了上来。

　　星辰之间的传送，消耗的仙玉都是上万方。白起因为一直不需要仙玉，虽然为门派积攒了不少，却也禁不起如此消耗。在这颗星辰之上，找到的玉石矿脉，都是原来的炼气士无法发现的。他因为有星辰元神碑，才能找到深藏星辰大地之下的玉石。

　　白起这才发现星辰元神碑的好处，如果是大罗金仙，搜索一颗星辰也是相当困难的，而白起一个金仙，就能靠星辰元神碑，将这星辰内部所有的矿脉看得清清楚楚。

　　白起在这颗星辰上挖掘玉石矿脉，当然惊动了星辰的原住民，那些魔族炼气士。

　　只是他带着罗秀和星娘，在地脉之下挖掘，那些魔族炼气士也不知道发生了什么，白起随意放出了真仙气息，真仙之下的魔族，顿时走散，不再查探。

　　剩下的几个魔族，也不过是真仙修为，发现地下的人是个真仙，也不想平白树敌，流连了一阵，也就转身离开了。

　　白起无惊无险，也不想和这些魔族交战，这星辰孤零零的，附近都在没有什么可以生存的星域，想要到来，传送阵是唯一的路径。但是那传送阵也是深藏地下，在一个独立的空间之中，十分隐秘。

　　白起这才发现，在广阔的星域内，还是有无数财富和机遇的，完全没必要去四大门派的洞天之中发财，如果自己能将这星辰之上的元气搜刮一空，就可以将妖灵葫芦进阶到崑墟那种程度的洞天，而不是洞府了。

　　但是那需要自己拥有大罗金仙的修为才行，否则的话，别说收取星辰的元气，就是这星辰之上的强大魔族，也不会允许自己这么干的。


第358章 星娘的隐瞒

　　白起弄到足够的仙玉之后，也没继续在这星辰上进行开采，直接带着罗秀离开。

　　早晚有一天，自己会回来，拿走一切。

　　有了足够的仙玉，白起可以使用更多的传送阵，每经过一个传送阵，他都能看到一副星图，将星娘给他的星图补充的更加完善。随着星图的完整度越来越高，白起也是越来越惊讶。这个宇宙，比他想象的大得多。

　　星辰数以万亿，有生灵的星辰，也是过亿，只不过大多数元气稀薄，甚至根本没有人类，只有一些古怪的原始生物，又不够强大，没有什么利用价值。

　　星空万里，只是一个形容词，万里，在星域之中根本不能作为一个单位来计算路途。如果一定要计算，白起的雷遁术，如果不带着星娘，全力发挥，一次可以遁出六十万里。这是雷遁术的极限。

　　白起想要更加快速的赶路，除非是进阶金仙，他足下生莲的仙术，就会超过雷遁术。雷遁术最强的地方，是用在战斗之中，瞬间改变位置，又不影响任何仙术的施展和准备。足下生莲的仙术虽然也有这样的能力，却是要金仙之上才能肆意挥洒。

　　白起再次感觉到自己境界不够，要是成就金仙，青雷真解之中，一样样强大的仙术就可以施展出来，再也不是靠七星伏魔枪硬拼硬杀了。

　　在星空之中，白起也没花费多少时间，雷遁术加上传送阵，差不多半个月左右，他就被星娘带到了三桓星域。

　　但是三桓星域的直径，比他这半个月走过的路程还要大上十倍。紫微大帝所在的星辰，实在是不太好找。即使有星辰元神碑，白起也是毫无头绪。

　　没办法，只能用最笨的方式，夜观天象了……

　　白起等人，站在一颗星辰之上，这星辰光秃秃的，可以直接观察星空。然后星娘才取出了一副小的星图，三个人开始对比天上星座的形状。

　　这是个相当艰难的过程，如果紫微大帝的星辰在另外一个方向，你就是把眼睛看瞎了，也不可能发现。

　　而且这星辰之间，还有星云阻挡视线，白起没有将目光穿透星云的本事，只能不断的变幻位置，将一片片星域的形状记忆下来，和星娘的星图对比。

　　观察了十几天的时间，白起等人已经换了十余个星辰，还是没有找到符合星娘那星图的地方。

　　白起道：“不会是你弄错了吧？”

　　“不会错，这星图虽然残缺，但是主星辰的位置，就算紫微大帝陨落了，都不会改变。那一片星域，已经被炼制过了，超过任何一种圣器的力量，就算是宙元大劫，也无法改变。”

　　罗秀皱眉道：“这一片星域之中，已经没有任何生灵了。”

　　“很正常，我们是通过传送阵进来的，我是星君，别的仙人，根本看不到这里，也谈不到进入。这里的生灵，早就被紫微大帝带走了。”

　　“嘿，那你是怎么活下来的？”

　　“我是被紫微大帝流放，因为做错了事情。”

　　罗秀不说话了，这星娘看来没什么问题。不过这样找下去，恐怕十年八年都是他。于是罗秀提议，一边修炼一边寻找。

　　白起也没什么意见，他干脆释放出无上真身，和罗秀的无上真身在妖灵葫芦之中淬炼肉体，两个人以仙灵的形态，修炼仙术。这样修炼的速度是双倍的。

　　白起和罗秀放平稳了心态，那星娘却着急起来，她的寿命并不会太长，要是这么寻找下去，就算白起肯给她丹药续命，也会失去了进阶最佳的时间。

　　可是，自己心中的星图不会有错，这里也是三垣星域，找不到紫微大帝所居的星辰，却是为什么呢？

　　星娘心中焦急，白起和罗秀却是有条不紊的修炼仙术，罗秀传授给白起的，是青城各种秘法，这些秘法，白起是不会用来战斗的，却能提升他的境界。白起传授给罗秀的，除了星辰仙术，还有青雷真解中的仙术。

　　青雷真解中的仙术，一点都不比青城道法差。罗秀学习之后，也是境界提升的飞快。

　　星娘的痛苦，白起看眼中，只是他无法帮助星娘，一直拖了两个月的时间，星娘终于忍不住了，取出了一块小巧的石碑，交给白起，道：“掌门，这是星辰元神碑的核心。”

　　“呵呵，你终于肯拿出来了？”

　　星娘坦然道：“这东西，如果找不到三垣核心，我还能用来勉强证道，但是想要度过纪元大劫，还要依靠掌门。”

　　白起笑笑，将两块石碑融合在一起，那石碑之上，一道道神秘的花纹，散发出烂漫星光。白起将自己的神识送入，天空之中的星光也洒下来，进入石碑之中，白起这个时候，看到了石碑内，七星伏魔枪浮现出来，缓慢的旋转着，最终，指向了一个固定的方向，就不再动了。

　　白起收起石碑，看了一眼星娘，道：“这石碑，本来可以给你的，但是你一开始，就隐瞒了东西，我不能不做提防。”

　　“我不要了，要是不能找到三垣，我宁可从此彻底陨落。”星娘神态变得坚决起来，送出石碑之后，她的道心反而坚定起来。

　　白起道：“我发现了七星伏魔枪的秘密，要在这星辰之上修炼三天，你为我和罗秀护法。”

　　白起说着，和罗秀进入元神法珠之中，同时召唤了八百天魔兵出来，围绕在周围。这八百天魔兵，却是防备星娘的。

　　星娘知道自己的行为，让白起不喜，所以也没说什么，只是静静的在一旁等待起来。

　　白起和罗秀进入元神法珠之后，开始逆转时光，白起修炼起七星伏魔枪之中隐藏的仙术来。那是紫微正箓，修炼伊始，就要有真仙修为。

　　这是全面修炼星辰仙术的开始而已，白起原来学习的，甚至算不上是入门的东西。星娘对他隐瞒了不少关于星辰仙术的事情，至少，那星辰炼体术，太过低级。星娘本身修炼的，肯定另有秘法。

　　那星辰元神碑得了核心，里面空间扩展万倍不止，出现了一道道星辰痕迹，这次的星辰痕迹，却是运转着的动态。白起原来搜索星辰内部，都是一点点的神念扫过，看到的也都是固定的形象。

　　而现在，这星辰元神碑，却是真正将白起的神识扩展了无数倍，而且消耗的也是仙元之力，并非是灵魂力量。

　　也就是说，白起只要有足够的青雷仙罡，就能无限制的使用这星辰元神碑，扫视星空，大地，发现一切秘密。

　　这星辰元神碑的神妙，至少能让人成就大罗金仙，怪不得那星娘不肯将核心送给白起。可是她拥有核心，却没有白起这种能力和财富，所以也无法发现星空之中，紫微大帝所居住的星辰。

　　白起拖延三天，当然不是为了修炼什么星辰仙术，而是顺手将这星辰元神碑，用六道劫神尺打了六下，将星娘留下来的一切隐患消除之后，送入雷池之中祭炼一番，成为白起的真正仙器。

　　白起是真的不放心星娘了，他这番祭炼，六道劫神尺，连打六尺，将六道元神烙印送入了不同的轮回之中。那星娘毫发未伤，也就是说，她控制的东西，比白起想象的还要多，还要神秘。

　　当星辰元神碑彻底祭炼成功的时候，白起已经连续打了三十六尺，耗费的时间可不止是三天，只是在那元神法珠之中，有逆转时间的法子，白起可以从容将这石碑彻底收取。

　　星娘面无表情，等候白起出来，白起和罗秀两个人，在元神法珠之中，正在研究如何对待星娘。

　　白起的意思，是杀了了事，而罗秀却认为，星娘如果接下来，能为白起和自己在三垣之中指引路径，寻找宝藏，就可以饶她一命。

　　白起这一次，不肯听从罗秀劝告。罗秀只好道：“白起，你不是魔门炼气士，你要知道，这每个人，都想要占据大道，星娘虽然对你隐瞒了很多事情，可是那是她的权力。不能因为她追求自身的成就，你就要诛杀她。我问你，她跟随你以后，可曾有过伤害你的事情？”

　　白起道：“我要杀她，只是直觉，这个女人，会给我们带来太多麻烦。”

　　“哦？直觉？”罗秀这次却没劝说什么，只是道：“你的直觉，我信得过，但是你有没有想到过，这也许是你的劫数，你早晚是要度过去的。如果劫数应在星娘身上，我们还有办法对付，要是换成别的，在这星空之中，你觉得自己的把握有多大？”

　　白起一愣，沉思起来。

　　罗秀想的，还算是深刻，要是星娘是自己金仙之劫，那么留着她才是正确的。自己成就真仙的时候，就引来了天崩之劫，成就金仙的时候，恐怕劫数更加恐怖，而自己现在的积蓄，远远谈不上深厚，没法从容渡劫。

　　留着星娘，反而可以好好的准备一下，让金仙之劫轻松一点。

　　“万一，劫数不应在她的身上呢？”白起对罗秀问道。


第359章 后代

　　罗秀笑道：“要是不应在她的身上，那她就不会真的背叛你，可以留在青门，当她的长老吧？”

　　“好吧，这次，听你的。”

　　“下次，也要听我的。”罗秀笑嘻嘻地道：“你还要准备另外一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“我……有孩子了。”

　　白起几乎瞬间就要元气崩溃的感觉，他正修炼星辰仙术，靠着强大的仙灵操控，才能一心多用，结果罗秀这句话，让白起几乎失去对元气的控制。

　　“怎么可能！”白起几乎是无法相信，罗秀只好召唤出无上真身，用手指着那九头美女色的肚皮道：“我怎么知道，这法相融合真身之后，就……”

　　白起用手抚摸着法相肚皮，神念探入，果然发现了一丝生命的气息。

　　“不知道……是胎生，还是卵生呢。”

　　罗秀重重的敲了白起的脑袋一拳，道：“什么话，我是人族，当然会生个人出来，这些法相，并非本体。”

　　纵然是修成真仙，经历过红尘永劫丹的磨难，白起还是有些慌张。

　　“这个，罗秀，万一要是生出个妖怪怎么办？我可是妖族出身。”

　　“我都不怕，你怕什么？”

　　“可是，我怕你不喜欢啊！”

　　“自己的孩子，为什么不喜欢。我要是生出这个孩子来，青城也会有赏赐，直接成为内门真传弟子，而且无需做什么门派的任务获取贡献。”

　　“我不想让他加入青城派。”

　　“为什么？”

　　“我有青门啊，让他做掌门不是更好？”

　　“也是啊，不过青城派肯定会有赏赐的，是给我的。你不知道，我们这种真传弟子，到了真仙境界，就算是门派核心了，哪怕咱们的孩子不加入青城，也可以学习青城道术，只是不能让他外传罢了，除非他再有孩子，才可以将道术传给我们的后代。”

　　“现在说这些，还都太早了吧？万一是妖族，也许要孕育个三五百年都说不准的。”白起有些焦虑地道。如果要是孕育那么久，他可不舍得再让罗秀的无上真身出来战斗。

　　罗秀当然知道白起怎么想的，她也是有些迟疑，要是因为战斗伤了孩子，那可不值得。

　　“对了，以后你的饮食，由我来负责，再也不许乱吃东西。”

　　罗秀噗嗤一声，乐了。

　　“我都是真仙了，根本不会吃什么东西的。”

　　“不行啊，孩子需要补充。童子，出来！”

　　辟罗童子偷听多时了，白起的事情，也只有对这辟罗童子才不隐瞒。这家伙懒散，可是不狡猾，还足够忠心。

　　“你那些仙果什么的，还有最好的玉浆，以后给夫人每天定量供应，不能少于……”

　　“恭喜老爷。”辟罗童子先道过喜后，才道：“老爷，你不是有十种金丹么，当成药材，给夫人服用，这孩子生出来，恐怕就是假仙修为了。”

　　“咿？说的也是，我怎么忘记了，不过该有的，还都要拿出来，给夫人补身子。”

　　“是咧，老爷，以后可别让夫人乱吃东西，尤其是魔族，万一沾染魔气，得不偿失。”

　　“知道知道，你滚回去吧。”罗秀怒目圆睁，将辟罗童子赶回了妖灵葫芦。

　　辟罗童子回了葫芦，又飞快的跑了出来，手中却是提了一对食盒。他笑嘻嘻的对罗秀道：“大夫人，这是小的为你准备的东西，一定合你的胃口。”

　　不等罗秀发飙，辟罗童子就逃回葫芦之中。

　　其实罗秀听他叫了一声大夫人，也不会太生气，毕竟她是老大，以后谁敢勾引白起，她都可以十分有理有据的进行打击。

　　罗秀的无上真身，来到她身边，罗秀叹气，仙灵进入真身内，打开食盒。

　　食盒之中，却是层层叠叠，不少空间。

　　里面摆放的，都是精致的果子，玉浆，还有仙茶。这些东西，就是在青城，她也没多少机会享用，无他，这些都是给金仙服食的。妖灵葫芦之中出产虽然丰富，这种级别的东西，产量也是不多，想要增加产量，每样都要消耗十倍以上的青雷仙罡才行。

　　以白起的性格，是不会这么做的。

　　“你要是喜欢，以后天天会有。”白起微笑着，他能感觉到罗秀的想法。

　　“天天有么？”罗秀看着两个食盒，另外一个食盒中，却是一颗颗的卵，不知道是什么昆虫的，那卵中，没有幼虫，却是一个个天生符文，在缓缓的转动着。

　　“没想到，我倒是享受到了青城金仙才有的待遇。”

　　白起哈哈一笑，伸手用手指拈起一颗虫卵，送入口中，那虫卵直接化了，符文融入仙灵，变为白起纯粹的仙元之力。

　　这虫卵，竟然是增长仙元之力容纳能力的。

　　罗秀成就真仙之后，对口腹之欲几乎没有了，但是看到这神奇的变化，还是和白起一起分享起食物来。

　　本来打算出去看看星娘的，因为知道罗秀有了孩子，白起在元神法珠中又多待了半年的时间，炼制了一些给罗秀服食的丹药。外面的时光虽然只是过去了几天，那星娘已经十分焦急了。

　　她给了白起星辰元神碑的内核，要是白起找不到那三垣核心星域，自己此生就再无希望证道了。

　　总算等到白起出来，星娘看着白起，想要询问，却又不敢。

　　白起道：“我们这就去寻找三垣，星娘，从前的事情，我不想再提，但是以后，你可想仔细了，要是不能追随我，你这就离去，我也不为难你。”

　　星娘低头，道：“掌门，从此之后，星娘当你是诸天星主，马首是瞻。”

　　“那就好，我也不要你立下什么誓言，你自己小心吧。”白起说着，取出了星辰元神碑，立于地上，那星辰元神碑吸收诸天星光，在碑中显现出了清晰的星图。白起却是将神念送入之后，直接扫过了半个星域。

　　三垣之中，也不过是几十万个星域的大小。白起扫描几十万次，绝对可以找到那核心区域。这是最笨的法子，也是最简单的。

　　这一次的寻找，历时数月之久，白起出来，已经接近半年的时间了，虽然在星域之中，时光流速慢了一点，但是也不会说是成倍的减缓，九州之上，差不多也过去四五个月的时间了。

　　这一日，白起的神念忽然发现了一丝空间上的缝隙，这缝隙一闪即逝，但是却被白起敏锐的捕捉到了，他直接收起封神石碑，带上罗秀和星娘，向着那片星域飞遁而去。

　　飞了半日，白起来到一颗星辰之上，找到了传送阵，通过这个传送阵，来到了那出现空间缝隙的星域。

　　这片星域，星辰众多，星娘看到了之后，惊讶的道：“掌门，这里是外三垣！”

　　“什么是外三垣？”

　　“就是三垣门户，低级星君居住的地方，但是……怎么会如此荒芜？”

　　这片星域，星辰运转的速度十分缓慢，每颗星辰上，都没有任何生灵。白起道：“紫微大帝离开，当然是将所有人带走了。”

　　“不，不是的，外三垣的星君都在，就算时日太久，也不会所有人都消失！”

　　“这里，已经经过一场宙元大劫了！”白起嗅到了劫数的味道，再看这些星域上，所有的星辰，核心处都已经没有了那火热的力量，地脉停止运转，这样的星辰，就算有九天罡气在，也养不了什么生灵。

　　白起说着，用手指在虚空之中抚摸，回忆方才发现那空间缝隙的感觉。

　　只是一丝缝隙，谈不上裂缝，就算发现了，也未必能进入另外一个世界。三垣被隐藏起来，应该是紫微大帝知道，一场宙元大劫提前到来，而且是针对星君们的吧？

　　仙界当年抛弃九州，所有仙人都逃得一干二净，是不是也因为这个原因呢？

　　紫微大帝带上所有亲信，离开三垣，只留下外三垣低级的星君，是不是要躲避劫数？可是内三垣，被他隐藏去了哪里？

　　白起放出七星伏魔枪，那七星伏魔枪在虚空之中缓慢的旋转着，这一次，却一直没有停下来。

　　白起十分耐心，找到那条缝隙，他就有把握找到内三垣。星空如此广阔，他几乎没有走太多弯路，就来到这里，这就是运气。

　　如果这都不能进入三垣，运气终结的话，也没什么好说的了，回去青门，依托青城派，做个老老实实的仙人，修炼青雷真解，别再想着证道了。

　　白起的耐心，获得了回报，那七星伏魔枪在旋转了一个周天之数后，停了下来，枪身一扭，就钻进了一条空间缝隙之中。白起当机立断，带着罗秀和星娘，追了进去。

　　那七星伏魔枪遁走的速度并不算快，至少对于白起来说，那七星伏魔枪是在前面等他。一条空间缝隙，甚至容纳不了一个人的身躯，白起和罗秀的元神法珠化为尘埃大小跟在后面，还算是安全。

　　七星伏魔枪飞了差不多有百万余里，这才刺破了一层空间屏障，带着元神法珠，进入到了另外一个世界。

　　白起和罗秀看着这个世界，呆住了。


第360章 漫长的寻找

　　七星伏魔枪刺出的缺口，将白起和罗秀带到了一个瑰丽的世界。

　　天空之上，无数星辰璀璨生辉，星光之下，是无边无际的宫殿群落，每一处宫殿，都是悬浮在虚空之中，下方的大地，呈锥形，承托着一座座大殿。

　　白起的神念，可以扫视十万里左右的距离，但是在这宫殿群落之中，却增强了十倍。即使如此，百万里的距离之中，这宫殿群落也没有尽头。

　　星娘激动得几乎晕厥，她大叫道：“掌门，这是真正三垣！”

　　话音未落，一个十丈左右的武士从一处宫殿之中飞出来，手持长枪，直奔白起等人。

　　“你叫什么……”白起无奈的斥责星娘，他将七星伏魔枪放出，希望那武士看在这长枪的份上，不要动手。

　　噗！

　　那七星伏魔枪透体而过，那武士毫无感觉一般，继续扑向白起。

　　白起这才发现，那武士已经是一个虚影了，被七星伏魔枪一刺，身上的力量涣散，再没有半点威胁。

　　白起放出妖灵葫芦，将这武士收入葫芦之中。

　　“掌门，这是星君座下的星辰武士，这么多年，早就不行了，这是和傀儡类似的东西。紫微大帝离开多年，这东西的战斗力，最多只剩下假仙的实力，对我们不会有威胁。”

　　“小心些。”白起没有深究这个事情。那星辰武士被吞入妖灵葫芦后，直接送入天地磨盘炼化成仙罡，效果比吸收了一个真仙还好。

　　白起所处的宫殿，是紫铜色的围墙，宫殿上的瓦片，有红色和黄金色两种，看起来富丽堂皇。那星辰武士被击败，转眼之间，又用处了数以百计的星辰武士，白起用七星伏魔枪一一刺穿，再用天地磨盘炼化。

　　炼化的过程之中，他在星辰武士的身体内，又吸收了大量的符箓种子，星辰仙术，再度获得突破。

　　“掌门，这三垣之中，只剩下这种东西了，所有星君仙人，都已经离开，我们不如到处搜索一下。”

　　“嗯。”白起嗯了一声，一道遁光，进入了最近的一个宫殿之中。大殿内，更多的星辰武士汇集起来，但是的确如星娘所说，这些星辰武士，早就失去了战斗力，没有智慧，十分容易击溃。

　　白起收拾了数以千计的星辰武士之后，已经掌握了炼制这种星辰武士的方法。只是比他想象的要艰难得多，这星辰武士的炼制，需要将武士放在星核之中沉睡数百年之后，那星辰武士才会拥有智慧和力量。

　　这东西的炼制，远比仙豆艰难，产量又不会太大，但是巅峰时期的状态，肯定也比仙兵强大。太古时期，星君们很少亲自出手，都是手下的星辰武士代替星君进行战斗。

　　白起倒是没有炼制星辰武士的打算，宫殿之中的武士被肃清，花费了他数日的时间。

　　武士的数量庞大，但是和更加庞大的宫殿群落比起来，就显得太少了。显然，星君们没有留下多少星辰武士，而且留下来的，估计质量也是相对不怎么样的。

　　比如白起，出来的时候，就会带上最强的八百天魔兵，而不是用低等天魔凑数。

　　宫殿富丽堂皇，很多材料的用法，在白起看来，就是浪费。比如青玉，这里就是用来铺地的，其实完全可以用来炼制普通仙器。

　　这青玉却是被炼制成砖石，装饰地面。

　　但是白起自己也修炼过星辰仙术，知道星辰仙术之中，太多的材料用法，和他修炼的道法区别极大。

　　很多东西，对于星君来说是没有用处的东西，仅仅美观而已。

　　星君们不是不识货，而是不需要这些青玉。

　　宫殿的瓦片，基本上都是金属的，铜梁铁壁。这样的建筑，就算没加持星辰仙术，也是接近不朽的存在。

　　一出处的殿堂走过，白起没有找到任何关于修炼方面的东西，武器倒是有许多，都是星辰武士或者星君手下奴仆使用的。

　　这些武器，回收一下，倒是不错的炼制仙兵的材料。

　　白起没有花费时间在这上面，他一出出宫殿走过，除了可以炼制仙罡的材料，他基本看也不看一眼，反而是手下的那些人在疯狂收取。

　　白起也不阻拦，只要不影响他前进的速度就行。

　　到了这三垣之中，星辰元神碑已经无法穿透一切，白起只能一出出宫殿搜索过去。

　　星娘当年也仅仅是来过三垣，但是没有记得三垣布置，这些宫殿，悬浮的大地，都不是固定在一处的，而是像周天星辰一样，不断的旋转变化。

　　让白起欣慰的是，至少来这三垣之中，收取那些星辰武士，让他的青雷仙罡再度富裕起来。星辰武士的战斗力不行，但是材料和容纳的元气，都堪比真仙。也就是说，当这星辰武士处于全盛状态的时候，战斗力至少和真仙仿佛。

　　怪不得星娘说，当年紫微大帝，根本不把什么仙界当回事。诸天神佛，都忌惮这个星辰的主人。

　　当年的星君都在三垣的时候，这恐怕真仙级别的人物都只能是最普通的战士了。

　　白起的理解也许少有偏差，但是的确在那个时代，三垣的战斗力是最强的，然后是仙界，最后才是魔界。

　　魔族大帝比那紫微大帝消失的更早，所以魔界越来越衰落，被后来的天庭压制了数千万年。

　　这一天，白起等人来到了一处白色宫殿前，那白色宫殿之中，走出的星辰武士已经是身高二十丈，实力强横的真仙阶位了。

　　白起小心应对，这些星辰武士还能保持真仙的战斗力，原来恐怕是金仙的级别。他放出妖灵葫芦，用天地磨盘来对付这些星辰武士，穿着白色星辰铠甲的武士，似乎也不是针对白起等人，只是出来查看，被白起攻击，顿时爆发起来。

　　数百星辰武士将白起和罗秀包围，那星娘早就躲入到了妖灵葫芦之中，白起干脆放出雷池，将所有星辰武士送入雷池内。

　　双方在雷池之中大战，七星伏魔枪依然具有绝对性的压制作用。

　　白起一边打，一边对罗秀道：“罗秀，这星辰武士的级别真高，白色宫殿内，恐怕是一位强大星君的居所，我们在这里多搜索两日，别错过什么东西。”

　　“随你，反正这三垣之中，就算什么都没有，也可以将门派转移过来，在这里发扬光大。我看，这三垣比三十六洞天还要好。”

　　白起道：“要是门派迁移过来，我就再也不能离开了，没有天地磨盘，这里有再多的好东西，也不足以供养门派的。”

　　罗秀笑了笑，道：“你要是成就大罗金仙，恐怕一天的时间，就能将一处宫殿彻底炼化，所有材料，转为仙罡。”

　　“那不成了苦力了？”

　　冥凤道：“掌门，我才是苦力啊！”

　　白起大笑，雷池之中，那些强大的星辰武士一个个的被炼化，终究是无法攻击到白起，白起和罗秀两个人，在雷水之中穿梭自如，而星辰武士每走一步，都要消耗数量庞大的星辰之力。

　　收拾了这么多的星辰武士，白起总算可以进入白色宫殿之中。进入宫殿正门，发现这宫殿和自己去过的其他几百处大不相同。大殿之中空荡荡的，没有任何摆设，只是四壁上会有图画。

　　穿过大殿，后面是连成片的楼宇，白色的楼宇，全部是玉石，金精，七宝所炼制，有一条长长的河流，在建筑群落之中蜿蜒而过。

　　白起来到小河前，低头捧了一把水，尝了尝。

　　“元气成河，这里恐怕有巨大的园林了。”他沿着河流，果然找到了一处花园，花园方圆数千里，里面却是一片衰败景象。

　　所有植物，都已经枯死，白起召唤了一声，辟罗童子从妖灵葫芦中飞出来，白起道：“搜索所有植物的种子，弄回葫芦里。”

　　整个三垣空荡荡的，不时冒出来的星辰武士，也没有智慧，白起十分无聊。收集一些种子，也许能获得不少奇异的仙草仙果之类。

　　对于仙果，白起并没有什么需求，只是这东西种植在妖灵葫芦之中，能让妖灵葫芦内的仙元循环不息。

　　辟罗童子领命，他是草木成妖，对于各种仙根的种子十分敏感，不拘什么形态，他都能发现。

　　“星娘……”白起将星娘叫了出来，道：“这样找下去，什么时候才是尽头啊？”

　　他已经搜索了数百处宫殿，可是每片宫殿，都有几万里大小，相当于一块大陆了。而这里的宫殿数量，绝对是有几千万的，这样找下去，估计他进阶金仙的时候，还没搜索完呢。

　　“掌门，这是我记忆中的宫殿，要是能找到这处宫殿，我就能找到紫微大帝所居住的所在。”星娘放出了一张图来，白起扫了一眼，道：“好，你回去，我看到这处宫殿，再叫你。”

　　他对星娘有些失望，这女子，太过狡猾，就是不肯一次性的说出秘密。

　　既然如此，自己就没有必要为她的将来打算了。她有什么成就，也要完全靠她自身努力。


第361章 透明的宫殿

　　得了星娘给的图案，白起开始搜索一座绿色的宫殿，那宫殿十分奇特，建立在一座纯粹的金属陆地之上。

　　白起随着收取越来越多的星辰武士，神念在这三垣之中，也已经可以扩展到百万里了。一次能搜索十多处宫殿，只要宫殿不符合图中的样式，白起就干脆放弃，只留下一丝神念在上面，以免重复寻找。

　　这样一来，他和罗秀前进的速度就快了许多倍。

　　白起一路飞遁，雷光在诸多宫殿之中闪烁着，他逐渐放心起来，进入三垣的日子不短了，除了星辰武士，自己什么敌人都没遇到，这些宫殿之中，甚至没有什么攻击阵法，只有荒芜的土地。

　　对星君来说，价值巨大的东西都带走了，虽然三垣本身的价值不小，但是却没留下什么宝贝。

　　眼前可见的东西，白起大多数懒得动手收取，对于门派来说，或许是贵重物资，对于他自身来说，对修炼无益。

　　差不多只是过了四天时间，白起就找到了星娘所说的宫殿。

　　这宫殿建立在一座金属大大山之上，整座山峰只有三千多里的大小，和其他宫殿比起来，面积只有不到十分之一。只是这山峰极高，宫殿建立在山坡之上，层层叠叠，空间一点也不比别的宫殿小。

　　而且在这里，白起看到了文字。其他的宫殿，都是空荡荡的，匾额都没有半块。这处宫殿，在山峰上，有一片十分平整的地方，铭刻着三个星文——扶摇宫。

　　白起也不叫星娘出来，而是和罗秀两个人，直接飞上扶摇宫的最上方。

　　这是一处奇怪的宫殿，四面都是透明的宝石堆砌的墙壁，一共三层，晶莹剔透。在宫殿的一层之中，趴伏着一具骸骨。

　　这是白起看到的第一个……原来是活物的东西。

　　星辰武士，只是傀儡一样的存在，这骸骨，原来却是一个妖兽。

　　骸骨金色，长三十多丈，有翅膀，尾巴占据了身体的一半大小。两边的翅膀，各有一个星文，分别是风、雷。

　　骸骨有人类的手臂，手指也是五根，在手边，放着一根金色棍棒。

　　白起伸手，将那金色棍棒抓起，收到手中，神念扫过，看到这棍棒之中，却是一篇修炼的法子。

　　只能说是不错的东西，白起摇了摇头，这骸骨生前，至少是大罗金仙的修为，但是这片修炼秘法，只是一门棍术。要配合这妖族天赋能力，才见威力。

　　但是棍子本身倒是不错的绝品仙兵，那金色骸骨，也是一副上好的炼器材料。

　　“童子，出来！”

　　辟罗童子飞奔而出，从那葫芦之中跑出来的动作，让白起和罗秀哈哈大笑起来。

　　“这东西，你想办法炼制掉。你的飞行能力最差，要是能炼制这东西，以后我也不发愁了。再传给你两门青帝秘法，你听好！”

　　白起说着，将乘风之术和青帝神雷的口诀传授给了辟罗童子，童子点头，化为妖树，将那骸骨用根须包裹，缓缓的收入体内。

　　辟罗童子却是真仙修为，炼化这骸骨十分吃力，白起和罗秀索性化出无上真身，九字真言念动，一口口仙元之气，向辟罗童子身上喷去。

　　辟罗童子跟随白起的日子最久，性子也最好，从来没有给白起惹什么麻烦，照顾妖灵葫芦的世界，也是尽心尽力。

　　这一番，白起却是要成全童子，让他有独自修炼成大罗金仙的可能。

　　这副骸骨在白起和罗秀的帮助下，迅速融入辟罗童子的身体。辟罗童子身体一晃，重新化为童子的模样，只不过，这一次身上变成了红色的细密鳞甲，下身穿着战裙，身后拖着九根长长的尾羽。

　　童子的背后，也生出了一对羽翼，上有风雷符咒生成。

　　白起那黄金棍子丢给童子，童子接在手中，欢喜道：“原来的鞭子，是在是不奈打，这跟棍棒，耍起来有趣。”

　　“你试试飞行。”白起提醒，那辟罗童子点头，身后的翅膀轻轻扇动，顿时风雷涌动，他的身体一道金光，不知道飞出了多少万里。

　　童子自己都有些发晕，赶紧飞了回来，给白起行礼。

　　“老爷，这回我可有了保命的本钱了！”

　　他本来是难以操控风雷双翅的，可是白起传授了他乘风之术和青帝神雷，就是为了让他可以操控身体。试验之下，果然是行得通的。

　　白起将妖灵葫芦交给童子，道：“你去旁边的宫殿，找星辰武士试试新的能力，我去上面看看。”

　　“是，老爷。”那辟罗童子拿了葫芦，飞起半空，一道风雷，就来到了一处金色宫殿之外。那宫殿之中，果然有星辰武士在，感觉到有人接近，那些星辰武士冲了出来，辟罗童子上去，一棍子一个，将星辰武士敲倒在地。

　　冥凤笑着，用天地磨盘将星辰武士的身体收起。童子越打越是痛快，那黄金色的棍棒，威力无穷，星辰武士的身体只要被碰到一下，无穷的风雷之力就自然在武士身体中生成，将其击溃。

　　童子开心的大笑，一直以来，他总是躲在葫芦之中，只有白起出现生命危险的时候，他曾经出来抵挡过几次，也都是差点将自己也弄死。他的战斗力，相当可怜，不配真仙阶位。可是有了这风雷双翅，黄金棍棒之后，童子的战斗力飙升。

　　那骸骨炼化到童子身躯之中，童子的躯体，已经拥有了超过九种属性，算是完满的仙根了，那妖灵葫芦之中，他的本体，开始开花，结果。

　　一颗颗清香碧绿的果子，在辟罗童子的本体上结出，引来在葫芦中诞生的妖兽，一些细小的妖兽，攀爬到他的本体之上，张口就咬那些果子。

　　这些弱小的妖兽吃了辟罗童子结出的果子，顿时身体迎风而长，转眼之间，就变得力大无穷，变化飞腾的能力都有了。

　　童子骂道：“你们这些家伙，先不要贪吃的，等我研究出来，这果子能变什么再说！”

　　那些小妖本来不怕童子，但是童子这样一说，小妖们就散去了。童子进入葫芦，研究了许久，一颗熟了的果子裂开，从里面诞生出了一种童子比较熟悉的妖物。

　　山鬼。

　　那山鬼生来就是双魂，成女子状，胯下骑着猛虎，跳在地上，给童子行礼。

　　“你有什么本事？”童子开口问道。

　　那山鬼道：“我会调药，养蜂，种草，收拾花木。”

　　“这些我也会，你的战斗力如何？”童子见那山鬼生来不过是金丹期的妖物，和那些生来就是假仙的原始天魔没法比，有些郁闷。

　　“我擅长御风，这个东西。”山鬼拍了拍胯下猛虎，道：“可以飞上九天，吞噬罡风，自己成长。”

　　“金风也能吞噬？”

　　“不错，正是这样，丹虎能吞噬无相金风，存在身体之中，随时放出伤敌。”

　　“那还不错，好吧，我给你找几个伴儿，你们在这守护我的本体，不要到处乱跑。”童子说着，又让几颗果子成熟，制造了六个山鬼。

　　童子心想，老爷是一派掌门，我虽然只是他看家护院的童子，也要有些排场，以后有这些山鬼前呼后拥，也是不错。不过这些山鬼袒胸露乳，十分不雅，老爷会不喜欢，再看看有什么仙器能给山鬼们穿着，不要到处裸奔。

　　辟罗童子也知道，这是自己的真仙阶位稳固，本体进化的结果，才能制造出山鬼这种妖物。山鬼算是比较强大的妖族，天生双魂，有人像，修炼速度比大多数妖物都快。

　　童子制造了几个山鬼，因为只是金丹期的，想要成仙，需要白起的雷池才行。他也不舍得让这些山鬼现在就投入战斗，这些山鬼是他制造出来的，就和他的孩子一样。

　　童子这样草木成妖的东西，后代这个观念虽然相对薄弱，可是跟了白起许久，在人类之中生活，他也沾染了人类的一些特点。

　　要是别的草木妖族，制造出山鬼来，恐怕立刻要投入战场，试验一下新生命的力量。

　　童子高高兴兴的离开妖灵葫芦，进入了这所宫殿，他倒是胆子不大，没有搜索下一处宫殿，只是熟悉了一下自己的战斗方式之后，就偷起懒来。

　　宫殿之中，大量白起看不上的材料，被童子收起来，后来他干脆指挥冥凤，将整个宫殿融入妖灵葫芦之中。

　　青帝洞府现在的吞噬能力也足够强大，童子无事，索性继续拓展空间。

　　白起和罗秀进入那透明的大殿二层，二层之中，悬浮着一颗黑色球体，球体上，隐现银色光芒。

　　白起也不叫星娘来研究，将球体收起，他感觉到，这球体之中，空间广阔，可以直接融合在自己紫府丹田了。

　　来到三层，白起十分惊讶的看到，三层的高台之上，有一个宝石雕凿的椅子，上面坐着一具骸骨，这骸骨，却是纯粹的人类了。

　　不是所有星君都跟随紫微大帝离开了么？这里怎么会有坐化的星君？

　　看来星娘隐瞒的事情还真的不少呢，白起将这骸骨也收起来，将这层大殿之中的一切事物也都清扫干净，这才叫星娘出来。


第362章 十万真仙

　　星娘还在奇怪，她在妖灵葫芦中好好的，忽然进入到了另外一个空间，这空间封闭，她再也看不到外面的景色，也不知道白起在做什么，那里，是白起的妖异空间。

　　被放出来以后，星娘看到这透明的宫殿，眼中生出强烈的欲望。

　　只是她四下张望，没发现自己预料之物，心下犹疑。白起手法精妙，星娘也没看出这宫殿内的摆设被白起动过，只当是出了意外，只好道：“掌门，这是扶摇宫，三桓星君们的第一处门户，从这里，向后面走，笔直的一条中线上，走出一万零八百座宫殿，就是那紫微大帝所居。”

　　“好，星娘，你可以在这里寻找机缘，我和罗秀去了。”

　　白起说着，一道遁光，和罗秀两个已经离开百万里之遥。星娘无奈，自己按照记忆，搜索下一处宫殿的位置。

　　紫微大帝带走所有星君不假，但是在这之前，已经有不少星君坐化。这些星君，紫微大帝却是将这些身体留在了三垣之中。

　　本来这一处扶摇宫，留下的是扶摇星主的骸骨，扶摇星主和她豢养的坐骑妖兽，在诸天星主之中，也是排的上号的人物。

　　白起和罗秀飞走，罗秀问道：“你要对付星娘？”

　　“谈不到对付，她隐瞒的事情太多，那扶摇宫中，明显她是知道有东西在的，却没有提。如果我不是先将那些东西收起，恐怕她自有独特的方法，将其收取。”

　　“怪不得你让童子立刻炼化那妖物骸骨，却是怕她有所感应。”

　　“不错，这是她计划中的第一处关键，得不到那妖兽和星君的骸骨，她暂时就没办法对我们不利。本来，这种事情是无需讲证据的，可是我也不想在她没有对我动手之前，就将其斩杀。我的杀劫，我已经有办法对付，没必要为了这么一个人，给自己添麻烦。”

　　说话间，已经来到了下一处奇异的宫殿，这宫殿却是建立在一处巨大的岩石之上，这岩石广千里，玲珑剔透，本身穴窍之多，仿佛蜂巢。宫殿都建立在岩石的穴窍之中。

　　白起道：“这一处星宫，倒是可以融入你的衣衫之中。”

　　罗秀点头，将这方圆千里的星宫收入元神法珠，慢慢的在衣衫中炼化。她的衣衫，是青城彩云所化，融合了先天神物所造的仙器，现在加入这一处神奇的星宫，有了更多的功能。白起让罗秀收起这星宫，却是为了破坏星娘计划。

　　三垣的中心这条轴线上，所有的星宫都十分神奇，白起也不知道作用，只能将一些看上去十分关键的地方收起，让那星娘没法借用。

　　这处星宫也是面积不大，所以那罗秀才能迅速收起。要是方圆十万里的巨大家伙，就算是白起和罗秀合力，也弄不动。那要大罗金仙才做得到。

　　收了这星宫，白起和罗秀如同星丸跳荡，转眼间就来到下一处星宫所在。

　　这一处星宫，面积却大的可怕了，方圆数百万里的土地，上面的宫殿绵延，不知道有多少处。但是主殿的位置，十分明显，那一处宫殿，高万丈，规模宏大，仿佛是为巨人修建的。

　　白起和罗秀直接飞入这一处宫殿，这宫殿却不像原来白起进入过的宫殿那么好对付。只有一层有门户可入，进入一层，就是一处巨大无比的空间，里面密密麻麻，站立着身高丈二的星辰武士。

　　白起原来看到的那些星辰武士，至少高十丈，可是战斗力和这些星辰武士比起来，简直是渣。

　　这些身高丈二的星辰武士，不仅装备齐全，多样，胯下还有坐骑，却是一头头的巨狼。

　　白起想要退出，却已经晚了，那些星辰武士已经变换阵型，转眼就将出入空间切割开来，数万武士排成人墙，将白起和罗秀的去路挡住。

　　白起直接放出雷池，那雷池将整个宫殿都淹没了进去，这些星辰武士，却挥动武器，快如闪电的在雷水之中冲杀上来。

　　这星辰武士如此生猛，让罗秀只来得及放出了她的彩云，抵挡了一下，她和白起就被击飞了出去。

　　事实，她的反射能力，虽然将进攻的十几个星辰武士击倒在地，她和白起，却也承受不起这样强大的力量攻击，随着那些星辰武士兵器的断裂，她和白起，飞出了数千里远。

　　不得不飞这么远，否则的话，他们两个的身体，也要像那些兵器一样断掉。

　　刚极易折，白起瞬间施展了那乘风之术，将攻击力卸掉，同时，也和那些星辰武士拉开了距离，然后他就放出了八百天魔兵，这八百天魔兵骑着符龙，堕天使铠甲上的武器，闪动着光芒，瞬间释放出数万道攻击，将冲在前面的几百星辰武士击杀在当场。

　　是的，冲上来的武士至少有三千之多，这几万次的攻击，只击杀了不足四百。这已经是天魔兵攻击的极限了，那堕天使铠甲的攻击虽然迅猛，可是白起改造之后，提高了攻击力，却不能像原来那样，毫无顾忌的连续攻击。

　　铠甲悬挂的武器，材料再高级，也承受不起太阳一样高的温度连续折磨。

　　这一番攻击之后，就是一个水系仙术为铠甲武器降温，准备下一次攻击。这样的间隔，也许只是三个呼吸的时间，却已经让大量的星辰武士冲到了跟前。

　　白起取出星辰元神碑，向雷水之中一抛，随即就感知到了所有的星辰武士动向。这星辰武士，一共是十二万八千个。

　　前排的天魔兵，手中挥舞着巨大的长枪，已经和那星辰武士短兵相接了。骤然的厮杀，竟然是平分秋色的局面。白起却知道，自己的天魔兵，根本撑不了多久。

　　那些星辰武士，是真正的真仙修为，而且是巅峰状态，自己的天魔兵，穿上堕天使铠甲，才勉强靠着那无形的防御层，抵挡住了星辰武士的武器和仙术攻击。

　　但是这种铠甲防御，消耗的是纯粹的能量，每个天魔兵铠甲之中，并没有准备太多的液态仙罡。因为白起想不到，自己会遇到十多万真仙级别的敌人攻击。这些天魔兵，是为对付天庭军队准备的，天庭的精锐军队，士兵都是假仙而已。

　　这八百天魔兵，足够在数十万天庭军队之中杀个七进七出了。可是面对十万真仙，只怕再有十个呼吸，就要全军覆没。

　　白起毫不犹豫，丢出了数百枚弱水雷珠。他身上的武器，弱水雷珠是唯一消耗真正巨大的家伙，每次使用，消耗的仙罡，都相当于释放金仙级别的仙术。

　　白起自己不是金仙，想要激发这么多的仙罡，又要付出十倍以上的代价。

　　可是白起顾不得消耗了，这八百天魔兵，成长迅速，再有几年，就是地仙。要是折损在这里，白起会心疼死的。

　　数百弱水雷珠在高空炸开，一下就将那星辰武士的进攻中断了，雷池之中，出现了一个宽数十里的隔离带，这一代，全是被溶解的星辰武士。这一次的阻截，白起和罗秀的武器也释放出来，七星伏魔枪和戮阳戟，同时变化成了数百丈大小的仙兵，在前面横冲直撞，两个人的子母龙渊剑，也都祭了出去。

　　这个时候，鬼神桀骜也出来助阵，只是面对庞大的真仙级别的武士攻击，多一个人实在是没有什么意义。

　　雷池之中的雷水不断的释放雷霆攻击，即使如此，那星辰武士的速度依然不见减缓。白起这才知道星辰武士的可怕，天庭的士兵和这些星辰武士比起来，简直像是小孩子般软弱可欺。

　　而且这些星辰武士，面对七星伏魔枪，并无畏惧，反而变得更加兴奋起来。

　　白起一心一意的催动长枪，有些怀念自己原来的武器——逆鳞枪。

　　要是天地磨盘在，也不至于如此被动啊！

　　他自然可以化身虚无之雾，但是这门仙术，罗秀却没有学习。白起干脆将无上真身放出，也采取了近身搏杀的法子，让无上真身冲入那些星辰武士之中，他自己则使用虚无之雾，将罗秀的身体包裹起来。

　　白起的无上真身一出，对上那些星辰武士，终于占据了绝对的优势，七星伏魔枪每次刺中一个武士，不拘什么位置，都能将武士当场刺杀，并且将身体收取进七星伏魔枪之中。

　　这是白起意料之外的事情，那八百天魔兵缓了一缓，白起有放出了一葫芦仙豆变化的仙兵，挡在天魔兵之外。这才算暂时抵挡住了星辰武士的进攻。

　　那些仙豆幻化的仙兵，只是假仙修为，星辰武士斩杀起来，砍瓜切菜一样。这些炮灰唯一的作用，就是为八百天魔兵争取下一次攻击的时间。

　　戮阳戟的攻击，效果就差了好多，不过也是三五下就能斩杀一个星辰武士。白起发现，自己的七星伏魔枪，能轻松的破开星辰武士的铠甲。而戮阳戟，却要两次攻击以上，才能将星辰武士的铠甲砍开。

　　“老爷莫急，童子来也！”那辟罗童子不知道什么时候，出现在这宫殿之中，他手持金棍，横着一扫，只见那金棍之中，迸发出璀璨的星光，将前方数百个星辰武士击倒在地。


第363章 贪狼星宫

　　辟罗童子这一棍之威，效果相当于八百天魔兵同时释放那堕天使铠甲的攻击。不是说辟罗童子比那八百天魔兵强大，而是他的黄金棍棒，还有他融合的骸骨，对这些星辰武士也有压制的作用。

　　白起大奇，这辟罗童子是如何追上自己的？

　　童子笑眯眯地道：“老爷，你和这葫芦可是有感应的，只要你没去了别的世界，我肯定能在最快的时间赶来。”

　　他很得意的挥动了一下翅膀，那风雷双翅，飞行的速度比白起的雷遁术只慢了两成不到，在真仙之中已经是绝顶的速度。

　　白起的仙兵数量不断减少，那些星辰武士的攻击太过凶猛，假仙级别的仙兵，成片成片的倒下，好在现在有了妖灵葫芦，天地磨盘施展出来，那些星辰武士一个个的被强行吸入，上下震动，磨盘发威，一下就能将星辰武士彻底转化成仙罡。

　　童子和那冥凤稳住防线，这个时候，才显现出那天魔兵的威力来，只要不被持续攻击，这些天魔兵能死死的顶住真仙攻击，数量上占有优势的话，天魔兵甚至具有压倒性的优势。

　　白起的雷池，力量也开始变得强大起来，那些星辰武士的速度，变得慢了下来。

　　辟罗童子别提多得意了，他从来没有这样风光过，一个人挽救了整个战场的局面。

　　差不多战斗了两天左右的时间，那些星辰武士才被彻底击溃，再也没有残存的了。白起也是感叹，傀儡毕竟是傀儡，如果这些武士拥有智慧，输的还会是自己。

　　可是那些星辰武士，只是发疯一样冲上来攻打，被白起布置防御圈，慢慢消磨，竟然全部被杀掉了。

　　当然，这也是因为白起这边的战士都很奇怪，和普通仙人不同，只要有足够的仙罡，就能维持高强度的战斗。

　　一层的星辰武士被肃清之后，白起等人来到二层，发现和想象中的毫无关联，这里空荡荡的，只是遗留下一个个石头雕刻的平台，这些平台星罗棋布，在二层之中，数目差不多是三千左右。

　　平台的中央，是一个巨大的宝座，宝座上也是空荡荡的，却在宝座靠背的位置上，炼制着一个星文。

　　白起现在已经识别得出大多数的星文了，这星文是一个狼字，闪闪发光。

　　白起的喉咙之中，发出一声低低的惊叹。

　　“贪狼星主！”

　　他的七星伏魔枪飞出去，在宝座上方盘旋，不多时，就将那个狼字吸入枪身之中。

　　贪狼星主，已经是类似天帝一样的存在了，显然，这个星宫，是贪狼星主传道的地方。座下三千弟子，恐怕也都是大罗金仙修为。

　　白起七星伏魔枪得了这个星文，在空中长啸起来，这一声长啸，周围三千多高大的平台上，各自飞出一个星文，没入到了七星伏魔枪之中，将那个狼字补全。

　　白起忽然明悟，自己要是收集齐了七个强大星文，这七星伏魔枪才能爆发出真正威力来。在以前，这种事情可是毫无把握的，但是三垣之中，已经没有半个星君坐镇，还不是任由自己收取罢了。

　　那星辰武士虽然强大，却已经接近崩溃的边缘，又没有智慧，凭借八百天魔兵，辟罗童子和那冥凤，自己和罗秀可以从容在这些星宫之中来去自如啊。

　　原来证道的事情，果然要应验在三垣之中。

　　只是自己证道，如何带动罗秀一起进阶呢？

　　他直接将自己的担心说了，罗秀寻思了片刻，对白起道：“咱们还是先收集七个强大星文再说，免得被那星娘破坏，你最后功亏一篑。得了星文，你先将七星伏魔枪封印，等我找到自己的机缘，咱们两个再一起进阶金仙。”

　　白起道：“就依你，咱们……”

　　“先上去瞧瞧，这里是道场，上面，不知道还有什么星君遗留的东西。”

　　白起也没抱多大希望，如果自己要迁移青门，是绝对不会将重要的宝贝留在伏魔山的。那三垣的星君们是彻底离开了，所以留下的东西，都是无法带走，或者对他们来说没多大意义的。

　　只是罗秀要看，白起就满足她一下好奇心。

　　走上三层，抬头望去，只见三层的穹顶之上，没有梁架结构，却是一片蛋壳形状的拱顶，布满星辰石。

　　白起和罗秀叫声不好，转眼之间，那星辰石的阵法发动起来，两个人陷入到了无边星海之中，周围出现了大批的星辰武士。

　　这里应该是贪狼星主训练弟子用的地方，只是当初，贪狼星主会在弟子支持不住的时候停下阵法，现在无人操控，这阵法反而变成了致命的攻击。

　　白起再度放出雷池，这一次，雷池却是阻挡住了星辰武士的攻击。白起发现，那些无边无际的星辰武士，只算是幻影。

　　他放出一个仙兵，送出雷池，却转眼被那星辰武士斩杀。

　　幻影的力量也如此强大？好在幻影形成的星辰武士，无法杀进雷池来，但是白起也无法带着雷池离开这星宫的三层。

　　被困住了，而且困的死死的。

　　抬头望去，星光无穷无尽，白起抛出七星伏魔枪去，开始吸收那漫天的星光，同时，他自己的无上真身也冲出雷池，去和那些星辰武士的幻影厮杀。

　　真身一出，就验证了白起的想法，那些星辰武士，攻击强悍，防御力却等于没有。他的真身，仅凭龙渊子母剑就能轻松斩杀，但是这些武士的数量，也是无穷无尽的。

　　想要杀光，根本不能，除非阵法停止运转。

　　辟罗童子这回也没办法了，八百天魔兵，更是毫无用武之处。甚至白起的弱水雷珠，都无法破坏这里的大阵，想要离开，估计唯一的办法，就是去往冥界。

　　问题是去了冥界，回来也只有两个办法，一是回到这大阵之中，而是回去九州。但是回去九州的话，再来一次，消耗也是十分惊人。

　　耽误的时间就不用提了，这三垣之外的星辰，也是不断运转的，再次进入，还是要花费时间寻找位置。

　　白起不知道自己有没有这个时间，再来一次，甚至有可能无法进入三垣内。

　　自己离开，一定是要去冥界的，否则的话，那一丝空间缝隙变动的太快，出去之后，也许到了陌生星域，连传送阵都找不到。

　　白起和罗秀被困，但是因为这一次雷池可以保护自身，暂时也没有危险，只好让那七星伏魔枪慢慢的收取阵法之中的星辰之力。

　　七星伏魔枪虽然不是天地磨盘那样的收取速度，可是针对星光的收取，却相当彻底，那星光融入七星伏魔枪之后，化为一颗颗的星石。

　　这星石，却是星君们布置阵法，代替仙玉的东西。

　　星石之中的力量也不会比绝品仙玉更强大，只是十分纯粹，没有一丝可以浪费的力量。

　　那白起的无上真身在星辰武士的幻影之中练习剑术，白起的六阳奔雷剑，在这个时候施展起来，竟然也是所向披靡。星辰武士的幻影，只有攻击，没有防御能力，或者说，只有假仙级别的防御力，对于白起来说，相当于不存在。

　　“老爷，这样下去，不是个办法。”辟罗童子焦急地道。

　　“那你说怎办？”

　　“我放真身出去试试？”

　　“也好。”白起点头同意，那辟罗童子，将自己的真身送出雷池，转眼之间，化为一颗参天巨木，占据了这三层的所有空间。

　　这一下，变化突然，那三层的阵法消失了。所有星辰武士的幻影，回归到穹顶上的星石之中。

　　童子大笑起来，道：“我就知道，这样的阵法，不借助地脉的力量，肯定是有缺陷的！”

　　白起也是无语，这样的弱点，他竟然没有想到，看来是最近太执着于自身的力量，忘记了仙道之中那些基本的法则。

　　这里是用星辰的力量凝结出来的大阵，但是星辰遥远，不像别的仙阵，可以借助地脉的力量，来补充阵法之中的漏洞。

　　那辟罗童子的真身将空间彻底分割得乱七八糟，没有规律可言，星辰之力凝结出的阵法顿时被破坏。

　　当然，这也是因为这里的阵法并非是为了杀敌而用，要是早想明白这点，白起也能将其轻松破去。

　　只要让雷池的雷水涨起来，一直连接到穹顶上，就能将这阵法破坏。

　　“希望四层之中，不在有这种东西。”

　　“老爷！”童子叫道：“这穹顶之上的大阵，转移到葫芦里去，给童子弄个房子也是好的。”

　　白起一想，点头答应，这大阵虽然弱点明显，但是别的人，也没有童子这样的本事，变化出这么庞大的真身来。

　　辟罗童子放出妖灵葫芦，将那穹顶收入到葫芦里，然后才收起真身，回葫芦之中，为自己建造房屋。白起和罗秀，再上一层，来到了贪狼星宫的第四层。

　　星宫的第四层，立着一尊尊的石雕。所有的石雕，布置成了一个巨大的军阵，士兵们面向前方，看着军阵前，一个高大的石像。


第364章 星魂

　　这些石雕形成的军队，数目也只有一万，白起和罗秀看到这些军队，本来是极度戒备的，等了半晌，这些军队也没变化，死气沉沉。

　　白起这才知道，自己是草木皆兵了。

　　这里没有什么攻击性的陷阱，留下来的东西，对于自己来说，威胁并不会太大。

　　不过宫殿之中，这种石雕是做什么用的？

　　白起的神识扫过，发现这些石雕都是低级星石炼制的。也就是说，如果真的需要，这些石雕能够动起来。

　　演练军阵？

　　倒也说得通，这贪狼星君，主管杀伐，紫微大帝手下最狠的一员猛将。这个军阵虽然是死的，白起看在眼中，却也心惊。

　　一共是九个兵种，各种武器分别持在手中，那些石雕形成了奇妙的呼应，无论你在这个大阵的任何地方，都会感觉到，四面八方全是敌人。

　　这个阵法倒是有些意思，自己以后可以培养更多的天魔兵，只要一万人，就能布置成如此强大的阵法，杀伤力倒是比各自为战强大了百倍不止。

　　白起想到这里，索性将这万人的石雕全部收取起来，这些星石直接炼制成铠甲，就可以组成贪狼大阵了。

　　一点点欢喜，一点点失望，这里没有白起想象中的遍地珍宝，但是手机到了一万石雕，也算是不错的收获，而且白起现在已经记忆下了两个大阵，一个可以用来给弟子训练战斗使用，另外一个，直接可以炼制出贪狼大阵所需要的铠甲。

　　做人不能太贪心，这样的收获，也可以接受。

　　只要能找到紫微大帝所居住的星辰，得到他的道统，自己就算别的一无所获，也是天大机缘。

　　略过四层，来到五层，迎面忽然走来两个侍女，躬身行礼。

　　“参见星君。”

　　白起和罗秀都是一愣，随即发现，这两个侍女也都是双目无神，眼看到了崩溃的边缘。

　　白起点点头，将七星伏魔枪的气息释放出来，既然是认错了人，就将错就错吧。自己的七星伏魔枪上，已经有了星君的气息，这两个侍女，没有半分智慧，只靠着这气息辨认敌我。

　　这侍女的制造，显然比星辰武士用心的多，威力也会大的多。

　　两个侍女引导白起和罗秀，登上五层之中的一座阁楼，这阁楼内，分为三层，一层全是书籍，白起扫了一下，发现全部是一些修炼星辰之力的法子，比起星辰炼体术来，不知道高级了多少倍。

　　不过和七星伏魔枪的枪术比起来，又显得有些不足。

　　应该是一些基础的星辰法门，对于白起来说，还算是有些意义。当着两个侍女，白起没有收起这些东西，免得引起不必要的麻烦。所有的书籍，他的神念扫过，也就算是记忆下来了。

　　二层却是一个书房，有宽大的书桌，上面还留着几本书。

　　白起转身对两个侍女道：“你们出去吧。”

　　“是。”两个侍女十分听话，转身出去，还带上了房门。白起和罗秀来到书桌后面，各自拉了一把椅子坐下。

　　书桌之上，纸笔俱全，这种级别的仙人，已经用不到的东西，也出现在桌子上。白起看了一眼，那纸笔也都是仙器。

　　手边上，已经干了的墨盒上，架的笔笔锋修长，闪烁着星光。

　　书桌后游抽屉，打开，密密麻麻的空间！

　　这样的空间分割能力，却是白起从没见过的。那抽屉大开，白起肉眼可见，里面和蜂巢一样的，分割出几百份空间来，每一份，都能容纳一座大山还有余。

　　抽屉里容纳的，却是一份份的星石炼制的书柬。

　　白起的神念扫过，发现是整个贪狼星域的资料，那贪狼星君手下的各个星主，还有星域的地图。

　　白起这次毫不客气，全部收下。

　　再打开另外一个抽屉，却是一份份的星辰秘术，不过有重复的，也许是贪狼星君炼制出来，赏赐手下之用。

　　一共四个抽屉，第三个，装着的是一件件的仙器仙兵，星辰符箓，这些东西，就十分高级了，有一些，恐怕是无上大罗金仙才能使用的。不过这些，依然和贪狼星君无关，还是赏赐手下之用。

　　最后一个抽屉里，放着一枚圆球，这圆球只有拳头大小，黑漆漆的，白起想要取出，发现自己的仙灵之力竟然不能挪动这个圆球！

　　自己现在凭借仙术，搬移一座小山也是寻常，这小小的球体，竟然比一座山峰还要重千万倍！

　　“大帝的传人，你现在还挪动不了我。”那个圆球之中，一个和善的声音响起。

　　“谁？”白起一惊。

　　“我是贪狼星魂，紫微大帝的传人，你得了七星伏魔枪的枪术，可惜还太弱小啊。”

　　“我……”

　　“我知道，你没有拜在紫微大帝门下，只是你既然能相隔一个劫数的时间，找到这里来，并且修炼了七星伏魔枪的枪术，你就是大帝在这个世界上，唯一的传人了。那两个侍女，没有智慧，并不是说我也没有。”

　　白起沉默无语，这个贪狼星魂，竟然是拥有智慧的！

　　自己什么计策都是无用了，贪狼星魂的境界，至少比自己高两个层次，或者根本是无上大罗金仙的境界。

　　“你这小妖，想什么呢？”

　　白起咳嗽一声，道：“我在想，你会如何对我。”

　　“当然是祝你得到紫微大帝道统，然后将我们七个星魂，铸入枪中，七大星君就会复活，成为你的臂助。”

　　白起依然是没有什么可说的，那贪狼星魂道：“你怕什么，都来到这三垣了，我给你指引方向，你将其它八个星魂收齐，就能进入紫微大帝居所。”

　　“八个？不是六个么？”

　　“贪狼，巨门，禄存，廉贞，文曲，武曲，破军七星，是主星，还有两颗辅星，虽然说无关紧要，还是都得到的好。九颗星魂，是打开紫微宫的钥匙，打开之后，我们九个，就会陷入沉睡，等你进阶到无上星君的地步，才能将我们复活。”

　　“复活之后呢？”

　　“当然要统治诸天，准备进入下一个宙元了！”那贪狼星君理所当然的语气，简直是和说吃饭喝水那么简单的事情一样。

　　统治诸天，就是说，什么天庭魔界，都不在话下了。

　　“好吧，我该怎么做？”

　　“把七星伏魔枪放出来。”

　　白起放出七星伏魔枪，那贪狼星魂自动飞入枪中，大叫道：“你竟然沟通了星墟之门，这样一来，打开紫微宫的把握就有了三成了！”

　　白起无语，原来还以为打开紫微宫是十分容易的事情，现在听起来，如果自己没沟通星墟之门的话，就算凑齐了九颗星魂，打开紫微宫的把握，也不会超过三成。

　　哼，看来星娘对自己真的是三心二意呢。

　　要是没找到这贪狼星魂，只是靠星娘的话，自己根本没可能进入那紫微宫。

　　那贪狼星魂进入到了七星伏魔枪之后，就大刀阔斧的将枪身之中进行改造，所有星石都被他吸收，分解，然后留下九个虚影，贪狼星魂停留在一个虚影的位置，和那虚影合二为一。九个星魂之位，围绕着星墟之门。

　　贪狼星魂道：“你叫什么？”

　　“白起。”

　　“你那妻子呢？”

　　“罗秀。”

　　“嗯，你们两个，按照我的指引，进入下一个星宫，要快，这个世界的大劫已经开始了，我感觉得到，你现在只是普通星主的实力，要是不成就星君，很难度过劫数的。”

　　白起依言，和罗秀驾驭雷遁，飞向下一处星宫。

　　贪狼星魂这一回倒是没有忽悠人，连续又走了八个星宫，白起的七星伏魔枪之中，九颗星魂聚齐。

　　那九颗星魂在七星伏魔枪之中散发出柔和的光辉，开始运转起来，白起的七星伏魔枪，逐渐的转变了形状，慢慢的缩小，最后化身为一把青铜色的钥匙，钥匙上还拴着一根银色的链子，那莲子闪烁着微弱的星光，十分精美。

　　白起失去长枪，将钥匙挂在脖子上，那九颗星魂完全隐藏起来。

　　那贪狼星魂对白起道：“这钥匙十分重要，是你以后出入紫微宫必须的物品，所以，你得另外炼制一条长枪了，我估计，紫微宫中会有，你也不必担心战斗力下降的问题。”

　　白起也是这么想的，如果得到紫微宫，随便在里面找一条长枪，也未必就比自己炼制的差了。

　　“拴着钥匙的星链，可是仙兵，你先当做护身之用，从此出入各个星宫，不会有星辰武士再攻击你了。”

　　白起大喜，自己在这三垣之中，就是因为要不断的清理星辰武士，所以进展缓慢。要是再也不被星辰武士攻击，自己完全可以大肆搜刮一番了。

　　“都是些不值钱的废物，你不要这样小家子气。”贪狼星魂有些郁闷的对白起道，他要是不跟随白起的话，下一个大劫到来的时候，必然陨落。所以只好选择了辅佐白起，可是白起这心态，和紫微大帝相差的已经不能用距离来形容了，仿佛根本是两种生物啊。

　　白起道：“我还有门派呢，上百万人要靠我养活，我可不是为了自身修炼。”

　　“百万人的门派？以你的境界，算是很大了。好吧，等你从紫微宫中出来，我再指点你去何处搜索。”贪狼星魂说着，催促白起和罗秀动身。

　　“罗秀的事情？”

　　“能进紫微宫再说，白起，快点动身，这三垣已经不算太稳定了，百万年内，必然破灭。你要抓紧时间。”


第365章 名字

　　白起所问的事情，却是罗秀修炼的问题。他自己要是能得到紫微大帝的道统，进阶金仙，就无需等待几十万年的时间了，差不多有三五万年就能达到金仙境界。

　　靠着逆转时光的能力，这个时间，可以被缩短到几百年，甚至几十年。

　　四大门派就是靠这种在洞天之中逆转时光的能力，才培养出无数仙人，否则的话，四大门派也比其他的门派强不了多少。

　　白起进阶，罗秀怎么办？双方的实力差距一旦拉开，对两个人的影响都是不小。一般情况下，道侣进阶，会直接带动另外一个，非常迅速的提升实力，领悟境界。

　　只是现在是劫数已经开始，天庭的三十三天都要和九州融合了，这种情况下，随时会出现新的劫数，防不胜防。罗秀要一直是真仙境界，就会相当危险。

　　但是星魂们不肯现在就说办法，白起也只好带着钥匙，按照星魂们的指引，在那星宫之间穿梭起来。

　　这一走，白起才知道自己是多么的幸运，因为每次所走过的路程，经过的星宫都是不同的，明明转过两个圈子，都是相同的位置，却出现了不同的星宫，也就是说，三垣本身比看上去大的多，还有很多星宫，是白起的神念无法感知到的。

　　白起感觉自己至少动用了数千次的雷遁术，走出的星路已经不知道是多少亿里了。

　　漫漫星途，白起简直有一种没有尽头的感觉，终于在接近一万次的释放雷遁术后，白起来到了一座巨大的星门前。

　　这星门的高度，几乎是一个大陆的直径，很突兀的出现在白起眼前。

　　星门的核心处，是一个旋转的星图，白起取下钥匙，送入这星图之中，那大门中央的星图上，立刻出现了一个圆形的孔洞。

　　这个变化十分迅速，可是白起已经发下，钥匙内的九个星魂，全部释放完了所有的力量，陷入沉睡之中，再也无法为自己提供帮助了。

　　他能走的如此顺利，就是因为有这九个星魂的帮助，否则的话，就算他的雷遁术再快，也要受到这三垣内星辰规则的限制。

　　白起和罗秀毫不犹豫的进入了星门之中，星门内，是一座星光璀璨的门户。

　　两个门户重叠，也不算什么奇怪的事情，只是这个门户只有十几丈高，一下就没入了白起的钥匙之中。白起的钥匙，也从青铜色变成了带有银色光点的黑铁色。

　　门户消失，白起总算看到了山川河流，花草土地，还有那空中悬浮的三颗星辰。

　　这就是紫微宫了？

　　白起和罗秀四下望去，土地绵延，不知道有多少万里。一座木质的宫殿，耸立在大地的中央。

　　两个人施展遁术，来到这宫殿的跟前。

　　这宫殿就和白起在九州之上看到的道宫有些相似了，正门高大，有城墙，角楼，飞阁，空中的通道，还有用星石铺成的道路。

　　正门上方的匾额上，有三个字——紫微宫。

　　这宫殿干净整洁，白起在门前拜了一拜，这才推门走入。跨过门槛，有宽敞的大路，接着九道桥梁。这是星君们参拜紫微大帝的地方，正中心横着一条河流，河水已经干涸，河流的另外一侧，是一座大殿。

　　大殿前，趴伏着九头巨兽，都已经死去。

　　这九头巨兽守护着九条桥梁，身后的宫殿，台阶就有九百多级。

　　白起从中间的桥梁通过，那桥梁尽头的巨兽尸骸，散发出的力量，比白起见过的青城金仙恐怖百倍。

　　那大殿之前，立着一块星石打造的石碑，上书乾坤殿。

　　这乾坤殿，乃是紫微大帝统治诸天的象征，当年的仙界，仙人来到这里，也要行臣子之礼。

　　紫微大帝并没有对任何一界进行统辖，可是任何一界，都不敢和紫微大帝敌对。

　　这紫微大帝的力量太过强横，一个念头，就能粉碎一个世界。这是所有仙人和紫微大帝之间的境界差距，紫微大帝也许不能将这些仙人一一斩杀，他也没那闲工夫，可是粉碎一个世界的话，那些仙人的依托就不存在了，下一个劫数注定要陨落。

　　所以，紫微大帝才是当年的主宰，而不是仙界。

　　当初的仙界，实力强横，已经压过佛门的诸多佛国，却也不敢在这里撒野。

　　这乾坤殿十分简单干净，用的材料都是星辰木，算不上绝品，也不能说奢华，只是恰到好处。白起拾阶而上，走到大殿正中央，上方宝座孤零零的，当年紫微大帝坐在这里，所说的每句话，都能决定一个世界的命运。

　　如果自己将来有一天，也拥有了这样的力量，会不会迷失呢？

　　这可不是开玩笑的事情，很多仙人就是因为力量太过强大，甚至坠入魔道，失去道心的可怕，比走火入魔还要恐怖。

　　不能坚守自身信念，就算长生不死，也等于被魔头夺舍，不是自己了。

　　“去后面看看。”

　　白起知道，这乾坤殿，是紫微大帝处理政务的地方，很少前来，诸天星君，都各自统帅一方，能让紫微大帝亲自处理的事情并不多。

　　后面是紫微大帝居所，根据星魂所言，自己的钥匙，可以打开紫微大帝书房。

　　穿过乾坤殿，白起和罗秀竟然看到了一个花园。这样的布置，就不是帝王家了，而是随心所欲。

　　那花园广阔，至少比蓬莱仙岛大的多，白起的神念扫过，找到了几个出口，其中一个，就是通往北极星宫的。

　　那是紫微大帝居住的地方，也是他待的最长的地方。

　　修炼，生活，情感，都在那小小的北极星宫之中。

　　北极星宫，自成世界。

　　白起带着罗秀，穿过这个花园，根本没有去看那奇花异草，甚至花园中还有一些妖兽。这些妖兽因为白起携带钥匙的关系，都躲得远远的，偶尔有迎面撞到的，那金仙级别的妖兽也要仓惶而逃。

　　这些妖兽并没有开启灵智，三垣之中，星君们离开以后，在没有修炼成仙的妖族。

　　白起和罗秀穿过花园，顺利的来到北极星宫。

　　这里更像是一处美轮美奂的城市，北极星宫的一切，都用星石和星辰木来装饰，华丽到了极点。而且，在北极星宫中，还有完整的星辰武士，每一个星辰武士，几乎都是金仙绝顶的阶位。

　　这样的星辰武士，已经超过了白起能理解的范围。

　　因为到了金仙，就不再是普通生灵的范畴，而是要消耗一定天地元气，才能维持存在的东西。这种消耗，也是不可逆转的。

　　一个宇宙再庞大，也养活不了太多的金仙，而星辰武士本身是傀儡，达到这种力量，就会违背天地之间的规则。

　　看到十万真仙级别的星辰武士，也没有看到眼前这一百个让白起惊心。

　　因为这就意味着，紫微大帝拥有修改规则的权力，而不是能力。权力和能力是两个概念，白起能操控天地元气，释放仙术，这是他的能力。

　　但是金仙，却是命令天地元气，为自己服务。

　　命令元气，已经是不可思议的事情，命令规则？这在白起看来，完全是疯狂的事情，和仙人无关，只能说，紫微大帝根本不该存在于这个宇宙之中。

　　这一百星辰武士，守卫着一个小楼。白起到来，这些武士也没有攻击，白起缓缓的摘下脖子上的钥匙，拿在手中，那一百个武士，向两侧让开，让白起进入那小楼内。

　　还好，只是拥有力量，依然……

　　没有智慧？按照白起的理解，不管是石头还是木头，还是一滴水，只要拥有了金仙的力量，就会拥有智慧。

　　这些星辰武士没有智慧，显然也是紫微大帝的手笔了。

　　幸亏没有，否则的话，自己来取紫微大帝的道统，也许会遇到麻烦。

　　白起和罗秀，在两侧一百金仙级别的武士注目下，走入小楼之中。

　　小楼的一层，干干静静，白起直接来到二层，这里像是一个客厅，但是显然紫微大帝不会在居所会客。白起绕过屏风，在屏风的后面，站着一个星辰武士。

　　这星辰武士和白起遇到的其他武士不同，身上没有穿着铠甲，而是一身锦袍，只在手上，露出了一截鳞甲。

　　“白起，你来了。”

　　这武士一开口，白起浑身都冷了起来。

　　他叫自己的名字？

　　要知道，自己进入紫微宫之后，再也没有提起过白起两个字，而且那星辰武士虽然强大，他也感觉不到被扫视过自己的识海。

　　而且自己的识海和任何炼气士都不同，藏在无边广阔的紫府丹田之中，就是大罗金仙也发现不了，难以探索自己的秘密。

　　“你怎么知道我的名字！”白起的牙齿，都有些打颤，这可不是什么小事，难道自己被那些星魂算计了？

　　“原来真叫白起，不过对我来说，无所谓，大帝临去的时候说了，如果来的人不是白起……就让他改成这个名字。”

　　“改？”

　　“没错。”这个星辰武士，看起来却是有智慧的样子，他对白起道：“你是大帝指定的传人，如果来的不是你，就将那人的名字，命格都改掉，早晚会被你夺舍。”


第366章 罗秀的郁闷

　　白起这个时候总算确定，自己的运气无敌了。

　　紫微大帝临走的时候，还留下了一个强大的星辰武士，给自己指引道路。哪怕来的不是自己也行，不管什么人，能有运气得到七星伏魔枪，进入这里，最终，也是给自己做嫁衣裳。

　　这他妈的是什么运气？

　　“要是我不存在呢？”白起问了一个很幼稚的问题。

　　“那就从命运的长河之中，将你的灵魂制造出来，你，还是你，无法改变。这是大帝的意志，白起，你的问题，问完了没有？”

　　“没有，我的道侣，要和我一起进阶，怎么办？”

　　那星辰武士面无表情，道：“大帝已经准备好了，不过你修炼这紫微秘术，要有两个道侣，三星同时照耀山河，才可能长久不衰。”

　　罗秀的脸色，顿时很难看。她很想反驳这个理论，可是她也知道，这个武士的话，只不过是重复那紫微大帝的留言而已。自己根本不可能说服这武士的。

　　“你的两个道侣，会是你的辅星，和你拥有相同的境界。三个人的力量，达到一种彻底的平衡。罗秀，你现在有选择的余地。”那星辰武士望向罗秀。

　　“什么选择？”

　　“白起只带了你来，暂时只能和你修炼，所以你可以在太阴星和太阳星中选择一颗，作为你的本命星。”

　　“有什么区别？”

　　“太阴星……是女子化身。”

　　“你说什么！”白起叫了起来。如果太阴星是女子化身，那太阳星不就是男的了么？难道自己要找一个男性道侣？这可不行，他的胃部十分难受，仿佛是要呕吐了。

　　“不知道你是怎么修炼成真仙的，每个人，都有阴阳二气，太阳星主，也可以是女人，只不过阴气交换给了太阴星主而已。”

　　听了星辰武士的话，白起这才明白过来。他也修炼了阴阳二气，知道这武士所说不假。只要不让男人当自己的道侣就好。

　　罗秀依然有些气闷，这样一来，太阳星主的位置，肯定是小雨的了。不过还好，她的玄阴之气，都要送给自己，可是这样一来，自己戮阳戟的力量就要下降了！

　　不管怎么样，不能让小雨成为太阴星主。罗秀想到这里，道：“我选择太阴星。”

　　“很好，白起，将你的钥匙给我，罗秀，给我你的戮阳戟。”

　　白起和罗秀将东西送出，那星辰武士取出两颗圆球，将戮阳戟和要是都融合进去。

　　“这是紫薇伏魔真解，这是太阴造化真解，你们过来。”

　　两个人依言走近，那星辰武士将两颗圆球，猛然打入两个人的身体之中，这一下，就将两个人的仙灵和那圆球融合在一起。

　　这星辰武士做完了这件事情，哗啦一声，就散落在地，变成了一堆星辰石。

　　一个声音在白起的脑海之中响起：“白起，你紫府丹田之中，还有太阳化形真解，你选择道侣传授。我早已经灯尽油枯，就等着今天……”

　　白起愕然，那星辰武士的生机在他看来，再活几亿年都不是问题，怎么忽然就死了？

　　他还没说清楚，紫微大帝留下了什么！

　　算了，已经得到紫薇伏魔真解，就算没有别的好处，也值得了。白起想着，在紫府丹田之中，打开了那紫薇伏魔真解。

　　那是一颗星辰模样的东西，在白起的紫府丹田之中。突然出现了一个独立的空间，中间是一颗星辰，周围围绕着九颗星魂。而自己那枚钥匙还在，只是已经被抛飞出来。

　　钥匙之中，融合了紫微宫的门户，可以让自己进入这里，再也受不到什么影响。如果成就金仙，就是相隔亿万里，也能一个念头回转到这里来。

　　这却是意外之喜，毕竟这紫微宫中的一切，白起还无法带走。炼化紫微宫，估计没个三五十万年，也看不出什么效果。

　　紫薇伏魔真解，一共十二篇，其中一篇，是完整的七星伏魔枪术。这十二篇中，也只有这门枪术是可以从金丹期就能学习的，剩下的，至少要金仙级别，才可以开始学习。

　　这让白起有些失望，不过还好，补完之后的七星伏魔枪术，终于可以让他再也不用担心战斗力的问题了。

　　罗秀那边，得到的是太阴造化真解，戮阳戟法，已经不再适用，但是却在太阴造化真解中，诞生出了一门太阴屠神戟法。

　　戮阳戟也发生了变化，所有滚滚阳气，都化为了太阴之气，让罗秀省去了几十万年的修炼苦工。

　　不是说罗秀不需要修炼了，而是她不必为自己的仙元之力转化而努力。

　　太阴之气，远比任何一种仙元都要纯粹。

　　白起和罗秀获得了紫微大帝安排下来的传承，但是他们来的太晚，那星辰武士的生命已经走到了尽头，为了传授两种秘法，甚至连身体都崩溃掉了。

　　罗秀还没什么，戮阳戟直接被改造成太阴屠神戟，白起的七星伏魔枪却是变成了紫微星宫的钥匙，连那星墟之门都留在钥匙之中，白起没了武器。

　　到了紫微大帝这个层次，再也不需要睡觉，甚至不需要打坐调息，随便的一个呼吸，就相当于白起苦修万年。

　　两个人只好在这北极星宫中搜索起来，好在一百个星辰武士，并不会对两个人进行攻击，甚至不会跟着两个人乱走。

　　白起和罗秀在这北极星宫之中，闲逛了数日，总算找到了一处存放武器的地方。

　　这里也许只是个武器的库房，差不多有三千多里大小，里面分割出不少空间，大多数空间之中都已经没有了物品。

　　白起在最上层，找到了一条长枪，炼制手法，也是七星伏魔枪的手法。这长枪之中，九颗星石的品质，甚至不比那些星魂化作的圆球差。

　　白起算是十分满意了，直接将这条七星伏魔枪收起，当场祭炼。

　　辟罗童子跑出来，将这个仓库其他的武器搬入到了妖灵葫芦之中。白起只是摇头笑笑，紫微大帝只是找了个传人，却没有让自己继承三垣的意思。否则的话，必然留下收取三垣的手法。

　　看来这三垣的确是保不住了，等自己进阶到大罗金仙的时候，就来将三垣全部转化成仙罡，以后自己再也不用依靠四大门派，这三垣之中的星宫要是炼化，能转化出来的仙罡，自己这个宙元都用不完。

　　不让自己继承三垣，估计是怕自己没有经验，承受不起因果劫数。

　　白起也没想过要将三垣重建成诸天领袖，那九个星魂，也不可能呢帮自己撑起如此大的排场，当年这里的星君过亿，自己怎么可能得到那么多强大的手下。

　　现在最为麻烦的是，自己已经离开半年多的时间了，不知道门派中怎么样了。得尽快回去。

　　提出回归，那罗秀气哼哼的道：“我就知道，你要回去找雨倾城，赶紧凑齐你的道侣之数，是不是？”

　　白起哭笑不得，罗秀原来是没这么大醋劲的，可是被那紫微大帝一刺激，罗秀的态度，也恶劣起来。

　　这是没办法的事情，白起道：“总是为了长生，度过大劫吧。”

　　“你就不怕，那雨倾城变成男子？”

　　“不怕。”白起心虚地道。

　　“走吧。”罗秀毕竟不是一个小心眼的人，发了脾气之后，也就好了。回去之后，还要和雨倾城谈这个事情，雨倾城，未必答应下来呢。

　　要是她不答应，自己反而更加难做了。白起的确是需要第二个道侣，那雨倾城，总比别人放心一些。

　　可是李红袖……

　　罗秀心中有了一种不好的预感，如果雨倾城也来到白起身边，那李红袖怎么甘心？

　　问题是，白起不需要第三个道侣。李红袖注定无缘啊！

　　自己和李红袖之间，除了敌意，还有小时候的情谊。那个时候，两个人都是普通人家的女孩，被青城选中，在一起度过了童年。这样的感情，哪怕是两个人成为敌人，也难以忘怀。

　　罗秀变得沉默，白起只当她是为小雨的事情郁闷，也不好说什么，只是催动元神法珠的力量，将两个人都裹在雷光之中，飞出了紫微星宫的门户。

　　离开门户之后，白起感觉到，自己紫府丹田之中的那枚钥匙，和这紫微星宫建立起了神秘的联系，只是自己的力量不足，无法催动那钥匙的力量。

　　顺着原路返回，一切星路在白起心中变得清晰起来，他迅速的发现了星娘所在的位置，那是一处颜色漆黑的道宫，星娘化身为一个巨大的茧子，沉睡在道宫的核心之处。

　　白起长叹一声，这星娘已经得到了她的机缘，看来，是打算和自己分道扬镳了。自己现在完全有能力上去杀了星娘，只是……

　　算了吧，下次遇到，再决定如何。白起转身，决然离开。

　　白起和罗秀飞走之后，那黑色的茧子之中，星娘忽然张开眼睛，看着白起离去的方向，嘴角露出了一丝冷笑。

　　白起，看来你得到了好处，只是你想不到，紫微大帝手下，还有一些不服管教的家伙，实力也会强得超越仙界，等我再度醒来，就会有了统治诸天的力量。到时候，你们也不过是我的奴隶！


第367章 准备开赴

　　白起和罗秀放弃星娘，迅速返回到了中州伏魔山。两个人已经离开半年多的时间，那伏魔山之中，处处是奇花异果，魔界之门也不见了，那各路神仙，都撤走，伏魔山干干净净，只剩下了青门。

　　白起立刻回到门中，召集弟子。

　　重要的弟子和副掌门，长老，客卿，都来到白起道宫。

　　白起直接询问范无病发生了什么事情，范无病为白起一一解释起来。

　　白起离开的第二个月，魔界就加大了进攻力度，昆仑派在这个时候，直接出动了三个大罗金仙，进行了灭绝式的屠杀。因为魔界之门前，魔气积攒不够，只有几个金仙级别的魔族高手进入中州，被迅速扑杀。

　　之后的事情就简单了，青城派炼制好了诛仙剑阵，将那魔界之门击溃，还夺走了超过一半的碎片，让那魔界之门暂时也无法建立，将这个麻烦暂时断绝了。

　　白起道：“那夜帝门呢？”

　　“夜帝门的三个金仙，留下了一道玉符，说只要你相召，定然赶来助阵。”范无病取出玉符，交在白起手上。这东西他可不敢藏私，那三个金仙，是看着白起面子上才愿意帮助青门，他要是藏下，恐怕先要被击杀。

　　“走了？是东海出了变故吧？”

　　范无病道：“没错，金鳌岛被玄天化神大阵封锁，连传送阵都使用不了。所以各派的仙人，都去支援金鳌岛了。”

　　“老祖还在闭关？”

　　“是啊，老祖不知道什么时候，才能出来呢。”范无病也是无奈，他一个地仙，在金鳌岛这件事情上，帮不了什么忙。天庭中的军队虽然都是金丹期或者假仙的修为，可是数量庞大无比，他要是去金鳌岛助阵，也不过是能对付三五百人的军队，于事无补。

　　“金鳌岛什么情况？”

　　“只有四大门派的人清楚，不过四大门派，只征兆了两次人手，第二次很少，应该已经可以应付局面了。”

　　范无病的推测，应该说是还算准确的。

　　四大门派要是告急，会征兆许多低级的炼气士，毕竟夜帝门在出售那种堕天使铠甲。

　　这种铠甲，能让低级炼气士也爆发出足够的战斗力，唯一的弱点，估计就是所有铠甲，都会受到夜帝控制，所以你购买夜帝门的铠甲，想要反过来攻打夜帝门是不可能的。

　　白起自己炼制的堕天使铠甲，也有这种功能，只要任何人穿着这种铠甲，想要攻打青门，铠甲会自动爆炸。

　　白起和罗秀商量了一下，还是决定让罗秀回青城打探一番。青门因为刚刚受到攻击，所以没有再度出兵援助，要是实在凶险，白起是不会让自己门人随意去当炮灰的。

　　罗秀去了，白起则在门中再度开启道宫，传道授业。

　　青门弟子，现在的数目已经超过四万，隐然是北方一大门派了，只不过这四万弟子之中，妖族占据了大半，而白起留下的功法，并没有假仙以上级别的妖族功法，这一次，他回到青门，开始传授假仙之上的仙道。

　　他这一开始传授大道，青门中的妖族都十分振奋。因为妖族没落，虽然有强大的妖族在各个势力之中，却也形成不了什么规模。这些散落在各地的散修妖族，没有合适的功法，几乎到了金丹期都十分艰难。

　　而青门的掌门，就是一个纯正的妖族，传授大家的，也是妖族修炼的功法，修炼速度比原来快了何止十倍。

　　有这样的好处，青门中的妖族是最忠心的。换了任何一个门派，他们都无法获得今天的成就。

　　白起传道，道宫之中，是三千真传弟子，他想起贪狼星君的手段，那道宫之中，忽然多出了三千莲台。青莲朵朵，散发着清香。

　　这香气，都是浓郁的仙元之力，坐在莲台之上修炼，速度又比在内门之中快了许多。三千真传弟子一个个心神震荡，随即稳定下来，开始细心体会白起所传道法。

　　看到白起手段，烈穿阳心中也是安慰，只是，不知道自己的师父现在怎么样了。要是师父在，那该多好。

　　紫眉真人自从和夜帝门一战之后，就再无消息，白起等人挂念，也是枉然。仿佛他从这个天地之中消失了，去往另外一个世界。

　　当然，如果紫眉真人陨落，以白起等人现在的境界，是会有感知的。

　　白起除了这三千真传弟子，还有数万内门弟子，那些弟子也在道宫的大殿之外听讲，道宫之中散发出浓郁的元气，供这些内门弟子吸收，这些弟子一样得到了好处。

　　外门之中，弟子多为普通炼气士，没有什么前途，终生成仙无望，但是依托门派，也可以活的更长一些，甚至在门派之中，可以更加容易转生出一个适合休仙的来世。

　　这些好处，都是不必细说的。青门之中，不像四大门派，挑选严格，但是修炼途中的筛选，也是从来没有间断过的。的确有过别的门派弟子投来，作为卧底。这种人要么被找出来杀了，要门对青门心生向往，干脆的放弃了原来的门派。

　　范无病的手段，不见得多么高明，却是最为有效，最为迅速的扩张方式。

　　白起能给足够的好处，所以大多数炼气士加入青门之后，就不舍得再离开了。至少在青门之中，元气不曾匮乏。

　　白起见弟子们齐心协力，停止了说法之后，开口道：“门中弟子听真，从即日起，门派执行任务的弟子，都将得到堕天使铠甲一套，星辰铠甲一套。星辰铠甲，乃是公用，任务完成之后交回。堕天使铠甲，要看弟子对门派贡献多少，达到一定程度，将变为私有。”

　　门中弟子不知道星辰铠甲是什么，但是不许私有这一条，说明比堕天使铠甲还要稀有难得。

　　以往青门弟子执行任务，也有给堕天使铠甲的，但是用完只有，就是回收到门派中去。下次执行任务，才会发放。那堕天使铠甲，使用的时候，身体浸泡在液态的仙元之中，对修行帮助极大，并不像是别的辅助器具，会影响炼气士的修行进度。

　　白起这话，让他的师兄师姐都是有些怀疑，这样的话，门派之中，会有足够物资么？

　　白起说完，又道：“我知道，你们很多来自金鳌岛，这一次，天庭的进攻目标，就在金鳌岛上，四大门派建造的仙城。你们有谁想要去当援兵，我也不拦着，不过要组成队伍，不许私自前往，也不许分开行动。无病，你去统筹一下，我有安排。”

　　说话间，罗秀已经回转青门，那些弟子开始私语起来。

　　很多人的确是对金鳌岛有感情，四大门派前往救援的时候，范无病拦着，所以没有人去。但是现在，白起开口说了，就立刻有人想要去金鳌岛和天庭仙人作战。

　　另外，那六大道宫中的弟子，却还没分配在门派之中，都被白起约束着，在天空悬浮，他这个时候，也将六大道宫中负责的真仙召唤下来，一起议事。

　　罗秀先说了一下四大门派对金鳌岛的策略，白起静静听着。

　　那四大门派，却是存了靠金鳌岛牵制天庭的念头，要在金鳌岛开辟最大的战场，而不是让蓬莱顶在前面。

　　这样一来，蓬莱就没什么怨气了，自然会出全力。

　　而且这一次，四大门派出动了洞天之中降服的妖兽，在海上开辟了更多的战场，那些妖兽很多都是在洞天之中的大海内生存的，在海中战斗，十分擅长。

　　现在的局面，对中州来说并不严峻，反而显得轻松许多。因为其他八个大州之上，炼气士的反抗也没停止下来，天庭不能赶尽杀绝，抽调不出太多的力量进攻中州。不断增兵，就要对魔界失去控制。

　　上一次，那魔界在中州打开大门，已经让天庭的人出了一身冷汗。

　　要是被魔界占据中州的话，那天庭的计划就要破产了。

　　如果形势不够严峻，那派弟子过去磨砺一番也是不错的，就算是死了……在白起看来，已经加入青门这么久，还要为金鳌岛战死的人，那就死了吧。

　　但是他支持这些人前去金鳌岛，却是因为，这些人的精神可嘉。

　　白起有两个身份，一个是天庭的敌人，另外一个，是青门掌门。作为掌门，他不喜欢这样的弟子，但是作为天庭的敌人，这样的弟子，要让他们发挥出最大价值来才行。

　　所以他才肯发放堕天使铠甲，这种铠甲，对付上真正强大的仙人意义不大，毕竟你坚持不了太久的时间，但是遇到那些天庭的军队，反而不怕围攻，能长久作战。

　　夜帝门出售这种铠甲，只要三样东西，仙玉，仙罡，丹药。

　　这种铠甲的意义在于，可以有效的杀伤天庭的有生力量。白起这里让范无病统计着，自己则开始大量炼制堕天使铠甲，准备为去金鳌岛的炼气士提高战斗力。

　　白起也需要仙玉作为交易，所以这些人想要更多的液态仙罡，是要在门中购买的。他可不能白送。


第368章 开始发威

　　白起这次，还要亲自带队前往，他现在得了七星伏魔枪的真传，正要在战场之上磨练，急于回来，他本来是要对付魔族的，没想到四大门派破坏了魔界之门，现在想要练习枪术，就要去金鳌岛才行。

　　等弟子散去，白起才问罗秀详情。

　　罗秀道：“金鳌岛那边坚持得住，天庭的进攻，效果不好，只是天庭早晚要在另外一个方向上发起进攻，中州必须保持对神州的压力才行，这样一来，单纯防守是毫无意义的，所以，现在各大门派都在疯狂炼制丹药，对了，还有你的仙罡，也是各大门派求购的东西。”

　　“你和青城的人说，我不卖给别人，只给青城，我要洞天之中的低级妖兽。点化之后，就是青门弟子，这点也不要隐瞒。”

　　“这样最好，免得惹麻烦。青城转手可以卖出去，我们得利，也不会遭到别人打压逼迫。”

　　“放心，毕竟你是青城出身，好处，我给青城，也不会白白付出。”白起笑着对罗秀道。青城仙人，是他交往之中最为愉快的。青城的强者，依然很会交朋友。并没有因为力量的提升，而变得不近人情。

　　白起估计，有了自己的仙罡，青城积攒到一定程度，就可以超越那昆仑。

　　这也不怎么奇怪，当年青帝门一度统治整个九州，虽然是昙花一现，也看得出来，这青雷仙罡是多么的重要。

　　定下了这个宗旨，白起自己也轻松不少，毕竟制造青雷仙罡的事情，实在是有些惊人。仙玉一直是仙人之间交易的硬通货，就是因为仙玉能储存仙元。甚至是反复储存。但是利用仙玉，是不能直接战斗的，除非，你的身体已经不是生灵而是一部阵法。

　　青雷仙罡，在战斗之中就能发挥出力量，也是当年青帝独传秘法。其他许多无上大罗金仙想要复制，都难以完成，或者代价太过巨大。

　　但是这东西，在眼下的九州，可是太重要了，如果白起不依靠青城，恐怕要不得好死。

　　青门之中，有差不多一万余人，要去金鳌岛参加战斗。这个数字，比白起预料的低。因为这里还包括六大道宫的人。

　　六大道宫之外，主要是一些内门弟子，差不多有三千之数，要去参战。而真传弟子之中，甚至不到十个。

　　不是说真传弟子的资质就比内门弟子好，这是范无病有识人之能。他十分清楚，金鳌岛是无法恢复了，再徒劳的做些什么，都是十分愚蠢的事情。

　　白起让他大量招收妖族，他也照做，就是因为，范无病比任何人都懂得白起的价值。自己认识他的时候他才什么境界？现在，都真仙了，成就金仙也没有阻碍，只是时间的问题。

　　白起这一番举动，倒是得到了来自金鳌岛炼气士的好感。整顿好这一万多人后，又耽误了数日光阴，炼制足够的堕天使铠甲之后，白起这才带着队伍出发。

　　罗秀同行，但是那烈穿阳和子鸿和朱果都留在门派之中，还有老铜龟，白起叮嘱他，要保护好朱果之后，这才将远征的弟子收入到妖灵葫芦之中，直接赶往金鳌岛。

　　这一次，白起是以门派掌门的身份前往，路过蓬莱的时候，还受到了接待。

　　蓬莱派派遣三百弟子，驾驭一座仙舟，送白起前往金鳌岛。白起也没拒绝，一般的真仙，想要度过大海，都是有些艰难了。蓬莱仙舟，攻防一体，护送白起的弟子，都穿着堕天使铠甲，是从夜帝门购买来的。

　　这样的阵容，就是来了金仙也要饮恨。李碧湖的手段，白起算是明白了。这堕天使铠甲，用的根本不是这个世界的规则力量，极为强大。有了这些铠甲，天庭进攻中州的难度不知道大了多少倍。

　　各个门派得了这种铠甲，虽然核心之处无法改造，却是能增加防御精神攻击的仙阵，让这种铠甲在金仙面前也不至于一触即溃。

　　白起哭笑不得，自己带了一万多人来，那蓬莱的仙人派了两百弟子保护，这实在荒谬，自己难道还需要这两百人的保护么。

　　不过总算是好意，至少购买这两百套铠甲，花费的仙玉也是十分庞大第一个数量。李碧湖不是什么善男信女，当然不会放弃这个壮大夜帝门的机会。

　　这次的仙舟宽敞，白起放出妖灵葫芦之中的一些假仙级别弟子，一路小心谨慎，驶出十万余里的时候，忽然间，就有一阵疾风刮过，风中裹着一头妖兽，扑向仙舟。

　　白起抬头看去，那妖兽长度只是百丈，浑身上下光溜溜的没有鳞片。

　　罗秀大喝一声：“不要打！”

　　那青门弟子没动，十个蓬莱弟子，已经用堕天使铠甲射出了百道金光，将那妖兽射杀。

　　被射杀的妖兽浑身爆开，一蓬黑雨落下，却是那妖兽的毒血。

　　蓬莱弟子慌了，有人叫道：“妈的，是粹珍兽，弃舟！快弃舟！”

　　粹珍兽，一种十分胆小的妖兽，但是毒液却能毒杀大罗金仙，那些蓬莱弟子没有章法，眼光还是有的。他们方才急于攻击，当然是因为粹珍兽被改变了形态，可是黑雨落下的时候，淡淡的香气，让这些蓬莱弟子迅速反应过来。

　　白起笑着，放出一道飓风，这乘风之术到了真仙阶位，已经有了太多的变化。白起原来不用，是因为太过于执着那七星伏魔枪的力量。

　　这道飓风没有什么撕裂空间的能力，更比不上无相金风，但是胜在持久庞大，那些黑雨被飓风卷着，飞向一旁，差不多带出去一百多里远的距离。

　　白起笑道：“大家不要慌，这只是一个试探，敌人，就要来了，等我命令再动手。”

　　那些蓬莱弟子有些惭愧，不过白起总是一派掌门，又是真仙修为，他们只好诺诺领命，不再进行攻击，而是专门防御起来。

　　两百堕天使铠甲，白起深知其中威力，这两百假仙，都可以越级搏杀真仙了。就算是金仙，也要对这种光束的攻击感到头痛。

　　白起静静等待，仙舟依然按照既定的方向前行。正常情况下，任何人受到攻击，最先想到的是应变。所谓应变，就是自己改变行动方式，避免遭受下一次攻击。

　　白起偏偏就是继续前行，弯都不转一下。

　　两百蓬莱弟子嘴里发苦，心里发堵，不知道跟着白起来，是不是送死的。不过这仙舟行出百里，这才有第二轮的攻击出现。

　　原来敌人的各种布置，都是针对仙舟改变行进方向而设立的。白起什么都没做，就将各种陷阱避过去了。

　　这样的做法，在凡人的战争之中，无疑是愚蠢的，但是在仙人的战争之中，却是无比精明的手法。因为还没有仙人这么迟钝，会遭受攻击之后，根本没当一回事情。

　　看着从海中涌起的一座小岛，白起笑着对那两百蓬莱弟子道：“这里不是正面战场，双方都不会布置金仙在这里。金仙的调动，也瞒不了什么人。我们最多遇到真仙，你们有什么好担心的呢？”

　　白起慢条斯理的说着，却已经放出了八百天魔兵，那八百天魔兵飞起半空，向下凌空攻击，数万道光芒闪过，小岛之上出现的天兵，直接被清扫干净，只剩下十几神将靠着强大的防御活了下来。

　　这些神将有些发呆，那蓬莱弟子虽然也是震惊，但是没有影响到他们补充攻击。又是上万道光芒射出，那海岛上最后几个神将，也被清理干净。

　　白起放出妖灵葫芦，将这小型海岛收起，只有几里大小的仙器，白起现在已经可以很轻松的对付了。

　　蓬莱弟子震惊，是因为白起的八百天魔兵，配合的太紧密了。

　　那堕天使铠甲，在这八百天魔兵的操控下，有如一体。所有的攻击都是有序的，而不是无目的的攻击。每个天兵，遭受到的攻击几乎是相同的，恰好可以将其杀死，而且有前后顺序，攻击的具体位置，这些，绝对不是无意识的行为。

　　原来堕天使铠甲还可以这么用！

　　这些蓬莱弟子，顿时收起了大门派的思想，对白起有些服气了。

　　白起轻松解决了敌人，这些敌人，是来拖延和试探的，他却用了不到三十个呼吸的时间，就结束了战斗。

　　然后，白起收起八百天魔兵，催动仙舟，忽然加快了速度。

　　这仙舟想要加快速度，唯一的办法就是成倍成倍的增加仙玉消耗。白起直接放出了逆鳞结晶，让这仙舟贴着水面疾飞，瞬息数十里远。

　　这样的速度，当然比不得仙人的遁术，只是在这大海之上，空间相对凌乱，仙人也不愿意冒险胡乱使用遁术。很多遁术，是要借助稳定空间来使用的。还有，和白起预测的一样，来拦截他的，没有真仙之上的仙人。

　　白起和罗秀是真仙，所以必须布置更多的军队，才有可能捕获白起。

　　这里是胶着的战场，天庭一时间也汇集不了太多的军队。


第369章 白起的陷阱

　　白起从容一击，就彻底摆脱了天庭的围追堵截。这周围天庭的军队，不会超过十万，对于天庭来说，是十分小的规模。

　　白起也不停留，而是立刻远遁。那仙舟的速度提升到极致，已经可以媲美地仙的遁术了。百万里的海路，也飞不了多少时间。

　　转眼来到金鳌岛以南，白起对那仙舟上的蓬莱弟子道：“你们在这里回去吧。”

　　蓬莱弟子之中的首领道：“白掌门，还没到金鳌岛呢！”

　　“我要在这里，率领弟子，伏击天庭军队，你们只是护送我们过来，并没有参加战斗的义务。”

　　那蓬莱弟子也不好反驳，他们这次出来，堕天使铠甲之中，仙元补充的不算是多，要是进行伏击战，遇到的敌人太多，是支持不住的。

　　所以两百蓬莱弟子只能拜别白起，驾驭仙舟回归。白起进入妖灵葫芦之中，对那一万多原金鳌岛的弟子道：“这里是金鳌岛的南面，距离金鳌岛只剩下三百多里，再向南，就是一处小岛，大家都记得吧？”

　　弟子们表示记得，他们金鳌岛的人，对海路十分熟悉，这里有一座无名岛屿，涨潮的时候，有几里大小的一处山峰露在水面上。退朝的时候，海岛面积才达到八十里大小。

　　这个海岛，毫无价值，当年金鳌岛也只是布置了一处阵法，当做灯塔来用。

　　这些弟子对白起已经服气，其中三个真仙，也不敢指摘白起的不是，只能让白起领导这些人战斗。

　　白起道：“我要在这里布置一处陷阱，天庭的仙人并不清楚这里的环境，水面下的土地，可以布置巨大的仙阵，而且稳定。我要在这里布置的是灭绝星辰大阵，需要地脉牵引。”

　　“掌门，灭绝星辰大阵是什么？”

　　“是远古阵法，能分辨敌我，你们藏在阵中，等那天庭仙人围上来的时候，我们突然发动大阵，将这些仙人击杀，然后再进行反击。”

　　众人点头领命，白起在妖灵葫芦之中，已经布置好了一处演练用的阵法，让这些弟子先进行排演，自己和罗秀去那海岛之上，开始布置灭绝星辰大阵。

　　灭绝星辰大阵，是紫微大帝的仙术，白起布置的，仅仅是灭绝星辰大阵之中的一个辅助阵法，威力已经不容小觑。

　　白起和罗秀布置这大阵却是在水面，十分轻松，等海水涨上来的时候，这大阵就要淹没在水下了。因为是星君的阵法，实际上天庭军队想要察觉，几乎是不可能的。星君使用的力量，和天庭完全不同，也无从探测。

　　布置好这个大阵之后，白起和罗秀，又去山峰上，布置另外一个仙阵，这个仙镇，却是模仿封印阵法设计的，白起取了从三垣之中得到的一件仙兵，这仙兵送入封印阵法之中，白起直接将一个低级天魔转化成器灵，送入这仙兵之中。

　　然后他开始静静等待，等待那海水涨潮。

　　金鳌岛实际上已经被包围了，白起和罗秀来到这里，之所以打发走那些蓬莱弟子，是因为他们要做的事情，有些惊世骇俗。

　　他不仅要伏击天庭军队，还要获得一个绝对恐怖的斩杀数量。

　　那些青门弟子，必然会有折损，这一切，白起都没有什么顾虑了。这里的局势胶着，本身不是好现象，白起怀疑，四大门派，已经打算和天庭苟合了。

　　想要和天庭合作，先问问自己是否同意。白起虽然才是真仙，也明白，真的和天庭合作，自己的青门，永远要依附在青城的阴影之中，没有任何前途。

　　现在，还不是合作的时候，除非自己成就大罗金仙，有了一定分量，那才符合自己的利益。

　　这样清晰明快的判断，在以前的白起脑中，是不会出现的。

　　连紫微大帝那样的人，都会不知所踪，整个仙界，为了自身安全，都放弃了九州。现在天庭的仙人，为了自己的安全，又要将九州吞并。

　　这修仙之人，为何如此自私，如此没有把握？

　　既然如此，我不会选择做英雄，不会选择被当成炮灰。白起这次的计划简陋，但是仅仅是开始，他要让天庭的肉痛，痛彻心扉，恨死这九州修士，让战争多持续些年。

　　这一刻，白起觉得自己是邪恶的，也是愉快的。

　　自己这样的人，永远不能继承书生修身剑吧？人道的一切，看来真的是毁灭了。可笑那秦皇，还心存幻想。

　　什么都敌不过劫数啊，就算你能度过大劫，永生不死，可是你的一生，还不是都用来和劫数对抗？再没有什么别的选择吧。

　　四大门派的人会算计，但是算计不过夜帝，李碧湖给了白起一个光明的前途，可以提前获得更长久的生命，修行了夜帝的秘术之后，白起现在已经有了几乎是没有尽头的寿元，所以，他可以专心做很多事情，不必担心没有机会看到结果。

　　自己这么做，恐怕也在李碧湖的意料之中，还给了自己三个金仙，随时征用。白起才不会用，除非有一天，李碧湖真的消失不在了，他才会接受夜帝门。

　　现在，他只是青门掌门。

　　大阵布置完毕，白起和罗秀等待着，这一次，白起带上了白洁和力王。这两个人站在白起身后，等待命令。

　　罗秀道：“你这么做，会不会激怒四大门派？”她也清楚，白起这样做的目的是什么。

　　“四大门派……为什么要发怒？我做的，只是尽量击杀天庭的军队，我青帝门，可能要牺牲数千人，甚至所有带来的弟子，都要折损在这次伏击战中，他们还有什么好生气的，恐怕，要以我为楷模吧？”

　　罗秀想要笑，却又笑不出，她十分怀念当初的白起，那个纯真，热切，又有许多幻想的炼气士。白起现在太直接，太犀利，又太有谋略了。

　　当年的白起，让她心动，也是她选择白起作为道侣的原因。只是人生不可能回头，想要活下去，大家都得改变。

　　比如自己，还有李红袖。似乎，不变的，只有那个雨倾城。

　　想到这里，罗秀忽然有一种挫败感。自己再怎么坚强，再怎么从容，但是还是改变了，她现在和白起捆绑在一起，青城的利益，已经排在第二位了。自己是青门掌门的道侣，然后才是青城弟子。

　　雨倾城，还是那个雨倾城，不管她是在白起身边做个丫头，还是去了昆仑，成为昆仑仙人。

　　也许这样的雨倾城无法度过大劫，死的很快，可是，却有自己所没有的坚持。

　　那是凡人的感情，让自己的心，如此伤痛。

　　自己也体会过红尘永劫丹的力量了，却还是没法面对这样的雨倾城。

　　难道仙人永生，也比不过人间百年吗？

　　白起感觉到了罗秀的心情，他侧过身，看着罗秀道：“罗秀，你还是你啊。”

　　“我还是我？可是，我发现，我现在不太喜欢自己了。”

　　“那是被我害的呢。罗秀，等我们做完眼前的事情，去昆仑，找小雨。我知道你不喜欢，但是看到她之后，你就知道，你还是你。”

　　“为什么？”

　　罗秀问为什么，是问白起为什么要提小雨，要说去找她。这让她的心情越发不好起来。

　　“因为，我们总得活下去啊。”

　　海水逐渐的漫过岛屿上的平地，罗秀的心情，也平复下来。她知道，自己的劫数之中，如果有这种情劫，就会十分难以对付。不过和白起心意相通，让自己因为这个陨落的可能小了很多。

　　白起对自己是无私的，青帝的一切秘密，自己都已经知晓。而关于紫微大帝的道统，自己也继承了三分之一。太阴星君，可是能主宰世界上一半生命的存在。如果自己能修炼成功，就可以和白起永远的活下去了。

　　当然，还得加上雨倾城。哎……

　　当海水达到最高位置，只在海面上留下一座小小的山峰顶端的时候，白起发动了山峰上的禁法，那禁法一动，封印震荡，里面因隐藏的仙兵，开始尝试着从阵法之中破出。

　　天庭在附近巡查的军队，迅速的发现了这里天地元气的变化。

　　这支军队，足有三万六千人，每个士兵，都是假仙修为，已经是巡逻军队中的精锐了。为首的是真仙级别的神将，感觉到这里的变化，立刻率领军队赶来，并且通知了南面的一支大军。

　　那支大军，有五百万天兵组成，神将也是金仙级别的。

　　这一支三万多人的军队，迅速的将小岛包围，白起装作收取上古仙兵的炼气士，一副大惊失色的样子。

　　那三万多人的军队围拢上来，白起控制阵法之中的仙兵，已经破开封印，飞了出来。

　　这仙兵，却是一枚巨大的金印，上面有星文十二个，散发出奇异的光辉。围攻白起的那神将大喜过望，自己竟然发现了一个落单的炼气士，这炼气士还在收取一件至少是圣器级别的仙兵！

　　有这样的好运气？那神将已经失去理智，立刻指挥军队，攻打上来。

　　白起仰天大笑，这些军队，围攻的太紧密了，八百天魔兵，在这个时候飞了起来，在外围，形成了反包围。

　　八百人，包围三万六千人。


第370章 利令智昏

　　白起的手下的八百天魔兵，加上白洁手中的八百天魔兵，一共是一千六百人，白洁手中的天魔兵，每个都相当于剑灵一样的存在，将书生修身剑释放出来，在外围开始了冲杀，而白起更是直接放出雷池，让这三万多天兵天将，成为被围攻的对象。

　　他的八百天魔兵，从容这外，一个个的射杀天兵。

　　那一枚金印，也一转身逃回阵法庇护当中，这神将才知道落入了陷阱。

　　只是炼气士和天庭之间，没什么好交谈的，双方正在征战之中，无论是辱骂，还是求饶，结果都不会有所不同。这神将只是发出了求救的信号，然后就带着他的士兵死死的结成了一个大阵，也不反击了。

　　白洁的八百天魔兵，化为一柄柄剑器，在外围不紧不慢的攻击着，八百天魔兵的攻击，有如一体，每次攻击，都会落在同一位置上，直到目标死亡，才会更换攻击位置，这样的攻击，效果虽然还可以，却是杀伤太慢。

　　而白起的天魔兵，也是同样的攻击方式，只是在消灭敌人的有生力量，一点都看不出有什么着急的。

　　力王却没被放出去，白起留他在身边，给他指点。他急得抓耳挠腮，却不敢违背白起命令。

　　“力王，这附近，天庭并将数以百万，等一会儿都来了，你有的是机会杀敌。”

　　“师父，我总是着急，忍不得。”

　　“那就学着忍忍，我问你，你要是遇到这天魔兵是敌人，怎么对待？”白起出了个题目，考校自己这很少指导的学生。

　　力王笑道：“这天魔兵，当然防御不得，只好拉近距离，一锤子一个打杀了。”

　　“你有把握打杀么？”

　　听白起调侃，力王脸红道：“师父，我现在还是地仙境界，当然杀不了这天魔兵，可是我要是金仙，就有能力一举破除这天魔兵的防御。”

　　“还用你说，我要是天帝，一个指头，就将这八百天魔兵都按死。”

　　“那师父你说怎么办，天魔兵的防御，太奇怪了，无论是武器攻击，还是仙术攻击，都只消耗他们的仙罡，仙罡不用干净，他们的防御，简直是打不破的。”

　　“不存在无法打破的防御，这种防御最大的弱点，是无法在一个细微的点上形成最坚硬的防御，也就是说，我的七星伏魔枪，是有可能一次性将那能量盾刺透的。”

　　“那我的锤子！”

　　“理论上也是可以的，只要敌人不后退，你的攻击，完全可以将敌人砸成肉饼。”

　　力王沉思起来，他一向靠力量作战，虽然白起给他炼制了一套堕天使铠甲，他也是很少穿着。现在他已经有些犹豫了，如果不熟悉这种防御，也就无法打破这该死的能量盾。谁知道将来的敌人，会不会有这种装备呢。

　　白起指导这学生，罗秀在一旁道：“白起，这次埋伏，我们可没多少把握啊。”

　　“怎会没把握？”

　　“敌人的军队超过百万，就会有金仙级别的神将。”

　　“只是一个的话，我们就能灭杀。”

　　“要是超过五个呢？”

　　“我们就直接回紫微宫。难道你以为，我真的要和这天庭军队硬拼？”

　　“那就好。”罗秀松了口气，白起要是和这天庭军队硬拼，凭借手下的一千多天魔兵，还有一万多弟子，实在不是百万大军的对手。

　　罗秀和白起没有等待多久，就已经有一支天庭军队将这岛屿包围，白起看了这支军队一眼，只有十余万人呢，和他期待的数目太不相符。所以白起没有发动海面下的大阵，而是让力王冲上去，自己则放出来一葫芦仙豆，化为一万多个仙兵，开始进行有规模的抵抗。

　　随着天庭投入的军队逐渐增加，白起也是一葫芦加一葫芦的送出仙兵。这些仙兵，本来是该有人指挥的。只是白起和罗秀都不会去分神，只能让仙兵自行战斗，这样一来，仙豆变化的仙兵，战斗力就有些不足了。

　　白起也没指望用仙兵来全歼这些敌人，仙兵只是辅助那些天魔进行战斗的。白洁那边，已经转换了战法，所有天魔都回到剑匣之中，白洁催动剑器，一个人冲入天庭军队阵列之中，进行剿杀。

　　那被困在最中间的神将大声喊道：“岛上有圣器，从没出现过的圣器！”

　　这神将却是看外围天兵攻打的不紧不慢，而白起那八百天魔却是加快了攻击频率，他看得出来，那些穿着堕天使铠甲的士兵，攻击力极为强悍，就是他这个神将，也抵挡不住几次。

　　外围的同僚要是不快点杀进来，自己就要先死在这里了。

　　听他这么一说，外围的军队果然立刻加快了进攻的节奏，士兵也散开，形成了百人小阵，坚决的展开进攻。

　　白起要的就是这种效果，他这个时候，和罗秀回到了那元神法珠之中，一旦不敌，就要逃回到那紫微星宫中，就算是无上大罗金仙，也不能追去。

　　进入元神法珠空间后，白起又让那鬼神桀骜出来助阵，鬼神桀骜的实力，在白起的手下之中，算是比较强的，主要是封神兵解剑，无论是将敌人砍成什么样的伤势，都能将其灵魂拉入剑中。

　　这件仙兵凶悍无比，造成的杀伤，是可以让那些天兵天将无法复活的。

　　白起这边缓慢的增加士兵数目，围攻这小道的天庭军队却是越来越多了。不多时，整支大军都来到小岛周围，将这里封锁得风雨不透。

　　有圣器的消息，被层层转达上去，那金仙级别的神将，顿时忍耐不住了。他要是得到了这圣器，就有可能进阶大罗金仙级别，到了那个时候，在天庭，才算是有了点地位。

　　大军立刻压了上来，白起的军队，慢慢的后撤，那些仙豆变化的仙兵，战斗力虽然比天兵强大，问题是数目太少，到现在，白起一共才放出四万多个，而天庭的军队，已经达到了恐怖的五百万。

　　数目上的劣势，在这个时候几乎是无法逆转的。

　　白起也不在乎这些仙豆的消耗，他悄悄的放出天地磨盘，让冥凤操纵，大肆屠杀那一小队一小队的士兵。

　　神将见到这天地磨盘，并没有发现什么离奇的地方，只是略做调整，将军队之中的百人小队化为千人队，形成了更加强大的防御圈，让冥凤的攻击无法穿透军队外层的防御。

　　那冥凤逐渐向岛屿上的山峰后撤，周围的军队，阵型变换，不断的施压，渐渐的将几万仙兵全部压制在了那岛屿之上。

　　白起赞叹，这天庭的士兵，指挥起来有如一体，如果不是自己事先布置了陷阱，恐怕这次还真的是无功而返啊。

　　这么多士兵结成的大阵，无论是攻击还是防御，都比白起以前见到过的军队强了许多倍。按照以前的眼光布置战场，肯定是要吃大亏的。

　　前锋的军队，不知不觉中，陷入到了白起灭绝星辰大阵之中，这大阵涵盖的区域，足以包裹住敌人一半的军队，这海岛周围空间扭曲折叠，都是大阵效果，可笑那神将因为太过紧张，反而没有在意这一点。

　　在这大海之上，空间扭曲的地方太多了，他以为此处是天然而成，况且封印着一个圣器的地方，空间有些变化，算不得什么。

　　白起见这神将利令智昏，索性多等待了一会儿，又投入了十葫芦的仙豆，等到差不多三百多万士兵进入大阵包裹的范围，无法再增加的时候，他这才引动灭绝星辰大阵。

　　海面下，数百万道星光冲天而起，和天空之中的星辰遥相呼应，将这一区域的天地元气，彻底抽走，然手猛烈的爆发出一种灰蒙蒙的光芒。

　　这光芒所覆盖的范围，再没有一点生机，星光穿透了所有天兵天将的铠甲，并不是直接杀伤这些兵将，但是这星光穿透敌人之后，所有天兵天将，都感觉到自身内的元气流动，几乎是消失了。

　　“动手！”

　　白起召唤自己青门中的弟子，一万多青门弟子杀了出来，与仙豆所变化的士兵，加上天魔兵，对天庭军队展开了反击。

　　这一个阵法，能造成的杀伤不过是几个呼吸的时间，可是对于天魔兵，几个呼吸的时间，足以释放出数千道攻击了。

　　这一段时间，敌人失去防御，那天魔兵的攻击，就直接造成了百万天兵的死亡。而且这一次，百万天兵，没有一个能将灵魂转生在天庭的神器之中，而是灵魂崩溃，化为星光，消散在空间之中。

　　那神将一惊，随即发现，死的都只是士兵，实力稍微强大一些的神将，都提前恢复过来。那天魔兵为了追求山上的数量，根本就是每道攻击只针对一个目标。这样的攻击，对神将来说，杀伤力极小。

　　神将们，只是一个呼吸的时间，就恢复了力量。

　　那青门的一万多弟子，看到成片成片的天兵倒下，心中也是震惊无比，这是掌门的手段？

　　这一愣的功夫，延误战机不必说了。如果这些人能和天魔兵一样，毫无顾忌的迅速攻击，至少可以再多杀伤几十万天兵，甚至会斩杀一些神将。


第371章 背叛天庭

　　一万多青门弟子，全都是心中对金鳌岛感情极深，不得已才加入青门的。这些人，白起的确是打算放弃掉的。

　　留在青门之中的，也有类似的人，但是那些人至少还知道，拿着青门的好处，就是青门中的人，再怀念金鳌岛，也是要先考虑青门利益。

　　眼前这些人不同，他们听说可以来参战，几乎是放下了青门的一切，前来和天庭厮杀。勇气可嘉，但是，却没有想过，白起的感受。

　　所以白起给了他们最好的装备，包括堕天使铠甲，还有星辰铠甲，让这些青门弟子有了更加强大的战斗力。至于能否活着回去，白起却没有想过。

　　如果能活下来，是他们的运气，白起就会带走，要是战死在这里，那是他们对金鳌岛尽忠了，白起也不会阻拦。

　　战斗直接变得惨烈无比，外围还有接近两百万的天庭军队，中间的灭绝星辰大阵爆发起来，折叠的空间消失，那两百多万军队立刻变得拥挤起来，天魔兵继续攻击，而那些青门弟子，也反应了过来。

　　大多数青门弟子，都穿着堕天使铠甲，这种铠甲，最怕的就是精神攻击，或者说灵魂攻击，只是在这如此密集的军队之中，敌人的金仙也不能随意释放这样的攻击，青门弟子也知道这点，干脆的杀进了敌人的军阵之中。

　　算上剩余的仙豆，白起这边，也就是五万多人。而天庭那边，是接近两百万人的力量。

　　白起望了望北面，那金鳌岛上，也该有人前来救援了吧？

　　这支军队中，竟然有三个金仙级别的神将，白起已经不打算冒险，要是只有一个，他还能和罗秀轻松对付，三个的话，变数太多。

　　三个神将，却盯上了白起。白起伸手，将那金印召唤回来，三个金仙级别的神将，放弃了指挥军队，而是包围上来。

　　白起对罗秀道：“想办法杀死一个，然后逃走。”

　　“直接逃吧。”

　　“直接逃，他们不会追，我们的人，要全军覆没，怎么也要带走一些才好。”

　　两个真仙，在三个金仙的包围下，还在想着弄死一个，要是被别人听见，肯定以为白起是失心疯了。

　　不过这金仙，都是神将，没有纯粹的仙人。神将和仙人的区别很大，白起知道，这些神将的战斗力，主要是近身搏杀，速度也不会达到真正金仙那种程度，自己的雷遁术只要施展出来，逃走是非常容易的。

　　两个金仙在一南一北站立空中，中间的神将，冷笑着来到白起和罗秀面前。

　　“交出金印，我们饶你不死。”

　　“一个条件。”白起微笑着道。

　　“说。”

　　“要你人头！”

　　白起的话并没有说完，七星伏魔枪已经刺入了这个金仙的腹部。这金仙一愣，身体消失，出现在白起身后，手中金简砸了下来，直取白起的后脑。

　　白起的七星伏魔枪仿佛算准了这一步，枪头一甩，再度刺入这金仙腹部。这金仙手中的金简，却被罗秀的戮阳戟架住了。

　　一声巨响，那金简之上，竟然出现了裂痕。

　　那金仙身体再度消失，再出现的时候，脸上神色惊疑不定。自己的金简，怎么可能损伤？敌人不过是真仙而已，炼制的武器，竟然比自己的神兵还要强大。

　　白起自己心中也是没底了，他能刺中那金仙，可是强大的七星伏魔枪，却没有造成多少伤害，这不太可能，白起现在的七星伏魔枪，可是紫微大帝炼制的。

　　那金仙的神色古怪，忽然之间，他捂着肚子，扔掉手中兵器，坠入大海之中。

　　剩下的两个金仙一声怒吼，扑了上来。

　　白起心中一动，却是没有迎战，而是一头扑向大海，追上了那个装作重伤的金仙。

　　罗秀也跟了上来，元神法珠化为尘埃，将她和白起包裹，跟在那个金仙之后。追上来的两个金仙，忽然之间失去敌人踪迹，心中恼怒。

　　那装作重伤的金仙，在水中浮沉，大叫道：“你们去围剿那些炼气士，不必管我。”

　　白起和罗秀，却已经暗中放出无上真身，手持武器，尾随两个金仙去了。就算白起想要放弃这些炼气士，也不是任人宰割式的放弃。

　　两个人在元神法珠之中，依然跟随这个金仙，这金仙见两个同伴都走远了，忽然道：“你们不必躲藏了，我这就来。”

　　说着，他的人已经出现在了白起的元神法珠之中。

　　白起和罗秀都是一惊，尤其是罗秀，她深知，这元神法珠有多强悍，靠着这法珠，她和白起暗算了很多阶位高过自身的仙人。但是这天庭神将，毫无阻力的就闯进了这个世界。

　　那神将看着两人，道：“你们两个，谁是北极星君的传人？”

　　白起心中一动，道：“都是。”

　　那神将的脸上，表情更加精彩了。他半晌才到：“我是大罗金仙阶位，但是，不想再听命天庭，怎么才能加入星宫？”

　　白起大笑，道：“你这是唬我们呢，天庭神将，本命真灵都捏在那仙人手中，你想背叛？”

　　这神将道：“我修炼虚无化身，已经不需要本命元灵了，所以偷偷压制境界，仙人也不知晓。我知道，北极星君传人，是不在意这场争斗的，能有办法度过宙元大劫。天庭待我，有如奴隶，可惜九州之上的仙人，也要和天庭妥协，我没机会逃走。你们两个，要是能让我避过天庭的追杀，我就听从你们的命令，一万年。”

　　白起摇头，道：“这个，我可不敢保证，再说，我要你听从命令干吗？”

　　那神将一愣，他没想到白起这样反问，一个大罗金仙的投靠，他都不在意。

　　“你要如何？”那神将也知道，自己想要摆脱天庭，只靠一个虚无化身是不行的，就算自己放弃了本命元灵，天庭也能找到自己。

　　白起道：“我要斩杀外面那两个金仙，你帮忙，我将你送到我门派的一个驻地中去，那地方，只有我能找到，所有人，最高不过是地仙。你在那里，做我门中长老，慢慢的修炼，我自然有办法让你带着记忆转世，你要是肯，这就成交，要是不肯……我还是有办法从你手中逃走的，只是可惜了我一万多门人。”

　　白起也是焦急，自己和罗秀的无上真身，最多牵制那两个金仙，那两个金仙要是大肆屠杀，自己青门中人，就要死个干净了。

　　“就这样？”那神将反而更加焦急，道：“我可是真心实意，你不要当我玩笑。”

　　“废话，我要你做我门派长老，你有地位我有面子，暂时藏在天庭找不到的地方，等我进阶金仙，才有办法处理你的事情！”

　　那神将道：“我要签订箓书，而且是我来写。”

　　白起丢出一片仙玉，道：“你快些，我门中弟子，可是支撑不住。”

　　这神将拿过仙玉，立刻制造了一片玉符箓书，书写好内容，送给白起，白起用神念一扫，没有任何陷阱，当即和这神将签订箓书，收为青门长老。

　　那神将飞身出了元神法珠，直奔海面而去。

　　白起和罗秀在后面紧追，那神将飞出海面，白起和罗秀的无上真身，已经被两个金仙打得遍体鳞伤。只是两个人的真身太过强悍，那两个神将一时之间也无法将其斩杀。

　　投降了青门的神将，飞出海面之后，身体陡然增高百丈，双拳出击，将两个往日同僚打飞出去。那两个神将猝不及防，又没想到这神将的力量陡然提高了数百倍，这一拳被命中胸口，五内俱碎。

　　这两个神将就算是内脏全毁，也不至于立刻就死。甚至还有诸多办法逃走，只是天空之中，一个巨大的磨盘压了下来，将两个重伤的神将收入其中。

　　出手的神将急道：“白掌门，你可要兑现诺言。”

　　白起也不多说，胸口处，钥匙的光芒一闪，带着这个神将，来到了三垣星海，那个天地元气薄弱的星球之上。没有去过的地方，白起是无法直接到达的，这里是他青门的一个据点，当然建立了传送阵，星图也是十分清楚。

　　那神将看了这地方的元气如此薄弱，反而大喜。这样的地方，天庭的仙人是说什么也不肯降临的，更别提隐秘难寻了。

　　这个时候，神将对白起的态度好了许多。

　　“掌门，我真名叫做罗胜，这里有一道玉符，你可以召唤我的分身为你作战，差不多也是真仙实力。”那罗胜说着，取出一片玉符，交给白起。他是不敢离开这片星域，回去九州的，所以拿出这片玉符来。

　　白起接过玉符，道：“罗长老，你在这里耐心修炼，这里有三千片仙罡，如果你遇到敌人，也不要吝啬使用。”

　　白起说着，取出了三千片逆鳞结晶，交给了这个叫做罗胜的神将。这里还只是外三垣，他也不担心这神将搞鬼，箓书之中已经将这神将不利于青门的举动约束，白起最担心的还是天庭。

　　神将叛变天庭并不奇怪，但是以往最多是地仙级别的神将背叛，金仙级别的，白起自己都是第一次遇到。这天庭的愤怒，可想而知啊。


第372章 陷入重围

　　白起有许多话想要询问罗胜，只是在海上的战斗还没停止下来，两个金仙被斩杀，那天庭的军队乱作一团，但是对青门，却依然有绝对性的优势。

　　白起和罗秀赶回来，青门之中，已经开始出现折损，差不多一千多人战死，那天庭之中，却是死了更多的人，三十多万天兵天将，在激烈的冲杀之中陨落。

　　双方都是杀红了眼睛，只有白洁桀骜和那力王等人还保持清醒，可是已经无关大局了。那冥凤镇压了两个尚未死透的金仙，再也不能出来帮助白起，需要一定的时间，才可能将两个金仙级别的神将消化。

　　白起和罗秀，趁着这个机会，再度发动那灭绝星辰大阵。

　　整片海域都动摇了一下，只不过，这次只有十几万天兵天将遭殃，折叠的空间消失了，狭小的岛屿周围，却也容纳不了太多的士兵。

　　那大阵本身并不完整，再度发动，杀伤了这些天庭军队，已经是强弩之末。白起本来想要派遣八百天魔兵再度进行击杀，可是冥凤突然大叫一声：“主上救我！”

　　白起顿时飞入天地磨盘之中，那磨盘内，两个神将化身万丈高的金甲神人，要冲破天地磨盘的阻碍。

　　那罗胜的偷袭，并没有彻底杀死二人，这两个人竟然在短时间内，不知道用什么法子恢复力量，想要从这磨盘之中逃出去。

　　天地磨盘本身的材质，是不可能被打破的，但是上面九个穴窍，却是有漏洞可钻。冥凤毕竟只是真仙境界，想要压制两个金仙，实在是为难她了。

　　白起也不多言，手提六道劫神尺，一尺就砸在了一个神将的脚上。

　　这神将一个趔趄，本来已经被分开的天地磨盘，忽然向内合拢，给了两个神将重重一击。白起得理不饶人，六道劫神尺再度一击，将另外一个神将也打倒。这六道劫神尺，在白起进阶真仙之后，就对金仙的威胁严重多了。

　　这两下虽然没有直接打死两个神将，却将两个神将打的伤势发作，天地磨盘开始疯狂旋转起来，将两个神将的身体碾压得越来越小。

　　白起这么一耽搁的时间，罗秀在外，已经将局势缓解。那剩下的九千多青门弟子，总算是挡住了天兵天将的进攻，在孤峰之上，布置了防御的阵型。

　　只是这也挡不住天庭军队的进攻，这天庭军队，常年征战，就算没有指挥的神将，最多也就是大的阵型混乱一些，局部的战斗，还是相当有章法的。

　　相比之下，青门的炼气士就不行了，几乎所有人都是各自为战。

　　人数上的差距，级别上的差距，境界上的差距，这就是不可能短期改变的。白起带出来的这些弟子之中，总算是有几个真仙，但是假仙为多，穿着堕天使铠甲的，干脆都是金丹弟子。

　　金丹期的弟子，对战局影响不是很大，哪怕是穿上了堕天使铠甲也是一样。白起并没有给这些弟子最好的堕天使铠甲，毕竟材料珍贵，要涉及重水，还有那奈何桥的金属。

　　白起就算能造出来不怕灵魂攻击的铠甲，也要给最核心的弟子使用。这东西不是逆鳞结晶，白起不能需要多少制造多少。奈何桥的金属熔炼出来，能装备几万套铠甲到头了。用光之后，白起都没办法再得到这种金属。

　　这是短期内都无法解决的事情，白起总要有时间才行，三垣之内，肯定有防御灵魂攻击的炼器材料，白起只是没有时间慢慢寻找。

　　远处，有战云飞起，那是天庭军队出动的信号，更多的太难听军队向这边调动，死掉了数百万军队，对天庭来说，也不能算是小损失。这次被那灭绝星辰大阵所杀的士兵，是无法转生的了。

　　上一次进攻蓬莱，也发生了这样的事情，所以天庭十分警惕，对所有掌管军队的神将都下达了命令，一旦发现这种特殊的状况，要极为重视。

　　白起这个时候，带上罗秀，干脆冲入到战阵之中，将一个个青门弟子收入妖灵葫芦。混战之中，天地元气彻底混乱了，白起想要救出这些炼气士，也是相当困难的。

　　他没想到，天庭在附近还有大量的军队。继续战斗下去，这些炼气士真的会剩不下几个了。

　　他和罗秀毕竟只是真仙，要是敌人在这里还有大罗金仙，那自己可就要危险了。

　　白起决定逃回那金鳌岛去，他有些事情需要考虑一下，那罗胜的投靠，让他意识到，天庭的统治，也不是太过稳定。那些神将不肯乖乖的当战争兵器，肯定是和劫数有关。

　　神将的地位，相比之下，甚至没有青门中的八百原始天魔高。白起渡劫，肯定会要照顾这八百原始天魔。而天庭的劫数一到，却未必肯帮助这些神将。

　　白起只来得及救起一些假仙，远处的战云已经飞近了。白起大声道：“全部随我杀去金鳌岛！”

　　那小岛之上，还有四千多人，白起救起了一千多人之后，剩下的也顾不得了，战死的人数，比白起预料的还多。

　　一万多人，现在剩下五千，还有四千没有收入妖灵葫芦。

　　这些出身金鳌岛的炼气士，太小看天庭的力量了，天庭的军队，杀伤力一向是各界之首。上百万人的围攻，不到一刻的时间，就斩杀了超过五千的青门弟子。

　　虽然天兵也损失了数十万，可是这一部分死亡的天兵，可以复活，最多几天的时间，又是生龙活虎。

　　这样的战斗节奏，是炼气士们最怕的。所以四大门派要用仙豆变化的仙兵当炮灰，尽量减少门人的损失。

　　金鳌岛的炼气士，装备上再强悍，也不可能以一敌百。堕天使铠甲的弱点也暴露出来，天庭拥有大量的箭车，一次齐射，一辆箭车就是释放数万枚铁箭。

　　这种铁箭，本来是对付魔界巨兽的，甚至能轰击开城墙。

　　这种大型兵器，对堕天使铠甲的威胁是最大的，一次齐射，总有铠甲之中的炼气士坚持不住，被穿透铠甲，受了重创。一旦受伤，那堕天使铠甲中的炼气士，就无法激发铠甲中的能量盾，也就无法应对天庭士兵的围攻，几个呼吸，就会被砍得稀烂。

　　天庭的士兵常年和魔界作战，魔界的生物，就算是没了脑袋，一样具有威胁，所有天庭士兵的本能，就是将敌人砍得不能再死才会动手。

　　装死这种技能，对天庭士兵来说，只会当做看不见。一旦负伤，天庭的军队，就会集中攻击伤员，让敌人彻底死亡。

　　白起带着四千多弟子冲杀，有七星伏魔枪和戮阳戟两件凶器，倒是很快的冲出了包围圈，只是这样的突围，代价却是又折损了一千弟子。

　　活下来的人，穿着的都是星辰铠甲了。这星辰铠甲，是仿照星辰武士的铠甲制造的，装备了堕天使铠甲的武器外挂。白起这样随意整合，也只是实验性质，没想到星辰铠甲的生存能力，比堕天使铠甲好了许多。

　　倒不是说两种铠甲有什么优劣之分，而是堕天使铠甲，最适合的是给天魔穿戴，所有天魔，都可以被白起指挥，犹如一体，这些炼气士不行，各自为战，堕天使铠甲就缺少了联合防御的能力。

　　而单体防御能力，星辰铠甲就高了许多，反而缺少了联合防御的可能。

　　白起冲杀出来以后，这才有机会让手下进入妖灵葫芦。这些活下来的炼气士，总算知道敌人的可怕。那些天庭士兵的攻击，悍不畏死，大多数时候，为了能在你身上砍出一道伤口，那些士兵宁可奉献出生命。

　　这种军队，就是魔族之中也找不到。

　　这些出身金鳌岛的炼气士，总算明白了自己的想法有多么可笑。敌人根本不在乎他们，也不在乎死伤。

　　白起心中却不是这么想的，他十分清楚，自己在这里陷害了几百万的天庭士兵，对天庭来说，损失也不是可以忽略的。这次的伏击，甚至会引起天庭对金鳌岛的报复。

　　四大门派在那里构建雄城，是认为天庭不会不计代价的进攻，所以放心留下了一处据点，用来牵制。但是天庭这次蒙受损失，就必须找回场面，否则和九州炼气士谈苟合的条件，就会艰难许多。

　　而自己伏击天庭军队，四大门派却不能说半句坏话，否则的话，就算天庭让步，他们也没办法统治九州。

　　迎头一支军队赶来，白起已经驾驭雷遁，飞上高空。高空之中，空间混乱，天庭的军队，也都是驾着祥云，在低空掠海而行，速度不快。

　　白起的雷遁术也遇到麻烦，忽然穿入到了一个空间夹层之中。

　　这空间夹层，不知道是多少空间挤压出来的，白起遁入这夹层内，直接阻断了回去的路。当他从这夹层出来的时候，已经回到了那小岛的南面，反而陷入了天庭军队的包围之中。

　　妖灵葫芦内，那些出身金鳌岛的弟子大急，有些人忍不住叫道：“掌门，放我们出去，和敌人死战！”


第373章 结怨罗浮

　　白起听到这些弟子呼喊，只是传声到那葫芦内：“放心，这些军队，困不住我。”

　　他心中对剩下的弟子，感观好了许多，这些人至少不畏死。知道连累了自己，肯出来先行赴难。至少有救回去的价值。

　　要是这些人畏首畏尾，一旦出现折损，胆子就没了，白起是不介意将他们抛出去当炮灰的。

　　虽然陷入重围，白起却一点也不担心。

　　自己周围，几百万军队想要抓住自己和罗秀，几乎没有任何希望，自己可以挪移到那紫微宫中，甚至可以直接去往冥界。

　　那百万军队的规模，加上小岛周围还残存了百万军队，天庭的神将因为损失了三百多万人的消息，所以再度派出大军，以为是那金鳌岛发动攻击，所以这一次，有十余个金仙级别的神将出动。

　　这些神将十分气愤，因为他们本来可以在神器内休眠，现在不得不来到海上，身体之中的寿元是不断流失的。

　　他们不是仙人，只是神，神的寿元，比仙人的珍贵得多，不管他们怎么进阶，寿元的长短，变化总是没有仙人那么大。

　　仙人进阶金仙后，就可以不太畏惧寿元消耗了，神不行。

　　要不是出现这样大的变数，这些金仙级别的神将，只会在决战之中出来，寿元消耗在神器中可以忽略不计。

　　带着这样的怨气，十几个神将统帅大军，将白起包围在里面。

　　为首的神将喝道：“那炼气士，束手就擒，饶你一命！”

　　白起大笑，一道遁光，进入大海之中，他现在也知道，要是再从天上乱飞，进入一个空间夹层，下一步不一定会出现在哪里。要是出现在九渊城，自己就惨了，绝对不能逃出来。

　　那九渊城之中，强大的仙人恐怕数以万计，而神兵神将的数目，也是几十亿之多。自己就算将所有仙罡引爆，都逃不出来。

　　所以白起一头扎进大海，用了水遁术，直奔海底。

　　他的速度极快，那金仙级别的神将追上来的时候，他已经使用土遁术，进了那大海下的土地之中。进入之后，白起就召唤出了星辰元神碑，在地下从容遁走。

　　有了星辰元神碑，他的土遁术加快了一倍之多，而且还能提前看到大地之中的危险。任何空间缝隙，夹层，白起都会远远的感知到，并且避开。

　　这样一来，他的速度，可就比金仙快了一线。

　　追逐白起的神将也发现了这点，其中一人，举起手中的一面巨大铜镜，向地下一照，白起和罗秀的身影，就出现在那铜镜之中。

　　铜镜中显现的，是一个龙首人身和一个九头美女蛇。

　　这些神将大惊，难道是魔族来到这九州了？

　　不对，只是妖族，这两个人身上，没有丝毫魔气。只是速度如此之快，自己这些神将想要追上，几乎不太可能的。

　　放手不追也是不好的，先前三个金仙级别的神将，不知道怎么，突然间就失去了气息。这种事情，九渊城中的仙人会相当重视，要是不查出来因果，自己这些神将都要受到严厉处罚。

　　白起一路遁回金鳌岛，才不管这些神将如何咬牙切齿，他来到金鳌岛上的时候，正好遇到一队巡逻的罗浮弟子。

　　那些罗浮弟子看到海中钻出的白起，大喝起来。

　　“什么人！”

　　“青门白起，你们是罗浮的吧。”

　　“站住！”那些罗浮弟子大声的呼喝着，召唤同伴。

　　白起微怒，他是真仙，这些巡逻的不过是金丹期的弟子，竟然对自己大呼小叫，就是罗浮派的人，也不该如此失礼。

　　他取出手中的玉牌，这是所有参加金鳌岛第一次渡海的炼气士所有，而且玉牌分成几个级别，白起得到的，是第二个级别的，仅仅比四大门派的仙人低上一级。

　　那队伍之中，为首的炼气士喝道：“我要你站在原地别动，听不懂人话么？”

　　罗秀突然之间，戮阳戟就释放出去，一戟将这大叫的炼气士双腿斩断。

　　她语气阴森，道：“我是青城罗秀，你们罗浮派，是要对青城开战么？还是你们已经勾结了天庭，要在金鳌岛对我们其他三个门派动手？我看你就像是个奸细，罗浮出了那叶梵河，恐怕还会有第二个！”

　　如果罗秀把自己仅仅当成青城弟子，这话说的不仅不识大体，还挑拨那四大门派之间的关系。

　　可是罗秀现在当自己是白起的妻子，道侣，她也继承了紫微大帝的道统，怎么会把这些放在心上，这一队巡逻的罗浮弟子，显然认识白起，但是依然大声呼喝，全然不管白起的真仙尊严。

　　罗秀的恼怒可想而知，既然罗浮派的这些弟子有侮辱白起的意思，甚至想对白起不利，那自己先出手，直接挑拨一下，让这罗浮投鼠忌器再说。

　　罗秀不信，罗浮派会为了一个金丹期的弟子，和自己作对。自己的背后，是青城。

　　要是青城因为这个事情，而不支持罗秀，那么以后青城内部，就会出现裂痕。

　　那罗浮弟子被砍双腿，眼中全是惊骇，罗秀也不让他说话，继续道：“你就在那里，不许动，所有的人。我倒是要看看，谁给你们的胆子，敢这样对一个真仙说话！”

　　“是我给他们的胆子，罗秀，你可真是放肆！”

　　罗秀话音未落，一个炼气士从城墙之中穿出，用手指着罗秀道：“你们勾结天庭，反而血口喷人，说我们罗浮……”

　　他的话没说完，罗秀的戮阳戟从天而降，直接将他斩首。

　　“一个地仙，用手指着我，是找死么？”

　　这一下，那些罗浮弟子全傻了，罗秀根本不讲道理，出手就是杀人。难道，她不怕罗浮金仙的报复？

　　“罗秀！”城墙之上，一个罗浮真仙气得手都颤抖起来，用手指着罗秀道：“你要引起青城和罗浮之间的战争么！”

　　罗秀森然道：“我不知道你们罗浮为什么要颠倒是非，我只知道，只要对我和白起不利，我就先杀死再说。需要理由么？”

　　白起这个时候才开口道：“我是一门之主，你们罗浮污蔑我的事情，我会传回中州，让所有炼气士都知道。打开城门，让我进去，要么，我现在就回去也行。”

　　白起知道，这是自己伏击天庭军队，让那罗浮派不爽了。自己的行动，很可能是破坏了四大门派的计划。但是昆仑无所谓，青城又和自己亲近，蓬莱和罗浮一向关系不好，罗浮派就打算单独对付自己。

　　自己原本只是地仙，罗浮要对付自己太容易了。但是罗秀伸手就杀人，而且语气之中，毫无回旋余地，这就要引起罗浮和青城之间直接的矛盾了。

　　所以白起开口就宣扬，要回去将这个事情传遍中州，这样一来，罗浮在中州炼气士的心中，地位会大大跌落。至少散仙们，会寻找其他门派加入，而不是去罗浮。

　　这样一来，罗浮的人不可能将他赶出金鳌岛，反而要利用其他门派给自己施加压力。

　　白起才不在乎什么压力，大不了去三垣之中渡劫，要是那罗浮真的要害自己，自己从三垣内回来，第一个就要灭了罗浮。

　　城头的罗浮真仙，听到白起威胁，也是怒意勃发，手中仙剑祭出，直取白起的头颅。

　　白起和罗秀身上带着玉牌，那城墙的攻击仙阵，对他们是无效的，所以看到这仙剑飞来，白起只是伸手一点，书生修身剑的剑气从剑匣之中释放出来，将那仙剑击落在地。

　　白起将这仙剑收起，丢入天地磨盘之中，冷笑道：“自己撤去神识烙印，否则受伤莫怪！”

　　那真仙气愤已极，一时之间没反应过来白起说的是什么意思，白起只当他不肯，那天地磨盘轻轻转动，这真仙留在仙剑之中的神识烙印顿时毁灭，那真仙一口鲜血吐出，栽倒在地。

　　这时候，城头出现了一个白起熟悉的身影。

　　“罗浮派的人，今天的事情，我看在眼里，会和门派禀报。你们可以滚了。”

　　说这话的人，正是小雨。那罗浮仙人又气又怒，偏偏这事情，他们没有和昆仑的人先打招呼。雨倾城虽然只是地仙，但是她的师父却不好惹。

　　听雨倾城的口气，肯定是站在青城一边了。

　　城门大开，那小雨居高临下，向白起和罗秀笑了笑，道：“罗秀师姐，你先去青城，等回报完了门派事务，还请来昆仑这边一叙，昆仑有事情和白起商量。”

　　那罗浮派的人，就被晾在一边，那真仙也知道，眼下找不回场面，只能怀恨去了。

　　罗秀抬头看的时候，愕然发现，那小雨虽然还是地仙境界，头顶上，却由杀气凝结出一片庆云，鲜红一片。

　　这是要成就大剑仙的征兆啊！这雨倾城是拼命了啊，要杀多少人，才能出现这种异象？

　　这个家伙的运气，未免太好了，现在白起肯定是要把小雨拉到身边，传授那太阳星君的道统了。有了这道统在，小雨的杀气肯定能够得到化解，不会有什么后患。

　　罗秀怀着心事，和白起进入了这雄城之中。小雨转身离去，也不多看白起一眼。


第374章 昆仑出头

　　青门在这里没有驻地，四大门派和夜帝门才有。

　　罗秀带着白起，来到青城驻地，接待两个人的，却是一个青城真仙。青城金仙，也都在随身洞府之中修炼，不肯再轻易出来了。

　　那真仙也没想到，罗秀回去中州一趟，再来这里，就是真仙了。

　　“罗秀师妹，怎么就杀了罗浮的人？很是麻烦啊。”那青城真仙用责怪的语气道。

　　罗秀冷笑道：“他说我勾结天庭，我要是不斩了他，他还以为我罗秀可欺。这种事情，本来不需要讲道理，一个地仙，对真仙指手画脚，无中生有，门中长老，不知道会不会容忍这样的行为。”

　　这真仙想了想，也无法说出罗秀的不是。只是罗秀下手太狠，那金丹期弟子被斩断两条腿也就算了，总还能长出来或者接上去。那被杀的地仙，可是死的十分彻底。

　　这事情，罗浮肯定不会罢休。

　　“罗师妹，那你打算如何呢？”

　　“我这就请门中金仙出来，上罗浮问个清楚，是谁授意，污蔑我于天庭勾结。要是不交出一个人来，我会杀更多的罗浮弟子出气。”

　　那真仙吸了一口冷气，道：“大战在即，这样不好吧？”

　　“你也知道大战在即？为什么罗浮就可以污蔑青城的人，难道我们青城就要怕了他罗浮？这位师兄，我不知道你是哪位师叔师伯的弟子，如果是你遇到这种事情，我不信你的师父会忍了。”

　　这真仙苦笑，他也看出来了，罗秀和白起的实力，还在自己之上，这种事情压不住了，但是真的要让罗秀闹下去，这城市之中，就会爆发严重冲突。

　　罗秀见他神色，知道他心中所想。道：“别以为就这一件事情，他们罗浮的那个叶梵河，根本就是天庭的奸细，我也要问一问，为何没有任何的处理？哪怕是通告各个门派，遇到那叶梵河该怎么做，也是他罗浮负责。现在倒是好，罗浮派一缩头，什么都不说，那叶梵河要是出现，我是杀，还是不杀？”

　　“好吧好吧，我去召唤门中金仙，让师叔们和你说。”

　　这真仙挡不过罗秀连珠炮一样的质问，不想再为罗浮开脱，这种事情，本来就是罗秀在理。他也清楚，罗浮这样做，不是针对青城，而是针对白起。

　　但是现在白起和罗秀是一体的，青城能放弃罗秀么？

　　从创立门派到现在，青城派还没放弃过任何一个弟子。更何况罗秀这样的修道天才。

　　不多时，青城金仙到来，却不是白起熟悉的十二金仙，三个头发上有些花白的金仙，一进门，就对罗秀道：“师侄，这事情，不许再追究了，天庭发动攻势，那罗浮派的人，死便死了，你不要继续闹下去。”

　　这金仙说话颠三倒四，白起也听得明白。这是天庭要强攻金鳌岛，大家都没心情来处理罗秀的事情了。罗浮派折损了一个地仙，当然不忿，可是一时之间，又不能得罪青城。

　　人要是白起杀的，罗浮就没这么多顾忌，但是罗秀动手的时候，所说的话，偏僻那四大门派都有人听到。

　　罗浮派的计划，是用言语压住白起，等白起辩解的时候，再多派弟子，来指证白起，将其诬陷，到时候白起百口莫辩的时候，当然是任由罗浮处置。

　　可是白起根本不分辨，而是罗秀直接杀人。

　　这一下，矛盾顿时激烈起来，而且不是白起和罗浮之间的事情，而是青城和罗浮之间的事情。偏偏这个时候，天庭忽然组织亿万大军，从那九渊城气势汹汹的杀来，金鳌岛上压力顿时剧增，这个时候，两大门派闹起来，这防线就再也支撑不住了。

　　白起冷笑道：“原来，我青门是可以牺牲的，那罗浮明显是要针对我，就这么算了？罗秀同意，我可不同意。”

　　“你是什么东西！”那三个金仙怒道。

　　白起当即催动玉符，直接召唤三个金仙出来。那三个金仙，白起这个时候才知道，是相当于召唤生物一样的存在，只要白起玉符在手，随时可以从异度空间之中召唤到身边。

　　三个金仙到来，向白起施了一礼，道：“白掌门，有何吩咐？”

　　“那三个老家伙，问我是什么东西，我该怎么回答？”白起知道，这个时候忍让，以后这事情的处理，恐怕对自己不利。现在一定要闹到底。

　　三个青城金仙脸色十分难看，对白起身边的三个金仙道：“你们夜帝门，也要插手这事情？”

　　三个金仙笑道：“门主说了，白掌门要我们做什么，我们就做什么，不可违拗。你问白掌门是什么东西，白掌门不知道怎么回答，所以请我们出来解惑。”

　　三个青城金仙被噎了回去，他们没想到，白起有夜帝门这样的支持。

　　“白起，你难道想以一人之力，对抗四大门派不成？”

　　这话音未落，一个冷冰冰的声音道：“你们三个，算是什么东西，能代表四大门派？我昆仑派，就要为白掌门讨个公道！”

　　说话间，一个红衣女子走了进来，身后跟着小雨。这女子浑身上下，散发出无比严厉的杀气，正是小雨的师父苏楣。

　　白起冷笑道：“是不是以为你们有了诛仙剑阵，就可以领袖群仙了？我能支持青城，就也能支持昆仑。你们三个老家伙，不知道收取了罗浮什么好处，竟然来打压我？”

　　白起心中感觉不妙，因为事情超乎他的形象，那青城派，竟然是要打算把这件事情大事化小，这就说明，青城派赞同罗浮的做法。

　　趁着昆仑派的人在，自己赶紧将事情激化，否则将来没有靠山的时候，哭都来不及了。

　　那三个金仙被白起的话气的浑身打颤，白起不依不饶地道：“你们青城洞天之中有什么，你们自己清楚，还想要和天庭苟合？大不了我说出来，好让你们青城先被天庭剿灭。”

　　青城的洞天之中，有秦皇，那秦皇的阶位，恐怕还在大罗金仙之上，要是和天庭沟壑，秦皇恐怕立刻会对青城发动攻击，那样一来，青城的洞天之中，可要爆发巨大危机了。

　　青城金仙冷着脸孔，对白起道：“你这样说，是不打算活着离开了？”

　　白起大笑一声，道：“我随时可以走，而且走了就不再回来，你猜，我离开后，会做什么？”

　　三个金仙看着白起身边的人，气的不行，又不能动手。不说那夜帝门的三个金仙保护着白起，那苏楣他们也不是对手。

　　“今天的事情，我一定会传扬出去，你们三个，准备丢脸吧。”白起火上浇油，三个金仙忍耐不住，正要动手，苏楣伸出一根手指，在空中点了点，屋子内的空间，顿时分裂成了一百多个。

　　她指尖的剑气，已经达到了切割一切物质的程度，甚至连稳定的空间也承受不起。

　　那三大金仙，顿时被分割开来，苏楣道：“可怜，你们三个收了罗浮什么好处？”

　　“你血口喷人！”

　　“喷你又怎么了？为了大局，你们是不是应该忍着？就算我抽你们嘴巴，也要等对付完天庭再说，是不是？”苏楣的脸上全是憎恶，她修炼的仙道，可是宁折不弯，堂堂正正的，白起所受，在她眼中是极为不公。

　　青城明显也想要白起忍耐一下，苏楣当即以牙还牙。

　　这事情，反正得到了门派支持，自己先痛快一下再说。

　　三个金仙无言以对，他们就是这样要求白起的。

　　“我不怕告诉你们，昆仑派这次就是要主持公道，如果我们随意可以牺牲自己人，那还有什么脸想要统帅九州？白起，昆仑派保定了，那罗浮，必须给白起一个交代。而你们青城，怎么选择，还是回去商量下，别以为有了诛仙剑阵，就能肆意妄为。”

　　苏楣这句话，公开挑明，那昆仑的态度，这一下，三个青城金仙挂不住了，但是苏楣的手指在空中连续轻点，这个房间内的空间，总是难以合拢，他们三个，就连想要攻击白起都做不到。

　　白起转身，走出了这个房间。

　　小雨笑眯眯地看着罗秀，罗秀抬头看天，苏楣在后面道：“你们三个，跟我回昆仑驻地。”

　　白起见识了苏楣的剑术，知道自己差距太大，那三个金仙都被苏楣克制的死死的，连攻击都做不到。他老老实实的跟上苏楣，一道剑光，带着三个人来到昆仑派所在的驻地。那夜帝门三个金仙，回到了他们的空间之中，等待白起再次召唤。

　　昆仑早有金仙等候在驻地之中，看到苏楣带回白起，大喜。

　　“白掌门，请坐。”那金仙倒是客气，白起心知这是有求于自己。自己帮助那青城炼化了诛仙剑阵，如果能帮助昆仑收回崑墟镜，昆仑依然可以领袖群伦。

　　白起点点头，和罗秀坐下，那苏楣却转身出去了。

　　“前辈，有什么吩咐，就请讲吧。”白起开门见山，也不绕弯子。他自从有了那紫微宫的钥匙之后，对什么金仙之类，已经不再有畏惧的感觉了。


第375章 史上最大交易

　　那昆仑金仙道：“白掌门，话不是这么说。就算我们昆仑对你无所求，这件事情，也会保下你性命再说。昆仑派这点气魄还是有的。”

　　白起道：“我信。”

　　“哎，我是认真说的。”那金仙见白起无所谓的样子，以为白起赌气。

　　“我也是认真说的，我从认识昆仑派的人开始，就知道，昆仑派是天下第一的门派，这么多年，养成的气度，不是轻易能改变的。”

　　这马屁拍的一般，但是胜在淳朴。那金仙笑道：“好了，昆仑的确有所求，不过这事情是要两厢情愿的。你的道侣罗秀，是青城派的，昆仑在这件事情上，不是针对青城，所有请罗师侄要明白。”

　　罗秀道：“我站在青门这边。”

　　“嗯，那就好，这样说吧，对于和天庭谈判的事情，昆仑是做了两手准备。因为一个天帝在昆仑手中，所以很可能造成四大门派之间的不合。我们昆仑要的多了，其它三个门派就少了。所以呢，这次请白掌门过来，是想要白掌门帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“崑墟镜困住了一个天帝，我们昆仑，想要将其杀死，只是需要大量的仙罡，来制造一次攻击才行。”

　　“要多少？”

　　“一兆。”

　　白起和罗秀都吸了一口冷气，一兆就是万万亿，青城炼制诛仙剑阵，也不过是百亿的规模，这一兆仙罡，都够昆仑再炼制一些崑墟镜级别的仙器了。

　　“难啊。”白起都没提好处，这一兆仙罡，要炼制到什么时候才能凑足？

　　就算有罗秀的无上真身，可以逆转时间，可是逆转过的时间，也是算在两个人的寿元消耗之中。就别说冥凤现在的寿元了，上次炼制百亿仙罡，就耗费了白起大量的宙元补天丹。

　　这宙元补天丹，也不是随意就能炼制太多的。

　　“一年的时间，行不行？一切损耗，都由昆仑来出，而且，我昆仑得到多少仙罡，你自己就可以留下多少仙罡。”

　　白起的眼睛，顿时直了。

　　一兆仙罡，要是借助昆仑炼制出来，自己修炼到什么时候都够用了。

　　因为阶位不高，白起现在施展很多仙术，消耗都是正常的十倍，甚至百倍。所以他不得不更多的利用武器，而不是仙术战斗。

　　可是，这一兆仙罡，不好拿啊。

　　昆仑派要杀死天帝，这件事情，自己现在就参与进去，只拿一兆仙罡，实在是得不偿失。

　　白起想到这里，道：“前辈，得罪天庭这样的事情，对于昆仑来说，一兆仙罡就可以打发了，但是我青门，要是参与到这里去，等昆仑和天庭谈好条件，就要灭亡了。”

　　“昆仑派可以让青门并入昆仑之中。”

　　“那我的道统可就消亡了。”

　　“那就做附属门派，你还是一门之主，你们下的气运，还是你来享受。”

　　“我要那天帝本源。”白起忽然来了这么一句，那金仙楞了。

　　“白起，你要天帝本源，根本吸收不了啊！”

　　“当做纪念。”白起的回答，让人哭笑不得。

　　那金仙劝解道：“昆仑杀死那天帝，本源也是不会动的，将来和天庭谈判的时候，估计还是一个筹码。你要是拿去了，就算昆仑要保护你，也无从谈起，那三十三天天帝，剩下的肯定都对你恨之入骨。这种事情，你怎么就不明白呢？”

　　“如果不能给我天帝本源，这事情就没什么好商量的了，杀死天帝，我总会卷进去，不拿到我心中所想，给我什么，我都是觉得不值。”

　　“那我要和门中商量一下，这事情太过重大，而且你拿了天帝本源，我还不知道怎么保护你的周全。”

　　“好，请前辈联系昆仑吧。”

　　白起心中也是十分惊讶，那其他的三个门派，都无法联系到中州，只有这昆仑，竟然随时能够和崑墟联系，也就是说，这昆仑的力量，的确在其他三大门派之上。

　　不多时，那金仙已经联系好了门中的长老，不知道交谈了什么，最后还是对白起道：“这事情，我做不了主，你需要去昆仑，和门中长老详谈。我派人送你回去。”

　　“那罗浮的事情？”

　　“昆仑派会昭告天下，让所有人都知道，白掌门你蒙受的委屈。”

　　“这就好。”

　　白起也不是真的要和罗浮打一架，他自己的门派，绝对不是罗浮对手，只不过昆仑既然要让他帮忙，不用一下就对不起自己了。

　　况且昆仑这事情，恐怕也不简单，要是把自己陷进去，自己以后就只能在紫微大帝的紫微宫中待着了，一旦出来，就要倒霉。

　　昆仑派财大气粗，派遣了十二个真仙，陪同白起一起回中州。

　　只不过昆仑虽然能和门中联系，却也只是简单的声音传送，这金鳌岛和中州之间，想要传送仙人是不可能的了。

　　十二个昆仑真仙，保护白起和罗秀，驾驭昆仑派的战车，在海上一路狂奔，速度比那蓬莱仙舟快了许多。

　　这些人也无心和天庭交战，遇到天庭军队，尽量绕开一些。

　　天庭也没有封锁金鳌岛，实际上，金鳌岛只许出，不许进。如果四大门派的人撤退，天庭甚至不会派兵拦截。

　　一路安全回到中州，白起都有些不习惯，现在只要离开中州，到处都是天庭的力量。无惊无险的回来，比想象中的容易的多。

　　白起中途回了一趟青门，将自己妖灵葫芦中的几千人送了回去，然后才跟随昆仑真仙，直奔崑墟。

　　现在崑墟之中，已经聚集了大量金仙，大罗金仙，准备对天帝动手了。但是所有昆仑的金仙加起来，释放一次攻击，也杀不死被困的天帝。那天帝的力量，在被崑墟镜不断的削弱，可是即使如此，也能熬上几千万年，依然会保持力量上的优势。

　　昆仑的仙人等不急了。要是让这天帝逃了，昆仑的无上大罗金仙，可就白死了。

　　白起来到崑墟的时候，接见他的，是昆仑的无上大罗金仙。

　　昆仑派自己也有苦处，抓住天帝，却不能利用，反而是一个巨大的负担。这无上大罗金仙看到白起，起身笑道：“白掌门，这次的事情，还请多多帮忙。”

　　白起的浑身都在战栗，那是双方阶位差距太大，一时之间，他根本无法适应。

　　沉默片刻，白起才道：“前辈，就不要开我玩笑了。”

　　“不是开玩笑，那天庭，不好对付。白掌门的功法，对天庭的军队，杀伤颇为可观，我身边有一群真仙弟子，还要请白掌门指点一下呢。”

　　他这话是客气，但是白起彻底杀死天兵的能力，的确比他那些徒子徒孙强。昆仑真仙，想要杀死一个天庭士兵，就要彻底发动全身的力量释放仙术，和白起的技能没法比。

　　并不是说，昆仑没办法彻底杀死那些神灵。

　　白起见这无上大罗金仙和蔼，看起来也只是一个普通的中年人，如果不是他得到紫微大帝道统，仙灵变得敏感异常，甚至不会引起身体上的强烈反应。

　　这无上大罗金仙，已经到了返璞归真的地步，相比之下，苏楣那样锋芒毕露，白起反而是没有任何的感觉。

　　“前辈，关于杀死天帝的事情，我是没有意见的，只是付出的代价太大，我最后不能得到天帝本源，真是不知道为什么要出手。”

　　那无上大罗金仙道：“白起，天帝本源，就是我去吸收，也要花费数百万年的时间。你哪怕是碰一下也要身死道消的。”

　　“前辈，我还是有办法对付那东西，但请放心。”

　　“哎，门中长老，基本上同意这个交换，但是你拿了天帝本源，就不能够在我的洞天之中大肆吸收天地元气了。”

　　“可以拿多少？”

　　“十亿吧。”

　　十亿仙罡，和一兆仙罡差的太多，不过白起点头道：“那还多些前辈成全。这十亿仙罡，对我来说也算是很重要了。另外，我要一些炼丹的材料，炼制丹药延长寿元，否则的话，这一年之中，为前辈炼制仙罡，我也要老死了。”

　　“这个好说，你罗列材料，一天之内，为你凑齐。”

　　“是。”

　　“白起，我还是劝你，不要拿那天帝本源，我们二十四个无上大罗金仙，都没有人愿意去碰这东西，最多观摩一下，为进阶打好基础。这天帝本源，要是吸收了，后患也是不小。虽然能提前进阶，却也是正道仙人不取。”

　　他这样对白起说，已经是一个前辈提点的意思了。因为他以为，白起有什么奇怪的仙器，能够慢慢吸收天帝本源，可是天帝不死不灭，就算被你吸收了，也有可能复活。而白起的实力，哪怕那天帝只是恢复万分之一的力量，他也会死无葬身之地。

　　“多谢前辈提醒，我一定不会亲自吸收本源，也不会让那天帝复活。”白起郑重其事的回答，他要这天地本源，是要让那七星伏魔枪中的星魂苏醒用的。

　　九个星魂，要是全部苏醒，不是天帝本源，白起还想不出有什么东西能做到。


第376章 必死无疑？

　　九个星魂，每个都比眼前的无上大罗金仙还要强大，白起要拿仙帝本源喂养他们九个，要让九个星魂彻底苏醒，为自己战斗。

　　否则的话，自己一个小小真仙，会陨落在天地大劫之中啊。

　　在金鳌岛上，自己要不是因为有昆仑撑腰，看样子也是要郁闷致死的。那罗浮的事情一个处理不好，恐怕要被青城卖掉。

　　青城十二金仙对自己虽然不错，但是青城派，却不是这十二金仙掌控，上面还有大罗金仙，还有无上大罗金仙。

　　那十二个人就算再看好自己，遇到和其他大门派的冲突，也不能做主保住自己。

　　而这昆仑，也不可靠啊，人家说的明白，如果不是对自己有所需求，最多是保住自己的性命，但是自己的门派什么的，肯定不在保护之列。

　　那昆仑派的无上大罗金仙也不再劝。天帝是一定要杀死的，要是三十三天帝全部都在，那一旦中州和三十三天合并，昆仑派的力量，是绝对不可能占据九州主导地位的。

　　必须在其他三大门派提出与天庭交涉之前，将这天帝杀死。天帝身上，还有不少宝贝。而且那些宝贝，和天帝本源不同，是没什么后患的，昆仑可以全部收取，提高昆仑派所有无上大罗金仙的力量。

　　一兆仙罡，足够那二十四个无上大罗金仙加上百余大罗金仙同时出手两次以上的了。两次攻击，那天帝肯定会死。而所有昆仑金仙，都会保持着最佳战斗力。

　　不会因为这次的行动，让这些金仙陷入沉睡。

　　否则的话，以昆仑的力量，根本不必请白起帮忙。昆仑担心的是出手之后，整个门派的顶尖力量都陷入到无法出手的状态，那样的话，恐怕整个昆仑都要被人瓜分了。

　　昆仑派不能赌，赌那三大门派会很义气。

　　如果是三大门派的其中一个，忽然金仙之上都无法出手了，肯定会被另外的门派瓜分掉的。

　　你可以弱，但是不能弱到没有反击的力量。

　　白起心中也是这样想的，如果自己有了九个星魂的帮助，就再也不必出现现在这种尴尬局面了。打不过就逃，追自己的人要是少了，完全可以凭借九大星魂解决掉。

　　而不是现在这样，为了活命，掌握主动，不得不帮助昆仑，来解决掉那个天帝。

　　“前辈，我如何能确保拿到那天帝本源？”白起很失礼的问道。

　　“呵呵，我不能保证，因为我就算和你签订箓书，也可以违背，而且不会遭受惩罚。我们之间的差距太大了。”

　　这种回答，让白起哭笑不得。这无上大罗金仙十分直接，但是也让人郁闷。

　　“这样吧，白起，我以私人的名义保证，只要昆仑杀死天帝，就会将那天帝本源送给你，作为报酬。我们会尽量保证这天帝本源的完整，也会让你安全拿到，但是你得到之后，怎么保管，怎么利用，却不关我们昆仑的事情。”

　　“我只能相信前辈了，哎……”白起长长一叹。

　　在和这无上大罗金仙交谈的时候，昆仑派上下，已经活动起来，迅速的将白起需要的炼丹材料收集齐了十份。

　　这昆仑派可比那碧游宫老祖富裕多了，说是一天的时间，实际上连一个时辰都没用了，就将白起的丹药材料凑齐。

　　白起却不是为自己炼丹，而是为罗秀。因为他自己的生命，已经达到了几乎是没有尽头的地步，那是夜帝的力量。罗秀对这力量掌握，没有白起纯粹，却是因为本身的身体素质不行。白起的妖仙之躯，经过十种金丹淬炼，丹碎成仙的时候，就已经是有了漫长的生命，学习了夜帝的仙术道统，生命更是几乎停止下来，不会再衰老。

　　罗秀想要稳定寿元，就要再用这十种丹药淬炼一遍身体，包括仙灵。

　　给昆仑派制造仙罡，白起是要和罗秀一起的，罗秀负责逆转时间，白起负责用天地磨盘炼制。两个人的寿元，都会飞速的消逝。

　　否则哪有那么好的事情，就算是昆仑金仙，也不敢像罗秀这样，几乎将时间真正逆转。你逆转的多快，流逝的寿元就有多长。

　　四大门派的洞天之中，逆转时光的金仙很少，也是不想死的太快。除了修炼关键的时候，大家都只是让时光流速快上几十倍而已。

　　白起炼丹，轻车熟路，他进阶真仙的时候，本质上已经将十种丹药重新淬炼了一遍，算是真仙阶位的丹药。现在给罗秀炼制，也是重复而已。

　　罗秀的元神法珠之中，白起让罗秀服下十种丹药，给她在一旁护法。那罗秀和白起心意相通，经受这十种丹药的考验，就容易多了。

　　白起曾经经历过的，她也一一体会，而且她的修道，比白起稳固的多，期间降临了几种劫数，都被罗秀十分沉稳的应对过去。

　　将丹药在仙灵之中淬炼一番，罗秀这才将所有药性，融合在了那无上真身之中。

　　她和白起双修之后，得到的这无上真身，在成就金仙之后的用处颇大。这可比普通的分身强多了，度过金仙大劫的时候，也能帮助自身。

　　罗秀的寿元，这个时候才和白起一样，几乎是永恒不灭的了。

　　当然，两个人的力量依然是真仙阶位，大劫到来，还是会死，但是衰老这种事情，已经不会在两个人的身上发生了。

　　昆仑派这个时候，带人将白起和罗秀带到了一处天地元气十分浓郁的所在，有取来了大量的玉石，装备等等，甚至还有废弃的丹药。

　　这些东西，对昆仑来说价值都是不大的，最多给外门弟子使用，现在都被拿来，尽量的萃取剩余价值。

　　白起这次毫不客气，干脆的将天地磨盘放出来，元神法珠将方圆万里之内的区域都笼罩起来，在里面大肆的炼制青雷仙罡。

　　有了罗秀帮助，白起消耗一片仙罡，就能炼制两片出来，昆仑派的仙人就算有这能力，也没白起迅速，更没有办法让寿元变得很漫长。

　　按照正常速度，炼制一兆仙罡，就是无上大罗金仙都要衰老。昆仑的力量，要集中起来对付那天帝，怎么可能耗费在炼制仙罡上。

　　昆仑派得到仙罡之后就在研究怎么复制，最终也没研究出好的办法来。想要炼制这仙罡，先别说学习青帝的秘法，就是逆鳞枪本身，也已经是不可复制的东西了。

　　昆仑派自己就积存了数百万的仙罡，在白起没出现以前。那是当年的青帝门出售的东西，昆仑派要是能研究出来，早就研究出了，根本不必等白起出现。

　　白起这次没有藏私，先是给自己炼制了十亿仙罡防身，然后就开始为昆仑派的计划输送仙罡。一兆仙罡，虽然说回消耗掉两个人不少寿元，可是这炼制过程，也是一种修炼。冥凤就只能靠吞噬那宙元补天丹的力量延续生命。

　　但是她的寿命，也和白起一样漫长，更不担心衰老。冥凤一族，只有死亡，没有衰老。

　　看到仙罡从元神法珠之中流水般溢出，那昆仑仙人一个个喜形于色。困住天帝，对昆仑的消耗也是不小的。这些仙罡先拿出来，为那些仙人补充力量。崑墟镜中，天帝已经感觉到了危险，只是不管他如何怒喝，威胁，昆仑的仙人只当是听不见。

　　看起来，昆仑杀死天帝，是一种会激怒天庭的行为，可是这种行为，却也会让天庭感觉到恐惧，哪怕是天帝，也会在人间陨落。

　　没有足够的实力证明自己，如何跟天庭这个庞然大物谈判？

　　否则青城派为什么要炼制诛仙剑阵，还偷偷的得到了兵解剑。这一切，都是为了提高和天庭谈判的资本。

　　有了那两样东西，青城也有了斩杀天帝的可能。

　　罗浮，蓬莱，都在暗中谋略，如果昆仑派不造作打算，很可能在这次天地大劫之中，被那三个门派压过一头。

　　只是白起的要求，却出乎昆仑派的预料，白起要那天帝本源，这简直是疯狂。

　　一个金仙，拿了天帝本源，都会陨落。

　　昆仑派被白起的执着打败了，只能答应他的要求，至于最后能否保住白起的性命，昆仑派却是没有半分的把握。但是修仙就是如此，白起的要求，就是他自己的劫数。

　　昆仑阻止不了，就冷眼旁观。

　　每个大劫到来，陨落的仙人不知道有多少，白起又不是什么特殊人物，非活下去不可。昆仑派的无上大罗金仙们研究了许久，还是同意了将天帝本源交给白起。

　　他要死，那就让他死好了。仙人求死，谁也拦不住。

　　唯一担心的人，就是小雨。

　　她站在那元神法珠之外，已经有两个多月了。她不明白，白起为什么这样极端，要拿天帝本源。本来他可以依靠青城，也可以依靠昆仑，以他特殊的能力，这两个门派，谁都不会拒绝他的投靠。

　　不知道什么时候，苏楣来到小雨身边，道：“不用等了，这个孩子，要天帝本源，必死无疑。”


第377章 六道之眼

　　“师父，你怎么来了！”小雨极为诧异，因为苏楣作为奇兵，是安排在金鳌岛镇压其他门派的，一旦发生内部冲突，昆仑能腾出的人手之中，苏楣是最强大的。

　　“我来看看你。”苏楣的声音依然冰冷，却道出了心中关怀。

　　都说她是个杀星，六亲不认，一心向道。可是任何人，都会有感情的，她门下弟子不少，最关心的，却还是这个雨倾城。

　　“你最后一个入门，入门的时候，我就快要进阶金仙了。然后带你到崑墟之中修行，岁月流逝快了百倍，你要是不努力，就要老死。我是在逼你。”

　　“师父是成全我，要是我只是普通人，就……”

　　“就配不上那白起么？你错了，你就算是一个连化气期都没有的小家伙，也完全配得上白起。一派掌门又如何，当得起你的深情么？”

　　小雨低头，苏楣道：“那白起还算不错，怕坏了你道心，所以想要挑战我。于是我就给他露了一手剑术。”

　　“师父，他不会是因为！”

　　“当然不是，这白起并不蠢，他想要挑战我，有的是机会，却不一定要冒险。我是想，他得到的除了青帝门秘法，还有别的东西，似乎和当年的三垣有关。不过就算是三垣星君，也不敢说一定能吞噬天帝本源。这件事情，我帮不上你，所以，你忘记这个人吧。”

　　小雨痴痴的站在那里，半晌才道：“他要是死了，我再想办法忘记。”

　　“那个时候，你就忘不了了。”苏楣叹气道。她这个学生，修炼是一流天才，可是感情上，却太傻了。至少苏楣认为，为了白起，不值得。

　　可是现在白起变得很重要，苏楣不能用以前的眼光看待这个家伙。能迅速修炼到真仙境界，苏楣也要考虑，是不是让小雨跟着白起了。

　　忽然，那元神法珠空间打开，罗秀走出来，向苏楣行了一礼，道：“前辈，白起请雨师姐进去一下，帮个小忙。”

　　“哦？去吧。”那苏楣也不阻拦，小雨跟着罗秀，走入了元神法珠的空间之中。

　　这个空间，已经自成世界，如果罗秀和白起死了，就再也无法化为尘埃，而是会变成了一个方圆数十万里的大陆，上面自有生灵繁衍。

　　小雨看出这元神法珠世界的玄妙，心中有些不快，让自己进来，能帮什么忙？

　　白起恢复了普通的速度炼制那青雷仙罡，可以让冥凤一个人处理，他对小雨道：“找你来，有个事情商量。”

　　“你说。”

　　“我去了三垣，得到了紫微大帝的道统，不过我需要两个道侣，罗秀是其中一个，如果你愿意的话，我传授你太阳星君道统。”

　　小雨见白起说的生硬，本来想要拒绝，可是忽然想起，这事情白起自己也是别扭，能提出来，恐怕也是十分担心罗秀的态度。

　　罗秀的脸色难看，显然是怕自己答应下来。

　　小雨嘿嘿一笑，道“小白哥，我服侍你是应该的啊，这还要问，我愿意。太阳星君的道统，我是不会泄露给昆仑的。师父那边，我会说实话。”

　　罗秀别过脸去，不过小雨总比李红袖强，李红袖的性格，太过独断，如果得到太阳星君的道统，肯定还不会完，会想方设法排挤自己呢。

　　小雨至少会为白起的力量考虑，不会做这种事情。

　　该死的天地大劫，让自己连选择的时间都没有。

　　“你答应就好，这事情，我是完全信任你的。所以也不必说什么了，过来。”白起招手，小雨走到他跟前，那罗秀已经放出无上真身，口念九字真言。

　　时光停顿，唯一还在流逝的，就是三个人身上的寿元。三个人想要做什么，都几乎是在一瞬间完成的，不必考虑外面的事情。

　　白起将一瓶宙元补天丹丢给小雨，道：“吞下去，我们还要度过很长一段时间。”

　　小雨直接将丹药吞下，白起这才将手按在她的额头，将太阳星君真传度了过去。

　　小雨眉心处，一柄剑器卡的一声飞了出来，却是那折眉剑，不愿意和那太阳星君秘法共处。

　　白起喝道：“用太阳真火炼化了它！”

　　小雨下意识的用太阳真火将折眉剑包裹起来，这一下，那折眉剑在真火之中左冲右突，却无法突破太阳真火的包围。

　　白起和罗秀同时出手帮忙，将那折眉剑死死的困在里面。

　　折眉剑是宁折不弯的仙兵，几乎在这一瞬间，已经断裂了千百次。只是折眉剑一断，就无法继续对抗太阳真火，反而被太阳真火炼化，重新恢复原形。

　　一次次的仙兵崩散，然后被重新炼制，这折眉剑发出激烈的呜咽声，似乎是不能承受这样的屈辱，转过头来，攻向小雨。

　　小雨不动声色，强行斩断了自己和那折眉剑的联系，专心用太阳真火来炼制。她操控太阳真火的手法不够纯熟，不过也没关系，有白起和罗秀帮忙，三个人对付折眉剑，差不多只是用了半个月的时间，就将那折眉剑彻底降服。

　　降服后的折眉剑，再也无法诞生器灵，小雨操控随心，仿佛是自己的分身一样。

　　太阳炼神法，和太阴屠神法，都是十分玄妙的仙术，小雨初次接触，能控制折眉剑这样的仙兵，已经算是资质出众了。

　　白起传授完太阳星君的道统之后，让那小雨在元神法珠之中修行，自己和罗秀继续制造那青雷仙罡。

　　数万年的时间，在元神法珠之中流逝，白起凑足青雷仙罡的时候，三个人的境界，不知不觉中，已经达到了真仙巅峰的状态。

　　小雨长叹一身，道：“白起，你这是哄骗我呢。”

　　她发现，自己的折眉剑，已经彻底改变，和原来那种剑术已经渐行渐远，变成了一种刚烈宏大，十分正统的剑术，再也没有那奇峰突起的效果。

　　虽然依然是刚烈的剑术，却没有了宁折不弯，决死向道的气势。

　　这样一来，白起也省去了和苏楣比拼的必要，小雨的道心经过这几万年淬炼，已经转变成了太阳炼神法的路子，和折眉剑之间，也没有了太多关系。

　　“这样不好么？”

　　“当然好，哼。”小雨也不想多说什么，自己是被白起忽悠了，以为只是修炼一门道法，没想到却是转变了自己所有的……

　　咿？这么说，罗秀严格说来，也不算是青城的人了？

　　小雨心中所想，被白起和罗秀感知，白起道：“小雨，修炼了这法子，昆仑会不会赶你出门墙？”

　　小雨道：“无所谓，如果是师父，未必会赶我走，但是被别人知道，我恐怕难以在昆仑立足了。昆仑和青城不同，门中弟子，必须修行的是昆仑仙术。要是转修别的仙术……”

　　“放心，等天帝的事情搞定，我带你去个地方。”

　　“紫微星宫？”

　　“不错，紫微星宫。”白起说着，和罗秀两个人解除了元神法珠的空间。

　　外面不过是过了一年的时间，白起凑足了一兆仙罡，多余出来的四十多亿，却是留在自己手中，也不会有昆仑仙人计较。

　　事实上，那昆仑仙人得到一兆仙罡，凑齐了攻击天帝所需要的消耗之后，已经离开了白起和罗秀所在的位置，全部调动起来，准备去对付那天帝了。

　　一年的时间，那金鳌岛上的战争已经变得火热，白起因为伏击天庭军队，害死了数十亿天兵天将，天庭在九渊城发动大军，攻打金鳌岛，双方的折损都开始严重起来。

　　打了一年，双方都有收手的意思，因为天庭发现，想要攻陷金鳌岛，几乎是不太可能的。四大门派拥有了堕天使铠甲之后，不缺乏兵员，哪怕是一个化气期的妖族，都能操控堕天使铠甲。

　　而天庭的神兵神将，也是死后复生，源源不断。折损最多的，反而是指挥军队的仙人。要是继续下去，天庭要付出太大的代价，才能拿下金鳌岛，可是拿下金鳌岛，还有蓬莱仙岛要对付。

　　昆仑自然知道天庭想要速战速决，或者说尽快的和四大门派谈判，所以一凑齐仙罡，立刻动手，免得生变。

　　白起和罗秀发现，整个洞天之中，已经没人搭理自己了。

　　只好由小雨带着，三个人来到一处道宫休息。

　　白起也是精神疲惫，这种疲惫，完全是心理上的，几万年的时间做同一件事情，他和罗秀获得的好处就是，仙术变得无比纯熟，所有真仙，都没有他们这样强悍的操控力量。

　　白起走到今天这步，机缘一个接一个，经历生死劫数许多，身体之中已经有了金仙才有的感应。

　　他忽然抛出六道劫神尺，那六道劫神尺化为六只眼睛，融入到了他的无上真身法相之中。

　　看破六道！

　　白起大喝一声，六只眼睛在三个人的身上扫视了一下，就发现了无数隐藏的危机。他大手一伸，分别插入到了罗秀和小雨的身体之中。将两个人身之中数百道黑暗的气息抓住，手上星光隐现，轰然一声，那些黑暗的气息化为虚无，被六只眼睛吞噬了进去。


第378章 偷窥

　　白起双手再度伸出，在自己的仙灵之中一通捕捉，也捉到了数以千计的黑暗气息。他本来以为自己的仙灵通透无暇，早就断绝了普通的劫数，没想到六道之眼生成，立刻发现了诸多隐患。

　　这些隐患，在平时的时候潜藏起来，一旦白起遇到危机，会同时爆发出来，到那个时候，真的是叫天天不应叫地地不灵了。

　　轮回之眼，在白起的无上真身的头部若隐若现。这六道劫神尺忽然破灭，化为六只眼睛，让白起大为惊异。随即他的紫府丹田之中，传来了牛头人的声音。

　　“白起，这六道轮回法眼，终于问世，从此之后，你有了组建地府的能力，我拜托你的事情，你慢慢的做，我去了。”

　　话音袅袅，白起感觉到一股力量破空而来，却是一柄钢叉，撕裂无数空间，飞入白起的紫府丹田之中。

　　牛头人，陨落了。

　　寿命终结，让这堪比天帝的存在，只留下了一柄钢叉在人间。那钢叉之上，干干静静，没有任何禁制，只剩下牛头人一生所凝聚的大道精华。

　　牛头人没有坚持住，没等到白起为他报仇，就死在了那地府之中。白起还没反应过来的时候，那钢叉撕裂的空间，又倾泻而出无数物质，填充到了他的紫府丹田之中。

　　这些物质，却是牛头人在地府之中最后的珍藏，都是不会随地府一起破灭的宝物。

　　地府，真的消失了。

　　罗秀和小雨看白起痴痴呆呆的样子，不知道怎么说才好。

　　白起取出钢叉，在手中挥舞了一下，发现这钢叉比七星伏魔枪还要沉重。而且如果没有那九颗星魂的话，恐怕这钢叉的杀伤力，还在七星伏魔枪之上。

　　白起忽然道：“昆仑灭杀天帝，也是一个机缘，我想去看看。”

　　小雨道：“小白哥，你是要偷窥吧，我带你去！”

　　罗秀皱眉，这小雨，不知深浅，灭杀天帝，可不是什么好看的事情。小雨示威一样，向罗秀皱了皱鼻子。

　　我能帮小白哥，你就会扯后腿，她用神念送过去一道意识，罗秀哼了一声，还真没阻拦白起。

　　最多和白起回到那紫微宫，不再出来了，昆仑的人生气也是没有用的。

　　罗秀虽然看事情朝大方向想，可是和小雨在一起，未免受到影响，她可不想自己什么事情都规劝白起，弄的白起心情不爽。

　　要是只有两个人还好，加上小雨，恐怕白起会觉得小雨十分贴心，而自己尽给添堵。

　　哪怕自己说的是对的，也会有这样的糟糕效果。罗秀十分明白，更让她郁闷的是，小雨不是针对她才这样的，而是天性如此。

　　这看诛杀天帝的热闹，就算白起不提，小雨恐怕都是心里痒痒，想要去观看一番。

　　不过既然决定去偷窥，准备工作也要做的很足才行。

　　白起和罗秀都放出无上真身，小雨放出了折眉剑，三样相当于分身的东西操控元神法珠，而三个人的仙灵，则藏在了妖灵葫芦之中。

　　元神法珠化为一点尘埃，飞向崑墟洞天的深处。

　　在崑墟洞天之中，数万仙人围着一面巨大的镜子，在准备出手。

　　所有仙人都分配道了上亿的青雷仙罡，能肆无忌惮的施展最强大的仙术。几万仙人同时攻击，那天帝必死无疑。

　　白起的元神法珠在百里之外，就放慢了速度。他的高度，差不多是在百里以上，罡风凛冽。他施展乘风之术，让那元神法珠在风中随着罡风的流动向前，慢慢的来到了那面巨大的崑墟镜之上。

　　这个位置，的确危险，如果困了没杀死这天帝，爆发出来的力量，会把万里高空的地方全部淹没，也许十分之一的洞天都要毁灭。

　　白起是靠着那六道法眼，观看什么地方安全，有了这六道法眼之后，白起先知先觉，能避开最危险的地方。

　　整个崑墟镜所在的位置，也只有这里，不会受到攻击的波及。

　　这样的能力，也是地府之中的独特手段，仙人的推算，还要受到各种力量的影响，而地府之中的仙人，看的直接是命运。哪怕这里有天劫汇集，白起也会停留在这里。

　　白起并不知道，他这里得到地府的材料之后，自己洞府之中，那青帝地府已经扩展出广阔的空间，空间极为稳定，一些被他杀戮的天兵天将，也已经在地府之中化为鬼魂，等候裁决。

　　白起压根就没想过，自己杀了那么多天兵天将，这些兵将，都会成为他的奴隶。

　　地府当年力量强横，就是因为还有这样的手段，所有敌人被杀死之后，灵魂会被拉入地府之中，转为地府鬼卒。

　　无形的功德运气，也在白起的身体之中汇集，他的元神法珠之中，世界一片光明，仿佛佛祖降世，天帝临凡。

　　白起等人身在其中，也感觉不到，白起的六道法眼向下观看，只见那崑墟镜方圆千里大小，所笼罩的空间之中，是层层叠叠的壁障。那壁障的强度，甚至超过了自己见识过的任何一种仙器。

　　白起倒吸一口冷气，要是自己被崑墟镜困住，恐怕就是使用钥匙，也无法离开崑墟，去不了任何地方。

　　这也是很正常的事情，天帝被困都逃不掉，还在被消磨本源。

　　白起不过真仙境界，被困之后，恐怕会被直接杀死在镜子里。

　　现在白起明白了，能看穿这崑墟镜本质，不等于能破开崑墟镜。他在上方，一点点的观察崑墟镜之中出现的符箓种子。整个崑墟镜中，有三千符箓种子，各自代表一种大道，每种大道，都能让人永生不死。

　　果然是至强的仙器啊，自己的妖灵葫芦和这比起来，材料上虽然没什么不同，但是拥有的大道，却差了太多。

　　要是自己能将妖灵葫芦的大道完满起来，也会产生崑墟镜的效果，天帝进入其中，都要被规则所困。

　　幸亏前来偷窥一番，这崑墟镜的玄妙，要不是全力对付天帝，自己还是看不穿的。除非自己深入其中才行。

　　大道修炼到最后，差别也是不大，可是你也要能看到各种天地法则才行。白起的轮回法眼，就是能看到法则的东西，这崑墟镜的秘密被他看穿，他心中战栗，不是因为兴奋，而是惊恐。

　　因为崑墟镜之中，一道意念锁定了他。

　　白起干脆的将自己投身到了那妖灵葫芦之中，一头钻进了忘川水内。

　　那锁定白起的意念发出一声咆哮，随即消失。那意念深入忘川水，被忘川水侵蚀，一下就受到了重伤。

　　那意念再强，也没达到能违背地府规则的地步。一个仙人的意念，或者说神识，相当于一滴滴的油，而那忘川水，就相当于火。

　　油滴入火中，结果可想而知。

　　白起自身也是受伤不轻，好在他是有备而来，随口服用下大量玉浆，丹药，将仙灵之中的伤势修补完整。

　　自己不过是在外围偷窥了一下，就被这崑墟镜的力量所伤。要是深入其中，恐怕一个呼吸都坚持不下来。

　　白起早就知道自己和崑墟镜这种级别的仙器有差距，没想到，差距会这么大。忘川水伤到的念头，只是崑墟镜亿万个念头之一，而且是之一的万分之一。

　　经过这一下的惊吓，白起不敢再向内偷窥，将心思全放在了昆仑的仙人身上。

　　昆仑的仙人也不是好偷窥的，白起用的是六道法眼的力量。在六道法眼之中，他看到的只是规则，能量，看不到那仙人们的相貌。

　　崑墟镜之外，昆仑的仙人在布置阵法，这阵法白起眼熟，随即响起，这就是昆仑有名的诸天伏魔金刚大阵，据说是斩杀了十位佛祖才弄到手的东西。这个大阵最强的地方，就在于能汇集所有阵中仙人的力量，凝结在一个人的身上。

　　所以佛祖就算不擅长争斗，有亿万佛子的支持，也会拥有恐怖的力量。

　　数万仙人，布置好阵法之后，开始拼命吸收身体之中储存的仙罡，转化成液态。这样的做法，和普通的低级仙人没什么不同，甚至从技巧上来说，十分原始。

　　要是有人这么和白起争斗，白起早就一枪刺死了。

　　可是那天帝，在崑墟镜中，根本无法挪动位置，只能等数万仙人积蓄力量，做那致命一击。

　　白起听到，一声长长的叹息，从自己的周围，无数墙壁突兀的出现，向内挤压，唯一没有被波及的，就是自己这个点。

　　那崑墟镜大开，露出里面的世界，那是一尊高万丈的仙人，正在口吐雷霆，手挥仙兵，拼命的抵挡崑墟镜的攻击。

　　这天帝，已经是强弩之末了，却还有斩杀无上大罗金仙的威能。

　　随即，数万道攻击，从崑墟镜的周围进入，直接没入这天帝的身体之中。白起总算明白，为什么昆仑仙人，不使用任何特殊仙术，只是用这最原始的办法攻击了。

　　他天帝的身体，将所有攻击都吸纳了进去，就要反射出来。

　　要是每个人施展不同的仙术，也许威力会大一些，但是要被这天帝反射回来的话，就再也没有第二次进攻的机会了。


第379章 烫手山芋

　　天帝将数万仙人的攻击反射回去，但是先要经过身体容纳，本质上还是复制了那些攻击的法则。敌人会什么仙术，天帝立刻就能学会。

　　白起大致明白了，天帝是什么样的境界。

　　一切仙术，在天帝眼中，都没有秘密。所以，只能用最蠢笨的办法，进行攻击。相同的攻击，对于天帝来说，等于是送死的行为。

　　四周的无形墙壁，在白起眼中是一块块的晶石堆砌起来的，持续释放出高压。这天帝当然不会被这些墙壁挤死，只是这些墙壁无穷无尽，限制了天帝的动作。

　　那天帝要反射昆仑仙人的攻击，还没等他的攻击释放出来，所有纯粹的仙元之力，同时在他的身体之中爆发起来。

　　那是二十四个无上大罗金仙和数百大罗金仙，加上几万金仙的攻击。那天帝手下，也没有这么多强大的仙人。

　　昆仑派所有能出动的仙人，全部出动了，一些真仙只是远远的负责为仙阵输送力量。他们从各个洞天之中赶来，所作所为，不过是一个苦力而已。

　　白起忽然看到一个熟人，那人隐藏在金仙之中，也在释放攻击，发动第二轮对那天帝的打击。这个人，竟然是叶梵河，不知道用了什么法术，将身体之中的力量，化为昆仑仙术，就连无上大罗金仙都无法察觉。

　　白起心中激动，这叶梵河，可是天庭派下来的一个重要棋子。

　　自己不知道动用什么手段，才能将其斩杀。看起来，这叶梵河竟然是金仙修为了，这怎么可能。自己已经是奇遇不断，也才是真仙境界，这叶梵河的金仙修为，并没有半点伪装的成分。

　　如果单独遇到，自己还未必是这个家伙的对手。当然，有罗秀和小雨帮忙，白起有把握将这叶梵河打成肉饼。

　　叶梵河混进昆仑，恐怕不是短期的事情，至少超过一年的时间。因为这一年之中，昆仑都没有向那金鳌岛增兵，所有强大仙人，都留在了崑墟之中，准备对付这天帝。

　　叶梵河似乎感觉到了什么，眼睛向上一瞟，没有发现任何不妥。崑墟镜上方，元气浓郁，大阵开合，反复挤压，那里不会有任何生灵存在。

　　心生警兆，也许是因为那天帝将死，要爆发反击了吧？

　　叶梵河一个分神，已经被天帝感知到了，他疯狂的吼道：“叶天君，你竟然背叛天庭，罪不容诛，我要将你送上斩仙台！”

　　叶梵河心中叫苦，自己怎么会被那天帝发现。

　　他这个时候毫不迟疑，身体表面散发出一股强烈的剑气，将空间撕裂开来。他本来是在大阵外围，这一下，就突破大阵封锁，直接消失不见。

　　那天帝窥到大阵弱点，手中忽然出现一柄长枪，一枪投掷出来。

　　叶梵河逃走，留下的空隙，被他敏锐的捕捉到，就要从这里逃出。

　　逃这个字，让他丧失尊严，可是和生命比起来，尊严要排在第二位了。被崑墟镜困住，看起来没多长的时间，可是崑墟镜内的时光流速极快，昆仑仙人不遗余力，要压榨这天帝身上的力量。

　　就算他逃出来，也不能立刻反击，而是要遁出崑墟，回到天庭，融合分身，才能恢复力量。崑墟镜，已经快要将他榨干了。

　　昆仑的人之所以不在乎消耗一兆仙罡，却是因为这崑墟镜中，已经积攒了足够的能量。只要杀死天帝，这些能量就全归昆仑所有，远比一兆仙罡要有价值得多。

　　天帝的长枪，从崑墟镜中射出，昆仑仙人似乎早有准备，一个无上大罗金仙，放出了一而过葫芦，一下就将这长枪收入其中。那葫芦转眼就出现裂纹，然后那仙人再取出一个葫芦，将这个要破碎的葫芦套了进去。

　　那无上大罗金仙炼制的葫芦，可以容纳一方天地，却困不住天帝长枪。只是他的葫芦无穷无尽，只要看到困住长枪的葫芦要碎，就再取出一个，套进去。

　　剩下的昆仑仙人，发动了第二次的攻击，数万道仙术攻击，将天帝再度命中。天帝的身上，已经无法再容纳这么多的力量。

　　第一次攻击造成的爆炸伤害，本来是隐藏着的，现在连同第二次攻击，一起爆发出来，这天帝的身体，顿时碎成了千万片。

　　而崑墟镜中，立刻出现了相对应的空间，将这仙帝身躯的碎片，分别融入到了不同的空间中去。

　　数万仙人也飞入崑墟镜中，进入不同的空间，去对付那天帝的身躯碎片。

　　只有那用葫芦抓住天帝长枪的无上大罗金仙没动，而是向白起招手。

　　白起十分不好意思，飞下高空。那仙人道：“这长枪，就是天帝本源。要不是有个奸细混进来，我们还没办法骗那天帝放出本源。”

　　白起恍然大悟，那叶梵河混入昆仑，并没有瞒过昆仑仙人，只是昆仑的人，利用叶梵河的身份，来欺骗天帝。天帝以为找到了漏洞，想要将自己的本源化为武器，只要本源逃掉，他的躯体损失了也没什么。

　　谁知道昆仑仙人就是为了这眼前的一幕，才让叶梵河加入攻击之中。天帝上当，本源和躯体被分割开来，立刻被崑墟镜所制。

　　这计策说起来并不稀奇，只是天帝在崑墟镜中，度过的时间比白起炼制那青雷仙罡还要长。他知道昆仑派的人要杀自己的时候，昆仑派已经全力催动崑墟镜，里面的时间流速达到了恐怖的程度，那天帝知道要死，到昆仑发动攻击，恰好是三百万年的时间。

　　这么久的时间，让天帝心中生出了不该有的烦躁，所以遇到了这个机会，天帝才会毫不犹豫的想要送出自己的本源。因为他怕了，怕死，怕自己被昆仑仙人吞噬。

　　看着那无上大罗金仙手中的天帝本源，白起苦笑，怪不得昆仑舍得将这东西给自己，原来这么难对付。那天帝本源，本来该是没有意志，没有智慧的东西，可是那无上大罗金仙的葫芦一个个的破碎，那天帝本源，不屈不挠的想要刺破空间遁走。

　　那是天帝身躯破碎之前，最后一个命令。

　　那无上大罗金仙将葫芦丢给白起，道：“这是阴阳葫芦，这个要碎掉的时候，会自然诞生出另外一个，你想办法处理吧。”

　　无上大罗金仙说完，很不负责任的一头钻进崑墟镜中，去捞取好处去了。

　　白起愕然，眼见手中的葫芦出现裂痕，另外一个手上，立刻出现了一个崭新的葫芦。

　　好吧，这葫芦本身，也是圣器一样的存在，现在送给自己，昆仑的确大方。可是自己不解决了这个天帝本源，就再也不能做任何事情，时时刻刻都要提防。

　　白起无比气闷，这东西自己怎么收取？如此暴烈的状态，送入七星伏魔枪中，恐怕九个星魂承受不起。九颗星魂是沉睡状态，如果是清醒状态，白起也不至于如此无措。

　　“白起，我们回那里。”罗秀说的，自然是紫微大帝的紫微宫。

　　白起点点头，用元神法珠将三个人包裹起来，先是使用那幽冥珠，来到冥界，然后才迅速启动了脖子上的钥匙，回归到了三垣之中。

　　内三垣的星空平静无比，小雨看到这漫天的宫殿，心中惊讶，道：“这里就是星君们居住的地方？”

　　“是。”

　　“看起来，是享受的地方，没有什么防御啊。”

　　小雨有的时候，会说一些无意义的话，白起也不理会她，元神法珠飞遁，来到了一颗天地元气几乎没有的星辰之上，然后才取出那葫芦，苦笑道：“罗秀，你说说，有什么办法？”

　　“废话，当然是没办法了！”罗秀也是郁闷，这东西，根本是个巨大的包袱，昆仑派直接丢给白起，让白起没有任何办法。她和白起境界相同，也找不到什么好办法。

　　白起摇头，来到妖灵葫芦之中，穿上一套星辰铠甲，进入忘川之中。那忘川水，可以消磨仙灵，甚至只是一个意念。

　　白起的星辰铠甲，也在迅速消融，白起顾不得了，将那葫芦放在忘川深处，他还要不断的操控铠甲，将破碎掉的阴阳葫芦替换上去，这样一来，他自己的神念也要受到忘川的损伤。

　　不过这个办法也还真有效果，忘川力量，来自上一个宙元，那天帝的本源，十分惧怕这忘川中的水，阴阳葫芦每次破碎之前，都有忘川水渗入，让那天帝本源发出一声声的惨叫。

　　白起压根不理会这样的叫声，他的六道法眼，暂时还没看出天帝本源有衰弱的迹象，至少他还不敢放出来，直接用忘川水对付。

　　罗秀焦急的等在忘川的旁边，那小雨道：“罗秀，那是什么东西？”

　　她的手，指的是忘川对岸的一片红色花朵，这些花朵，有着深黑色的叶子，十分诡异。

　　“是花妖曼陀罗，白起收服的。”

　　“他就喜欢弄妖怪，哎……”

　　“你这是什么话。”

　　“我难道说错了？青门现在几乎是妖怪窝了，不知道那些妖怪还吃人不。”

　　“你要怎样！”

　　“要是吃人，我也观摩一下，还没见过妖怪吃人，一定和可怕，很刺激。”


第380章 曼殊沙华

　　罗秀对小雨彻底无语，这人的脑子里是什么乱七八糟的东西？妖怪吃人，有什么好看的。在上古时代，大家都是相互吃，人也是吃妖怪的。

　　只是罗秀不想和小雨聊天，她是接受正统的教育，生怕和小雨聊下去，她再说出什么古怪的话来。

　　小雨却是不放过罗秀，她对罗秀道：“你和小白哥双修，滋味怎样？”

　　罗秀黑着脸问：“你问这个干什么？”

　　“好奇啊，我还没有和男人睡过，这事情，娘说过，绝对不能轻易就范，否则的话，会让人觉得你低贱，不会重视你。”

　　罗秀生气而已，却没发作。小雨这样的人，你越是和她斗嘴，她就越有兴致。

　　小雨却没打算停下来，她继续道：“等小白哥有时间，我也试验一下。眼看金仙了，再不试验，就没机会了。”

　　金仙之后，就可以放弃肉身，就算保留，也是白起和罗秀这种，和本体的关系，并非分身，而是一件强大无比的武器。

　　罗秀实在是忍耐不住，只好道：“雨师姐，你要是有空，想一下怎么帮助白起才是，和我这里胡扯，有什么用处。”

　　小雨道：“我们现在都是白起的道侣，你还叫我什么师姐，叫我姐姐就行了，对了，叫小雨姐。还有啊，我能帮上什么忙，太阳炼神策，嘿，我不下去给他添乱，就是帮助他了。”

　　“我比你大。”罗秀终究是女人，忍不住反驳了小雨一句。

　　“女人说比别人大，就是老了。罗秀妹妹，你可不要当着小白哥这么说，他嘴里不说，心里却是最喜欢年轻的女子了。”

　　“你这都是什么乱七八糟的，你是仙人！”罗秀大声道。

　　“没办法啊，从小，我就以为自己是个妖怪，改不了的。”小雨一脸无奈，心中得意，自己想要气罗秀，有的是办法。

　　罗秀凝神静气，让自己平静下来，她看着对岸的曼陀罗花妖，道：“我听说，这东西不是曼陀罗，而是叫曼殊沙华。”

　　“那是什么东西？”

　　“彼岸花，这东西成了妖物，很难对付。”

　　“还不是被小白哥收服了。”

　　小雨随口一句，罗秀心情却是好了起来。白起不是好色的人，彼岸花所化的妖女，拥有世界上最美丽的容颜，可是当初的白起，还是一念不起，让那花妖无奈自尽，留下种子，投靠了白起，成为白起手下的小妖。

　　如果那花妖不抹去本来意识，白起甚至不会种植这种子。

　　如果白起好色，这雨倾城小时候是他的婢女，早就收下了。罗秀又想起了辟罗童子叫自己大夫人，嘴角露出了一丝笑容。

　　“罗秀妹妹，你笑什么呢？”

　　“我在想……这花妖，也许能帮上忙。”罗秀说着，纵身飞过忘川，来到那一片花海之中。

　　“出来吧，我知道你已经成型了。”罗秀慢条斯理的一句话，立刻有一个黑衣女子，从花丛之中站了起来。

　　“见过夫人。”

　　“你叫什么名字？”

　　“曼殊沙华。”

　　“可有真仙境界？”

　　“回夫人，只是地仙。”

　　“白起弄到了天帝本源，你可有办法帮助他收服？”

　　“有啊，原来地府神君，也曾经捕捉过天帝级别的仙人，我们只是境界太低，否则有很多办法对付。”

　　“哦？”罗秀一喜道：“你快说。”

　　“老爷手中，有阴阳葫芦，这东西，是穿梭阴阳的仙器，不毁不灭，每个宙元都能诞生出来，所以不必担心那天帝本源逃掉。这阴阳葫芦，善能融合一切力量。老爷有什么对付这天帝本源的东西，可以先一步融合阴阳葫芦，然后去消磨那天帝本源就行了。这是笨法子，如果六道法眼修炼的无上大罗金仙境界，扫视一下，就能将那天帝本源打入轮回。”

　　罗秀沉吟，那曼殊沙华道：“夫人，我这里也有天罗粉，但是只能慢慢消磨那天帝本源意志，想要炼制出更强的药物，我们所有人加起来都不行的。老爷要是有时间……”

　　“没什么时间呢。”

　　“这些花粉，也只能略微加快一些进程，想要收服天帝本源，就算有忘川水也不行啊，总要有相应的实力。”

　　罗秀接过划分，投入忘川之中，白起在忘川内早已经听到两个人的交流，心中暗想，这阴阳葫芦十分奇特，一点也不怕忘川水，也好，就将这忘川水融合一下，看看能否对付天帝本源。

　　白起想到就做，在第一个葫芦破裂，第二个葫芦将要生成的时候，把忘川水和那花粉直接融入阴阳葫芦之中。

　　这一下，葫芦内被抓住的天帝本源，忽然爆发出强大的力量，几乎瞬间就将这个葫芦撑破，而白起差点失手，好在他已经形成了条件反射，直接将下一个葫芦套了上去。

　　阴阳葫芦内，那天帝本源痛苦得无以复加。忘川水，是用来抹去生前记忆的东西，不仅仅是记忆，那天帝本源，有天帝留下的强大烙印，可以让这本源重新生长起来，成为新的天帝。

　　但是忘川水，却在冲刷这烙印，让天帝的烙印逐渐模糊起来。

　　花妖曼殊沙华的花粉，作用不大，但是也不算没有。这花粉能模糊人的意识，或者说，让人意识不到危险。刚刚吸入花粉的瞬间，那天帝本源甚至以为自己就要脱困了，身上的状态似乎达到了巅峰。

　　可是随即他就意识到，这只是假象，那花粉造成的假象。

　　只是一瞬的时间，他就被数百万斤忘川水冲刷了一遍，身上的烙印变得模糊不清。那烙印是他思维的根源，要是没有了天帝烙印，这天帝本源，就会化为纯粹的能量体，不知道要多少个宙元，才能恢复天帝记忆。

　　白起也知道，这样的攻击只能发动一次，那曼殊沙华的花粉，对于天帝来说，也只是第一次有效。哪怕只是一个烙印的意志，也不是这花粉可以压制的。

　　只是有了这一次的突袭，那天帝本源中的烙印已经模糊不清了，阴阳葫芦破碎的时间变得很长，白起可以飞身上岸，慢慢的吸取忘川水，进行攻击。

　　忘川水的规则，那天帝也无法违背，这地府在上一个宙元，控制了天地大道，没有任何人能违背地府的意志。这忘川水，也只是在上一个宙元才有如此威力。

　　罗秀再度施展出那九字真言，逆转时光。白起在忘川的边上，一次次的冲击那天帝烙印，慢慢的用六道法眼去看，总算看出了一点门道。

　　那天帝烙印，已经有些无法指挥本源，本源的每个动作，都在延迟。也许三五百年，这天帝本源就会被忘川水彻底毁灭了。

　　这样的速度，十分惊人。

　　不过白起可不想天帝本源毁灭。他笑了笑，心想，牛头人竟然算得出我有这一劫难。也罢，就成全这钢叉吧。

　　他取出钢叉，丢入到了新的阴阳葫芦之中，那钢叉进入阴阳葫芦，顿时和那天帝本源形成的长枪搏杀起来。

　　那钢叉上的气息，让天帝本源有了畏惧的感觉。这是本能，这钢叉曾经杀死过无数强大的仙人，也不乏和天帝境界相同的存在。

　　白起不能等下去，因为他只是真仙，使用阴阳葫芦，消耗极大。从昆仑那里得到的仙罡，已经用尽了。要不是原来他的积存颇为丰富，那天帝本源早已经逃掉。

　　这种事情，越快解决越好。否则他又会变成穷光蛋，四大门派的洞天，可不是随时能进入的。

　　罗秀和小雨都有些紧张起来，将那钢叉投入阴阳葫芦，要是钢叉降服不了那天帝本源，被天帝本源反过来吸收的话，天帝本源可以非常轻松的破开葫芦，远走高飞。

　　当然，离开之前，天帝留下的意志烙印，肯定会先将白起等人杀了再说。

　　白起的行为，亵渎了三十三天天帝的尊严，任何一个天帝知道今天发生的事情，都会不遗余力的来杀白起。哪怕这天地本源只是简单的逃掉，白起以后也没可能再离开紫微星宫了。

　　只有躲在这里，才能不被三十三天天帝找到。

　　那牛头人的钢叉，和天帝本源化作的长枪厮杀在一起，阴阳葫芦破裂的速度再度加快，这葫芦的确是不毁不灭，但是说的是它可以无限复生，而不是不能打破。

　　两件兵器，可以说是这个世界上最强的存在，相互争斗之下，这一直没有达到最强境界的阴阳葫芦，就显得十分脆弱。

　　“小白哥，我就知道你行！”小雨给白起加油，白起现在的感觉，却和罗秀一样。

　　有的时候，小雨的确是添乱的。可是，这也是自己放不下她的原因啊。

　　那花妖有些怕白起，悄悄的躲了起来，白起对小雨道：“你多和罗秀学学，运转那太阳炼神策。如果我们三个是大罗金仙，靠这星辰秘术，也不至于对着这天帝本源束手无策。以后，我们还要面对更多的天帝，你要学习一下，至少感受点经验。”

　　小雨笑嘻嘻的点头，认真的观察起来，白起将自己用六道法眼看到的东西，原原本本的复制给了小雨和罗秀。

　　要是能把三十三天天帝都干掉，七星伏魔枪，会成长为有史以来最恐怖的武器吧？


第381章 再会叶梵河

　　天帝本源，白起的确是没办法对付。但是他只要抹去这本源的天帝烙印就行，至于本源本身的力量，那就是七星伏魔枪中星魂的事情了。

　　白起和罗秀放慢了元神法珠之中的时间流速，处于一种平稳状态。忘川水，来自地府的神秘液体，将那天帝本源上的烙印一次次的冲刷着。

　　有阴阳葫芦这种让人无可奈何的东西，天帝本源上的烙印，逐渐的消失了。

　　白起生怕这里面还有什么陷阱，继续坚持冲刷了数日，这才将天地本源丢入七星伏魔枪之中。

　　那七星伏魔枪也是自成世界，而且里面有九颗强大的星魂。这天帝本源进入七星伏魔枪后，因为失去了天帝的烙印，智慧全无，只剩下本能，看到九颗星魂，立刻扑了上去。

　　那本源本是一条长枪，被那牛头人的钢叉攻击，已经浑身是伤，想要吸取九颗星魂的力量修复自身伤势，它怎么知道，这九颗星魂是要命的东西。

　　天帝本源进入七星伏魔枪的瞬间，那九颗星魂就已经苏醒，白起直接打入了百亿仙罡，那是他所有的积蓄。打入这百亿仙罡之后，白起身边的仙罡数目，已经只剩下几千万。看起来很多，可是他要是想支援罗秀施展逆转时间的仙术，已经不敢了。

　　这几千万仙罡，会迅速的消耗干净。

　　逆转时间的仙术，最消耗的就是这仙人体内的仙元之力。每时每刻，都在燃烧着仙元。白起的仙罡就算再纯粹，消耗是半分都不能少的。

　　百亿仙罡，被那九颗星魂吸收，虽然只是杯水车薪，也让九颗星魂彻底的苏醒过来，九颗星魂一苏醒，就看到了扑来的天帝本源。

　　那九颗星魂大喜过望，他们投靠白起，本来已经准备好了沉睡上几亿年，等白起修炼到一定程度，才能唤醒他们。

　　这也是没办法的事情，他们只能投靠弱小的仙人，而且是紫微大帝传人。要是仙人太过强大，就会抹去他们的意识。

　　怎知道沉睡没多久，白起就送来了如此强大的补品。

　　那九个星魂在七星伏魔枪中一转，斗转星移的功夫，那天帝本源的攻击就落在空处，而九颗星魂同时吸收了一丝天帝本源的力量，壮大自身。

　　这天帝本源也没有智慧，否则的话，肯定会停下来，不在攻击。只要它采取死守的态度，不泄露任何力量，那九颗星魂就没办法吸收掉它。

　　可这天帝本源只剩下本能，还茫然不知的继续攻击着。

　　九颗星魂，就像是星辰移动，看上去很缓慢，却是天道的投影，瞬息万里。那天帝本源速度虽然快，在七星伏魔枪之中，却敌不过九颗星魂。

　　白起看到枪中变化，总算放心了。自己担惊受怕，耗掉所有积蓄，弄来了这天帝本源，要是这还不能收服，只能说自己运道太差。

　　不过那九颗星魂想要吸收掉天帝本源，不知道要多少时日，快一点说，也要三五亿年的时间。

　　自己和罗秀已经没有了青雷仙罡，想要逆转时光，现在没有把握。

　　七星伏魔枪虽然不会陷入沉睡，但是那九颗星魂，却是要慢慢的吸收天帝本源，自己能用到的时候，恐怕已经是金仙境界了。

　　也好，别让这九颗星魂反过来谋害自己才行。

　　白起心中对这九颗星魂也是不太确保能否压制，但是他知道，这九颗星魂，是一心一意投靠自己，就怕自己迟迟不能进阶。

　　有的时候，手下起异心，是因为首领实在不堪大用。

　　白起下定决心，不进阶金仙，是不会帮助九颗星魂加快时光流速的。

　　吸收掉天帝本源之后，那九颗星魂，差不多也能恢复万分之一的力量了，怎么说，都得是大罗金仙的境界。大罗金仙会听从一个真仙调遣么？

　　不是说白起这人太过谨慎小心，换做是他，也不会愿意听从一个假仙的调遣，要是地仙，根据具体情况，还有可能让白起听从一下命令。

　　那九颗星魂，白起也得表示一下尊重，不能在真仙阶位就随意指挥。

　　时间久了，会让这九颗星魂不爽。

　　白起开始在外三垣扫荡起来，出了内三垣之后，外三垣的星痕还是很多的。只是白起还没到大罗金仙境界，不能直接炼化星辰，而这外三垣中的星辰，也都是穷的叮当响。

　　当初紫微大帝走的时候，把值得带走的东西基本都带走了。留下来的，也没有适合白起大规模炼制仙罡的东西。

　　那些星石，要是炼制仙罡，损失可以说是巨大，对比之下，还不如白起去直接吸收天地元气。

　　在外三垣游荡了几个月的时间，白起回到内三垣，也没找到星娘。

　　罗秀建议，既然那天地本源已经被压制住了，不如回中州。

　　白起心中不愿，他找了个借口，要将那阴阳葫芦连入到他的妖灵葫芦之中。罗秀也就没再说什么。

　　白起是担心那天地本源，被天庭的人察觉气息。

　　昆仑的人当然不会说出这本源的去向，但是当时参与的仙人太多，白起担心万一泄密，自己可就死无葬身之地了。

　　只是他和罗秀三人炼制阴阳葫芦，也花费不了多少时间。那阴阳葫芦被炼入到妖灵葫芦之中后，妖灵葫芦上，再没有亮晶晶的光泽，变成了一个普通葫芦的样子。

　　只是这妖灵葫芦现在的坚固程度，已经快要达到了那崑墟镜的地步。

　　只是炼制之后，这妖灵葫芦也拥有了阴阳葫芦的特性，一旦破损，就会诞生出新的妖灵葫芦来。

　　白起也没了理由继续在这三垣之中纠缠，只好带着罗秀和小雨，回了昆仑的崑墟洞天。那钥匙的弱点，和幽冥珠是一样的，白起从什么地方离开，就会回到什么位置上。

　　当然，这也保证了传送的安全，否则的话，这样大距离的空间移动，谁知道会落入到什么空间夹层之中。

　　回了那崑墟洞天，小雨也是心中忐忑，不知道师父会怎么说自己。

　　可是崑墟洞天之中，苏楣早已经离开。有仙人告诉小雨，苏楣让她前往金鳌岛，那里的战场已经扩展到了十万里的宽度。双方投入的兵力巨大，每天的死伤都是数百万。

　　当然，这些死伤的大多是仙人所炼制的仙兵，或者天庭的神祗。

　　仙兵折损，可以再种仙豆，虽然说仙豆也是一种生灵，可毕竟是草木成就的妖物，还在中州炼气士的心理承受范围之内。

　　而天庭的并将折损，又可以复活。所以战场惨烈，真正死掉的数目，反而每天不足千人。

　　但是这样的折损，是九州炼气士不想承受的。

　　毕竟天庭的人口比九州要多，九州这边，要不是拥有了夜帝门的堕天使铠甲，早就崩溃了。

　　白起得了这消息，不再耽搁，别了昆仑仙人，出了崑墟，赶往那金鳌岛。

　　金鳌岛的战争，现在是胶着状态，因为昆仑斩杀了天帝，三十三天不肯干休，所以和谈已经遥遥无期。

　　白起虽然知道，这就是天地大劫的本来面目，心中却还是感慨。

　　三个人走的是云路，施展的并非雷遁，而是平稳的剑遁之法，却是多了小雨一人，三个人可以合力剑遁，在飞行的时候，随时都能发出攻击来。

　　剑遁之术，并非不快，只是比雷遁慢上了一些。白起不急于赶路，又要和小雨磨合战法，所以要用剑遁术交流。

　　正在天空飞行，前方一道红色霞光阻挡，白起直接停住了遁法，向那霞光之中望去。之间叶梵河带着一个绝色女子，在云中站立。

　　他也不出手，也不开口，白起心中一动，进入霞光之中。

　　“叶梵河，你是天庭的人，在这里做什么？”

　　叶梵河笑道：“白起，我真是小看了你，竟然获取了天帝本源还都没死。”

　　“我当然死不了，天帝本源，我送人了。”

　　白起面不改色的道。这话说的也没错，天帝本源，他送给了九个星魂。

　　叶梵河一窒，他本来想要用这个要挟白起，获得好处。可是白起说他已经送走了天帝本源，这就难了。

　　他怎么也无法察觉白起身上有什么异常，阶位依然是真仙，而且力量并没有大的变化。

　　也就是说，白起自己根本没有去炼化天帝本源，而是用这东西换了不知道什么装备。

　　叶梵河也想不到，天帝本源能被迅速压制。所以白起信口胡说，他反而信了。这也多亏白起原来从不扯谎，这平素就诚实的人，说了一句谎言，也会被人深信不疑。

　　“叶梵河，你是想要利用这个，从我身上捞取好处吧。实话告诉你，我这人，你和我公平交易，就有好处，你要是逼迫我，大家一拍两散。”

　　叶梵河是金仙，白起却不太惧怕，现在他是三个人，都是真仙修为，尤其是罗秀，戮阳戟的威力是可以全部释放出来的，自己还有冥凤白洁做帮手。

　　五个真仙，都有特殊的仙兵，就不信打不过这叶梵河。


第382章 妖兽等待的仙果

　　叶梵河不知道说什么好了，他当然可以立刻将白起曾经得到天帝本源的事情告诉天庭，不过现在他也是天庭追杀的目标。原因无他，他将天庭送下来的晋皇杀了，这才进阶金仙。

　　这个白起恨不得让他死一百次的晋皇，被叶梵河杀掉，恐怕也是白起想不到的事情。

　　叶梵河犹豫了一下，对白起道：“我要修佛，可是没有合适的佛国。你要是肯带我去一处佛国，我就以仙人的本源起誓。哪怕是我经历轮回，不在是现在的我，也绝不泄露你拥有天帝本源的事情。”

　　白起笑道：“叶梵河，你搞错了，我可没有天帝本源，你想修佛，也是背叛天庭的举动，上次你混入昆仑，是不是想夺取天帝本源啊？”

　　叶梵河道：“这样，对你我都没好处，白起，考虑一下。”

　　“没什么好考虑的。叶梵河，我的确知道一处佛国所在，但是那佛国残破，我不保证还在不在。你要是让我带你过去，告诉我，我能得到什么好处？”

　　叶梵河楞了楞，道：“晋皇九鼎。”

　　“成交。”白起片刻都没犹豫。

　　这晋皇九鼎，可能算不上最强的仙器，只是意义重大。叶梵河如何得到的，他不关心，但是这东西要是给了秦皇，秦皇的力量，恐怕会突破现有的桎梏，要超越无上大罗金仙了。

　　叶梵河笑笑，他身后的女子，却是一脸的冷漠。叶梵河变了，她早已经心死。

　　“你是金仙，先给我晋皇九鼎，我这就带你过去。要是那佛国已经崩溃，我就还你九鼎。”

　　白起才不在乎这叶梵河是否成佛，晋皇九鼎，对他自己的书生修身剑也是一个巨大的帮助。

　　叶梵河也不担心白起赖账，直接取出九鼎，交给白起。

　　白起换了乘风之术道：“跟上吧，那佛国在海中。”

　　叶梵河气闷，海中到处都是天庭的军队。天庭无法登上中州，却能在海上布置大量的人手，让中州彻底孤立起来。

　　现在其它几个大州之上的炼气士，已经无法再去中州了，中州和天庭在金鳌岛的战斗，已经没有了太多的后备力量可供选择。

　　如果九州的炼气士联合起来，有了夜帝门的堕天使铠甲，还能和天庭周旋，现在的情况，却是要看运气了。

　　毕竟天庭的人数太多，就是拼消耗，中州的炼气士也消耗不起。

　　仙豆的种植，也是消耗资源的。中州的洞天数量，就算有隐藏起来的，也绝对超不过一百个，这些洞天不可能全部种植仙豆，白起的天地磨盘独一无二，没有任何一个门派可以模仿。

　　可是已经给了白起九鼎，白起又没说要骗他，只是那佛国的位置有些糟糕而已。

　　飞到海边，白起对叶梵河道：“安全起见，我们水遁？”

　　叶梵河点头，五行遁法对他来说，也是小意思。

　　白起依然用元神法珠包裹自己身躯，外表上看不出什么，小雨和那罗秀都在元神法珠之中。

　　小雨对罗秀道：“罗秀妹妹，你怎么看这个事情？”

　　“没看法。”

　　“你这样没主见可不行啊。”

　　“我是没看法，而不是没主见。”

　　“我觉得应该杀了叶梵河。”

　　“他是金仙。”

　　“只是难杀一点，又不是杀不了。”

　　“叶梵河已经背叛天庭了。”

　　“所以才更该杀啊，这种人，什么时候都会背叛，暂时的利益维系在一起，也要承担巨大的风险。”

　　“那你……”罗秀本来想说，那你自己去杀。忽然她意识到，自己要是真的这么说了，恐怕小雨会立刻动手。小雨动手，自己就必须帮忙。

　　她赶紧改口道：“那你认为，白起是为了什么？”

　　“白起还是担心，关于天帝本源的事情。”

　　“你担心么？”

　　“不担心，叶梵河这人，运气不错，但是比不过小白哥。”

　　“好吧，你为什么和我说这些？”

　　“当然是交流感情了？我们总算都是白起道侣，难道要和陌生人一样么？就算没白起，你也要叫我一声师姐，对不对？”

　　白起不知道小雨在折腾罗秀，他施展水遁术，在大海之中飞遁。海中的妖兽极多，而且十分强悍，天庭的军队，都是在海面一里以上的深度进行巡逻，下面的海域，就不管了。

　　实际上，就算是真仙，在下面施展水遁也是相当危险的。不过白起有六道法眼，能提前预知危险，所以一路遁至大海深处，也没有遇到什么强大妖兽的袭击。

　　叶梵河不知道白起有这能力，只当是运气好。

　　越是修炼得强大的仙人，就越是相信运气这回事。

　　谁也不知道，运气会怎么照顾你，更不知道这运气是为什么降临。叶梵河只当自己成佛有望，心中欢喜。

　　白起来到大海深处，仔细搜索，迅速发现了残破佛国的入口。

　　他对叶梵河一指，道：“那里就是了，要不要我带你进去？”

　　叶梵河摇头，道：“我自己就行，你自便吧。”

　　白起笑道：“这是你说的，咱们改日再见。”

　　不等叶梵河回答，白起脚下青莲一闪，已经消失了。他这足下生莲的技能，虽然现在还没有雷遁术快，可是却难以追踪。他这一步，已经跨越重叠空间，在千里之外了。

　　幸运的是，这次白起没有走入空间断层之中，而是来到了一处岛屿之上。

　　可是有些不凑巧的是，他所在的位置，周围虎视眈眈，三个强大的妖兽看着白起。

　　白起心念一动，罗秀和小雨同时出手了，戮阳戟，七星伏魔枪和那折眉剑，同时命中了一个妖兽。这三个妖兽，都是金仙一样的力量，三个人的偷袭，仅仅是将这妖兽逼退，白起却趁着这个机会，一道遁光，离开了小岛。

　　“真是运气啊！”白起大笑一声。

　　罗秀却道：“你方才看到了没有？”

　　“看到什么？”

　　“那三个妖兽，围着一株仙果。”

　　白起道：“只不过是仙果，妖灵葫芦中……”

　　不对啊，白起住口了，让三个拥有金仙力量的妖兽死等的，能是普通仙果么？妖兽也许智慧不高，无法修炼，可是对力量等级的敏感程度，却是超过人类的。如果这仙果不是能让金仙立刻获得好处的东西，三个妖兽根本会不屑一顾。

　　“回去回去！”小雨大叫起来。

　　“等一下，方才我们三个的偷袭，都没有伤到那个妖兽，回去的话，恐怕不行。”

　　白起的话也有道理，方才的偷袭，那妖兽并不知道有小雨和罗秀，事发突然，可是那妖兽依然是毫发无损。要是正面进攻，三个人恐怕凶多吉少。

　　“彼岸花花粉，加弱水雷珠。”罗秀立刻想了个办法。

　　“可以试试，白洁，冥凤，你们两个，也跟着动手。”

　　“老爷，我呢？”辟罗童子冒了出来，白起这才想起，辟罗童子现在的力量也是强横。

　　“算上你。”

　　一行六人，重新潜回小岛附近，这次，白起将元神法珠化为一颗尘埃，接近了那岛屿中央。

　　岛屿的中央，三个金仙级别的妖兽，目不转睛的看着它们中间的一株植物。这植物高度只有三尺，开着散碎的紫色花朵，宛如繁星点点。

　　白起对辟罗童子道：“认识这东西么？”

　　“就是普通的星辰草啊！”

　　“啊？”

　　星辰草，凡人叫做黑星星，是一种草本植物，多年生，结出的果实很多，但是每颗的大小，比花生仁还要小两圈。这种野果说起来也就是清热去火，吃多了甚至腹泻的。

　　这三个妖兽肯定不是大便不通，才在这里等候结果的。

　　这样的判断，不需要智商。但是星辰草又有什么特殊意义？

　　白起用六道法眼仔细观察，这才发现，星辰草下方的土地，五行属性平衡到了极点，在星辰草的枝叶下，贴着地面，生长着一棵更加矮小的植物。

　　这植物像是一条水蛭，贴着地面，扁平的叶子只有一条，已经开花，花朵的颜色，和那星辰草的颜色相同，就是仙人也难以察觉。

　　“原来是地龙。”

　　白起犹豫了，地龙是一种十分强大的鲜果，吃下去之后，能让人立地成仙。

　　白起虽然知道很多丹药都比这地龙强，可是这些丹药，却是必须有一定的实力才吃得下去。白起的宙元补天丹，要是让凡人吃了，立刻爆体而亡。

　　但是地龙的果实，如果一个凡人吃了，哪怕是婴儿，也立刻有了真仙修为。

　　即使如此，也不值得三个金仙期的妖兽等候啊。

　　难道这地龙下面，还有什么古怪？

　　六道法眼继续观察，终于被白起看出端倪，那地龙的叶脉，完全朝着一个方向生长，而且这个方向上，是看不到阳光的。

　　只有少数的植物生长不需要阳光，这地龙显然不在此列。

　　整个地龙的生长，都是在隐藏一件东西。因为地龙的缘故，白起也不能分辨出下面是什么。他只能知道，这下面的东西，价值是地龙的百倍。

　　“白起，还是动手吧，那星辰草，我看已经长了万年，属性也十分奇特呢。”罗秀提醒白起。白起点头道：“咱们得准备充分才行，我先判断一下，这东西多久才成熟。”


第383章 赖账

　　白起正说着，小雨忽然道：“那个方向上，隐藏着一个人！”

　　白起猛回头，顺着小雨所指，看了一眼，这一次，他才看出，在妖兽后面，一块巨石上，站着一个男人。

　　这人就是站在巨石上，身上穿着简单的布衣，颜色和巨石相同。他来往两次，都没发现。第一次还可以说是因为被三个金仙级别妖兽围住，有些慌张，可是第二次，他在用六道法眼观察周围，虽然只是匆匆一扫，也不该错漏如此重要的目标啊。

　　这个人的实力，看起来只是金仙，但是太特殊了，站在巨石上，似乎毫不掩饰自己，可是三个金仙级别的妖兽，楞是没发现。

　　白起的目光，引起了那人的注意。

　　那人向白起招了招手，白起有些郁闷，自己隐藏的已经够好的了，可是一个目光，就被人发现了。

　　他慢慢地移动到巨石上，那人想了想，用手指在面前画了一道符箓，打开了一个空间，走了进去，白起也跟了进去。

　　他多少有些得意了，至少这个人不能进入自己的元神法珠世界。

　　元神法珠世界经过祭炼，多了小雨，稳定多了，再也不可能被轻易破开。

　　“三位道友，我乃迎州散仙，去金鳌岛看看热闹，路过此地，发现那星辰草已经过了万年，想要收取，没想到三个妖兽在等候地龙下的伏羲神草。要是伏羲神草成熟，那三个妖兽肯定会破坏上面的星辰草，我就什么都得不到了。三位道友，不如帮助我驱赶妖兽，我只要那星辰草，伏羲神草归你们所有，如何？”

　　白起愕然，道：“伏羲神草是什么？”

　　那散仙也是一愣，随即道：“是上一个宙元的顶尖炼气士鲜血所化，能让白骨成仙，对我来说意义却是不大了。”

　　白骨成仙？这可比地龙珍贵多了。白起立刻想起自己母亲的尸骸，要是能用伏羲神草的话，会不会复活？

　　他第一次如此心动，不可抑制。

　　只是这散修的话，也不太靠谱，他开口道：“万年星辰草，也比不上那伏羲神草吧？”

　　“怎么会？这东西普通情况，五年必死。能活过百年的，都可以炼制仙丹了。这万年星辰草，培养器灵简直是没有任何东西可以代替的。”

　　白起一听，恍然大悟。要是能培养器灵，的确对于这个散仙来说，比伏羲神草好的多。但是这东西对妖兽来说毫无意义。妖兽不会炼器，就算这东西能炼制出绝品仙器来，妖兽也会不屑一顾。

　　白起笑道：“还没请教尊姓大名。”

　　那人见白起这么问，知道白起是肯帮忙了。

　　“我叫鲁和，修炼九天玄女秘术，三位道友怎么称呼？”

　　白起见他一个堂堂男子，自称修炼九天玄女秘术，想笑，强行忍住后，道：“在下白起，这是我两个道侣，罗秀，雨倾城。”

　　“原来是白道友，怪不得真仙境界，竟然有无限接近金仙的实力，加上仙兵，恐怕普通金仙也不是道友对手了。”

　　“你知道我？”

　　“当然知道，青门掌门么，现在青门在中州，也算是大门派了。”

　　“你怎么会知道？”

　　“连罗浮都给你道歉，这种事情，就算有天庭封锁大海，也会传遍九州的。”

　　“天庭没有控制其他八个大州？”白起奇怪道。

　　“算是控制了吧，很多门派，不得不暂时服从天庭，但是天庭想要彻底调动这些门派，有个前提条件，就是要彻底统治中州才行。”

　　那鲁和有些自嘲地道：“这也算是八个大州上的炼气士，有限的一点反抗吧。”

　　白起道：“没有福地洞天，对抗天庭是没有可能的。八个大州上的炼气士，也有逃往中州的，最终还不是要听从四大门派的指挥。如果不是天庭太过强势，我想，慢慢分化的话，八个大州上的炼气士，大多数会选择归降。”

　　那鲁和见白起说出这样的话来，对白起高看了一眼，道：“的确如此，听谁的指挥都是一样。天庭虽然蛮横，但是对炼气士，还当人看，只是对神灵十分残暴。如果四大门派的做法和天庭相同，那么就不会有人支持了。现在这些人口中说不降，要等天庭征服四大门派，也不过是提高身价而已。”

　　大家都是明白人，看得透彻。白起道：“我虽然不需要器灵，那万年的星星草摘取的时候，给我一点点，我研究下药性好吧。”

　　鲁和道：“可以，但是不能给你太多，我还要不断的试验，才能达到炼器的最好效果。”

　　白起笑道：“我要一块根茎，一片叶子，一朵花或者果实。”

　　“行啊，但是地龙的话，那叶子归我，伏羲神草，我要一颗种子。其实这种东西，每次生长，药性都会下降的，种子是一代不如一代。”

　　双方商量好了分配，就要研究怎么动手对付那三个妖兽了。

　　金仙级别的妖兽，可不好杀，鲁和道：“你们谁有办法，激怒那妖兽，带着离开星星草才好。”

　　白起道：“不知道，劫云行不行？”

　　“劫云？你真的有雷池！”

　　“是啊，这又不是什么秘密，我可以凝聚劫云。妖兽对劫云十分敏感，恐怕会愤怒，飞上高空。”

　　“那就好，如果能有一个妖兽离开，我就有把握击杀另外两个。”

　　白起心想，要不是老铜龟现在闭关沉睡，我也能对付一个。

　　说干就干，如果不是那伏羲神草的属性特殊，能让白骨成仙，白起才不会如此冒险，和一个陌生金仙合作。

　　他和罗秀小雨飞上高空，释放出雷池，在天空凝聚劫云。这也是青帝雷池攻击人的方式之一，凝聚起来劫云之后，青帝雷池可以释放狂暴的攻击，而且不会间断，甚至持续数天的时间。

　　巨大的劫云凝聚起来，三个妖兽同时咆哮起来，背转身体，仰头望向天空。它们要是正对着那星辰草咆哮，那星辰草当即就会变成灰尘。

　　白起一看，立刻放心了，虽然说没有智慧，但是本能还是有的。三个家伙也怕坏掉了守护的仙果。

　　两个妖兽忽然就飞上高空，白起凝聚的劫云，看起来不怎么强，所以这两个妖兽打算直接将劫云破掉。

　　鲁和见两个妖兽飞起半空，立刻对剩下的妖兽动手了。

　　他的手中，飞出了一把奇怪的兵器，看起来像是一个月牙形的长勾，只不过没有护手。那兵器飞出去之后，化为一个钢铁牢笼，将地面的妖兽装了进去。

　　那鲁和长笑一声，来到星星草前，放出了一个葫芦，将整片地皮都装了进去。

　　“白道友，多谢帮忙，我可走了！”

　　鲁和一道遁光，消失不见，地面上出现了一个巨大的深坑。那星星草，地龙，还有伏羲神草都消失不见，只剩下一个被囚笼困住的妖兽。

　　“就知道他不是好货！”小雨骂了一声，白起却突然收起了雷池，那凝聚的劫云，被他送入到了妖灵葫芦之中。

　　这一下，就连逃走的鲁和都没想到，他在看来，白起一个真仙，释放劫云出来，一定是无法控制的。困住两个妖兽，自己再困住一个，那就可以从容逃走了。

　　没想到白起突然收手，那天空中的两个妖兽见劫云消失，地面发生变故，自己的兄弟被困在牢笼致中。

　　这两个妖兽怒吼着，口中喷出巨大的玄冰，撞向地面。地面上那个仙兵凝聚的牢笼，被撞得粉碎。

　　三个妖兽重新聚首，相互吼叫着。

　　白起已经用雷遁，顺着鲁和逃走的方向追了过去。

　　鲁和逃的方向是南面，北面是金鳌岛方向，他当然不会去金鳌岛，听说这白起和青城与昆仑的关系都是不浅，自己去金鳌岛，还不是被人摆弄。

　　白起虽然强大，也不过是个真仙，他本来是不愿意得罪这种有门派的人的，可是三样仙草，都是价值巨大的东西。要是不博一下，他这样的散修，哪怕是金仙，也很难再有这样的机会了。

　　只要逃掉，自己再也不回中州就是。

　　他逃的时候，用的是罕见的风遁，可以变换气息。逃出千里之外的时候，换了剑遁，速度立刻快了数倍。

　　只是他刚刚遁出万里，就一头撞进了白起的元神法珠世界。

　　白起敢和这鲁和交易，就是因为他在接近鲁和的时候，用六道法眼将鲁和的上上下下看的通透。

　　原本鲁和还能凭借奇妙的仙术，阶位的压制，在白起面前隐匿气息。可是被六道法眼观察之后，他就是逃到天边，白起也能一眼看到。

　　雷遁术举世无双，除非离开这九州，去域外星空，才能有比这更快的遁术。

　　白起含笑道：“鲁大仙，走的这么匆忙，却是为何啊？”

　　鲁和一惊，随即道：“这位道友，好面熟，你是谁？”

　　“我是要你命的人，现在给你个机会，我让你有转世投胎的可能。”白起说着，将所有打手都放了出来，包括他和罗秀的无上真身。

　　元神法珠空间之中，鲁和被一群真仙包围了。


第384章 榨取价值

　　那鲁和被白起等人包围，他却没想着动手，白起，罗秀，小雨，冥凤，白洁，辟罗童子，鬼神桀骜，每一个，都有真仙修为。

　　七个真仙，每个手上的武器都是十分可怖，真的动起手来，他可没多少机会。

　　鲁和纵身飞起，化为一只大鹏，瞬间已经破开空间，飞出了十万八千里远。

　　白起失笑，这化身大鹏，飞行速度是够快了，可惜这元神法珠的空间，已经变得无比坚固。金仙修为，是无法破开这个空间的。

　　十万八千里，对于白起和罗秀来说，万分之一个呼吸的时间就能到达。

　　而且他和罗秀根本不用追击，那元神法珠空间自然挪动，就将鲁和送了回来。

　　鲁和心中大惊，身体有是一闪，就化为尘埃，白起随手丢出了一颗弱水雷珠，将那颗尘埃包裹起来。

　　鲁和不敢置信，自己隐匿气息的法子，金仙都无法看破，这白起是怎么看到的？

　　白起道：“我快失去耐心了，将那东西送出来，否则的话……”

　　说话间，他已经放出无上真身，无上真身的头顶，六道法眼张开，看着弱水雷珠中的尘埃，道：“你要是再尝试逃走，我就将你打入畜生道。”

　　“你敢！”

　　“为什么不敢，罗浮派得罪了我，我也敢和他说个道理。你一个散仙，就想要算计我，既然落在我手中，别说将你打入畜生道，就是炼化成傀儡，也是没什么大不了的。”

　　鲁和心中一冷，这白起放出的那怪物，头顶上生长着八只眼睛，其中六只，充满了阴冷的气息，让自己的元灵摇荡。他相信，白起绝对不是危言耸听。

　　“你要是逼我，我就毁了手中的东西。”

　　“真是好笑，东西毁了就毁了，我要是被你威胁，道心动摇，长生无望。鲁和，你受死吧！”

　　白起说着，催动弱水，开始去攻击那鲁和。

　　鲁和没想到白起如此决断，他本来以为，白起会稍有估计，对方人还多，之间要是有什么对待自己的矛盾，也会被自己找到破绽逃走。

　　怎知白起这边三人一心，剩下的都不过是手下，不会和白起有什么分歧。那鲁和算盘落空，再要想别的手段，白起已经将弱水雷珠真正的放开，数百万斤弱水包裹在小小雷珠之中，将那鲁和化为的尘埃淹没。

　　鲁和的九天玄女变，本身也是奇妙无比的仙术，能变化时间一切，而起气息也是可以完全模拟出来，同等级的仙人也难以察觉。

　　偏偏白起有了六道法眼，又熟悉了鲁和的仙人本源，鲁和变成什么，他都能一眼看破。鲁和见弱水袭来，转眼就溶解了自己护身的罡气，这一下他才真的惶恐了，从口中吐出火红的一颗珠子，将身体包裹起来。

　　这珠子上，燃烧起太阳真火，要将那弱水蒸发。

　　想要蒸发弱水，那是不可能的事情，唯一不怕弱水的火焰，并不在这个世界之中，而是宇宙破灭之后才有的混沌之火。但是宇宙再度生成以后，混沌之火就会消失，这混沌之火和弱水是两不相见的东西。

　　太阳真火珠？

　　小雨看到那鲁和放出一颗火红的珠子，伸手一抓，就将那珠子从弱水雷珠之中抓了出来。鲁和不曾防备，被小雨一抓得手。

　　小雨得意的将那珠子吞了下去，她修炼太阳炼神策，对太阳真火根本是不在乎的。

　　这颗珠子，不知道是哪片星域的太阳，被仙人炼化而成，蕴含的太阳真火几乎无穷无尽，如果不是小雨收取，白起的弱水想要溶解这颗太阳真火珠，恐怕要用个三五十天的时间才行。

　　鲁和身上的法宝倒是层出不穷，被夺走了太阳真火珠后，立刻放出了一颗黑色的珠子，再度将自己身体包裹起来，他也知道弱水的离开，单靠自己的仙人躯体和仙术抵抗，早晚会被融化成渣子。

　　这回是罗秀一伸手，就将那珠子抓了过来。

　　“哈哈，太阴养神珠！”

　　鲁和气的要吐血了，他是金仙，却被几个真仙玩弄在股掌之间。他放出的宝贝，每件都是千辛万苦得来的，期间的惨烈痛苦，大门派的弟子无法想象。

　　他一个散修修炼到金仙境界，在八个大州之上，是绝对的传奇。多少仙人陨落在他的手中，他自己也不知道屠杀了多少生灵，夺取了多少人的宝物，才能有今天的成就。

　　现在，两颗玄妙的珠子被人随手抢走，鲁和咬牙切齿，拿出了一颗灰白色的舍利。

　　那舍利在他手中，猛然爆炸。还没等白起惊喜，就已经破灭了。

　　但是白起的手中，早就准备了第二颗弱水雷珠，这灰白色的舍利爆炸，只是将雷珠炸碎，弱水蒸发。那是一颗佛祖舍利，有如此威能也不奇怪。如果鲁能不是被困在元神法珠之中，拼着受伤，也早就破开弱水逃走了。

　　白起示威一样，手中捧出百余颗弱水雷珠，对那鲁和道：“我看你还能引爆多少法宝，这弱水雷珠，我有十万余颗，我不信你身上有十万舍利！”

　　鲁和目瞪口呆，白起用弱水雷珠困住他，他本来就已经十分惊讶了，但是他不认为自己逃不掉，可是白起随手就是一大把弱水雷珠，还说手上另有十万颗。这样的话，他就是把自己的分身爆炸，也不可能逃脱白起的追杀。

　　白起这个时候也发现了弱水雷珠的妙用，必须是将敌人困入这雷珠之中，才能发挥雷珠最大的妙用，如果是在外部攻击，自己想要让这鲁受困，一次至少要投放二十多颗雷珠才行。

　　只是他有苦说不出，只能再度放出一件无缝天衣，将自己的身体保护起来。这一回，却是鬼神桀骜，一伸手，又将这无缝衣抓了出来。

　　白起大笑，道：“鲁和，我只要那星星草，地龙和伏羲神草，你却送我如此多的宝贝，真是承蒙关照。还有么？”

　　那鲁和叫道：“你且收了这弱水，我将东西给你。”

　　白起将一团重水送入弱水雷珠之中，道：“东西放进去，我看了没问题，我才能放你走。”

　　“我怎么能信得过你？”

　　“那你就死吧！”白起自己也难以控制弱水，这鲁和犹豫，他也不想耗费仙元之力，再度释放攻击。

　　鲁和一咬牙，将那三样仙草送入重水之中包裹起来，白起伸手，将那弱水形成的水球抓了出来。

　　他直接将那仙草送入妖灵葫芦里培养，却也不放开弱水雷珠。

　　那鲁和怒道：“白起，我已经将东西毫无损伤的送给了你，你怎么还不放我出来，难道真的要鱼死网破不成！”

　　“你不是将东西送给我，而是还给我。这本来就是我的东西，被你偷走了。鲁和，我说的可有错？”

　　“我只是多拿了片刻时间，又没有真的吞下来！”

　　“你说这不算是偷？”

　　“当然不算。”

　　“我也不过是晚放你一会儿，所以不算言而无信，你慢慢的承受吧。”

　　白起说完，也不理会那鲁和，继续用弱水进行攻击。

　　鲁和气的要死，可是他说什么也不舍得兵解，再说白起那六只眼睛，让他也不太敢做这样的决定。万一白起真的有法子控制轮回，自己一旦兵解，就等于送到人家的口里。

　　罗秀对白起道：“咱们这样，不太好吧？”

　　小雨在一边道：“有什么不好的，方才那家伙就是想带了东西逃走。小白哥就是多困他一会儿，有什么大不了的？”

　　罗秀瞪了一眼小雨，道：“我是说，东西到手，还和他客气什么，直接宰了。这可是一个金仙，虽然面对面，我们不怕他，但是那九天玄女秘术，变化莫测，白起有六道法眼，能看出这九天玄女的变化，青门中的人，再没第二个人有这能力……”

　　小雨不言语了，她还以为罗秀心慈面软。没想到罗秀比她狠的多，直接要斩草除根。鲁和是金仙，放掉之后，要是背后跟着暗算，只要这些人和白起分开，就会有生命危险。

　　白起听罗秀这么说，笑道：“我是不会杀鲁和的，说话要算数。但是我绝对不会让他保留住金仙境界。差不多的，让他变成假仙就可以了。”

　　大家沉默，白起这法子才狠，一个金仙，是不可能跌落到假仙境界的。除非，金仙被人夺走金仙本源。

　　“小白哥，还是你狠啊！不过这家伙心思可恶，反正是不能放过他。”

　　“呵呵，为了你们，我也不会放过他，而起我要得到这九天玄女的秘术，桀骜等人，奇形怪状，出来的时候，都容易引起敌人注意，有了这九天玄女秘术，大家变成一个样子，哈……”

　　鲁和要知道白起现在存的这个心思，恐怕会想要尽快求死了。弱水雷珠中的弱水不停的冲刷他的身体，他只好放出一件又一件仙器来抵挡。他修炼数十万年，积蓄颇为丰富，一时半会儿，白起还真拿他没办法。

　　只是这样的单纯防御，让鲁和有些绝望，他的仙器总有消耗干净的时候，对方的雷珠，却不知道有多少颗。


第385章 金仙求饶

　　白起手中当然没有十万颗弱水雷珠，他收取弱水，也是要消耗大量仙元，储存起来，都需要极为特殊的材料。但是他现在手中的弱水雷珠，三万多颗总是有的。

　　是否值得消耗在这鲁和身上，要看鲁和有什么手段应对。

　　“白起，你到底要如何，才肯放过我！”鲁和咬牙切齿，心中深深的后悔，不该贪图白起的东西。

　　“我没打算杀你，已经是放过你了，难道你还向拍拍屁股走人不成？你就在这雷珠里慢慢的修炼吧，这也是你的机缘，说不定，你能领悟到新的境界呢。”

　　鲁和气的吐血，在逆境之中，强大的仙人的确可能有所突破，可是这样的突破，也不是立竿见影的，还需要一段漫长的时间，才能稳固新的境界。否则就是燃烧本源，等于自杀。

　　他就算是突破了金仙桎梏，能达到大罗金仙的境界，但是在这样的环境里，也没机会成长起来，还是会被白起打破本源，跌落回假仙的境界。

　　白起将元神法珠化为尘埃，在空中随风漂流，慢慢的飞向金鳌岛。他的神识，也在寻找那弱水雷珠之中，鲁和的金仙本源。

　　要是能把金仙本源夺来，这次，自己要从其中剥离九天玄女秘术。

　　白起要证道的话，闭门造车是不行的。他没有师傅，所有修炼的经验，不是自己摸索，就是东拼西凑听来的。他的境界稳固，但是提升却十分艰难。这九天玄女秘术相当高级，能够和他的青雷真解和那紫微大帝的紫薇伏魔真解相互印证，对白起进阶金仙有着巨大的帮助。

　　白起不贪图那鲁和的仙器法宝，他贪图的就是鲁和的功法。

　　所以就算小雨和罗秀劝他收手，他都不会停下来。更何况两个女人都存了杀人灭口的心思。

　　如果说人真的有运气的话，这鲁和的今天，是运气最糟糕的一天，白起本来就是路过，无意间传送到了那岛屿之上。而且还那么巧，落到了三个妖兽的包围圈中。这样的几率，就是给白起再重复一亿次，也不会再发生了。

　　发生了这么一次，就害的鲁和好好的金仙修为，就要化为泡影。

　　“白起，你放过我，我臣服于你，金仙修为不易，要是重来，我必然会在这次大劫之中陨落。求你，我给你九天玄女留下的宝藏，修炼手法，还有我身上的财富，你只要留下我的境界，我愿意为你青门做一起事情！”

　　“哦？一切事情？包括去和天庭战斗么？”白起见这鲁和忽然开悟，知道自己要的是什么，也不多耍花样，十分直接的问道。

　　“当然肯，只要不是送我去必死的战场就行，遇到危险，那是我命不好，我愿意和天庭战斗！”

　　“呵呵，也不必如此，只是我青门，和天庭之间，总会爆发一点冲突，有的事情，需要金仙来坐镇，你要是加入青门，大多数的时候，是守护弟子的作用，等你出手，就已经是要逃了。鲁和，你提出的条件，我可以接受，东西拿来，我留你金仙境界，但是你要签订箓书，还有在仙灵本源上，打下我的烙印。谁让你骗过我呢，我实在是不太放心，这一群真仙，要是哪个落单了，还不是被你随意猎杀的份儿。”

　　那鲁和无奈，他是散修，没有师门可以依靠，一旦被白起打落到了假仙境界，生不如死。他见白起不杀他，就知道还算有希望，所以开口求饶，愿意奉献一切。

　　白起的要求，也不出他的意料，剥夺他一切财富，在本源上打下烙印，彻底控制他。

　　没了自由，总比没了性命要好。

　　鲁和干脆将身上所有空间装备都丢了出来，然后开放金仙本源。白起的六道法眼一扫之下，已经在他的金仙本源上留下了一个奇怪的烙印，这烙印并非是白起仙灵来控制的，只是一个符箓种子。

　　但是这符箓种子，却比普通的烙印可怕的多，白起念头一动，随时可以将那鲁和打入到六道之中。

　　鲁和灰心丧气，本来以为自己这次又有奇遇，不仅有伏羲神草，还有那万年星辰草，谁知道一次贪心，让自己鸡飞蛋打。

　　白起收服了鲁和，这才放出一道雷光，冲入弱水雷珠之中，将弱水震散。那鲁和也拼命的抵挡飞散的弱水，他这个时候才知道，白起还真的无法彻底的控制这弱水雷珠。

　　白起检视鲁和的两个空间装备，将其中的仙玉，消耗性的符箓都还给了鲁和，却将仙兵收起，还有一些丹药，最后，白起的目光落在了一枚黑色玉简之上。

　　鲁和没想到白起还能还给他两个空间装备，里面大量的仙玉白起也没动。他心中暗暗松了口气。被人降服，在本源上打下烙印，是不可能叛变的。

　　现在白起可以随意指挥他，根本不必像是对待门中长老那样养活。

　　看白起的态度，应该没打算当自己是炮灰。至于仙兵，那白起还没得到九天玄女秘术，显然是要扣押一段时间了。

　　果然，白起开口道：“我们这就去九天玄女留下的宝藏。你才金仙境界，肯定有东西没能收取的。带我去，等我在里面修炼了九天玄女秘术之后，再为你打造仙兵，现在我没多少可消耗的时间。”

　　“为我打造仙兵？”鲁和楞了一下。

　　白起冷笑道：“你一个散仙，仙兵粗劣不堪，以后要为青门战斗的话，总要有像样的兵器才行，你看我们，哪个不是有绝品仙兵在手的？”

　　鲁和汗颜，要不是因为没有趁手的兵器，他也不至于被白起的弱水雷珠困死。诸多仙器，也都是在宝藏之中得到，威力虽然强大，却难以和自己配合，用来逃生，是最不靠谱的。

　　白起说着，用元神法珠将那鲁和裹着，飞起在低空，让鲁和带路。

　　那九天玄女的密室，还在大海的东面，一个无名深渊之中。那里倒是没有什么危险，只是没有一丝的天地元气，死寂冷静，对炼气士来说，是个非常糟糕的地方。当初鲁和也是被人追杀，逃到了那里，意外的得到了九天玄女的宝藏，才有机会成就金仙。

　　见白起的雷遁术瞬息万里，鲁和知道自己不是倒霉，而是遇到了万年不遇的奇才。以白起这样的速度，在这九州之上，金仙也追不上他，大罗金仙，也要在特殊的情况下，才能困住白起。

　　转眼之间，来到无名深渊的边缘处，这里天地元气十分浓郁，几乎要赶上福地之中的程度了。

　　“就在里面。”鲁和指着深蓝色的大海，那深蓝色的边缘处，是漆黑的海水。

　　相隔不过几丈的距离，那一面的天地元气，就已经稀薄得几乎不可察觉了。

　　所有在那里的生物，都没机会修仙问道。九天玄女的密室，却在这样一个地方。

　　“好，我们进去，你慢慢引路。”白起说着，催动元神法珠，飞入深渊之中。

　　鲁和见白起等人根本不在乎这样的环境，自己却只好手握仙玉。白起想了想，丢给鲁和百片逆鳞结晶，鲁和将逆鳞结晶接在手中，彻底无语。

　　白起竟然能将天地元气凝结成仙罡，长久保存。他的财富，肯定比自己要多了。这种东西拿去卖，就算是四大门派也愿意花高价收购的。

　　相同元气含量的仙罡和仙玉，一片仙罡，可以换百片仙玉。因为仙罡在战斗之中可以肆意使用，仙玉只是用来修炼的。

　　至此，鲁和算是服气了，只是被人压制，依然郁闷。

　　他带着白起等人，一路向深渊中沉下去，这里虽然环境糟糕透顶，但是却没有恐怖的妖兽，在九州之间的大海中，金仙级别的妖兽已经多了起来。这些妖兽和妖族又有不同，身体构造差别巨大，不在乎环境，只要能吞噬更多的同类，就能提升境界。

　　在天地大劫彻底发动以后，这些妖兽中金仙之上的，会十不存一。这也是妖兽为什么无法占据大陆的原因。和人类修士比起来，妖兽在天劫之中陨落的太多了。

　　没有致命妖兽，环境再苦，只要仙罡在手，就难不倒仙人。一行人很快的来到了深渊底部，白起意外的看到，一座道观，建立在海水之中。道观规模不大，只有三进，正门的匾额上写着蝌蚪文字。

　　白起对这蝌蚪文字已经辨识得出了，正是九天玄女观。

　　“没什么危险的，但是收取法宝实在是难了些，掌门，我在前面走。”鲁和怕白起误会，说了一声，才迈步走入这九天玄女观。

　　进门就是大殿，供奉着九天玄女。九天玄女像高十丈，塑像前，摆放了一个玉册，一枚玉印，还有一个白玉香炉。

　　“掌门，这是九天玄女留下的道统，我拿不起。”鲁和指着供桌上的东西，对白起道。

　　白起伸手，将那玉册拿在手中，鲁和眼睛都直了。他来过这里三次，每次都想要拿玉册，但是每次的手伸过去，都被送入另外一个空间，根本触碰不到玉册。白起什么都没做，就这样轻松的得到了九天玄女道统？


第386章 九天玄女

　　白起的手拂过玉册，神识已经进入其中。

　　竟然没什么古怪，米面是堂堂正正的三篇金文，每一篇浩然万言。却是九天玄女玉册，分为上中下三个部分，对应天地人。

　　白起只是看了一眼，就明白了那鲁和为什么能变化万物。鲁和应该是得到了一些粗浅的仙法，这九天玄女玉册，才是关键所在。

　　白起又将玉印拿起，这玉印却是一件圣器，可以调动天地元气，听从自己命令，释放强大仙术。

　　这也是白起第一次看到如此奇怪的仙器，这仙器，看起来和天庭的一些仙器相同，但是威力更大。

　　白起现在要是写一份箓书，用上九天玄女印，立刻就能指挥天地元气，按照箓书的描述，释放出他自身无法控制的强大仙术，比如金仙级别的仙术，甚至大罗金仙级别的仙术。

　　果然是强悍无比的传承啊，那玉石的香炉是什么呢？

　　白起神念扫过，发现那香炉之中的灰烬，却是燃烧纯正仙元留下来的。白起投入一片青雷仙罡，用妖火焚烧起来。那玉石的香炉上，九个孔洞散发出清淡的香气，所有人嗅到这香气，精神为之一爽。

　　大家都是强大的仙人，立刻知道了这香炉妙用。如果修道的人嗅到这里面散发出的气息，就等于是在洞天之中修炼一样。

　　那香炉内部，刻着五个蝌蚪文字——九转玄天炉。

　　九天玄女留下的东西，并非说是白起有缘，而是白起拥有六道法眼之后，能看穿一切阵法，空间，而这里已经丧失掉了天地元气的供给，阵法能维持运转，全靠那九天玄女像的力量。如果白起不来，再有几百万年，阵法可能会自动失效了。

　　白起得了这三样东西，跟随鲁和向大殿后面走去，后面就是两进院落，有些精舍，库房没有半间，精舍之中，倒是还有一些以前九天玄女门下留着的仙器。

　　白起一一拿到手中，然后对众人道：“我要在这里炼器，可能耽搁上半个月的时间，大家要做什么就随意吧。”

　　“在这里炼器？掌门！”鲁和急了，在这里的话，每个呼吸，消耗的仙元都让他肉疼。

　　“你的仙玉，尽量消耗，无妨，我会想办法补回来的，这里十分安全，没有什么外人打扰，我意已决。”白起不容质疑，留在了这九天玄女观中。

　　不过他也没有真的让那鲁和消耗仙玉，而是先取出了那九转玄天炉，送入一颗仙罡，缓慢的焚烧起来。整个九天玄女观中的天地元气，立刻变得浓郁起来。

　　白起要修炼九天玄女的玉册，自然是和罗秀和小雨一起。这九天玄女道术，也算是神奇，当年也是无上大罗金仙一样的存在，也许已经可以和天帝比肩。

　　别的不说，白起先要大家学习那变化之术，所以元神法珠之中，白起的手下是一起修炼的，罗秀逆转时光，消耗了大量的仙罡，七百多年的时间，白起才算将真仙级别之下的道术全部学会。

　　九天玄女的道术堂堂正正，比起四大门派的道术来，都多了一种王者气派。

　　七百年的时光，白起身上的仙罡消耗的也差不多了，这才将那九转玄天炉开始炼制。他的手法也很简单，只是真仙，不可能改变九转玄天炉的本来面目，他只是将那星辰元神碑和九转玄天炉融为一体。

　　然后，这九转玄天炉就被白起送入妖灵葫芦之中，里面的妖火常年燃烧着，小妖们负责将散碎的玉石，仙罡，送入九转玄天炉之中。妖灵葫芦内，那辟罗童子所居住的范围，仙元开始变得浓郁起来，更加适合修炼。

　　童子已经是真仙修为，要是没有合适的洞府空间，修为就开始停滞不前，有了这九转玄天炉，白起的手下进入妖灵葫芦内，只要是辟罗童子本体所在的位置，就都能吸收到这仙元之力。

　　白起自己的事情处理完毕，这才问鲁和需要什么兵器。

　　鲁和已经被白起扒走了所有仙兵，现在当然不会客气，客气的话，那就是和自己过不去了。

　　“掌门，我擅长使用剑匣，只是我原来最早炼制的，在和敌人争斗的时候毁坏了，再也找不到那种材料。”

　　“什么材料？”

　　“星星铁做剑匣，子母云石做剑胎，用佛祖骨髓炼制符箓在剑胎之中，是为地藏剑。”

　　“佛祖骨髓没有，舍利可以么？”

　　“一样，只是舍利的消耗会大。”

　　“图纸拿来，我给你炼制。”白起要用这鲁和做事，就要给人家趁手的兵器。鲁和赶紧用仙术绘制图纸，白起看了图纸，笑道：“你还缺一套天衣，不过你的无缝天衣，既然被桀骜夺走了，也不能还你，我再为你炼制一套就是。”

　　白起说着，就放出妖火，当面给鲁和炼制地藏剑。

　　鲁和即使习惯了白起的富有，还是目瞪口呆。

　　他要星星铁，白起用的却是陨星海的精华为他炼制剑匣，子母云石也被寒玉髓代替。佛祖舍利被融合在忘川水中，书写符箓。白起三下五除二，就将剑匣炼制完毕，剩下的事情，就是要温养了。

　　“多谢掌门。”鲁和见白起拿出真材实料给自己炼制仙兵，心中也算安定下来。这样的材料，白起舍得消耗的话，应该不会再算计自己性命。

　　那鲁和最怕的就是死，只要不死，做什么好说。本来他是想要去那金鳌岛，自荐，看看四大门派有没有要他的。实在不行，加入夜帝门也可以。没想到撞在白起手里，成了青门中人。

　　拿了兵器，白起在自己的仓库之中挑挑拣拣，把觉得适合鲁和的仙器仙兵，又分了一些给他。然后白起道：“拿了东西，该干活儿了。我一会儿指挥你，按照我说的路线走，碰到天庭的军队，规模肯定不会超过两万人，最强的肯定不会超过你，然后咱们快速扑杀，我来炼制仙罡。在这里修炼，把我弄穷了，哎……”

　　鲁和感觉自己在流汗，这白起竟然可以拿天兵天将炼制仙罡，而且能预知这天庭军队的数目和战斗力。怪不得自己被克制的死死的，这白起肯定是有大机缘的人。能炼制仙罡，就可以有更加从容的修炼手法，不必担心资源问题。现在天地大劫已经展开，仙人陨落的数量会非常庞大，但是这个白起，估计是死不了的，用不了多久，他就能进阶金仙。

　　鲁和这样判断，是因为白起迅速的掌握了九天玄女的秘术，他修炼其中的几项，也花费了万年时光。

　　白起等人当然不会解释，白起的仙灵强大，修炼出了无上真身，已经有了金仙一样的修炼能力，虽然暂时不能修炼金仙法术，却对金仙大道已经开始熟悉起来。

　　一路返回中州，大家的遁术速度慢了许多，却是白起在用六道法眼观察，寻找人数较少的天庭军队，进行偷袭。

　　白起的天地磨盘转动不息，仙罡源源不断的流淌而出，被他收藏起来。这样杀戮天庭的士兵，积攒仙罡的速度也是极快的。只是也更加危险。

　　如果他没有六道法眼，早就被天庭大军堵住了。当然，他也可以用那紫微宫的钥匙逃走，可是那样一来，他就没法继续炼化天庭的军队。

　　牛头人的六道劫神尺所化的法眼，直接将白起的真正力量提高到了金仙级别。

　　在海上战斗数月，白起的仙罡又多了起来，这才加快速度，返回中州。这一次，白起的六道法眼看到，中州边缘，距离陆地万里之遥的地方，就有一层无形的结界。他没有修炼到这个地步的时候，还没什么感觉，现在他才明白，这结界，却是当年秦皇布置的。天庭的军队降临，冲破结界，代价也是巨大无比的。

　　整个中州的地脉，都在提供给这结界力量，这结界，是专门用来对付天庭的。

　　自己需要去见秦皇，问个明白了。在几万年前开始布局，造成了今天这个形势，那秦皇到底要做什么？藏在青城洞天之中不肯出来，他又在等什么？

　　白起不信，秦皇等的是自己手中的晋皇九鼎。秦皇隐退的时候，那大晋朝还没出现呢。

　　眼下对自己来说，最重要的事情是找到母亲的尸骨，用伏羲神草复活起来。那雨霖铃尸骨在地下阴河之中，不会腐朽，复活起来比较容易。其余的事情和这个一比起来，就显得都不重要了。

　　白起心情急切，脸上却没有显露出来，而是按照正常速度，带着大家，顺着他曾经走过的路，慢慢的接近楚江源头。

　　这里现在是三不管的地带，青城没有控制，罗浮也没去动，诸多妖物占据了楚江王的老巢，在这里繁衍起来。

　　白起也没惊动这些妖怪，带着大家下了阴河，他心中十分紧张，也有些激动。本来以为母亲至少要经过几百年才有机会转世，没想到，现在就可以和她见面了。


第387章 失踪

　　地下阴河联通冥界，白起行动之间也无需小心。他现在的能力，就算到了冥界，也是一方霸主。至少他的忘川水，牛头人的钢叉，弱水雷珠等等，还有雷池，都是绝对克制冥界鬼将的东西。

　　仙人不存在记忆力衰退的问题，白起来到当初存放母亲尸骨的地方，那是一个巨大的空壳，可是他进入那个洞穴之后，顿时呆住了。

　　里面什么都没有，确切的说，这个墓穴之中，空间曾经被人生生挖走了。

　　看到白起呆滞的样子，罗秀想说什么，却没有开口。她能感受到白起一路的心情，那是她从来没有体会过的，即使两个人双修，白起也只是激情，却没有那种患得患失，提心吊胆的感觉。

　　小雨咬着嘴唇，道：“你把母亲埋葬在这里？”

　　“是。”

　　“现在尸骨不见了？”

　　“是！”

　　“怎么才能找到？”小雨的牙齿已经咬得咯咯作响，雨霖铃是她养母，白起才是雨霖铃的亲生儿子，可是毕竟从小就在雨霖铃的身边长大，要说没有感情，那是绝对不可能的。小雨甚至一直还当雨霖铃是母亲一样。

　　要说责怪，她只责怪亲生父亲。

　　如果白坚不同意，这种事情是绝对不会发生的。

　　“我也不知道。”白起说完这句话，坐在了地上，呆呆的看着周围的空间，一切都是无迹可寻，时间过的可能太久了，六道法眼也只是看出来，当初挪走墓穴的人，至少是真仙修为。

　　真仙修为，并不算弱小。就算是现在，白起能搏杀的金仙，也是金仙之中相对软弱的，有些真仙的战斗力，就会和白起差不多，也能达到搏杀金仙的水平。

　　真仙是一个最奇妙的阶位，得到一个真字，虽然渡劫不如金仙稳妥，战斗力却是相差巨大。真仙之中，太多隐藏的高手了。

　　“会不会是那楚江王巢穴中的妖物？”小雨也知道，白起现在有些混乱，所以她要随便说点什么，希望能给白起提出一点思路。

　　“不会。那些妖物，最强大的，也就是和你我这样的程度。想要进入阴河，那些妖物又不擅长炼器，十分危险。这地方又足够隐秘，对于妖物来说，没有特殊价值，是不会过来的。”

　　“价值，白起，前辈的尸骨，对于什么人来说，才是有价值的？”

　　“冥界，鬼将！”

　　白起一下子就想通了，雨霖铃虽然是大妖，但是受过重伤，只是金丹境界。尸骨就算被炼气士得到，价值也不算太大。但是对于冥界来说，鬼将门要是得到雨霖铃尸体，就能将其炼制到生前最强悍的程度。

　　雨霖铃不知道转世几次，在冥界，专门有炼制炼气士骸骨的办法，能召唤前世，一代代的向上追溯，那样一来，母亲尸骸的价值就会比较大了。

　　就是不知道，这取走母亲尸骸的人，还有没有炼制成功。这样的炼制，肯定是相当费时费力的。往往冥界的仙人，要准备许多年，凑齐一定的尸骸数目，才会开始动手炼制。

　　谁取走了母亲尸骸，我要将他挫骨扬灰！

　　白起咬了咬牙，道：“大家随我去冥界，打探下消息。”

　　“冥界！”鲁和吓了一跳，他这样的金仙，是最怕去冥界的，到了冥界，他可能跌落到真仙境界，然后被鬼将杀死，炼制成傀儡一样的妖物。

　　“放心，我有冥界腰牌，出入无碍。”

　　白起说着，给了鲁和一枚腰牌，然后发动幽冥珠的力量，直接来到了白坚所在的城市。

　　传送阵的鬼卒，已经熟悉白起了，看到白起到来，亲热的喊着少爷。

　　鲁和无语，白起在冥界也有人罩着啊！

　　“不用管我，我自己去将军府。”

　　那鬼卒笑道：“少爷，你还不知道吧，大人已经不是将军了。”

　　“哦？晋升了。”

　　“当然，大人平定北方的两个悍将，现在已经成为一方君王，相当于人界的大罗金仙呢。”那鬼卒十分骄傲地道。

　　白坚是少有的从人界过来，然后一路进阶成为君王的鬼仙。而且白坚是军人出身，对待士卒虽然严厉，但是却不暴虐。慈不掌兵，不等于说管理军队要用铁血手段。

　　想要控制军心，怀柔也是一方面。

　　白坚在这点上，比冥界的老牌君王做的都要好许多。所以他麾下的鬼卒都愿意为他效死。白起给了白坚奈何桥，被白坚炼制成了一条铁鞭，横扫北方的诸多势力。这鬼卒不敢拉着白起说太多话，只是脸上十分得意的样子，显露无疑。

　　要不是雨霖铃尸体失踪，白起现在也会很开心。

　　一路来到白坚府邸，这里已经扩建出了大规模的宫殿，但是依然不够奢华，冥界没有后宫一说，所以这宫殿最大的作用是驻扎白坚的亲信家人。

　　在阳间战死的白家士兵，这些年已经被收拢起来，成为白坚的亲笔，传授冥界大道，是他最信任的战力。

　　这些鬼卒恢复生前的记忆之后，对白起十分熟悉，见白起到来，立刻有人接白起进入宫殿，也没有任何仪式。

　　白坚在他的宫殿之中修炼，听说白起到来，停止了调息。

　　白起进得门来，向白坚行礼，口称父亲。

　　“起儿，发生什么了？”

　　“等一会儿再说，父亲，你看，谁来了？”

　　白坚看了一眼白起身后的小雨，长叹一声。小雨走上来，躬身行礼，口称老爷。

　　“小雨，你恨我？”

　　“老爷，没有的事情，当着外人呢……”小雨微笑着回答，却不肯叫一声爹。

　　白坚看到鲁和，白起介绍道：“这是我门中的新人，鲁和。”

　　“金仙境界，你也敢收？”

　　鲁和赶紧上前行礼，白起的爹，竟然是个冥界的大罗金仙，他口称老太爷，不敢自傲。他虽然那知道，冥界修炼容易，杀戮就能提升境界，但是渡劫却比人界艰难百倍。这冥界气数不全，这一次宙元大劫，是要注定毁灭的。

　　这也是人界仙人不愿意和冥界争斗的原因，这冥界是无法度过大劫的世界，人家活一天算一天，你去和人家拼命，真的是不值得。

　　白起等鲁和拜见过白坚之后，这才放开元神法珠，将这座宫殿包裹起来。

　　“父亲，阿娘的尸骨，被人盗走了。”

　　“哦？！”白坚双眉一紧，身上散发出强烈的杀气。这杀气一出，除了白起，其余的人都感觉心中生出无边的恐怖，那是白坚在冥界厮杀培养出来的杀气，有如实质，仿佛是千万钢刀利剑，施加在仙灵之上。

　　“我将母亲的尸骨，放在阴河之中，而且藏的十分隐秘，那地方，又没有特殊的元气波动，人间修士不可能路过。只有冥界的人，才会在那里行动。”

　　“让我查一查，如果是冥界的人动的，肯定是要炼制玄冥阴兵。北方的诸多将领，没有一个人在做这事情，消耗太大，南方的将领，又不在我统帅之下，可能需要多花费些时间。”

　　白起一翻手，取出了百余个葫芦。这些葫芦之中，装的都是玉浆。这些玉浆的效果，经过稀释之后，还能和紫阳丹类似。

　　白起道：“父亲，打探消息，总要贿赂一些人。这些玉浆，再稀释一下，价值依然不小，然后炼制成冥界鬼仙可以服用的药丸。”

　　见白坚有些不舍，白起道：“父亲，我有更好的，这些都不值得给你的亲兵，回头我让辟罗童子拿出一半来，父亲的阴兵实力必然大增。”

　　“不，我是忽然想起来，西面的一个君王，曾经到处收购人间修士的丹药，那叫绝阴丹。那绝阴丹虽然不是炼制玄冥阴兵的，但是可以用来炼制酆都鬼仙！”

　　“炼制酆都鬼仙？”

　　“保存生前记忆，一旦炼制成功，就是假仙境界，还可以自己修炼。只是灵魂上多了几层禁制，再无自由。”

　　“父亲，想办法，只要能找到母亲，哪怕是她被炼制成了酆都鬼仙，我也有办法抹去她灵魂上的禁制！”

　　“起儿，哪会伤害到她。”

　　“我有伏羲神草，父亲，这事情，一定要做成。”白起急切地道。

　　“你千万别急，那君王凶狠残忍，这里不是人间界，你要是威逼他，他宁可毁掉酆都鬼仙。”

　　“为什么？”

　　“因为他喜欢看人痛苦的样子。这里的人……不，这冥界的鬼仙，和人间不同，一个个的思维方式，你也不要以正常人的态度来衡量。为了一点点毫无意义的事情，都有可能导致两个君王火拼，起儿，我不是怕火拼，我的地位，就是这样打出来的，只是我们要救人，你可别断了后路。”

　　“我明白。”白起深吸了一口气，心中也是无可奈何。他同样知道这个道理，在人间界，你可以用威胁的方式逼迫那鲁和就范，但是对冥界的人，效果就差了好多。

　　尤其是道了君王这个级别，再说自己也不是君王对手，就算说话大声一些，都会被君王认为是不敬的举动。


第388章 亲自探查

　　白坚得知雨霖铃尸骨失踪，立刻派人出去探查。他派遣的都是那白家亲信，也不直说要找什么，只是说打听西方那君主动向，最近做了什么事情。

　　这样的探查，同时也针对其他几个君主，白坚一向很少做这样的事情，以前北方没有平定，他没那么多人手。现在得了北方数千万鬼卒，他的势力已经膨胀起来，做这样的事情，并不算奇怪。

　　白坚最怕的是让人得知自己在做什么，那样的话，恐怕就要被人要挟了。

　　白起只能暂时留在冥界，等待消息。那白坚在北方还有一些零散的势力要收拾，他给了白起一千亲兵，让他上阵杀敌。

　　白起也想要磨练一下，这冥界征战，和天庭差不多，主战的鬼将，利用鬼卒的力量，可以将自身的力量发挥出数倍，甚至是数十倍之多。

　　冥界的战场，尸骸遍地，没有半分天地元气可以吸收，也只有白起这样拥有天地磨盘的仙人敢过来磨练技艺。

　　七星伏魔枪中的九个星魂都醒来了，全力镇压吸收那天帝本源。虽然帮不上白起，却可以给白起提供修炼上的指点。原本白起是要自己摸索的事情，现在九颗星魂轮番指点，白起的枪术突飞猛进。

　　那小雨和罗秀的折眉剑和戮阳戟，都已经修炼到极致，现在融合了太阴星君和太阳星君的秘传，在两个人面前，又打开了一片新的天地。

　　一千亲兵，加上白起手中的八百天魔兵，白洁手中的八百剑灵，然后就是白坚的十万大军，在荒芜的平原之上扫荡着。

　　有六道法眼在，那些隐匿起来的零散势力，谁也逃不过追踪，白起在荒原之上，一扫荡就是一个多月的时间，没想到又能积攒出数亿的仙罡来。

　　将鬼卒炼化，效果却是和那天兵相同，而且更容易一些。炼化仙兵，还有天庭神器和那天地磨盘争夺天兵的本源，要复活那些战死的天兵。而这些鬼卒的主将君王都已经战死，那些冥器早就被白坚夺走，白起炼化起鬼卒来简直是行云流水一般。

　　本来白坚手下，除了一千亲兵之外，那十万大军之中，还有不少真仙级别的鬼将，不太服气白起。可是看了白起炼化鬼卒的手段，一个个都噤若寒蝉。

　　这可是个杀神啊，得罪不得。

　　如果白起仅仅是白坚的儿子，他在冥界是不可能仰仗父亲的地位呼风唤雨的，在冥界，一切都要靠实力，尤其是这军中，根本没有什么裙带关系，血缘纽带。

　　你想做大将，就要上阵杀敌。你想要当君王，就去平定各大将军。白起是见惯了厮杀的人，在冥界也没什么不适应。

　　这一个月来，获得好处最多的，却是他那徒弟力王。

　　力王的武器换来换去，换成了一杆月牙戟。这月牙戟的重量，总算达到了让力王满意的程度，白起认为，力王干脆是拿这月牙戟当锤子用的。

　　他根本不刺，从来都是一戟拍下去，拍不扁的话，再用戟上的月牙分尸。

　　白起自己也察觉了使用鬼卒的好处，平时战斗的时候，总有数百鬼卒的力量加持在他的身上。他无论做什么攻击，自身都只出一分力气，真正生死搏杀的时候，又能将所有鬼卒的力量吸取过来，爆发出数十倍的战斗力。

　　白起都有些舍不得离开冥界了，在这冥界厮杀征战，他的仙术全部练得纯熟，进境飞快。这要是天帝在三十三天之中，能爆发出多强的战斗力？

　　恐怕所有九州上的炼气士联合起来，也不会是对手吧？

　　扫荡了一个月的时间，方圆数万里内的残兵败将，都被白起清理干净。对别人来说，这样的任务至少要花费数十年的时间。在六道法眼的帮助下，白起只用了三十多天。

　　鲁和现在也习惯了被白起指挥，他发现白起的指挥从来没有出现过错误，排兵布阵，调遣大将，都是恰到好处。

　　一个人的力量终究有限，白起既然有这样的能力，那也就值得自己追随了。那青门势力也是不小，仙人现在估计也有数十个了。

　　白起自己的感受又有不同，他在这冥界一个多月的时间，感觉到中州之上，那青门弟子源源不断的给他输送力量，他的身体之中，已经开始出现了金仙本源的胚胎雏形。而他手下的八百天魔兵，既然迅猛的称谓了地仙，却没有一个能给他带来这种力量的。

　　也就是说，八百天魔兵，在大道之外，无法为自己加持运气。

　　但是八百地仙，现在就是绝对可以猎杀金仙的存在了。

　　白起也不贪心，如果这天魔能给自己加持运气，那自己完全可以在妖灵葫芦之中种满魔树，弄出来百亿天魔，那自己很快就是金仙了。

　　世界上哪有那么好的事情，自己能炼制仙罡，已经是运气。

　　白坚派出去的细作，也打探回来了消息，西方有三位君王，其中的永恶君王，的确是在几年前就开始收集绝阴丹。

　　永恶君王，是一个古老的冥界君王，手下兵多将广，金仙数千，这个君王在冥界之西已经是一方主宰，无人能够打败。

　　那些细作打探到的还不止如此，据说永恶君王在人间界留下了一个祭坛，已经引诱到了人界修士来供奉，那永恶君王会派遣手下的鬼将前去帮助人间修士战斗，那些人间修士付出的代价，他们自己都不清楚是什么。

　　那是类似气运一样的东西，就像是白起从青门中获得的好处一样。

　　冥界的人在人间留下祭坛，实际上是变相的传送阵，但是这种传送阵，是人间开启的。人间修士送上祭品，就能召唤冥界的生物战斗。

　　可是这也不能说明永恶君王和雨霖铃尸体失踪有关，只是他和人间界的修士来往密切而已。收购绝阴丹，炼制酆都鬼仙的话，也未必要找人间修士的尸骨。

　　白坚一时也没法子，手下鬼卒能打探到的也就是这么多。

　　白起听闻这样的事情，就对白坚道：“父亲，这事情，还是要我亲自去查。”

　　“这个危险，你人间修士，到了这里，有如暗室起火，光如日月。那永恶君王无上大罗金仙的修为，一眼就会看穿你。他要杀你，可不需要什么理由的。”

　　“父亲，我修炼了九天玄女秘法，能变化成鬼，父亲看看，能否识破？”

　　白起说着，身躯微微一摇，就化为一个普通的鬼卒，然后再次摇动，又变成了一个低级的鬼将，三番五次，变化了十几个相貌，白坚果然无法看穿。

　　“那也好，你就亲自去查。”白坚是大将出身，虽然担心白起安危，却也不是让白起什么危险的事情都不许做。这去永恶君王的地界，对白起来说也是一个巨大的磨练。

　　“不过起儿，你不能化身鬼将，干脆，冥界也有商人，你就化身为鬼商，我在这白城为你建立商行，再等半个月，一切上了正轨之后，你的身份也就没人能查得出了。一切还是稳妥为先，我们只有一次机会，要是雨霖铃的尸身真的在他手中，只要知道你的想法，他就绝对不会让你得到。”

　　“我明白。”白起忍耐道。白坚是持重的做法，他伪装成鬼商的话，万一被人盘查来历，发现是密探，就会受到追捕。那永恶君王手下有上千的金仙，虽然比不得昆仑，却也是十分强悍，白起不能硬抗的势力。

　　白坚说做就做，在白城之中，建立了一座商铺，专门经营鬼仙所需要的一些东西。

　　商铺建好之后，桀骜充作那股东，白起做护卫，又从魔树上摘取了一些果子，弄了些天魔作为苦力，带了百十个鬼卒，一个商队就建立起来，先是向南，慢慢的打探消息。

　　冥界也有冥钱，那是鬼仙仙力所凝聚的，对人类修士无用，白起却可以用来炼制仙罡，所以他一路向南，倒是用那各种丹药玉液，换取了大量的冥钱。

　　冥钱转化的仙罡十分纯粹，比炼化鬼卒还要有效。白起心想，早知道这样，我就该在这里建立最大的商铺，挣来的冥钱，转化仙罡，这可是比去洞天之中榨取还要便捷的事情。

　　白起走的慢，向南两个多月的时间，还是没有向西，反而在这段时间内，将白家商铺的名号打了出去。

　　白家商铺有人间修士的丹药，虽然不多，也是鬼将所喜的。而且另外一种仙液，对鬼物效果也是极强。

　　这商队护卫众多，一路上倒也没有遇到什么危险。白起却是心急，来到一处大城之外，白起道：“鲁和，我们明日就转向西面。”

　　“有些早吧？”

　　“不早了，我们来了冥界数月，虽然说青门没什么变化，我却担心，那天庭要加快攻势。”

　　“好吧，你是掌门，我听你的。”

　　“先进城看看，这城市规模如此巨大，我也要在这里多出售一些药品，换取冥钱才是。”白起说着，抬头看向那城门上方的文字。

　　只见上面写着——萨杜古拉城。


第389章 拉拢

　　这城市背靠大海建立，这大海却是内海，方圆十多万里。隔着大海，才是真正的南方君王统治的地界。说起来，这里还算是个边境的城市，城市规模极大，差不多有数百里宽。

　　也就是在冥界，要是人间建立这么大的城市，每天制造的垃圾就能将城市淹没。

　　萨杜古拉城有数十位鬼将镇守，每个都是金仙修为，这里太过重要，是冥界的内海边缘处十分富裕的城市。

　　冥界的鬼，也是要吃东西的。但是只吃不排，所以城市的建立，并没有排水系统。地面上，到处都是各种奇异鬼物拉的车，反而是马匹少见。

　　白起的商队，百余人要进城，需要交纳冥币。但是白起不舍得冥币，干脆问那收税的鬼卒，用丹药当做冥币可不可以。

　　鬼卒欢喜道：“当然好，但是客人，你这样会有些损失的，折合出的价格，不如你卖给别人。”

　　白起心想，我这妖灵葫芦之中，金翅切叶蜂没玩没了的制造玉浆，我根本不愁货源。能省下点冥币才是真的。

　　他索性取出玉浆来，这些勾兑过的玉浆，加入了一些重水，剩下的就是冥界之中的煞气冥气，都是鬼物喜欢的东西。

　　鬼卒收了一小瓶玉浆，就将他的队伍放了进去。

　　白起的队伍，只是一辆大车，然后是百余骑兵。进城之后，就有专门带路的小鬼，要了白起一个冥币，就带着白起，先到客店，安排了坐骑之后，才带白起去了市场。

　　萨杜古拉的市场，都是一件件的店铺，临时租用，十分便宜。

　　这些店铺无需修缮，鬼将一个念头就能恢复成崭新的样子。白起也就租用了一间，在门口立了一块牌子，写了自己有什么货物。

　　冥界的交易，没有欺骗，主要是代价太大。

　　白起的牌子立起来，立刻有人前来购买货物。人间界的丹药，极难弄到冥界，更何况白起的玉液是调配过的，对于白起来说，价值降低了太多，但是对于鬼物来说，却是比直接拿到丹药还要兴奋。

　　这可是能直接吸收的东西。

　　白起贩卖的货物，对于冥界来说，是最为紧俏的东西，这次让他没想到的是，才开张半天，他的店，就被鬼卒围住了。

　　一个鬼将驱散了前来购买丹药的冥界生灵，然后对白起道：“那客人，你的货物，我家主将全买了。”

　　白起摇头道：“这不合规矩，我们是有名的商号，难道你们要抢不成？”

　　鬼将笑道：“不是抢，是强买，价钱上不会让你吃亏，你跟着来就是了。”

　　白起无奈，要是人家不抢，只是不让他做生意，他就没办法对付。这是别人的城市，他又不能硬来。

　　百余护卫也就是做做样子，在这城里面，十几个金仙镇压，他的护卫简直是个玩笑。

　　“你们送掌柜回去，我去见将军。”白起吩咐那些护卫，只带着鲁和，小雨和罗秀都藏在元神法珠之中，也不会被发现。

　　那鬼将看了一眼白起，道：“你能做主？”

　　“能，我也是姓白的。”白起回答，他的话天衣无缝，就是有人能看破谎言，也对他没办法。

　　“那就好，客人跟我来吧。”那鬼将带着鬼卒，将白起和鲁和包围，直接带走。桀骜领着护卫回了客店，也不担心白起。在冥界之中，他的力量增强，几乎有了金仙一样的实力。这却是意外的事情。

　　白起跟着鬼将来到将军府，有人将其引上大堂。

　　堂上两个强大的鬼将，正在下棋，看到白起，一人招呼道：“白姓的客人，过来坐。”

　　白起走上前来，有鬼卒给搬了椅子。鲁和因为阶位的关系，也得了把椅子，却是放在远处的。

　　两个鬼将生的威武，因为是金仙境界，已经没了鬼物的阴森，看上去和生人无异。

　　白起在一旁观棋，一副儒雅面孔的鬼将道：“你叫什么名字？”

　　“白青溟。”

　　“你那个商队，你是做主的人？”

　　“是。”

　　“你的货物，我都要了，包括不好出手的。”

　　“将军，我这些货物量极大，而且是要用来扬名的，还得向西，要一直走到永恶君王的地界才行呢。”

　　“哦？白城的君王，和永恶君王的交易？”

　　“不是，但是西方永恶君王最强，我们做生意，先有了名声，才好扩大经营。”

　　“这样啊。”那鬼将犹豫了，如果强买是没问题的，就是怕将来永恶君王听到这件事情，会愤怒。

　　“留下一半吧。”另外一个鬼将道：“我们出双倍的价钱，对外宣称用了三倍的价钱。这样一来，你再向外出售的时候，也好抬价。”

　　白起道：“两位将军，你们急需这东西？”

　　“正是。”

　　“如果萨杜古拉城有传送阵的话，我可以回一趟白城，为将军多提一些货物过来。”

　　“这样甚好。白青溟，我叫顾云深，他叫风波冷，我们两个，是苏拉君王手下。给你个腰牌，去传送阵吧，尽快回来，双倍价钱，依然有效。但是三天之内你不回来的话，以后就别想在苏拉君王的土地上做生意了。”

　　“多谢两位将军。”白起心喜，他积攒的玉浆极多，不是手头没有，而是还没调配。他借口回白城，实际上是回去将浓的玉浆调成稀薄的再卖。

　　白起得了腰牌，有鬼卒带着，去了萨杜古拉城的传送阵，从传送阵前往白城。白起回了白城，将所有的玉浆都调配好了，这才回转那萨杜古拉。

　　这一耽搁也就是半日的时间，两个鬼将的棋还没下完，白起已经回转。

　　白起将一个瓶子取出，里面是调配好的玉浆，先交给鬼将验货。

　　鬼将打开瓶子，闻了闻，点点头，然后道：“这货比外面传说的好，一瓶给你二十万冥币，如何？”

　　白起算了算，自己都是零星出售，一瓶一般就能卖八九万冥币的样子，这的确是双倍的价格。

　　两个鬼将笑道：“你这瓶子，可是铁血君王的库府用的，看来你和那君王之间，也有关系。”

　　“虽然没有血缘，却也是至亲。”白起回答。

　　“嗯，回去和君王美言几句，以后有这样的货物，多送过来，我们绝对给你最好的价格。”对于这些鬼将来说，冥币是无用之物。虽然说大量制造有些麻烦，却难不倒这些金仙级别的鬼将。

　　而白起酿制花蜜，只需要让辟罗童子多多建造蜂巢，这金翅切叶蜂产蜜还是十分迅速的。以往因为不缺，才没有多积攒下来什么。

　　而蜂蜜换成冥币，转化出的青雷仙罡，比直接转化蜂蜜要多出千倍的利润。

　　因为那蜂蜜是要调成稀薄状态，才能让鬼物使用，而冥币却是最纯粹的能量。萨杜古拉城积攒的冥币数量，如山如海，白起这次拿出来的玉浆虽然够多，却也都被收购了过去，白起手中，干脆是一点都没有了。

　　买完了货物，那顾云深才问白起：“铁血君王有这么好的东西，为何要拿出来贩卖？”

　　他不相信这么庞大数量的玉浆是一个商人所有，背后的人，肯定是那铁血君王了。

　　“君王得了人间一处宝藏，这种玉浆，虽然不能说取之不尽，但是却是可以制造出来的，你们一次收购，也不过是两年的产量。”

　　“原来如此，客人，留下来用饭吧。你要去西方的话，我可以派遣向导给你。铁血君王是新晋升的君王，对西方不太了解，你们的人，要是去做生意，会吃亏的。”

　　白坚虽然只是大罗金仙的修为，可是一条奈何鞭，就是无上大罗金仙都要恐惧。在北方，铁血君王的名声已经响起，冥土中部的各个君王，都担心铁血君王打过来。

　　所以这萨杜古拉城的将军们，要通过白起，和白坚交好。

　　白起含笑答应，留下来吃饭。那风波冷却是离去了，顾云深和白起两个人，开始交流一些关于西方君王的看法。

　　白起早和父亲谈过这些话题，现在说起来轻车熟路。那顾云深道：“这么说，铁血君王也在担心冥土从西面崩坏？”

　　“不错，人间界已经开始了天地大劫，那天庭的军队正在加紧攻打九州，永恶君王开设祭坛，和人间修士往来，很快就会引来天庭大军，冥界可不如九州稳固，一旦天之痕开启，就是冥界破碎的前兆。”

　　“果然啊，你去永恶君王的地界上，千万不要胡乱打听，那里是没法律的，也不管什么规矩。”

　　“可是，君王吩咐过……”

　　“送了性命可就不值得了，不如这样，你在我这里也兴建一个商铺，腰牌你留着，只说是我们苏拉君王的亲戚，苏拉君王一向是人缘最好的，看到这腰牌，你在西方走动也是多了许多方便，苏拉君王的店铺，你也可以无偿使用。”

　　“这怎么好……”

　　“这怎么不好！”顾云深惊讶道：“铁血君王总是需要朋友的吧？”

　　“哈哈，顾将军，这是苏拉君王的意思？”

　　“不错，我们中部的诸多君王，都在担心西面。所以你要是可以促成此事，你有好处，我也有好处。”


第390章 接连误入

　　白起眯起眼睛，心想，我要什么好处，要是能攻占别的城市，夺走城市的库房，里面的冥钱全归自己，那才是天大的好处。

　　“那就多谢顾将军了。”白起含笑，接过腰牌。

　　果然是有背景的人才好做事，父亲看似折腾了一些无用的事情，可是自己神神秘秘的，表现出和他之间的关系来，果然会引起这些强大势力的注意。先来南面，的确是个正确的选择，要是冒冒失失的直接去了那永恶君王的冥土，怕是落不得好下场。

　　不是什么地方的鬼将都这样好说话的。

　　这一次顾云深拿出的腰牌，已经是仙玉制造的了，绝对不是原来那种垃圾货色。白起得了这腰牌，可以去任何一个有苏拉君王店铺的城市，免费使用空着的店铺。这冥界和人间不同，店铺都是空的，用的时候，只需要写出出售什么货物就行。

　　这店铺一般来讲，私人的是绝对不会借给外人的，因为私人的店铺，都有信誉，一旦你借出去，出了事情，是店铺的主人承担责任。

　　同样，这样的店铺也受到城中势力的保护。

　　冥界仅有的规则，几乎都是在商业领域了。各个地方的君王，对此也算重视。

　　白坚果然是能看透人心，小小的布置，就让这萨杜古拉城的鬼将自动送上门来。这样的能力，白起暂时还不具备。

　　白坚所经历的东西，远比白起要多，在冥界的拼杀，开始的俯首帖耳，都是白起没经历过的东西。

　　白起虽然困苦过一段时间，可是进入那云梦宗的时候，就是被师父宝贝一样收着，去了金鳌岛的时候，又有范无病这个朋友。

　　后来认识罗秀，运气更加好了，而白坚，一直是在腥风血雨里活着。

　　得了腰牌之后，白起便对那顾云深表示，自己私人想要购买一批冥币。购买冥币这种话说出来有些离奇，但是他告诉顾云深，是人间界有修士想要购买，在冥界的东面，有沟通人间的密道。

　　如果他能得到数量足够的冥币，就可以为苏拉君王提供更多玉浆。

　　白起心知肚明，这些玉浆，是给鬼将服用的，服用之后，不仅力量增长，还能延长寿元，当做疗伤和滋补的药材。

　　白坚的亲兵能变得如此强大，就是因为白起提供的玉浆，可以让那些白家子弟天天服用。

　　这苏拉君王购买的玉浆数量如此之多，也能培养出一批强大的鬼将了。

　　人间修士不可能进阶如此迅速，所以这玉浆在人间的价值，就大打折扣。什么东西，都是要卖到合适的地方，才能发挥出最大的价值。

　　告别顾云深，顾云深没有为白起派遣向导，既然已经知道是那铁血君王的手下，自己派人，就像是监视一样，十分不智。

　　白起领着商队继续出发，顺便在顾云深这里捎带走了一批普通货物，一路向西。

　　冥界土地广阔，大家都是驱赶胯下的鬼兽飞驰，一日就是万里之遥。要向西百万里，才能到达永恶君王的领土上，这冥界没有大海分割，土地都是在一起的，只有中央的部位有个内海。

　　没有城市的地方，白起干脆用雷遁术赶路，他用六道法眼观察前方情况，也没撞上过什么麻烦。

　　这一日，白起的雷遁术施展开来，本来是十万里的挪移，忽然间就撞进了一个空间夹层。

　　白起一惊，几乎是同时就用元神法珠将所有人包裹进去，化为尘埃。

　　他学习了九天玄女秘术之后，这样的隐匿行迹，金仙是绝对看不出来的，大罗金仙，也要特别观察，才有可能发现。

　　藏起来之后，白起就看到，那空间夹层之中，有密密麻麻的天兵天将，却是天庭正在准备制造天之痕。

　　他在尚未完成的天之痕中，眼前并将，怕是有百亿之众。

　　白起心中大惊，要是这天庭的军队占领了冥界，或者说得到某个冥界君主的投靠，比如那永恶君王。

　　永恶君王沟通人间界已经很长时间了，天庭要是能利用那祭坛，就可以把士兵直接送入九州，白起就怕那祭坛是在中州之上。

　　如果是那样的话，天庭就不必从中州的结界穿过，而是直接在内陆用兵。

　　“白起，这是天庭的！！！！”罗秀惊讶的不行，那天庭竟然可以直接进入冥界么？这怎么可能？进入冥界，应该比进入九州还要困难吧。冥界虽然法则不够完整，却是完整的一片大陆，冥界中的生物，天生对天庭的士兵有克制作用。比起人间修士来，这天庭的军队，更不适合在冥界作战。

　　进攻冥界的话，难道天帝们疯了？

　　“什么人！”

　　有神将发现了一丝异常的空间波动，派遣手下四处探查，而这个神将，更是直奔白起等人存身的位置。

　　这神将是大罗金仙修为，身后跟着百余金仙，这次天庭进攻冥界，可真是大手笔，在金鳌岛都没有这样派遣强大力量的举动，白起心想，原来天庭是将力量调配到了这个地方。

　　白起将气息彻底收敛，只用六道法眼向外观察，免得被这大罗金仙看到端倪。他也不知道自己的九天玄女秘术能否躲过这大罗金仙的扫视，但是敌人太过强大，他不想直接逃走，逃的话，敌人追击，自己是很难保证没有损伤的。

　　到时候，恐怕必须要留下点人来断后才行。

　　断后的人，必死无疑。

　　这次，白起不能回那紫微宫，母亲的尸骨没有找到，他不可能就这样逃了。万一母亲尸骨真的被炼成了酆都鬼仙的话，是有可能被杀的。

　　这酆都鬼仙的炼制，白起听父亲说了，那是能召唤回尸骸的一缕灵魂，培养起来。虽然说不是真正的复活，却拥有生前记忆。这等于是一个分身，只不过本体轮回去了，或者流离失所。

　　那神将在白起的附近搜索了一番，似乎没有发现什么异常，他转身要走，白起松了口气，这神将忽然间取出了一面镜子。

　　白起毫不犹豫的释放出了雷遁术，这是被发现了！

　　他的确是被发现了，只是神将无法确定白起位置，所以取出神器来，要照出那隐藏起来的敌人。只要被那照妖镜命中，白起等人就再也无法挪移。

　　这一道雷遁术，也是出乎那神将的预料，白起全力发动雷遁术的时候，可比正常情况还快了十倍，每个呼吸，就是三十万里。

　　这个空间夹层虽然广阔，却也没有三十万里那么大，白起一下就撞到了空间的边缘处，然后脚下生出一朵青莲，破开空间，遁了出去。

　　那空间顿时不稳定起来，还没完成的天之痕，里面的百亿并将，都慌张起来。

　　只有完整的天之痕，才能为他们提供足够的力量，否则的话，他们在冥界的力量会被削弱十倍左右。那样的话，这百亿兵将，也就是相当于冥界的十亿大军。

　　白坚那样新晋的君王，拼命都能凑出几亿士兵来，老牌的君王，手下凑出十亿鬼卒相当容易。这冥界的君王越来越多，冥土的扩展也越来越快，天庭也不清楚，冥土到底有多少鬼卒。

　　最糟糕的是，泄露行踪，会影响到转战中州的事情。

　　这可是大罪，所有神将都怒吼着，驱赶一些穿着黑色铠甲的天兵，破开空间，去追白起。

　　这些人追上白起，也是送死的命，可是白起却不能转身战斗，因为他再度闯入一个空间之中。

　　这空间内，到处都是巨大的山峰，黑色的山峰高度至少都有万丈左右，山峰之间，瘴气缭绕，要不是白起在元神法珠之中，恐怕已经受伤了。

　　他放出天地磨盘，那天地磨盘第一次没有吸收掉这诡异的能量，冥凤惊叫一声，转身逃回了元神法珠的空间。

　　那瘴气之中，影影重重，不知道多少怪物在飘荡。瘴气的毒性，就是冥凤都十分恐惧。

　　天地磨盘吸收这瘴气，也能炼制逆鳞结晶，只是付出的代价是冥凤的寿命。而且效率极低，等于是让冥凤送死。

　　白起立刻放出雷水万斤，将周围的空间扫荡干净。元神法珠不怕这瘴气，是因为本身带有阴阳劫雷。这瘴气，对雷霆的侵蚀是最小的。白起的六道法眼，也看出了瘴气的弱点。

　　这些瘴气，是靠着瘴气中那些半虚无的怪物推动，本身并没有攻击人的能力。那些怪物，却是更加畏惧雷霆。

　　当然，也只有白起这样，拥有雷池的仙人才能如此奢侈，一次调动数万斤的雷水。

　　普通仙人使用掌心雷，那雷霆的力量，只需要二两雷水就足够了。

　　“这是什么地方？”小雨观察着周围，有些紧张地问。

　　“不知道，我们走错路了。”白起回答。

　　“主上，我好像……对这里有些记忆。”鬼神桀骜忽然开口了。

　　白起心中一动，鬼神桀骜，是自己从冥界得来的，对这里有记忆，说明这里还是冥界范围，自己只是撞进了一个比较危险的地方。

　　“那个方向上，应该有一个很恐怖的存在。”鬼神桀骜的手，指着群山之中。

　　“那我们就反其道而行之。”

　　白起话音未落，就听到一个阴森的笑声。

　　“嘎……既然来了，就别想走了！”


第391章 逃脱

　　白起听到这声音，浑身上下都起了鸡皮疙瘩。要说他也见识过不少鬼物了，在这冥界之中，奇形怪状的生物多的是。有些并非鬼魂所化，还有一些是僵尸，都是足够恶心的东西。

　　只是和眼下这声音比起来，就不算什么了。

　　只是一个短暂的笑声，就让白起的仙元运转不顺。

　　元神法珠收缩成了一点，几乎要塌陷成一个星辰虫洞了。那声音再也无法传送进来，白起才松了口气。

　　“糟糕啊，现在要是挪动一下，就要被发现了。那老东西是力量，可是不小。”小雨有些心焦道。她对雨霖铃的感情更加深厚，当然不愿意就这么逃走。

　　白起皱眉道：“我们先留下看看，有什么办法对付这瘴气再说。桀骜，你可以么？”

　　“不行，我一旦出手，立刻会被发现，而且，那个……家伙，我不是对手，可能一瞬间就会被带走。”

　　“那算了，白洁呢？”

　　“主上，这可不行啊，书生修身剑，肯定不怕这瘴气侵蚀，但是我自己却怕。用三五年的时间，都未必能破开所有瘴气，我……”

　　“力王，算了，你更是不行。辟罗童子！”

　　“老爷，我在。”

　　“你肯定有法子，是不是？”

　　“那是，我辟罗童子是什么人，天地灵根化身，吸收这瘴气是小意思。只是老爷，那个家伙，是不会让我们从容吸收瘴气的……”

　　童子也怕那声音，如果对方只是金仙，绝对不会造成这种震慑效果。

　　“鲁和，你一个散修，想来也是不行的。”

　　鲁和苦笑，道：“那人的实力太强，我要是出去，最多坚持一分的时间，也许是半分，就要被杀死了。”

　　白起道：“你们先去妖灵葫芦之中，这个事情，我来解决。”

　　白起将所有帮手都送进妖灵葫芦，只留下小雨和罗秀，道：“那人实力恐怖，幽冥珠要是用了，恐怕也离不开这个空间，紫微宫的钥匙，倒是有可能逃走，但是要冒点风险，也许那人能跟随着我们进入三垣。”

　　“我们多停留段时间吧，这个家伙，肯定是发现不了元神法珠的。”罗秀十分自信的道。

　　白起眼前一亮，说的是啊，这个家伙，未必有看破元神法珠的能力。元神法珠本来就玄妙无比，自己这些人修炼了九天玄女秘术之后，更是隐匿气息超越金仙。

　　“好，我们在这里多待几日再说。”白起说罢，只用乘风之术，任凭这山中的气流，带着元神法珠到处漂流。

　　这样一来，那群山之中，再也没有任何声音回响。白起的乘风之术，根本不是使用自身的力量，而是借助这天地之间的气流，随意飘荡。

　　没有自身的力量来源，敌人就无从探查。

　　白起没有多少耐心，可是那声音来源处，一座山峰的顶端，身材矮小的一个老者，被铁链捆在石柱之上，正暴怒的释放出一道道仙术，攻击着面前的瘴气。

　　那瘴气在仙术的攻击下，一点点的被驱散，只是驱散的瘴气很少，汇集来的瘴气却是越来越多。

　　“该死啊，我怎么找不到他了！那是掠夺我聻煞的家伙，出来，出来！”

　　他的声音，被困在这山峰之上，没有像开始那样传送出去，却是白起撞入这个空间的时候，破坏了空间的平衡，才给了老者瞬间释放攻击的能力。

　　可是当时他判断出对方是真仙，所以就没有释放更加强大的攻击，只是针对真仙阶位的敌人进行了声音攻击。没想到对方抵挡下来，然后就消失了。

　　当这个老者想再度攻击的时候，白起已经将自身的元神法珠和这个空间融合在一起，分辨不出差别。而这个空间也重新稳定起来，那老者的攻击，也无法脱离这山峰的范围。

　　那老者面容扭曲，忽然仰天叫了一声：“明完天帝，我愿意听你调遣，来吧，放我出去！”

　　天空之中，一个浑厚的声音响起。

　　“盘曦，你终于肯臣服我了？早就说过，想要离开，就要投靠天庭。”

　　“费什么话，放我出去，你提的条件，我全都答应。”

　　两个人的对话，一丝不减的落入白起耳中，他大惊，这老家伙竟然和天帝沟通，并且会立刻脱困？

　　会不会是在骗自己？这样的手段也不稀奇，如果自己忍耐不住，强行逃走的话，这老家伙还是能找到自己的。

　　六道法眼向四周望去，白起看到了许多破绽，这个空间，是专门为了封锁那盘曦的，除了那座山峰之外，外围倒是不算彻底封锁。

　　白起想了想，还是决定等待一下。

　　那天空之中，一道裂缝悄悄开启，却是天帝早就在这冥界打开的一条通道，只能容纳一人出入。

　　“盘曦，进来吧。”

　　“不，我要杀了那夺走我聻煞的人！”

　　“我只是一个分身，维持这裂缝的时间不长，你也只有这一次机会逃走，你自己选择。”那明完天帝的分身十分冷酷地道。

　　“去你妈的！”

　　那老者暴怒，一张口，将一个黑色的球体吐出来，飞入那空间裂缝之中。

　　明完天帝发出一声惨叫：“啊！你！……”

　　“天庭的一群狗东西，放过来一个分身就想要控制我？”那老者的眼中全是疯狂之色，然后身体猛烈的爆炸起来。

　　白起的元神法珠，被这爆炸掀起的气浪吹飞，一直飞出这瘴气包裹的山峰范围，也没有停下来，而是连续穿梭了不知道多少个空间，这来脚踏实地。

　　罗秀惊愕道：“那个老家伙，竟然偷袭了天帝分身！”

　　“幸亏没有和他硬碰硬啊！”那小雨也是咂舌。

　　天帝分身，力量也相当于无上大罗金仙了。老者被锁在山头，还是能将那分身暗算，可见这老者的力量有多可怕。

　　“他怎么自爆了？”白起疑惑地道。

　　“什么自爆，那个老家伙，肯定是夺舍逃走了。用这本体的自爆，骗过困住他的大阵。那一瞬间，大阵会以为他已经死了。”

　　“没错，天帝打开的一道裂缝，是瞒得过那大阵的，老头子，放弃了本体的修为，夺舍天帝分身，也不算太吃亏。”

　　小雨和罗秀都是名门大派出身，瞬间就判断出了那老者是什么意图。

　　“糟糕啊，看样子，那老家伙似乎是和我有仇一样。”白起担忧地道。他现在也清楚，鬼神桀骜诞生的聻煞大阵，肯定是这老者布置的。桀骜这个生灵太过奇特了，老头能制造出这样的生命，本身已经达到了可以开创空间，布置宇宙的程度，就是不知道为什么，会被困在那个地方。

　　“怕什么，我不信这样的东西还能去九州。他要是夺舍天帝分身，难道天庭会放任不管？”罗秀对白起道：“咱们就按照原本计划，继续向西，到那永恶君王的冥土之上，打探消息。”

　　白起点头，放出一群金翅切叶蜂去，用九天玄女秘术变化成了冥界鬼物，四下打探。打探一番之后，白起才发现，自己现在竟然改变了方向，在冥土以东，那大地中央的内海边缘处。

　　这冥界的空间如此的不稳定，天之痕要是打开了的话，岂不是要到处都产生破裂的缝隙，那可是生灵涂炭啊。

　　白起因为连续穿越不同的空间，心中已经怕了，不敢再用雷遁术赶路，而是换了乘风之术。乘风之术的速度，比那足下生莲慢了许多。却不会闯入乱七八糟的空间内。

　　他干脆从冥土中部的内海上飞过，再不停留，直奔那永恶君王的冥土。白起感觉到了，这冥界之中，也要发生激烈的变化，自己要是再磨磨蹭蹭，可能会耽误事情。

　　一个天帝的分身被算计掉了，这也会影响天庭进攻冥界的节奏，白起相信，天庭不会收兵，反而会加快速度，尽快的占领冥界。

　　果然，白起飞到那永恶君王的一个城市停下来，打探消息的时候，就听到，那苏拉君王的冥土，已经被天庭大军攻占了。

　　周围几个冥国，空间变得极不稳定，没有人敢派兵去支援，现在谁也不清楚苏拉君王死了没有。

　　白起取出自己的腰牌，发现腰牌上的能量波动，已经彻底停止下来。

　　自己能去的那个传送阵，已经毁掉了。

　　白起不动声色，将腰牌送入到了天地磨盘之中，彻底摧毁，不留一丝的痕迹，然后他按部就班，在城中租借商铺，开始出售商品。

　　一路向西，白起只用了半个月的时间，就来到极恶城，极恶城是永恶君王的主城，规模比白城大的多，白起来到这极恶城后，不需要打听，就听说了一个消息。

　　永恶君王在征兵，要去援救那苏拉君王。

　　这个消息，有两个内容，第一，永恶君王会对抗天庭，第二，一开始的时候，永恶君王不会投入自己的精锐力量。

　　征兵是第一步，要用杂牌军去试探天庭实力。

　　不得不说，永恶君王的举动，让大家都有些意外。他的名声在冥界极为不好，经常会派兵侵扰周围的冥土，因为实力强大，被侵扰了的君王也只能忍气吞声。这样一个家伙，却是冥界第一个组织军队，要去救援苏拉君王的。


第392章 被捉

　　白起不能去租赁商铺了，因为这永恶君王，可能会临时征调物资，这些商旅的东西，全部会被充军，虽然也给钱，但是估计价格至少少了一大半。

　　按理说这点损失不算什么，只要能和那永恶君王联系上，再多的损失也该承受。可是白起不这么想，他怕的是永恶君王心口不一，如果这永恶君王本身就是去捞取好处的，自己凑上去，那是鸡飞蛋打的局面。

　　人心已经是难以测度的东西了，这鬼物的心思，白起也不敢就这样托大揣测。

　　在这极恶城待了两天，那永恶君王已经召集了数百万之众，第一批军队从边境出发，已经奔东面去了。

　　这个时候，物资运转已经流畅起来，各个店铺才开张营业，白起这次只拿了普通货物贩卖，在这城市中打探消息。

　　这就是没有人脉的难处，要是在白坚的地盘上，一道命令下去，什么消息都出来了。要是在中州，还能借助罗秀和小雨熟悉的人去帮忙，在这极恶城，根本就是没什么条件，只能靠大家一点点的在各种低级的鬼物身上挖取线索。

　　因为那苏拉君王的冥土已经被攻陷，所以白起也不敢冒充苏拉君王的人，这样一来，他耽误的时间就更多了。

　　困顿在这极恶城，打探的消息多半无用，白起只是知道，永恶君王这几年多了一个神秘的卫队，没有人看到过这个卫队的人出手，不过永恶君王出入都会随身带着。

　　卫队的人数只有不到百人，个个实力强悍。

　　这支卫队，差不多每年都会增加一个新人。

　　冥界制造高手比在人间容易的多，这个卫队每年才增加一人，白起估计，应该是和酆都鬼仙有关了。

　　地府传承，并非半点都没留下来。这冥界之中，还有不少君王，是得到了地府之中一些仙术的。酆都鬼仙的炼制，就是地府仙术之一。

　　这酆都鬼仙炼制不易，但是炼制好了，就很难被杀死，生存能力极强。白起不知道如何才能见到这支卫队。如果不亲眼证实的话，就开始计划抢人，万一母亲尸骨不在其中，可就闹了大笑话。

　　永恶君王的宫殿，不在城中，平日里想要看到他，根本是不可能的事情。

　　白起坐困愁城，又不舍得就这么回去。

　　这一日，忽然得到消息，那永恶君王开始收购丹药铠甲，说是要充实库府。这事情离奇，因为永恶君王的财富，比白起多的多，他还需要充实什么库府。

　　每家商铺，都得到一张清单，清单上写着所需要的装备或者材料，药品名称。

　　从这份单子上看，永夜君王需要的，大多数都是人间修士所需要的东西。那酆都鬼仙，虽然是鬼魂之属，却是用人间装备。一些克制鬼魂的仙术，对酆都鬼仙也是无用。

　　“小白哥，要不，咱们还是冒险，去求见永恶君王吧。”小雨已经有些忍耐不住，来到这里快半个月的时间了，可是什么秘密的消息都没打听出来。

　　“不，我去那永恶宫去看看。”

　　“白起！”

　　罗秀大急，那永恶君王，可不是什么善男信女，就算白起是白坚的儿子，要是私自探查那永恶宫，也会被杀的。

　　“放心，罗秀，这冥界之中，有最为常见的一种生物，鬼蝇。我就变成鬼蝇飞进去，相比也不会被人注意到。”

　　“你要是死了怎么办？”

　　“帮我看着小雨，别让她找男人。”白起大笑一声，化身为一只鬼蝇，飞离了极恶城。这九天玄女变化的法子，的确是精妙无比。白起现在化身鬼蝇，自己一身仙术法力，也只能发挥出不足一成，但是就算是无上大罗金仙，也看不破他的伪装。

　　那鬼蝇化身，身体的强悍程度，却是和白起的无上真身仿佛，一般情况下也不会被人错手杀死。

　　“什么话。”小雨愤然道：“你要是死了，我立刻改嫁！”

　　白起独自去探永恶宫，她也是提心吊胆，白起开个玩笑，她也笑不出来。

　　罗秀也没心情说什么，她对小雨道：“干脆，咱们去城东。”

　　“去城东干吗？”

　　“要是白起出事，咱们两个有感应，就在城东大闹一番，替他分担压力。”

　　“好。”小雨第一次没和罗秀顶嘴。这个时候，她对白起的担心，远远超过罗秀。

　　白起化身鬼蝇，这东西他已经炼制死了数千个，早就对其细节掌握透彻，任凭是谁来，也看不出不妥。即使如此，他也没敢飞的太快，而是按照鬼蝇的速度，慢慢的接近了永恶宫。

　　永恶宫是按照人间道宫的格局修建的，有前庭，有花园。花园中还种植了不少冥界才有的药材。

　　白起是从后面飞进去的，鬼蝇在冥界，和人间的苍蝇不一样，却是代替蜜蜂，为冥界的植物传粉的。

　　所以鬼蝇不会被扑杀，也没有什么人会注意。

　　白起在冥界时间这么久，一直在研究各种生物，看什么最为平凡，最不引人注意，种群数量庞大，最终锁定了这种鬼蝇。

　　九天玄女秘术化身鬼蝇之后，白起观察世界的方式也方便了许多，六道法眼变成了复眼状态，观察目标的时候，直接是看穿本相。

　　小小的鬼蝇，翻过宫墙，来到花园之中。花园内有不少的鬼蝇，在花间忙碌。大多鬼蝇是吸取植物汁液的，只有母蝇，会在产卵之前吸收花蜜。

　　白起穿过花丛，四下看了看，凑巧有一队士兵穿过花园，向宫殿内部走去，白起顺便就停在了一个鬼将的衣服褶皱之中。

　　这鬼将浑然不觉，带着白起，一路穿过不知道多少大殿，才来到一座雄伟的宫殿前。

　　有护卫上来验过腰牌，才道：“李将军，进去吧，大王正等你消息。”

　　那鬼将点头，跟随护卫走入大殿之中。白起看这护卫，心中激动，因为这护卫的确是酆都鬼仙，实力在金仙之上。

　　那李将军跟着护卫走入宫殿，白起的心也是悬着的，不过宫殿之中，没有他想象的威压，在一张黄金色的大床上，躺着一个强悍的鬼仙。

　　这鬼仙应该就是永恶君王了，他一手支撑着头，另外一只手，在面前一张纸上画着什么东西。李将军走入的时候，他抬头看了一眼，道：“坐下。”

　　宫殿内可没有椅子，李将军干脆席地而坐。

　　那永恶君王脸上是红白相间的颜色，看起来就像是某种戏剧的脸谱。他的额头处，有一个竖起的眼睛，白起对这眼睛十分畏惧，已经达到了心惊胆战的程度。

　　那是和自己六道法眼类似的东西，能看穿诸多假象。而这永恶君王，白起甚至不敢用六道法眼去看，只要自己看上一眼，立刻会引起那永恶君王的反应。

　　“李将军，那三个君王，肯臣服于我了？”永恶君王终于开口。

　　他将面前的纸张燃烧起来，蓝色的幽冥之火，瞬间就将那纸张焚化，白起在纸张消失前，看到了一个古怪的符文。这符文，倒是和地府的十分类似。

　　“是的，我王。三个君王已经肯向您俯首称臣，并且会派兵，去进攻那苏拉君王的领地。”

　　“很好，我给你一个州的控制权力，继续征兵，达到十亿的时候，你再出发。”

　　“是。”

　　“还有什么要求么？”

　　“我王，能不能给我几个酆都鬼仙做护卫，毕竟那三大君王，都在西方经营良久，我怕压制不住局面。”

　　“你急什么，现在酆都鬼仙装备不足，只有爆发性的战斗力，等我装备好后，送你十个。你去玄冥宫，和王后说一声，先在她那里借用鬼仙紫钗。她是最早成为酆都鬼仙的，实力最强。你要杀人，她可以帮你。”

　　“是。”

　　“嗯，还有，各个城市之中的商人，要控制起来，他们要是正常经营，就不必管。要是趁着我收购物资，哄抬物价，你可以不必上奏，直接处斩，一切货物，全部充军。”

　　“那会得罪很多人的……”

　　“以前，我得罪的人还少么？现在还不是三大君王都乖乖的服从我了。在西方，我的命令，就是无上意志。李将军，你去做吧。”

　　那李将军不敢再说什么，起身而去。

　　白起忽然感觉身体周围一紧，就被那永恶君王抓在手中。他都不知道永恶君王是如何出手的，别说是他，就连李将军都浑然不觉。

　　“小东西，倒是生了一副好眼睛。”永恶君王张开手掌，看着白起化身的鬼蝇，十分好奇的观察着。

　　白起心中叫苦，却也只能垂下翅膀，学着鬼蝇恐惧的样子，后退不停的轻颤。

　　“不用怕，在这宫中，我不杀生。”永恶君王声音柔和，白起要不是听说过他的凶名，还会以为这个人心慈面软呢。永恶君王取出了一个玉瓶，将白起塞进去，叫来一个侍卫道：“去送给王后，说这鬼蝇有冥冥之眼，训练好了，可以帮她看到人间界的事情。”

　　那侍卫拿着玉瓶去了，白起在玉瓶之中，心情反而平静下来。至少，自己没被看穿身份。


第393章 小伎俩

　　玉瓶之中的空间不大，差不多十丈见方的样子，应该是用来承载丹药用的。白起被困在这里，不能离开，但是这玉瓶本身并非攻击类的仙器，只是十分严密，半点气息也不能透出外面。

　　白起的六道法眼，却是可以看出去的，玉瓶近乎透明。

　　白起看到，那侍卫军捧了玉瓶，拜别永恶君王，向永恶宫的另外一侧走去。

　　这鬼物是不会阴阳交接之道的，那永恶君王要个娘娘干吗？

　　那侍卫军走的极快，白起对这永恶宫的布置，十分佩服，这道宫的格局是极银的布局，却又能达到平衡，让这幽冥之气不会外泄。

　　没等他看明白具体布置，那侍卫已经来到一所大殿前，开口求见王后。

　　侍卫被人引进宫中，一个十分干净的院落，正面是一个宽敞的名堂，永恶君王的王后，正在窗前绘画。

　　这炼气士绘画，大多是在绘制极为复杂的符箓，不过这王后手下所绘制的，只是一幅山水。

　　侍卫和禀告了王后，永恶君王所言。

　　王后道：“那就放下吧，你回去说，谢谢大王。”

　　白起感觉十分别扭，这样的称呼，倒像是山寨中的强盗。

　　有女官接过玉瓶，放在了书案上，白起这才看的清楚王后所绘制的图画。那是一副江山万里图，王后的笔下，山川河流都是栩栩如生，白起几乎有种错觉，王后不是在画画，而是在创造一个世界。

　　这种感觉，倒像是宙元初开时候，万物衍生的那种感觉。

　　白起十分惊讶，这可不是普通境界，永恶君王的妻子，竟然也是一个无上大罗金仙，如果不是她笔下绘制出这副图画，白起根本看不出来。

　　那图画之中，自然衍生出了根本不曾绘制过的东西，而且，有灵魂。

　　这画绘制完毕之后，肯定是一件仙器。

　　等这皇后绘制完毕之后，才提笔书写了款额，还用了印。白起见她在纸上写着——凃余国，太古历三十八万年。

　　白起不明白，这王后创造了一个小小的世界干吗饿，而且这世界之中，还开始衍生生灵，甚至出现国度。

　　这幅画十分珍贵，不容置疑，但是这幅画又对争斗毫无价值，不能拿来伤敌。王后用完印之后，也不需要裱糊，直接将画卷卷起，插入旁边的一个画桶内。

　　白起看到，那画桶之中，已经有了百余个相同的画卷，都是卷起来，随意插进去的。

　　那王后揉了揉手，道：“让李将军再等等，对了，叫紫钗过来。”

　　有女官领命去了，王后又铺开一张纸，继续作画。白起看她画的十分吃力，这画卷又是在创造一个世界，她刷刷点点，笔下不停，转眼之间，已经是完成了大概。

　　白起发现，这样的绘画，是十分消耗仙元的。那王后勾勒掉最后几笔，又题上落款，上面写着——烛龙国，太古历六万七千年。

　　画完这一副之后，王后靠在椅子上，甚至懒得卷起来。

　　白起更加奇怪，这王后绘制一个个的世界干吗？

　　这个时候，只见女官领着一个酆都鬼仙走入，白起的呼吸都停止下来，这叫做紫钗的鬼仙，正是母亲尸骨所炼制，面上容颜，和生前无异。

　　自己看来无需在宫中冒险，抽个空子逃走就行。看来母亲是要派出去战斗了，在外面，总比在这里动手容易。

　　“紫钗，你来了。”

　　“见过王后。”

　　“李将军求见，估计大王是要去征战了，李将军一向是前锋。西面三大君王，肯定是服软了，李将军却怕弹压不住，所以要借你过去。”

　　“是。”

　　“紫钗，你生前的记忆，可曾全部恢复？”

　　“没有，只记得一点点。”

　　“如果你全部恢复，就能摆脱酆都鬼仙的身份，成为真正的仙人。速速提升力量吧，这次肯定是要你辛苦一趟了。”

　　“紫钗领命。”

　　那王后叹了口气，将桌面上的画卷卷起，插入画桶，道：“这一桶，你都送过去吧，大王要修炼灭世宝典，又不想去真的灭掉冥界诸国，只能靠我这一点点的力量了。”

　　白起这才明白，原来王后绘制这些世界，是给那永恶君王练习仙术用的。灭世宝典？听起来，就是十分残忍的杀戮之术。永恶君王不想灭掉冥界诸国？这王后倒是个有趣的人啊，这也相信，那是永恶君王没有绝对压制的力量。

　　等这仙术大成，永恶君王恐怕就压制不住杀戮欲望，肯定是要去统一冥界的。

　　在人间世界，这样的事情白起听说的太多了，历史上无数强者，运气大兴之前，都是隐忍了不少时间的。

　　问题是自己怎么逃走？

　　正想着，那王后却拿起了玉瓶，打开盖子，看了一眼白起化身的鬼蝇，然后又盖了上去，随手放在桌子上。

　　“冥冥之眼，也只能看穿一个世界，不可能突破诸多空间。大王是太高看我了……”

　　那雨霖铃所化的酆都鬼仙已经去了，王后十分疲倦，直接在她坐的椅子上调息起来。绘制这样的图画，几乎是等于创世的力量。

　　一个创造，一个毁灭，这永恶宫中的一对夫妻，相当可怕啊。

　　白起见这王后不走，自己也不敢逃出这瓶子去，虽然瓶子上没有禁法，可是自己一个鬼蝇要是跑掉的话，也许会引起这王后兴趣，再抓回来的话，就没可能逃走了。

　　那王后休息了一会儿，起身离开了这宫殿，似乎忘记了白起的存在。

　　白起在瓶子之中，却没有立刻离开。他在这里仔细观察，大殿之中有什么禁制。六道法眼悄悄运转起来，这一看之下，白起才发现，整个宫殿，都被一层结界分割，根本无法自由出入。

　　这结界的力量，恐怕自己启动那钥匙都无法逃掉。

　　白起心焦起来，他只好询问七星伏魔枪中的星魂。

　　那贪狼星魂对白起道：“主上，这是无上大罗金仙的禁法，但是没有反弹的伤害，你要是确保不会有人守在外面，用七星伏魔枪硬破就可以了。”

　　外面有人，还不止一个，大多数是真仙修为，少量金仙，白起不敢贸然行动。

　　而且强行破开结界，那王后肯定会发现的。无上大罗金仙，一个念头就能赶回来，将白起镇压。

　　这算是什么事情，自己找到了母亲，可是却又被困在这里。

　　“老爷，你怎么了？”那辟罗童子在葫芦里发现白起沮丧，开口问道。

　　“被关在这里，能不郁闷么？”

　　“老爷，这还不容易么？”

　　“容易？你说，你能逃掉？”

　　“几百种法子呢。老爷，你听哪个。”

　　“放屁，先说一个看看。”

　　“老爷，这是你太过心急，不是什么局面都要用力量硬来的，这瓶子难道你出不去？”

　　“能啊。”

　　这瓶子本身，倒是没有任何禁制，白起出去几乎是不存在任何问题的。

　　“老爷啊，你先出去，在瓶子里随便留下一个什么，变化成鬼蝇的样子。等有人进来，你再跟随那人出去就行了。”

　　白起恍然大悟，自己真是情急之下，只顾着想怎么暴力破解这个结界了。辟罗童子一说，这根本不算个事儿。

　　白起想了想，先用一个金翅切叶蜂变化成鬼蝇的样子，六道法眼将一个个的符箓种子打在这金翅切叶蜂的头顶，看起来也像是冥冥之眼了。

　　然后白起这才离开瓶子，化身为更小的一个厖虫，比针尖还要小上几十倍。然后他催动法术，让那桌上的瓶子一震，就掉到了地上。

　　卡的一声，那玉瓶裂开一道缝隙，然后里面金翅切叶蜂变化的鬼蝇就开始尝试逃出来。

　　外面的侍女听到里面的声音，有两个走了进来，白起直接藏身在裙子下面，那两个侍女捡起瓶子，看了一眼，笑道：“这小东西想要逃呢。”

　　侍女随手一道冥火，将那瓶子的裂痕补好，然后走出了这个宫殿，白起轻松的跟随两个人出来，他夸奖童子一声，辟罗童子笑道：“老爷，咱打架不行，但是这智慧，可是出类拔萃的。”

　　白起顾不上教训童子，他趁机离了这侍女的裙子，飞出宫中。一直离开永恶宫后，白起才松了口气，那玉瓶内的金翅切叶蜂，也突然焚烧起来，化为灰烬。

　　至于这东西怎么死的，那王后既然不太在意，应该不会去查吧。就算查了，也查不到白起这里。

　　白起随意化为鬼蝇，再度飞回极恶城，和罗秀和小雨汇合，说了自己在永恶宫中的遭遇。

　　罗秀道：“那李将军的事情好打听，咱们就去从军好了，接近雨前辈也是容易。”

　　小雨道：“小白哥，母亲没有恢复记忆，我们怎么处理？”

　　“她恢复记忆了，只是不肯说，到时候，将伏羲神草给母亲调成丹药服下，母亲的灵魂就能恢复完整，不再是酆都鬼仙。鲁和，是不是这样？”

　　“没错，就算她的记忆没有恢复，只要服下伏羲神草，就能获得完整灵魂。”

　　“看来，我们要去投军了，咱们先离开这极恶城，变化成另外的样子，鲁和，你这次做队伍首领，带上十几个亲兵就够了。”


第394章 抢掠式的战斗

　　白起等人的离去，并没有引起任何注意，他们来到这城里的时候，就没有出售过太过显眼的东西。一支普通的商队离开，如此巨大的城市，谁会在意。

　　李将军负责去东面征兵，路途之上，白起打听到，李将军所在的城市，直接赶了过去。

　　辘轳城，一个古老的城市，占地千里。李将军的封地在此，这次征兵，真仙阶位之上的，直接在这里报名。

　　冥界征兵分两种，一种是在自家土地上补充军队，另外一种，是需要开疆扩土。

　　现在就是为了开疆扩土，所以尽管条件给的不算优厚，还是有许多鬼仙前来报名。

　　鲁和是一个金仙，十分罕见，所以白起等人也顺利的被征召进了大军之中。李将军甚至直接召见了鲁和，白起等人跟着鲁和，都是真仙阶位，进入大军之中，就可以充当至少万人规模队伍的首领。

　　这和人间不同，个人的力量，决定了军衔。

　　见过鲁和之后，那李将军却没将鲁和留在身边，而是调配到第十军团之中，当做副将军。第十军团的将军，是比鲁和还要强大的金仙，眼看是大罗金仙的境界。

　　白起感叹，这永恶君王的确强悍，父亲一个君王，也不过是大罗金仙境界。

　　这第十军团之前的将军们，每个都是大罗金仙。

　　冥界虽说进阶容易，可是要达到大罗金仙境界，却反而比人间难了许多。

　　冥界的一个军团，就是一亿鬼卒。李将军负责征召十个军团，那就是十亿的士兵。因为是要去开疆扩土，打仗的时候，一路肯定是烧杀抢掠的。冥界的规矩，这出去征战的军队，和强盗也没区别了。

　　所以应征入伍的鬼卒极多，十亿士兵，估计有半个月的时间就能凑出来。

　　白起心惊，这样的力量，几乎是可以和天庭一争长短了。只是天庭有天帝坐镇，而冥界的无上大罗金仙们，却是四分五裂，没有统一过。

　　如果冥界可以统一，那个统一的人，就能得到大运气加持，甚至有可能带着冥界一起度过宙元大劫。

　　当初地府神君，就有这样的能力。

　　第十军团的副将军，一共有百名，鲁和最强，但是也统领了百万大军，准备向东进发。

　　西方还有三个君王，也各自出兵十亿，准备同时征讨苏拉的冥国。那里已经到处是天兵天将，杀进去捞取好处的事情，就看谁有勇气了。

　　李将军麾下有自己的百万精兵，却是当做督战队用的。

　　一共十个军团，十个将军，一千个副将军，在李将军的指挥下，浩浩荡荡，杀往东方。

　　白起发现，这冥界大军，也不是全无好处，因为用的都是鬼卒，指挥起来，只要用将军的神念控制，就会上下一体，如臂指使。

　　三十亿大军，说起来无边无际的样子，但是那是对凡人说的。白起自己的妖灵葫芦，就能装下这么多的人口。

　　鬼卒的行军，也不会扰民，军队都是乘坐战车，一个战车内，就能容纳上万鬼卒。否则的话，漫山遍野的鬼卒，也会把经过的地方都踩得稀烂。

　　差不多半个月的时间，第一军团已经进入到了苏拉君王的冥国，迎头就撞到了一支天庭的军队，双方是遭遇战，那第一军团的鬼卒匆忙的杀出战车，天庭的士兵，也从一座座的宝塔之中杀出来，战斗变得十分可笑。

　　双方一次性投入的兵力，都是几万人，但是后面的军队，却是上亿。

　　结果为了争取主动打开战场局面，双方的强者都提前出手了。第一军团有数百真仙，金仙十余人，还有一个大罗金仙坐镇，那天庭的力量，强了数倍不止，但是天庭的神将，到了这冥界之中，力量也被压制了数倍。

　　这样一来，反而是冥界鬼将占据了优势。

　　天庭的这个军团，迅速的溃败，神将见势不好，带上神塔，将没有出来的几千万军队携带者逃走了。

　　第一军团斩获颇丰，顺势杀入到了苏拉的冥国，这次鬼将们干脆将军队全部释放出来，收起战车，让一个个的副将统领自身手下，分散开来进攻。

　　在白起看来，这样的战术简直就是白痴到了极点。

　　正常的打法，至少要占领一个略微靠前的城市，然后以这个城市为据点，等后面大军到来，然后再找准一个方向，切入到苏拉冥国的腹地。

　　然后军队分配在两个战线上，因为士兵足够多，也不必担心兵力方面的问题，两个方向上一个攻击，一个防御。敌人一旦在某个方向上集结大军，就在另外一个方向上加强进攻。

　　可是现在，第一军团就是在乱打，碰到敌人就是冲上去砍杀，毫无战法可言。

　　怪不得父亲能平定北方，冥界的军队，全凭个人力量战斗，父亲却是兵法大家。给父亲十万人，在冥界，可以当千万人使用。

　　空有强大军力，打起来就像是流氓斗殴。这就是白起对冥界军队的评价。

　　冥界的君王，一个个都太过强悍了，反而不注重这些。

　　第十军团进入苏拉君王冥国的时候，另外三个君王的军队，也都杀了进来，争相恐后。

　　白起看到这些军团争先抢劫人口，物资，才明白为什么冥界热衷打仗了。不管敌人是天庭，还是苏拉君王的子民，都是抢劫的对象。

　　抢来之后，当然是充作自身人口，有些可以编制到军队中去，代替战损的人。

　　在冥界，战损的士兵是不能迅速复活的，这点上，冥界军队的持久力不如天庭。但是冥界的人口真是太多了，只要装备武器铠甲，这些老百姓也能勉强当做战士使用。

　　大多数情况下，都是将军领着亲兵在前面冲杀，后面的鬼卒，为将军提供无穷无尽的力量。

　　白起让鲁和给李将军谏言，要改变这种毫无章法的战争手段。李将军听了只是一笑。并没有接纳白起的想法。

　　不过随即第二军团就遭受到了天庭军队的伏击，几乎是全军覆没，一亿鬼卒，只剩下一千多万。

　　李将军干脆将那一千多万鬼卒给了鲁和，让鲁和充当第二军团的将军，并且要求他将第二军团扩充起来，重新恢复到一亿的编制。

　　要是等那些能复活的鬼卒归队，要等几个月的时间。现在只好靠劫掠人口了。好在鲁和收编的那些手下，倒是做惯了这样的事情，不需要鲁和策划什么，那些军队就已经杀入了一个城市，就地征召士兵。

　　说是征召，实际上就是抢掠。

　　一个个普通百姓被打上军队的烙印，控制住灵魂，然后编入队伍之中，继续向苏拉帝国的深处杀去。

　　白起现在也不能着急，因为眼前一切还很顺利，如果另外三个君王不起异心的话，那母亲就很难被派出镇压场面。

　　每天的事情变得无趣枯燥起来，白起等人只需要在遇到敌人的时候上前乱砍就行，大量的释放冥界仙术，都是鬼卒们提供力量，只要将军足够强大，很难打败仗。

　　如果敌人之中出现金仙，就会有鲁和出动，如果只是真仙，那就是各个副将出动。

　　不知不觉间，第二军团已经杀到了苏拉冥国的东面，几乎是横着贯穿了整个冥国。天庭的军队被四十个军团分割，虽然军队数量是冥国军队的两倍还多，却发挥不出应有的战力。

　　本来隐藏在冥国的天帝分身消失了，计划破灭，让这百亿天庭大军几乎是七零八落。

　　“天庭军队的折损比看上去的小得多。”鲁和的军团，因为打穿了大半的冥国，现在返回，和那李将军的军团会合在一起，鲁和又来谏言。他并非是希望李将军大获全胜什么的，只是白起想要看到母亲，所以才故意和这李将军接近。

　　“我知道天庭有神塔，但是这次，天庭打开的天之痕，维持不了多久，我只要大量消耗天庭的元气即可。你们还不知道，天庭本来在冥界布置下了强横的手段，有天帝分身下来，可是不知道怎么的，那天帝分身消失了，所以我们无需担心，那天之痕很快就会不见，到时候，天庭军队不敢在这里停留，一定会撤退的。”

　　“将军，我们不能寄希望于那天帝分身消失后不再出来，万一是天庭诡计呢？我们四个势力，四十亿军队都在苏拉冥国境内，敌人有百亿之众。万一那天帝分身忽然再出来，天庭的军队，很轻松就能来个反包围，到时候只有我们这些首领能逃掉啊。”

　　鲁和耐心劝解，同时观察那李将军神色。

　　“那你说怎么办才好，我听说，你们是来自铁血君王的帝国？”李将军突然问了一句。那铁血君王，可是十分控股的存在，在真仙境界的时候，就轻松斩杀过金仙。现在已经是大罗金仙了，所有君王也没有一个轻视他的。

　　这几个人，肯定是和铁血君王有关。

　　“将军，我们铁血冥国，的确是讲究一些战法的。现在我们主要的目的，不应该是劫掠人口，而是要摧毁天庭的神塔。给我几个金仙，我就有办法对付那些神塔，让死掉的天庭士兵无法复活。”


第395章 无奈的事情

　　“你有这样的办法？”李将军突然死死的盯住鲁和。鲁和心中生出一丝恐惧，这是他不如白起的地方，哪怕他是金仙，白起才是真仙。

　　“不错，我也会。”白起在鲁和身后插口道。

　　李将军突然将自己散发出来的威压去全部都转移到了白起身上，冷冷地道：“你才是这些人的主宰吧？白家的人？”

　　“是，我姓白，也是白家的人，李将军，你想不想学习吞噬天兵的秘法？”白起倒是毫无感觉的看着李将军，什么威压，都比不上宇宙破灭时候产生的恐怖感觉。他修炼青雷真解，练就十种金丹，就已经和别的修行者拉开了巨大的差距。

　　天分，根骨，际遇，他一样不缺。别的炼气士，到了金丹绝顶境界，没有门派帮助，几乎就再难寸进，或者说不敢前行。很多人为了度过假仙劫数，就要准备数百年的时间，炼制度过天劫的道器。

　　“你就不怕，我杀了你？”

　　白起微笑道：“铁血君王的人，是不怕死的。”

　　李将军一窒，白起这是威胁了。的确，他从来没听说铁血君王手下怕死的事情，这些人不仅不怕死，简直是悍不畏死。

　　鬼死为聻，那可是比活人死掉还要痛苦的事情。

　　铁血君王白坚，拥有数千亲兵，每一个都是无比狠辣的角色。这个白青溟，恐怕也是其中之一吧。

　　一个亲兵，就能当做统领百万的副将，那白坚虽然只是大罗金仙，却也是得罪不得的人物啊。

　　“你的东西，我不想要，但是，你有把握，破坏那天庭多少金塔？”

　　“没人能压制我的话，有多少破多少。”

　　“好，我的亲兵，还有第三到第八军团，都会全力配合你。”李将军说着，打开一张地图，指点道：“这里是离天之痕最近的地方，大名城。我要你将这里的天兵天将全部收拾掉，你能做到么？”

　　“当然可以，可是，仅仅是军团援助，还不够。”

　　“不用说，我派紫钗和你去。”李将军这个时候，心中已经勾画出了美好蓝图。那大名城要是一破，天庭的士兵，想要复活的速度就比冥界的士兵复活还慢了几倍。

　　他自己也有吸收天兵为己用的法子，只是速度慢了一些，但是修炼的年头太久，已经不想换了，因为，换了修行的法子，也是一种危险。

　　这事情，又不能让其他三个君王知道，否则的话，他一进入苏拉冥国，就会大规模的吞噬天兵了。

　　巨魔兵，那是李将军手下亲兵，一万三千人，足以镇压场面。

　　派走了紫钗，那李将军也不担心三大君王反水。

　　白起带着紫钗离开了李将军大营，回到自己营地的时候，那紫钗忽然开口了。

　　“起儿。”

　　白起身体顿时僵硬了，“阿娘，你果然恢复了记忆。”

　　“你是为我来的？”

　　“是。”

　　“我的魂石，在永恶君王手中，所以，你还是该干什么就干什么去。”

　　白起也不多说，干脆的放出元神法珠，将雨霖铃包裹在里面，小雨跳出来，大叫一声，扑在了雨霖铃怀里。

　　对她来说，世界上的亲人，只剩下一个的话，那也是雨霖铃。

　　“小雨。”雨霖铃推开小雨，道：“你怎么也来了？”

　　“小白哥说你的尸身被盗……”小雨觉得自己的话十分别扭。

　　“等下，起儿，你有办法让我摆脱魂石？”

　　“是的，我有伏羲神草。”

　　“那是什么？”

　　“可以让白骨成仙的东西。无意中得来的，我就想到，阿娘可用。”

　　雨霖铃笑道：“服用了以后，会不会被发现？”

　　“阿娘，你难道还要回去？”

　　“是啊，永恶君王修炼的东西，可是会毁灭冥界的。”

　　“冥界？毁了就毁了，阿娘，不要管这个事情！”白起心知，雨霖铃担心什么。

　　“难道，你和白坚，没有半点父子之情？”雨霖铃还是问出来这句话，要是冥界毁了，那白坚也不会活下去。

　　“我……”白起迟疑了一下，道“我有那妖灵葫芦，已经开辟出地府，父亲过去，只要建立阴曹，一样能成就无上大道！”

　　“呵呵，起儿，我是恨那永恶君王，竟然取我尸骨，想要将我奴役，幸亏……”她却没有说下去，她的尸骨之中，隐藏着一道戮仙剑意，这剑意十分纯粹，甚至已经到了没有半分杀戮气息的境界。

　　靠着这一缕剑意，雨霖铃才没有真的被魂石彻底控制，提前开启了灵智，找回了前世的记忆。这样一来，她被炼制的过程，也就会显得异常痛苦了。

　　那个该死的人，虽然差点毁了白起，夺舍亲子，却也不是没有半分感情。这一道剑意，是他本命剑元所化，藏在自己身体之中，代价巨大。

　　“阿娘要报仇？”

　　“是。”

　　“那好，我会帮助阿娘。”白起说着，召唤出身边所有的帮手来。雨霖铃看到白起倔强的表情，笑了。

　　“起儿，如果你让我摆脱魂石的控制，根本没那么麻烦的。”

　　白起脸上一红，小心的取出那伏羲神草。鲁和十分郁闷的发现，自己又看不到白起等人的一切举动了。那伏羲神草，也是他曾经想要夺取的东西。

　　不过白起要这神草，是为了救母亲，让鲁和十分意外。这东西给自己服用的话，等于有了两条性命。

　　元神法珠之中，时光逆转，雨霖铃从容的慢慢吸收伏羲神草的力量。

　　如果她愿意，瞬间就可以摆脱魂石控制，不过她发现这伏羲神草是制造一个崭新的灵魂，和原来的灵魂没有半分差别。

　　这就让她有些激动了。

　　如果能塑造完整的灵魂，那将来夺回魂石的话，自己就等于直接拥有了第二元神，身外化身。

　　所以这个塑造灵魂的过程，比白起估计的慢了千百倍。好在他这段时间，又积蓄了不少的仙罡，还能支撑得起。

　　雨霖铃身上的气势强大起来，这伏羲神草，让她获得了前面差不多十个前世的所有记忆。那些修炼所得，经验，当年埋藏的宝藏，很多都要追述到太古时代了。

　　如果能全部找回来，自己就是无上大罗金仙！甚至，会更进一步，毕竟在第一世的时候，自己已经达到了天帝的力量。

　　雨霖铃自己都无法性形容这种感觉，如果伏羲神草被白起吃了，他恐怕会获得更加多的东西吧？

　　白起能有今天的成就，机缘太强大了，肯定是前世遗留。

　　白起猜出了母亲所想，道：“要是没了今世，要前世何用？”

　　“你长大了，不错，不像你那个爹。”雨霖铃轻抚白起额头，送入一缕神念，却是她所知道的诸多宝藏地点。

　　“阿娘，你给我这个干什么？”白起哭笑不得。

　　“当然让你去提升实力，扩展门派，你自己的都该知道了，一个门派，对修道者多么的重要了。很多实力低的炼气士，因为有门派的依托，无需冒险，就能得道成仙。门派的掌门，长老，因为有门派的力量，获得了无数资源。最重要的，是加持运气。”

　　雨霖铃说到这里，郑重其事地道：“我在第二世的时候，本来可以恢复第一世的力量和成就，可是因为一个失误，毁掉了自己创建的门派，结果身死道消，第三世的时候，运气急转直下。”

　　雨霖铃说完这段话的时候，隐约之中，天空开始聚集劫云。

　　她抬头，淡淡笑道：“你看，我对你说了这么一点，就要引来劫数了。”

　　“不怕，阿娘，我现在最不怕的就是什么雷劫了。”白起说着，放出了雷池，雷池之中，劫雷云集，转眼就将他和雨霖铃包裹在里面。

　　这样一来，天空中的劫云失去目标，渐渐消散了。

　　白起这偷天的本事，就是青帝一门壮大的另外一个原因了。在青帝门，渡劫失败是不会死的，因为一切劫数，都掌握在青帝手中。门中弟子只要不背叛师门，渡劫可以三番五次，甚至多了一层对劫数的体会。

　　当然，这样的劫数也有缺陷，虽然雷劫最恐怖，但是类似金风劫，天崩劫等诡异的劫数来说，不体会一下，也是相当遗憾的事情。

　　雨霖铃笑道：“你现在倒是发达起来了，怎么，要接我去门中养老么？”

　　“怎么会，阿娘要是喜欢和人争斗，那咱们就去大杀四方。”白起救回母亲，心情大好。

　　“傻小子，那永恶君王，手中还有我魂石，虽然我不受控制了，但是他可以用那魂石制造出另外一个我来，到时候，你说，我怎么办？”

　　白起顿时明了，怪不得母亲一定要想办法杀了永恶君王。

　　永恶君王杀不了雨霖铃，却能恶心她。所以必须弄回魂石来，母亲才会放心。母亲现在，也不过是大罗金仙的水准吧？想要对付永恶君王，显然是实力不足。

　　白起想起那王后的力量，心中做出了明智的判断。

　　“你明白就好，所以眼下，还要继续做你答应李将军的事情。”


第396章 神塔折断

　　雨霖铃还要回去伪装，图谋那魂石。白起也就不得不继续在冥界等待下去，反正攻击天庭的军队，对于他来说也是磨练。

　　军团向那大名城发动了进攻，大名城内，所有鬼物都被清理一空。这个城市，被充满生机的霞光笼罩着，天庭的军队数目，超过十亿。

　　人间的城市，最多容纳几百万军队，可是冥界的城市，大小最少都有百里以上。这大名城，作为中央城市，能容纳数十亿士兵。当然，前提是里面的居民都要清理干净。

　　在人间，屠城是没有谁愿意做的，但是在冥界，天庭的军队面对鬼物，哪会有什么心慈手软的事情。

　　整个大名城，看起来宛如天界，却不知道死了多少冤魂。

　　数亿的冥界大军围城，天庭的军队却是毫不在意。城中的军队数量足够，金仙数量也超过了外面的冥界大军。

　　白起怎么肯一点点的在外攻打，他干脆用元神法珠的世界，容纳两千万鬼卒，将所有能调集的地仙以上的鬼将，都容纳到元神法珠的空间之中，然后强行进入了大名城，直奔城市中心，那高万丈的金色宝塔。

　　一路上，白起和罗秀将两千万士兵送入城中，里外夹攻。

　　白起当然不会管手下士兵死活了，这些鬼卒，如果整场战争胜利，都可以借助冥界的力量复活。要是失败了，冥界被天庭攻占，所有人都别想活下去。

　　白起带着十一个金仙，百余真仙，来到这金塔之外，金塔上，一个大罗金仙向下俯瞰，看到敌人突入城中，却连一个大罗金仙都没有，顿时狂笑起来。

　　冥界的东西，果然都是白痴啊！

　　有了这金塔护持，他的力量，可以达到自身容许的巅峰状态，而不是在城外被压制一级。这些人要是野战，自己还畏惧几分，但是在金塔之下决战，只是找死。

　　这么想死，成全你们。

　　那无上大罗金仙还没等放出仙术，就看到从天而降的数百枚雷珠。

　　数百万斤的弱水泼洒出来，这弱水对金仙的杀伤力十分有限，对大罗金仙更是毫无伤害，但是金仙之下的天兵天将，却是会被溶解成渣子。

　　白起这一次的攻击，就将金塔周围所有实力低于金仙之下的存在清理干净，然后他放出天地磨盘，狠狠的砸向金塔。

　　这金塔并非是攻击性装备，如果在天帝分身手中，根本不会被击破，但是主持这金塔的，现在只是大罗金仙。

　　天地磨盘的材质，远比这金塔坚硬的多。方圆千丈的磨盘，狠狠地砸下来，立刻造成了金塔的破损。

　　崩碎的金塔材质，直接被天地磨盘上的穴窍吸收进去，也没办法自我修复。白起和罗秀的无上真身也扑了出去，白起的真身，手持七星伏魔枪，开始在金塔上乱刺，每一枪刺出去，都有大量的材质被长枪刺得从塔身中剥离出来。

　　罗秀的无上真身，干脆是盘绕在金塔上，那金塔的光辉，对她的无上真身毫无伤害。她的无上真身，融合了九雷法身之后，其坚固程度，甚至超过了秦皇金人。

　　小雨这个时候，也是施展折眉剑，尽量攻击那金塔的薄弱部位。罗秀祭出戮阳戟，她的无上真身，九个头颅一口下去，给金塔造成的伤害，比大家加起来还要多。

　　无上真身修炼到这种地步，她进阶金仙之后，就可以当做圣器一样使用了。

　　那万丈金塔，被罗秀的身体缠绕起来，用力向内绞动，竟然有了要折断的迹象。金塔之中的大罗金仙这才知道不好，要是这金塔毁了，他回去之后，就要受到重罚。

　　那大罗金仙立刻祭出一方小旗，这紫色小旗一出，立刻散发出了惊天动地的妖气，将那罗秀的无上真身困住。

　　罗秀大笑起来，自己可不是什么妖物，想要用这样针对性的仙器对付自己，纯粹是搞笑来到。

　　她的戮阳戟飞出，一戟就将那小旗斩破，金塔这个时候，已经是摇摇欲坠。那天庭神将，身体直接长高到了十丈以上，化出三头六臂，手持兵器，扑向罗秀的无上真身。他的身体刚刚飞出金塔，背后一道剑气降临，将他的一个头颅斩落。

　　“你的敌人，是我。”雨霖铃手提长剑，再度斩向了神将的第二个头颅。

　　双方根本没有机会释放什么仙术，雨霖铃的长剑，就是她的剑道所幻化出来的，本身无视什么仙术的防御，根本是一件用来杀戮的兵器。

　　大罗金仙靠肉身战斗的情况不多，眼下这天庭神将不能放弃神塔，不得以，才要和一个剑术超群的仙人肉搏，简直是最痛苦无比的事情了。

　　谁愿意和剑修肉搏，谁就是傻子。

　　对拼仙术，普通仙人和剑修之间没有差距。比拼肉搏，同等级之间，就会被完虐。这大罗金仙的第一个头颅被斩落，随即生长出来，但是第二个头颅立刻不保。

　　雨霖铃的长剑，快如闪电，而且锋利无匹，那天庭神将竟然无法反击，三个头颅被轮番斩落，冥凤顺手将那些头颅都收入到了天帝磨盘之中。

　　这样的伤势，对于一个大罗金仙来说谈不上致命，甚至也不算是大的损害，但是一个呼吸之间，天庭神将已经损失了十几个头颅，这就是重伤了。

　　咔！

　　那神将的身上，铠甲崩飞出来，从肌肉之中，生长出密密麻麻的金色鳞甲。雨霖铃的下一剑，顿时被那些鳞甲挡住，剑身也嵌入鳞甲之间。

　　那神将困住了雨霖铃长剑，却听到一声长笑。

　　雨霖铃笑的是，神将和自己纠缠的这几乎可以忽略不计的时间中，罗秀竟然将那金塔啃咬得破破烂烂，然后身躯绞动，将那金塔折断。

　　金塔一断，这大罗金仙境界的神将立刻感觉身体之中的力量流失，瞬间，就从大罗金仙巅峰状态变成了勉强维持极为的状态。

　　这其中的差别无比巨大，雨霖铃长剑用力，咔嚓一声，将这神将的头颅再度切了下去。

　　头颅被斩，对于神将来说，已经成为了屈辱性的标志。这雨霖铃有多重手段对敌，偏偏是锲而不舍地攻击这一个地方，让这神将三尸神暴跳。

　　白起见金塔折断，知道战斗到了这个地步，已经达到了预期效果，他直接用天地磨盘将上半截金塔收入其中。

　　下半截金塔，根植于大地内，暂时还无法收起。

　　不需要更多了，天庭在这里的据点，等于被破坏了一半，想要恢复，至少要天帝再出手一次。但是没有可能，天庭和冥界之间的沟通太过困难。

　　白起依然不肯放过下半截金塔，他的无上真身，还在奋力的攻击着。金塔内的仙人，也在反击，白起带进来的十一个金仙，全部投入到了战斗中去。

　　这些金仙级别的鬼将都很兴奋，因为他们每个人，都俘虏了大量的天庭士兵。这些天庭士兵，因为金塔折断，无法复生，杀死之后，就是鬼魂，可以补充自己的兵员。

　　这样的杀戮，太过爽快了，金塔一倒，所有天兵天将，都成了盘子里的菜，可以放开胃口品尝。

　　白起冷笑，那些冥界的鬼将，看重的还是最低档次的东西，自己炼化这金塔，可以直接得到无穷无尽的仙罡。

　　青帝地府之中有轮回峰，自己根本不稀罕这金塔的复生能力。金塔对于自己来说，就是进阶金仙的保障。不仅是自己，罗秀和小雨的需求，也都可以凭借这金塔来满足了。

　　一座能容纳二十亿以上天兵的金塔，蕴含的能量无比恐怖。这金塔之中，至少要有可供二十亿天兵复活的能量。考虑到这是远离天庭作战，实际上金塔储存的能量可能会更多。

　　轰！

　　又是一截金塔折断，摔落向大地。被天体磨盘直接吸收进去。

　　小雨的折眉剑，每一次攻击，剑光都会变长一分，到了最后，这道剑光已经长万丈，贴着地面一剑扫了过去，那金塔崩塌。

　　天庭的军队，彻底傻眼了。没有了金塔，他们就失去了作战的勇气，可是，金塔怎么会倒掉？这永恒不灭的金塔，怎么会被一个真仙破坏？

　　他们的疑惑，永远不会有人来解答，外面的军队，进攻的速度也更加的快了。这大名城内，二十亿天兵，也许要杀上几个月才会杀干净，但是白起的战斗，已经结束了。

　　整个金塔都被他收取，再给他什么，他都不稀罕。

　　雨霖铃针对那大罗金仙的战斗，却没有停下来，天庭的神将也不是软蛋，想要彻底杀死，不知道要消耗多少时间。

　　这个时候，白起和罗秀，小雨三个人，无需再针对金塔进行攻击，这才将那大罗金仙围住，开始了最后的攻击。

　　白起的六道法眼，射出六道灰色光芒，那神将身体挪动的速度顿时放慢了数倍。数十件仙兵，同时穿透了这神将的身体，白起将自己能驱动的武器都投放出来，手下们也都不留余力，一举将这神将击杀。


第397章 老魔

　　雨霖铃有些诧异的看了一眼白起的手下们，按理说，真仙境界，是不可能给大罗金仙造成什么损伤的，但是方才那一次攻击，每个人都对神将造成了伤害。

　　白起没时间解释这些，他干脆的收好天地磨盘，送入到了妖灵葫芦的地府之中，然后将雷池放出来，淹没了半个大名城。

　　雷池的大小，自然由白起决定，缩小的越严重，消耗的能量就越大，释放的威力也越大。白起只是真仙，不能将雷池缩小太多，所以这一放出来以后，就将那半个城市淹没。

　　他没有余力，手下的金仙，可全都是冥界的。

　　要是这些金仙立刻反水，他可不指望母亲，因为母亲还要回到那极恶城，想办法弄回魂石呢。

　　白起想到这里，悄悄对雨霖铃道：“阿娘，你回去吧。”

　　“你不是会变化么？”

　　“是。”

　　“那现在伪装战死，变成那王后侍女的样子，在永恶宫中，我们想办法弄回魂石。”雨霖铃胆大包天，她知道白起一些秘密以后，就不太担心白起的生死问题了。

　　永恶宫中虽然危险，但是只要不被看穿身份，就是最安全的地方。因为那永恶君王，从来不在永恶宫中杀人。

　　白起心中一动，道：“阿娘，你先回去，短时间内我是不会进入永恶宫的，你等待半个月的时间，我得死的合理一些。”

　　“也好。”雨霖铃不再坚持，直接一道红光飞走，不再管这里的事情。

　　那冥界的鬼将们也知道雨霖铃是临时借来的，不可能陪着他们一直战斗下去，敌人中最强的一个被杀了，就算还有大罗金仙，现在敌人没了金塔，自己这些人也可以对付。

　　那鲁和已经不再派人大力厮杀，还算识趣，这些鬼将心满意足，在城市之中组织起了第二轮的进攻。

　　这第二轮的进攻，却是李将军授意的，只要白起将金塔破坏，那些潜伏在军中的强者就会出手，进行捕捉天兵的行动。

　　十一个金仙，释放出了一件强大的冥器，摆放在金塔的位置之上，那是一口巨大的棺材，所有被捕捉的天兵，都被送入棺材之中。棺材高千丈，非金非木，颜色深紫。棺材的上面，写了个巨大的福字。

　　进入棺材的天兵，用不了多久，不管是活捉的，还是尸体，都转化成了鬼卒，排成队伍走了出来，对外面的天兵展开攻击。

　　这样的手段，白起还是第一次看到，怪不得那李将军不要自己的什么法门。

　　这巨大的棺材，利用天兵的能力也是十分强悍的，看起来，冥界并非自己想象的那样脆弱不堪。

　　这次进攻，自己带来的军队，差不多折损会在九成以上，出了强大的鬼将之外，士兵很难存活。但是以往内捕捉天兵会转化鬼卒，等这大名城清理干净的话，那李将军手下，至少还会多出五个军团来。

　　至于自己，获得的好处就不必提了。天庭的金塔，能被炼化，自己之前损失的仙罡，都会重新补充回来。母亲恢复了十世的记忆，修炼上的好处，更是什么都买不来。更何况，母亲还将大量宝藏的秘密都告诉了自己。

　　要是都找出来，自己门派的富裕程度，就会超过夜帝门。

　　达到了这种程度，只要有足够的弟子，那青门就会扩张成巨无霸一样的存在，即使天庭收服九州，青门依然可以控制其中的一部分。

　　也就是说，气运方面，自己获得的应该和四大门派差不多了。

　　白起收拢兵力，鲁和手下，已经彻底服从他的，不过是五百多万鬼卒，远不能和这些鬼将争锋。李将军也没打算让白起发展起来，毕竟白起已经承认了，他是白家派来的人。

　　这样的话，李将军做的明显才好，免得永恶君王猜忌。

　　他是永恶君王手下第一大将，要是和铁血君王勾结，也要被杀的。但是白起也不会放过这么好的搜刮机会，一切被鬼将们看不上的东西，比如破烂的铠甲之类，都被他收起来。

　　天地磨盘只要再进化一步，就不止是制造仙罡那么简单了。

　　到时候，所有装备丢进去，都可能修复到完好状态。

　　白起这边主动打扫战场，杀的天兵不多，所有鬼将都十分满意，他们也负责监视白起，见白起并没有做出过分的举动，也就开始了放心的杀戮。

　　那金塔，李将军却是没有想过要夺取，里面有天帝的意志烙印，弄来了也是不好对付，最后还是要送给永恶君王的。这东西，估计是铁血君王想要的，自己强行夺来，也不能落入手中，何必得罪另外一个君王。

　　这种事情，永恶君王是不会过问的，只要自己没拿到金塔。

　　大名城一场酣战，让天庭军队震恐。在苏拉君王冥国之中奋战的多路军队，都开始向天之痕撤退。这天之痕要是毁了，可就彻底的完了。

　　白起这个时候请命，要去阻击一只三亿人的天庭大军。李将军也没阻拦，双方一场交战下来，结果将那鲁和手中的精锐全部折损进去，鲁和和白起，对外宣称是战死了。

　　白起借着战死的谎言，直接离开了这苏拉冥国的范围，一路赶往那极恶城。

　　对于冥界的是否破损，白起现在无暇顾及，能救走母亲的话，他才不管什么世界会毁灭呢。当然，这也是因为他的地府已经成熟，完全可以容纳父亲的势力了。

　　将父亲的势力迁移到地府之中，自己的气运，会增长不知道多少倍。

　　一天的功夫，白起就回到了极恶城，这一次，所有的手下都在妖灵葫芦之中修炼，白起一人化为鬼蝇，再度飞去永恶宫。没有上一次的盲目，白起干脆的在永恶宫内尽情的飞了一圈，花费了数日的功夫，才将这永恶宫中的地形检查完毕。

　　永恶宫占地广大，但是王后所居的地方，方圆不过十几里。永恶君王的寝宫，也差不多是相同大小。

　　双方的寝宫都是分开的，白起略微放心了，看来，冥界也有双修道侣。这两个无上大罗金仙要是在一起的话，自己就不敢太过接近了。

　　白起这个时候也感觉到了九天玄女秘术的可怖，这种能随意变化形体的仙术，在很多时候，都能发挥出无法想象的力量。

　　那无上大罗金仙看到自己，也仅仅是感觉这鬼蝇不凡，却没想过这是人类修士变化而成的。

　　九天玄女是什么人？自己怎么没在青雷真解之中看到过？

　　白起很是疑惑，青雷真解打开的越多，他知道的太古信息就越多。可是九天玄女这么强大的仙人，却没有被青帝提起。

　　带着疑惑，白起混入到了那王后的宫殿之中。

　　他潜伏在一个过道内，等候出入的侍女。没用多久，他就看到了母亲。

　　雨霖铃在这宫殿之中，还是没有自由的，不过很多时候，她都会被叫去，帮助王后作画。白起化身鬼蝇，就坠在那雨霖铃身上，轻松的跟她回到了休息的宫殿。

　　雨霖铃自己也有四座宫殿，虽然是酆都鬼仙，但是她的力量，是所有酆都鬼仙之中最强大的。那永恶君王，是将雨霖铃当成一个可以长期培养的目标来对待的，当然不会装进笼子里。

　　有了自我意识的酆都鬼仙，反正被控制了魂石，是绝对不能背叛的，给她一些自由，会让她更加忠心。

　　这种手段，用在别的酆都鬼仙身上，或许好使，可是雨霖铃怎么甘心就这样跟着永恶君王夫妇。她回到自己的宫殿后，启动结界，再也没有侍女能够进入，白起这才收起变化，出现在母亲面前。

　　“起儿，你总算来了。”

　　“阿娘，发生了什么事情？”

　　“机会啊，你还不知道吧，东面出了事情，一个魔头逃掉了，而且斩杀了东面的三个君主，已经将三个冥国统一，正在厉兵秣马，想要统一整个冥国呢。”

　　“逃掉了一个魔头？”白起立刻想到，那一片高山之中，被瘴气包裹住的高峰上，想要杀死自己的老者。那老者，也是制造聻煞大阵的人。

　　“这人是冥界创立之初，就被关押在百瘴山的魔头，现在的君王们，已经不太清楚他的来历了，这个家伙，当年在九州之上，可是一个声名赫赫的魔门首领，无上大罗金仙都杀不死他，找不到他的本命元神，只能将他囚禁，可是囚禁了四次，都被他逃脱，造成的腥风血雨难以计数。”

　　“所以才将他关押在冥界？”

　　“没错，就算逃掉了，也只是祸害冥界而已。”

　　“还真是……不负责任。”白起心中也觉得十分讽刺，这样的做法，却和当年仙界逃走，甩掉九州的做法十分相似。

　　也许人类大多如此吧，把垃圾丢到自己看不到的地方，就以为不存在了。

　　“可是，被他统一冥界，打通和九州之间的联系，九州之上，就不会剩下多少生灵了。这个魔头，只要回复实力，现在的四大门派，最多也是将其镇压。要是他到处流窜，谁都拿他没有办法。”雨霖铃郑重地说着。

　　“这还，真是个机会。”白起听懂了。冥界中的君王们，也怕被这魔头全部斩杀，所以会奋起抵抗。这样一来，永恶君王也会出手，自己就有机会了！


第398章 伤心

　　那魔头强大，被封印的地方十分隐秘，只有古老的君王才知道。白起误入，纯粹是运气问题。可以说是运气好到了极点，要是当初没逃出来，就是运气糟糕到了极点。

　　古老的君王们，都被这消息震惊，永恶君王也不例外。

　　这魔头回归，是要灭亡冥界的。永恶君王已这次怕是要亲自出手。

　　白起也知道这魔头多可怕，四大门派只能将其镇压，而不能杀死。魔头要是不硬拼的话，那镇压的机会都不会有。

　　“紫钗，你在和谁说话？”

　　一个侍女走了进来，服侍雨霖铃的侍女有十二个，为首的才是监视雨霖铃的人，其余的人，都是王后手下。

　　这侍女却是把自己的职位当成了一个机会，如果能抓住那紫钗的错处，自己会晋升为女官吧？

　　她的笑容冷冰冰的，走入大殿之中，来到雨霖铃面前，用手指着她问：“你，方才，在和谁说话！”

　　雨霖铃失笑，道：“你和我一个傀儡计较什么？”

　　那侍女一怔，这发怔的功夫，雨霖铃已经一指点在了那侍女的眉心处。白起笑着出来，站在这侍女面前，研究了半晌，有些头疼地道：“那罗秀，还是你来吧。”

　　变成女子，他是在是没法子学习那神韵。

　　“我来。罗秀妹妹是大人物，做这侍女是做不来的。”小雨跳了出来，施展九天玄女秘法，变化成了那女子的模样。

　　那侍女惊愕万分，可是身上没有任何一处能够动弹，眼见着小雨变成她的模样，还用仙术剥去她的衣服，连身上的细节都不放过。

　　小雨笑嘻嘻的抚摸着她身体的每一寸肌肤，她没有六道法眼，想要看穿这侍女的细节却是有些难了。但是她有一双御剑的手，当她的手摸上去的时候，那侍女的一切，就不再有秘密。

　　小雨一边摸，一边道：“你是不是想说，我这样做很愚蠢，那永恶君王会杀死我？”

　　侍女的眼神，说明小雨的判断没错，小雨笑嘻嘻地道：“吓死我了，真怕！”

　　侍女心中已经真正的恐惧起来，对方根本是一点都不担心后果。小雨的手上，有种神奇的魔力，杀死她这样的小人物，永恶君王或许都不会过问，何况对方明显是要伪装自己。

　　那紫钗果然是要背叛君王，自己……

　　她想要求饶，想要一起背叛。

　　“你是不是想要背叛永恶君王呢？”小雨的手，抚摸在她的心脏位置上。

　　那侍女不知道如何表达，小雨笑道：“可是我不需要。”

　　“不要杀她。”白起阻止小雨，小雨的手，从那侍女心脏位置上离开。

　　那侍女心中一松，却听白起道：“我来杀，你们动手，总会留下一些痕迹的。那永恶君王什么人物，被她灵魂逃出一丝，都能推测出今天的事情来。”

　　“小白哥，归你了。”小雨将那侍女一推，白起已经放出了自己的无上真身，将其吞噬下去。

　　那侍女被无上真身吞噬，所有记忆，都流入六道法眼之中，被白起看了个真切。

　　白起将这些信息汇集起来，直接传送给了小雨。

　　小雨伸了个懒腰，披上了这侍女的衣物，笑道：“那以后，我就叫周周了。”

　　“周周，我这里没什么事情，你出去吧。”雨霖铃面色冰冷地道。这个时候，罗秀也藏了回去，她听到远处的脚步声。

　　小雨转身去了，她得到周周记忆，也不怕有什么应对上的差错。不多时，一个女官打扮的女子走进来，对那雨霖铃道：“紫钗，王后叫你过去有事吩咐。”

　　“你去吧，我随后来，要炼制一柄剑器，正要血祭一下。”

　　那女子听了这话，身上一颤，掉头就走。所谓血祭，就是要用斩杀生灵的方式，开启剑芒。

　　她要是不识相，在这里继续啰嗦，那紫钗有可能血祭的目标就是她了。

　　紫钗本来就是一个类似傀儡的存在，杀了她也没什么责罚，更何况是为了炼制剑器。

　　那女官走后，白起这才出来，道：“桀骜，你化为剑器，陪伴阿娘。”

　　那桀骜领命，将自身和那封神兵解剑融合在一起，化为一柄黑漆漆的长剑。白起笑道：“阿娘，我也要在你身边，待我变化成剑匣。”

　　白起说着，化身为一个白玉剑匣，将桀骜所化的剑器装了起来。变化死物，要收敛生机，本来是最难的。不过白起的无上真身，根本没有半分生机泄露，直接化为白玉剑匣，任谁也看不出差错来。

　　雨霖铃背起剑匣，这才走出大殿，去往王后的宫殿。

　　白起自己化作剑匣，所有手下，包括雨霖铃都在妖灵葫芦之中。那白玉剑匣上，还有复杂的纹路，都呈现出深红色，散发着血腥的气息，这却是为了掩盖六道法眼。

　　血腥的气息，是那鬼神桀骜散发出来的，白起凭着这百余层仙纹，可以肆无忌惮的使用六道法眼，而不被敌人感知。

　　雨霖铃心中并不算是激动，修行到了她这个地步，找到了前世记忆，根本不会对那永恶君王产生什么忌惮。这一次，她的儿子，给她带来了大运气，就算是再度陨落，也能重新复活，恢复前世成就。

　　更何况，自己只不过是想要得到那魂石，避免永恶君王利用魂石制造出另外一个自己，做出什么侮辱的举动来。

　　那魂石已经不能控制自己的命运，相比之下，更重要的是自己要想办法杀死那个老魔头，将其吞噬，就能彻底恢复以前的力量。

　　到底是自己的儿子，那伏羲神草十分罕见，任何人服用下去，都会获得意想不到的成就。

　　王后的宫殿之中静悄悄的，小雨变化的周周，已经在宫殿之中服侍着那王后，还低声说着什么，显然是在说雨霖铃的坏话。

　　这才符合那周周的性格，王后摆摆手，有些不耐烦，让小雨退下。

　　小雨没有多聒噪，她模仿一下就行了，要是做的太过，受到惩罚就倒霉了。

　　“紫钗，大王要亲征，你得过去了，以后不能陪着我了。今天我最后一次作画，你过来，给我研墨。”

　　“是。”

　　雨霖铃走到书案前，也不看旁边的小雨，认真的研起墨来。那墨石都是仙器一样的材料，需要真仙以上才能得到墨汁。

　　白起看着那王后，心想，不知道突然袭击的话，能否杀死她？

　　应该不能，无上大罗金仙的境界，母亲只是大罗金仙，自己这些人的攻击，那王后可以无视。就算所有弱水雷珠都塞进那王后身体，也不可能对她造成什么伤害。

　　看来只有先期望母亲能提高境界了，雨霖铃再进阶的话，就是无上大罗金仙。那也不是她前世的巅峰。所以白起也不算是彻底绝望。

　　那王后提起笔来，慢慢的开始绘画。这一次，她的落笔相当缓慢。

　　宫殿之中，小雨惊呼一声，退了出去，却是那王后绘画的时候，散发出了强大的威压，让小雨不堪承受。要是强行的抵挡，就维持不住那九天玄女的变化了。

　　王后也没理会，她的画笔，在雪白的纸上画出了一片山峦。那山峦怎么看，都有些像是一堆坟包的样子。

　　怎么可能？白起是知道这王后厉害的，当初绘制万里江山图的时候，也是相当轻松，现在却只是绘制了一片坟地？

　　那王后的手轻轻颤抖，头上乌黑的发丝，一根根的变成白色。

　　荒坟，秋草，乌鸦，黑暗的天空。一轮红日，被遮挡住，恰是日蚀的状态。那王后耗费生命，画了这样一幅器量场面。

　　白起这才感觉有些不对了，王后这是要干什么？

　　画着画着，王后忽然掉下了一滴眼泪，落在纸上，将一片土地浸染成了红色。

　　王后提笔疾书——江山万里觅王侯，百代英豪成古丘，一点丹心凝碧血，谁见红颜变白头……

　　写完四句歌谣，那王后将笔一丢，靠在椅子上，气息全无。雨霖铃不动声色，将那画卷卷起来，转身出门。

　　小雨在门外，故意大叫着，一路跑去了那永恶君王宫殿之中。

　　永恶君王，正在等待雨霖铃到来，看到小雨，喝道：“慌张什么？”

　　“那紫钗，杀了王后！”

　　“胡说。”永恶君王一道仙术放出，将那小雨击飞出去。

　　雨霖铃这个时候，已经走入到了他的宫殿之中。

　　“王后要我将这个给大王。”雨霖铃直接将那画卷在书案上展开。

　　那荒丘古墓，秋草日蚀，一张凄凉画卷打开后，永恶君王却是呆住了。半晌，他才问道：“王后怎么了？”

　　“她用精气作画，所有仙元之力，鬼仙的元神，都已经化入到这张图内。这幅图，大王如果能够将其毁灭，无上仙术可成。”雨霖铃面无表情的回答。

　　永恶君王一脚踢飞了眼前的书案，怒道：“我要那无上仙术干什么！我……”

　　他一伸手，将那画卷抓了回来，握在手中，浑身的骨骼都发出剧烈的噼啪声。雨霖铃默然的看着这一切，让那王后作画，是她的主意，只是，永恶君王并不知道而已。


第399章 破狱

　　永恶君王愤怒到了极点，自己要做的，就是统一冥界，人间的爱情，早就该忘怀了。自己顾念情谊，让她做了王后，给了她成仙证道的机会。

　　她怎么可以抛弃自己离去！

　　雨霖铃心中无喜无悲，这样的局面，她早就预料到了。从恢复记忆的第一刻起，她就算计着，怎么害死这对夫妇。

　　你们的情意，于我无关，既然想要控制我，就要付出代价。

　　无论从任何角度说，王后对那永恶君王，都是用情至深的。雨霖铃却不为所动。男人，总会是忘恩负义的存在。

　　所以她建议，让王后绘制江山万里图，供永恶君王修炼。每毁灭一个世界，实际上就是在伤那王后的心。

　　无上心血大法，那是冥界秘术，用这仙术绘制出来的图画，也和王后息息相关。虽然不会真个伤了她，但是那画卷之中的世界毁灭，她却是要感同身受的。

　　永恶君王，不知道多久，都没去过王后宫殿了，只是派遣女官传话。王后一共绘制了三万六千个画卷，那永恶君王毁灭了三万六千个世界，也没有来亲自看一眼他的王后，来自人间的红颜。

　　雨霖铃知道永恶君王怎么想的，只要能成就达到，证得长生，以后有的是时间在一起。可是，对于王后来说，她的世界，在一次次的毁灭。她也看不出，自己的未来会如何。

　　“你……怎么不阻止她！”

　　“是，大王。”雨霖铃的回答答非所问，却提醒了永恶君王，她不过是个傀儡。

　　永恶君王心中怒火无法发泄出来，他死死的瞪着雨霖铃，忽然手中多了一块黑色的透明石头。

　　“我真后悔，把你送给王后，现在，你就死吧！”

　　“是，大王。”

　　雨霖铃依然这样回答着，永恶君王的手抽搐了一下，他缓缓的放开那魂石，冷笑道：“就这样死了，可是便宜了你。让你服侍王后，你给服侍死了，我会将你送入炼狱之中，连同这个魂石。来人！”

　　“求大王，不要这样，我还可以为大王征战。”雨霖铃虽然在求饶，语气的声调却是从未改变，一直是冷冰冰的。

　　她越是这样，永恶君王就越觉得愤怒。仿佛她在提醒，一切都是他的错，不关眼前傀儡的事。

　　永恶君王一巴掌抽了过去，雨霖铃的身体，飞出了大殿之外。

　　已经有鬼卒进来，永恶君王将魂石交给了鬼卒，道：“将紫钗压入魔镜炼狱，和这魂石，分别关押在魔镜内外，我要让她承受永恒的痛苦！”

　　那鬼卒不知道发生什么，但是君王的话，不容违背。他随手摘下雨霖铃剑匣，背在身后。雨霖铃被拖了出去，她浑身上下，仙元震荡，几乎没有一块是完好无损的了。

　　不过她也不担心，魔镜炼狱说起来恐怖，对她来说，是可以随时逃出去的。那永恶君王一巴掌，将她所有的力量粉碎，但是怕她死掉，却没抽取本源。

　　这也是雨霖铃为什么要彻底激怒永恶君王的原因，要是他不够生气，就会直接杀死自己。

　　她有十个生命的烙印，记忆，被那伏羲神草恢复，只要本源还在，就能将伤势修复。

　　白起想要动作，但是忍住了，他也明白母亲优势所在，自己的目的，既然只是魂石，魂石又得手了，就暂时不要动手。永恶君王还在愤怒之中，很关注这个事情。等他出征，自己再救母亲不迟。

　　白起忍耐下来，那鬼卒一手提着雨霖铃，向地下走去，大地裂开，一道道空间缝隙相互扭曲，撕扯着。每个冥界君王都有炼狱，就连白坚这样新晋的君王都不例外。如果没有炼狱，那大道就不完整。

　　鬼卒向下走去，白起听到，这无数空间裂缝之中，凄厉的呼号声。

　　那是被永恶君王打入炼狱的鬼魂在惨叫，进入炼狱，生不如死。白起心中却是欢喜，这里的空间重叠，那永恶君王虽然能一个念头就转遍所有空间，却不可能没事就来探查。这种事情，就像是凡人查阅档案一样，再方便的查阅方法，也不会去天天执行。

　　只要那永恶君王一离开这永恶宫，自己就可以动手了。

　　那鬼卒来到一处空间裂缝前，喝道：“这两个东西，分别关押，每天施刑四次。”

　　“哼。”一个低沉的声音响起，一只大手从这空间裂缝之中抓了出来，一把就将鬼卒抓了进去，那鬼卒还没来得及反抗，就已经一命呜呼了。

　　白起和雨霖铃，都被抓了进去。

　　这大手的主人，却是一个黑脸男子，身材高大。他冷笑一声，道：“看到了大王的怒火，还想活下去？”

　　那鬼卒死的不明不白，白起却知道，这个黑脸男子，才是永恶君王亲信。杀死鬼卒，也是因为这鬼卒在殿外听到了永恶君王的失态。

　　见到君王隐私，就是该死。

　　白起出身贵族，当然很明白这个道理，所以他没有在外面动手。进入炼狱之中隐忍一段时间，反正那妖灵葫芦自成世界，什么东西都不可能将其炼化。

　　白起有这个自信，是因为妖灵葫芦之中的材料都是独一无二的，很多东西拿出来，直接可以炼制圣器。

　　这样的仙器，除非永恶君王亲自出手，也要花费不知道几万年的光阴，才能将妖灵葫芦收为己有。至于炼狱中的狱卒，就根本不必担心了。

　　那黑面狱卒将雨霖铃和魂石丢入一面高大的镜子之中。他的周围，黑红相间的空间内，悬浮着百余面相同的镜子。那魂石进入镜子以后，就自动的来到了镜子的另外一面，和雨霖铃本体分开。

　　白起也不担心那魔镜炼狱的折磨，如果雨霖铃没有服用伏羲神草的话，魂石的痛苦才是最可怕的。现在却只是相当于分开的两个不同的人。

　　那黑脸狱卒取过剑匣，看了一眼，皱了皱眉头，剑匣之中，还有器灵。要是自己出手，怕是被君王查知，将这剑匣带走。

　　这剑匣越看他就越是喜爱，索性也丢入一面魔镜之中，打算将器灵慢慢炼化，自己重新炼制一下，也是件不错的仙兵。

　　一个贪心的念头，他不知道，就要葬送性命。永恶君王当时怒极，所以没有关心这剑匣。要是多看一眼，恐怕也会留下。

　　现在这剑匣在魔镜炼狱之中，白起已经变化成了无上真身的样子，魔镜内，出现了无边的火海，开始焚烧他的身体。

　　白起张开口来，将那些火焰慢慢的吸入紫府丹田，供天地磨盘吸收。七星伏魔枪中，九颗星魂也需要力量。这数百面魔镜都是相通的，一个魔镜无法烧死白起，另外一个魔镜之中的力量，也传递了过来。

　　白起不敢吸收的太过分，所以任凭那些冥火在身上附着着，他端坐其中，开始修炼起来。

　　黑面狱卒也没指望这一下就能炼化器灵，所以他转身离开了这个空间，去视察另外的炼狱了。白起也没立刻行动，而是安心修炼起来。

　　差不多过去了一个月的时间，焚烧白起的冥火变得强烈起来，白起心中一动，用九天玄女秘术推算起来。他这秘术，要是去推算永恶君王，一下就会被发现，但是这狱卒也不过是真仙修为，白起推算，不会引起任何反应。

　　这一推算，白起大喜。原来永夜君王出征了，这狱卒想要趁着君王出征，彻底炼化自己这个器灵。

　　白起这个时候哪里还会留手，他先是将那天地磨盘放出去，冥凤欢快的叫了一声，无数冥火直接吸收进了她的身体之中，她的本体上，顿时多出了两根色彩鲜艳的翎毛。她修炼了不知道多久，自身修炼出的翎毛才一根而已，加上白起给她的五根，一共六根。现在直接多出了两根翎毛，那冥凤的实力节节攀升。

　　黑面狱卒大惊，不知道自己哪里做错了，但是他还是不知道根本问题在那里，反而催动冥火，继续去炼化镜子里的器灵。

　　冥凤正愁这纯粹的冥火不足，转眼来了补品，她干脆连本体都飞了出来，不再躲藏在天地磨盘内，张口一吸，就将所有冥火都吸收进了身体，她的身上，九根翎毛总算凑齐，顿时气势发生了天翻地覆的变化。

　　冥凤在这个时候，竟然要进阶大罗金仙了！

　　白起一看不好，大罗金仙出世，必有雷劫啊。在这里引发雷劫？

　　他立刻将雷池放出，可是雷池的世界，远比这魔镜大的多。魔镜只是一个监狱，建造的空间，差不多只是十几里大小，而雷池却是数万里。

　　轰然一声巨响，雷池就将这魔镜撑破，还没有被冥凤吸收干净的冥火四散流溢。

　　永恶君王虽然出征去了，这炼狱之中，恐怕不止是一位大罗金仙坐镇吧？

　　白起不敢耽搁，他干脆的投掷出七星伏魔枪，将这数百面镜子一一击破，顿时，鬼哭狼嚎之声响彻云霄。

　　除了雨霖铃，这里还关押着上百囚犯。


第400章 国战

　　“嘎嘎，终于可以逃出来了，那永恶小儿，看我不把你……”

　　狂叫的鬼物之中，有一个披头散发，浑身恶臭的家伙，出来就口吐狂言，结果雷池之中，万道惊雷落在了他的身上，将这个鬼物直接劈成了飞灰。

　　罗秀这个时候也出来了，愕然道：“一个真仙，也和那永恶君王叫板？”

　　一声霹雳，雨霖铃已经破开了魔镜最后的枷锁，将自己的魂石抓在手中。

　　“走！”

　　“哪里走！”一个愤怒的声音响起。

　　罗秀看也不看，手中数百面小斧一次性投掷出去。这些小斧，是她上次和白起炼制的一次性兵器，模拟那裂狱斧而制造，这些天闲着没事，总算都炼制成了上品仙兵。

　　这么多仙兵投掷出去，罗秀一次性消耗掉的仙罡也是恐怖，不过，这魔镜炼狱周围的炼狱也都遭殃了，不知道多少处空间裂缝被劈开，将那一个个狭小炼狱破坏，放出了里面关押的囚犯。

　　这一下，整个炼狱中的狱卒都慌张起来，白起趁着这个机会，将所有人召唤回了妖灵葫芦，一道雷遁，逃离了这处炼狱。

　　永恶君王的炼狱，有数千处，那裂狱斧被投出去以后，力尽之时全部炸开。

　　仙兵自毁，能破开的空间更加的多，几乎没有一处炼狱是完整的，死伤狼藉不说，那关押多年的囚犯，一出来就大砍大杀。

　　罗秀也不心疼，她没有修炼过裂狱斧的真正仙术，这些裂狱斧，已经没有用处，能破坏掉炼狱也好，至少，现在已经没有人在关心他们了。

　　那黑脸狱卒吓的要死，他这时候已经知道，自己上当受骗。可是他不想去抓雨霖铃，因为雨霖铃显然是已经得到魂石，并且恢复了所有记忆。

　　大罗金仙，自己有必要去惹么？

　　那黑脸狱卒第一个选择了逃走，白起也没特别追他，而是驾驭遁光，直奔父亲的冥国。

　　他的遁术发挥到了极致，眼看来到白城的时候，天空之中，忽然一条长长的剑痕劈了下来。那永恶君王的声音传来：“贼子，毁我炼狱，我要你的命！”

　　城市之中，那白坚的宫殿内，一道鞭影飞起，直接将那剑痕击溃。

　　白坚的声音也传了出去：“这是我的儿子，永恶，你要是动他，我就发兵攻打你的冥国，毁灭一切。”

　　“好，你尽管去攻打，回头，我也要毁灭铁血帝国！”

　　“呵呵，很好，永恶，希望你不要战死沙场，我不会等你回来的，我要在你回来之前，将你的冥国彻底摧毁。”

　　“你！”

　　“我号称铁血，你来威胁我，就等于是给自己选择了道路。”白坚寸步不让。

　　白起等人已经安全的进入到了他的宫殿之中，白坚手持长鞭，面露坚毅之色。

　　那永恶君王也不敢以一个念头对抗白坚的长鞭，白坚的长鞭，显然又进阶了，这长鞭的威力，在冥界之中几乎是没有敌手。

　　“老爷，又看到你了啊。”雨霖铃微笑着，对白坚道。

　　白坚不知道如何回答，这雨霖铃也不继续调侃他，道：“起儿将我从永恶君王那里救出来，魂石也到手了，我要借你的地方修炼第二元神。至于你的冥国怎么办，就和起儿商量吧。”

　　白坚挥手，叫来亲兵，安排雨霖铃去安全的地方修炼。

　　那亲兵也是神色古怪，他认识雨霖铃，在人间的时候，雨霖铃在白府之中，说话也算是好使的人物。

　　白家在这冥界，算是聚齐了啊！

　　见母亲离去，白起才对白坚道：“父亲，这冥界已经不可维持，那老魔头，就是你这长鞭也打不死。不如，将人口迁入到我的地府之中吧。”

　　“你那地府，能装多少人口？”

　　“我也不知道，但是我知道，父亲有八千子弟，十万精锐，这些人，我完全供养的起，剩下的鬼物，能带多少，就带多少，我感觉元气供应不足，自然会停下来。”

　　白坚的亲兵，原本不足三千人，但是他听从白起的建议，用丹药或者玉液，从各个冥界君王的手中买回来不少从大晋王朝到冥界的鬼卒。这些鬼卒，生前全部是他手下士兵。

　　这些忠诚的士兵，已经超过了八千人，每个人，都按照鬼仙的级别培养。十万精锐，也都是来自大晋王朝，这样的军队，最容易驱使，也最抱团。

　　白坚能迅速平定北方，靠的就是这大量的精锐军队。这里的每个人，都是受过正规训练的战士，战斗经验丰富，绝不是那种凭借蛮力的冥界鬼物可比。

　　“我去看看。”

　　白坚让白起将他带入妖灵葫芦之中，他看到妖灵葫芦的地府空间，心中放松了不少，虽然那比自己控制的冥国略小，但是将所有子民都装进去也不是问题。

　　空间不是问题，剩下的就是冥气的问题了。白起的地府空间之中，冥气虽然浓郁，却不能供养数十亿鬼物。唯一的办法，就是在这冥界之中劫掠，将冥界的地脉也迁移到那妖灵葫芦之中，才能长久的孕育冥气。

　　这样一来，就会加快冥界崩溃的速度了啊。

　　白坚走出了妖灵葫芦，心情有些沉重。这冥界，是让他重生的地方。修炼到大罗金仙的境界，他自身和冥界也融为一体，有了妖灵葫芦，他就可以摆脱冥界的控制，但是，就这样走了么？

　　“父亲，冥界，迟早是会毁灭的，这里无法证道长生。”白起在一边劝解。

　　白坚点头道：“我知道，不过，我要去进攻那永恶君王的冥国，在这之前，需要将所有的人都迁入到妖灵葫芦的地府之中，你多支撑几天，我会尽量转移地脉进去，不会让妖灵葫芦的世界崩溃。”

　　白起笑道：“几个月的时间，我还支持得住。”

　　他的地府之中，有轮回峰，那轮回峰上的穴窍，能无限的喷出冥气，只是想要达到需要的数量，那就要靠青雷仙罡转化了。

　　自己刚刚积攒了家底，难道又要清空？

　　白起这样想着，却还是将仙罡大量的转移到了那轮回峰中。如果几十亿的冥界子民都进入妖灵葫芦。给自己带来的气运也是极为庞大的。

　　看白坚就知道了，从一个先天武者，进阶到大罗金仙，这才多长时间？虽然说陆地剑仙的力量强横，可是进阶速度并不是说比仙人更快。

　　主要是白坚领兵厮杀，不曾停歇，手下的数量，滚雪球一样的扩张着，而白坚未逢败绩，也是让他实力飞速增长的原因。最重要的原因，是他炼化了奈何桥，变成了独一无二的冥器，也在炼制这冥器的过程中，才获得的进阶机遇。

　　白坚这一次领兵征战，不需要亲兵配合了，所以八千白家子弟，先进入到了妖灵葫芦中修炼。十万精锐，也被调了回来。

　　白坚现在手下，大概有军队两亿，当然，这和其他君王比起来，实在是太少了。但是他的子民也才不到三十亿。击败了北方的君王，他还没来得及消化对方的人口。而现在，他又要领兵西征，如果不是情况特殊，他是绝对不会这么干的。

　　如果能将北方彻底吞并，人口超过百亿，士兵过十亿的话，那才有可能和其他几个方面的君王一争长短。

　　即使冥界，也不可能全民皆兵。白坚只能尽量扩充军队，将军队的规模扩张到了三亿，然后才开始收取地脉，将地脉转移到妖灵葫芦之中。他的铁血冥国，也不打算要了。

　　白起心中也是感动，这一份庞大的基业，说舍弃就舍弃了，从此之后，附庸在自己的妖灵葫芦之中，父亲的牺牲也不算是小。

　　不过只要自己能成就无上大道，就可以让父亲也获得永生，度过宙元大劫。父亲的损失，自己全可以为他补回来。

　　铁血冥国的举动，震惊了周围的冥国。现在铁血冥国，只剩下军队，所有的物资，都在悄然转移。三亿大军，直指西方，那永恶君王的冥国。

　　白坚毫不掩饰自己的战略意图，反正是要硬碰硬的，那永恶君王要是敢抽身回来，自己也不会惧怕他。

　　得知永恶君王的王后死去，白坚知道，自己一个人，就可以力战那永恶君王，剩下的人，雨霖铃可以对付。自己的儿子，更是有一群强大的打手。

　　白起的雷池，对鬼物伤害巨大，这样的战争，只要敌人没有太多的金仙，就是一面倒的屠杀。冥界之中，本来是根本没有雷霆的，更不可能出现雷池。这东西是要命的玩意，一旦崩溃，引发虚空雷劫，君王也要陨落。

　　也就是说，白起要是释放雷池攻击，敌人也不会试图击毁雷池，否则的话，引来的劫数谁也承受不起。敌人只能攻击白起本体，那雷池，却是可以肆无忌惮的杀敌。

　　白起这些日子，却是在一直祭炼那牛头人的钢叉，这钢叉对鬼物的杀伤力，比白坚的奈何鞭还要强大，金仙之下，碰到就死。这东西本来是牛头人击杀鬼物用的，而且钢叉本身，也是不知道度过了多少大劫的仙兵。


第401章 成亲·酣战

　　出发之前，白坚做了一件事情，那就是为白起完婚。

　　这件事情，白坚坚持要做。白起只要答应下来。

　　罗秀郁闷，但是总算自己的名分也不曾少了。白起一次娶两个老婆，有父母主持婚礼，也算放下了一件心事。

　　因为这次父母主持过的婚礼，小雨也得认可。以后和罗秀之间，总算是可以相处了。哪怕相处的不愉快，也不至于闹翻。

　　名分这种事情，对仙人也是极为重要的。

　　白起想的不错，可是拜完父母，进入洞房的时候，他看到小雨和罗秀一身红妆，坐在婚床上，顿时有些头痛。

　　小雨轻轻的笑着，道：“相公啊……”

　　“不要这么叫，我好难受！”白起连忙摆手。

　　“罗秀妹妹，你说，我该怎么叫啊？”小雨看着罗秀，罗秀瞪大眼睛，看着小雨，双方相对无言。

　　“以前怎么叫，现在还怎么叫！”白起大声道。

　　“是，相公。”小雨低眉顺眼，白起和罗秀却都翻起了白眼。

　　罗秀只好笑道：“小雨姐，这都大婚了，就不要闹了。”

　　“不闹做什么？”小雨诧异道：“啊，是了，你们是要双修，咯……”

　　罗秀怒道：“算你一份！”

　　“三个人，是单数，不算双修，要不，你出去？”小雨显然心情不算不好，但是依然不依不饶。

　　“不出去。”罗秀宁可脸皮厚一些，也不肯让出白起。

　　白起郁闷的在床上一坐，道：“修炼。”

　　“好啊，小白哥，要脱衣服的么？”

　　罗秀看小雨得意的样子，心想，这也不是个办法啊。她是看准自己脸皮薄了！

　　哼，在白起面前，薄厚都是一样的。罗秀想到这里，道：“要，这是大婚的日子，你穿着衣服，算怎么回事？”

　　“罗秀妹妹，不能厚此薄彼，我们一起啊。”

　　“一起就一起！”罗秀也是发狠，干干脆脆的将衣服脱去。而且让小雨想不到的是，她连自己的无上真身都放了出来，九个头颅在蛇身上摇摆着，还能相互聊天。其中三个头颅，和白起说话，三个和小雨说话，三个和自己说话。

　　这样一来，罗秀自己就不尴尬了，可是小雨却很尴尬。

　　见小雨没有脱衣服，罗秀一把就拽过白起，道：“小雨姐姐好像害羞，你不帮她一下么？”

　　白起只好瞪了一眼小雨，道：“你自己不动手，我……我可不理你了。”

　　小雨愕然，她将白起拽了过来，道：“才不！”

　　罗秀得逞，拉过被子，在身上一盖，对小雨道：“我有身孕了，你们忙。”

　　小雨的脸红到了脖子根上，干脆也拉过被子，将自己和白起盖了起来。他们三个，根本无惧寒冷。这婚床之上有被子，也只是按照人间习俗而已。况且三个人的神识强大，普通的被子能挡住什么？

　　已经到了这个份上，白起索性一手抓住一个，胡天胡地起来。

　　人间情怀，一夕风月。要说有什么可说的，也就是小雨竟然不堪白起爱抚，昏了过去。

　　白起这个时候，突然运转起了那紫薇伏魔真解，这才让小雨醒转过来，三个人身上的仙元之力，相互沟通起来。白起甚至不得不放出无上真身。有无上真身在，反而影响了三个人的修炼。

　　冥界的白天，也是昏黄一片。白起三人行功完毕，醒来的时候，正是冥日初升。

　　白起发现，自己三人修炼的时间不过是几个时辰，效果却比原来闭关百日还要强一些。看来这三人双修，是最好的选择啊。

　　自己正发愁到了真仙境界之后，开始没什么进益呢。这样看来，紫薇伏魔真解要尽快修炼下去，还有九天玄女秘法之中，更是有阴阳融合的法子。

　　证道证道，相互佐证，也是得道的一种办法。

　　白起这边要带领军队打仗，却被白坚拦了回去，让他和罗秀小雨好好修行，打仗的事情，交给他就可以了。

　　白起知道，这是父亲感觉到自己的进益，索性让他接着修炼。他也干脆，放出元神法珠，让罗秀尽量逆转时间，三个人修炼起紫微大帝的仙术来。

　　真仙级别，能修炼的仙术有限，都是一些双修吐纳的法子，白起乐此不疲。

　　罗秀支撑的虽然有些辛苦，但是三个人的进境忽然加快百倍，不像原来停滞不前，她也是咬牙忍耐。

　　这元神法珠之中，转眼就是百年时光，忽然法珠外震动不已，白起等人才收起功法，放开元神法珠。

　　法珠之外，已经是一片尸山血海。

　　白坚率领的军队，被两支大军前后夹击，前面的战斗，白坚几乎是势如破竹，但是后面的战斗，白坚的军队却是节节败退。

　　白起看了一眼，就明白蹊跷了。前面有四个大罗金仙缠住了白坚和雨霖铃，后面的军队，没人指挥了。

　　白家精兵，白起不想折损在这种撤退的战斗上，所以都在妖灵葫芦之中。那后面的军队，也都是冥界常见的鬼卒，最大的作用，就是为鬼将提供战力。

　　这些士兵虽然能打，但是全无人间军队那种战阵配合，更不会有什么强大的思维能力。后面领军的，也是两个大罗金仙。

　　白起头痛了，自己对付一个大罗金仙都不可能，何况两个？

　　后面的军队节节败退，那两个大罗金仙也不出手，就是旁观，可就算是旁观，他们也给那些鬼卒造成了无比巨大的压力。

　　还有谁能在大罗金仙的注视下发挥出全部战斗力？

　　这两个大罗金仙，只等有金仙出现，才会动手。后面的军队之中，金仙已经被调到前面，没有了强者，所以才会节节败退。

　　这事情又不能不管，方才元神法珠的震动，就是父亲召唤自己。

　　父亲明明可以对付前面的大罗金仙，为什么不一举击杀？

　　白起本来就很聪明，只是突然间看到两个大罗金仙在后面逼近，才有些慌张。这慌张，不是恐惧，而是最近一直在父母庇护下，有些不太习惯面对逆境了。

　　白起这才明白，那些金丹磨练出来的心境，还是不如自己亲自经历。明白父亲在磨练自己，白起也就没什么顾忌了，他大笑一声，道：“来呀，跟我去杀人！”

　　鬼神桀骜和那力王被召唤出来，两个人穿了堕天使铠甲，里面仙元充足，绝对不会被一击毙命。

　　随着白起一声大笑，元神法珠之外，雷光闪烁，白起已经杀入到了那后面的军队里。

　　天地磨盘猛地祭出，数十万鬼卒，被冥凤疯狂吸入磨盘，化为仙罡流淌出来。冥凤进阶金仙，控制这天地磨盘的能力何止增强了十倍。

　　白起根本不去硬碰那两个大罗金仙，他凭借自己的速度，干脆在那敌人的军队之中大肆劫掠起来。别人这样做，可能意义不大，但是白起却心中有数，他这样劫掠鬼卒，比直接杀死要厉害的多。

　　鬼卒和天兵一样，都是可以复活的战士。白起吞噬第一批鬼卒的时候，那两个大罗金仙并没有在意，只是对这遁术十分好奇，可是当白起连续吞噬了百万之众后，两个大罗金仙才发现，那些消失的鬼卒，再也感应不到在这冥界的存在了。

　　这是十分可怖的事情，敌人能彻底杀死鬼卒，而且不知去向。鬼死为聻，能成为鬼卒的，可不是普通游魂，身上的气息，比凡人还要浓烈。死掉之后，还能从聻转化为鬼，生命力极为强悍。

　　百万之众，全部消失的无影无踪，这后军虽然有两个军团，也经不起如此消耗。冥界征战没有战法，也是和这鬼卒生命力强悍有关，但是直接战死无法复活的话，人数再多，最终也要战败的。

　　一个大罗金仙顿时反应过来，一道剑光，飞向白起。

　　白起的元神法珠上雷光闪烁，跳跃到了另外一个方向上，这一次，他又吞噬了数万鬼卒。那大罗金仙一剑无功，剑光忽然连成一片，形成一张剑王，压了下去。

　　白起感觉自己的元神法珠之上，被打入了神识烙印，这一剑可就无法避开了。

　　他的无上真身，手持钢叉，悄悄的迎上了飞剑，一叉击出，结果连白起都没料到，那飞剑咔的一声就碎了。

　　罗秀这个时候，已经放出了无上真身，将那大罗金仙打下的神识烙印吞了下去，雷霆不断的在无上真身中翻滚，那大罗金仙的神识烙印转眼被磨得不见踪影。

　　这大罗金仙微怒，已经顾不得自己的骄傲，抬手就丢出了一枚大印，凌空砸下。方才的飞剑，只是他无意中得到的，没怎么炼制，但是相差两个巨大的阶位，他以为一剑下去，肯定会将白起斩杀，可是没想到竟然被一个真仙击碎武器。

　　这让他如何能忍受，被另外一个大罗金仙看在眼中，简直是屈辱。

　　白起见自己引动了大罗金仙的怒火，心中微微叹息了一下。这冥界的根基，果然脆弱啊。一个大罗金仙都要没事就愤怒一下，还修的什么长生？

　　甚至，那个永恶君王，已经是无上大罗金仙的力量，每一步都被母亲算计，简直是可悲了。

　　既然你生气，那就离死不远了。


第402章 灭杀大罗

　　白起知道自己和大罗金仙之间的差距，两者甚至不是一种生命形态。只是大罗金仙也没有摆脱轮回，更没有变成天帝那样可怕的生命体。

　　自己的钢叉，六道法眼，还是能伤到这个敌人的。尤其是牛头人的钢叉，白起甚至不想用来对付级别太低的鬼将，只要被这钢叉碰到，不管是假仙还是地仙，都会灰飞烟灭。

　　死的干净，那天地磨盘都无法吸收到任何能量，制造不出青雷仙罡。

　　白起从头到尾，只是展现了金仙实力，吞噬那些鬼卒，也是动用天地磨盘的力量。两个大罗金仙，当然不会浪费力气合击一个真仙。

　　这不是丢脸的问题，而是到达了这个程度的仙人，也会十分珍惜力量。

　　一个宙元之中，存在的力量是无穷无尽的，但是一个仙人身体之中，能容纳的力量却永远是有限的。

　　浪费力量是愚蠢的行为，也只有白起这种经常是走投无路的人，才会想出消耗仙罡的办法，来加快修行。

　　消耗在白起身上的仙罡，如果正常使用，足以培养出十个金仙来，可是对他来说，却只是将自己进阶到真仙阶位。这其中相差不止是百倍的损耗。

　　这样的损耗，放在任何一个门派之中，都不会容忍。哪怕是比白起天才百倍的人，也不值得这么培养。

　　但是白起可以，对自己的前途，当然要把握在自己手中才行。所以他会在各个大门派容忍的情况下，肆意制造青雷仙罡。哪怕因此损失了一部分仙缘也在所不惜。

　　当然，能和罗秀双修，是他的运气。

　　青城派在一开始的时候，愿意大力支持白起也不是没道理的，他们获得了足够的回报，将诛仙剑阵炼制成功，变成可以随身携带的威力强大的仙箓。

　　如果是单纯的仙箓，还不值什么，可是这仙箓之中，还有四件绝世仙兵。那四件仙兵的威力，可以诛杀天帝，青城派在白起身上的投入，获得了足够的回报。

　　可惜的是，青城没有继续投资下去的意思，反而是昆仑派，看出了白起的价值，立刻在他身上投入，甚至答应下天帝本源这种独一无二的回报。

　　昆仑派也没赔本，崑墟镜获得自由，重新成为第一仙器。而那些无上大罗金仙，瓜分了天帝的本体和身上携带的财富，让昆仑依然是九州第一大门派，没有任何一家能够独自对抗。

　　甚至可以说，如果昆仑派现在就出现一个仙帝级别的仙人，天庭肯定会让其占领三十三天之一，替补死去的天帝，而不是给那天帝报仇。

　　度过劫数才是第一位的，天庭担心的，是宙元大劫，而不是眼前的天地大劫。

　　眼下昆仑还没有打算放弃白起的样子，白起还能借用一下昆仑的力量，所以他消耗起仙罡来也是肆无忌惮，更何况，这冥界必然会破灭，绝对是一个好的掠夺对象。

　　要是等冥界彻底完蛋了，这掠夺的机会也就不存在了。

　　所以他当着大罗金仙的面，也要疯狂掠夺。有白坚和雨霖铃在，自己死是死不了的。

　　那大罗金仙追击数次，都被白起逃脱，心中惊讶。难道这是一个大罗金仙伪装成金仙？否则的话，这样快的遁术，会造成真仙身体解体的啊！

　　不管你是什么境界，今天，我都要你死！

　　那大罗金仙发狠，取出了一枚紫色大印，直接祭起在半空，向下打来。

　　白起一惊，他的六道法眼一扫就发现，这枚紫色大印之中蕴含的力量，足以将他的灵魂毁灭，不止是他，包括他身边的一切天兵天将，千万之数，都要在这一印之下毁灭。

　　这是什么东西！

　　白起一下就跳进妖灵葫芦之中，收起天地磨盘，那紫色大印当空砸下，整个大地都被砸得爆炸开来，出现了一个方圆百里的大洞。

　　大印的攻击范围之内，再无一个活人。

　　那大罗金仙祭出大印，也是消耗颇大，脸色惨白，但是他看到白起没有逃出大印的攻击范围，心中十分满意。正想要收回大印，却见一只生满鳞片的手掌，一把将那大印抓住，丢进了一个空间内。

　　怎么可能！这样的攻击，大罗金仙也是会死的！

　　没等他明白过来，一柄长枪已经刺穿了他的身体，长枪内，释放出了无法抵御的吸力，将他的大罗金仙本源吸收了进去。

　　这不是什么仙术的威力，而是天帝本源的气息。

　　这个大罗金仙的本源，怎么抵抗得了天帝本源的威压。在天庭，就是一个金仙的本源，也比他的强大，因为他是神，而对方是仙。

　　这大罗金仙的信心顿时崩溃，对方竟然是屠杀天帝的人？自己肯定是上当了，竟然前来夹击这样恐怖的敌人。

　　他的大罗金仙本源被抽走，随即就被丢入到了那天地磨盘之中。白起现在也知道，鬼将的级别再高，身上的财富也不会太多。那枚紫色大印，应该是他手上最好的东西了，散发出的气息，竟然有摧毁大罗金仙的力量。

　　如果不是自己有妖灵葫芦保护，恐怕难逃一死啊。

　　妖灵葫芦之中，他撑起了元神法珠，又放出了数十个老铜龟的龟壳，这才没被砸死。妖灵葫芦本身破碎掉了，但是随即就诞生出新的一个，那是阴阳葫芦的属性，被妖灵葫芦继承下来。

　　青帝洞府内的损失也不算小，但是也不算大。只是这葫芦恢复的时候，不像是阴阳葫芦，直接复原，而是消耗了大量的仙罡。

　　虽然有损失，但是白起的无上真身随即就将那紫色大印夺取，什么损失，都能补回来了。

　　另外一个大罗金仙见同伴被杀，一时之间，都没反应过来。怎么可能？一个真仙，自己就算站在这里让他砍，也不可能杀死自己的啊！

　　这大罗金仙有些凌乱，成就大罗金仙，在冥界并不算难，至少比在天庭容易。可是在没有成就大罗金仙之前，他是不会考虑永生的，也没有自我。成就了大罗金仙，他就开始想关于自身未来的问题，而不是一味的为君王出生入死。

　　有了自我，就会患得患失。

　　白起迅速解决了这个大罗金仙，冷冷的看着另外一个。他现在所有的力量，都在帮助那冥凤镇压被收入天地磨盘之中的神将，那神将不可能放弃抵抗，虽然大罗金仙的本源被七星伏魔枪吞没了，可是神将的本体还在。

　　天地磨盘想要炼化大罗金仙本体，也是需要一番手脚的。

　　白起自己无力再进行攻击，但是那个大罗金仙，却也不敢接近白起。他不明白，自己的同伴是怎么死的。对于未知的东西，就是仙人也会恐惧。

　　那大罗金仙一愣神的功夫，前面战斗的白坚，已经放出了奈何鞭，将围攻他的一个大罗金仙直接打死。

　　那雨霖铃不知道释放出了什么仙术，整个战场上空，都被浓云包裹住了，浓云之中，向下放激射的都是拳头大小的冰雹。这冰雹可不是普通冰块，而是蕴含了仙元之力的仙术攻击。

　　那看着白起的大罗金仙知道不好，自己这边死了两个，对方毫发未伤，再战斗下去，自己也要陨落在这里。

　　略一迟疑，他忽然就放弃了身边上亿的鬼卒，独自向相反的方向逃走了。

　　天地磨盘之中，那神将犹自呼喝道：“仙长放过我吧，我愿意投降！”

　　“要你何用。”白起毫不动心。他催动天地磨盘，慢慢的炼化这个神将，也不去关心逃走的家伙。

　　他没有必要打歼灭战，前来攻打那永恶君王的国度，他是为了获取地脉，来修补妖灵葫芦之中的地府，好让地府能供养百亿以上的鬼物。如果地府可以供养这么多鬼物的话，就会形成一个相互交织的循环，反过来，这些鬼物也会哺育地府的地脉，让地脉越发壮大。

　　两个大罗金仙被杀，一个逃走，剩下的三个，也选择了逃掉，而不是继续在这里厮杀。

　　白起总算见识了什么叫做兵败如山倒，在人间，他参加军队战斗的时候，最大规模也不过是几万人。而这一次，数亿的鬼卒同时逃亡，那场面，简直是山崩地裂一样。

　　这溃退的鬼卒，白坚也没追杀。他约束士兵，准备继续向西。再向西千里，就有一条大的地脉，绵延万里，收取了这条地脉，就能供养数亿的鬼卒。

　　地脉就仿佛的人类的血管一样，吸收游离于这个冥界的能量，转化成冥气，供鬼物生存。挖掘了地脉，等于是让这冥界的血管越来越少，能提供的冥气也越来越少，最终会变成一个没有任何生灵的世界。

　　白起这个时候，总算可以行动了，他收回无上真身，来到白坚面前。

　　“起儿，我总算是可以放心了。”白坚十分安慰地对白起道。白起面对大罗金仙，依然是有办法战胜，当然，这和那大罗金仙攻击失手有关。但是至少白起挨过了那致命一击，才有的这样机会。


第403章 十君王

　　“父亲放心，这妖灵葫芦，不毁不灭，可以反复生长出来。有这个护持，只要有足够的仙罡，就算是天帝一击，也不可能将我杀死。”

　　白起说到这里，心中却也感叹，如果自己有阴阳葫芦在，而不是炼化到这妖灵葫芦里，的确是件防身的法宝。可是现在，要护持妖灵葫芦里的所有生灵，却是失去了那阴阳葫芦最大的依仗。

　　但是自己不可能让辟罗童子一个人撑着妖灵葫芦的世界，等大劫到来，这妖灵葫芦，是自己帮助青门度过大劫的根本。

　　现在的妖灵葫芦本身，的确是不会破灭了，但是葫芦之中护持的生灵，却是有些危险。天地一击，怕是要死掉大半。

　　看来这葫芦还需要变得更加完美才行，否则的话，大劫一来，大家也是一样要死啊。

　　“父亲，我去追杀一番。”白起说完，一道雷遁，追上了溃逃的冥界大军，用天地磨盘开始了屠杀。

　　那青雷仙罡，顿时雪花一样的出现在了妖灵葫芦之中，漫天洒下，堆积如山。

　　白坚也不过是聚集了三亿鬼卒，敌人的数量，却是白坚军队的一倍之多。在冥界，这数量意义重大，可惜敌人的大罗金仙都逃了，这些鬼卒对白起就没了威胁。

　　也有金仙转身来战白起，白起的天地磨盘已经恢复了战斗力，冥凤和鲁和都能腾出手来帮助白起。

　　一个个金仙被白起刺死，他发现，那天帝本源对自己来说，虽然是个麻烦，却也能帮助自己战斗。因为不拘什么级别的仙人，被七星伏魔枪刺中，都受不了天帝本源的攻击，自身本源会疯狂的涌入到七星伏魔枪中。

　　这样的攻击，十分直接，也十分有效。

　　金仙不是对手，那真仙更不敢回头来战。好在白起只追求数量，而不追求质量，任凭那些强大一些的鬼将逃走，自己一片片的收割着鬼卒的生命。

　　不是他不想去杀仙人级别的鬼将，只是真的把对方逼到绝路，几亿鬼卒中的鬼将联合起来，自己可要花费大力气，才能取得一点优势，甚至未必是优势。现在敌人分散，那强大的鬼将各自逃命，剩下的鬼卒就不足为虑了。

　　这也是白起想要的结果，在人间的时候，学过的兵法不少，怎么追击敌人，也是一门深奥的学问。

　　冥界的军队没有章法，白起感觉对付起来十分容易，所以才大胆追击。

　　白起身边的人也参加了这场飨宴，鬼卒聚集起来的力量强大，溃散之后就简直是待宰的羔羊。等到白起找不到目标的时候才发现，自己这一场追杀，只是被逃掉了地仙之上的鬼将，地仙之下的存在，差不多被杀戮一空。只有被那些鬼将用特殊装备带走的亲兵才幸免一死。

　　如果是冥国之间的战争，绝对不会发生这样的事情，胜利一方，会收编投降的鬼卒，好提升自身鬼将的实力。

　　白起这一次的追击，在冥界之中彻底打响了名头，谁都知道，铁血君王的儿子，是个杀神。

　　杀神白起，冥界鬼卒听到了无不颤抖。因为那是让他们永远无法复活的一个魔鬼，落在他的手中，前世今生都被彻底抹去，再也没有任何烙印留在世界上。

　　白起回转到那白坚的中军时，白坚已经在开始炼化地脉，准备收入到那妖灵葫芦之中。

　　这个时候，远处天际，那昏黄的日头下，两个大罗金仙联袂飞来。这两个大罗金仙，却和白起方才遇到的不同，显然已经达到了巅峰装药，眼看要接近那无上大罗金仙之位了。

　　白坚认识这两个人，看到这两个人到来，白坚暂时停下了手中的事情。

　　“广德王，秦武王，你们两个，是要和我开战么，这是我和永恶君王之间的事情。”

　　那两个大罗金仙，却是两个君王级别的存在，虽然还不是无上大罗金仙，却也已经相差不远，论实力，这两个大罗金仙，比方才那六个还要难以对付。

　　那六个大罗金仙，只能领兵打仗，不能自成冥国。

　　而这两个大罗金仙，已经成就冥国之位，和白坚是一样的手段，气运。

　　“铁血王，我们西方君王，以永恶为尊，你和他的征战，我们本来可以旁观，可是你挖掘地脉，毁掉的并不是那永恶一家，整个冥界都要受到影响。现在那太古魔头出世，要毁灭冥界，你怎么也帮那魔头。”

　　“我帮那魔头？可笑，永恶王修炼灭世宝典，也没见你们说半个不字，难道是我白坚可欺！”

　　广德王和秦武王听了这话，冷笑一声，道：“别人畏惧你铁血的名头，我们可不怕。”

　　白坚大笑道：“无上大罗金仙才能在我面前嚣张一下，你们两个加在一起，也比不得无上大罗金仙，今天是失心疯了，才到我面前夸耀勇武么！”

　　这两个君王被白坚的话激怒，喝道：“既然如此，我们手下见输赢，谁也不必携带兵将，单打独斗！”

　　这两个君王如此说法，却是知道白坚兵法精妙，他们带来再多的士兵，也不如白坚指挥得当。

　　“父亲！”

　　“起儿，无妨，有你阿娘在，单打独斗，他们也不是对手。”

　　“我是说，给你这个。”白起说着，将牛头人的钢叉，交给了白坚。

　　钢叉入手，白坚就感觉到钢叉之中那恐怖到了极点的力量。而且这力量，对冥界的仙人杀伤力似乎有特殊功效。

　　百年本来是擅长用枪的，那奈何鞭虽然强大，可是只能当仙器使用，不像是兵器那样得心应手。钢叉入手，白坚就感觉到自己原来的力量都回到身体之中，生前的能力，也被放大了千万倍。

　　这钢叉之中，原来还有灵魂的奥秘。可惜起儿是活人，不可能直接领悟。

　　“阿娘，这是你的剑。”

　　白起说着，让那桀骜和封神兵解剑融合在一起，交给雨霖铃。

　　白坚和雨霖铃同时飞起，双方相隔不足一里，在空中对峙。

　　“我们的战场向南百里，免得波及你的士兵。”那两个君王说完，转身飞走，白起心中一动，那元神法珠化为尘埃，粘在白坚的身上，跟随白坚和雨霖铃追了上去。

　　这样的战斗，根本不会惊天动地，双方很可能在瞬间就决出胜负，输了的人，逃走是肯定的。但是白起可不想给这两个人机会。

　　他发现，吸收天帝本源，有些漫长，但是吸收大罗金仙的本源，那九颗星魂几乎是瞬间就能完成，七星伏魔枪虽然说不可能立刻炼制完毕，但是提升一点力量，对自己都是巨大的帮助。

　　这两个大罗金仙，白起已经准备拿下了。

　　他却是谨慎，将鲁和与那力王留在了军中，免得被人调虎离山。

　　白起这样做是多此一举，那永恶君王心情糟糕，去征战东方，已经是存了玉石俱焚的打算，所以并没有回转军队来保护自己的冥国，只是传信给西方的君王，要他们暂时阻止那铁血君王的举动。

　　如果能杀死那魔头，永恶君王才会回头，来和那铁血君王一决胜负。而在这之前，什么都会被放在一边。

　　西方的君王却不知道这点，所以广德王和秦武王都听从了调遣，亲自出面，来阻止那白坚的行动。

　　谁都不想得罪永恶君王，铁血君王的名头再响，也只是局限于北方的一个小人物。北方，本来是荒芜，贫瘠和落后的代名词。

　　就算是铁血君王统一了整个北方，也不会老牌看在眼里。

　　两个君王看到白坚身边多了一个女子，竟然也是大罗金仙修为，心中顿时有些没底。他们两个这个时候，也顾不得面子了，口中呼喝道：“都出来吧！”

　　一声召唤，在天空之中，打开了一道缝隙，从里面又走出了八个人来。

　　白坚笑得几乎抽搐，道：“你们十君王，难道有断袖之癖不成？怎么每次行动，都要在一起纠缠着。这可不好，虽然说我们鬼仙不能阴阳交接，也不能都找男的凑数吧？”

　　他这话足够恶毒，十君王听在耳中，哪还有和白坚交流的心情，正要动手的时候，白起却先一步放出了雷池，将所有的人都包裹其中。这雷池的宽度，三万六千里，这些大罗金仙就算是能逃出去，也不肯。因为逃出雷池范围，等于是放弃了目标。

　　杀死白坚，这是永恶君王的命令。

　　他们十个虽然挂着君王的名头，可是冥国已经被吞并，永恶君王许下的诺言是，谁能杀了白坚，就给谁恢复冥国。

　　雷池一出，就对这十个大罗金仙产生了压制。听起来不可思议，但是的确如此，这雷池的作用，在天庭还不算强大，每个天庭仙人，都是经过雷池淬炼身体的。但是在冥界，这些金仙度过的可不是雷劫。

　　鬼物最怕阳雷，而冥界的作用，是阻止雷霆进入这里，所以冥界的仙人进阶相对容易。

　　十个君王本来以为围攻白坚不在话下，可是谁知道这白坚手中，竟然有雷池。

　　难道，白坚才是勾结天庭的人？


第404章 各个击破

　　这样的想法也是没错，那雷池一出，雨霖铃就发动了攻击，而且没有被压制的迹象，甚至提高了不少。

　　雨霖铃一剑就斩向了最近的一个君王，那君王的面前，多了一面盾牌，封神兵解剑生硬的砍在了盾牌上，发出渗人的咔龇声。

　　随即，那盾牌上也发出了凄凉的吼叫。却是盾牌内的器灵，被封神兵解剑的剑气侵扰，一下就受了重伤。

　　那盾牌向下坠落的时候，这个君王也发出了攻击，雨霖铃却不见了，她的身体，已经出现在了另外一个君王身后，封神兵解剑斩中了这个君王的铠甲。

　　两次攻击，并没有杀伤敌人，雨霖铃只是试剑。

　　白起的七星伏魔枪已经飞了出去，在那十君王之中乱舞起来。

　　七星伏魔枪的速度，对于大罗金仙来说太慢了，白起虽然知道，只要自己能命中敌人，就会造成致命伤害，可是偏偏那七星伏魔枪本身的速度，要比大罗金仙慢上不少。

　　这些大罗金仙十分狡猾，也不肯和这七星伏魔枪硬拼，白起一咬牙，放出无上真身，手持七星伏魔枪，化身雷电，强硬的冲向了秦武王。

　　那秦武王冷笑一声，白起的这无上真身，看起来最多是金仙的实力。他干脆的抽出一把数十丈的长刀，迎面劈了下去。

　　这一下，秦武王悲剧了。

　　那无上真身的七星伏魔枪，直接撞击在了长刀上。被秦武王寄托厚望的长刀，被七星伏魔枪打断，刀身崩飞出去。那无上真身随即到了秦武王面前。

　　秦武王身体一闪，就遁入空间裂缝之中。

　　白起的无上真身，依然是一枪刺了过去，似乎都没看到秦武王消失。

　　秦武王藏入另外一个空间的身体，直接被七星伏魔枪刺穿，那七星伏魔枪中，九个星魂笑的打跌。

　　这个鬼东西，还以为藏在空间夹层之中就没事了。

　　愚蠢啊！

　　当然愚蠢，这些都是没有脑子的。

　　白星君估计可以杀死所有人啊，真是过瘾。

　　是过瘾，一个真仙呢！

　　那九颗星魂，已经不着急了，他们慢慢的吸收天帝本源，知道自己早晚能够进阶到足够强大的地步。眼下，却只能慢慢忍耐了。好在白起给他们的惊喜不断。在雷池之中，雷遁术能够发挥到极致，而那些大罗金仙的实力，尤其是飞行的能力，被控制了一半还多。

　　在这雷池范围内，所有人都飞不过白起，而白起的七星伏魔枪，无坚不摧，还能跨越空间攻击敌人。

　　这十个君王要是不逃，肯定会陨落在这里。

　　如果他们逃出了雷池范围，白起也不能拿他们怎么样，毕竟大罗金仙的遁术，已经超过了白起的雷遁术，只是在雷池之中被限制死了。

　　秦武王被白起一枪刺在了腿上，他手中一面令牌闪烁了一下，从这个空间想要逃离出去，一道鬼影，也飞向白起的无上真身。

　　白起的无上真身，被这鬼影扑中，那鬼影就要夺舍的时候，却没发现这无上真身中的灵魂。

　　白起在这无上真身之中，甚至没有灵魂烙印。

　　这样玄妙的仙术，却是白起学习九天玄女秘术后得到的。自己的真身，不需要什么灵魂烙印，就能控制。

　　那鬼影本来是秦武王绝密手段，也是他的一个分身，现在却被困在了白起的无上真身之中。

　　白起那无上真身，威力强大，秦武王的分身左冲右突，想要从原路退回去都不能了。

　　无上真身中也有妖异空间，妖异空间内，却是储存了白起不少的东西。白起直接放出了忘川水，在无上真身之中冲刷一番，秦武王的分身顿时被抹去了原来的灵魂烙印，化为一团黑色的物质，像是胶水一样粘稠。

　　那秦武王受了一枪，失去分身，还没醒悟，他的令牌一摇，顿时浓烟滚滚，从浓烟之中，飞出百余骷髅头骨，围住了白起的无上真身，白起的无上真身根本不理会这些头骨，而是一道遁光，就冲出了包围，来到秦武王面前，再度一枪刺出。

　　秦武王郁闷的举起令牌一挡，那令牌被七星伏魔枪穿透，同时被穿透的，还有秦武王的脑袋。

　　七星伏魔枪的威力，第一次变得如此巨大，就是大罗金仙都没办法抵挡。而且天帝本源没有彻底吸收，反而是帮助。这秦武王的大罗金仙本源，立刻受到天帝本源的压制，也受到了吸引，直接飞进了七星伏魔枪中，被九颗星魂分食。

　　九颗星魂级别太高，但是虚弱，只能分食大罗金仙的本源。再高一些，就会显得吃力了。那秦武王是最倒霉的，因为他和白坚说话十分傲慢，白起就专盯着他进攻，十个君王之中，他是最早挂掉的。

　　白起的无上真身，将秦广王的尸身一口吞了下去，储存起来，等天地磨盘享用。天地磨盘这件仙器，想要进阶，就要不断地磨练，不断的为白起转化仙罡。一个大罗金仙已经够它忙活的了，又来一个的话，恐怕这磨盘什么都做不来，只能天天在那里自己转着玩了。

　　白起操控无上真身，击杀了一个大罗金仙的时候，他还附着在白坚的身体上，白坚和雨霖铃却是陷入苦战。

　　另外九个君王，疯狂的围攻两个人。

　　要不是白坚先将奈何鞭抛出，化为铁环围住自己和雨霖铃，让敌人只能从三个点上攻击的话，两个人恐怕早就重伤。

　　白起见形势不妙，暗中对白坚道：“父亲，想办法靠近一个君王，我们负责偷袭。”

　　“可以吗？”

　　“九成把握。”白起坚定的回答，就算只有两成把握，他也要一试。毕竟九个大罗金仙围攻，自己要是拼命击杀一个，就有了翻本的希望。

　　九个君王形成了绝妙的合围，白起已经有些失去了对无上真身的控制。好在那无上真身，本身也是具有智慧，可以自主行动的。

　　无上真身在背后扑向一个君王，那君王转身，单手一指，就将无上真身定在了那里，这君王狞笑着，放弃了攻击白坚，扑向无上真身。他看出来了，这是一个类似傀儡的存在，偏偏又有血有肉，要是能夺过来，自己夺舍的话，就有可能摆脱鬼仙的身份，成为人间修士。

　　什么样的代价，他都愿意付出，只要能离开这该死的冥界。

　　他看到那秦武王分身的惨痛教训，干脆合身扑上，要以大罗金仙的力量夺舍。

　　定身术是个小仙术，但是在大罗金仙手中使出来，威力却是无比强大。定住那怪物，以自己的力量，不可能夺舍失败。

　　他的动作，却影响了其他的大罗金仙。剩下的八个人，都知道他要做什么。

　　这八个人，也是动心。

　　可是面对白坚和雨霖铃，分神是十分愚蠢的事情，白坚干脆的将自己的钢叉投掷出去，那钢叉在半空中的时候，就已经化身为一条冥龙，速度陡然加快，刺中了一个君王。这君王身体爆开，化为青烟，想要逃脱，结果那钢叉化身的冥龙张口一吸，就将所有青烟都吸收进去。

　　相同阶位，一击秒杀！

　　那十君王都知道白坚奈何鞭的厉害，奈何鞭用来防御，他们的确是有些大意，又被那白起的无上真身诱惑，有些分神，都在思考，是不是要去抢夺那无上真身，所以白坚一击得手，雨霖铃的封神兵解剑，也就顺利的命中了另外一个君王。

　　这封神兵解剑虽然品质不如牛头人的钢叉，一下也打得那君王头昏脑胀，无法回过神来。雨霖铃见这仙剑杀不死敌人，却能控制，干脆连续在那君王身上砍了百余剑。

　　白坚抓住这个机会，钢叉再度扑向这个君王，一叉下去，这个君王顿时被幻觉包围，他仿佛看到一个高大的牛头人，一把抓住了自己，将自己的灵魂撕扯开来，分别放入不同的刑具之中。

　　“放开我！”

　　“无知鬼物，也敢自称君王！让你知道地府大道，不容亵渎！”那牛头人口中说着，已经将他的灵魂分成了十八份。

　　六个君王这才回过神来，心中惊恐。因为这第二个君王，已经被钢叉命中，收回白坚手中，正在钢叉上挣扎。

　　那可是大罗金仙，为什么毫无反抗能力？

　　扑向白起无上真身的君王心中已经被喜悦冲昏了头，眼看来到那无上真身面前的时候，无上真身的头顶，突然多出了六只诡异的眼睛，向他望了过来。

　　这一眼，让这个君王浑身凉透了。他忽然看到了自己的前世，还有未来。

　　他的前世卑微，只是一个鬼卒，战死后复活，被一个君王培养，才有了今日。而他的未来，却是变化成了一条狗，被铁链拴着，在一家肉食铺子前瑟瑟发抖，等待屠宰。

　　本来六道法眼没有这个能力，不可能让一个大罗金仙坠入迷雾。只不过这个时候，无上真身的手中，那七星伏魔枪已经射出了一道黑色的光芒，穿透了这个君王的身体。

　　“为什么？我如此努力，却要坠入轮回，变成畜生……”那君王口中念叨着，已经不知道自己身处何方，仿佛那锁狗的铁链，已经在他的脖子上了。


第405章 冥界大劫

　　白起无上真身上的六道法眼，释放出了灰白色的光芒，将这个君王笼罩起来。剩下的六个君王，彻底的慌了。

　　那个龙首人身的怪物是什么，明明只有金仙的力量，怎么会连杀两个大罗金仙！

　　到了这个地步，十君王死了四个，白起心中才算安定下来。那六道法眼的灰白色光线，已经将那君王的灵魂摄入，在六道法眼之中不断的穿梭，没经过一只法眼，就会削弱一部分的力量。没有几个呼吸的时间，这个君王的灵魂，已经成为了六道法眼的补品。

　　剩下的六个君王还没反应过来，就已经再次的遭到了致命的打击。

　　雨霖铃和白坚，同时攻向一人。白坚已经将奈何鞭重新变成兵器，缠在了这君王的脖子上，这君王骨软筋麻，所有的仙术，都迟钝了半拍。雨霖铃的封神兵解剑全力一斩，这君王的身体顿时也是失去了感知，元神震荡，几乎都看不清眼前的敌人了。

　　牛头人的钢叉将他叉了起来，而白起则是发动了三位一体的攻击。他和小雨，罗秀，同时释放出了兵器。元神法珠包裹住了一个君王，罗秀的九字真言念动，那君王只是一个瞬间的停滞，已经被折眉剑砍断了头颅，然后就是白起的七星伏魔枪一枪穿心而过。

　　转眼之间，两个大罗金仙再度战死。这个时候，剩下的四个大罗金仙才知道不妙，开始的时候，他们各自提防，没有合力发动攻击，就是个致命的错误。如果舍得消耗，一开始就全力压制白坚和雨霖铃，那么就能通过数量的优势，变成胜势。

　　偏偏这十君王相互之间也是不够信任，无法取得这样的共识。

　　十个打两个，总算是没问题吧？十君王都是这样想的。

　　剩下的四个君王相互看了一眼，分别向四个不同的方向逃去。白起无奈，只能眼睁睁看着四人逃走，白坚和雨霖铃也不追击。在这雷池的环境之中，他们可以以相同的境界阶位，靠武器的压制，来解决对手，出去的话，也是一场苦战。

　　反正已经杀死了六个，剩下的四个君王，胆子都吓破了，不仅不会回来骚扰，恐怕是有多远就要跑多远。

　　白坚当然也没有施展全力，他还留下一半的力量，随时准备爆发出来。因为毕竟他不清楚自己的儿子白起能否对付得了大罗金仙。铁血君王的名头不是谣传出来的，白坚征伐北方，可是实实在在的斩杀了几个君王级别的鬼仙。

　　只是相比之下，杀掉敌人一个君王，还不能让白坚就放弃了儿子的安危。他已经是鬼物了，儿子却是活人，有机会度过宙元大劫的。儿子的重要，远超过他在冥界的一切。

　　所以白坚会放弃自己的冥国，甘心进入白起的妖灵葫芦之中重新来过。

　　雨霖铃却是不敢追击，她的阶位不算稳固，大罗金仙的力量说起来比金仙强大了不知道多少倍，所以相互的差距也是巨大无比的。

　　雨霖铃只是相当于大罗金仙之中，力量相对稳固的人，而敌人是大罗金仙的巅峰。她从白起那里得来的封神兵解剑都不能轻松斩杀敌人，要靠白坚的配合，才砍下了一个头颅。如果不是封神兵解剑玄妙，能让鬼物眩晕，她甚至无法在这场战斗中取得优势。

　　白起收起了雷池，自家的鬼卒也是受到了不少影响，好在雷池的攻击是白起控制，被雷池包裹住的鬼卒们只是受到了一些惊吓。

　　白坚赶走敌人之后，开始继续炼化地脉，这次，雨霖铃和那鲁和也在一旁帮忙。金仙的力量，一样能够出力。

　　万里地脉，对于大罗金仙来说，炼化起来也是相当困难，白起趁着这个时机，和罗秀与小雨探讨得失。

　　因为小雨的折眉剑，一剑就斩断了大罗金仙的头颅，让白起不得不重新审视起来。

　　要是戮阳戟有这个能力，他不奇怪，戮阳戟之中添加的好材料太多了，炼制的时间也比折眉剑长的多。但是折眉剑只是新近改变的仙兵，说起来只是绝品仙兵，还没到达圣器的地步。

　　圣器可以斩杀大罗金仙，但是绝品仙兵，要看使用者的能力。

　　折眉剑依然保持了锋锐无匹的特性，这就让三个人之间的配合，可以多出许多变化来。

　　因为戮阳戟的攻击速度较慢，而折眉剑就快了数倍。大多数时候，罗秀的戮阳戟，只是用来补最后一次攻击，或者强行抵挡敌人的攻击，靠不可摧毁的属性来战斗，失去了那暴烈的攻击特点。

　　小雨的折眉剑，现在可以用来主攻，白起的七星伏魔枪，可以做最后的攻坚，而罗秀的戮阳戟，攻击方式最为全面，可以限制敌人，用来控制全场。

　　白坚大军停下来调整，整个西方已经是震惊了。被白坚杀死六个君王，歼灭了数亿鬼卒，虽然对那永恶君王来说，还不算是承受不起的损失，但是整个西方，都产生了一个错觉，那就是永恶君王怕了铁血君王，不敢回来迎战。

　　东面的战争，谁都知道是长久的，那魔头想要统一冥界，早晚会打过来。永恶君王都要被人端掉老巢了，却还是强行向东，没有回头的意思。

　　可是白坚做的是绝户的事情，在挖掘永恶冥国的地脉，这就让想投靠他的人多了一份顾虑。那铁血君王想要干什么？

　　一道道地脉被转移进了白起的妖灵葫芦，妖灵葫芦之中，地府内，那轮回峰，生死簿，真品的奈何桥，忘川水，已经和地脉衔接起来，形成了源源不断的循环。

　　尤其是那轮回峰，已经变成了万丈之高，在青帝地府之中，源源不断的向外喷吐着冥气。白起已经无需再转化什么青雷仙罡，就能供养二十亿的鬼物生存。

　　随着地脉的增加，白起发现，自己的妖灵葫芦，和阴阳葫芦彻底融合起来，阴阳分割，但是浑然一体。

　　地府和洞府之间，有了明显的界限，却让那妖灵葫芦的空间，变得越发稳固起来。

　　妖灵葫芦，现在是绝对的圣器，甚至可以说，达到了上品圣器的境界。如果说之前大罗金仙还能将其击碎，要靠阴阳属性重铸空间的话，现在这妖灵葫芦吸收了地脉，大罗金仙也无法将其击碎了，只有真正的无上大罗金仙，才有可能破坏这妖灵葫芦。

　　只不过现在白起的身家，都要转移到葫芦里，反而不敢用这妖灵葫芦来抵挡敌人的攻击。大罗金仙的攻击，只是局限在很小的部分，白起可以自己承受，但是无上大罗金仙攻击，会将妖灵葫芦之中的生灵也顺便杀死。

　　即使如此，也足够满意。

　　白坚这个时候，开始招降，而白起也积攒了足够仙罡，不会肆意杀戮鬼卒。白坚的军队，冥国的子民，都开始膨胀起来。

　　他带领三亿鬼卒，在永恶冥国之中游荡，就是不接近那极恶城。白坚也知道，极恶城中，还有许多金仙，大罗金仙。

　　这些永恶君王的奴才，是不敢离开极恶城的，极恶城是他们的活动范围，一旦离开，永恶君王赐予他们的力量，就会被剥夺。

　　这是永恶君王控制手下的手段，只是在这个时候，这手段帮助的却是白坚。

　　所有的力量都集中的极恶城内，永恶君王控制的西方君王被吓破了胆子，不敢去迎战白坚军队，只能眼睁睁的看着白坚将一道道地脉挖掘起来。

　　白坚的军队本来该是滚雪球般壮大，不过他将自己亲信的军队转入妖灵葫芦，统御投降的鬼卒战斗，等这些鬼卒彻底消化之后，新加入的鬼卒又要为他战斗。

　　妖灵葫芦之中的鬼物，已经达到了恐怖的百亿之数，而白坚手下的军队，一直没有超过四亿。对于白坚来说，这样军队的规模已经是太多了，对他来说并无必要。

　　如果不是多了一个雨霖铃，也需要鬼卒的支持战斗，他甚至会把军队削减到一亿。

　　一亿鬼卒提供的力量，已经可以让白坚从容的炼化地脉，收入妖灵葫芦了。现在他是毫无顾忌，没有了后顾之忧。这冥界要完蛋，就让他暗暗吧。反正他的子民，他的士兵，都已经转入到了妖灵葫芦内。

　　东方，靠近内海的一片冥国之中，已经被天空弥漫的瘴气覆盖。这里的所有鬼物，都已经被杀死，转化为聻煞。

　　聻煞之中，一个个强悍的鬼神诞生，正在造船，要渡海去攻击另外一个冥国。高空布置的聻煞大阵之中，那黑袍老者浑身上下布满了金色文字，闪闪发光。

　　聻煞大阵在金色文字的照耀下，几乎是每个呼吸，都会诞生一个鬼神。这些鬼神的力量，比鬼卒略大，却比桀骜差多了。

　　那老者目光望向冥界的西方，心中有些焦急，这冥界，怎么就要崩溃了呢？明明还有几万年的时间啊！

　　到底是发生了什么事情，会让这冥界的劫数提前到来？


第406章 冥月

　　一艘艘长数百丈的战舰，在海上排列开来，鬼神们在岸边开始打造兵器，装备战舰。

　　那老者的五指张开，从聻煞大阵之中抓出了一团物质。这团物质粘稠，滑溜，腥臭无比。这团物质在那老者的手中凝练，转眼化为一个矮小的鬼神。

　　鬼神头顶有一个独角，额头上多生出一只竖起的眼睛。这鬼神一诞生，就开启智慧，翻身拜倒在那老者脚下，口称主人。

　　老者将一个复杂的符箓种子打入这鬼神的头中，道：“我赐你姓名，就叫……丹朱吧。丹朱，你去西方，看看发生了什么。”

　　“是，主人。”那鬼神丹朱起身，一道黑光，向西面去了。

　　老者叹气，自己派遣的五鬼，本来已经到了人间，不知道怎么，却全死干净了，也断绝了他去人间的通道。现在只好用笨法子，毁了冥界。在冥界毁灭的过程之中，会出现很多通道，大门，甚至直接打开一个空间裂缝，都有可能进入人间。

　　被关押了多久了？自己也想不起来了，只记得天地初开，自己就存在了，然后被当成魔头镇压，逃脱，修炼，成就无上大罗金仙之位，然后再被镇压，再逃脱。

　　反反复复，追杀自己的人永远是不同的，而自己的命运，则总是重复。

　　这是天道，自己没什么好抱怨的，但是自己灭绝这个世界，也是天道，别人也没什么好抱怨的。

　　如果不是那么多的压迫，自己也不会走到今天这步。

　　吞掉了一个天帝分身，再没有人能在冥界压制自己了。本来是好好的计划，却因为西方出现的震荡，变成了不可知的。

　　冥界大劫要是提前到来，自己就无法杀光这些鬼物，更不可能借此超越天帝。

　　离开冥界，自己还是会被天帝的力量压制，那样的话，就没办法度过宙元大劫啊。

　　该死的变数！那老者想到这里，在聻煞之中又抓出了四团物质，制造出了四个强大的鬼神，道：“你们去，给那些君王，带去一些恐惧吧，让他们尽快的发兵来攻打我。”

　　四个鬼神，也是一出生就有智慧，他们各自得了一道符箓种子，背后生出翅膀，飞向了不同的方向。

　　老者这才平心静气，继续布置他的聻煞大阵。

　　这聻煞大阵，是斩杀了百亿鬼物才布置出来的，可是这些鬼物的怨气不够强大，数量也没有当初那个聻煞大阵所需要的多，这让老者十分憎恨偷走自己聻煞的人。

　　毕竟聻煞大阵的布置，还是要靠时间的积累，才能完美，自己匆忙布置下的大阵，太多的缺憾。

　　白坚和雨霖铃，在西方的战斗越来越少，有人听说白坚在收拢永恶君王的残兵败将，很多鬼将干脆的成建制的投靠了白坚。

　　永恶君王子民千亿，当然，大多数还是他攻占下来其他君王的所有。

　　而白坚想不到的是，那些君王反而是不肯投靠他的，永恶君王手下，却是一批批的跑来，说什么也不愿意和他继续征战下去了。

　　白坚忽然明白了原理，他干脆的将这些投诚军队全部收纳下来，但是对其他君王的领土，暂时没有进攻，直到这整个冥国之中，只剩下极恶城后，这才开始攻占其他的冥国。

　　那些投靠了永恶君王的君主，这个时候惶恐起来，但是白坚现在反而不要投靠的君王了。他只要士兵，百姓。所有的君王，抵抗者杀。连同君王的部下，都要送给白起的天地磨盘吞吃。

　　这下，白起造成了极大的恐慌，让白坚收纳溃兵的速度加快了十倍。

　　谁也不想就这么死掉了，而白坚在外散布的流言，是他要建立一个广阔无边的冥国，这冥国是脱离冥界存在的，可以度过天地大劫。

　　这样的事情，每个君王都在做，但是没有一个有把握做好的。

　　现在白坚提出来，立刻有更多的君王，也加紧了创建新国度的速度。这样的连锁反应，才是冥界大劫提前到来的原因。

　　那鬼神丹朱飞到西方，四下查探，却也没看出个究竟来。他有智慧不假，却不能从那白坚的行动之中，推断出后面的结论。

　　白坚征战四方，白起却没有再出手对敌，而是和罗秀小雨一心一意的修炼，所有不肯服从的君王，手下鬼卒，也都被他炼化成仙罡。白起的仙罡，第一次聚集了如此之多，超过百亿之数后，还在持续增长。

　　这还是他一直在逆转时光修炼，争取早日达到金仙大道。

　　因为成就金仙后，他的无上真身就摆脱出来，才能达到更高的成就。现在的真身，事关本体修行，还不能随意改变，修炼。

　　最为关键的是，他要为小雨凝聚无上真身，否则进阶之后，三个人的实力不平衡，小雨就会拖自己和罗秀的后腿。

　　问题是，要用什么来凝聚小雨的无上真身呢？

　　小雨修行的折眉剑显然不行，白起身边的各种神物也没有合适的。罗秀那边更是没有了。

　　三个人商量许久，罗秀忽然道：“白起，你说，这冥界是不是肯定要破碎的？”

　　“没错。”白起知道，罗秀肯定是也明白这点，现在询问，只不过是有无法看破的东西而已。他又道：“如果说，小雨所需要的东西，会破坏冥界，你也不必担心，因为我们已经在破坏冥界了，虽然破坏的不彻底，却是影响深远。这场冥界的劫数，我们都无法摆脱。”

　　“白起，你看。”罗秀用手指了指天上，正是深夜，天空之中，一轮灰白的月亮悬挂当空。

　　“炼化冥界之月？”

　　“是啊，我们都有飞渡星空的能力，这冥界之月要是炼化了，作为小雨的无上分身，必然诞生出新的能力，而且让小雨的无上分身，能和我们的相媲美。”

　　“罗秀妹妹……”小雨说了半句，没再说什么。她也不好反对，虽然说这件事情上，肯定会有危险，但是她要是拖了两个人修炼的后腿，一样是十分难以忍受的事情。

　　不如三个人一起去冒险，将这冥界之月炼化再说。

　　“可是，小雨修炼的是太阳炼神策，怎么不去炼化那太阳……”白起疑惑了，冥界的太阳，已经是一颗星辰的毁灭状态，几乎要消亡了。所以说，以真仙的力量，也不是不可能将其炼化，更何况那小雨修炼的是太阳炼神策，炼制太阳，比炼制月轮的收获要大的多。

　　“只是无上真身，要是真的炼化了冥界的太阳，本末倒置，以后的修炼才是麻烦呢。”罗秀一语道破了真相。

　　白起一想，也是这个道理，如果炼化那冥界的太阳，小雨恐怕很长一段时间，都无法修炼了，而且无上真身会压制住三个人，让三个人前途渺茫。

　　这念头一起，就无法遏制。白起将这个事情和白坚说了，白坚抬头看看天上月轮，笑道：“和你阿娘说去，我是支持你的。”

　　白起无奈，只好和雨霖铃来说这事。雨霖铃担忧道：“你不怕所有君王都来找你麻烦？”

　　“阿娘，现在的问题不是君王怎样，是所有天帝都会来找我麻烦。我炼化了一个天帝本源，这事情想要隐瞒，是瞒不住的。”

　　“白坚的征战，没我不行，他虽然勇猛，但是孤身一身，手下的精锐，又不舍得消耗。”

　　“阿娘放心，冥界的生物，可不敢飞上九天。我们去到月轮之上，也只是面对月轮中可能出现的生物。我手中有紫微宫的钥匙，实在不行，抛弃真身，还是能逃走的，绝对死不了。”

　　雨霖铃摇头道：“不必安慰我，你要是抛弃真身，实力锐减一半。不过这是为了小雨，我也不好阻拦，你去吧，这个玉佩你拿着，要是遇到危险，我去救你。”

　　雨霖铃说着，解下了腰间一块玉佩，交给白起。白起将玉佩接过来，收入妖异空间之中。

　　“冥凤你带着，其余的人，都留下来吧。”

　　“是。”白起知道，自己这番炼化，花费的时间不少，自己手下可以继续征战，增长力量，跟着自己却是有危险的。

　　白起留下了冥凤和辟罗童子，将其他的手下交给母亲。三个人在白起的雷遁术带动下，一道光芒，已经消失在高空之中。

　　冥界之月，距离冥界只有百万里远。而且这冥界的高空之中，并没有什么生物存在，白起的遁术发挥到极致，很快就来到了月轮之上。

　　冥界之月的大小，差不多有十二万里的直径。

　　这冥界之月，比中州要大，可是和九州占地比起来，就小太多了。如果单是中州一个，白起也没把握去炼化，不过冥界之月孤零零的，炼化起来相对容易。

　　比较麻烦的是，冥界之月中，有神灵存在。

　　这神灵不论如何，都是不会让小雨得逞的。

　　三个人轻轻巧巧的落在了冥界之月的土地上，这冥界之月的土地荒芜一片，只有低矮的山脉，没有半分生机。从遥远的空间，照耀过来的冥日光辉，在这里显得无比强烈，每个人都感觉到，自己的皮肤，仿佛是受到了太阳真火的延烧一样。


第407章 诱拐

　　看上去极为阴冷的冥界之月，温度却高的可怕。白起施展出化雨之术，立刻凝结出一片乌云。

　　整个冥界之月上，都没有天罡大气，乌云凝结不到片刻，就被那冥界的太阳射来的光芒驱散。

　　白起一笑，道：“看来，这里不会有太多生灵，只要对付一个就行了。”

　　话音未落，一个身影从冥界之月的大地中钻出来，却是个看上去只有十几岁的女孩。这女孩散着头发，赤足，身上只是简单的一件白色长裙，腰间系了一条黑色丝带。

　　“三位仙长好。”

　　那女孩声音清脆，有些怯生生的。

　　白起等人一愣，罗秀道：“你是谁？”

　　“我是冥界月神，因为这冥界本身就不完整，我也只能成长到这个地步。你们，是来杀我的么？”

　　这女孩弱小，看起来也就是真仙修为，她这样一问，罗秀不好回答了。小雨也有些不忍，白起只好道：“不是杀你，是来炼化这冥界之月。你也清楚，冥界要完了，你能在这里生存多久？不如，跟随我走吧，我让你转世修仙。”

　　罗秀和小雨听了白起这话，同时脸红。这哄骗小孩子的手段，不应该啊。

　　白起却感觉很正常，自己没必要和这月神战斗，如果她肯跟自己走的话，虽然说损失了这冥界之月，却有机会不做神灵，也算是十分值得了。

　　神灵虽好，寿元却是和所诞生的世界息息相关，没有任何一个神灵能度过宙元大劫，一个宙元结束，不管多么强大的神灵，也要陨落。因为他们所依托的世界毁灭了。

　　“仙长何必骗我，你也是真仙，怎么就能让我转世？”

　　白起放出无上真身，那龙首人身的真身，头顶六道法眼一闪。这月神却是愣住了。

　　她本来准备了陷阱，准备了埋伏，想要迷惑白起，将白起杀死在这里。可是白起的无上真身一出，那六道法眼闪烁，月神顿时失去了主张。

　　这可真是能控制轮回的玩意啊，甚至可以让自己直接转化为人类，重新修炼仙术。这！这还要杀死眼前的人么？

　　自己未必杀得死，杀死了，也难逃一死。冥界要破灭了，自己作为神灵，会最后踩死，但是也不会在任何一个世界复活。

　　自己就是冥界的神，和那日神一样，只能眼睁睁的看着自身的劫难到来。

　　白起手中，忽然又多了一道生死簿，他轻轻翻开，道：“只要写下你的名字，你就是凡人，而不是神灵了。到时候，你可以修炼仙术，再想办法超脱生死。”

　　“我怎么信你！”

　　“不能信他！”一个少年武士忽然从月神背后闪出来，月神脸上尴尬，这是她埋伏的手段之一了。

　　星辰武士，这是月神在遥远的星空之中感悟到的技能。

　　白起看到这星辰武士，却是失笑，取出了七星伏魔枪，指着那星辰武士，释放出了九颗星魂的力量。

　　那九颗星魂还在全力压制天帝本源，一点点的炼化，当然不可能帮助白起全力战斗，但是只是一点点的气息，足以让这个星辰武士骨软筋麻，一动都无法动。

　　白起笑道：“月神，这星辰武士你是怎么炼制的，竟然自作主张？”

　　“你会炼制星辰武士？”月神大奇。

　　“不会，但是我可杀了不少，都不你这手下要强。”

　　月神沉默，白起道：“你要是答应我，我让你转世投胎，重新修理星辰之道，怎么样？”

　　那少年想要反抗，却只能眼睁睁的看着他的女神点头答应下来。

　　白起展开生死簿，取出一支笔来，交给月神，道：“写下名字来，你就可以摆脱这该死的冥界了。”

　　“那我的手下？”

　　“我不会杀他们的。”白起继续诱惑着。

　　“日神不会答应。”

　　“我需要这冥月，不想冥月毁掉，所以要和你商量，日神要是前来阻拦，我让他彻底毁灭。”白起泄露出来的星辰之力，让这月神有些迷乱。她点了点头，将自己的名字，写在了生死簿上。

　　白起的无上真身，六道法眼一照，那月神顿时化为一道仙元之力，冲入生死簿中。这可由不得她了，名字自己写在生死簿上，可和白起去写效果不同，现在月神等于是完全在白起的掌控之中。

　　那少年星辰武士这个时候看到白起收起七星伏魔枪，扑了上来，手中多了一把弯刀。白起祭出天地磨盘，直接将这少年镇压在里面。

　　月神在生死簿中惊叫一声：“仙长，你说过不会杀他的！”

　　白起略一迟疑，笑道：“没杀他，只是抹去记忆，重新来过。再说你炼制的星辰武士，也太脆弱了，我会提升他的力量，将来你转世投胎，也好有人保护，否则你怎么能安心修炼？”

　　月神本来就受到控制，又比较纯洁，自然信了白起的话。

　　白起随手抹去了这少年武士的记忆，从自己的积蓄之中，找到一具星辰武士，将其少年的灵魂和来自三垣的星辰武士躯壳融合起来。

　　这少年也算是复活了，只是他睁开眼睛的时候，双眼之中闪动着喜悦的神色。

　　“见过陛下。”那少年武士，来给白起磕头。

　　“不错，你是我第一个炼制的星辰武士，以后再有，你就是首领，暂时先跟着我吧。”白起随口许诺。他反正是要回到紫微宫中的，星辰武士也要祭炼许多，才能保护住自己的紫微宫，这也不算是欺骗，只是有些遥遥无期。

　　那少年武士欢天喜地，进了妖灵葫芦，妖灵葫芦之中自成世界，也有星辰，只是小的可怜，每颗星辰的大小，不过百里，最小的甚至只有半里大小。但是这些星辰的核心，都是陨星海的精华，正在被里面刻画的仙阵激发出源源不绝的星辰之力。

　　整个天空，数十万的星辰布置了一个大阵，让妖灵葫芦的世界变得完整起来。

　　尽管小，却已经不输于一些小的洞天了。除了没有层层叠叠的空间之外，这妖灵葫芦的世界，已经足够广阔，能容纳百万仙人修行。

　　哪怕是大罗金仙，进入妖灵葫芦里，也不必担心元气匮乏。

　　这才是白起门派的根本，等将青门扩展开来，收纳百万弟子以后，他的气运，就会暴涨，修为的进步也会再度加快。现在他只能靠双修之术，才能维持原来的进步速度。

　　月神和她的贴身武士都被降服，月神布置下的陷阱，也被白起看破，一个个的月宫武士冲出来，有直接投降的，也有战斗到底的。

　　月神炼制的武士，最大的问题是，每一个都有自己的思想，仿佛是真正的生灵一样。实际上，她不是在造傀儡，而是在造神。

　　对于神灵，白起是不信任的，那天庭之中金仙级别的神将，都在自己这里寻求庇护，显然，神灵受到控制之后，不满的程度远远超过了仙人的预料。

　　击败这些星辰武士，还是不能立刻炼化冥月。冥界之月上，有天生的鬼物，深藏冥月的核心之中。小雨没有白起那样强大的仙灵，所以不敢直接将这冥月炼进身体，制造无上真身。否则的话，是有可能被那天生鬼物夺舍的。

　　清理掉冥月上所有的星辰武士，白起的手在大地上按了一下，来自星辰元神碑的力量，就让白起找到了那隐藏在星辰之中的鬼物。

　　那是一个身长万丈的巨蛇，蛇头上，还有一支独角。最诡异的是，这巨蛇的身上，缠绕着一丝丝的银色光芒，像是一个大的茧子。巨蛇在靠这银色光芒修炼，而这银色光芒，分明是明月的一道道地脉中抽取出来的。

　　怪不得月神如此的弱小，竟然是被这东西压制住了！

　　如果没有这东西，月神至少是大罗金仙的境界，甚至有可能是无上大罗金仙。毕竟，冥界的三颗月轮，只有这个能诞生神灵，另外两个小的可怜，甚至没有地脉，只是相当于茫茫星海之中的一颗陨石大小。

　　白起将自己看到的东西，给罗秀和小雨展示出来。

　　小雨撅起嘴，不满地道：“我要是干掉这个，吸收冥月的精华，是不是也要变成蛇啊？”

　　“很难说啊，小雨姐姐。”罗秀笑的可恶，小雨生气就是因为这个，她的无上真身，难道一定要和罗秀一样？

　　况且罗秀那个，还有九颗头颅，自己肯定是只有一个了。

　　“不要挑挑拣拣，这个生物越是强悍，你越强大，什么样子有意义么？我们修炼了九天玄女秘术，想变成什么不行？”

　　白起的话，总算让小雨接受了这个事实，三个人悄然使用土遁，慢慢的接近了那条巨蛇。

　　冥界之月本身是不完整的，没有地火容颜，核心处，也不像陨星海那样塌缩，反而是一个空荡荡的地方，分割出了数万个空间。

　　白起利用星辰元神碑的力量，将自己的气息隐藏起来，那冥界之月核心的巨蛇根本感觉不到他的接近。这一次，诱拐的方式是无法奏效的，只能硬碰硬，将这巨蛇杀死才行。

　　白起接近到了这个空间的时候，才用元神法珠将三人包裹起来，飘了进去。


第408章 巨蛇星魂

　　小雨赞叹道：“小白哥，这东西可真大。”

　　“不知道是公是母。”罗秀加了一句，小雨怒目而视，罗秀抬头看天。

　　小雨虽然气愤，可是这事情不能不问。要是这东西是公的，她说什么也不肯炼化进身体去，要是自己的无上真身变成雄性模样，那可是太过尴尬了。

　　白起瞪了一眼罗秀，心想在这个时候吓唬小雨可不对，万一小雨一激动，泄露了气息，这条巨蛇立刻会发动攻击。

　　巨蛇可是大罗金仙的巅峰状态，这还是在沉睡状态下。如果不醒，很容易弄死，一旦醒来，就是一场恶战。

　　这样天生的鬼物，可不好对付，至少比那些君王强大数十倍。

　　罗秀惭愧，她倒是忘了，这条巨蛇不是君王们，反击起来要犀利百倍。正这样想着，那大蛇就动了起来。

　　白起一惊，随即看到，巨蛇一张口，从那银色的丝线形成的大茧之中吐出了一条蓝色的舌头，这条舌头穿透空间，直接飞出那冥界之月，在星空之中卷了一颗陨石回来，吞入腹中。

　　白起看的真切，那陨石本身，就是一块陨星海。这巨蛇张口吞下，随即就将陨星海消化掉了，然后继续沉睡。

　　那一瞬间爆发出的力量，让白起等人汗颜。

　　陨石在星辰之间飞行的速度，比飞剑要快的多，而且重量惊人，白起只有用天地磨盘才敢这样直接捕捉，靠肉体？他的无上真身也要被击飞出去的。

　　这巨蛇舌头一卷，就将数百万斤的飞行陨石吞了下去，这样的力量，会不会直接将大家的兵器都夺走啊？

　　连白起都犹豫了，一般的炼气士，都不在意肉体修炼，而是用仙术隔空攻击。白起当年是实在没有办法，才仗着秦皇金人的威力，生存下来，后来心理产生依赖，将肉身修炼的无比纯粹坚韧。

　　所以他也清楚，相同境界，要是肉身强大意味着什么。

　　这条巨蛇不仅境界高出太多，肉身也比大家的要强。这还怎么打？

　　七星伏魔枪也要能命中本源，才会发动天帝本源的力量来消灭敌人。这条巨蛇长万丈，一枪刺下去，恐怕连皮都没刺破呢。白起相信，这巨蛇鳞甲一搅动，自己的武器就会失去控制。

　　必须从长计议，平日里的战法，都有些不太好用了。

　　元神法珠的话，罗秀九字真言，未必能控制住巨蛇的整个身体。哪怕有一截没控制住，对大家的伤害也是致命的。

　　回去找父亲帮忙？

　　父亲的力量，应该是勉强和这个家伙持平了。不过凭借父亲的力量，也只是一时的，对修行有碍啊。

　　白起第一次如此犹豫，从前遇到敌人，打不过就走。现在却是有帮手不想用，杀死这个家伙，自己的力量又显得不足。

　　白起和九颗星魂商量起来，九颗星魂显然是以贪狼星魂为主，他对白起道：“这是好东西啊，你将星辰元神碑丢进去，它会吞掉。吞掉之后，你就可以找到它本源所在，然后用七星伏魔枪一刺，什么都解决了。”

　　“这么简单？”

　　“当然，这只是星魂的雏形，价值虽然巨大，可是没什么战斗力的，用来当做无上真身的补品是足够了。”贪狼星魂虽然尊重白起，却对这样的疑问有些不屑。

　　白起自己要是在紫薇伏魔真解中慢慢寻找，也是能找到相关内容的，不过有了星魂帮忙，白起经常偷懒。这样可不好。

　　贪狼星魂跟随白起最久，知道白起细微的心里变化，所以才会有不满。

　　当然，对白起他还算满意，至少白起大多数时间，都用来提升力量，提升境界。以眼前的这个速度，白起躲过纪元大劫是没问题的。至于宙元大劫，就是看运气了。

　　白起能想到先积攒气运，也是提升自身运气的好办法。

　　气运，是指一个人大的命运，而运气，只是偶尔闪光的一点。一个是河流，一个是一滴水的关系。但是没有河流，只有一滴水，人是会渴死的。

　　白起是在挖河的过程中，只要引来源头，他的运气就会越来越好。

　　忽然事情变得容易起来，白起却没有任何兴奋或者失落的情绪。他想了想，对罗秀道：“这个，终究是小雨要炼化的东西，我们两个帮她，要尽全力。”

　　“当然，这个事情，就是我提出来的，难道会反对？”罗秀好奇的看着白起，白起的脸色不变，道：“我是说，如果父亲不在，这东西，对我们威胁甚大，但是这次，我们要一往无前，绝不退缩。”

　　“我明白，你是说，别存着逃跑的心思是吧，就是死，三个人也要死在一起。”罗秀淡然回答。

　　“差不多是这个意思，我们太久没经历真正的危险了，这次算是一个磨练。因为接下来，我们要面对的就不再是冥界君王，而是那个老魔头。我的鬼神桀骜，就是从那老魔头手中抢夺过来的，他肯定记得我的气息，所以这件事情……”

　　“是帮你，不是在帮小雨，不过，我也愿意帮她的。”罗秀轻轻的摇着头，道：“只是我们的脾气，肯定不会因为你而改变，有些言语上的冲突，你也不必介意。只要你不死，我们就不会分开，会一直在一起。”

　　白起尴尬笑笑，这事情上，不是说自己对不起罗秀，只是小雨总挑衅一样，让他觉得罗秀吃亏了。不过罗秀能这么想，就没什么亏好吃，她们两个喜欢斗，那就去斗吧。自己总不能规定两个人要怎么相处。

　　“那好，我说一下计划。我们先离开这里，我用六道法眼，测算出安全距离，让冥凤操控那星辰元神碑，我将星辰元神碑藏在一块陨星海的精华之中，这巨蛇肯定是要吞下去的。吞下去之后，我就能找到它的大罗金仙本源。然后我一枪刺进它的本源，罗秀，你负责斩下它的独角，那独角之中，恐怕会孕育出新的生灵来。”

　　“我知道。”罗秀记下了这句话，星魂本身也可以延续生命，却并非阴阳交接，而是在身上分离出一块物质来，那独角生长的诡异，白起也是防患未然。

　　“小雨，我的无上真身力量最大，会按住这巨蛇的七寸。你用太阳炼神策直接开始炼化这巨蛇，这巨蛇联通整个冥月地脉，炼化了它，就等于将整个冥月炼化。怎样制造无上真身，你也学过了，我给你十亿仙罡，你一旦开始，我就再展开元神法珠，让罗秀的无上真身帮你逆转时间，你要尽快的将这巨蛇炼化，否则的话，那太阳神赶来搅局，还真是麻烦。”

　　小雨点头，表示明白。

　　白起这才操控元神法珠，悄悄的退出了冥界之月的核心。

　　那巨蛇只对自己的食物感兴趣，它藏身在星辰核心处，这冥界之月有月神在，不会有什么生灵再出现，所以它一直隐蔽的很好，白起等人在上方收服了月神和那些星辰武士，也没动用什么力量，全靠七星伏魔枪压制。所以巨蛇现在还没醒来的意思，白起就将一块陨星海的净化打碎，在星空之中，一点点的尝试判断那巨蛇的感知范围。

　　巨蛇沉睡的时候，只对这种高级的食物感兴趣，白起这些人只要简单的隐蔽起来，那巨蛇都懒得理会。

　　本能的进食，是不包括尘埃大小的元神法珠的。

　　这东西吃下去对它也没什么用处。白起等人在星空中布置好了陨星海碎片，然后慢慢的推动着，向冥界之月靠近。在接近到两万多里的距离上，白起才看到虚空之中，出现一条舌头，将那陨星海的精华卷走。

　　两万里，看来那巨蛇的确迟钝。白起将星辰元神碑送入一块陨星海的精华之中，然后交给冥凤，让她带着，他再度祭出元神法珠来，和罗秀小雨，回到了那冥界之月的核心。

　　冥凤慢慢的将那星辰元神碑放出去，用仙术推动，巨蛇敏锐的感觉到了食物，再度吐出舌头，将那块包裹着星辰元神碑的陨星海精华吞下了肚子。

　　这东西可不是好吃的，巨蛇的胃中，陨星海的精华被巨蛇的肌肉一绞，顿时粉碎，但是里面的星辰元神碑却是无恙。

　　白起立刻感觉那巨蛇的身体都通透起来，浑身上下，再没有任何秘密可言。

　　白起举起了七星伏魔枪，却是一惊，他浑身上下都冒出冷汗来。

　　那巨蛇的身体之中，却有两个大罗金仙本源，而不是一个！

　　如果只是吸收掉其中一个，根本不会让这大蛇瘫痪。问题是到了这个地步，白起不攻击也是不行的，因为星辰元神碑抵挡住第一次的消化，未必能一直存在下去。

　　白起要是不继续攻击，那星辰元神碑，等于是拱手送给了巨蛇！

　　是立刻离开，去找父亲，还是冒险一搏？要是去找父亲，这事情在心中留下阴影，可不是什么好事，以后要付出更大的代价，才能抹除。


第409章 元神碑

　　白起心头转过的念头很多，时间只是停顿了一瞬，他就将七星伏魔枪投掷出去，穿透了那巨蛇身体，直接命中了其中的一个大罗金仙本源。

　　反正七星伏魔枪是无法消化的，自己先将星辰元神碑救出来再说。

　　这东西太珍贵了，所以白起当初明知星娘有鬼，还是忍住没杀。看她贡献星辰元神碑的时候，还算十分真诚。白起恩怨分明，那星娘只要没主动伤害自己，他不肯做这忘恩的事情。

　　白起打定主意，要自己对付这还没成长起来的星魂。他的七星伏魔枪，直接将星魂体内的一个大罗金仙本源吸收干净，那巨蛇受到如此重创，身体一扭，整个空间都充斥着狂暴的力量。

　　白起干脆放出雷池，将空间填满。这雷池也损坏不了，虽然攻击无法伤害到这个星魂，却能抑制星魂的速度和攻击力。

　　这就足够了，白起抽枪，罗秀的戮阳戟已经劈出，将周围空间封锁，小雨按照计划，折眉剑斩在那大蛇的脖子上。白起的无上真身，已经按住巨蛇，那巨蛇身体扭曲，反复用尾巴抽打着地面，每一下，都将地面岩石抽得粉碎，四下飞溅。

　　小雨的一剑，在巨蛇的脖子上斩出了一道深深的伤口，直接切入骨头里。只是，这一剑，终究还是被夹住了。

　　小雨的脸色一红，仿佛全身的血都涌了上来。那巨蛇只是防御，就让她受到了伤害。不过她修炼折眉剑，越是挫折，就会激发出越强大的战意。

　　小雨身体晃了一下，手中已经多了一枚银簪，那银簪被她用口一吹，喷上了一股红色的气息，然后就来到了巨蛇的眼睛上，顺着巨蛇的眼睛钻了进去。

　　罗秀的戮阳戟，大多数攻击，都斩在了那巨蛇的独角之上。巨蛇毫不理会，尾巴横着抽了起来，除了白起的无上真身，三个人凌空飞起，被巨大的力量击中，撞在这个空间的壁障上。

　　三个人仙灵激荡，几乎要崩溃掉了。那大蛇也是胡乱攻击，大罗金仙本源被吸走一个，这样重的伤势，让它的心中产生了无法言说的恐惧。

　　它的本能也有些混乱，不知道这三个弱小的东西，会不会将自己另外一个大罗金仙本源夺走。这巨蛇现在想的并非杀死这三个讨厌的家伙，而是想要逃走。

　　罗秀的无上真身放了出来，她大声道：“告诉我位置！”

　　白起的仙灵，合身扑在了罗秀身上，自己的感知，六道法眼看到另外一个大罗金仙本源的位置，传送给了罗秀。

　　那巨蛇的眼睛受创，也不当一回事情，眼中燃烧起了一团星火，将小雨的银簪溶解。小雨趁着这个机会，却将折眉剑抽了回来，她身体依靠在空间壁障上，不停的喘息着，心中却有又急又恨。

　　自己没有斩掉那巨蛇头颅，是自己境界不足，拖了白起和罗秀的后腿，现在还要罗秀上去拼命，小雨几乎要吐出血来。

　　白起和罗秀却是十分镇定，心如止水。罗秀得到那第二个大罗金仙本源的位置，放出无上真身，手握七星伏魔枪，一枪从巨蛇的脊背上刺了下去。

　　那巨蛇的脊背上，闪现出乌黑的光泽，那光泽形成了一片鳞甲的形状，鳞甲上符文缭绕，这一枪，竟然刺偏了！

　　罗秀的无上真身，九个美女头颅上，双眼圆睁，同时喝出了一个字来，九字真言，也只有她这种形态，才能发挥出最大的威力，任凭你多高的境界，也不能将九个字同时吐出。

　　只有这九头美女蛇的形态，念诵九字真言，可以毫无差别的同时放出。

　　九字真言一出，罗秀再度一枪刺下。

　　她的身躯，却再度被击飞出去。

　　白起自己瘫软在罗秀的身上，只能看着两个无上真身和那巨蛇拼搏。

　　戮阳戟已经跌落在地，折眉剑无法运转，那罗秀的无上真身，躺在地上，奄奄一息，白起的无上真身，一把抓住七星伏魔枪的尾部，向巨蛇的体内一送。这一次，巨蛇再也抵挡不住，身体破空飞起，带着七星伏魔枪，匆匆逃离了这个空间。

　　妖灵葫芦被放了出来，那辟罗童子身后一对金黄色的翅膀展开，风雷闪动，手持黄金大棍，追了上去。

　　冥凤也是一道火光，紧随那辟罗童子，追出冥月。

　　冥月之外，是无尽星空，那辟罗童子的速度，也是独一无二，转眼就追到了巨蛇的身后。那巨蛇已经是重创之躯，可是即使失去金仙本源，本来辟罗童子也不会是对手。这个时候，它吞下去的星辰元神碑在肚子里闹腾起来。

　　那星辰元神碑中，一个阶段的符箓种子爆炸开来，侵入到了这巨蛇的身体之中。那巨蛇没了大罗金仙本源，一切仙术难以运转。只能眼睁睁的看着，自己巨大的身躯被那符箓种子侵夺。

　　辟罗童子怪笑一声，一棍砸在了那巨蛇的角上。他的黄金大棍顿时脱手飞出。

　　辟罗童子的身后跟着冥凤，他顿时有些恼怒，合身扑在巨蛇的后背上，身体之中，生长出了不知道多少根须，钻进了巨蛇的身体。

　　他这根须，奈何不了巨蛇的肌肉，却将巨蛇的鲜血一股脑的吸进了自己的肚子。

　　星辰元神碑被辟罗童子夺了星魂之血，顿时暴躁起来，那一块星辰元神碑分裂开来，变成了十八块，在巨蛇的身体之中游走，将巨蛇的肌肉筋脉，疯狂的吸入石碑之中。

　　冥凤的遁术慢了许多，这个时候也追到了跟前。看到辟罗童子在夺取那星魂身躯，她在后面喝道：“童子，让了吧，那星辰元神碑吸收掉它，可以进阶。”

　　童子这个时候也感觉到了，巨蛇虽然还在挣扎，却也没多少力气了。他赶紧抽出了自己的根须，端坐在巨蛇的后背上，吸收消化那些血液。

　　他的本体，远比这巨蛇要大，所以这些血液吸收进身体之中，对他来说还不算是负担。尽管有着阶位上的差距，辟罗童子也没觉得有什么不适。他这妖族的种属，也算是稀奇，如果不能成妖，也是要靠吃活物生存的。最大的本事，就是将动物困住，吸食血液。

　　这是老本行，多年不做，做起来也是得心应手。

　　那星辰元神碑感知到辟罗童子放弃争抢，这才平静下来，十八块碑石合二为一，慢慢的吸收掉这巨蛇的身躯。

　　辟罗童子和冥凤，在外面拖着这巨蛇的身躯，向那冥月靠近，花费了半日的功夫，才将其拖回。

　　这时候，巨蛇也只剩下一张蛇皮，还有一根独角了。

　　那星辰元神碑，变成血红的颜色，上面盘绕着一条独角长蛇，在红色的石碑上游走。

　　白起等人的伤势已经复原，那巨蛇造成的伤害虽然巨大，白起自己却是有无数的仙罡丹药，白起的优势就是，只要当时没被杀死，转眼之间，就能治疗好自己的伤。

　　白起收起星辰元神碑，那星辰元神碑中，传递出了一个声音。

　　“陛下。”

　　“叫我？”白起诧异。

　　“紫薇传人，当然会主掌星空，驾驭诸天神灵，乃是无上大帝。”

　　“什么事情？”

　　“陛下实力低微，大劫将至，恐有陨落的风险。”星辰元神碑也不客气，对白起实话实说。

　　“你有什么好办法？”白起倒是不介意，要是有提升实力的办法，他也急于进阶金仙。

　　“陛下为什么不炼制星辰武士？”

　　“我要等进阶金仙之后再说。”

　　星辰元神碑沉默了一下，道：“陛下，可以先将无上真身的力量提升，这个却是不影响渡劫。”

　　“怎么提升？”

　　“猎杀黑暗星魂，然后让无上真身吞噬。”

　　“黑暗星魂！还有这东西？”

　　白起知道黑暗星魂是什么，那是一些不服从紫微大帝调遣的星君培育出来的东西，紫微大帝并不喜欢征伐，星空无限，有一些星君离三垣太远，紫微大帝也懒得理会。

　　“我知道了。”白起觉得这主意不错，七星伏魔枪中的九颗星魂也没反对，应该是不存在风险。

　　收起星辰元神碑，白起让那小雨炼化冥月，这冥月的杂质当然不会要，一张巨蛇的蛇皮，独角，加上地脉，就会成为小雨的无上真身材料。

　　他心中还在思量着黑暗星魂的事情，在三垣一系的星君中，将所有不属于紫微大帝统治的星君，都成为黑暗星君。紫微大帝走了，但是黑暗星君们可是没走。会不会这些黑暗星君，也在寻找三垣？

　　想到这个，白起浑身都是一激灵。那星娘藏身三垣之外，难道和这黑暗星君有关？

　　因为无论内三垣还是外三垣，都是紫微大帝的势力范围，当年的仙界也不敢触犯，白起就没想过黑暗星君的事情。现在想想，星娘恐怕是有大问题的。

　　白起心中念头一起，就无法抑制，见小雨已经将明月的地脉转移到了妖灵葫芦，白起这才收起雷池，将所有人带上，飞回冥界。

　　白坚见白起回来，又将炼化的一条地脉打入妖灵葫芦地府之中。白起对白坚道：“父亲，我想去个地方，你和阿娘，都陪我去一趟吧。”

　　“那冥界的事情呢？”白坚问。


第410章 黑暗星君

　　“冥界的事情……”白起看了看满目疮痍的大地，道：“不如这个事情重要。”

　　“那好，我们走。”雨霖铃代替白坚做了主张，白坚也没反对，现在白起的妖灵葫芦之中，足以容纳他所有的子民。

　　白坚开始收兵，他取出一杆大旗，轻轻挥动，无边的黑气喷涌而出，将三亿多鬼卒席卷一空，进了妖灵葫芦。

　　“父亲，你的铁血战旗炼制成功了！”白起大喜。这鬼卒虽然作用和天兵一样，十分实用，只是召唤的速度太慢。白坚得了牛头人的钢叉，原本的兵器只有奈何鞭还是有用的，索性全都炼制在一起，炼制出了铁血大旗，可以直接召唤过亿的鬼卒。

　　鬼卒不过亿，对大罗金仙的帮助就不大。

　　“是的，成功了，所以，走吧。”白坚有些不舍地看了一眼冥界残破的大地，转身进了妖灵葫芦之中。

　　儿子阶位还低，但是手中的圣器十分了得，不到必要的时刻，自己就不会再出手了。青帝洞府中的地府世界，已经足够广阔，也可以让他长久的修炼下去。

　　白起直接使用了紫微宫的钥匙，来到了内三垣之中。这样的时空穿梭，有一定的危险，尤其是对真仙来说。

　　白起停留在一处星辰之上，让小雨先炼制无上真身。无上真身不成，三个人的实力总会有所差距，小雨修炼的太阳炼神策也不能彻底发挥威力。

　　罗秀施展逆转时光之术，小雨花费了三个多月的时间，就将那明月连同一张蛇皮彻底炼化。她的无上真身，就是一条生有独角，六条臂膀的巨大蛇体。

　　这巨蛇收缩起来，也有百丈长短，形体过于巨大，反而不利战斗。小雨只能反复压缩，最终将这无上真身的大小，变成了只有十丈长短，就再也无法收缩了。

　　小雨对自己的无上真身十分不满，可是也只能如此了。这东西，就算她修炼到无上大罗金仙的境界，也没法改变。靠九天玄女秘术改变的话，甚至会影响战斗能力。

　　这是毫无回转余地的事情，无上真身，一个真字，是关键。

　　白起的龙头人，具有漫长生命，又有无穷力气。罗秀的九头美女蛇，拥有不可思议的仙术，所有咒语，都能缩短九倍以上的时间释放出来，并且产生百倍威力。

　　至于小雨的无上真身，却是有一根可以抵挡仙兵的独角，还有一条能破开无数空间的舌头。那舌头的攻击，已经超过了绝大多数的仙兵，大多数的防御性仙术，对这舌头几乎是毫无用武之地。

　　三个人无上真身都已经成型，并且各自属性不同，攻击方式就变得多样起来。

　　那辟罗童子吸收了巨蛇的血液，浑身上下，都变成血红一片，黄金色的翅膀上，风雷二字也模糊起来。飞行的时候，带有红色星光，速度已经超过了白起的雷遁术。

　　“走吧，我们去找星娘。”白起说着，祭出星辰元神碑来，那星辰元神碑悬于白起头顶，碑上的灵蛇游动，双目释放出凝练的星光，观察着内三垣的星辰。

　　“陛下，这里是三垣？”

　　“没错。”

　　“哎，听说当年紫微大帝手下，星君过亿，现在竟然如此凋零。陛下，三垣之中，并无黑暗星君藏身之所，紫微大帝离开，却也留下了对付黑暗星君的手段。”

　　“好，我带你去外三垣看看。”

　　内外三垣看似相邻，实际上距离之遥远，只靠遁术，已经是极难到达了，哪怕是天帝，都没有那个时间在无尽的星空中飞行。

　　白起是通过星辰传送阵到达的，他来到一颗巨大的星辰之上，这星辰上的宫殿都已经消失，化为尘埃。而且星辰上没有九天罡气，可以在星辰上直接观察外三垣。

　　白起站在高峰之上，再度祭出星辰元神碑，星辰元神碑上的灵蛇游走，四下观看。遥远的星辰，不知道多少亿里外，也逃不过星辰元神碑的探查。

　　“那个方向上，有黑暗星君的存在。”灵蛇之路，指向了一片黑暗的星域。

　　“危险吗？”

　　“肯定危险，不过这里最多是大罗金仙，再之上的星君，靠近外三垣，也要引发星辰大阵的反应。”

　　“好，我们过去。”白起驾驭遁光，向星辰元神碑所指的方向飞了过去。

　　只是那大罗金仙的话，真的不算是危险，现在白起的父母都在，全部是大罗金仙修为，更何况鬼卒数量，已经超过十亿，其中的鬼将，也有诸多金仙。这样的实力，足够白起将青门的地位提高到夜帝门的程度。

　　现在的青门，只是缺少无上大罗金仙坐镇而已。

　　瞬息三十万里的速度，对于星辰之间的距离来说，也是实在太慢。白起尝试用足下生莲的仙术赶路，用无上真身施展，一步跨出去，竟然是两百多万里的距离。这已经是大罗金仙的速度了，在星空之中，大罗金仙也不过如此。

　　但是在九天罡气笼罩的大地之上，反而是雷遁术的速度更快一些。大罗金仙也不敢超过那个速度。

　　速度快了八九倍的样子，白起依旧花费了一个多月的时间，才赶到了这片星域。这赶路的消耗，都让仙人心痛。白起自己也是无奈，除非真正的像紫微大帝那样，拥有无穷的力量，才能横渡星空，不需要花费时间。

　　越是艰难，白起就对未来越有信心。他来到这片星域之后，直接冲向了那藏有黑暗星君的星辰。

　　星辰之上，遍地冰霜。感觉到白起的接近，一条身影飞起，迎面拦截，却是一个星辰武士。只不过这个星辰武士没有面孔，铠甲之中露出来的，是如同浓雾一样流淌的水汽。

　　“来者止步！”

　　白起哪会理会这样的喽啰，他直接投掷出去星辰元神碑，砸在这星辰之上，立刻找到了那黑暗星君藏身的地方。

　　除了这黑暗星君，这星辰之中，还孕育着黑暗星魂。

　　这就是两个大罗金仙了！

　　白起干脆请出父母来，白坚大旗一展，背后逐渐多出了一亿鬼卒。

　　他一鞭下去，那星辰武士就化为飞灰。

　　“出来吧！”

　　星辰之上，没有泥土，十多万里直径的星痕，被冰层覆盖。那冰层裂开，一个身材高大的星君从裂缝之中走出，怒道：“我与你无冤无仇，你一个鬼仙，为何来坏我星辰！”

　　星辰元神碑上，那条灵蛇已经钻进了冰盖，去寻那黑暗星魂。

　　白坚笑道：“我和你的确无冤无仇，只是，我的儿子需要你来提升力量。受死吧！”

　　说话间，白坚和雨霖铃同时出手，围攻这个黑暗星君。这个黑暗星君怎肯坐以待毙，只是双拳难敌四手，他最近的朋友，也要飞行数日，才能赶来帮忙。白起来的太快，他也不知道那小小的真仙是针对自己而来的。等白起到达，放出两个大罗金仙之后，他再想找帮手已经晚了。

　　白起的飞行速度，比大罗金仙还快，打得这黑暗星君措手不及。

　　“你们要这星魂，我让给你们就是！”那黑暗星君苦苦支撑，口中求饶。

　　雨霖铃笑道：“实在对不住啊，说好了，你的命也得留下呢。”

　　她施展封神兵解剑，也是越来越纯熟，鬼神桀骜的力量，本来就不是那么可怜的一点，白起一直无法发挥出来而已。

　　在雨霖铃手中，鬼神桀骜爆发出的杀伤力强了不知道多少，大罗金仙要是被他斩中，也要仙灵震荡，陷入昏沉沉的状态之中。

　　白起等人掠阵，这黑暗星君怒道：“难道非要鱼死网破不成？”

　　“没错，不过只是雨死，网不会破。”雨霖铃不忘刺激这个黑暗星君，这黑暗星君忽然身体一扭，变成两个，一个向高空逃去，另外一个，扑向白起。

　　白坚和与雨霖铃根本不去救援白起，同时追向了那逃走的黑暗星君。

　　分身而已，白起要是不能对付，那也不必想着迅速进阶了。白起等人是积累到了一定的实力，却没有机缘和积累，所以才修行缓慢，难以进步。就算是三人同时修炼，有紫微大帝秘传，他们的修炼速度，也只不过是和原来持平。

　　那黑暗星君扑向白起，白起笑着取出七星伏魔枪来，那黑暗星君看到长枪，大惊失色。

　　“紫微传人！”

　　“跪下！”白起长枪指着星君，喝道。

　　那黑暗星君一咬牙，合身扑上，他的身体表面，凝结出一层层的白色铠甲，仿佛霜雪般晶莹。白起冷笑，却是兜头丢下了天地磨盘，狠狠的砸中了这个黑暗星君。

　　这天地磨盘也难以伤到星君，只是被这么一砸，那黑暗星君却是落入到了天地磨盘的包围之中，冥凤燃烧起冥火，开始焚烧这个星君。

　　白坚和雨霖铃这个时候也回来了，逃走那个才是分身，这个是星君本体。

　　这黑暗星君听说白起是那大罗金仙的儿子，所以想要挟持人质，没想到反而陷入到了天地磨盘之中。


第411章 逃离冥界

　　那黑暗星君身上的冰霜铠甲，本来也是一件能反射任何攻击的仙器，只是冥火并非是什么仙术攻击，反而会将他的冰霜开卷爱溶解掉。

　　大罗金仙的铠甲，和冥火对拼的结果就是如此。

　　那铠甲溶解，白起才收起天地磨盘来，冰霜铠甲经不起冥火焚烧，那大罗金仙却是毫不在乎。

　　仙术不能护住铠甲，却是可以护住他本体的。

　　“你们何必赶尽杀绝！”那黑暗星君色厉内荏。

　　白起笑道：“你既然都看出来了，我继承了紫微大帝的道统，想要尽快提升实力，只好靠你们这些没有走掉的黑暗星君。”

　　那黑暗星君咬牙切齿，却又无可奈何，见白起没有立刻攻击，他忽然意识到，对方还需要自己。他福至心灵，忽然道：“放过我，我愿意贡献出我的黑暗气息，将我净化成普通星君，我带你去寻找其他黑暗星君下落。”

　　七星伏魔枪内，九个星魂异口同声对白起道：“这条件可以了，黑暗气息被吸收掉，他会跌落到金仙境界，而且也不容于其他的星君。多个金仙级别的帮手也是好的，将来你进阶到更高的阶位，还能将他的力量提升上来。”

　　白起微微点头，道：“那黑暗星魂四下逃窜，你要是能帮我降服，我就答应你的要求，否则的话，我索性将你的星辰炼化，让你无家可归。”

　　白起说的凶狠，那黑暗星君被两个大罗金仙压制，也不敢反抗，只好乖乖的答应。白起放出雷池，将半个星辰都淹没在雷水之中。黑暗星君钻入地下，一把就抓住了一头老鼠一样的星魂，那星魂本来就是他豢养的，准备进阶无上大罗金仙时候才用，现在被两个大罗金仙逼迫，他只好贡献出来。

　　黑暗星魂被丢在地上，罗秀和白起的无上真身直接扑了上去，小雨犹豫了一下，那星魂的外观和老鼠一样，她有些恶心。但是想想，要是不去吞吃，又要耽误大家修行。

　　无奈之下，小雨的无上真身吐出一条舌头，一下就卷走了那三分之一的星魂，吞入肚子。罗秀的九个头颅同时吞吃，转眼之间，那星魂就只剩下了三分之一。

　　黑暗星君看的心惊肉跳，在一旁更加不肯反抗。这大罗金仙的儿子，怎么有如此凶悍的同伴。这吞噬星魂的速度也太快了。

　　白起三人吞噬掉一颗星魂，无上真身感觉像是被力量充满了，就要爆炸一样。要不是三人的无上真身炼制的太过坚韧，根本承受不起这三分之一的星魂。

　　白起看着这黑暗星君，道：“你说，为我寻找其他的星君，我可以放过星君，但是，也要和你一样，将黑暗气息交出来，否则我不放心。你既然知道我得到紫微大帝道统，只要有源源不断的星魂被我吸收，我进阶不是问题。”

　　“是，陛下。”那黑暗星君张口，吐出了一团漆黑的物质，用仙元之力包裹着。他吐出这团物质之后，整个人都苍老起来。

　　白起接过这团黑色的物质，随手丢了一枚宙元补天丹给他，道：“吞下去。”

　　那黑暗星君脸上的表情十分难过，但是不敢反抗，吞下宙元补天丹之后，他浑身顿时一颤，仙元之力补充完满，连吐出黑暗气息造成的寿命流逝都补充上来一些。脸上的苍老之色消失了，也停止了走向衰老。

　　吐出黑暗气息，最糟糕的不是力量下降，而是开始衰老。仙人一旦开始衰老，修炼的速度也会变慢，他要不是惧怕死亡，怎么会付出如此大的代价。

　　白起给他的好处看起来不大，但是却给了他信心。如果不会突然衰老下去，重回大罗金仙境界只是看白起是否允许了。

　　“陛下，我有两个道友，就在附近，能否……”

　　“你这两个道友，如果肯归降，我就给予宙元补天丹，免去衰老之苦。”白起知道这黑暗星君想要什么，索性慷慨一些。

　　“多谢陛下成全。”那黑暗星君心中也生出希望，他在这里不知道多少亿年了，却也没看到进阶之路，而这一片星域，迟早是要毁灭的。紫微大帝走了，没有人压制他们，但是也没有了前进的希望。

　　突然出现紫微传人，虽然上来就夺了他的星魂，又强行吸收了黑暗气息，却让他有了证道的希望。

　　忍了吧，如果这紫微传人能证道，自己就跟随着。如果他不行，找机会杀掉，逃走，也是个办法。

　　他心中恶念一生，白起却通过星辰元神碑感应到了，呵斥道：“你要是再起这念头，我先将你斩了！”

　　这个黑暗星君大惊，道：“那是星辰元神碑！怎么有了自主灵识？”

　　白起不明白什么意思，贪狼星魂道：“星辰元神碑，都是没有自主灵识的，除非你已经证道，长生不死，度过宙元大劫，才能给其赋予灵识。”

　　“那这个怎么回事？”

　　“谁知道，也许是因为这东西在冥界吞噬了特殊的星魂吧。不过有了灵识的星辰元神碑，是星君第一法宝，眼下说起来，比七星伏魔枪还要有用。”

　　白起心中疑惑，贪狼星魂道：“我称呼你一声陛下，是因为我们的命运，已经和你连结为一体，一损俱损，一荣俱荣。这等生死攸关之事，我不可能骗你。”

　　白起道：“那么，非关生死，你就可以骗我了？”

　　贪狼星魂无语，如果不关生死的话，他的确有可能骗白起。但是这事情知道就好，何必说出来呢。

　　“那我知道了，这事情你们没错，但是以后要让我心中有数才行。”

　　“好。”贪狼星魂和其他八个星魂都答应下来。

　　白起这才将黑暗气息丢给了那星辰元神碑吞噬，星辰元神碑十分兴奋，偷偷对白起道：“陛下，这种东西，我要是吃的多了，就能炼化星辰，将我的形体扩大百万倍。哪怕陛下实力不行，直接将我丢出去，砸也砸死敌人了。”

　　白起道：“放心，我会先提升你的力量。”

　　星辰元神碑就像是个孩子一样，欢天喜地，释放出来的神念让白起哭笑不得。

　　“你叫什么名字？”白起询问那黑暗星君。

　　“回陛下，贫道胡阳星君，我的那两位道友，是路阳星君和娲阳星君。”

　　“好，带我去找你那两位道友吧。”白起催促，那胡阳星君被白起带入那元神法珠之中，脚下青莲一闪，就已经是两百万里的距离。

　　胡阳星君这个时候也算是有些安慰，白起这样奇怪的力量，的确是有希望成为新的紫微大帝。

　　白起离开了冥界，那冥界之中，却已经是乱成一团。冥界只有一块大陆，大陆中央，是内海。白坚破坏了西方的多处地脉之后，那内海忽然裂开，扩张了不知道几十倍，从大地深处涌出了更多的海水，将冥界变成了大半泽国。

　　冥界大劫到来，各个君王突然发现，罪魁祸首不见了。

　　铁血君王连同他的冥国子民，一个都没有留下，全部消失。这让大家愈发惶恐起来。冥界的战争刚刚开始，就要落下帷幕。就连那秃头的老者，被镇压了无数年的老魔头，都是气得发疯。

　　冥界正在崩坏，他要统一冥界有个屁用。

　　毁掉的冥界，毫无价值，更不能让他恢复当年的功力。只是吞掉一个天帝分身，他最多是无上大罗金仙之中的强者，却达到不了天帝的程度。这样的力量，在冥界倒是能呼风唤雨，要是去了九州，就会被四大门派打的满地找牙。

　　四大门派之中，不止有无上大罗金仙，还有数量庞大的圣器。比如昆仑的崑墟镜排名第一，但是之下还有诸多圣器，仅次于崑墟镜。这些都能给他造成强大的伤害。

　　昆仑又有二十四个无上大罗金仙，也就是说，单单昆仑一个门派，就有二十四个人能压制他。这让他怎么敢去九州。

　　冥界内海，已经扩大到了百万里，冥界大陆，也四分五裂，死伤的鬼物数百亿，更有不知道多少地脉断裂，天空之中冥月消失，更糟糕的是，那一轮昏黄的太阳，正在向冥界坠落，速度虽然缓慢，可是大罗金仙们也能计算出来，最多不过百年，那冥界的太阳，就要坠落在大地之上了。

　　到时候，所有人都得死。

　　冥界的太阳，可比冥界之月大的多，甚至比冥界的土地还要大，这么一轮火球砸下来，只有大罗金仙之上才能幸免。可是他们不死，又能去哪里？九州么？

　　惶恐的情绪，在冥界蔓延，再也没有人有心思去和那老魔头较量，每个冥界君王，都开始打算着逃离。

　　所有冥国的君王，都召回了军队，开始制造逃离的冥气。从来不舍得利用的地脉，也被一条条的抽取出来，灌入冥器之中。这又加速了冥界大地的破坏速度，也许，不用等到那冥界的太阳砸下来，冥界已经毁了。

　　谁是罪魁祸首已经不再重要，甚至有些君王，想要联系到白坚，打听他是怎么逃离冥界的，甚至还带走了所有的子民。


第412章 和谈的开端

　　如果能离开冥界，君王们是不愿意继续死扛的。可是白坚一下就消失了，再也不肯出现，大家只能各自炼制冥器，尽量的将自己的军队和子民带到冥器之中，试图离开冥界。

　　整个冥界乌烟瘴气，君王之间相互攻伐虽然没有，可是失去君王的国度，鬼物们出现了一种奇怪的现象，那就是相互吞噬。

　　鬼物之间的相互吞噬，极其危险，大多数鬼物直接回失去理智，变成只知道杀戮的怪物。各个君王还要清理附近出现的这种怪物，苦不堪言。要知道，一旦这些怪物发作起来，就像是瘟疫一样，不可阻挡。

　　白坚当然不知道冥界的变化，他在妖灵葫芦之中修炼，和雨霖铃都不肯再出来。两个人的命运，已经不可预知。

　　白起等人，则是一路收服了十余个黑暗星君，黑暗星魂不知道吞噬了多少。

　　只是这样的积累，他和罗秀小雨，依然只是真仙绝顶的境界，不知道进阶金仙，到底还差在哪里，三个人的战斗力，已经和金仙没有什么区别，算上无上真身，还会更高一些。

　　可是偏偏力量积蓄懂到了这种地步，三人的境界再无寸进的可能，而且力量提升，也到了极限。

　　白起生出了回归九州的心思。九州之上，不知道那天庭和四大门派的争端怎样了。

　　白起催动遁术，离开三垣，心中虽然还担心那星娘，但是寻不到也没办法。他的星辰元神碑在星海之中找了数月也没有找到星娘下落，总不能继续在无边星海中游弋下去。

　　白起如今遁术超群，足下生莲的仙术已经远远超越了那雷遁术，只不过在天罡大气之下，依然是雷遁术最为稳妥安全。

　　回到九州，白起直接来到山门。

　　伏魔山如今已经是地杰人灵了，但是白起却不满意，因为这里已经远远不如妖灵葫芦中的世界。

　　他在三垣星系捕捉星魂，手中已经有十二个金仙强者，父母都是大罗金仙，再委屈着就没有必要了。

　　他直接召集门中核心人物，商量搬迁那青门的事情。

　　碧游宫老祖都被惊动，打破了闭关状态，前来参加会议。

　　看到白坚和雨霖铃，老祖感叹，白起现在大势已成，自己总算将金鳌岛托付对了人选。金鳌岛的炼气士加入青门，气运得以延续，哪怕金鳌岛已经被打碎，也不影响这些人的未来了。

　　白起和大家说了冥界变化，然后询问了九州战事，发现和自己推测的差不多。天庭的攻势虚弱起来，金鳌岛周围，已经被九州炼气士占领，再也不是个孤岛，那九渊城也被打了下来。

　　不过这也是最近的事情，白起推算一下，恰好是天庭的天帝分身被夺舍的时候，战局开始发生的转变。

　　也就是说，那冥界的战事，影响到了九州。

　　这样不是好事情，因为那冥界魔头，已经无人可以制止，早晚要杀上来的。到那个时候，就是九州和天庭苟合的时候了。

　　四大门派肯定会要求控制九州中的一半，然后放弃一半。天庭付出的代价，也许是一个天帝的位置。但是什么都轮不到青门。

　　既然如此，那还是自己关起门来过日子的好。

　　白起开始下达命令，搬迁门派。

　　青门现在人口已经超过了四百万，除了陆续投奔的，还有自我繁衍起来的。在青门的庇护下，普通人的人口数量膨胀的最快。

　　白起先在那妖灵葫芦之中，建造了伏魔城，然后开始将青门的人陆续搬迁进去。

　　伏魔城占地十万里，就算是有百亿人，也能容纳得下。因为有了辟罗童子和那些花木成妖的妖仙，伏魔城根本不需要农民种植，所有人，一生下来就可以安心修炼。

　　就是四大门派也没如此巨大的手笔，但是白起敢，普通人的修炼，并不会花费多少天地元气，妖灵葫芦本身制造的天地元气，就足够所有的人修行了。只有金丹之上的弟子，才需要白起提供仙罡。

　　伏魔城草创，不过那是住普通人的，青门弟子，居于群山之中，在妖灵葫芦中部隆起的群山，被白起依然命名为伏魔山。伏魔山上，道宫林立。伏魔山的背后，就是辟罗童子所居。

　　现在他化身的森林，已经覆盖了十万里以上的土地，远远超过了伏魔城的大小。

　　这森林之中，也孕育出了无数的妖兽，这些妖兽，都只是受到辟罗童子的控制，青门中人想要进入，必然受到攻击。

　　这是白起为门下弟子提供的试炼场所，如果太过安逸的话，青门弟子会逐渐疏懒。

　　白起邀请碧游宫老祖进入妖灵葫芦，老祖只是笑笑，摇头拒绝了。他有自己的大道，要是进入妖灵葫芦修行，岂不是等于在青门庇护之下？

　　虽然说他的力量，远远超过白起，就是白坚和雨霖铃也不如他，可是气运这种事情，却是相当奇妙的。他要是真的将碧游宫带入妖灵葫芦定居，以后他的气运，大部分却是转给白起了。

　　白起不知道这点，他可知道。

　　拒绝了白起，碧游宫老祖却将碧游宫扎根在九州的伏魔山上，这伏魔山白起却不敢挖掘地脉，那可是要得罪四大门派的事情。

　　得罪整个冥界他不在乎，要是得罪四大恩拍，他可是死定了。

　　昆仑派连那天帝都能弄死，当然不会弄不死他这个真仙。

　　不论是比打手，比圣器，比持续消耗的能力，青门都远不如四大门派。所以，有的时候并非是不能做天怒人怨的事情，只是要看你能否承担后果。

　　白坚挖掘地脉，将冥界都毁了，但是他能带着所有人逃走，所以就不在乎那些君王的怒火。

　　白起实在不想尝试，四大门派的底线在哪里。

　　青门依然存在于九州之上，但是只留下山门阵法，还有地脉。留守的人，有范无病和白起的大师兄烈穿阳。

　　白起留下这个青门的山门，心中还是存着一点希望，希望自己的老师，紫眉真人如果能出现的话，可以迅速找到自己。

　　留守的人也不吃亏，因为这里只剩下千余人，却可以霸占整个伏魔山的天地元气。

　　妖灵葫芦中的元气只是精纯而已，所以留守的人，并不会造成修行上的退步，也不会比进入妖灵葫芦中的弟子吃亏。

　　白起在伏魔山折腾一圈，结果一个多月的时间，又有数千炼气士前来投奔。

　　伏魔山中的炼气士，又增加到了五千多人。天庭不再死死封锁着那中州，很多炼气士渡海而来，投靠各个门派。

　　青门已经成为夜帝门之后，最有名的门派，所以才能招揽到这么多的炼气士。

　　名望这种东西，是要靠慢慢积累的。白起付出了那么多努力，总算得到了回报。

　　金鳌岛的炼气士，如今已经彻底归心于青门，甚至比那原来的青门弟子还要死忠。他们眼界也算开阔，看到妖灵葫芦中的世界，就知道老祖的选择没错。甚至六大道宫的弟子，也不再记挂着原来的身份了。

　　这期间，不少金丹弟子渡劫，白起不想引起注意，索性都用雷池帮助，顺利的让大批金丹弟子进阶假仙。

　　假仙力量虽然不足为恃，对一个门派来说却相当重要。因为假仙的寿命悠长，是门派核心。四大门派对金丹期弟子都是十分关照，更何况假仙了。

　　折腾了两个月的时间，白起正打算去拜访一下李碧湖，却有昆仑弟子前来拜山，说了一件让他惊讶的事情。

　　天庭派遣仙人，要求和中州炼气士和谈。

　　这本来在白起的意料之中，但是让他不明白的是，青门也在邀请之列。

　　也就是说，除了四大门派，那天庭还邀请了夜帝门和青门。真个九州，有资格参加这次和谈的，一共就是九个门派。

　　中州占据六个，其它八个大州，占据了三个。

　　这才是白起惊讶的事情，因为天庭显然是同意了四大门派的意见，让炼气士自治九州。

　　九个门派，每个门派都能瓜分一个大州。

　　这样的退让，天庭能得到什么好处？

　　和谈的地点，在夜帝门，也是晋朝的皇城。时间，就定在下个月的月初，还剩下十几天的时间了。

　　白起心中庆幸，自己已经将门派打包，就算有什么陷阱不测，他也能从容跑路。要是天庭有诚意的话，青门还能瓜分到一个大州，至于怎么统治，那是另外的事情了。

　　这是好事，白起和门中的核心人物说了一声，就驾驭遁光，直接来到了夜帝门。

　　他现在的身份隐然又高了许多，直接求见李碧湖，也没有人添什么麻烦，白起直接被带到了李碧湖的面前。

　　李碧湖给白起的感觉，却又有了新的不同。

　　现在的李碧湖，是金仙修为，可是白起无论如何也不能将李碧湖当成一个金仙，就是冥界的永恶君王，也没有给他如此巨大的压力。

　　李碧湖微笑着，对白起道：“你是不是想问我，我是怎么修炼的？”


第413章 往事

　　白起想问的的确是这个，他特地使用六道法眼来观察，却怎么也看不到李碧湖的金仙本源在哪里。

　　“你问这个，还不如问，青门为什么有资格参加这次的和谈。”

　　“不会是前辈提议的吧？”

　　“当然是我，但是，真正提出这个要求的，是昆仑。我看青城恐怕也是有这个意思。”

　　“为什么？”白起本来以为，那四大门派对自己没什么兴趣了，可是现在又提议让自己参加和谈，背后的用意是执掌九州中的一个大州，这就耐人寻味了。

　　“你自己说呢？”李碧湖没有直接给白起答案，白起运转九天玄女秘术，推算了一下，笑道：“原来是大家不肯吃亏。如果九州没我一份，那我在哪个大州之上，哪个大州的主人就算是近水楼台了。看来我的青雷仙罡，还是很有市场。”

　　“那是当然，如果不是我修炼成了夜帝秘法，现在已经可以制造玄夜仙露，恐怕也要想办法在你这里购买一些呢。”

　　“难道四大门派不能制造？”白起十分疑惑，自己就算有独一无二的天地磨盘，可是仙术玄妙，那四大门派积蓄深厚，怎么会在意自己这个小卒子。

　　“白起，我问你，如果你现在需要一枚仙丹，怎么做？”

　　“自己炼制。”

　　“如果你需要一百亿枚呢？”

　　“用青雷仙罡去换。”

　　“不错，如果你需要大量的仙丹，就会想办法用青雷仙罡去换。那四大门派虽然不能制造仙罡，也能制造类似的东西，但是效果不如你知道的好，制造速度也不够快，没有你的话，四大门派能忍受，因为大家都没这能力。但是有了你，只要付出相等代价，就能获得大量仙罡，又何必浪费洞府之中的天地之力，慢慢制造呢。”

　　见白起还是不解，李碧湖道：“这个时候，你又糊涂了。那四大门派如果凝练天地元气制造仙罡，至少要大罗金仙出手，消耗是你的十倍以上，谁会愿意做这种蠢事。”

　　“原来……以前的生意是我亏了！”白起感叹。

　　“你没亏，要不是你有这样的能力，怎么会有今天的成就。这次的和谈，你不要开口，一切听四大门派安排。”

　　“为什么？”

　　“因为，你会去戎州。那里是妖族老巢，你又是妖族出身，戎州炼气士，对你不会有什么抵触，你青门之中，也主要是修炼妖族功法，那戎州炼气士巴不得有这么一个门派进驻。要是去别的州，你就艰难了。而且戎州的位置，和中州之间哪个门派最近？”

　　“昆仑。”

　　“是啊，昆仑派，这昆仑是第一大派，气度是有的，不会像那罗浮，暗中算计你。昆仑也会因为地域上的优势，主动和你交好。”

　　白起明白了为什么自己会有一席之地，但是他疑惑地道：“那中州要归谁所有呢？”

　　“当然是昆仑。那昆仑有二十四个无上大罗金仙，其他几个门派，只好将福地洞天带走，一样能在别的大州上扎根。”

　　白起心中不知道是什么滋味，打来打去，最终炼气士还是要和天庭和谈的。那些死掉的炼气士，可能不知道是这样的结局。

　　“天庭的条件是什么？”

　　“到时候就知道了，反正你别想要别的大州了。戎州虽然荒芜，可是以你的手段，却不在乎，对不对？”

　　白起一想也是，戎州的荒芜，是指没有成规模的城市，大多数妖族，也懒得建立城市，整个大州，还很原始。

　　但是这也好，自己统帅妖族，暂时还没那个实力，没有城市，就不会有太多的妖族聚集在一起反对自己。先得了便宜再说。自己就算是想要别的大州，也没有提要求的本钱。自己能坐在谈判桌前，只是大家妥协的结果。

　　这样一想，心态就会平和很多。还有半个多月的时间，自己倒是可以在这里转转。

　　李碧湖给白起安排住处，白起却带着罗秀和小雨，走上街头。

　　这皇城并没有多少改变，夜帝门占据这里之后，城市之中的居民已经逃散，剩下的不多，后来重新聚拢起来的，也大多不是原来居民了。

　　白起带着两个妻子，来到当年的白府门前。那府邸有些残破，但是却空着。白起推门而入，一个仆人打扮的男子喝道：“什么人！”

　　这只是个凡人，头发花白。白起用六道法眼一看，叹息道：“白闲，你可认得我？”

　　“你！”那仆人声音发颤，道：“你是人是鬼！”

　　“我当然是人，大晋朝破灭，怎么没烧了咱家的宅子？”白起认得，这白闲是白家仆人，不知道怎么的，竟然还留在白府。

　　那白闲没有说话，有些失神。白起道：“我是拜入了仙家门派，现在已经是仙人了。白闲，你要是愿意修行……”

　　“多谢少爷了，白闲不想修行。”

　　“为什么？修行，可以长生呢。”

　　“少爷，现在的帝都，到处都是修行者，我也不是一无所知。修行的人，也是要死的，而且争斗比那皇朝更替还要频繁。我在这里伺候老宅子，只想安度晚年。”

　　白起一声叹息，多少人想要修行，不得其门而入，这白闲，却只想平平静静的走完一生。如果他肯修行，自己手上尽多仙丹，假仙不敢保证，金丹期还是能让他瞬间达到的。

　　仙门如此之近，那白闲却是不屑一顾。如果自己给他一枚红尘永劫丹，不知道他是否会改变想法呢？

　　白起想了想，还是算了，只是取出一枚普通的丹药，道：“既然你不愿意修仙，我也不勉强你。这个用雨水服下，可以保证你直到寿元耗尽，也不受疾病困扰。”

　　“多谢少爷了。”白闲接过瓶子，小心的收在怀中。

　　看白起身后两个绝色女子，白闲也不敢胡乱说话，只是问：“少爷，你回来了，要住在府中？我去收拾房间。”

　　“不必了，我现在也不需要饮食，房间自有手下收拾，你歇息去吧。”

　　“总要伺候着少爷。”

　　白起笑笑，随手放出了两个星辰武士，道：“有什么活计，我让他们来做。”

　　白闲吓了一跳，随即意识到这是仙家手段，只好退下。

　　小雨感叹道：“没想到，白府之中，还会有人在。”

　　这是李碧湖示好，否则这里离夜帝门的道宫如此之近，早就被收走了。

　　“世事无常啊，要是不能长生，我们的头发，迟早也会花白一片。”白起带着罗秀和小雨，来到自己当初住的院落。院子里，一株老槐树，树荫遮盖住了整个院子。

　　白起道：“树都换了，看来夜帝门也是对付事。”

　　小雨也笑了，夜帝门是把这宅院维护住了，但是当初城中战斗频繁，估计大部分的建筑都毁掉了，这院子里原本有的树木不见了，却是种植的新树，用仙术催熟的。

　　白起站在树下，想起当初在这里练习抢术。当年，自己还期望能帮助父亲，在朝中站稳脚跟，可是谁想到，风云突变，整个世界，转眼就不是原来的样子了。

　　这院子还是原来的院子，只是人已经不是了。当初结交的几个朋友，估计已经死了吧。在这中州，普通人如果不能依托修仙门派庇护，估计也是很难活下去的。荒野之中，尽多妖兽，就算是身怀武功，也不会是那些妖兽的对手。

　　“白起，你小时候，住这里么？”

　　“不是，我在北方老家，那里……应该不在了。”白起的老宅子，是在郊外，那里也没什么大的门派，妖兽横行，估计宅院早就毁坏了。

　　小雨道：“小白哥，想这些干吗，咱们做点什么，不要在这里发傻。”

　　做点什么？白起忽然想到，黄泉宗，自己还没去看看。那里要是和冥界连通的话，老魔从那里出来，黄泉宗一个人都逃不掉。

　　“也好，咱们走一趟黄泉宗吧。”白起说吧，一道遁光，带着罗秀小雨，已经来到了黄泉宗的山门。

　　黄泉宗凋零破败，山门外的古木全部枯萎，白起一惊，六道法眼向山后看去，只见那个天坑已经被填平了。黄泉道人留下的道统，不知道什么时候，就被毁掉了。

　　这让白起十分郁闷，他的六道法眼四下搜索，的确是找到了黄泉宗的炼气士，但是连化气期都不到，一个个衰老得和普通人一样。

　　那些炼气士，以前估计连外门弟子都算不上，估计也不知道这黄泉宗为什么发生的变故。白起感觉对不起那黄泉道人，心中烦闷。

　　罗秀道：“那里是什么？”

　　白起抬头，这才注意到，那天坑的位置，上方是浓雾弥漫，六道法眼望进去的时候，看到空中悬浮着一块巨石。

　　白起脚下青莲生灭，来到那巨石上，巨石宽百丈，中间一座石屋，没有门，屋子之中，坐着一个炼气士。

　　这炼气士看到白起突然出现，脸上的神色惶恐，随即变得狰狞起来。

　　“什么人，乱闯黄泉宗禁地！”


第414章 魔门踪迹

　　白起冷然道：“你不是黄泉宗人！”

　　“你怎么……”那炼气士双眼忽然血红一片，一道剑光，刺向白起小腹。

　　这一道剑光，如果不是白起在三垣星域修炼过一段时间，还未必躲得过去。他现在却是无需躲避了，小雨的折眉剑后发先至，一剑就斩中了对方的剑光。

　　一枚红色剑丸落地，那炼气士的脸上浮现出痛苦之色。

　　白起冷笑道：“你要是再敢动手，我就将你手脚砍断，然后用劫余丹敷好伤口，让你从此之后，做个没手脚的人。”

　　那炼气士的眼中闪过狠戾之色，白起的脚下，忽然冒出十几只手掌，抓住了白起的身体。

　　白起的身体化为一道黑烟，那十几只大手捞空，一片妖火已经笼罩住了十几只白骨嶙峋的手掌，瞬间将其焚化。

　　“不可救药。”白起的六道法眼看的清楚，这人身上缠绕冤魂，不知道有几千之数，那些冤魂，面目依稀可辨，有几个白起认识，正是黄泉宗仙人。

　　这人炼气士只是地仙的实力，但是却发挥出了金仙一样的力量。数千冤魂，表情悲愤，痛苦，却还是为他提供着强大的力量。

　　“你奈我何！”那炼气士随手一挥，面前出现了一面镜子，镜子上，六个巨大的符箓流转，却是六道轮回镜。

　　白起的七星伏魔枪一枪就将这镜子刺破，他这个时候已经确定，黄泉宗已经被眼前的炼气士摧毁了。那几千冤魂，已经是黄泉宗所有的精锐。

　　六道轮回镜被白起一枪刺破，那炼气士这才有些害怕。可是现在害怕已经晚了，白起的无上真身来到那炼气士背后，一伸手就将他抱住，六道法眼张开，将那炼气士身上缠绕的冤魂吸收进去，送入妖灵葫芦中的生死簿。

　　这数千冤魂转眼被六道法眼吸收，那炼气士的依仗没了，眼中全是惊恐。

　　白起也不多说，随手祭出一道剑意，将这人的手脚砍掉，那伤口还没流血的时候，已经敷好了药。然后六道法眼的光芒轮转照射，那伤口就彻底封死。

　　这炼气士惊骇欲绝，因为白起的六道法眼照射过后，他感觉自己生下来就是没有手脚的。也就是说，先天如此。从前修炼需要的经脉，消失不见，他的境界直接被打落到了假仙，勉勉强强维持着。

　　也就是说，不管他服食什么仙丹，却再也长不出手脚了，除非转世轮回。

　　“不！”

　　这炼气士突然发现，自己就算是转世轮回，一生下来，也是没有手脚的。白起的六道法眼，干脆将他的来世也限制死了。不知道要经历多少个轮回，才能获得解脱。

　　“我说了，你要是再反抗，就让你如此。现在我警告你，你要是自杀，或者反抗，我就将你先投入地府之中，经历十八层地狱。我会一直将你的灵魂削弱到极点，然后再将你打入畜生道，保持你的记忆。”

　　这炼气士被白起吓得呼吸都止住了，一动也不敢动。

　　白起收回无上真身，喝道：“你为什么害死黄泉宗上下！”

　　“我……”那炼气士想要辩解，却想起白起不是那么好骗的，更何况这个家伙，似乎也是精通轮回之道，比自己强大的多。

　　白起冷冰冰的看着这人，心中后悔，自己本来有很多时间过来看一眼的，但是偏偏没有。如果自己早来数年，恐怕都不是眼前这个局面。

　　自己答应下来的事情，却没办到。

　　“仙长饶命，我也不想，我是误入到这里，发现了一门秘籍，暗中修炼，谁知道会造成这里的崩塌，我怕被掌门发现，一不做二不休……”

　　白起一伸手，将这炼气士身上的空间装备剥夺下来，在其中寻找到一本玉册。

　　“你竟然修炼魔门的法子！”

　　白起神念一扫，几乎被这玉册之中的血腥气息冲得昏过去。他都如此，普通的金仙恐怕都受不得冲击，当时就会迷失神智，忍不住修炼。

　　那玉册之上，是朱红的篆字——六欲轮回道。

　　所谓魔门，也和道门一样，修炼的东西差不多。只不过走的路子不同，这六欲轮回道，也是修炼轮回之力，和六道轮回大法有想通的地方。

　　这炼气士本是黄泉宗比较出色的弟子，得到这东西之后，神智受到蒙蔽，忍不住修炼起来，进境神速。到了最后，黄泉宗竟然没有人是他的对手。

　　而他也担心掌门发现他的秘密，索性先下手为强。

　　这件事情其中也无波折，简简单单，白起听了那炼气士所说，心情渐渐平静下来。道：“你详细说来，是怎么得到这玉册的？”

　　“仙长……”那炼气士略一犹豫，就将他得到玉册的前后说个清楚。

　　原来他也是轮值，到了看守这天坑的时候。进入天空之后，因为一个失误，不小心闯入了一个空间夹层，在那空间夹层之中，摆放着玉册，仙器，还有一枚仙丹。

　　白起详细问了那空间夹层之中的布置，确定不是冥界的东西，这才略微放心。这里和冥界彻底隔绝了，那空间夹层之中的东西被这炼气士带出来以后，空间崩塌，整个天坑的位置都产生了移动，原本的传送阵也好，固定的空间通道也罢，根本不会留存下来。

　　但是这个事情，说明魔门也在暗中布置，想要渗透中州。

　　魔门可不是太好对付的，白起想起当初的欲魔，有些头痛。这事情说到底要交给昆仑处理，不过眼前这毁灭黄泉宗的人，自己却不能放过。

　　想到这里，白起干脆将这个炼气士投入轮回峰中，也不将名字写上生死簿。轮回峰内，这炼气士化为幽魂，直接坠入了畜生道。白起也不想折磨他，得到这炼气士的所有记忆之后，他干脆将其变为畜生，就算是无上大罗金仙来了，也不可能将其救回。

　　那六欲轮回道是十分残忍的修炼法子，尽管进境迅速，也不想去修行。白起到了眼前的地步，最怕是急于求成。如果修炼魔门的法子，也许力量会持续提升，突破界限，但是后患无穷。

　　看白起心情不好，罗秀劝解道：“黄泉宗肯定有失散在外的弟子，你要是有心，就将其招揽过来，或者加入青门庇护，或者另立宗门，恢复黄泉宗也好。只是自责，于事无补。”

　　“也罢，既然欠下了黄泉道人一个情分！”白起说罢，飞上九天罡气之中，放出星辰元神碑，在中州之上搜索起来。

　　白起这一搜索，立刻引来了仙人注意。

　　先是夜帝门的仙人投来意念，发现是白起，又退了回去。随即就是蓬莱派仙人出动，直接飞来九天罡气之中，看是什么人在中州之上肆无忌惮。

　　那蓬莱仙人看到是白起，也认识，远远的开口道：“白道友，你在找什么？”

　　白起见对方客气，道：“我找黄泉宗门人，看看可有流落在外的。”

　　那仙人犹豫了一下，道：“白道友，收拢这些门派，对扩大青门也没什么帮助。”

　　白起道：“我与黄泉宗有旧，今日心血来潮，前来探访，发现黄泉宗已经被人灭门。我心中不忍，想要找到那黄泉宗残存的弟子，重新为他建立门派。”

　　“灭门！竟然有这种事情发生？”那蓬莱仙人一惊。因为中州之上，灭门的事情绝无仅有，就算当初夜帝门创建，也只是将所攻击的门派打散，并没有灭绝生灵。

　　白起叹道：“是有人修炼魔功，等夜帝门和谈的事情开始，我会和贵派交流这个事情，探讨一下，如何对付出现的魔门。”

　　那蓬莱仙人听了，也就不再劝阻白起，而是赶紧回去，和蓬莱门中长老商量。中州内陆，竟然有人修炼魔功，而且灭绝了门派。

　　这样的事情，绝对不是偶然。

　　蓬莱仙人比白起的经验丰富，算计出来是魔门故意布置局面。那黄泉宗不与外界，就算被灭，也不会有人知晓。

　　白起在空中控制星辰元神碑，同时用六道法眼四下搜索，方圆千里也没有什么黄泉宗的人活下来。他不能像在三垣一样肆无忌惮，引动地脉，让星辰元神碑控制。

　　所以他只好在高空飞行，将中州找了个遍，也没发现有黄泉宗弟子。

　　这样的搜索，想要找人是比较难的，毕竟黄泉宗弟子阶位都不会太高，能到金丹期就了不起了。而这样的寻找方式，找假仙之上的炼气士才算有效。

　　白起徒劳无功，只好回到夜帝门。

　　他才回来，人王卫轻尘就到了。

　　“白起，听说，你发现魔门踪迹？”

　　白起一愣，随即明白，自己和蓬莱说了这个事情，蓬莱直接转告了所有大的门派。夜帝门现在也算是中州重要的一份子，自然立刻就知道了消息。

　　“是，我发现的是六欲轮回道。这一脉魔门，你可有什么印象？”

　　“你发现的人呢？”

　　“杀了！”

　　“杀了？”卫轻尘看着白起，道：“你不会连他的灵魂都毁了吧？”


第415章 谈判

　　白起一愣，道：“的确如此。”

　　卫轻尘想了想，洒然一笑，道：“算了，你的身份，当然不会有人怀疑你和魔门勾结。但是这人证的事情，以后再有，要留下来。”

　　白起略一思索，也就明白了，如果不是自己发现了魔门的踪迹，而是一个普通的炼气士，自己的行为，就有杀人灭口的嫌疑了。

　　而自己因为有青门在背后支持，就算有嫌疑，别人也不会说什么。更何况自己已经说的清楚，要在夜帝门，和其他的门派详谈这个事情。

　　“到底发生了什么，可以先和我说说，门主说，魔门的存在，并非威胁，但是也不要放弃警惕。”

　　“魔门不是威胁？”

　　“呵呵，每个宙元，都会有魔门出现，这魔门也是大道一种，只是容不下太多的人而已。”

　　“就算是这样，如果让我活到下一个宙元，我第一件要做的事情，就是灭掉魔门，让下个宙元，再无魔的踪影！”

　　白起发狠，几乎是等于发下了誓言。

　　随即他说了自己在那黄泉宗所见所闻，卫轻尘道：“黄泉宗，也许还有活着的弟子，你这样找不是办法，就交给其它门派吧。四大门派那么多人，找人的事情，你可不行。”

　　“多谢指点了。”白起对卫轻尘十分客气，虽然这个家伙曾经追杀自己，但是到最后，卫轻尘明显是不想多事，放走了白起。

　　现在白起是真仙，卫轻尘也是真仙，而且实力差距不大，白起也就不会再称呼卫轻尘为前辈。

　　炼气士的世界，强者为尊，境界不如的时候，除了真正的朋友，否则的话，绝无呼喊道友的可能，都是叫对方一声前辈。

　　卫轻尘在这里得到了白起的详细信息，回去和李碧湖交代了一下。

　　李碧湖问卫轻尘：“那白起可靠么？”

　　“不管是否可靠，门主都传授了他夜帝符箓，没有回头路可走，还是继续支持他吧。”

　　李碧湖笑道：“也是，这小子，应该不会头晕，去修炼魔门的功法。这样，他找黄泉宗的人，我们夜帝门就替他发布出消息去。”

　　“是，门主。”

　　“神王已经成功，你们八王，可以进阶金仙了，要趁早。”

　　卫轻尘诧异，道：“门主，怎么这么急，不是说要等到那……”

　　“冥界的人，要打上来了。比天庭的军队难对付。你们要是不进阶金仙，就有陨落的危险。我也不再限制你们，谁能进阶大罗金仙，也可以，到我这里来领丹药就是。”

　　“是，我就去和他们讲。”卫轻尘下去了，李碧湖来到大殿外，看着殿前秋草，心想，这个世界，真的很无聊。虽然看上去花团锦簇，可是和自己原来的世界，又有什么区别呢？

　　自己不知道什么时候，就会随时离开，那白起只是一个棋子，要是自己离开的时候，他还不能承担起夜帝门的责任，那可怎么办？

　　自己一手创建的夜帝门，真的不想就这么毁了。

　　夜帝门传出的消息很快就到达了四大门派，中州之上，开始出现了寻找黄泉宗弟子的风潮。四大门派当然不愿意让自己的弟子去干这种事情，但是都给出了极高的悬赏。

　　可是即使如此，眼看四大门派的重要人物都汇集到了夜帝门的时候，这才找到一个黄泉宗弟子。

　　确切的说，是遗腹子。

　　一个女修，生下的幼儿，现在才六岁。

　　那入魔的炼气士做的十分干脆，将黄泉宗上下杀了个干干净净，只是这女子因为怀孕，黄泉宗门不适合她住下去，甚至无法继续修行，才暂时离开门派，躲过一劫。

　　白起这个时候也知道，黄泉宗气运断绝了。

　　他只好将这个幼童收入门下，成为他正式的第一个弟子。那力王虽然叫他一声师傅，却也没真正的授业解惑，更没行什么拜师之礼。

　　本来六岁的幼童是无法修炼的，在白起这里也不是问题，他亲自为这童子洗精伐髓，练就后天道体。后天道体想要转入先天有些困难，但是白起有十种金丹的配方，想要改变一个人的资质，也要看舍不舍得投入。

　　平日他炼丹，都是偷工减料，为这弟子，他可是从最基础培养。

　　白起也不是拔苗助长，他有地龙，已经在那妖灵葫芦之中栽培出来，逆转时光的法子，虽然说浪费，却也可以让地龙再度生长出一支。

　　给这童子服用了地龙，这童子直接进阶到了假仙境界。

　　白起忽然明了，黄泉宗的运气不是断绝了，而是全部继承在了这童子一人身上。

　　那童子又在元神法珠之中逆转时光，直接修炼六道轮回大法，匆匆百年，已经是地仙了。只是地仙之上，进阶却艰难了。这种强行提升力量的手段，往后也没有了多少用处。

　　而且白起为了培养这个弟子，花费的青雷仙罡和丹药，要是按部就班，能培养出几个金仙来。要不是感觉亏欠了黄泉宗的，白起也不会这样做。

　　那童子已经长大成人，看上去文质彬彬，也不穿道袍，身上是白起给他炼制的无缝天衣。

　　“从此之后，你就叫黄泉吧。”白起看自己这个徒弟长大，心中的感觉十分奇妙。这是逆转时光的过程中，一个孩童就这样成长起来。不知道缺失了童年的他，会有如何感受。

　　那黄泉对白起十分依赖，性子也有些内向。白起说什么，他只是点头答应着。白起在那元神法珠之中，让罗秀拖慢时光进度，传授黄泉各种经验。

　　他的传授方法，却是一边说，一边用仙术制造幻影。

　　这样讲解起来，黄泉听着津津有味，并不枯燥。等白起将冥界都讲解完毕，开始准备讲解天庭的时候，李碧湖已经派人来请白起。

　　白起只好带上罗秀和小雨，又将鲁和召唤出来，另外十二位金仙级别的星君，也带在身边。这样看起来，青门的仙人也算是不少了，一共十三个金仙，怎么都算说的过去。

　　临来的时候，白起送了那碧游宫老祖三颗宙元补天丹，碧游宫老祖送了他一枚无上大罗金仙的玉符。

　　这样一来，白起的底气也挺足的。他不担心那四大门派对他指手画脚，都是中州的出身，四大门派十分注重这个，但是谈判中，还有三个门派，是来自其他大州。

　　这三个门派，肯定不会买白起的账。白起要是不准备充分，被人挑衅的话，实在是丢脸。

　　远处的高空，在彩云之上，有天庭的车架。这次来的虽然不是天帝，却也有四个天君，还有百位金仙。

　　这样的规模，不会对四大门派造成什么威胁，却也表现出了诚意。天庭也是十分难办，这样的谈判情非得已，但是又有一个天帝的分身被彻底吞噬，那个天帝实力骤然降低，三十三天之上，有了不稳定的迹象。

　　九州之上，九个门派的仙人飞起半空，在彩云之上，有一座宫阙，那是蓬莱派的空中楼阁，布置在这里，接待天庭仙人。

　　天庭仙人到了三日了，彻底检查了这空中楼阁，确定没有问题，才开始和九州炼气士交流。

　　中州的六个门派不提，剩下的三个门派。

　　迎州的玉镜峰，阳州八尺门，拾州无道山。这三个门派，各自派遣了一个大罗金仙过来，显然要和中州门派别别苗头。

　　白起却知道，中州的门派，都是用低级仙人执掌门派，高级仙人当做长老，最强的仙人，一概苦修，不问世事。

　　但是中州之外却不行，没有最强的仙人坐镇，门派很容易被人攻破，毁灭。

　　所以中州虽然被人道压制两万多年，大罗金仙却一点都不少。甚至在这个过程之中，没有一个陨落的。

　　不是争斗不多，而是各个门派都在用低级弟子来比较，看门派的底蕴，而不是一定要杀个你死我活。所有能晋升仙人的弟子，都已经是千锤百炼的了。

　　四大门派都是各自派遣了大罗金仙上来，夜帝门出面的也不是李碧湖，而是白起不认识的一个大罗金仙，也许是三圣中的一人。

　　只有青门，没有一个大罗金仙。那三个门派的代表，都用轻视的目光看着白起。

　　白起心中暗想，这些仙人，怎么一个个如此白痴？我能被四大门派推举出来，还怕你们的挑衅？

　　心中这么想着，脸上可就表露出来了。白起的眼角一挑，袖子轻轻拂动，和四大门派的人拱了拱手，先一步走进了那空中楼阁。

　　“哼，中州无人了么？推举出来这么一个东西，也向要分润一个大州！”

　　迎州玉镜峰的仙人忍不住在白起背后大声道，他故意这样大的声音，就是地面上也能听见了。

　　白起回头，隔着门用手指点，道：“这位仙长，大呼小叫，有如贩夫走卒，难道是道心不纯？”

　　他这话赤裸裸，挑衅的意味更加明显。那玉镜峰仙人大怒，就要动手，夜帝门的仙人咳嗽一声，道：“这里是中州。”


第416章 毒酒

　　玉镜峰仙人怒道：“中州又怎样？他一个真仙，敢对我无礼！”

　　那夜帝门大罗金仙也有些生气，道：“分明是你先挑衅的。”

　　“那又怎样，作为前辈，我说不得他么！”

　　夜帝门仙人怒极反笑，道：“哈哈，这么说，我们请出来无上大罗金仙，就可以骑在你脖子上拉屎了？这是和天庭的谈判，我们九州有如一体，你出来挑事，难道玉镜峰没有人了，派你这么一个不明白事理的人出来？”

　　“你！”

　　这玉镜峰仙人被夜帝门的仙人抢白得一句话都说不出，不是说夜帝门仙人多有道理，本来九州之上，只有九个门派有资格参与的事情，出现青门这样的另类，就不太合适。那玉镜峰仙人不满，也是有道理的。

　　但是玉镜峰仙人开始不说道理，只说实力，这就惹恼了中州所有仙人。

　　要论实力，不带你们，中州也能和天庭来谈。

　　只不过天庭不想中州仙人坐大，才拉上了三个门派。说起来，这三个门派虽然比青门略强，却和青门是一样的角色。

　　他们不满，中州门派也不满。所以夜帝门仙人出来维护白起，也是维护整个中州的意思。

　　空中楼阁内，一个清脆的笑声传来。

　　“诸位，虽然说炼气士强者为尊，不过统治诸天的人选，也要看潜力的。青门的白起掌门，我们三十三天之上也听过名头，杀了天庭兵将几十亿。所以玉镜峰的道友不要着恼，什么时候，你们也能杀掉这么多天兵天将再争执不迟。”

　　白起眼前一亮，楼阁的二层上，走下一个女仙来。她的身后，跟着十几个金仙，意思意思。又不是打仗，她带上这些人，也只是撑个场面。

　　这女仙容貌姣好，话语之中，却是杀气凛然。

　　白起也是笑了，看着那女仙道：“原来我这么有名？”

　　“岂止，如果不是这次要和谈，已经有天帝打算亲自下来对付你呢。大运气眷顾的人，杀神白起，竟然在冥界也是混的不错。”

　　那玉镜峰的仙人已经无语了，他虽然比白起高了两个巨大的境界，可是要让他杀死几十亿天兵天将，也是不能。

　　玉镜峰一脉，在和天庭的战斗中，总共杀死的天兵天将也就是几千万，这还要算上其中九成多能够复活的。

　　九个门派的人，都已经走入楼阁一层。白起嬉笑道：“这位上仙，不知道天庭还打算追究我不？”

　　“要是这次谈的顺利，就不追究了。”

　　“否则呢？”

　　“那你就等着转世投胎吧。”那女仙脸上殊无笑意，冷冰冰地对白起道。

　　“大罗金仙，言出法随啊。”白起加重语气说着。

　　那女仙绷不住了，露出一丝笑容，道：“放心，只要这次谈成了，天庭就不会再对你下手。”

　　“这话，不太可信。”白起不置可否。如果不出什么意外，天庭是和九州炼气士能达成协议的，暂时不会相互攻击。不过一旦两者出现矛盾，天庭想要各个击破的话，青门最弱小，肯定是第一个下手的目标。

　　这就不关仇恨了，对于天庭来说，对任何人都没有仇恨，有的只是利益纠葛。

　　天庭才不会闲的没事找人报仇，别说白起杀了几十亿天兵，就算他杀了一个天帝，但是可以让整个天庭度过大劫的话，也不会找他算账。

　　那玉镜峰的仙人十分羞愧，只是身在中州，中州仙人表现的又十分团结，让他没有任何办法对付白起。

　　天庭的仙人布置下酒宴，那女仙安排神将，给九个门派的代表送上仙酒，仙果，甚至还有菜肴。

　　那女仙笑道：“诸位道友，贫道石灵，负责此次与九个门派的商榷。我们之间，远的不说，最近的战斗，也快有十年了吧。双方死伤可是不小，这一杯酒，我们敬死去的人。”

　　女仙石灵举起手中玉杯，洒在面前的地上。

　　那仙酒直接渗透进了地面，地下发出了鬼魂欢愉的叫声。

　　白起楞了一下，众人都举起杯，应和了石灵的举动，将酒洒下。这仙酒喝下去，效果也和白起最好的玉液差不多了。

　　石灵并非惺惺作态，这一场战争，天庭死掉的仙人也不少。神兵神将可以复活，再造，但是仙人死掉就是死掉了，再也没法重头来过。

　　众人敬过死者之后，重新坐下，那石灵道：“我辈修行中人，难得享受，这次，我带来天庭御宴，请诸位道友品尝，九州的事情，可以慢慢的说，反正一时半刻，也不能达成统一的意见。”

　　这石灵十分讨人喜欢，一点也没有什么架子。她在天庭，也是一位天君，十分得天帝喜欢，乃是无上大罗金仙。在这九州炼气士面前，她却显得平和，善于交流。

　　天庭御宴，有珍馐美味无数，当然不能摆个全套，但是也差不多了。很多菜肴，都是天庭特产，更有天庭去魔界，神界猎杀的生物，制造成珍馐，供天庭仙人消耗。

　　要知道，九州物产虽然丰富，却没有到这种程度，九州炼气士要是看到强大的妖兽，总归尽力全部利用起来，或者炼器，或者收服看守山门，断无用来作菜的道理。

　　天庭奢靡，可见一斑。

　　这宴席效仿上古时期，都是席地而坐，面前长条的桌子，各自分开。每个仙人都有两个女神俯视，杯盏更换，流水的宴席排开，一时之间，这空中楼阁内热闹起来。

　　白起身边有罗秀小雨陪着，十三个黑暗星君也算是得了福利，各自占据一张桌子，好吃好喝。星君的胃口极大，不拘什么，都能一口吞下。而且星君炼化这些菜肴的速度，也远比正常仙人要快上数十倍。

　　那玉镜峰的仙人本来气闷，看了这一幕，叹道：“怎么竟是些吃货。”

　　夜帝门的仙人正要说什么，白起却取出一个玉壶，笑着离席，来到这玉镜峰仙人面前，道：“这位仙长，方才言语多有冲撞，青门白起，敬你一杯酒。”

　　说着，白起从那玉壶之中，倒出两杯酒来，一杯推到了那玉镜峰仙人面前。

　　这是江湖手段，酒中肯定有毒，但是白起自己也会喝下去，那玉镜峰的长老要是不敢喝，就丢了颜面。如果对方是江湖中人，自然有另外的应对办法，比如在酒中另外下一种毒药，双方同时喝下，看谁能逼出剧毒。

　　死的白死，所以这种手段用的人也不多。

　　那玉镜峰长老从小在山中修炼，怎么懂得这江湖伎俩。他听白起道：“这酒中可是有毒，能消化掉的，我敬你，叫你一声前辈，要是不能，还请以后言语之上，多加收敛。这件事情，一杯酒就勾销了吧。”

　　玉镜峰长老取过酒来，看着白起，白起仰头喝下。

　　那玉镜峰长老受不得激，也学着白起，一口将酒吞了下去。这口酒吞下去，那玉镜峰长老面色大变，忽然盘膝打坐，当着大家的面，开始运用仙元之力，要将这杯酒逼出身体。

　　白起大笑一声，退回自己的席位。

　　“有趣。”那石灵仙子遥遥举杯，对白起道：“那酒中是什么？我也看不透呢。”

　　“只不过是洗涤仙灵的药水，药力霸道了一些而已，我自己经常喝。”

　　白起当然不肯说自己那杯酒里有什么，他给玉镜峰长老的一杯酒里，什么忘川水，重水，弱水，还有一些炼废的丹药残渣，混合聻煞，各种剧毒。就连白起自己都不知道这里有多少毒药，有多少让金仙都承受不起的物质。

　　那玉镜峰长老是大罗金仙，当然不会喝杯酒就死，可是他也被这杯酒搞的一动都不敢动，在那里运转仙术，不停的向外逼迫毒酒。

　　那八尺门和无道山的两个大罗金仙看到这一幕，也是十分震惊。那白起一个真仙，喝下毒酒却是毫发无损。虽然毒酒是他提供的，可是大家都看得清楚，白起没有在那玉壶上做任何手脚，两个人喝下去的是一样的东西。

　　他们怎么知道，这些毒酒，白起自己也承受不起，只是他喝的时候，直接送入到了妖异空间炼化，根本没喝下肚子。

　　“这毒酒，能否送我一杯？”石灵开口求索，白起点头，直接将玉壶丢给石灵。

　　“好东西啊，白道友，你想要什么？”那石灵也不在乎白起境界有多低，笑语盈盈。

　　白起道：“我听闻天庭有化仙池，池中雷水，我想要一些。”

　　“这个简单。”那石灵和身后的天庭金仙低语几句，那金仙转身离去。不多时，就带回了一个铜尊。铜尊之中，雷声沸腾。

　　白起欣喜，将那铜尊接过来，收入到了妖灵葫芦之中，暗中将雷水送入自己的雷池。

　　这一番辗转，就是无上大罗金仙也不知道他把雷水送去哪里了。

　　这雷水对于别的仙人来说，只是能淬炼身体。石灵给白起的雷水，恰好够他一个人使用，度过金仙大劫的。但是白起却将这雷水模拟出来，化为一个符箓种子，补充到自己的雷池之中。

　　雷池顿时多了九霄神雷这一门仙术，威力强大了不止一成。


第417章 吃货

　　白起轻轻巧巧，就让那玉镜峰的大罗金仙闭嘴，又用毒酒换到了一门仙术，白起收服的十二个黑暗星君心中对这个掌门十分满意。

　　白起在星域之中，斩杀的黑暗星君已经过百，肯跟着他的不多。这十二个星君看到白起有心机，有运气，又有勇气，期望就大了许多。原来只是无奈跟随的几个，现在才起了辅佐的心思。

　　谈笑之间，石灵和九个门派的代表说起了关于九州的分配。

　　双方唇枪舌剑不提，白起这个时候是一言不发，也不参与其中。反正有四大门派顶着，自己说什么都是没有用的。

　　九州分配，也没什么为难的，都是按照双方心照不宣的计划进行。

　　白起得了戎州，那昆仑得了中州。但是关于永久的天之痕放在哪里，双方却争执不下。

　　四大门派坚持自己所在的大州，不能有天之痕。

　　那石灵道：“九州早晚是和三十三天融为一体的，如果开启的天之痕过少，这个速度会放缓。天地大劫已经来了，那冥界要破碎，对大家都是影响巨大的。如果天庭不能直接派遣士兵下界，诸位顶得住那冥界的进攻么？”

　　昆仑仙人道：“融合的慢，才安全。如果任由天庭将天之痕开启，要是天庭反复无常，我们岂不是任人宰割？”

　　“天庭怎会反复无常？只要能将九州融合，我们就有希望创造一个新的冥界。然后再融合六个世界，就能达到四十九天这个极数。四十九天一成，大家都会不死不灭。这个宙元之中，再也没有什么劫难，能让大家无处可逃。”

　　九州的仙人当然知道她说的不假，可是开启天之痕，就等于让天庭随时可以派驻大军。四大门派虽然底蕴深厚，但是现在毕竟人手有些不足，只靠仙豆，是不可能对抗天庭的。因为那个时候，仙帝已经可以亲自降临了。

　　石灵道：“不仅是冥界的进攻，和三十三天合并，还要面对神界，魔界的进攻。虽然说暂时这些势力还无法直接进入九州，却已经可以派遣小规模的军队了。”

　　昆仑仙人道：“中州肯定不会容忍天之痕的开启，如果这事情不能解决，就没谈下去的必要了。”

　　石灵道：“如果不肯开启天之痕，那昆仑派打算付出什么代价？”

　　“付出代价？”

　　“当然，你不开启天之痕，天庭也要派遣军队，封锁中州和神魔两界的通道。这样一来，天庭消耗就会增加十倍。”

　　“这个消耗，昆仑出的起。”昆仑仙人答应下来。

　　“青城也出的起。”青城仙人不甘落后。供养军队，的确是必须的。

　　“如果不肯开启天之痕，天庭只出两成供养军队的消耗，而且军队的数量，也只能在百亿以下，神将的数量减半。”石灵提醒。

　　九州和三十三天合并的过程，神界和魔界肯定会趁机攻打。她不是信不过那九州炼气士，四大门派还行，但是青门那样的，能挡住神魔两界的进攻么？

　　“青门供养得起百亿军队，仙子尽管放心。”

　　那玉镜峰仙人刚刚逼出身体内的毒酒，听到白起这话，几乎吐出血来。玉镜峰也是一个巨大的门派，能随手派出大罗金仙来，而且又没有福地洞天，可见底蕴还算深厚。但是玉镜峰的确供养不起百亿军队，甚至不敢说能抵御神魔两界的进攻。

　　双方争执的越来越激烈，但是石灵说话的态度，一直是十分平和，所以也没激烈到动手的程度。

　　天庭所说的供养士兵，是指为天庭军队提供天地元气。四大门派有洞天，夜帝门有福地和制造类似青雷仙罡的玄夜仙露，当然也供养无碍。甚至青门也有炼制青雷仙罡的法子，甚至还能调配更加适合低级炼气士的玉液。

　　那玉镜峰，八尺门和无道山没有这样的能力，又不敢坐吃山空，只能答应天庭在他们控制的大州之上开启天之痕。

　　这样一来，三个门派心中十分不平衡。问题是他们真的供养不起百亿大军，自己对付神魔两界的敌人，又有风险。所以这三个门派又提出诸多要求，天庭虽然富有，却也不能任人索取。

　　争执的关键，就是天之痕开启，天庭要付给三个门派什么代价。

　　天之痕开启，那天庭就等于可以在三个大州之上来去自如，说起来，的确是让三个门派难受到了极点。可是他们要的东西，也太过离谱。

　　三个门派，索要的是天庭地脉百条，上品仙器和绝品仙器各两千件。另外仙酒玉液，丹药材料，更是开出了无数的清单。

　　石灵气极反笑，她对那三个门派的大罗金仙道：“你们要这么多东西，有足够的仙人使用么！”

　　她第一次说尖刻的话，以至于三个门派的仙人都没听出来好坏。

　　“那还请天庭多送些神将，好驾驭这些仙器仙兵。”

　　石灵无语，怪不得天帝说，那四大门派虽然可恶，但是沟通容易，反而是这三个小虾米，不知好歹。自己要是以势压人，会让四大门派多出了担心，对将来天庭合并计划不利。要是就这么遂了三个门派的心愿，这种狮子大开口的行径，又实在是可气。

　　白起也是十分的无语，那三个门派索要的东西太多了。自己为昆仑炼制仙罡，都没想过这样离谱的要求。天庭要开天之痕，除了因为要让三十三天和九州融合之外，最主要的原因，就是要防御神魔两界的进攻。

　　如果没有天庭，九州迟早也会面临那两界的攻击。

　　九州虽然和天庭战斗，但是双方之间，争夺的只是利益。而神魔两界，干脆是要灭掉其它的世界，根本不给人留任何的活路。

　　天庭现在委曲求全，也是因为实在是无法在四线作战。神界，魔界，冥界，还有九州。算计之下，只有九州和天庭的矛盾不是不可调和的。所以才有今天的和谈。

　　“今天，就到这里吧，细节的问题，明天再说。”石灵举杯，再也不提这和谈的事情，只是劝酒。

　　白起手下星君，才不管谈判的过程和结果，他们张开口，一通狂吃。天庭的这些珍馐美味，吃下去也要能消化才行。

　　天庭当然不会将如此珍贵的食材制造成能无限吸收的菜肴，金仙差不多每样菜肴品尝一口，就会饱了，再吃，就像是吞服自己阶位不允许服用的丹药，有可能爆体而亡的。

　　但是这黑暗星君本身的阶位都是大罗金仙，被白起拿走了黑暗气息之后，才跌落到金仙境界。这些人每个的食量，都相当于大罗金仙的巅峰，吃起来毫无顾忌。

　　那玉镜峰的仙人看到这一幕，只顾生气。自己说那青门的人是吃货，还真的没错。

　　白起也乐得自己手下多进补一番，这样的好机会，也是不多。别的门派那些金仙，顾忌脸面，不可能趁着这机会猛吃。

　　十二个黑暗星君才不管那么多，只要白起不发话阻止，他们会一直吃下去。

　　本身星君能吞噬的就比普通仙人多出几十倍来，白起的十二个金仙，食量几乎要赶上无上大罗金仙了。即使是十二个顶一个，也是相当惊人的。

　　石灵看到这一幕，心中称奇。青门的奇怪事情还真是不少，临来的时候，天帝让自己特别观察一下，今天是无法谈下去了，石灵索性将精力放在了白起身上。

　　她拍拍手，有歌姬走上来，神曲奏响，空中楼阁呢，有天花散落。那天庭的歌舞，可不止是赏心悦目的，其中节拍，暗合天道，甚至那些跳舞的歌姬，也都是神灵之中十分强大的。神曲和着舞蹈，也是一门战斗的技巧。

　　四大门派的人暗中着恼，那三个门派不知好歹，要的太多，今天肯定是谈不成了。这石灵不肯继续下去，却是要等明天再说，今天散后，四大门派肯定会给那三个门派施加压力，这是石灵的打算，而四大门派，当然也会配合。

　　强者之间的想法是一样的，那三个门派因为弱小，所以总觉得受到了不公平的待遇。可是这修炼的世界，哪有公平可言。

　　就连大道，都不是维护公平的。否则为什么有些人生下来就适合修道，有些人就算吃了地龙，也不能长生。

　　一味追求所谓公平的人，就不要修仙了。

　　难道你看到妖兽会不斩杀，而是谈什么和平共处？

　　石灵趁着这个机会，大大方方的，让神将将自己的桌子和白起并在一起，她坐在白起对面，笑道：“希望没有打扰你们。”

　　“已经打扰了……”小雨的回答，让那石灵一时之间不知道怎么接下去。

　　罗秀笑道：“其实打扰了又能怎样，人和人之间，总要相互打扰的。石仙子是不该说客气话，因为我们都是不会客气的人呢。”

　　“说的也是，这次和谈，本来就是因为战争而起。”

　　“仙子过来，可是有什么指教？”白起见话题总是跑偏，赶紧拉回来。他也想知道天庭的一些信息，或者说，他想知道天庭对自己的态度，是否了解，那晋皇九鼎在自己手中。


第418章 狮子大开口

　　石灵沉吟了一下，道：“那三个门派怎么回事？”

　　没等白起回答，后面传来了金属相击的声音，却是白起手下的十二个黑暗星君，都吃光了桌子上的东西，在击打随身兵器。

　　这是在要吃的，白起的脸上总算有了一份红晕，他也不好意思了。

　　石灵一笑，相比和九州谈的事情，这点损耗不算什么。

　　她抬手召唤，立刻有神将上来，给十二星君更换杯碟酒菜。

　　“我现在有些怀疑，青门能否供养得起百亿天兵了。”石灵开了个玩笑，小雨和那罗秀都乐了。

　　白起道：“养是养得起，但是我要天兵的指挥权。”

　　他这话一出口，满场肃静。

　　“你说什么？”石灵也不敢相信自己的耳朵。

　　“我说，我要百亿天兵的指挥权，也就是说，这一百亿天兵，要为我战斗，而不是为天庭。”

　　那三个门派的仙人，都不好意思了。因为和白起的要求比起来，他们的要求，太小儿科了。

　　“为什么？”石灵的反问有两个意思，一是为什么你要这指挥权，二是天庭为什么要答应这样的事情。

　　“因为我不打算简单的防守，而是要主动进攻。如果没有指挥权，就很难做到这点。”

　　“你要进攻神界？”

　　“不，神界相对强大，我要进攻魔界。魔界分裂，有多个世界不能拼凑在一起，可以各个击破。”

　　“天庭征战数千万年，也没有灭掉魔界，你就可以？”

　　“谁说灭掉，我是要牵制。魔界自身要是受到攻击，兵力就会不足……”

　　“哈，白起，你不明白，那魔界只要有魔气在，兵力永远不会不足的。”

　　石灵笑了起来，她真是开心的笑。这小真仙还不明白，魔界要是能灭掉，就不会和神界并称了。神界因为遥远，所以才没打下天庭来。要是神界和天庭比邻，不说将天庭灭掉，至少会让天庭没有任何力量图谋九州。

　　白起心想，那冥界还不是被我祸害了，我有天帝磨盘，又有妖灵葫芦，只要将魔界的地脉断绝，他哪里还有魔气可用。毁掉一个世界也许不可能，但是加速这世界的崩溃却是可以的。

　　魔界肯定比冥界稳固的多，但是魔界的地脉要是被破坏太多，魔界强者必然会想办法修复。这样一来，就等于牵制了魔界的兵力。

　　不过这话不能说，冥界崩溃的责任，自己说什么都不能揽过来的。否则天庭一生气，后果很严重。

　　白起只是道：“我有圣器，可破冥气，肯定能牵制住那冥界的大量兵力，甚至有可能让冥界转入防守。”

　　“这话不可信。”

　　“石仙子，你知道为什么，这一次的战争中，我杀的天兵最多？”

　　石灵的双眉一扬，白起笑道：“因为被我杀死的人，都会转化成我的力量。”

　　白起说着，放出一件仙器来，却是一面六道轮回盘。他对石灵道：“我掌握黄泉宗的秘术，能让魔界士兵转世投胎，变成人族。这样一来，此消彼长……”

　　石灵心想，这也不会是白起底牌，不过也能解释为什么被他杀的天兵无法复活了。

　　“可是给你指挥权，你如何指挥强大的神将？这些神将桀骜不驯，就是天庭也头痛呢。”

　　“呵呵，大罗金仙之下，我都能指挥得动。你们说是不是？”

　　白起身后的十二个黑暗星君同时停下嘴，回了一声是。

　　石灵微微皱眉，这白起太古怪了，真仙修为，竟然能让这十二个金仙俯首帖耳，而且这十二个金仙也是古怪，看起来，很快就能进阶大罗金仙了。

　　那十二个金仙身上，可没什么禁制，她是无上大罗金仙，心中清楚的很。但是这十二个金仙，真的是听白起的话，绝非是敷衍。

　　这样奇怪的事情，在天庭绝对不会发生，就算是九州之上，也没听说过。

　　虽然说四大门派的掌门都是真仙，但是并不能真正的指挥金仙。而且白起这人，天帝曾经推算过他的命运，前生，都毫无头绪。

　　石灵想到这里，道：“给你指挥权，也不是不可以，但是这件事情，需要你亲自去天庭，面见天帝才行。”

　　白起心想，我七星伏魔枪中的天帝本源还没炼化，面对你，是不可能泄露的，但是面对天帝，肯定会被看穿。

　　“去不了，说实话，我杀了那么多天庭的士兵，心中也是害怕呢。”

　　“我有办法保证你的生命安全。”

　　“就算是天帝在对面，许下的这样诺言，我也不信。石仙子，我不可能亲自前往天庭，如果你一定坚持……”

　　“那又怎样？”

　　“就送我百亿天兵，十万神将，一座雷池，十二个天君。”

　　玉镜峰的仙人，彻底的被白起打败了。他现在面红耳赤，听白起索要东西，比他凶残百倍啊。

　　“你还要十二个天君！”

　　石灵有些失望地道：“本来以为你有所不同，看来，还真是个吃货。”

　　天君是无上大罗金仙，就是天庭，也都十分珍视。白起开口索要十二个，简直是失心疯了。

　　“天庭也是一样，要我亲自前往，难道就不舍得下点本钱？”

　　“你值这么多么？”

　　“等你发现值的时候，我要的就不是这些了。”

　　“那你会要什么？”

　　“三十三天，我只要其中之一。”白起淡然回答。

　　“野心不小，实力不足，喝酒吧。”石灵举起杯来。

　　“还是那句话，我要百亿天兵的指挥权，如果让我亲自去天庭解释，就加上后面的条件。要是什么都不答应我，明天，你也不会谈出结果的。”

　　“你就不怕四大门派迁怒于你？”

　　“不会，因为我可以放弃一切，而四大门派不行。”白起的话，锋芒渐起，也不隐瞒自己的欲望。他赤裸裸地道：“我得不到我想要的，大家就什么都别要。我可能不是任何一个人的对手，但是，我能让任何一个人都不好受。”

　　“你这算是威胁么？”石灵有些不快。

　　“这是交流，我要让仙子知道，我是怎么想的，这样也会避免一些摩擦，能够更好的解决眼前的麻烦。”

　　“也好，我会上禀天听，让天帝决定。今天，就不谈九州的事情了，不如交流一些道术，免得不愉快。”石灵知道，自己要是现在和白起争执，只会让明天的事情更加难办。

　　白起口中答应，心中却在思考，一定要上天庭的话，肯定不能自己的本体去，那无上真身也不行，哪个失陷在天庭，都会对自己造成无法弥补的损失。

　　也许，是制造身外化身的时候了。

　　身外化身，是无上大罗金仙才有的手段，但是也是那种难以再进一步，实力积蓄到了顶点的无上大罗金仙，才会制造身外化身。在这之前，制造身为化身，不仅是力有不逮的问题。就算能有神奇手段，勉强制造出来，也会让自己修为跌落两个境界以上。

　　但是白起不同，他自己就掌握地府，所以只需要分裂出一丝仙灵，趁着还没进阶金仙，就制造身外化身，在六道之中，将仙灵轮回，利用那逆转时光的能力，让这一缕仙灵彻底成长成真正的灵魂。

　　这身外化身，就是自己，任凭他天帝多大的神通，只要不掌握轮回，就根本猜不到身外化身的来历。

　　只是即使如此，依然有风险，身外化身死掉，并不影响本体，可是要被关押起来，天帝却是可以通过身外化身来找到自己本体进行攻击的。

　　这样的风险，怎样才能避免呢？

　　白起一心多用，一边思考着去天庭的事情，一边在和石灵聊天，他的问题一个接一个，都是修炼之中遇到的麻烦。那石灵是无上大罗金仙，老牌的天君，回答起来行云流水，知无不言。

　　白起也不是不能询问别人，昆仑派的仙人，也会给他解惑，只是欠下人情没有必要。这石灵现在明显是在研究自己。那自己询问修炼上的事情，也算是配合她吧？

　　白起有些得意，这样问过来，他也不用欠石灵什么人情。

　　石灵给白起解答问题，心中渐渐的有了一点模糊的认知。白起问的问题，已经没有真仙阶位上的疑惑了，全部都是金仙，甚至大罗金仙才有的魔障或者门槛。这白起的力量虽然是真仙阶位，但是对大道的理解，已经是金仙的了。

　　不能进阶，只是还没感悟到金仙最关键的问题。

　　金仙元神！

　　在天庭，只有金仙，才算是真正仙人。真仙就算带了个真字，却没抛弃肉身。不能抛弃肉身，就要受到前世的限制，无法斩断因果。

　　因果两个字，最早可不是佛门提出来的，而是道门。

　　金仙抛弃肉身，与前世断绝因果，修为才能继续向上增长，而真仙却不行，哪怕你积蓄了千万年，一样要身死道消。

　　进阶金仙，已经和力量无关，全靠感悟。白起问了许多，一直没问这个问题，石灵有些奇怪，难道他不明白这个道理？


第419章 百世轮回

　　白起不是不明白这个道理，只是抛弃肉身的法子，青帝的他已经知晓，那中天北极紫微大帝的金仙之路，却有所不同。

　　他和罗秀小雨，三人同修星辰仙术，不可能再用青帝的法子抛弃肉身。

　　更何况他修炼了无上真身，那肉身抛弃，也是有技巧的，否则的话，无上真身真的独立出去，就再也和他没有任何关联。

　　损失太大，白起不能忍受。

　　三个人都有强大的无上真身，也就只能选择紫微大帝的仙术进阶了。

　　宴席一直进行到深夜，也没有结束的意思。最后还是昆仑仙人提议要走，明日再进行谈判。当然，仙人不眠不休是可以的，昆仑是要想办法压制那三个门派，好尽快和天庭达成协议。

　　白起手下十二个黑暗星君这才停下来，意犹未尽的将面前所有的食物一口吸光。

　　白起和石灵拱手道别，他忽然问道：“明天，还有这么多可吃的么？”

　　石灵郁闷的答了一个有字，白起放心的去了。

　　他发现，天庭的食物，对这十二个黑暗星君来说，是最好的补品，被自己吸走黑暗气息，这十二个星君实力跌落了数十倍还多，今天这一通大吃，竟然补回来两成。

　　这是十分恐怖的进境了，虽然说这十二个家伙以前是大罗金仙，现在只需要回复力量就可以，可是在白起看来，要让这十二个人回复成大罗金仙，恐怕每个都要消耗百亿以上的仙罡。

　　毕竟修炼的时候，仙罡的损耗是最大的。

　　离开空中楼阁，众人回到地面的夜帝门中，那三个门派仙人，本来想要走，却被夜帝门的人强行留了下来。

　　中州的六个门派，开始对这三个门派施压。

　　那玉镜峰的人不服气道：“白起掌门，要的比我们还多，为什么……”

　　“他提的条件，天庭能够答应，而你们的价值，不如青门。”昆仑派的无上大罗金仙开口就说出了这么一句话，让玉镜峰的仙人面红耳赤。

　　白起道：“天庭要是答应我的要求，我得去一趟三十三天，有身死道消的风险。你们呢，肯去天庭么？”

　　这三个门派的仙人摇头，白起继续道：“我要进攻魔界，你们呢，可否跟随我出兵？”

　　所有人继续摇头，谁会愿意去魔界征战呢。魔界的人到九州来，要先打开魔界之门，好释放魔气，否则的话，那魔族来到九州，实力就跌落到只剩下一成不到的地步。

　　人族去魔界也是一样，需要专门制造特殊的装备，屏蔽魔气，这装备一旦破损，人族仙人的实力也会跌落九成左右。

　　所以进攻魔界，是个笑话。

　　你去了魔界也没有用，不能占领下来，打了再走，人家魔界的繁殖能力，比人族还要强悍。人族生的虽然多，可是却比不得魔族，一生就是几十个。虽然存活下来的不多，靠着这庞大的数量，也能让魔界人丁兴旺。

　　“所以，我发挥的作用比你们大，要的东西比你们多，是十分正常的事情。中州门派，无上大罗金仙至少有超过四十位，你们其余的八个大州加起来，有这样的数目么？”

　　那三个门派的人，被白起说的无地自容起来。

　　白起道：“一切，靠实力说话。”

　　“你只是真仙！”

　　白起看着那八尺门的仙人，道：“怎么，你也想要喝一杯，还是和我单打独斗？”

　　那八尺门的大罗金仙怒道：“单打独斗？赢了你我也是丢脸，你让十二金仙全部出手好了！”

　　“我可不舍得折损他们，杀了你也是没有意思的事情，不如就我们夫妻三人，对付你一个，不许有帮手，你要是输了，八尺门就并入青门，如何？”

　　“你要是输了呢？”

　　“青门的一切，包括戎州，都是你的。”

　　见那大罗金仙犹豫，白起笑道：“你敢是不敢？”

　　那大罗金仙反而冷静下来，看着白起道：“我不与你赌斗，是因为我无法做主门派合并的事情，并非怕了你。”

　　白起道：“这就是我和你们的区别，我能做主，你们不能。所以，你们和天庭之间的事情，再也别扯上我。”

　　他说完这话，也不参与到四大门派和那三个门派的事情之间，直接回了自己住所，消化这一天所得。他在石灵那里得到的知识，也不是说可以立刻领悟透彻的。

　　回到住所，罗秀这才道：“白起，天庭，你千万不能去。”

　　“身外化身，可以么？”

　　“不行啊，要是被囚禁了，那仙帝有一万种办法对付你。”小雨也急了，规劝白起。

　　这个时候，她是和罗秀站在一起的。白起要是死了，就算长生，也是毫无趣味。

　　“所以要你们帮我想个自杀的办法。”白起坚持道。

　　“不行，那天帝的境界，一个念头，就能阻止你自杀。”

　　“要是诸念不起呢？”白起反问。

　　“佛门？”罗秀灵机一动。

　　“不错，佛门有圆寂的法子，任凭谁也不能阻止一个和尚想死。”白起对罗秀和小雨道：“当然，这代价也是值得的，如果能得到一座天庭的雷池，我的雷池就会再度进阶，金仙也无法抵挡雷池的攻击。十二个天君，我给十二个黑暗星君补身子，都能进阶成为无上大罗金仙。”

　　白起索要十二个天君，竟然是为了让黑暗星君吞噬的。

　　那十二个黑暗星君可是一直跟着白起的，听到白起这话，又惊又喜。但是为首的星君还是道：“陛下，这可太过危险了。我们虽然是黑暗星君，吞噬物质能够跨越境界，但是现在只是金仙，除非能恢复到大罗金仙巅峰状态才行。”

　　“八字还没一撇呢。”白起笑道：“不过，你们想要进阶，最终的道路肯定是要吞噬无上大罗金仙才行，我会为你们寻找十二个的。天庭这次要是想交易，估计也是要在百年以后，三十三天融合九州，百年已经是最快的速度了，我估计要在七百年到一千年之间。”

　　“这事情，要从长计议了。”罗秀坚定地道：“如果你无法保证安全，我说什么也不会允许你去天庭。”

　　“我也一样，你要是去了，我就改嫁。”小雨恶狠狠地道。

　　白起哭笑不得，道：“我当然也怕死了，既然敢去，就会有十成的把握。”

　　“你有一百成的把握也不行，这事情，我和罗秀有一个不同意，你就别想。”

　　白起无奈，点头答应下来。

　　虽然答应了两个人，白起还是分化出一缕仙灵，送入到了青帝地府之中前去轮回。这仙灵要洗磨百世，才可能瞒过天帝的眼睛。而且这百世之中，每一世至少要修炼到真仙境界，才能让这一缕仙灵完满起来。

　　修成真仙之后，可以兵解转世。白起有封神兵解剑，用这神妙之物兵解，能阻隔一切探查。百世之后，除了自己，再没有人知道这身外化身的来历。

　　白起开始了自己的计划，这身外化身未必会死，天帝要见自己，也不一定是敌意，可能是拉拢。天庭的手段，从来都是先给你点甜头，要是不肯就范，才会刀兵相见。

　　他的准备可是全方位的，要让那辟罗童子花费大量仙罡，玉液，种植地龙，还要重新凝结一个妖灵葫芦，开辟一方小世界。

　　这些没有罗秀帮助不行，白起自己逆转时光的话，还不如四大门派仙人的手段。只有罗秀那九头无上真身，才可能将时间压缩到极限。

　　白起这一番炼制身外化身，比任何一个仙人都要奢侈，也可以说是败家。因为培养地龙的消耗，比直接燃烧青雷仙罡还要巨大。百世轮回，就要一百株地龙。这一百株地龙的培养，就让白起的青雷仙罡再度见底。

　　要知道，他可是在星域之中吞噬了大量的星魂，还有黑暗气息，仙罡准备的无比充分。但是培养地龙，首先要有足够的玉液，而玉液想要炼制出来，又要花费仙罡和时间。

　　要不是有夜帝的法子，他和罗秀，早就因为不断的逆转时光老死了。

　　只不过这样巨大的代价，也不是没有任何收获，白起和罗秀小雨三人，因为要同时炼制这一个身外化身，付出巨大心血的同时，对于大道的感悟也深刻了许多。

　　三个人的力量，几乎翻倍的增长，就算没有进阶，普通的金仙，已经不是任何一个人的敌手了。

　　这一夜，显得无比漫长。不过就算白起倾尽全力，一夜的时间，也仅仅是让那身外化身转世了一次而已。这是极限，而且消耗恐怖，白起估计了一下，要是让自己可以接受的损耗状态，要半年转世轮回一次，自己才支付得起那青雷仙罡的消耗。

　　因为逆转时光的倍数越多，消耗青雷仙罡的数字也就越恐怖。

　　不过这一夜白起至少证明了一件事情，自己所考虑的法子，行之有效。如果天庭一定要自己去见天帝，五十年后，就可以答应下来。


第420章 建设青门

　　一夜的谈判，是在那昆仑等大派和那三个门派之中展开的。三个门派毕竟没有底蕴，坚持不了多久，就被四大门派压制住了气势，逐条的签订了箓书，一切以四大门派马首是瞻。

　　当然，和天庭索要好处也是必须的，只是四大门派给定下了界限，是天庭能接受的条件，免得和谈破裂。

　　四大门派是不想承担那阻挡冥界进攻的任务。

　　要是承担下来这个，四大门派肯定会被牵制住精力，难以发展。大家谈判，还不是为了彻底控制一个大州。

　　整个大州，纵横都有十万里以上，主要是空间异常稳定，绝不会因为劫数破灭。这九州的稳定程度，才是天庭打算合并九州的原因。白起炼制金丹的时候，就已经知道这个宇宙的起源在哪里，九州算是十分接近核心的部分了。

　　当初的仙界丢掉九州独自离开，换做别的世界，已经崩溃了。九州不仅没有崩溃，还一直能繁育各种生灵，欣欣向荣。

　　第二天的谈判，就容易了许多，依然是宴饮的场面，白起手下十二个黑暗星君，再度狂吃一通。

　　玉镜峰的仙人虽然对白起看不惯，可是天庭都没说什么，他们再说白起的事情就毫无意义了。白起有夜帝门撑腰，这是玉镜峰的看法。

　　白起自己却是知道，四大门派也站在自己这边，甚至私下都达成了协议。自己想要掌握戎州，恐怕还要给四大门派辛苦的制造仙罡了。

　　虽然说四大门派不是白要，可白起自己能沟通星墟之门，又怎么在意什么材料或者仙器仙兵。至少金仙之下的装备，白起根本不缺，可以随时给青门弟子炼制。

　　金仙之上需要的圣器，白起自己手中足够用了。

　　不过任何收益，都是要付出代价的，自己能得到戎州，也算是十分幸运。

　　将门派养在妖灵葫芦之中，也是白起无可奈何的举动，如果有了戎州，自己倒是可以在戎州偷偷开设几个门派。

　　不能把所有的鸡蛋放在一个篮子里，这是北方乡下的话，对于仙人来说，也是一样有效的。

　　空中楼阁内，气氛可是比昨天好多了。那三个门派受到白起的刺激，手下仙人也开始尽情享用天庭的御宴。

　　白起心中冷笑，这御宴可不是好消化的，自己带了十三个金仙，鲁和根本是一口不动。只有那十二个黑暗星君从头到尾都不闲着嘴。

　　他们根本不担心御宴之中有什么陷阱，天帝的规则，并不能凌驾于星君规则之上。

　　那石灵对白起还是好奇，这次她和白起的桌子并在一起，方便交流。白起依然是提了无数问题，让石灵想要问话都有些艰难。

　　白起身边还有小雨和罗秀呢，这两个人见缝插针，白起偶尔停下来，她们两个就一起提问，也问修行上的事情。

　　石灵哭笑不得，自己打探白起不成，反而让对方问去了许多修道上的知识。

　　第二天的商谈，确定了双方的底线，这速度已经是相当惊人了。本来这种事关九州的谈判，会扯上几年都说不定。

　　仅仅是第二天，双方就迅速达成了大量的协议。

　　然后就是细节上的洽谈了，这个时候，白起也没有什么机会再缠着石灵询问修道上的知识，大家开始再度针锋相对，唇枪舌剑起来。

　　不过九州和天庭的合并，最快也要百年时光，所以细节上的商榷，要拖延几年都说不准。这期间天庭还要调兵遣将，防备神魔两界。另外冥界的事情更加紧迫，几乎到了必须立刻分配兵力，好阻挡大军进攻的地步了。

　　中州之上虽然没有危险，但是其他大州，都有可能被冥界大军突破。

　　细节上的谈判，白起被放在了前面商讨，天庭没有立刻答应下来白起的要求，但是可以给他十亿天兵的指挥权，是让他抵挡冥界的。等谈判彻底确定好之后，白起也许真的要去天庭一趟。

　　也就是说，十二个天君的事情，天庭也许会答应下来。

　　但是以白起对天庭的了解，这十二个天君，恐怕也是临时制造出来，随时会死的角色，但是他也不在乎，这条件达成的越晚越好。等自己的身外化身炼制成功，金仙阶位也差不多了，到时候，自己的身外化身去趟天庭也不是什么大不了的事情。

　　空中楼阁的谈判进行了一个多月，细节上的商榷也没有彻底完成，但是九州的分配已经确定下来。别人不说，白起是必须离开中州，去往戎州了。

　　戎州之上，十分混乱，并没有一个门派能够阻挡住冥界进攻。

　　白起留下范无病，让范无病代替自己继续商榷细节，自己则带着青门弟子，还有天庭的十亿天兵的将符，离开中州，前往戎州。

　　他青门的山门，也算是福地一样的层次，所以那昆仑要给白起补偿，否则白起将会带走青门的一切，包括地脉。

　　这是昆仑必须付出的代价，中州的一切都太好了，要是白白留给昆仑，其他三个门派也不会答应下来。

　　白起去昆仑交接了青门山门的事宜之后，得了天庭百座仙舟，直奔戎州而去。

　　戎州的地理上，本来是位置靠近西南，但是海路上，却是直达中州的西北，也就是说，因为特殊洋流的关系，戎州反而是靠近昆仑的一个大州。

　　海路的形成，和天罡大气也是分不开的，就算在空中飞行，想要安全的话，也是戎州离昆仑最近。

　　天庭送给白起的百座仙舟，都是上品仙器，只是没有在舟中储备仙玉，反而是塞入了百座小型的金塔。这一百金塔之中，就是十亿天兵的居所。

　　每座金塔，只有千万仙兵，和白起以前摧毁的金塔比起来，效果差的太多了。

　　白起也不指望天庭给自己精兵，反正将来要是和天庭翻脸，这十亿天兵，就是十亿高级的青雷仙罡而已。

　　白起却没有使用仙舟，而是将仙舟全部收入到了雷池之中淬炼，自己驾驭雷遁，迅速的来到了戎州之上。

　　到达戎州，白起先是用星辰元神碑，来勘察戎州地理。

　　那戎州的面积，却是比中州要大出许多，纵横三十万里。但是戎州多山，多原始森林，几乎没有几座城市。

　　戎州的中心，更是一片直径四千余里的内海。大陆的构造，四面高，中间低，好多河流都是将水汇入内海之中。

　　如此大的内海，岛屿却是不多，中央一座，靠近边缘处两座。

　　白起干脆将自己的青门安置在那中央的岛屿之上，不为别的，这里暂时没有任何一个妖族门派的势力。白起暂时还不想和那戎州土著产生什么冲突。

　　内海中央的岛屿，直径也有两百多里，岩石结构。白起干脆在这里筑城，毕竟青门之中，要容纳许多普通人类，这些人类要是在妖灵葫芦之中生活，也是多有不便。妖灵葫芦的世界，最终都是青门仙人，不会再有凡人。

　　白起前来筑城，并没有引起什么人的注意。戎州之上，一盘散沙。天庭的势力撤走之后，更是处于一种原始状态。

　　白起通过星辰元神碑来偷偷查看，发现这戎州之上，大小门派数千个。

　　这样一来，反而符合白起的心思。如果戎州之上，有巨大的门派，固然可以直接打上门去，用武力解决一切，但是自己毕竟是要壮大青门，这样吞并的法子，不是自己所愿。

　　自己有青帝的真传，想要扩大门派实力，只要开坛说法，自然有无数妖族慕名而来。

　　要是强行吞并各个门派，冥界攻来的时候，内部是会出乱子的。自己也没那么多的时间征伐，眼下最要紧的事情，是修炼身外化身。

　　本来白起的青门还十分弱小，但是自从得到了十二个黑暗星君相助，这种筑城建造门派的事情，白起就轻松许多。这十二个黑暗星君，原本是大罗金仙，对敌的时候，现在还是金仙境界，无法恢复，但是布置阵法，建造山门，却是一等一的好手。

　　黑暗星君擅长的可是制造整个星辰的禁法，现在白起只要控制方圆几千里的内海，对于黑暗星君来说，简直是太轻松的事情了。

　　星辰元神碑向那岛上一立，就将方圆万里之内的地脉都吸引了过来。这星辰元神碑吸收了大量的星魂，力量已经超过了白起的天地磨盘。在十二个黑暗星君手中，更是发挥出了数十倍的威力。

　　黑暗星君直接在那岛上将大地拔起，一座高出海面千丈的雄城就有了雏形。这城市之上，黑暗星君建立了十二座道宫，漂浮在高处。这十二座道宫，当然是他们居住的地方，监视整个内海和周围万里的土地。

　　跟随白起，别提有多爽了，白起能提供大量的陨星海精华，对于炼气士来说，这只是炼器材料。对于星君来说，却是比仙玉强万倍的物资。

　　那雄城中央，屹立着一座山峰，高万丈，山峰挺拔，上面用篆文书写着两个大字——青门。


第421章 收纳妖心

　　地脉的走向改变，汇集到戎州内海，这可不是小事。那戎州之上的妖族，各个惊慌起来。随即就有妖仙前来探查，十二个金仙放出气息，让前来探查的妖仙不敢接近。但是这些妖仙也看到了那万丈高峰之上的青门两字。

　　天庭和九州的谈判，消息早就被放出来，那戎州之上的妖仙，也都知道青门要前来接受戎州，形成统治，之前大家还想要反抗，就像对待天庭一样。

　　可是这青门一来，就默默的筑城，建立山门，金仙的气息笼罩住了方圆数千里的范围，任谁也不能靠近。

　　原来的计划，彻底的是行不通了。谁也没有想到，青门的实力这样强悍。

　　这些妖族没有主心骨，窥视一番，发现无法攻打青门，就各自散了。

　　白起也不理会这些妖族，一心一意的修炼自己的身外化身。身外化身已经转世一次，要转世百次的话，白起也要量力而行，不能随意的加快速度。这样的手段不是说只有他一个人会，只是没有人像他这样舍得破费。

　　白起这边建造门派山门，石灵却已经将消息传递回了天庭，说了白起要十二个天君的事情。让石灵意外的是，天帝立刻答应下来，不过十二个天君，要百年之后才能送给白起，到时候，白起得到天君，也要亲自到三十三天一趟。

　　消息传回来，白起也不急了，他就按照计划，让自己的身外化身半年转世一次，这样一来，消耗的青雷仙罡，数目就小了许多，他也有时间处理门派事物了。

　　身外化身，对白起等人的帮助不是直接的，而是在炼制身外化身的过程中，会有大道上的体悟。事实上，身外化身对修行的帮助也就是这样了，真正的作用，只是提高一下战斗力而已。

　　所以只有白起炼制身外化身，那罗秀和小雨，都要等将来能进阶无上大罗金仙再说。

　　白起也消耗不起，三个人都炼制身外化身的话，他就算直接炼化十亿天兵，加上百座金塔，也不够维持日常消耗的。

　　星辰元神碑就立在那山峰之上，随时监视冥界的动静。

　　白起的身外化身，除了第二个妖灵葫芦一直陪同转世之外，还有虎符，晋皇九鼎。这东西白起后来一直不用，是因为人道的痕迹，他要在身上抹除。

　　但是身外化身不同，白起以后会用身外化身和外界交流，自己的本体，就安心修炼。所以身外化身要按照自己原来的命运前行，修炼青雷真解，修炼人道秘术。

　　而自己的本体，则要继承中央北极紫微大帝的道统。

　　有了闲暇，白起参与到了门派的建设中去，他在这青门之下，建造了第二个地府。地府的规模就很小了，能容纳几亿的鬼物。但是这地府的作用，也不过是为了让自己青门中人可以转世投胎，回到青门之中。

　　另外，有了这微型的地府，冥界真的打过来的时候，白起就可以疯狂吸收冥界军队的力量来壮大自己。

　　妖灵葫芦的世界已经平衡，暂时白起已经无法扩张了。要等进阶大罗金仙之后，那妖灵葫芦的世界才会继续膨胀。

　　而且，他还需要仙界碎片。

　　但是仙界碎片这种东西难寻，真的想要妖灵葫芦稳固增长的话，替代品也只能去三垣之中寻找，而不是去图谋四大门派的福地洞天。

　　四大门派只要存在一天，白起就不想去招惹。

　　这一日白起正在趁着空闲的时间炼器，忽然有门中弟子禀报，说是有三个人求见。

　　白起通过星辰元神碑一看，在这戎州内海的海岸上，三个妖族真仙联袂而来，正在等待。白起随手打出了一道符箓种子，空中顿时降下一道雷霆，在这千里之外，就将三个真仙笼罩。雷光闪烁之后，三个真仙已经被引到了岛上。

　　“让他们过来吧。”

　　那三个真仙惊疑不定，这个时候，已经有青门弟子前来接引。三个妖族真仙已经没有了最开始的气势，谨慎小心地跟随青门弟子，来到白起道宫门前。

　　这高山之上的道宫，面积并不大，终年云雾缭绕，云雾之中，罡煞混合，要是没有人接引，真仙在这里也是举步维艰。

　　这三个真仙大妖，已经彻底的没了挑战白起的勇气。

　　他们三个被带到白起面前的时候，白起正端坐一块仙玉高台之上。他向下看了看，笑道：“三位道友，是来挑战我的吧？”

　　那三个妖族真仙也算识相，连忙道：“不敢不敢，我们三个，并非散修，各有门派，今日前来，是想要加入青门的。”

　　“哦？都不要看看我的实力么？”白起却不肯放过这三个人，因为他知道，如果不打服了这三个家伙，早晚也是个麻烦。这三个人现在服软，是看到青门整体实力，但是对自己未必服气的。

　　自己可没四大门派的底蕴，掌门的身份，就要压制得住手下。

　　那三个妖族真仙相互看了一眼，摇头道：“白掌门，你的实力，就算是我们三个联手，也打不过。”

　　白起这次可是好奇了，问道：“你们是怎么看出来的？”

　　那三个妖族真仙道：“我们三个人，虽然分成三个门派，但是从小就在一起修炼，有一门妖族秘术，乱神法眼。敌人实力，总能估算出三五分的样子，很少出什么差错，白掌门实力高强，别说我们，就是金仙也并非你的对手。”

　　“那就好，你们三个加入青门，可有什么条件？”

　　三人道：“条件是有，我们只是希望，手下金丹期之上的弟子，都直接进入青门内门，而不是慢慢考察。”

　　白起大笑道：“你们是不是觉得这个要求很过分？”

　　三人缓缓点头，白起道：“一点都不过分，从今天起，青门广招门徒，金丹期之上的，都可以直接进入内门。你们三个人，回去招揽门中弟子，一个月后，我在这伏魔山上公开说法，凡是那戎州本土妖族，都可以前来听讲。”

　　那三人还是忍不住问道：“白掌门，方才我们三个……”

　　“是我摄来的，那是雷遁术。”

　　三人心中惊悚，同样的境界，白起拿捏他们，就像是泥人一样。

　　白起也不客气，又是一道雷遁，将三个人送出了这孤岛。这三个人在戎州，也算是强者了，戎州之上，金仙极少，大罗金仙也不过是三五个人。所以白起对这戎州十分满意，是因为好收服。

　　要是真有大门派驻扎的地方，金仙过百，收拾起来十分困哪。虽然他也有碧游宫老祖做后盾，但是老祖又闭关了，不愿意纠缠青门的事情。

　　一个月后，白起要广开大门，招揽门徒，当场说法。

　　这个消息传出去，并不像白起想的那样。

　　戎州的妖族震动，根本没有人会不屑一顾，除非是那几个隐藏在各自洞府中的大罗金仙。这戎州妖族，一直苦于修炼功法太少。妖族没落，他们修炼的功法，比人族的粗浅数倍，就算寿命悠长，但是戎州也是九州之中最弱的一个。

　　现在一个妖族，修炼到真仙境界，能和天庭谈判，执掌戎州。虽然大家十分气愤，但是忽然这个家伙要公开说法，没有人会不肯来的。

　　不能来的，只是因为境界不行，不够金丹期的要求。

　　要是白起说法，大家闻所未闻，那干脆加入青门好了，有了庇护，渡劫也容易一些。妖族的渡劫比人族艰难，尤其是没有门派的妖族，苦不堪言。

　　否则的话，戎州也不会金丹期的妖族最多，但是仙人数量不如普通大州的一成。

　　可能唯一不满的，只是那来自别的大州的仙人。这些仙人并非妖族，对于戎州统一，十分忌惮。

　　妖族天生血脉，虽然劫数恐怖，但是渡劫之前，和同等级的人类比起来，更加强大。除非是那种妖兽进化出来的妖族，真正的妖族，争斗起来还是比人类占便宜的。

　　戎州之上，暗流涌动。白起算计的十分清楚，那金丹期的弟子遁术再慢，一个月的时间，也足以赶到内海，来青门听讲。

　　一个月的时间转眼即过，内海外围，已经布置了百座仙舟，接引那些妖族。

　　数以万计的妖族被接到了岛上，这些妖族被青门的伏魔城吸引了，就算白起不说法，这其中至少有一半的妖族立刻愿意加入，留下来。

　　这伏魔城的规模不提，城市中的阵法布置，都是这些妖族没见过的。

　　白起秉承了以往的败家风格，用高级的材料将这城市布置的美轮美奂。至少在炼气士眼中，那些材料，比什么东西都美。

　　普通妖族梦寐以求的各种材料，在这里用来铺路，筑墙，修建道宫。而行走在街上的青门弟子，一个个都是习以为常的样子，不像是外来的妖族，流下口水，甚至有人偷偷挖掘地砖。

　　被发现挖掘地砖的家伙，直接被抓起来，当众打了一顿。

　　白起不想刻薄，打完之后，又派人赏了这妖族一份炼器材料。没想到这样一来，引发了外来妖族的挖地风潮。


第422章 血祭山门

　　这些妖族，竟然故意当着青门弟子的面，去挖地砖，然后等待处理，希望能得到一份炼器材料。

　　白起这才明白，在贫瘠的地方，你千万不要太过慷慨。

　　这些妖族宁可挨打，也要混上一份材料的想法，在白起这里简直是无法理解。因为他赏赐给那个妖族的，也只是普通的金丹期炼器材料，并没有多高级。

　　就这样，白起的青门之中，道路被那数万妖族挖得满目疮痍，白起不得不发话，每个前来听讲的人，都有一份，但是要将那地砖补回去。

　　这些妖族这才停止了荒唐的举动，白起也算见识了戎州的穷苦。

　　戎州的穷苦，并非一两天造成的。外来的炼气士，在这里搜刮了几十万年了。妖族本来就不擅长炼器，所以开始的时候，用各种材料来换取仙丹。导致的结果就是，戎州之上，适合炼器的矿脉，被其他大州的炼气士霸占，挖掘一空。

　　只有三个拥有大罗金仙的门派，才避免了这种厄运，各自把持着矿脉，但是也只给自己的门中弟子使用。

　　白起没想到自己的伏魔城差点毁在了一念之仁上，要是城市被拆了，自己岂不被中州炼气士笑话死？

　　自己以往是大手大脚惯了，看来以后要改一改这毛病。

　　白白得来的东西，往往不被珍惜，还是要学学四大门派，门中弟子想要什么，是需要为门派做贡献的。

　　自己最多将贡献要求降低一点点，但是绝对不会白给。

　　一个月的时间过去后，白起开始公开说法。来到伏魔城的妖族，竟然超过了三十万。也就是说，这戎州之上，金丹期的妖族超过三十万。

　　当然，这些妖族之中，还有一些是妖兽进化出来的，智力略低，修炼到金丹期之后，几万年都没进步，但是也没别人杀掉。

　　白起说法，在伏魔城最大的广场之上，广场周围，种植着那辟罗童子的分身，绿荫遮天蔽日。白起端坐青玉高台之上，用的却是他的无上真身。

　　戎州妖族看到白起龙首人身的样子，都十分满意。大家都不希望由一个人族来统治戎州。肯来的人，都是认可了青门的统治，但是心中又不想被人族继续压榨。

　　白起这无上真身，妖族的气息毫不遮掩，散发到广场之上的每个妖族周围，让妖族们感受到了金仙的力量。

　　白起的无上真身，已经是金仙力量，只要白起进阶金仙，无上真身甚至可能突破到大罗金仙的境界。

　　那三十万妖族，被白起的气息震慑，开始安静下来，等待白起说法。

　　白起的无上真身，生长到十丈高的样子，身体下方，出现了一座青色莲台。白起将那玉液用化雨之术稀薄开来，化为甘霖，从空中洒下。每个妖族都贪婪的吸着，心中却没有那种抢夺的暴虐。

　　等到所有妖族都平静下来，白起这才开口说法。

　　他第一天说的只是青雷真解的第一篇。浅显易懂，但是这些妖族却都兴奋起来。因为白起说的道法，的确是货真价实，绝对没有隐瞒任何重要的信息。

　　这些妖族能修炼到金丹期的样子，智慧并不低，只是没有合适的道法学习，才无法寸进的。适合妖族修炼的仙术太少了，远古的妖族都断绝了传承，这留下来的功法，也尽是残篇。

　　三十万金丹期妖族听讲，白起感觉自己的本体之中，有一种莫名其妙的力量，冲破肉身枷锁，在身体之中蔓延开来，他竟然隐隐的有了突破的迹象。

　　白起大喜，第二天的时候，他干脆让罗秀和小雨也都释放出无上真身，在高台之上说法。

　　戎州妖族更加兴奋了，白起的龙首人身还不算什么，罗秀那九头美女蛇的样子，却是妖族之中有名的相柳一族，来自太古时期。

　　那相柳一族最强大的时候，就是神龙都不敢招惹。

　　至于那小雨的独角巨蛇，也是有名的妖族形态。有强大的妖族作为青门掌门，自己这些人再加入青门，青门就是一个妖族门派，以后的戎州，也再不会被外来的人祸害。

　　戎州一直无法强盛，就是因为没有领头的人。有大罗金仙的门派，弟子也不过是几百人，根本形成不了规模。妖族的寿命比人类长，但是在修炼一途上，却是不如人类的进境速度快，甚至说慢上许多。

　　那些妖族祸害人间的故事，也只是说书人杜撰的。看中州就知道了，四大门派把持一切，就算是没有出面控制中州的时候，大晋王朝也将妖族压制的死死的。

　　连续十天说法，白起等人已经收服了这三十多万金丹期妖族的心。

　　这些人已经打算好了，回去和亲朋好友说，一定要让他们加入青门。这次说法，针对的是青门之外的人，以后就不会有这样好的事情了。不加入青门，怎么会给后面修炼的道诀呢。

　　第十日上，白起感觉功德圆满，本体之中，一股强大的力量爆发开来，他和罗秀小雨，干脆的藏进了雷池之中，要度过金仙之劫了。

　　正在这关键的时刻，西北方飞来三个妖族。

　　这三个妖族毫不掩饰自己身上大罗金仙的气息，远远的就喝道：“白起小儿，滚出戎州，饶你不死！”

　　白起一笑，继续渡劫，那雷池之中，出现了虚空雷劫，这个却是太古劫数，和天庭无关。白起心中大喜。

　　那三个大罗金仙没有听到回答，十分暴躁，索性强行突破伏魔城的大阵，来到这广场之上，向下俯瞰。

　　他们等待今天，已经等了一个多月了。之所以开始不出来，是希望白起能聚集更多的金丹期妖族，也希望青门能将这里建设的更好。

　　等一切完结之后，这三个大罗金仙才跑出来，就是为了捡便宜。如果杀死白起，这青门就可以直接霸占下来，这三十万金丹期的妖族，也能成为自己的手下。

　　这恶毒的心思，白起怎么会不知道，又怎么会不提放。

　　白坚和雨霖铃操控妖灵葫芦，也不出手，那十亿天兵，更是藏在金塔之中，不肯露面。天兵是用来对付冥界进攻的，如果用来对付戎州本土的妖族，就算是防御，也会让那些妖族感觉白起依赖天庭。

　　白起要收买妖心，就要独立自主的打败这三个大罗金仙。否则的话，无法立威。

　　十二个黑暗星君出现了，将这三个大罗金仙围了起来，那十二个黑暗星君，身后是白起的八百天魔兵。

　　十二个黑暗星君手中，同时释放出了他们的仙器——大罗星盘。

　　整个广场顿时被星光笼罩起来，天上的太阳也彻底消失了，星空之中，丝丝点点的银色光芒洒下来，形成了一个独特的空间。

　　“青门要以多为胜么？”那三个大罗金仙虽然不在乎，可是还要在口头上占些便宜。

　　“你们三个，要脸不要？”胡阳星君开口道：“见过无耻的，但是你们这种程度的无耻，我们还是第一次亲眼得见。门主本来说留你们三个一条性命，但是现在不必了。”

　　三个妖族的大罗金仙楞了，对方口气这么大，凭什么！

　　大罗金仙，一个打十个都行，对方虽然是十二个人，可是自己这边有三个大罗金仙，那些天魔看起来，也只是地仙的样子，连真仙都不是。

　　八百天魔兵，忽然就覆盖上了堕天使铠甲，并且同时释放出光芒的攻击。

　　八百天魔，就是八百道攻击，那三个大罗金仙顿时失色。

　　这八百道攻击，每一道，都达到了金仙的威力。广场上的三十万妖族，看到三个大罗金仙杀来，心中无不气愤，这些大罗金仙要是肯广开山门，招收弟子，自己这些早就炼成金丹的大妖，又怎么会迟迟无法进阶假仙。

　　看到青门草创，这就来捡便宜，还真是无耻。

　　可是炼气士的世界，强者为尊，金丹期的大妖，也不敢对这三个大罗金仙指手画脚。他们都有些绝望的看着天空，以为白起要被这三个大罗金仙击杀了。

　　十二金仙一出，大家以为是白起的底牌，没想到随即形势就发生了突变。那十二金仙带着的八百天魔才是主力。

　　那十二金仙也是十分的爽，白起给他们这八百天魔的时候，他们还有些不屑，可是见识了这八百天魔的全力攻击之后，这十二个金仙都被白起的手段震住了。

　　看起来只是地仙的家伙，竟然能杀死金仙！

　　不，不只是金仙，就是大罗金仙，也经不起这样的连续攻击。

　　白起制造的堕天使铠甲，攻击力更加强大，而且攻击的频率也是高的可怕。那八百天魔兵反复射出金色光芒，三个大罗金仙在九天罡气之下，速度快不过光芒，只能硬抗。

　　三个人的身上，释放出浑圆的大罗金仙气息，形成三个圆球，将攻击阻挡下来。这个时候，白起，罗秀，小雨的无上真身同时站起来，一步跨向天空。

　　白起的无上真身手中，七星伏魔枪已经举起。罗秀的手中，是戮阳戟，而小雨那边，是折眉剑。

　　白起的无上真身大笑道：“诸位道友，看我白起以金仙之身，斩杀这三个大罗金仙，血祭山门！”


第423章 立威而已

　　“狂妄！”那三个大罗金仙虽然陷身在了星光大阵之中，但是自身的仙元并没有被封锁住。十二个黑暗星君，无法爆发出真正实力，能做的，也仅仅是将这一片虚空封锁。

　　而经过了开始的惊慌以后，这三个大罗金仙发现，那八百天魔，也没有能将他们的防御击穿。

　　为了让这三个大罗金仙不能转移，这八百天魔的攻击频率高的离谱，攻击频率高，威力自然也会下降。三个大妖也是底蕴深厚的老牌大罗金仙，这个时候，已经想出了应对的办法，这三个大罗金仙浑身上下仙元震荡，竟然模拟出了金仙大劫的时候，空间破碎的景象。

　　八百天魔兵的攻击顿时落空，这三个大罗金仙不能施展别的仙术，但是制造天劫，却不是仙术，而是他们进阶的时候获得的能力。

　　重复当年渡劫时候的情景，直接将八百天魔兵的攻击粉碎。

　　只是他们领悟的太晚了，白起和罗秀小雨三人的攻击，已经及体。

　　七星伏魔枪一枪就将一直没有开口的一个大罗金仙刺死，这大罗金仙的本源被七星伏魔枪吸收，身躯被穿在枪上，白起随手丢下去。这大罗金仙的尸身，也暴露了本来的形态，却是一个虎头人身的妖族。

　　戮阳戟刺入另外一个大罗金仙的身体，什么空间破碎，根本阻挡不住这戮阳戟的进攻。一道道太阳真火，将破碎的空间融合在一起，那大罗金仙的身体被戮阳戟刺入，戮阳戟的戟刃爆发出一道道的金属粉尘。

　　这金属粉尘直接燃烧，爆炸，将这大罗金仙的躯体破坏。罗秀九个头颅同时喝出九字真言。那大罗金仙的躯体在九字真言的控制下，根本无法修复，罗秀的九个头同时张开嘴，将那大罗金仙咬碎。

　　是的，一个大罗金仙就这样被罗秀咬碎了。三十余万金丹期的妖族目瞪口呆的看着这一幕。他们的心中，滋生出各种各样的情绪。

　　大多数人都产生了畏惧，相柳一族，没有什么东西是吃不下的。看上去并不锋利的牙齿，实际上比任何的飞剑都要锐利。加上无法形容的咬合力，能将空间变为一片混沌的区域，让各种擅长空间仙术的仙人都无法对付相柳一族。

　　吃掉你，就能提升力量，这样的妖族，怪不得要灭绝呢。

　　不，眼前还有一个，就不算灭绝。

　　所有妖族的心中都在祈祷，那九头美女蛇能获得胜利，但是有十分畏惧，生怕这九头美女蛇吃的开心，下来将大家全部吞噬。

　　曾经有一个相柳族的大妖创立了广阔无比的国度，然后，突然有一天，他饿了……

　　这是妖族中的笑话，当然，也是现实中发生过的。

　　罗秀吃掉一个大罗金仙的事情，让白起都有些震惊。突然他意识到，自己到达了进阶的关键地步，不应该再分心了。

　　所以他没看到小雨是怎么对付那第三个大罗金仙的。

　　第三个大罗金仙看到一剑斩来，并没有太过介意。那只是绝品仙兵，不是圣器，怎么可能破掉自己的防御？

　　就在这样想的时候，他的身体，被那折眉剑拦腰斩断。

　　折眉剑杀不死他，大罗金仙，身体被砍的再碎，也能重新拼凑起来。不过小雨的无上真身，随即从腰部的伤口钻进了大罗金仙的身体。

　　无上真身的独角，为小雨打开了一条通道，在这独角面前，什么大罗金仙的法则都破碎得一塌糊涂。

　　小雨的无上真身并不弱，只是能力略微显得单一，那就是无穷无尽的破坏力。

　　这破坏力，小雨掌握的并不算熟练。可是她的无上真身，在敌人的身体之中，不管向什么方向攻击，都会命中敌人。

　　闪避这种事情是不存在的。小雨本身，也不希望这场战斗加入什么智力的因素。她有一种疯狂的破坏欲，要将自己冲入的身体彻底的破坏。

　　那八百天魔兵停止了攻击，只剩下一个大罗金仙在空中扭曲着身体，痛苦的哀嚎着。小雨不是不想杀了他，而是力有未逮。

　　她的实力，在三人之中还是略弱，因为对无上真身的掌控，她熟悉的时间太短了。

　　而那大罗金仙的生命力，又强的离谱。如果不是那独角奇特的属性，小雨现在恐怕反而要被困在大罗金仙体内，再也逃不出来了。

　　下面的三十万妖族反而安定下来，他们看到，那龙首人身和九头美女蛇形象的两个大妖，都回到了青玉高台之上，相柳并没有吃掉所有的敌人。

　　也就是说，这相柳没疯掉。

　　远处的海岸边缘，数百遥望青门伏魔城的大妖心情紧张，偷窥着这场战斗。他们知道会有人来对青门不利，但是也不打算帮梦，也不打算落井下石，只是要旁观一下，如果青门输了，那就算了。如果青门胜利，他们就带着自己的亲朋好友，加入青门之中。

　　这些妖族，全部是假仙之上的实力。

　　也不能怪他们鼠首两端，他们是土著，知道那三个大罗金仙的厉害。要是青门顶不住这次攻击，也就直接解散了，加入没有任何意义。

　　白起当然十分清楚这点，他要准备一个月的时间开始讲道，也就是给这三个大罗金仙一些准备的时间。

　　而且青门的伏魔城，还真没布置太像样的防御。因为在大罗金仙面前，这些防御破起来虽然不轻松，却是一个耀武扬威的好机会。

　　白起可不想给对方制造什么声势，虽然最终都会体现出青门实力强悍，能灭杀三个大罗金仙，但是也容易给金丹期的这些妖族造成心理阴影。

　　现在这些金丹期的妖族有种错觉，大罗金仙，也不过如此。青门可以轻松对付。

　　白起对付起来当然并不轻松，至少，要是不让白坚和雨霖铃出手的时候，他要全力以赴。调动青门最强的十二个金仙，使用星辰仙术，八百天魔兵，全部是最强的堕天使铠甲，每套铠甲外挂的武器，消耗的都是大罗金仙才需要的仙罡。

　　如果那十二个黑暗星君原本没有达到过大罗金仙的境界，也困不住这三个家伙。

　　白起的无上真身高坐玉台，向那三十万金丹期妖族道：“我的道法，就讲到这里，被人败兴，也无法讲下去了。想要学的，可加入青门。”

　　天空中的战斗已经接近尾声，最后一个大罗金仙，像是一条破布口袋一样，摔了下来，被白起一朵青莲接住。

　　小雨的无上真身钻出来，回到高台之上。

　　白起道：“你们散了吧，想要入门，先要放弃原来的身份。想清楚的再来。”

　　说罢，白起一道雷光消失不见。

　　他的本体，正在渡劫，金仙大劫。这次大劫，不仅出现了虚空雷劫，还出现了星辰劫。无数虚空劫雷之中，一颗颗毁灭的星辰爆发开来，重叠着向白起三人的仙灵进行攻击。

　　三个人的无上真身回归，那三道仙灵立刻和真身合二为一。

　　白起的无上真身，紫府丹田凝聚成一团星光，所有力量都压缩进去，化为金仙本源。无上真身的力量顿时大为削弱，跌落到了真仙境界。

　　不仅白起如此，罗秀和小雨的无上真身凝结出金仙本源以后，实力也迅速跌落到真仙境界。

　　别人进阶金仙，肉身都会化为灰尘，甚至连尘埃都留不下，白起三人的无上真身太过强大，在真仙阶段，就达到了金仙的境界。这不需要渡劫，只是肉身强大。

　　在进阶金仙的时候，强大的肉身直接凝聚出金仙本源来，让三个人的进阶变得安全起来。

　　安全并不等于不吃力，三个人融合金仙本源之后，仙灵发生了蜕变，仿佛是一种新的生命一样，身体之中，在没有普通生灵的那种器官，而是一片混沌。

　　无数虚空劫雷在身体之中炸开，那混沌初分，在白起等人的身体之中，出现了一团星云。这是紫微大帝传承之人才有的现象，别的星君，也不能在金仙境界就凝聚出星云来。

　　那星云看似是无数尘埃组成，可是白起自己内视，却知道每颗尘埃，都是从虚空之中渡过来的一块块仙界碎片一样的物质。

　　身体之中，生成宇宙。这中天北极紫微大帝的手段，还是比青帝高明了一些。

　　当白起的身体内，宇宙庞大到一定地步的时候，就会诞生生灵，并且所有生灵的气运，力量，都会供给白起修行。那时候的白起，根本不必做任何事情，只要活下去，力量就会节节攀升。

　　罗秀和小雨身体之中虽然各有异象，却比不得白起这样开辟世界一样的变化。

　　三个人在雷池之中渡劫，有白坚和雨霖铃护法，也不会出什么篓子。那伏魔城中，三十万金丹妖族，已经决定了去留。

　　只是想要入门，却不能没有任何贡献了。这些妖族，要回到自己的老巢之中，带上一切拜入山门。

　　如果不舍得的人，那就不要加入青门了。


第424章 冥界来袭

　　白起等人渡劫，淬炼身体，无暇顾及门派中事。那力王却撺掇起来，他对那白起的弟子黄泉道：“老师开坛说法，三个家伙自不量力，前来骚扰，已经不斩了，可是他们还有门人弟子什么的，不如咱们打探一下，他们巢穴在那里，过去一并剿灭。”

　　黄泉已经接连渡劫，但是也只是地仙境界，暂时白起还不让他度真仙劫。黄泉道心不稳，度真仙劫就有危险。这可不是开玩笑的。

　　黄泉胆子却不大，白起也没有让他经历什么风险，和力王不同。力王是只要有战斗，总会第一个冲上去，杀的遍体鳞伤才肯回来。

　　黄泉道：“老师在渡劫，我们这个时候出去惹事，不太好吧？”

　　“什么叫惹事，人家都欺负到头顶上了，再不反击，岂不是被看笑话。”

　　“谁看笑话？”？一个声音在力王背后响起，却是白起的大师兄烈穿阳。他因为白起的关系，也曾经在那元神法珠之中修炼过，真仙境界是有了的。力王现在也没真仙境界，只不过他的力量，就是金仙也比不了。那是纯粹的蛮力。

　　“师伯！”力王看到烈穿阳，不敢造次。他知道师父对同门之间的情谊极为看重。烈穿阳，子鸿，还有那朱果，在青门之中的地位超过了长老们。

　　“你挑唆黄泉干什么，他要是有个三长两短，你师父饶不了你。”

　　力王泄气，那烈穿阳却道：“不过被人打上门来，的确是让人不爽，你去找那鲁和。让他帮你调集一些人手。”

　　力王大喜，道：“师伯，你去不去？”

　　“门中事务太多，我不能去。”烈穿阳含笑拒绝。他忙的可不是青门事务，白起和烈穿阳商量过，要在戎州恢复云梦宗。

　　青门之中，毕竟还有不少人族，要是这些人族受到排挤，对青门不利。分出去，制造一个云梦宗出来，可以缓解青门内部可能出现的矛盾，最好能吸引紫眉真人出来。

　　白起十分期望能看到师父，可是经历了这么多的变数，紫眉真人好像从这个世界上消失了。反而是云梦宗一些其他的仙人出现，被收入到了四大门派之中。

　　白起对这些人也无感情，所以从来没有过问，更不会找四大门派的人理论。

　　那力王得了烈穿阳的指点，这才放过了黄泉，来找那鲁和。

　　鲁和是金仙，在青门之中却没有长老的地位。主要是青门仿照四大门派的格局，长老不仅权力大，还要负责一些门中事务。鲁和不想做什么杂事，索性放弃权力。老老实实的修行，当他的打手。只有白起需要他的时候，他才会出来战斗。

　　力王找他，说明来意，本来鲁和也是不愿意，但是听说烈穿阳建议的这件事情，鲁和心中也不好拒绝，就勉强答应下来。

　　烈穿阳和白起的关系亲近，鲁和哪怕比烈穿阳强大百倍，也要给烈穿阳一个面子。这力王是白起记名的徒弟，最好也不要得罪了。

　　鲁和想到这里，就答应下来。

　　不过他还是谨慎，直接去和朱果求了一葫芦仙豆，又和子鸿要了两百低级的天魔，装备上堕天使铠甲。

　　此外的帮手也没了，鲁和带上力王，临走的时候，那剑灵白洁主动找来，也要跟去。

　　鲁和大喜，白洁的实力，可是不低，一个剑匣，能压制大多数真仙级别的敌人。他最担心的不是敌人之中有金仙，担心的是敌人数量庞大，自己虽然要了一葫芦仙豆，两百天魔，可这次的战斗，并非青门任务，所有消耗，都是要自己出的。

　　白洁愿意帮忙，当然好了。

　　白起招揽三十万金丹期妖族，这些妖族之中，有孤家寡人，一无所有的穷鬼，直接留在了伏魔城。鲁和和这些妖族打探，很快就问出了那三个大罗金仙的来历。

　　这三个大妖，是戎州最古老的门派中人。那门派和金鳌岛一样，地处海上，距离戎州还有两万多里，名为应天门。

　　应天门的门派并不算大，金丹期弟子之上，只有千余人。金仙的数量只有两个，其中一个是掌门。下面的真仙，差不多是十一二个，因为长期没有和外界沟通，大家也不清楚具体数量。

　　但是可以确定的是，应天门的三个大罗金仙之外，再没有更强的人了。

　　鲁和这才放心，架起遁光，直扑那应天门。

　　有两百具堕天使铠甲，应该不会出问题了吧。

　　但是鲁和忘记了，白起的天魔兵厉害，是因为那些天魔兵虽然靠着铠甲战斗，但是本身也都是地仙境界，攻击灵魂的仙术已经不太好用了。他这两百天魔兵，都是金丹期的修为，说起来，一个声波攻击都未必能抵挡得住。

　　那一葫芦仙豆，要是没有合适的指挥者，对付地仙还好，对付真仙就不行了。

　　白起的青门之中，是有仙豆发放的，按照不同级别，能领不同数量的仙豆。这仙豆一葫芦从两百颗到十万颗不等，而鲁和领到的，是一万颗的数目。

　　一万仙豆兵，说起来很多，可毕竟是没有智慧的东西。

　　鲁和一走，那黄泉却不放心，来到白起闭关的所在。白坚听说这个消息，皱眉道：“这有什么必要，留着那应天门，等青门正式开放的时候，再去进攻造势才对。鲁和也太鲁莽了，听一个小孩子的话。”

　　雨霖铃道：“你还是我去一趟，干脆直接毁了应天门就好。”

　　“起儿渡劫呢，三个人一起渡劫，时间又比较长，我可不想有意外。”

　　雨霖铃一想也是，度金仙劫，相对危险，因为前人经验无用。而且金仙劫受不得打扰，自己和白坚要是走了一个，有人前来袭击的话，都要手忙脚乱的应对。

　　那鲁和是金仙境界，就算是遇到麻烦，也不至于失陷进去。整个戎州的力量太薄弱了，弱到青门顺利建成，也没有真正的威胁出现。

　　不过雨霖铃却没有放松，而是将手中武器取出，让鬼神桀骜恢复原来面目，对他说了担忧，然后让鬼神桀骜带上白起八百天魔兵，还有一座天庭的金塔，前往支援。

　　一座金塔，就有一千万天兵，一千神将。

　　这样的力量，鲁和要是还会出事，那只能说运气不好了。

　　鬼神桀骜领命而去，驾驶一座仙舟，前往应天门。

　　鬼神桀骜驾驭天庭仙舟追赶，赶至海边，也没追上鲁和，他搜索了一下星辰方位，确定目标，忽然间，海上出现了浓密大雾。那大雾之中阴气森森，却是一座座巨大的白骨战舰。

　　桀骜一惊，因为那白骨战舰是冥界特产，从数量上看，自己能感知到的战舰，已经达到了三万多条。这些战舰，至少有数十亿鬼卒。

　　糟糕，冥界杀过来了，恐怕应天门的大罗金仙前来，也是冥界挑唆。

　　那桀骜想了想，冥界的君王，至少是大罗金仙境界，鲁和肯定不是对手。但是自己就这么离开了，也太过窝囊。万一鲁和被杀或者被抓，自己总要得到些讯息再回去。

　　他这么一犹豫的功夫，大雾已经弥漫到海边，桀骜将仙舟收起，躲入地下。

　　这海边并没有港口，虽然说仙器可以飞上地面，但是白骨战舰不在此列。白骨战舰的战斗力，恐怕还在天庭这仙舟之上，可是却不能真正飞行。强大的攻击和防御，是牺牲了飞行能力换来的。

　　所以这些白骨战舰没有立刻靠岸，而是在那大雾之中，出现了不知道多少鬼物，在修建一座港口。

　　这也只是很快的事情，哪怕是几万条白骨战舰需要的港口，对于使用冥界仙术的鬼物来说，也能在几天之内建好。

　　桀骜反而不着急了，这么大规模的舰队，鲁和不可能没发现。他也是去过冥界的人，自然知道冥界君王的战斗力，绝对不会硬来的。

　　那些鬼物之中的强者，施展仙术，在海岸边开始建设起来。看了一会儿，桀骜惊讶的发现，那些鬼物不止是建造港口，还在建立城堡，越来越多地仙之上的鬼物出现，同时施展仙术，在巨石林立的海边，建立起了一座座高大的堡垒。

　　这些堡垒连环勾结，布置成了一个个的大阵，释放出了强烈的冥气。

　　离开冥气，那鬼物的实力就会被削弱，削弱的程度虽然不严重，可是时间久了，也会危及生命。

　　竟然是要建立长期的据点，看来冥界通往九州的出口在这里是一处了，就是不知道，这个出口的后面，是哪个君王。

　　要是永恶君王那种程度，战斗就会相当艰难。无上大罗金仙的力量，白坚和雨霖铃都不容易应对。最麻烦的是，这样的力量一旦失控，会毁去青门。

　　如果只是简单的大罗金仙，那还算是好对付。青门中有两个，只要敌人的数量不是五倍以上，白坚的奈何鞭和牛头人的钢叉，都是对付君王的最佳武器。

　　桀骜这个时候，已经不怎么关心鲁和了，他要立刻赶回去，把所见所谓告知青门。


第425章 开辟

　　桀骜正想着逃走，那海上忽然就刮起了狂风。数条白骨战舰摇摇晃晃，在海面上几乎倾倒。

　　只见力王和鲁和在那白骨战舰之中飞了出来，直奔海岸。

　　桀骜叹气，这是找死，要是一直潜伏在舰队之中，还能找机会逃脱。他的想法很快被应验了，那鲁和和力王直接被一只白骨嶙峋的大手握住，那大手从虚空中来，转眼就回到了虚空之中。

　　白洁呢？

　　那大手出来的太快，桀骜仔细的回忆着，没有发现白洁踪迹。

　　看来还是个聪明的家伙。

　　不对！这鲁和和力王也不会太过愚蠢，这是为白洁打掩护呢。

　　大手消失，桀骜惊讶，在这个时候，一道剑光从战舰之中飞出，转眼之间就到了千里之外。

　　桀骜看的清楚，那白骨嶙峋的大手，是一个大罗金仙发出来的仙术攻击。那道剑光，就是白洁所化。这个时候，桀骜毫不犹豫，放出了金塔。

　　千万天兵，在金塔之中待命。他们当然不愿意为白起战斗，但是出来的天兵，发现敌人是冥界的鬼卒，就奋不顾身的扑了上去。

　　白洁引走了那大罗金仙，在这海边上，最强的人是金仙，但是一千神将之中，也有一个金仙坐镇。桀骜放出金塔之后，让神将们自行战斗，自己趁着混乱，也驾驭封神兵解剑，一路逃回了青门。

　　回到青门，桀骜也没看到白洁，估计是被那大罗金仙抓了回去。

　　那白洁就是为自己提供掩护的，桀骜知道，如果不是白洁和那力王等人明目张胆的出现，自己也是有可能被发现的，那就逃不回来了。

　　桀骜逃回，赶紧来见白坚。

　　他也不需要多说，直接放出一团聻煞，将自己所见到的一切都用仙术制造幻影，重复了一遍。

　　白坚和雨霖铃耐心的看着，看到最后那只大手，白坚的脸色就难看了许多。

　　“是极南之地的百胜君王，这大手，在他手下有名的鬼将所擅长的仙术。没想到，起儿才在这里立足，就要面对如此强大的敌人啊！”

　　白坚一声叹息，那桀骜问：“百胜君王，很强大么？”

　　“嗯，他手下有四个鬼将，实力和我接近。”

　　白坚的回答，让桀骜也十分震惊。白坚的实力，独自斩杀大罗金仙不是问题，那百胜君王有四个手下，都有白坚的实力，那百胜君王在无上大罗金仙之中，也算是数一数二的强者了。

　　“起儿还不能出关。”雨霖铃皱着眉头，对白坚道。

　　白坚当然明白，白起现在正是关键时刻，早出来一刻，损失都是无法形容。他进阶金仙之后，能获得什么样的特殊能力，全看渡劫这一段时间的所得。过去这段时间，想要靠自身修炼出金仙的特殊能力也是不可能的了。

　　金仙和真仙，已经不是同一种生物，这种进化，只有一次机会。

　　“我来处理吧。”雨霖铃对白坚道：“那百胜君王虽然强大……”

　　“我去，你不明白，百胜君王，真的是百战百胜，而且每次的对手，都是君王。永恶君王和他比起来，简直是太过可爱弱小的一个东西了。”

　　“要不，请四大门派出面吧。”

　　“你去，带上范无病。我去暂时阻截一下，所有天兵天将，都留下来守护青门。十二个星君，能保护住这岛屿周全就行。没有四大门派出手，戎州是保不住的。哎……”

　　白坚叹气，这就是运气不好了，如果运气好，来个十分弱小的君王，青门可以慢慢的和敌人消耗时间，也不将其灭掉，更不会失败。这样的局面下，就可以休养生息了，同时让门中弟子轮番上阵。

　　好在，自己还带过来十亿鬼卒，加上自己原有的精锐，和那百胜君王开战，只要不是百胜君王亲自到来，自己都有把握拖延上几个月的时间。

　　几个月的时间，足够雨霖铃求到救兵了。

　　正在叹息的时候，虚空中传来一个声音：“你们放心去吧，我会随时注意这里的安全。”

　　白坚一喜，这声音，是碧游宫老祖的。那老祖也跟着白起前来戎州，却一直没有露面，现在青门出了危险，老祖还是忍不住要出手帮忙了。

　　“多谢前辈。”白坚听不到老祖回话，知道碧游宫老祖现在也是半闭关状态，不肯多和外界联系，要不是白起这边有灭门的危险，他也不会出声。

　　那雷池之中，白起的确是到了关键的地步。

　　无上真身虚弱，要靠数量庞大的玉液来补充损耗。这还好办，他的金仙身躯，现在正在酝酿一种新奇的能力，却是在身体中的宇宙内，凝结出一个庞大的星系，对应三垣。

　　三垣之中，主星过亿，这需要凝结出来的星系，至少要有上亿颗星辰。白起不得不打开星墟之门，从里面吸引物质出来，填补自己身体中的宇宙。这样的消耗，太过惊人了，白起现在没有罗秀的帮助，只能靠自己。

　　吸纳星墟之门的物质，燃烧仙罡，防备那无穷无尽的劫雷攻击，还要淬炼两幅身体，最让白起郁闷的是，现在他的力量，反而不是真仙时候，进阶金仙，进行身体上的改造，消耗太大，如果这个时候有人冲入雷池，一个真仙就能将他干掉。

　　雷池之外的事情，偏偏他是知道的，那是星辰元神碑告诉他的。

　　青门出了大事，他却不能出去指挥，要不是有父母坐镇，白起早就心如乱麻了。就算如此，他也对眼前的进境十分不满。太慢了，要是罗秀的技能能使用，自己就可以加速身体之中的改造。

　　“白起……”

　　罗秀不知道什么时候，出现在白起身边。

　　“你的大劫！”

　　“度完了，我肯定会比你们快的。”罗秀说着，开始将白起拉入元神法珠之中，逆转时光。白起身体内的改造，这才变得迅速起来。

　　一个个星辰雏形形成，白起身体之中的星云，扩张为了一个巨大的星河，形成环状，慢慢的旋转着。这是他金仙力量的来源，就连金仙本源都藏在这个星系之中。

　　陨星海的精华，这种东西白起储存的最多。因为可以用来制造兵器，他是打算给门下弟子配备的。每个人的仙兵，都加上陨星海的精华的话，攻击力至少提高数倍。

　　现在所有陨星海的精华，都用来加固这个星河了。

　　不是每一刻模拟的星辰雏形都需要诞生生命，大多数的星辰雏形，是用来布置符箓种子的。而陨星海的精华，是布置这体内宇宙的最好材料。

　　数亿的星辰雏形渐渐的炼制出来，白起体内的星河，形成了一个紫薇伏魔大阵。

　　这是意外之喜，星河凝结出什么阵法，都是看运气，并不是进阶的星君自己可以控制的。这紫薇伏魔大阵，不仅可以用来战斗，还能用来推算。

　　紫薇伏魔真解，本身就是有推算命运的能力。

　　这样的能力，如果有了紫薇伏魔大阵的配合，速度就快了不知道多少倍，白起本来是靠六道法眼来看穿敌人弱点的，但是那弱点只是敌人固有的，而不是战斗之中出现的战机。

　　这种稍纵即逝的机会，可以用紫薇伏魔大阵计算出来，只要白起有足够的仙罡支持消耗，就能一眼看穿敌人的所有弱点。

　　现在唯一的麻烦就是，白起可以使用的仙罡不多了。培养身外化身，就消耗了他大半的积蓄，而且还远远不能满足白起接下来的需要。这进阶金仙，没想到一样是花费巨大。

　　如果白起放弃，这紫薇伏魔大阵不能成形的话，他会后悔一辈子。

　　“罗秀，你获得了什么能力？”白起有些好奇，罗秀学习的是太阴屠神策，和小雨的道法应该是相辅相成的。这两个人以后会不会并肩作战，亲如姐妹呢？

　　“我得到了潮汐之力，日蚀之力，还有寒冷之力。”

　　“三种，怎么可能？”白起说完，也觉得不对，自己本质上是得到了两种崭新的能力。这金仙进阶的时候，理论上只可能诞生出一种能力。但是自己修炼的是紫微大帝的道统，三人同修。不对啊，这样的话，自己应该也有三种能力。为什么现在只有两种？

　　正思考着，白起随身携带的妖灵葫芦飞入白起身体，那紫薇伏魔大阵，开始渗透进这葫芦之中，妖灵葫芦，竟然开始被紫薇伏魔大阵炼化。

　　自己不是没有第三种能力，这第三种能力，却是炼化一件圣器，和身体之中的大阵融合，提高圣器的威力！

　　妖灵葫芦本身已经坚固得能承受无上大罗金仙的攻击，经过紫薇伏魔大阵加固，再度进阶。那整座紫薇伏魔大阵，数亿的星辰，都融入到了妖灵葫芦之中。妖灵葫芦上，闪烁着点点星光。葫芦的内部，宇宙开始成形。

　　小雨这个时候也结束了渡劫，来帮白起，她和罗秀将自身的力量度入白起身体之中，白起的妖灵葫芦内，洞府和地府，各自诞生出了真正的日月，照耀天地。


第426章 收买还是鼓舞？

　　这样的变化，是白起等人都没想到的，三个人的力量纠缠在一起，那罗秀和小雨所拥有的能力，相互渗透，最后每个人都拥有了九种新的能力。

　　只不过各自能掌握的极限，只是三种。另外六种，力量会削弱至少一半。

　　只不过这些能力并非只能用来战斗，最大的作用，却是补全星辰大道。

　　三个人的力量沟通之后，白起才感觉自身实力暴涨，真正的达到了金仙的巅峰状态。他在真仙境界的时候，力量就已经相当恐怖了，进阶金仙，让白起感觉自己浑身上下的力量几乎是无穷无尽的。

　　那雷劫还在继续，却被三个人拼命的向身体之中吸收，来补充进阶的时候损耗的力量。尤其是罗秀，她对劫雷攻击几乎是毫无威胁的感觉，她的无上真身在雷池之中淬炼，已经不能满足了，那无上真身本来就是九雷法身变化的，要吸收到足够的雷霆，才能发挥出最强的力量。

　　现在终于有了第七种雷霆，这九雷法身，足以发挥出大罗金仙的实力。

　　虽然是变身为相柳形态，九雷法身本身的能力受到削弱，可是这无上真身，依然是三个人中最强的战斗形态。

　　白起虽然心焦外面的事情，可是这次进阶，对他的未来至关重要，能将力量提升到什么地步，完全看这次的机会了。

　　劫雷轰击，差不多又持续了四天的时间，当白起收起雷池的时候，西方传来了糟糕的消息。

　　那应天门已经被灭，差不多有百亿鬼卒，占据了那海上的十多座岛屿，其中的十亿，已经在海边建立了大型的堡垒，那鬼神桀骜留下的金塔，被敌人攻下，一千万的天兵天将，一个都没有逃回来。

　　显然是大罗金仙出手，否则那些神将至少还能带着神塔逃命的。

　　剑灵白洁，不知所踪，那力王被放回来，给白起带话，而金仙鲁和，却被敌人斩首，祭炼了一座巨大的高塔。

　　那高塔立在海边，上面开有六个空间门，随时能召唤岛屿上的百亿鬼卒。

　　有了这高塔，鬼卒再也不用借助白骨战舰的力量渡海了，而是可以直接出现在戎州大陆上。

　　力王十分羞愧，他本来是想要给师门争脸的，没想到却害白起损失了鲁和这个金仙。他因为实力相对低微，才被放回来，也就是说，敌人根本没把他放在眼里，甚至没有将他当做一个战斗力来看待。

　　他本身虽然是魔头，可是被佛门的高人洗去了所有的恶念，本身就是一块璞玉。因为性格太过跳脱，白起才有些不喜欢。

　　白起自己就是耐不住寂寞的性子，知道这样的性格缺陷，对修道不利。要不是他年少的时候遭遇惨变，也不可能走上修道的路子，恐怕资质再好，也只是一个强大的陆地剑仙而已。

　　所以白起喜欢稳重的人，喜欢让稳重的人当自己的学生，指导起来也会方便许多。力王的一切，都为他所不喜。

　　直到今天，他看到力王满眼泪水，跪在自己脚下的样子，白起才意识到，自己一直都没真正的关心过这个可怜的家伙。

　　“力王，起来，这件事情，你虽然做的不好，但是也不算错。如果不是冥界来攻，你最多是折损点仙兵，或者天魔而已。”

　　“师父，我害死了鲁和。”

　　白起叹气，鲁和虽然是他后来收服的手下，又不算青门核心。但是这个人经过考察之后，已经没有问题了，白起本来想为鲁和建设一个堂口，四下传道，也为鲁和提供一些气运。可是没想到，自己还没开始这个计划，鲁和就死了。

　　“力王，这种事情，自责是没有用处的。你既然知错，就要弥补。”

　　“我都不知道怎么弥补。”力王像个孩子一样，十分无助。

　　“你只知道争斗，打杀，如何能够长生。不能长生，你又怎么学习我的道统？”

　　力王一愣，忽然大喜过望，叫道：“师父，你愿意传授我仙术了？”

　　“没错，从今天起，我传授你青帝雷法，包括那雷遁术。”

　　力王忽然又神色黯淡下去，道：“对不起，师父，我真是没有用，除了惹祸，也帮不上你什么。”

　　“我传授你雷法，是因为你的性格，不适合打坐吐纳，耐不住寂寞。雷霆灵动，又有遁术之妙，比较适合你的修行。只是这条道路，比我所修炼的大道还要难走，力王，你可愿意继承我的雷法？”

　　“我愿意，师父。”力王重重叩头。

　　“那好，把你的锤子给我。”白起没有急着收起雷池，而是将力王的武器拿在手中，同时取出了从天庭那里收刮来的一件神器，与力王的武器融合在一起。

　　他将青帝雷法直接打入到力王的脑中，这等天生的神魔之类，学习仙术极快。白起将炼制好的锤子交给力王，道：“你要在这雷池之中修行百年，这是雷神之锤，以后就是你的武器，再也不许贪图别的，你要专心修炼。”

　　“是，师父。”力王受此挫折，也开始安心修炼了。白起这才收起雷池，和罗秀小雨来到道宫外。那道宫外，是十二黑暗星君守候着。见白起出来，十二星君大喜。

　　“陛下，你竟然！进阶金仙了！”

　　白起纳闷道：“难道我不能进阶金仙么？”

　　黑暗星君们七嘴八舌的解释道：“星君进阶，是有可能失败的，但是并不会死。一次进阶，没有出现问题的话，收获最大，第二次渡劫，有可能损失一种能力，第三次渡劫，必然损失一种以上的能力。”

　　白起还不知道有这种事情，紫薇伏魔真解中没说，这十二个黑暗星君也没说。当然，黑暗星君是怕影响白起的信心，所以根本不提。紫微大帝，却是认为自己寻找的传人，绝对不会运气那么糟糕。

　　这种事情，已经和天分无关，全看运气。

　　天分太差的，修炼不到这个地步，能修炼到这个地步的，实力已经无关紧要，必须要有好的运气支撑，才可能一次渡劫成功。

　　那娲阳星君道：“陛下，我们黑暗星君，之所以不被三垣接纳，都是运气不够好的，渡劫容易失败。跟随陛下，我们虽然被打落到金仙境界，却能在下次渡劫的时候，分享陛下的运气，可以一次成功，却比以前的实力还要强许多。”

　　白起这才明白，为什么当初有黑暗星君肯跟随自己。至于那些宁死不从的，恐怕都是和三垣有仇。否则的话，单是这样的好处，也能让黑暗星君趋之若鹜了。

　　白坚出门作战，雨霖铃去合纵连横，现在青门主事的人，是朱果。

　　那朱果听说白起渡劫完毕，赶紧前来和白起说这些天门中的事情。

　　虽然只是短短不到十天的时间，门中已经有三万多妖族加入。而且所有妖族都经过了仙术检测，没有问题。

　　戎州之上的妖族不是问题，人族才是问题。青门广开大门，传授的是妖族仙术，白起估计，会有一些人族势力对此不满。要不是冥界来攻，这些人族恐怕已经闹起来了。

　　白起不怕闹，他怕的是这些人暗中使坏，杀害妖族，挑拨矛盾。

　　现在有冥界的进攻，这些都不是问题，谁敢攻击青门，就给他扣上勾结冥界的罪名，然后杀干净就是了。

　　“师兄，你得想办法啊，那冥界的进攻，已经开始扩散了，很多妖族被杀……”

　　“放心，我这就派遣仙舟，前去接应。”白起说着，取出神符，召唤那九十九座金塔之中的神将。

　　九十九个金仙级别的神将，也是一股巨大的力量。白起自己还收纳了一个投降的神将，也是金仙级别，但是不敢放出来，实际上他身边的强者已经是很多了。对一个创建不久的门派来说。

　　和这些神将说了眼前的麻烦，那九十九个神将道：“白掌门，我们现在是完全听你的调遣，你就算送我们去死，我们也不会后退半步。”

　　白起一愣，随即想起石灵对自己所说。这神符，是可以控制神将生死的东西，哪怕是金仙级别的神将，也可以一个念头杀死。

　　他笑道：“我又不是天庭仙人，不会这样想的。只要金塔不灭，你们就不可能死掉。这些金塔，我会加重防护，随时可以撤离战斗的话，你们应该不会有事。”

　　“多谢白掌门。”神将们忐忑的回答。白起说的好听，可是现在已经折损了一个神将，一座金塔被敌人抢夺走了，一千万的天兵都无法复活。

　　白起看出神将们的顾虑，他安慰道：“那时我在闭关，无法控制局势，诸位放心，此次出征，我会用一座雷池来保护大家的金塔，敌人是冥界来的，最怕雷霆。而这雷池，我随时可以收入体内，我的遁术，大家是见识过了。所以，真的不必担心。”

　　九十九个神将这才松了口气，白起的态度，决定了他们的将来。

　　神符在白起手中，让他们无法违抗白起的命令，哪怕白起真的是要他们去死。


第427章 流星

　　天兵庞大的数字并非没有意义。只要不是大罗金仙，数量上的多寡，对战争还是具有决定性作用的。这也是冥界和天庭为什么拥有数量庞大军队的原因。

　　白起手中还有九十九座金塔，每座金塔能容纳千万天兵，军队迅速被派往戎州西部。

　　白起自己带着十二个黑暗星君，跟在大部队后面，没有打头阵。雨霖铃去求援，已经是快五天的时间了，却还没回来，这很不正常。

　　如果四大门派愿意帮忙，早就派出人手了，夜帝门也不该没反应。

　　看来，青门是被放在风口浪尖上，如果不能自己解决这次的问题，也就没资格执掌戎州了。天庭也不是任人予求的，自己要了那么多的好处，天庭总要要点实际的回报。如果青门可以抵挡住冥界进攻，那就是有能力进攻魔界，那天庭再派遣九十亿天兵也是可以接受的。

　　白起瞬间就想明白了这个道理，他开始在妖灵葫芦之中培育天魔。

　　八百天魔兵是不可复制的，后来培养的天魔，都不如这八百天魔兵。但是天魔比门中弟子更适合那堕天使铠甲。门中弟子，每个都有各自命运，也许将来会修成金仙，甚至更高层次。

　　八百天魔，就算修炼到天帝的水准，也度不过那宙元大劫，只能依靠白起。这是十分巨大的差别。门中弟子，能提升白起运气，这八百天魔，却是要消耗白起运气的存在。

　　好在，有父亲在。

　　白坚的军队，在前方顶着，靠的是从冥界带来的十亿鬼卒。

　　那百胜君王再强，想要进入九州，也要在冥气污染了戎州之后才会亲自出现。无上大罗金仙，相当于天庭的天君，进入九州，实力压制，可不比白坚，一条奈何鞭，就足以让他在任何一个世界活的很轻松自在。

　　奈何鞭在手，任何地方，对于白坚来说，都是冥界。

　　他是大罗金仙境界，在九州之上，也可以维持住。所以白坚敢一个人带兵，前去抵挡百胜君王的大军。

　　更何况他手中有牛头人的钢叉，继承了一部分地府的气运。地府提前灭亡，却残存下来庞大的运气，本来牛头人是给白起的，但是白起转给了白坚。

　　一柄钢叉，足以让白坚在这个宙元大劫之中活下去。

　　天兵乘坐仙舟，几十个最强的神将各自带领手下，形成了一个尖锐的阵型，在空中也不停留，直接切入到了敌阵之中，然后放下金塔。

　　这些金仙级别的神将下面，还有真仙和地仙级别的神将，金塔放下来之后，所有天兵都在向外冲杀，布置天庭的大阵。

　　白起在后面督战，他第一次以自己人的身份，看那天兵布阵。这个时候他才发现，如果自己不是有天地磨盘那样的东西，面对天兵，将会无比艰难。

　　这些士兵本身都只不过是金丹期的样子，结成大阵之后，就给神将提供了无穷无尽的力量。那些神将就和拥有青雷仙罡的自己一样，能够肆意消耗这些天兵的力量，释放出强大的神术，仙术。

　　白坚见到有天庭大军杀入敌阵，他指挥自己的军队，在两翼展开了攻击。虽然他也知道，这纯粹是消耗战，但是也不得不派兵出战。

　　戎州是儿子的根基，百胜君王派出的第一批军队，纯粹是消耗品。就算百胜君王占领了戎州，一时半会儿，也无法将所有的子民移居过来。

　　很多鬼物都要死掉，白白的在这冥界的破碎过程中化为尘埃。

　　所以冥界进攻九州，和天庭不同。天庭是要压迫炼气士，答应合并的条件。而冥界，是要彻底的摧毁九州，好让九州变成另外一个冥界。那些注定要死的鬼物，会当成消耗品，源源不断的送来。

　　百胜君王有一个巨大的冥国，统治子民数千亿。这些鬼物之中，九成都要在冥界大劫之中死去，所以百胜君王可以驱赶数百亿的鬼物前来战斗。

　　这些鬼物死在九州之上，自身也会化为冥气，将九州慢慢的污染。

　　这是最为恶毒的进攻手段，如果不是白起有天地磨盘的话，这次的战争，戎州必输无疑。

　　你杀的敌人越多，敌人对你的污染就越严重。冥气的净化，远比魔气难的多。魔气和九州格格不入，而冥气，就是九州之上，也会自然生产出来。那是生灵死亡的时候就会衍生出的力量。

　　实际上，九州和冥界之间的通道，就是九州之上的生灵死亡之后，经过亿万年积累，溶解出来的通道。

　　这是正常的通道，也符合天地大道的规则，仙人想要驱除冥气，付出的代价十分巨大。

　　所以仙人也很少去往冥界，在冥界，那些君王就是主宰。

　　白坚和百胜君王的冥界大军本来是对峙状态，天庭的仙舟金塔忽然发动攻击，几乎是毫无预兆，所以这场战斗，双方的准备都不充分。只是白坚这次亲自指挥，手下的大军又是经过锻炼，已经有鬼将十分熟悉白坚的战斗手段了。

　　这两翼向上一压，大概千里范围内，都成为了巨大的战场，双方投入的鬼将鬼卒绞杀在一起，立刻看出白坚军队的不凡。

　　白坚的鬼卒，本身结成的阵法不止是为鬼将提供战斗力，自身也会投入到战斗中去。白坚这边，一个万人阵型，堪比对方的十倍军力。

　　要不是对方修建了堡垒，提供了更多的大阵支持，这一番冲杀，就要将百胜君王的先头部队打烂了。

　　只是敌人的数量，远比白坚的要多，百胜君王何等人物，已经计算出冥界没有挽回的可能，直接将所有子民统编成军队，战斗力虽然弱了一些，数量上的优势，却是任何一个君王都不如的。

　　这等狠辣的手段，也是一个老牌君王才做得出的。别的大州之上，虽然也出现了冥界君王打开的通道，却没有戎州这样恶劣的局势。

　　那些君王还在试探的时候，百胜君王已经有了玉石俱焚的打算。

　　他并不知道自己的通道会出现在哪里。如果出现在中州，恐怕他真的要什么都失去了，哪怕是千亿大军，也当不得四大门派围攻。

　　四大门派之中的无上大罗金仙太多了，足以灭杀这人数上的优势。

　　天庭和九州合并，九州并不是没有好处，天之痕打开，天庭的大罗金仙能下界，四大门派的大罗金仙一样可以在九州上随意行走了。

　　而且合并之后，九州人口会爆炸式的增长，天庭释放下来的仙界气息，会让九州上的生灵寿命变长，而天庭，则是需要九州生灵，弥补天庭之中出现的危机——物种断绝。

　　百胜君王甚至已经做好了陨落的准备，不成功，就拼上一个兵解，也要将自己进攻的地方冥界化。

　　白起也是合该有此一劫，如果不是百胜君王这个级别的存在攻打戎州，换上别的君王，他根本没这么大的压力。

　　白起在后面用他的六道法眼查看，迅速推算出了敌人的弱点，那是一个高大的金属堡垒，是整个冥界大军的阵眼所在。

　　摧毁那个堡垒，冥界大军就会失去调动的核心。

　　白起毫不犹豫，带上八百天魔兵，和十二黑暗星君，直扑那堡垒所在。

　　白起，罗秀和小雨站在高空之处，同时施展仙术，他们的头顶之上，九天罡气之外，一颗掠过的流星，被仙术吸引，直奔大地而来。

　　这颗流星，直径就有一百多丈，穿越九天罡气，就算有三个人的仙术护持，也燃烧掉了将近一半。

　　天空忽然暗了下来，仿佛是末日到来，一个巨大的窟窿出现，窟窿里，燃烧的火球瞬间就来到了那金属堡垒之上。

　　金属堡垒正被数百万天兵围攻，层层叠叠的天兵天将，将这个堡垒围得水泄不通。这流星坠下，直接诶砸在了堡垒中央。然后一条火龙冲天而起，那金属堡垒的核心处瞬间融化，强烈的气浪向四周散开，数百万天兵被吹飞了出去，那天兵的依仗，一座金塔，被白起收入到了雷池之中保护起来。

　　大半的天兵被气浪冲击撕扯得粉碎，被直接命中的金属堡垒，更是变成了一团金属疙瘩，历练没有半个活着的鬼卒。

　　只是一个星辰仙术，就将这防卫森严的巨大堡垒，相当于一件绝品仙器的东西给摧毁了。

　　虽然白起这边一下子就折损了数百万天兵，可是金塔毫发无伤，这些天兵都是可以复活的。白起只要付出一定数量的青雷仙罡，补充金塔之中的消耗即可。

　　这也是天庭能镇压四方的依凭，死多少天兵，天庭都不会心疼，只要金塔存在，天兵的复活次数，可以达到数万次。神将的复活次数几乎是无限的，所以那些神将听说白起可以保护金塔，才会无所畏惧的直接杀入冥界大军中央。

　　这只是大罗金仙级别的星辰仙术，就算是紫微大帝的传人，也要三人合力，十二个黑暗星君帮忙，加上无上真身的力量，才能发动起来。


第428章 巫门遗物

　　白起刚刚进阶，也没时间修炼星辰仙术，唯一会的就是这个。

　　流星坠落，死伤狼藉。天庭军队就损失了几百万，那冥界大军，损失的更多。白起等人也是因为这一个仙术，暂时没了攻击的能力。

　　白起现在也不舍得随意使用青雷仙罡了，而是放出大量的玉浆，给十二个黑暗星君服用。这黑暗星君得了玉浆，迅速的恢复了战斗力。

　　十二个金仙掩杀过去，仙术铺天盖地的释放出来，这冥界的先锋大军顿时如潮溃败。

　　这冥界大军的前锋，金仙数目还不止于此，有鬼卒的支持，力量也未必不如这十二个黑暗星君。但是白起方才在天空之中打出一个大洞来以后，干脆的放出天地磨盘，那鬼卒周围的冥气，直接被那大洞吸取，进入天地磨盘之中，化为青雷仙罡。

　　白起更是疯狂吸收那鬼卒尸体，一个都不放过。进阶金仙，施展大罗金仙的仙术，让他身上的仙罡捉襟见肘。

　　要是没有补充很快，他就会无法再继续修行下去了。

　　青门的环境，也只是最多适合真仙修行，还没修建到能够容纳金仙的地步。那十二个黑暗星君，也要有青雷仙罡防身，才敢在这戎州上行走。

　　白坚感觉两翼的阻挡忽然失去了原来的力量，他的大军，变成十二个锋锐的箭头，插入敌军之中。

　　冥界大军之中，忽然飞身遁出十二个金仙，冲向那十二个黑暗星君。

　　十二个黑暗星君干脆的现出了本来面目，各个身高百丈，浑身上下，披挂着星辰铠甲，手中的武器，都是白起重新给他们炼制的，一面巨斧。

　　这十二个黑暗星君也不施展仙术厮杀，而是使用巨斧，和杀出来的十二个金仙肉搏起来。

　　白起在空中微笑，道：“看来，敌人是想要直接对我动手呢。拖住十二个金仙，然后出动大罗金仙，将咱们三个斩杀，就能挽回眼前的败局。”

　　罗秀笑道：“要只是一个的话，我们手中的仙罡还能对付，要是两个，咱们可要求救。”

　　“放心，我不会逞强。”白起心中推算着，已经将敌人的打算全部计算清楚。这样的计策，如果对付别人还是有效的，可是对付自己？自己三人，是能对付大罗金仙的存在。那冥界的大罗金仙，注定要死在这里了。

　　“呵呵，九州的炼气士，都是大言不惭的么？”

　　那冥界大军之中，一团黑气从地面升起，黑气之中，站立着一个大罗金仙级别的鬼将。

　　这鬼将生着两个头颅，手持一面青铜色古镜，向白起一照。罗秀的身上，也闪出来一道光芒，那大罗金仙猝不及防，被罗秀身上射出的光芒照射，和白起等人，一起被吸进了他手中的镜子里。

　　先天一气反射的攻击，那大罗金仙级别的鬼将也是无法抗拒，而且他那古镜，并非冥器，而是正宗仙器，四个人同时飞入古镜之中，那大罗金仙却没有和白起等人被吸收到一处空间。

　　白起干脆放出雷池，然后用七星伏魔枪在这古镜空间之中乱戳一气。那冥凤在高空，见白起等人被收入了一面镜子里，她干脆将那无主的青铜古镜吸进了天地磨盘之中，开始了炼化。

　　天地磨盘，炼化万物，都可以先用磨盘慢慢的磨碎，然后再进行吸收。那天地磨盘的物质，极为坚硬，而且攻击的频率比看上去高了万倍。

　　磨盘转动一圈，几乎是相当于一个纪元劫数了。

　　那青铜色的大镜在天地磨盘之中发出哀鸣，虽然一时半会不可能破碎，但是这仙器已经有灵，知道被天地磨盘转动下去，自己迟早是个粉碎的下场。

　　那没有器灵的古镜竟然发出声音，向冥凤求饶。

　　“放过我，我愿意服从于你！”

　　“先放出我的主人再说。”那冥凤平时只是叫白起掌门，白起不再的时候，却是称呼他为主人。这是有独立意识的器灵才有的怪现象。不愿意自称奴仆，但是也只是在主人面前。

　　那青铜色的古镜毫不犹豫，将白起等人吐了出来。白起在它的身体之中，已经造成了恐怖的破坏，它才不想继续控制白起，代价实在是巨大。

　　冥凤见白起被放出来，又道：“那两个头的怪物，你也弄出来。”

　　古镜道：“不如，让我来杀了他，好不好？”

　　“不好。一个大罗金仙，我要是吞掉，可是大补！”

　　那冥界的大罗金仙要是知道两个仙器在争夺他，不知道是什么想法。

　　白起却道：“冥凤，让它动手吧。”

　　“是。”

　　冥凤不会和白起争辩，那古镜立刻催动自身所有的力量，对吸入它身体之中的大罗金仙发动了攻击。

　　这古镜本身是依靠规则力量，仙阵的攻击，才能对内部困住的敌人进行灭杀，在外部，这古镜的材质可不如天地磨盘坚固。所以这古镜被困，立刻背叛冥界大罗金仙。它宁可跟从白起这个妖族，也不愿意跟随鬼将。

　　跟随鬼将，它有可能在纪元大劫之中，被当做顶替劫数的倒霉蛋。

　　仙器反水，没有一个时辰的功夫，那冥界鬼将就被这古镜吞掉了大罗金仙本源。只不过这古镜不敢过分，自身也消化不了这么强大的本源，还是吐出了大半。白起等人直接将那大罗金仙本源分食，三个无上真身，顿时恢复了力量。

　　大罗金仙的尸身，却是被天地磨盘炼化，变为数量庞大的青雷仙罡，这大罗金仙尸身所化的青雷仙罡，价值最为巨大，白起吞吐天地元气，是炼化不出这样级别的仙罡，可是大罗金仙极难斩杀，要不是被他自己的仙器吞进去，白起等人也要拼个两败俱伤的样子，或者那大罗金仙不查，被罗秀定住身体，才有可能直接斩杀。

　　这些青雷仙罡十分珍贵，白起收起，也不休息，转身就扑向了那些冥界的鬼卒。

　　雷池再度放出来，雷水倾泻而出，将那些鬼卒淹没。敌人之中没有无上大罗金仙，这雷池也不担心被人夺走，白起干脆用来当做武器。

　　雷池攻击，范围极大，白起的天地磨盘这个时候就可以肆意的吸收鬼卒了。天上那十二个金仙和十二个黑暗星君的战斗还在继续。十二个黑暗星君组成了一个阵法，从容应对。那十二个冥界金仙，无论什么攻击，都被这十二个黑暗星君轻松卸去力量，让这十二个金仙频频怒吼，却毫无办法。

　　黑暗星君没有星辰武士的支持，根本杀伤不了那十二个冥界金仙。但是他们组成的阵势，让冥界金仙也伤不了他们分毫。

　　白起看到这个局面，也不去帮忙，现在最难搞的大罗金仙被他自己的仙器弄死了，有父亲在，这冥界的先锋大军，注定是要灭亡的。

　　百胜君王好算计，以为这百亿大军死掉，能将戎州污染，可是自己有天地磨盘，就怕这鬼卒太少呢。

　　白起干脆在一旁，用天地磨盘吸收鬼卒尸体，还有那无边无际的冥气。

　　只是冥气的转化，却不像是天地元气那样，经过磨盘炼化，还会残存一些十分精炼的黑色气息。天地磨盘也炼化不了。这就是冥界本源的气息了。

　　白起欣喜，将这冥界本源的气息送入妖灵葫芦的地府之中，充实地府。这冥界本源的气息，经过轮回峰后，就转化成纯粹的幽冥之气，忘川水一过滤，就散入地府，供地府之中的鬼物吸收。

　　本来白坚走的匆忙，没办法带走更多的地脉，那妖灵葫芦的地府之中，幽冥之气有些稀薄，靠的是白起的仙罡略微补充，才能正常运转。现在不停的注入冥界本源，这地府总算能自给自足了。

　　百亿大军，是从这隔岸千里，一直布置到那海岛之上的。

　　白坚大军一路掩杀过去，有天兵天将帮忙，鬼卒都被白起吸收进了天地磨盘。

　　天地磨盘在空中越来越大，直径已经达到了三千多丈。敌人越来越少，白起也就收起了雷池，让天地磨盘尽量的制造那青雷仙罡。

　　降服的古镜，化身为一个中年道人。他有些不情愿的取出一面青铜仙符，交给白起，道：“这是控制我的本命仙符，还请仙长善待。”

　　白起接过仙符，也不拒绝，问道：“你叫什么名字？”

　　“贫道古恨天。”

　　“你是巫门仙器？”

　　白起一句话，让这古恨天一惊，不过他随即平静下来，道：“正是，巫门灭绝，我被冥界君王得去，已经有百万年了，没想到，还有重回九州的一天。”

　　“我有一种巫门战法，你学了吧。”白起说着，从自己的金仙本源中，将那巫门战法抽取出来，送入古恨天的身体之中。

　　“多谢仙长。”那古恨天惊喜，这巫门战法，可是十分罕见的东西。白起笑笑，这东西对自己的战斗力的确有所提升，可是自己不想沾染巫门因果，总算现在可以送出去了。

　　再说七星伏魔枪的枪法，也比巫门战法要高级一些，白起才不会因小失大。金仙本源，还是越纯粹越好。


第429章 冥界之眼

　　白起道：“不要叫我仙长，既然你跟随了我，就加入青门，成为长老吧。我叫白起，以后，你叫我掌门即可。”

　　“是，掌门。”

　　“古恨天，你有什么能力？”白起方才被困在这镜子之中，用七星伏魔枪疯狂破坏，也没有逃出来，如果不是那天地磨盘神妙，逼迫古恨天的话，他要是被送到那大罗金仙所在的空间之中，恐怕又是一场苦战。

　　在古镜内，胜负还很难说。

　　“我擅长巫门咒法，只要没有断尽劫数的仙人，都会被我所伤。巫门十八个大咒，我掌握十二个。”

　　巫门咒法，青雷真解中也有提到，防不胜防。至于攻击力，也是和道门仙术不相上下的。不熟悉的人，很容易中招。

　　白起道：“你怎么不用巫门咒法攻击冥凤？”

　　古恨天苦笑道：“她的命运，是在你的手中，而你又掌控轮回，我诅咒你，也是没有多少意义的。除非我能掌控十八个大咒，否则的话，会被你轻易破去。”

　　古恨天不想被白起猜忌，那巫门仙术，很多都是暗中施行，目标根本毫无知觉。哪怕是即将死去的时候，恐怕都不明白受到了什么攻击。

　　所以巫门虽然强大，却慢慢的被诸多门派孤立起来，巫门的灭绝，也和巫门这样的特点有关。

　　古恨天甚至怀疑，巫门是被道门灭掉的。这其中，天庭也逃脱不了干系。

　　但是他可不敢去想着复仇，他只是一件仙器，能跟随白起，就会改变命运。要是执着于巫门出身，就算他什么都不做，也会灭亡的。因为巫门已经不在，再也不会给他带来任何运气。

　　“那你能不能，诅咒那百胜君王？”

　　古恨天无奈的摇头，白起随即知道，自己的想法太幼稚了。如果他可以诅咒百胜君王，那这个拥有他的鬼将早就做了。冥界可不是什么讲究感情的地方。这鬼将屈居于百胜君王之下，如果有这个能力，早就杀死百胜君王，取而代之了。

　　“你能攻击什么级别的敌人？”

　　“有了巫门战法，我能和大罗金仙作战，金仙的话，我就可以用巫门仙术诅咒了。”古恨天道。

　　白起一喜，这也算是十分强大的战斗力了。古恨天的仙术力量，只是相当于金仙，但是能修炼巫门战法，近战能力，相当于大罗金仙。

　　“你还有什么能力？”白起可不认为这古恨天仅仅是能释放诅咒攻击，否则的话，那大罗金仙也不会只有他一件武器，就能在百胜君王手下拥兵数十亿。

　　“我被那鬼将重新炼制，如果身体之中容纳十亿鬼卒，就可以释放冥界之眼，洞穿空间，攻击敌人。”

　　白起有些失望，那古恨天却道：“掌门，这种攻击，是可以跨越世界的。我身体之中的鬼卒越多，跨越的距离就越远。”

　　白起心中一动，自己的紫薇伏魔大阵已经和妖灵葫芦融合在一起，可以计算出敌人的位置。如果这古恨天的冥界之眼可以跨越世界看到敌人，那自己搜寻一下，就能释放出难以察觉的偷袭式攻击。

　　这可是防不胜防的能力啊，就算你再强，另外一个世界的攻击突然出现在面前，也要受伤吧？

　　对于别人，这样的攻击意义不大，但是自己要进攻魔界的话，将这古恨天留在戎州，可以随时跨越世界，进行一次突袭，这可是杀手锏啊。

　　“冥界之眼，消耗的到底是什么？”

　　“消耗的是冥界本源。”

　　“这东西？”白起手中，突然出现了一团黑色物质，在指间流动。

　　古恨天咽了一口口水，道：“正是。”

　　“这些，够你释放多少次攻击的？”

　　“两次，如果敌人太强的话，就只能是一次。这样的攻击，要隐蔽才有效果。鬼将不肯让我自主攻击，而他又不敢在百胜君王手下偷取冥界本源，所以我一直没有使用过这种能力。”

　　白起心中明了，那鬼将也是不想让百胜君王知道，他有这样的杀手锏，所以一直不敢动用。否则的话，百胜君王有可能将其夺走。

　　看来，百胜君王的手下，也是暗藏私心，随时准备背叛啊。

　　这冥界君王的日子，还真不好过。

　　不过自己这冥界本源，大概只是炼化几万鬼卒就能凝聚出来的。而这古恨天的身体中要容纳十亿鬼卒，才能发动冥界之眼的攻击。

　　这说明古恨天并没有掌握真正的冥界之眼，白起想到这里，来到白坚所在的大军之中。

　　“父亲，有件事情……”

　　“说。”白坚现在已经无需出手，天空之中的金仙大战，他都懒得去管，那十二个鬼将，早晚是要死的，可是在百胜君王的威压下，这十二个金仙鬼将都不敢逃走。

　　只能死战，却看不到结局。

　　“您可知道，冥界之眼的修炼方法？”

　　“这个，不是一个人能修炼的，是一种阵法。”

　　白起一听，就知道为什么古恨天不能轻易施展这种技能了。原来是被那鬼将篡改了使用方式，将阵法炼制在了古恨天的身体之中。然后变成了古恨天的仙术，但是又要依靠外来的力量才能使用。

　　古恨天就算有了这种能力，也要依靠他。

　　白起随即说了古恨天的事情，白坚道：“我给你那冥界之眼大阵的阵图，你重新炼制一下，根本不用耗费如此多的冥界鬼卒，你有忘川水，可以将原来的阵图洗去。”

　　白起大喜，从父亲这里得到阵图之后，拜托白坚，盯住冥界的那十二个金仙级别鬼将，自己则带着阵图，进入妖灵葫芦之中。

　　那古恨天跟随白起来到地府之中，心中震撼，这里竟然有广阔的空间，和冥界完全不同，但是却拥有超越冥界的稳定。数百亿的鬼物在这里生存，繁衍，不像是冥界，所有鬼物都没有办法延续生命，只能慢慢的等死。

　　白起带着古恨天来到忘川旁边，道：“你身体之中的冥界之眼大阵，实际上是有缺陷的，我为你洗去，重新熔炼新的大阵。”

　　古恨天已经到了这个地步，根本没法抗拒，他只好化为一面古镜，让白起投入忘川水中。

　　白起的十道妖火，如今已经是金仙境界，直接将古恨天的本体溶解，在忘川水中洗涤着。那忘川水的力量，不是一个大罗金仙炼制的阵法等匹敌的，白起轻松将古恨天身体之中的一切外来阵法洗去，当洗掉最后一个冥文的时候，那忘川之中，忽然一道黑气升起，想要逃逸，这黑气被白起一把捏在手里。

　　黑气之中，一个威严的声音响起：“句容，你想背叛我？”

　　白起才懒得理会，直接将这团黑气丢入天地磨盘之中，慢慢炼化。他这个时候心中已经有了判断，古恨天果然已经被那百胜君王察觉到了存在，而且在身体之中，打下了埋伏。那句容，应该就是死掉的大罗金仙了。

　　冥界之中，一个黑色的高塔内，百胜君王面色阴沉，向远方眺望。他的额头之上，冥界之眼打开，却看不到句容的下落。

　　“摩诃，句容消失了，你去九州看看，他是背叛了我，还是被杀了。”百胜君王的面色越发阴沉，如果是句容背叛，他的损失就是相当巨大了。冥界之眼都无法看穿这两个世界，那句容难道连冥界之眼的秘密都说了出去？

　　他还不知道，句容没说，是白起得自白坚那里。

　　冥界之眼，是君王的技能，冥界君王诞生之后，就有的能力。鬼将的境界再高，也不会拥有。那句容能拥有冥界之眼的阵法，也是自己泄漏给他的，为了那面巫门的镜子。

　　只是句容得到的冥界之眼大阵，并不完全，按理说，不应该脱离自己的掌控啊。

　　白起用忘川水洗涤那古恨天的本体，古恨天身体之中的麻烦，被驱逐出来，白起更是用六道法眼加上天地磨盘炼化，百胜君王也不知道发生了什么。

　　白起修炼到金仙境界，力量提升的不算多，但是紫薇伏魔大阵，却能斩断一切因果，别人想要再窥视他，暗算他，都是难上加难了。如果他的境界和敌人相同，甚至瞬间就能产生感应，反过来计算敌人。

　　白起打开星墟之门，寻找巫门的炼器材料。一件件的融合在古恨天的身体内。这冥界之眼的威力未必有七星伏魔枪的一半，可是偷袭的效果，超过白起知道的任何一种仙术。

　　跨越世界的攻击，谁也无法提防。

　　自己有身外化身，无上真身，分别处于两个世界的时候，也可以清楚准确的计算出敌人的位置，而不是盲目的攻击。这样一来，冥界之眼在自己的手中，可以发挥出最大的作用。

　　这门冥界仙术，以前不显其名，是因为冥界君王，最多是无上大罗金仙，没有一个达到天帝的水准，否则的话，这门仙术，早就扬威无数个世界了。

　　古恨天的本体，重新被炼化成一片古镜的样子，古镜的背后，却多出了十二个巨大的巫门符箓，那是古恨天最擅长的仙术，正面的镜身上，却多出了一只眼睛。


第430章 投降

　　古镜正面的眼睛，漆黑漆黑的，里面有三个瞳仁，分别是三个复杂的符箓种子凝结而成。三个瞳仁之后，又有一个个的冥界仙术大阵，形成了独特的冥界之眼。

　　古恨天的身体之中，被白起炼制出了无法抹去的阵图，这阵图受到白起的控制，而不是古恨天能控制的。一切都要仰仗忘川水的力量。如果没有忘川水，白起也无法抹去那百胜君王留在古恨天身体之中的冥界本源。

　　当古恨天从那忘川之中出来，重新化身为一个道人的时候，额头之上，出现了第三只眼睛。

　　他现在算是彻底被白起收服了，再有什么想法都是找死。白起甚至可以用紫薇伏魔大阵感知到他心中恶念，如果他对白起不利，不等动手，只要有一个念头起来，白起就能将其抹杀。

　　白起本来是不喜欢这样控制他人的，但是这巫门仙器，他却不得不如此防备。

　　真正的冥界之眼大阵，的确是用冥界本源驱动的，用鬼卒驱动，需要过十亿的数量。这十亿鬼卒，释放过一次冥界之眼后，就无法继续发动了。以后也失去了使用冥界之眼的能力。而白起自己，炼化两万鬼卒，就能释放一次冥界之眼的攻击。

　　两万和十亿的差距，就是君王和鬼将的差距了。

　　白起得了古恨天，开始注意收集冥界本源了。这冥界破碎，本源消散是必然的。能尽快的多收集一些，就要尽快下手。否则冥界彻底破碎之后，再收集就比较艰难了。

　　冥界大军仿佛是无穷无尽一般，十二个冥界金仙鬼将却是有些绝望。他们的对手，简直是无从攻击，天空之中露出的大洞，打破九天罡气，从中灌输下无穷无尽的星光。这星光没有九天罡气的阻挡，浓郁百倍不止。

　　那十二个黑暗星君，靠着这星光的力量，组成的阵法根本是无法打破。哪怕是他们实力跌落的厉害，依然是死死守住了阵型，让冥界的十二个金仙鬼将毫无办法。

　　眼见白坚的大军将冥界的军队杀得四散奔逃，那十二个金仙知道，这一次的入侵是失败了，而且自己这十二个人，是逃不掉的。白坚虽然没有出手，但是他们只要选择逃跑，白坚肯定的会亲自擒拿。

　　他们都认得白坚，所以绝望。而他们的对手，也是赫赫有名的杀神白起。白起能吸收炼化鬼卒，想要靠死掉的鬼卒污染九州的计划，也失败了。

　　投降？百胜君王在他们身体之中下的禁制，就是天帝也无法抹除。投降的下场，比战死还要可怕。

　　这十二个冥界金仙看着军队溃败，忽然住手。

　　那十二个黑暗星君笑道：“诸位道友，难道是要化干戈为玉帛？”

　　一个鬼将惨然道：“你们就不必戏谑我们了，不肯出全力杀我们，是为了什么？”

　　“是因为我们陛下，能让你们转世投胎，洗去身上一切禁制。”

　　“呵呵，怎么可能。”

　　白起这个时候已经飞上高空，道：“你们可以来一个人，看看我是否有能力帮你们转世。”

　　那十二个鬼将思忖左右是个死，索性看看白起有什么手段。

　　一个鬼将放弃攻击，一步走到白起面前，白起打开妖灵葫芦，率先走了进去。那鬼将跟进地府之中，来到忘川之前。

　　“这是忘川水，你总听说过吧？”白起用手点了点，那忘川忽然激流涌起，化为一条水龙，发出龙吟之声。

　　鬼将的神色激动起来，一个金仙，本来该是面对生死，波澜不惊，可是突然之间，他感觉身上所有的枷锁都被解除了。修炼到金仙境界又有什么用，百胜君王手下四大鬼将，都是大罗金仙，还不是被控制得死死的。

　　自己就算再进一步，也无法获得自由。

　　而且有四大鬼将压制，谁能修炼到大罗金仙的境界？百胜君王不需要的话，那四大鬼将就可以压制住所有的下属，让这些人没有任何进阶的机会。

　　“我身体之中，有百胜君王种下的符箓种子，那是君王独有的。”

　　“我知道。”白起说着，放出无上真身来，那六道法眼张开，就看到了一道黑色的符箓种子，快如闪电，在那鬼将身体之中游走。

　　怪不得这十二个金仙鬼将力量强横，自己的十二个黑暗星君都只能防守。原来是百胜君王留下的手段。这个符箓种子，速度奇快，无法把握。

　　白起沉吟起来，这个符箓种子的价值巨大，是一个无上大罗金仙控制人的手段。

　　自己是不是应该完完整整的拿到手呢？自己已经进阶金仙，但是对金仙境界的感悟还是不足，有的只是金仙的力量。

　　要是能将这符箓种子吃透，差不多相当于自己万年苦修。进阶大罗金仙，恐怕需要百万年以上的积累，这还是资源丰厚的情况下。有人指点，有时间闭关，又有相应的道统。

　　自己缺乏指点，紫薇伏魔真解可不是青雷真解，青雷真解之中，前任青帝一切都安排妥当，只要按部就班的修行，能达到什么程度，全凭自己的天赋。

　　紫薇伏魔真解，却只是给出了一条大路，怎么走，还要看你的手段才行。

　　白起略一犹豫，那金仙已经猜出了他的想法，冥界金仙惊恐地道：“道友，千万不要试图得到这符箓种子，我当初就是因为贪图这个，才被百胜君王控制。我的下场你也看到了，虽然提高了实力，可是却被那百胜君王彻底控制，再也无法脱身。”

　　白起悚然而惊，自己差点被这个符箓种子诱惑了。

　　这无上大罗金仙的手段，可不是自己这个金仙能猜测的。如果自己贪图符箓种子，哪怕是按照这冥界金仙身体中的种子重新制造一个，恐怕也会被那百胜君王察觉，暗中控制。

　　留下青雷真解的青帝，不也是有类似的手段么。如果不是自己机缘巧合，也许还真的被那前任青帝复活，夺走了自己的躯壳。

　　“放心，我不会再想要了。”白起说着，将这金仙送出妖灵葫芦。

　　那冥界金仙出来之后，只是点了点头。其余的十一个鬼将，都知道什么意思。白起还真有这样的能力，彻底洗刷掉他们身体之中那百胜君王留下的符箓种子。

　　十二个鬼将咬咬牙，向白起点头示意，这个时候，白坚也驾驭遁光，来到众人面前。这是担心十二个鬼将进入地府之后不肯就范。

　　白起笑笑，自己是妖灵葫芦的主人，任何人进入妖灵葫芦，等于是进入了另外一个世界，受到妖灵葫芦规则的压制，而自己的实力，会再度被提升到一个新的高度。

　　在妖灵葫芦之中，自己是不怕这十二个金仙鬼将的。

　　白坚只是监视这些鬼将，没有动手的意思。有一个大罗金仙坐镇，这十二个鬼将肯定会老老实实的，就算他们有什么特殊手段，自己父子也能应付。

　　十二个鬼将跟随白起进入妖灵葫芦中的地府世界，顿时被这美妙的世界吸引了。只是他们也知道，不转世的话，根本无法摆脱那符箓种子的控制。

　　如果转世，虽然会丢失金仙修为，但是重新成为人类，却是可以修炼无上大道了。

　　大家都是聪明人，有些话不必说。白起没有强杀这些金仙，就是要让他们转世投胎，然后进入青门。这样一来，青门就凭空多了十二个潜力巨大的弟子。

　　而且经过白起的手段转世之后，这十二个人才是真正的投入青门，没有任何反叛的可能了。

　　这是阳谋，十二个金仙鬼将却不得不接受。

　　“白掌门，希望来生，我们能够投入青门，还请白掌门多多关照。”这十二个金仙，向白起行过礼后，一一跳入忘川之中。

　　等这些鬼将主动跳入忘川，白起才用那无上真身的六道法眼将十二个鬼将锁定，六道法眼射出灰蒙蒙的光芒，保护住了十二个鬼将的灵魂。

　　那十二个金仙鬼将身体中的符箓种子，也被忘川水洗练出来，被白起送入天地磨盘之中炼化。十二个符箓种子，从天地磨盘之中流淌出来之后，就变成了青雷仙罡，最后剩下的，只是单纯的冥界本源了。

　　这十二个金仙，灵魂经过白起的六道法眼照射后，投入到了生死簿中，暂时保存起来。冥界的进攻才刚刚开始，白起还不舍得消耗大量仙罡，为这十二个金仙转世。不过上了生死簿后，除非白起动笔勾销，这十二个金仙的灵魂，却是不会消散了。只要找到合适的机会，就可以送入轮回峰中，转世投胎。

　　转世投胎的地点，却是妖灵葫芦的洞府世界。到时候，十二个金仙的灵魂打上了妖灵葫芦的烙印，算是彻底被白起控制。

　　不过这样一来，只要白起不想杀他们。其他的敌人就算将其杀死，也无法彻底抹除灵魂了。有了这层欢喜，这些鬼将就算恢复了记忆，得到了前世的力量，也不会背叛青门。


第431章 寻母

　　十二个金仙的问题解决之后，十二个黑暗星君也就投入到了剿灭冥界大军的洪流之中。

　　天庭的神将，都藏在金塔内指挥天兵天将，不肯出来，白起也没强迫他们。这些神将一死，他也就失去了最好的帮手。

　　毕竟九十九座金塔才是最重要的，那些神将躲在金塔之中，也可以让天兵发挥出巨大的威力。

　　正面战场，一直是这天兵天将在作战，白起只是引来了一颗流星，改变战局。

　　数亿天兵，在这场厮杀之中，死伤也是过亿的。这些消耗，都要白起承担。白起解决了所有后顾之忧后，这才将那些神将召唤回来，收回金塔，送入仙舟之中。

　　冥界大军溃退，白起这一场战斗，彻底击败了百胜君王的试探性进攻。用百亿大军做试探性进攻的，恐怕也只有拼着鱼死网破的冥界了。

　　白起等人杀到海边的时候，溃退的军队，已经所剩无几。海边建设的堡垒之中，尚有大量冥界军队，白起一鼓作气，联合所有金仙，加上父亲，将沿海的堡垒摧毁。

　　这些堡垒，使用了大量的冥界材料，都有冥界的本源在里面，好提供阵法需要的冥气。白起当然要尽量拆除，否则这大海很快就会被污染，除了冥界生物，再也找不到什么生灵。

　　这一场战斗，并没有戎州妖族参与，实际上如果没有青门，戎州基本就会被那百胜君王的前锋占领，然后污染成为一个寸草不生的国度。

　　白起带人清理了岸边的一切，对白坚道：“父亲，那百胜君王，我们不是对手，还是将那岛屿封印了吧，他要是想过来，就让他付出巨大的代价才行。”

　　“好，只是，你阿娘……”

　　“父亲你镇压封印，我去看看，四大门派搞什么鬼。”

　　“你要小心。”

　　“父亲但请放心，妖灵葫芦能破空飞回，里面有我的身外化身，就算我死了，也可以利用这身外化身复活。葫芦要是飞回来，还请父亲带着里面的钥匙，前往三垣，我们从此再也不管这九州的事情，让他破碎吧。”

　　白坚点点头，那雨霖铃要是出事的话，白起肯定对这个世界失望，什么神魔两界的进攻，他都懒得理会了。

　　罗秀忽然道：“白起，小雨和我留下来，你自己去。”

　　“怎么？”

　　“那孩子，要生下来了。”罗秀脸上一红。她的无上真身有孕，可是算上炼制仙罡，度过金仙大劫，这孩子恐怕已经怀了几百万年了吧？偏偏这个时候，却要出生。

　　白起想了想，道：“小雨和我去，我需要她的折眉剑。你跟随父亲，要是父亲不能抵达三垣，你回青城。”

　　“可能么？”罗秀心中生出不祥之兆，却只是淡淡的问了一句。

　　“总要照顾孩子。再说，我掌握了轮回的秘密，就算大罗金仙，也不能将我怎么样的。”

　　“那好，你去吧。”罗秀有些心酸，却意识到，这是一场劫数。让白起不去寻找母亲是不能的，雨霖铃遇到什么麻烦，谁也不清楚，白起的紫薇伏魔真解都推算不出。

　　可白起要是不去，她才会看不起白起。去了，就算有危险，也是顶天立地的男人。

　　自己喜欢的白起，并没有彻底消失，只是这世界的路太过狭窄，让人无暇看沿途风景，保持本心，也只是那仅存的一点点而已。

　　海岸被打得残破了，白起也不修理，直接带上小雨，离开了戎州。

　　雨霖铃去往中州，一去不回，怎么也联系不上。白起虽然心焦，却没有直接找上昆仑，而是前往青城。

　　青城山一片苍翠，白起看到那青城的福地洞天还在，知道在与昆仑还没谈好价钱，暂时没有搬走。他来到青城外门，直接求见掌门。

　　青城掌门，也只是真仙，他这个金仙求见，青城派不能不给面子。

　　白起看到那青城掌门换了新人，竟然是他认识的唐秀。

　　“你怎么做了掌门？”白起没有提正事，而是先和唐秀寒暄起来。

　　要知道，四大门派的天才弟子，是直接进入内门修行，不会耽搁在这俗事上的。只有资质有些不好的人，才会去当掌门，在掌门的位置上贡献一段时间力量，门派再给予一些帮助，可以让退位的掌门能获得更多晋升的机会。

　　当掌门，是有代价的。

　　唐秀将白起请到道宫之中，叫弟子上茶，这才对白起道：“现在和以前不同了，掌门要有压制弟子的能力，我被门中送入洞天培养，不日就要突破，成为金仙。”

　　“拔苗助长？”

　　“不，逆转时光的手段，四大门派都有，只是代价巨大而已。和天庭的战斗，年轻弟子之中，只有红袖安然回来，我因为要候补掌门，所以保住了性命。”

　　“和天庭的战斗，那是什么时候的事情了。”

　　“恐怕你不知道吧，四大门派，损失也是不小，否则怎么会这么快和天庭和谈。对了，罗秀怎么样？”

　　“她很好，我这次来，是有事情问问。”

　　“呵呵，你说。”唐秀和白起算是旧识，但是不算什么太过亲密的朋友。但是有罗秀这层关系，她对白起还是十分亲近的。

　　“戎州被冥界进攻，我母亲前来中州求援，可现在已经有了五六天的时间了，却踪影不见。我想打探一下，可是她得罪了什么人物，被扣押下了？”

　　“你母亲？”

　　“她姓雨，雨霖铃。”

　　唐秀的脸色难看了起来，她现在是青城掌门，如果出了这种事情，四大门派肯定相互告知的。可是她对这个雨霖铃毫无印象。

　　“白起，令堂恐怕有难。我身为青城掌门，从来不知道有人来中州求援的事情。现在四大门派还在和天庭谈判细节，按理说，绝对不该有人对令堂下手，可是没有任何消息流露出来，就是一个严重的问题了。”

　　白起冷静地道：“可不可以帮我打探一下消息？”

　　“当然可以，不过我要动用自己的人手，会慢一些。我建议你，去中夜帝门，同时调查。”

　　“好，唐秀，多谢了，有空，去戎州一叙。”

　　“嗯，我会去看罗秀。”唐秀见白起心急，也不挽留，给了他一枚传音玉符，送白起离开。

　　白起心中焦急，但是却很清醒。如果母亲有事，自己着急也是没用。他一道雷遁，来到夜帝门。

　　夜帝门中正在布置迁移的事情，这夜帝门谈判的筹码不多，但是却也能自给自足，远比那三个外州的门派强盛。

　　城中有条不紊的迁移，也没影响白起来见李碧湖。

　　三圣八王都不在，李碧湖独自留在这里，指挥搬迁的，是九天十地十九魔神。

　　这些妖仙都成长起来，夜帝门的壮大速度，也和李碧湖抢夺福地有关。

　　李碧湖见白起前来，十分惊讶。

　　“白起，你到夜帝门干什么？”

　　白起简单扼要的说了母亲失踪的事情，李碧湖沉吟起来。半晌才道：“我计算不出，你母亲是什么境界？”

　　“大罗金仙。”

　　“这就糟糕了，如果她有意外，肯定是无上大罗金仙动手，如果是大罗金仙围攻的话，我是能计算到的。夜帝门必须在一个月内迁出中州，我帮你，也只是在这一个月中。”

　　九个门派瓜分九州，相当于各自有了独立的领土，谁也不能在对方的地盘上放肆。如果有一家如此，其他八家，就会合力围攻。这是谈判时候最早确立下来的条件。

　　但是要等李碧湖的门派撤离干净，这条规矩才能生效。

　　“前辈，我该怎么办？”白起这个时候，也是没什么主意的。事情到了自己身上，他不可能保持镇定。好不容易让母亲复活，恢复了记忆，怎么会出这种事情？

　　“关键还是看昆仑，我和你上昆仑，直接问那昆仑掌门。中州既然是昆仑派的，他们就要负责。”

　　“这样好吗？”

　　“你是要母亲，还是要昆仑的好感？”李碧湖反问。

　　“前辈，我们这就去昆仑。”

　　“等下，你身上有多少青雷仙罡？”

　　“可以动用的，大概七百多亿。”

　　“我全要了，换给你玄夜仙露。玄夜仙露保存的时间有限，作用是一样的。这一次，我们也许要和人战斗，我不想消耗仙罡，咱们的人，都用仙露战斗吧。”

　　白起点头答应，取出了百余个葫芦，和李碧湖交换。

　　这玄夜仙露，和青雷仙罡的作用相似，更加精纯一些，但是玄夜仙露，大概三五百年就要失效，而青雷仙罡，却能一直保存下去。

　　李碧湖得了这仙罡之后，道：“你再等我半日，容我渡劫。”

　　白起一愣，李碧湖笑道：“这可是你欠我的，要不是因为你这事情，我还不想这么早就成为大罗金仙。不过要是不渡劫的话，这次的事情，恐怕我们解决不了。”

　　白起心中感激，李碧湖修炼的功法太过奇特了，他随时可以控制渡劫的时机。李碧湖现在只是金仙，力量比白起强大百倍，如果成为大罗金仙，就不会畏惧那无上大罗金仙了。


第432章 黑暗潮汐

　　李碧湖随手在身后打开一扇红色的门，招呼白起道：“你也一起来吧。”

　　白起一愣，李碧湖笑道：“我渡劫好处巨大，你不想分一杯羹么？”

　　白起这个时候，可没心情玩笑，他跟着李碧湖，一步跨入了红色的大门之中。

　　大门之后，是一个荒凉的星辰，没有九天罡气，有的只是无尽的虚空，黑暗，黑暗……

　　黑暗之中，一种无形的力量袭来，白起张开六道法眼，也没看到是什么东西，这力量汹涌澎湃，仿佛海潮，向李碧湖冲击着。

　　李碧湖渡劫，根本没有什么雷光，有的只是无边的黑暗。

　　那黑暗的力量，白起从没有听说过，也没有见识过。他的六道法眼根本没有用处，只有妖灵葫芦上的紫薇伏魔大阵有所感应，白起迅速推算着，却发现，这力量根本是从虚无之中产生，而且一直存在，只是和这个世界格格不入。

　　哪怕是一个指甲盖大小的黑暗力量，如果爆发出来，就会造成比雷劫还要恐怖的攻击。这黑暗力量，和这个世界格格不入。

　　李碧湖修炼的力量，也根本不是这个世界的仙术。

　　“我只有渡劫的时候，才能来到这里。白起，你尽量吸收吧，看看这黑暗的力量，你能炼化出什么东西来。”

　　李碧湖从容的应对黑暗潮汐，白起闻言，略微振奋，他放出天地磨盘，小心翼翼的吸收掉了一点点的黑暗力量。

　　差不多只是拳头大小的一团，甚至不是黑色，而是吞噬一切光线的物质进入了天地磨盘之中，冥凤惊叫一声避开。

　　“掌门，你怎么……”

　　她的话音没木落，那团黑暗物质已经爆炸开来，散发出的力量，将天地磨盘几乎击溃。冥凤强行吐出冥火，和那爆炸的力量对冲，她的五官都流出金色的血来。

　　白起这才知道自己莽撞了，这么一团物质，竟然拥有如此强悍的力量，要是能储存起来……

　　白起这人，想到就做，才不会畏首畏尾。他见冥凤顶住了这次的爆炸，干脆引来只有指头大小的一团黑暗物质，用重水包裹着。

　　那黑暗物质在重水之中，果然是安安静静，没有爆炸。

　　白起大喜，他尝试着，用重水包裹不同分量的黑暗物质。发现只要超过拳头大小，这重水就会无法容纳黑暗物质的力量。或者说，要付出更多的代价，更多的重水，才能将其储存起来。

　　最合适的比例，白起也是失败了数百次才掌握的。

　　他干脆的将妖灵葫芦之中所有已经成熟的葫芦取出，随手炼化，然后在葫芦内壁上，炼制好重水，开始吸收黑暗物质。

　　这黑暗物质能不能炼化成青雷仙罡他没谱，但是这东西是绝对超过弱水雷珠的。

　　弱水雷珠对于大罗金仙已经毫无杀伤力可言，但是这黑暗物质，如果送入大罗金仙体内，绝对可以将其击杀。

　　自己寻找母亲，说不定会遇到什么风险。收取这些黑暗物质，虽然说消耗也是不小，自己每时每刻消耗掉的玄夜仙露，都相当于逆转时光了，可是值得。白起还从来没有遇到过哪种物质，会有如此强悍的爆发力。

　　仅仅是爆炸的力量，就差点毁掉天地磨盘。

　　李碧湖也没想到白起竟然能收取这种黑暗物质，他每次渡劫，也是为了收取这种黑暗物质，才来到这个世界。

　　他身体之中容纳的黑暗物质越多，力量就越大。金仙的阶位，他已经可以从容斩杀大罗金仙了。

　　所以李碧湖一直在积蓄力量，希望力量达到巅峰状态才渡劫，这样就可以让身体吸收更多的黑暗物质。

　　否则的话，他现在就是成为无上大罗金仙也只是分分秒秒的事情。

　　他提前渡劫，损失不小，可不是哄骗白起的。

　　看到白起能收取黑暗物质，李碧湖在抵挡黑暗潮汐的同时，对白起喝道：“白起，尽量吸收，能得到多少，就吸收多少，你的消耗，算在我的身上，这东西对我有用。”

　　白起刚刚和李碧湖交换了大量的玄夜仙露，这东西十分精纯，当做仙元运转起来，比他自己修炼出来的力量还要有效率。

　　白起闻言，不顾危险，将手中的葫芦大把抛出，吸收那黑暗物质。

　　同时，他让辟罗童子在妖灵葫芦之中，催熟那葫芦藤，好产出更多小的妖灵葫芦。

　　那李碧湖渡劫，劫数奇异，白起没想到自己还有这样的奇遇。最近一段时间，他很少有这样兴奋的时候了，黑暗物质，虽然是存在于另外一个世界的，但是白起相信，在九州之上，也有类似的物质。

　　否则的话，李碧湖的仙术，不会有什么威力。

　　这一番渡劫，持续的时间相当的长，白起看出来，李碧湖在用他的身体，容纳那些黑暗物质，转化成自身的力量。同时他也明白了，李碧湖为什么要他全力收取这黑暗物质。

　　因为自己，李碧湖提前渡劫，肯定是有损失的，但是自己能收取黑暗物质，就不同了。这东西极不稳定，只要形成触手可及的形态，而不是虚无，就要和真实世界之中的物质产生激烈的反应。

　　那天地磨盘也在炼化黑暗物质，冥凤掌握了规律，那黑暗物质虽然爆炸起来可怕，但是如果能够在爆炸之前用磨盘来转化成仙罡，制造的青雷仙罡，却比白起以往任何时候造出的都要纯粹。

　　这青雷仙罡是纯粹的黑色，透明，内部的花纹，也和原来不同，而是一个个奇异的复杂图案，和任何一种符文都不相同。像是一种规律的线条和点组成的立体阵法，在缓缓的运转着。

　　这一片仙罡，就抵得上白起辛苦炼制出的上万片纯粹的仙罡，冥凤估计，这样的仙罡，就是无上大罗金仙，也是可以使用的。

　　仙罡的制造，并不容易，尤其是金仙级别之上的仙罡，每次制造，都相当于用是十倍的物质，制造一成的成品。

　　而这黑暗物质转化的仙罡不同，有多少黑暗物质，就能制造出同等价值的黑暗仙罡来。

　　是的，这已经不是青雷仙罡了，而是黑暗仙罡。

　　只可惜这个世界，没有李碧湖，白起是无法进入的。就算他能进入，李碧湖不渡劫的话，他也无法抽取黑暗物质。

　　这样的事情，只是可遇不可求的。

　　所以冥凤也知道，这是白起机缘，她拼了命的提高炼制黑暗仙罡的速度。

　　白起和冥凤正在开心的时候，那黑暗之中，传来一声桀桀怪笑。

　　“又有笨蛋来这里渡劫了，啊哈哈哈，上次吃的痛快，这次，可不能放走一个啊！”

　　随即，白起看到黑暗之中，一只脚先迈了出来，白起才不等这怪物全身出现，七星伏魔枪已经飞出，一枪就穿透了那只车轮大小的脚掌。

　　那脚掌看起来像是爬向动物的，生满鳞片，趾甲锋锐，足有一尺多长。白起这一枪将其刺透，那怪物怒吼一声，彻底冲破黑暗，伸手将那七星伏魔枪拔出来，向白起投掷过来。

　　白起放出无上真身，一把将七星伏魔枪接在手中，心中警惕。

　　这怪物身高接近二十丈，看起来像是天魔的样子，无角，身后拖着一条长长的尾巴，上半截身子像是人，下半截么，是在是生得不成比例，看不出像任何东西。

　　这怪物见一枪飞出，没能刺死白起，而是被一个龙首人身的家伙抓住了，他咆哮起来，口中的牙齿咯咯作响，那声音听在耳中，感觉人的皮肤都会起鸡皮疙瘩。

　　白起在那牙齿之上，看到了飞剑才有的凶戾之气。

　　这怪物得吃过多少生灵，才会让牙齿变成这样子啊。这牙齿如果能打下来，根本不用炼制，就是一柄绝品仙兵。

　　白起第一次见到生灵的躯体和仙兵一样强悍，要是被这怪物咬上一口，估计什么样的防御铠甲都是没有意义的。

　　自己那一枪，虽然伤了怪物的脚掌，可是白起没看出这一枪对怪物有什么影响。

　　怪物没有理会李碧湖，而是直奔白起而来。李碧湖松了口气。那黑暗潮汐他不在乎，但是黑暗潮汐之中的生灵，却是十分难以对付的。他以往渡劫，之所以坚持的时间不够长，就是因为要同时和这些黑暗生灵战斗。

　　如果白起能拖足够长的时间，那自己就可以完美渡劫，实力达到大罗金仙的巅峰。夜帝传承，大罗金仙的巅峰，可以轻松斩杀同等级的对手，就是无上大罗金仙也不在话下。

　　白起叫了一声冥凤，同时召唤出妖灵葫芦中的小雨，那天地磨盘直接压下来，将这个怪物纳入其中。

　　十二个黑暗星君出现，将那怪物围在中间。那怪物是大罗金仙的力量，看到被一群小小极限围住，哈哈大笑。

　　“你们，乖乖的脱掉衣服让我吃了，我要是吃的爽口，可以放过你们的灵魂。”

　　十二个黑暗星君大笑，同时释放出星光，交织成了一张巨大的网，将这个怪物笼罩其中。天地磨盘上下合击，那怪物顿时被砸得头晕脑胀。

　　白起知道自己的七星伏魔枪暂时杀不了这东西，干脆放出不愿意使用的虎符来。

　　金仙境界的白起催动虎符，异象陡生。


第433章 拘禁虎符

　　虎符离手，化为一只万丈长的巨兽，雪白色的皮毛，如山般的头颅，一口就将那怪物吞了下去。

　　秦皇虎符，终于发威，白起原来的用法，仿佛是用仙剑切菜。

　　这虎符吞下了怪物之后，还不肯干休，它已经脱离了白起的天地磨盘，飞入黑暗潮汐之中，疯狂吞噬起黑暗生灵来。

　　李碧湖大喜过望，白起不知道放出了什么怪物，将黑暗生灵压制，他可以从容的用黑暗潮汐淬炼身体。这一番渡劫，自己的实力增长何止百倍。那是万倍以上的增长。

　　虎符不断的吞噬黑暗生灵，仿佛是没有任何压力。

　　那黑暗生灵各个强大无比，最差的也是大罗金仙境界。但是在虎符的攻击下，毫无还手之力。那虎符吞掉黑暗生灵，直接在身体之中炼化，也不进行奴役。

　　吞噬到一定程度之后，虎符之中，就凝结出一块块的正方形晶体，飞出来，似乎在寻找秦皇。白起看在眼中，心底冷笑。幸亏是在这个世界，虎符虽然强大，却没有办法沟通秦皇。否则的话，还不一定出什么乱子。

　　果然是谁都不可信啊，那秦皇看起来道貌岸然，还是在这虎符上动了手脚，算计自己呢。

　　那正方形的晶体，在空中乱飞，也找不到秦皇踪迹，这才飞向白起，进入到了白起身体之中。

　　白起的身体内，早就没了紫府丹田，但是妖异空间还在，妖异空间是青帝书所化，那正方形的晶体投入青帝书中，钻进了晋皇九鼎内。

　　白起心中也不害怕，这晋皇九鼎，也是人道一脉，那虎符弄出的东西，本来是给秦皇的，现在便宜了自己。幸亏自己没去直接找秦皇，否则的话，也许连同九鼎，都要一起失去了。

　　那透明的正方形晶体进入九鼎之后，开始修补九鼎。晋皇九鼎，本来是击溃大秦之后，获得的人道余脉所铸造，肯定不如秦皇金人。

　　这正方形晶体，却是修补人道圣器的东西。晋皇九鼎在这正方形晶体的不断修补下，逐渐完满。

　　白起大喝一声：“临！”

　　那九鼎在这一声断喝中，忽然就合而为一。九鼎合一，变成了一尊方鼎，方鼎的边缘处，铸着九个奇异的兽头。那方鼎四足，上面花纹古朴，没有任何的符文，花纹也和那黑暗仙罡里面的近似，有种规则的美感。

　　随着虎符送来的透明晶体越来越多，那方鼎不断震动，上面的九个兽头各自发出低沉的咆哮之声。

　　白起缓缓的念诵道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　九个来自上一个宙元的文字，分别送入到了那九个兽头之中。这九个兽头内，符箓种子自然成型。

　　人道合一，这九鼎终于算是化为一件仙器。而且注入了上一个宙元的力量，那秦皇也无法将这人道方鼎夺走。

　　你再好的算计，也没算计到李碧湖这个异数吧？

　　白起现在对李碧湖真的是异常感激，这么多的炼气士，只有李碧湖一个，对他是十分真诚。所有交易，都说的明明白白，没有背后捣鬼。

　　那人道方鼎，开始是古铜色，随即变成了黑铁色，慢慢的又转变成银色，随着加入晶体的数量越来越多，从银色变成了金色，金色之中，开始出现紫色，最后变成了暗金色，才停止下来。

　　“乾坤分世界，一鼎定山河！”

　　随着白起的声音，那人道方鼎飞起，落入黑暗潮汐之中，开始吞噬那黑暗物质，这方鼎已成，白起再也不怕暴露，直接将那虎符吸收进去。

　　虎符拼命咆哮着，左冲右突，却不能撞破这大鼎。

　　同时被吸收进这方鼎的，还有数量庞大的黑暗生灵。那黑暗潮汐无边无际，所以白起吸收掉海量的黑暗物质之后，李碧湖的劫数还没有到头。

　　白起趁着李碧湖渡劫，收了那秦皇虎符，心中大定。从此之后，自己就是没有罗秀，也能逆转时光。罗秀施展仙术，虽然说是一种锻炼，可到底她只是人，不是仙器。长此以往，对罗秀的元神是个巨大的压力，一旦超过罗秀能承担的极限，就会受到严重的伤害。

　　但是这人道方鼎不同，可以让白起肆意的施展这种能力，只要他消耗得起。

　　小雨见白起没用上自己，十分郁闷的回到妖灵葫芦之中。白起隔空安慰道：“小雨，这事情凶险，你没沾染上因果最好。我可不想你被秦皇也惦记上。”

　　“哼，他敢。”

　　白起苦笑一下，继续炼制那人道方鼎。人道方鼎之上，出现了白起独有的雷遁之术，乘风之术，化雨之术，后土之术，还有足下生莲神通。

　　白起将那些不属于紫薇伏魔真解的仙术，全部转移到了这人道方鼎之中，从此之后，他虽然还是青帝，虽然可以继续施展这些神通，但是却不沾染青帝因果了。

　　那以往的历任青帝，有再多的算计，也算不到白起头上。

　　白起将青帝书取出，也炼化进了人道方鼎之中。人道方鼎之中，出现了一个庞大的空间，那是白起的妖异空间。白起连妖异空间都舍弃了，彻底摆脱了从前。

　　这一番渡劫，李碧湖固然因为人道方鼎的出现，获得了无法估量的好处，可是白起得到的更多。

　　这人道方鼎，力量已经超过了他的天地磨盘，而且有斩断了他所有因果，以后只要修炼紫薇伏魔真解，自然可以成就大道。

　　紫微大帝没有算计他，大帝已经干干脆脆的舍弃了三垣，只留下道统，给白起一人。

　　白起这一番举动，已经是彻底下定决心，要继承那紫微大帝道统。至于青帝道统，自己也会延续下去，寻找合适的传人。

　　“劫波度尽，彼岸花开！”

　　李碧湖忽然拔刀，红色长刀，在他面前划出一片虚空，切割开了黑暗潮汐。黑暗潮汐之中，无数的黑暗生灵被这一刀斩灭，紫色的鲜血，充斥着李碧湖划开的空间，形成了一朵妖艳诡异的花。

　　李碧湖一伸手，将那紫色的花朵摘了下来，轻轻的别在衣衫上。

　　“白起，走吧！”

　　白起也不贪图那黑暗物质，人道方鼎之中吸收的足够多了。他跟随李碧湖，回到了夜帝门之中。身后红色的大门缓缓的关闭，消失无踪。

　　这一番度劫，不多不少，正好是六个时辰，半日的时间。

　　李碧湖道：“走吧，咱们去那昆仑。”

　　他现在面对无上大罗金仙，也不必畏惧，有朝一日，能积攒足够的实力，再度进阶的话，就可以笑傲天下了。

　　白起道：“前辈，再等我一等。”

　　说话间，白起将那雷池也投入到了人道方鼎之中。雷池和方鼎迅速融合，那方鼎内，虎符还在挣扎咆哮，却毫无用处。

　　白起用六道法眼偷偷观察，也没看到这方鼎中的虎符能联络外界，进入方鼎，秦皇也救不了那虎符了。

　　他这才放心，跟随李碧湖驾驭遁光，直奔昆仑。

　　两个人来到白玉京，直接找昆仑掌门。李碧湖和白起现在都是统治一个大州的人物，那昆仑掌门的地位还有所不如。更何况他们两个一个是金仙，一个是大罗金仙，那昆仑掌门只是真仙阶位。

　　昆仑的掌门，让白起无语，却是和他有过争执的慕容龙城。

　　看来昆仑和青城一样，都要打算改变以前的做法了。这慕容龙城天分出色，如果大力培养，可以迅速跨越阶位障碍，成为金仙。

　　慕容龙城看到白起，大笑道：“白兄，上次还要多谢你。”

　　“谢我什么？”白起奇怪，这慕容龙城看到自己，没立刻动手都是涵养够好了。

　　“要不是你坏了我的仙剑，恐怕我还不知道我更加适合修炼什么。”

　　白起一愣，正色道：“那是你的机缘。说起来，我和你之间，也算是有仇了。”

　　“你要是不妨碍我的大道，那就不是仇恨。两位今日前来，可是有什么事情需要昆仑帮忙？”那慕容龙城轻轻的揭过往事，直奔主题。

　　白起感叹，昆仑怪不得是第一大门派，这慕容龙城被自己打击之后，竟然知耻后勇，而且道心也修补的极为完美，根本不在意当年的龌龊。

　　“总之是我年少轻狂，慕容兄，得罪了。”白起还是给慕容龙城行了一礼。

　　慕容龙城笑笑，道：“还是说正事吧。”

　　“这正事……”白起故意犹豫了一下，道：“慕容兄，我青门被冥界大军攻击，我母亲前来中州求援，失踪了。昆仑执掌中州，可有什么消息？”

　　慕容龙城楞了一下，看着白起，他没听说白起有母亲的事情。但是白起和李碧湖联袂前来，肯定不是消遣自己玩的。

　　如果这事情是真的，麻烦就大了。

　　“这事情，都有谁知道？”

　　“青城掌门，夜帝门掌门，还有我青门。”

　　慕容龙城飞快的思索着，同时叫来一个昆仑弟子，对那弟子道：“去请崑墟中的长老们出来，中州也许是出麻烦了。”


第434章 斥龙

　　一时之间，白起，李碧湖和那慕容龙城相对无言。

　　是什么人，让雨霖铃失踪？

　　这个问题，白起的仙术推算不出也就罢了，那李碧湖的实力已经达到了无上大罗金仙的地步，虽然境界不到，可是推算不出这个事情，只能说明，那雨霖铃遇到的麻烦，就是无上大罗金仙也很难解决。

　　白起等待到那昆仑的长老们到来，重复描述了一遍母亲失踪的事情。

　　昆仑长老一共来了三十多人，商量之后，对白起道：“令堂虽然是在中州失踪的，可是这件事情上，昆仑并没有责任。我是说，我们的责任，只是限于如果找到了敌人，我们可以不要任何好处，出手帮忙，但是在这之前……”

　　白起不悦，道：“直说吧，昆仑要什么？”

　　那大罗金仙道：“当然是你的仙罡，夜帝门主都计算不出来的事情，昆仑也只能出动崑墟镜，要几个无上大罗金仙催动，才能找到蛛丝马迹。白掌门，你不会连这点消耗都不舍得出吧？”

　　白起连忙道歉，这是自己心急了，以为昆仑趁火打劫。

　　人家说的也对，连李碧湖都推算不出来的事情，这就要出动更强大的力量才行。这些人客气，是看在李碧湖的面子上。

　　大家心里都清楚，那三十几个大罗金仙，也未必的李碧湖的对手。

　　好在昆仑派的人也不会狮子大开口，只要了白起一亿仙罡的定金，如果消耗超过了这个数字，白起还要再补贴够了才行。

　　这是白起的事情，昆仑肯帮忙，也是为了眼前大局。

　　九州被土著瓜分，天庭只是获得了融合九州的权力，让三十三天和九州融为一体。

　　这对九州来说，有好处，也有坏处，眼下也顾不得坏处了，从冥界的局面看来，这冥界会不顾生死的进攻九州，这期间也许还会有特殊变故。

　　比如某个冥界君王要是突破了无上大罗金仙的境界，对九州也是一场灾难。这并非是不可能发生的事情，因为冥界破碎，很多鬼物要死亡，却另外有一些，会获得末世的运气。

　　白起顺利的得到昆仑帮助，自己也有些想不到。他再度看到崑墟镜，几乎认不出了。

　　那崑墟镜变得近乎透明，再也看不到任何的符箓种子，只有崑墟两个古字，在镜子的背后悬浮。

　　三个昆仑的无上大罗金仙也离开了洞天，来到白玉京，为白起施法，寻找雨霖铃下落。

　　随着三个无上大罗金仙的力量注入崑墟镜中，崑墟镜内，一道道命运的河流泛起浪花，交织成了一张巨大的网。白起忽然看到母亲的面容在那网中一闪而逝。他只是提供了母亲一件用过的兵器，那崑墟镜就已经捕捉到了母亲的存在。

　　雨霖铃现出的面容十分沉静，看不出有伤。

　　没有死，一切就都能解决。

　　这是昆仑派的无上大罗金仙给白起的话，白起听着心中恨恨的，可是没法反驳。毕竟昆仑派和雨霖铃也没什么亲戚关系，用评价物品的态度评价一个活人，对于仙人来说也是正常不过的事情。

　　只是，这种事情发生在白起自己身上，就不怎么愉快了。

　　幸亏昆仑也不是一味的冷漠，三个无上大罗金仙愿意亲自参与到这次行动中去，崑墟镜已经感应到了雨霖铃存在的方位，不可能出现错误。而为此动用的昆仑仙人，超过万名，一共还有四亿多仙兵跟随行动。

　　事实上，昆仑派也是出了巨大的力量，愿意帮白起找回母亲。

　　这一切，不需要白起出任何的费用。慕容龙城说的明白，这不是白起一个人的麻烦，而是整个九州的麻烦。四大门派中的三个还没有从中州撤离呢，就有人能瞒过所有无上大罗金仙，将一个大罗金仙掠走，这样的事情，绝对无法容忍。

　　紧接着，其他三个门派，也各自出动了一个无上大罗金仙，凑起来就是六个。这些人在一个时辰内，就凑齐了手下，准备出发。

　　白起都觉得这个阵容太庞大了，他想要问什么，那慕容龙城却阻止了他。

　　“这件事情，你要是想保证母亲安全，就不要参与了。虽然崑墟镜没有计算出敌人是谁，但是也能判断出来，你母亲的实力极强，普通的无上大罗金仙，根本做不到毫发无损的击败她，更不可能将其抓走。”

　　这是一个可怕的敌人，可怕到四大门派的每个仙人，都带上了自己最可靠的兵器。

　　昆仑派，就带上了崑墟镜。

　　崑墟镜不是一个镜子，而是一个复杂的世界，类似蜂巢的结构，六面体充斥其中，每个空间，都毗邻着看似相同的空间，而这些空间相互依靠，相互制约，相互支援。

　　一个完美的世界，在崑墟镜中存在着，那是崑墟镜的力量，可以创造出完美。

　　青城派的仙人，带来了诛仙剑阵。出动的是一个眉目全白的无上大罗金仙。罗浮和蓬莱也是如此，没有人对此掉以轻心。

　　白起本来以为是个偶然事件，结果却牵扯了中州上最强大的力量。

　　众人当然不可能像是天庭一样排场，拉开几亿人的队伍去搜查，那样的话，敌人也早就跑光了。

　　四大门派只是出动这六个仙人，加上白起，还有李碧湖，一共八个。其他的人，都在各自的洞天之中，不肯出来。

　　八个人的行动，就简单的多了，只是一道道遁光，众人就来到了海边。

　　极南的海域，从这里向海中走不到三万里，就有一处狂暴的空间地带，对于大罗金仙来说，这不算阻碍，但是对于金仙来说，就是致命的伤害。

　　白起不动声色的跟着大家，这些人似乎也忘记了有这么一个金仙。

　　也许是固有的骄傲吧，大家都不喜欢和更低级别的人共同驾驭遁光。可是偏偏白起的速度，却能跟得上他们。

　　那么这片风暴海，就是甩开白起的好地方了。

　　李碧湖并没有想到这点，他以为以白起的力量，可以穿过这风暴海，帮助他，等于是羞辱他。

　　白起的确可以穿过，他来到海边的时候，就知道要发生什么了。可是他强行通过的话，不行像是无上大罗金仙那样安安静静，必然会引起风暴海的激烈反应。

　　这样一来，被人耻笑也就算了，可是影响到这次行动就糟糕了。

　　对于四大门派来说，只要把敌人弄死，就算是顺利完成任务。对于白起来说，还要将母亲救回来，而且要活的。

　　虽然郁闷，白起却没有任何的犹豫，他只是全力催动雷遁术，悠忽瞬间，就绕过了风暴海的范围。当那六个无上大罗金仙穿越风暴海之后，发现白起忽然出现在左侧。

　　所有人对白起刮目相看。这样的速度，他们都无法在九天罡气下达到。就算勉强做到了，那惊天动地的气势，任何人都能在万里之外清晰感知。

　　白起却没有引起任何波澜，甚至海中的妖兽，都没有察觉一个强大的金仙飞过。

　　这是什么样的控制力啊，六个无上大罗金仙相互看了一眼，点点头，算是接纳了白起这个同伴。至少这个金仙的实际能力，可以和大罗金仙媲美了。

　　这样的人，和他们站在一起，勉强不算是侮辱。

　　要知道，他们是去战斗的，所以同伴的选择，并非只是无聊的骄傲而已。

　　对于白起这个人，谁都知道，不能让他死掉。可是看白起不肯进入洞天隐匿，大家都是有些看不过去。

　　所以才有了方才那一次小小的为难，说起来，也是白起根本不明白这些古老的仙人之间，一些不算是规矩的规矩。

　　这个时候，前方忽然一道巨大的水箭，从那海中射出，直扑八个人的身影。

　　为首的仙人，正是昆仑强者，他也不可能在这个时候为一道试探性的攻击实用崑墟镜，他只是挥挥手，天地间的元气顿时平复下去，那长千丈的水箭才刚刚冒出来，就随即消失无踪。

　　“嘿，是谁，来我南海龙宫闹事！”水面下，一道金光射出，金光之中，一条千丈红龙，领着手下要先，挡住去路。

　　白起可是知道龙族厉害的，但是那昆仑派仙人只是淡淡地道：“滚回你的龙宫去，否则，我灭平南海！”

　　那红龙看到昆仑派仙人的标志，先是愤怒，随即冷静下来，嘿了一声，转身就走。

　　白起愕然，那老龙，也是无上大罗金仙的架势，可是怎么被昆仑仙人呵斥一声，就掉头逃了？

　　李碧湖悄声道：“昆仑是龙族克星，有数十样仙兵，是专门针对龙族的。这一次携带出来的，是降龙斧。”

　　白起这才明白，巨大门派的好处，昆仑仙人行走海域，没有任何一个龙族敢为难，就更别提血脉低劣的其他妖族了。

　　早晚有一天，我青门的光辉，也会照耀整个九州。

　　不，是照耀诸天！

　　白起对虚名并不看重，他看重的是这无边气势带来的运气。

　　昆仑派，肯定是能度过这次劫数的了。运势正当头，每个仙人的身体之中，生机盎然，头顶三花虽然被遮掩住了，白起却是看得清清楚楚。


第435章 斩妖

　　看着老龙狼狈离去，那昆仑仙人冷笑一声。

　　“哼，要不是急着办事，那南海龙宫，就顺手去平了。”

　　恃强凌弱是没什么快感的，但是对方并不弱，无上大罗金仙级别的老龙，要不是四大门派出动的力量太大，甚至无法引起这条老龙的注意。

　　白起却是心中一动，他悄悄的释放出一个天魔，幻化成海中的一条普通妖兽，长不足一指的小鱼，跟着那老龙，钻到了海中。

　　白起也不明言，他跟着六个无上大罗金仙，一路继续向南，那天魔却是将消息传送回来，十万里之内，白起可以随时感应。

　　化成小鱼的天魔，跟随老龙越潜越深，那老龙忽然掉头，一把将天魔变化的小鱼抓在手中，笑道：“道友还真是机敏，竟然知道我相邀。”

　　小鱼口吐人言，道：“我家主人是青门白起，你可听说过？”

　　“当然，你们前来，是想要对付深渊之中忽然出现的老魔吧。”

　　“没错。”

　　“那老家伙可惹不得，我都想要搬家了。”

　　“哦？”

　　“还请道友过来，我们面谈。”

　　“好，放了我。”那天魔冷冰冰地道。

　　老龙随手将天魔放开，白起那边已经放出了无上真身，一道雷遁，来到老龙面前。

　　“前辈，有何指教？”

　　那老龙看白起来的如此之快，点头道：“道友不必客气，你是青帝传人，我早有耳闻。这次，是给道友一个好处，换道友一句话。”

　　“什么好处，换什么话？”

　　“道友随我来。”

　　那老龙转身，向海水深处遁去，白起跟上，也不担心这老龙搞什么鬼。

　　不多时，来到一处金碧辉煌的海底宫殿，那宫殿用了大量的仙玉堆砌，奢华到了极点。这也是龙族的性格使然。

　　龙族修炼，无需仙玉，纯粹的龙族，会转化一切缘起，凝聚真龙气息。

　　老龙带着白起，进入龙宫之中，武术妖仙看到老龙，纷纷行礼。

　　白起看到这宫殿绵延万里，也算是海中一座大城一般。岸上的妖族苦苦挣扎，海中的妖族，过的倒是十分滋润。

　　来到一座库房，老龙张口吐出一道龙气，将那房门吹开，库房之中，却有折叠了百重的空间，足以阻挡金仙的进入。

　　过了这百重空间，却是一道金色大门，这门户修建的极为坚固，白起估计，自己的天地磨盘撞上去，也未必能撞出一条缝隙来。这样的防御，还只是门户本身，门户后面，干脆是一道道立体的仙阵，血腥扑鼻，不知道多少人想要进入库房，被这仙阵剿杀，尸骨无存。

　　老龙又随手打开了大门，带着白起走入，他偷偷观察，白起的神色十分平淡，似乎根本不在意进入之后怎么离开。

　　胆子不小，希望力量也足够，否则的话，自己真的要搬家了。

　　那老龙想着，将白起带到一处独立空间，这空间之中，悬浮着一个玉石的平台，宽阔有万丈。

　　平台之上，摆放着一件仙兵，那仙兵之上，有一道道金色锁链捆着，仙兵在平台上沉静的躺着，直到白起出现，才忽然咆哮起来，在地上弹动不休。可是有那金色锁链捆绑，那仙兵也无法摆脱被困的命运。

　　仙兵的形状，是一把宽阔的大剑，但是锯齿獠牙，看起来十分凶恶。

　　“这是我少年时候得到的宝贝，乃是青帝随身佩剑，名为斩妖。”老龙指着那凶恶的大剑道。

　　白起看那斩妖剑，心中毫无印象，但是历代青帝兵器不同。自己得到逆鳞枪，还不是最后亲手毁掉了。

　　“这是你的好处？”白起看着那斩妖剑，不动声色。

　　“当然不止于此。”老龙看白起不为所动，知道不出血是不行的了。

　　他的龙爪在前面一划，就撕扯开来一道空间缝隙。这空隙打开之后，被锁在地上的那斩妖剑飞入其中，转眼不见了。

　　“道友随我来吧，方才那个，只是斩妖剑本体凝结出的影子，真正的斩妖剑，正在里面修炼，等待青帝到来。”老龙确定白起的确是有青帝传授，对那斩妖剑发出的声音一点都不在乎，这才拿出了真正的好处。

　　白起一愣，那老龙道：“这斩妖剑也不知道是什么年代的东西，被我得到之后，用了百万年的时间温养，结果却不肯为我所用。他只是要跟随青帝，不管我使用什么手段，都不肯降服。”

　　白起心想，这霸王硬上弓的手段，看来你还是修炼的不到家。

　　他这是饱汉子不知饿汉子饥。他有了人道方鼎之后，不拘什么仙兵仙器，投入其中，都是没个活路。降服宝贝太过容易，所以才会这么想。

　　那斩妖剑却是十个宙元之前的东西了，虽然随着一次次的宙元大劫被一点点的削弱，可是一身的材料强横无比，根本不是老龙这个无上大罗金仙能对付的。

　　白起这次，却不跟着老龙进去，而是道：“那前辈的要求，还是先提出来吧，否则那斩妖剑执意要跟我走，面上却不好看。”

　　“我要你雷池之中，九成的雷水，你可答应？”

　　白起当然不肯，他雷池中的雷水，可都是自身凝练出来的，几番进阶，又几番趁着逆转时光的岁月，将其充盈，提升力量。没有个几百万年的时光，别想复原。

　　老龙要走九成，那是不可能的。

　　见白起摇头，老龙道：“雷池万丈，九成的雷水，道友用不了百年就可修复，换这青帝斩妖剑，你只赚不配。而且青帝斩妖剑根本无视什么阶位差距，只要你能砍中敌人，就会给敌人造成伤害。”

　　白起心中又是一动，万丈雷池？自己的雷池可不是万丈，而是三万六千里大小。

　　这老龙肯定是不知道自己雷池规模，才开口就要九成，幸亏自己没有一激动就答应下来，否则亏的就太大了。

　　“前辈，你取出容器，适量减少要求吧，我的雷池，还要照顾门下进阶只用，只留一成，对青门发展不利啊。”

　　老龙也只能咬牙答应下来，那青帝斩妖剑，他用不得，得罪不起，养在龙宫，纯粹是浪费粮食。赶紧送走才是上策。

　　换取雷水，对自己意义重大。那雷水，却不是龙族可以制造出来的。天庭他不敢招惹，只能在白起身上想办法。

　　虽然说斩妖剑的价值远超雷水，可是留着无用，给白起，白起杀伤了那老魔头，自己就不必搬家了。附近数百万里的海域，再也没有一处比这里更好，更适合龙族修炼。

　　思量好了，两个人都装作一副肉痛的样子。那老龙取了一个玉杯，白起则从袖口之中，向玉杯倾倒雷水。

　　白起用紫薇伏魔真解计算那万丈雷池该有多少雷水，差不是计算中六七成的样子，老龙还不收手，白起却忽然停下了倾倒的动作。

　　“前辈，再给，我自己就没的用了。”他是察觉，老龙有些焦急，估计自己给的还不够他计划之用。

　　老龙急道：“这可不行！”

　　“前辈给我斩妖剑，我再给一成。”白起知道，越是到最后关头，那老龙才会越着急。这雷水要是没有也就算了，要是只差一成的量，老龙才会心痒难耐。

　　老龙以为白起担心自己赖账，苦笑道：“那斩妖剑只愿意跟随青帝，我留着作甚。也罢，先交给你带走吧。”

　　老龙说着，将那空间裂缝彻底撕扯开来，白起看到，一片青色的莲海之中，站立着一个孤傲挺拔的年轻男子。

　　这年轻男子的身上，缠绕着金色锁链，看起来并非是捆绑他之用，而是那青年的武器。

　　这武器已经成了人形，白起就算不修炼剑术，也可以轻松使用。这和当初那欲魔制造的六欲刀轮是一个道理，但是这斩妖剑却高明得多了。

　　那男子看到白起，给了一个冷漠的笑容。

　　“你是这一任的青帝？”

　　“是。”

　　“真是弱小啊，算了，也没违背我的誓言，我从此就跟着你了。”那男子施舍一般，可是白起看到男子那金色锁链下，远超天崩大劫的力量凝聚的剑气闪烁，知道这样级别的仙兵，自己还真不能指挥得动。

　　“道友！”见那青帝斩妖剑要走，老龙赶紧提醒白起，白起笑笑，这才又给了那老龙一些雷水，看老龙满意，白起才跟随老龙出来。

　　老龙在那青帝斩妖剑面前不敢倨傲，恭敬的送一人一剑出了龙宫。

　　来到龙宫之外，白起这才道：“怎么称呼？”

　　“斩妖。”

　　“我能让你做什么，我需要为你做什么？”

　　“我什么都不会为你做，不过你要是出去征战，我可以在你身边，谁动你，我就杀谁。你如果喜欢惹是生非，我也不会问谁对谁错，想要伤害你的人，我就灭他满门。你也无需为我作什么，如果你能凝结青莲，经常给我提供一些莲子就行。”

　　白起听了这个回答，也是愕然。

　　那斩妖道：“我曾经对昔日主人发下誓言，他要是死了，我就要追随以后的青帝。我没能保护住他……”


第436章 救人第一

　　白起看着斩妖，皱眉道：“你是因为这个，才无法脱去剑胎？否则以你的力量，已经超越无上大罗金仙的境界了，而不是随着一个个宙元大劫的度过，越来越弱小。”

　　“我只是……自责。”那青帝斩妖剑的话，根本不像是一件仙兵，而像是一个人类说出来的。

　　“可惜……”

　　“可惜什么？”青帝斩妖剑虽然冷漠，可不是不爱说话，他独自将自己囚禁在那个空间之中，已经百万年以上了，实在是有些无聊。所以白起这样说话吊胃口，他没有生气。

　　“可惜过去的时间太久，否则我精通轮回之道，倒是可以将你的主人复活。”

　　“呵呵，不必了，那是不可能的。”斩妖说完，一言不发，看着白起。

　　白起见不好交流，只好道：“那好，我并非本体，而是无上真身，进阶金仙的时候分化出来的。我的本体，在十万里之外，要消失了，跟我来吧。”

　　白起说着，带着斩妖，追上了四大门派的仙人。

　　李碧湖看到斩妖，腰间的木刀都忍不住自动跳跃起来。那四大门派的仙人也是十分警惕的看着青帝斩妖剑。

　　斩妖看到这个阵容，只是冷然一笑，也不解释。

　　白起只好收回无上真身，道：“这是我青门太上长老，我请出来帮忙的，否则以我的力量，也帮不上你们什么。”

　　斩妖的身上，突然散发出强烈的寒意，脚下的海水，瞬间就凝结成了百丈坚冰。这样强大的攻击，虽然对无上大罗金仙算不上什么，可是攻击的范围，却是有千里左右。

　　千里冰封剑！

　　这只是一个起手式，就已经可以斩杀大多数的大罗金仙了。

　　那四大门派的仙人，脸色都十分难看。倒不是这斩妖态度问题，他们以为，方才经过暴风海的事情，白起有些挂不住面子，这才请出门中的太上长老，镇压场面的。

　　这就未免太过无聊了，修炼到这个程度，要不是为了和劫数有关的事情，无上大罗金仙是不会出手的。

　　“斩妖，我不是怕他们，只是这些人，是在帮忙的。我母亲失陷，还要靠昆仑前辈的崑墟镜，才能追踪到具体的位置。”

　　见斩妖还是不收回那剑意，白起道：“他们没收钱。”

　　斩妖这才收回了无比寒冷的剑意，向周围的人点头示意。白起愕然，这斩妖和自己一个脾气么，听说是不要钱的好处，立刻脾气变好了。

　　昆仑仙人大笑起来，他们这才看到，这个身上缠着金色锁链的家伙，是一件仙兵化形。如果是这样，脾气古怪点也就能接受了。

　　这也说明了斩妖的变化能力，几乎和九天玄女的仙术一样，已经能以假乱真了。就连同等级的仙人，在没有动手之前都看不出破绽。

　　那斩妖释放出去的剑气太过强烈，没有半点生机，仙人的身躯也是难以承受的。只有仙兵化形，才能释放出如此强烈的攻击，而自身也不受到伤害。

　　果然，那昆仑仙人肆意大笑，斩妖却没感觉到什么侮辱的意思，神色冷漠的站在白起身边。

　　那昆仑仙人道：“敌人在深渊之中，大概还有三十多万里的距离。白掌门，你和你的太上长老说一下，我们再动身。”

　　白起点头答应，和那斩妖介绍了一下大陆局势，还有自己遇到的麻烦。

　　斩妖道：“我会收敛所有气息，不会被敌人发现。”

　　“那就好。”白起这才放心，自己这一队人虽然十分强大，可是各个都将力量封锁住，绝不泄露。距离万里以上，都是无法察觉的。

　　万里的距离，却是瞬息即至。在这个距离上，是否被发现也没什么了。

　　多了斩妖，白起心中轻松了一些，这斩妖的实力，至少可以保护住小雨了。如果能炼化斩妖……

　　还是算了，毕竟是已经开启了智慧的仙兵，这样炼化，实在是太过可惜。

　　想到这里，白起将积存下来的一点青莲莲子，分给那斩妖一些。众人这才重新上路。

　　转眼间，遁出二十余万里的样子，那三个昆仑仙人这才取出了崑墟镜，继续搜查。这一番搜查，花费的时间就相当的长了，大家封闭空间，仿佛是元神法珠一样的能力，化为一点尘埃，在海面上随风飘荡。

　　崑墟镜中，出现了更加连贯的画面，只见那雨霖铃被封锁在一个银色的正方形金属之中，那正方形的金属上，有雪花一样的纹路，雨霖铃的气息彻底封闭在里面。如果没有崑墟镜的力量，无上大罗金仙根本不能察觉。

　　随着看到的画面越来越多，那昆仑的三个仙人神色也越来越凝重。

　　为首掌握崑墟镜的仙人道：“看来不能从长计议了，那老魔头，要炼化白掌门的母亲，而且还是眼看就要动手了。”

　　四大门派的仙人，出动如此多的圣器，本来的目的是要将那老魔一举擒拿。但是老魔要是逃跑的话，他们还真的没什么好办法。

　　按照计划，会有人诱敌，吸引老魔落入圈套，在一个相对稳定的空间之中，大家一起动手。可是现在白起的母亲危在旦夕，四大门派的人可不想说什么牺牲白起母亲的事情。

　　为一个老魔，得罪同道，而且是潜力巨大的同道，太不值得。

　　尤其是昆仑，曾经斩杀天帝，崑墟镜已经得到磨练，不是十分需要这个战果。

　　夜帝门又明显全力支持白起，那李碧湖，也是个难缠的角色。这些人中，利益本来就不统一，唯一统一的，就是瓜分九州的愿望。

　　所以白起实力低微，大家却没有将其当做弃子，而是把白起当成平衡大家利益的存在。

　　正道门派和魔门不同，不愿意将力量损耗在内斗上。除非是有了尖锐的冲突。那四大门派之间而已是龌龊不断，但是即使如此，在共同占据中州的时候，还是守望相助。如果不是这样，单独一个门派，也没有和天庭谈判的本钱。

　　要是魔道门派，就不会如此了，哪怕是歃血为盟的同盟之间，也会突然背后捅上一刀。

　　昆仑三大仙人神色凝重，道：“那银色的囚笼，不知道是什么物质，但是白掌门有雷池，干脆直接收入雷池之中，大家保护白掌门动手，绝对不要出意外，等白掌门得手之后，由青门太上长老护着，我们三个，尝试捕捉老魔，要是那老魔逃逸，咱们没办法，要是不逃，还请三位道友慢些出手，尤其是青城道友，找准机会，务必将其击伤。”

　　说着，这三个仙人画出一张图来，却是那雨霖铃受困的地点。

　　图像庞大，清晰，白起可以看到，那图像之中，海底深渊内，有一条长长的台阶，台阶一直向下，延伸数十里，坡度平缓。

　　台阶两侧，是森森白骨，那些白骨之中，要有未死的海中妖兽，还有一些苦苦挣扎的冥界生灵。

　　台阶的尽头，是一座门楼，紫玉打造。门楼之上，有十三个古老的文字。每个文字的力量，都接近了白起的九字真言。

　　大门之后，是重叠的建筑，一座座都是金属质地，十分密集。

　　雨霖铃就被关押在一座大殿的地下，那大殿守卫森严，把守的卫兵，都是类似星辰武士一样的东西。而白起见到过的星辰武士，都是数亿年没有修补过的，这些卫兵，显然都是新近创造的，战斗力不可同日而语。

　　白起点头表示明白，随即，所有人都被装入崑墟镜之中，一道灰色光芒闪过，那崑墟镜破开空间，直接来到囚禁雨霖铃的密室之中。

　　白起和那青帝斩妖剑出来，用雷池将那银色的正方体囚笼包裹在里面，雷遁闪烁，飞向海面。

　　经过那紫玉大门的时候，青帝斩妖剑释放出一道剑光，破开一个缺口，等那老魔头感应到自己的禁法被破的时候，白起已经飞回了中州。

　　那银色的正方体囚笼跳跃着，想要飞出雷池，被那青帝斩妖剑一剑砍出了个缺口。

　　白起赶忙阻止，这可是一件好东西，不属于这个宙元的仙器。

　　他将这正方体丢进了自己的人道方鼎之中，喝道：“放开我母亲，否则我将你打入轮回之中，受永劫之苦！”

　　黑暗物质冲刷着那银色的正方体，白起知道，这仙器肯定有灵，被青帝斩妖剑吓了一下，已经惶然失措，再被黑暗物质一冲刷，又感觉不到老魔的任何气息，这仙器吓的赶紧将那雨霖铃吐了出来。

　　白起用雷光将母亲护送出了人道方鼎，这才对那人道方鼎道，不要攻击，等我命令。

　　人道方鼎没有继续攻击那老魔头的仙器，雨霖铃这个时候醒转过来，看到白起，一声叹息。

　　“哎，这场劫数，几乎度不过去了。”

　　原来雨霖铃本来就是被永恶君王炼制成兵器的存在，因为一直没有达到最高境界，所以也没有渡劫。冥界劫数弱小，她也没当一回事情。可是服用伏羲神草之后，她获得前世记忆，恢复了生灵的身份，那就要度过属于妖族的大劫了。

　　她被老魔抓住，固然是因为她的身体之中，还残存伏羲神草的药性，却也是因为她劫数到了，合该遇到那老魔，想要抓她炼药。


第437章 老魔逃逸

　　白起的喜悦还没升起，那人道方鼎之中，银色的正方体内，一道黑烟喷涌而出。

　　白起猝不及防，被那黑烟从鼎中逃逸出来。那黑烟转眼就化作了一个秃顶的老者，眼中全是阴邪之意，看着白起和雨霖铃。

　　“糟糕啊。”白起叹息一声，不知道眼前的是老魔还是他的分身。

　　要只是分身，还有机会，要是本体，自己死定了。

　　青帝斩妖剑不等白起指挥，已经是一道剑光，斩在了那秃顶老者的脖子上。那老者头颅滚落在地，又凌空飞起，回到了他的脖子上。

　　他用手抚着脖颈，眼中出现了一丝的愤怒和惊惧。

　　“是你夺走我的聻煞？”那老者没有立刻动手，而是对白起发问。

　　“你的聻煞么？”白起似乎是自言自语，随即，他的雷池释放出来，将那老者包裹在里面。

　　雷池之中，雷水忽然沸腾，那老者一步跨了出来，身上已经被腐蚀的白骨嶙峋。只是白起发现，自己的雷池中，雷水直接少了一成。而那老者身上，转眼生出了肌肤。

　　这雷水对老者的确是有伤害的，只是伤害有限，而消耗过多，不值得用这雷池继续攻击。

　　白起忽然一道雷光，裹住了所有人，还有那人道方鼎，这一道遁光，就来到了昆仑山下，崑墟洞天之前。

　　那老者气得发疯，可是他的遁术，在九天罡气之下，根本没有白起的快。

　　白起以金仙的实力，玩弄他于股掌之间。

　　本来他以为白起要拼命的，结果一道攻击过后，白起逃了，逃的速度让人瞠目。雷遁的速度，瞬息三十万里，老者也能做到，甚至更快，可是那样一来，整个九州上空，九天罡气都会对他进行攻击。

　　这等于自己引发天帝级别的大劫，他没这个胆子。

　　只是一道分身的力量，相当于无上大罗金仙，而且还不是顶峰状态。要是追上白起，也会被昆仑的人围攻。

　　白起放下遁光，已经有昆仑仙人出来查探。

　　白起将自己所遇，与昆仑仙人一说，昆仑仙人顿足，道：“道友，你怎么不拖延他片刻！”

　　白起冷笑道：“我一个金仙，你让我拖住一个无上大罗金仙？”

　　那仙人知道失言，只好道：“那你暂且在崑墟之中躲避，给我们一点那老魔身上的东西。”

　　白起知道，这是要追踪那个老魔。他从人道方鼎之中，在那银色的囚笼上切割下一点金属来，交给昆仑仙人，自去崑墟之中的道宫，有崑墟仙人接待白起。

　　在崑墟之中，总算安全，白起这才询问母亲。

　　雨霖铃倒是没有受到伤害，身体之中，只是留下了老魔一个元神烙印。白起六道法眼扫视之下，找到了那元神烙印，干脆用六道法眼慢慢的将其消磨干净。

　　那老魔感觉到自己留下的元神烙印消失，暴躁不已，只是自己巢穴被人围攻，本体还在巢穴之中苦战，不饿不回头，去海中的深渊，要去寻那四大门派仙人的麻烦。

　　那老魔回到海中，却看到海底的深渊内，火光冲天而起，不知道蔓延了多少里的三昧真火熊熊燃烧，一时之间，他布置的长梯两侧，那些孕育的魔兵都被焚烧干净。

　　老魔气的要吐血了，自己这一番到九州上，还没等动手，就损失惨重。全因为那白起，夺走了自己聻煞不说，又引来了这么多强大的仙人。

　　他正要回去和本体并肩作战，却看到海底深处，四道剑光飞起，然后他就和本体的联系消失了。

　　那是什么剑光！

　　老魔惊疑不定，本体消失，自己要是再被斩杀，就等于是彻底灭亡了。虽然无上魔道之中，还有在其他分身内复活的办法，可是只有这个分身，是无上大罗金仙的境界，在这躯壳之中修炼，还不会影响自己的境界。

　　要是转移到别的身体之中，恢复实力还不知道要等到何年何月。

　　老魔一咬牙，跨过这深渊，向更南的方向飞去。这老魔狠到了极点，竟然能当机立断，将本体舍弃，求取一线生机。

　　他暗中发狠，如果这一番本体被杀，自己定要九州之上腥风血雨，寸草不留。

　　到时候，自己创造一个无边魔界，吞噬诸天，让那天庭也尝尝自己的厉害。

　　老魔分身一走，深渊之中，战斗就结束了。四大门派各自使用了绝品的圣器，合围之下，连天帝都能灭杀，那老魔一共七十二个分身，失去了最重要的一个，实力略有下降，连逃都逃不出去。

　　崑墟镜笼罩四方，那诛仙剑阵，四剑斩下，老魔的身躯被切割开了数万片。

　　蓬莱仙人祭出了一个巨大的铜炉，将这些魔躯碎片焚烧干净，根本不给这老魔复活的机会。

　　三昧真火炉，是唯一可以不在生灵体内产生这三昧真火的仙器。

　　蓬莱靠这仙器，将老魔的巢穴清扫一空，让老魔没有帮手可用。

　　那罗浮仙人，祭出的是一件风车一样的巨大圣器，在空中旋转，仿佛有六道轮回盘的能力，将那老魔巢穴之中，一切生灵都剿杀。

　　只有李碧湖没有动手，他看着远方，目光穿透无边的黑暗，感觉到了那老魔分身遁去的气息。

　　看来，天庭想要联合九州，暂时平定局面的想法，算是彻底破碎了。

　　那老魔哪怕逃掉一个念头，都是难以灭掉的。现在逃走的，恐怕是一个最为强大的分身了。

　　都怪那四大门派的人，不想让白起分一杯羹，让白起先走，恐怕，老魔的分身，就是那个时候，借机离开的。

　　一饮一啄，都有定数。老魔命不该绝，现在怪罪那四大门派的人也是无益。

　　李碧湖想到这里，放弃了去单独追踪老魔的想法。

　　老魔逃掉了固然可惜，这里的巢穴，还是要清理干净为好。否则的话，这里的诸多分身，再逃走一个，又是一个巨大的麻烦。

　　白起在崑墟洞天之中，因为已经彻底安全，索性开始炼化那老魔制造的银色囚笼。

　　这囚笼的物质，不知道来自哪个宙元，在九州之上，反正是不存在的。白起尝试沟通星墟，也没有找到相同的物质。

　　这银色的物质，在黑暗物质反复冲刷之下，也没见破损或者减少，而且和黑暗物质根本不会产生什么激烈的反应。

　　白起干脆用自己的十道妖火，开始祭炼一件中天北极紫微大帝所独有的仙器。

　　星辰元神尺。

　　这东西比星辰元神碑要高级，白起将星辰元神碑投入到方鼎之中，方鼎边缘，九个兽头同时吼出了一个字来，时光几乎停滞不前，白起趁此机会，将那银色物质，还有虎符，星辰元神碑，炼化成一体。

　　星辰元神碑之中的意志，成为了星辰元神尺的器灵。

　　这条尺子，通体银色，花纹则为黑色。那花纹之间，有闪亮的星辰物质，上面七颗星文，第一颗中，储存的是黑暗物质，随时可以放出伤敌，第二颗之中，就是炼化虎符的所在。

　　白起这个时候，已经是没有忌惮了，秦皇既然算计自己，自己就再也不必客气，那虎符干脆的融入到星辰元神尺之中，再也无法逃离，成为白起自己的力量。

　　第三颗星文之中，储存的是弱水。那弱水在这星辰元神尺中，生生不息，达到一定数量以后，就不再增长。

　　剩下四颗星文，白起暂时还没有什么东西可以储存。不过每个星文之中，他还是留下了一道元神烙印。

　　这星辰元神尺，完全展开的时候，长三万六千丈，一尺打下去，就是绝品仙器也要破碎。而且白起这把尺子，依然保留了星辰元神碑的属性，可以汇集地脉，改造洞府。

　　白起将虎符彻底解决掉之后，这才停下时光逆转的仙术，从李碧湖那里得来的玄夜仙露，已经消耗大半了。

　　这样的祭炼，如果是有时间的时候，完全不必如此浪费。只是白起没有时间，他急于回戎州去。戎州之上，还有那百胜君王的攻击没有解决。

　　父亲封印和冥界之间的通道，百胜君王要是拼着手下的生命耗尽，也是可以将其击破的。如果自己不在，父亲恐怕还要吃亏。

　　好在自己这次没有动用那古恨天的冥界之眼，甚至都没有让古恨天出现，平白得了那斩妖，自己的青门，实力再度增长，暂时不用畏惧那百胜君王的攻击了。

　　白起想到这里，干脆和昆仑仙人告辞。昆仑派也不能强留白起，只好放他离开。

　　白起一道遁光，飞回戎州，来到海边，见军队都已经撤退，只剩下一座城池没有摧毁，驻扎着十座金塔，有天兵天将巡视。

　　白起想了想，用玉符召唤夜帝门的金仙，和那三个金仙悄悄了说了几句，让他们回转中州。

　　时光不等人，自己必须在那天帝召见之前，将身外化身炼制成功。

　　自己要在那老魔来寻仇之前，修炼到大罗金仙境界。到了大罗金仙境界，就算老魔强横，也不可能杀死自己了。


第438章 积攒实力

　　白起的紧迫感是来自那老魔，天地之间，竟然有这样的存在，多少强横的人物想要将其诛杀，可那老魔一次次的逃掉，每次卷土重来，都会造成无穷的杀戮。

　　白起意识到，四大门派，还有那天庭，也都有无法对付的状况。如果自己总是借助大势，早晚有一天，会死在这个上面。

　　一定要是自己的实力，才是最为可靠的。

　　自己这青帝，偏逢末世，天地大劫之后，就是纪元大劫了。这场劫数才刚刚开始，那纪元大劫会是什么样的威力，根本无法想象。

　　白起来到那海中，看到白坚正在布置大阵，封印那冥界通道。

　　白起将雷池展开，先将岛屿清理干净。白坚布置阵法就更加容易了。

　　白起对白坚道：“父亲，这是我找到的青门台上长老，青帝斩妖剑。”

　　白坚点头示意，他虽然只是大罗金仙，但是力量已经只比那斩妖略弱一线。

　　斩妖却道：“掌门，既然这九州局势已经差不多要定下了，不如将青门改为青帝门，我也有个归属感。”

　　“不急，这事情，要其他三大门派都归位再说。”

　　斩妖点头，心里明白，这白起的算计，比自己还要深一些。现在就改为青帝门，局势还没稳定，真的出现了什么麻烦，门派覆灭，再建立起来就难了。

　　这青门之中，只有自己和那白坚实力还可以，其他的人，都不足以镇压场面，想要让青帝门稳定，自己这样实力的人，至少要有超过二十人才行。

　　“斩妖，你先在这里镇守，如果有什么危险，你可以调动天兵天将。尽量不要损失金塔，金塔在，我们手中就永远有使不完的兵。”

　　白起留下斩妖，自己和父亲母亲回青门。

　　青门之中，那罗秀的无上真身已经产下一子。白起看到孩子，心里欢喜，因为这孩子的外表，却是和普通人类婴孩无异。他最怕的就是生下一个怪物来，那样的话，自己还不知道怎么处理。

　　不过这婴孩的脖子后面，头发压着的末端，还是有九个鳞片。那九个鳞片上，天然生长着九字真言。

　　这异象却是好事，九字真言深奥无比，这孩子天生就有控制的能力。修炼起来，会比正常的妖族快了千万倍。而且这孩子，没有横骨。

　　罗秀道：“白起，为这孩子起个名字吧。”

　　白起道：“我问问父亲。”

　　白坚被请来，看到孩子，白坚也是欢喜，他虽然达到大罗金仙境界，等于摆脱了鬼物的身份，但是也无法再有后代了。

　　白起虽然不是亲生，但是也算是自己的儿子一般。这个，就是自己的孙子了。

　　他想了想，道：“就叫白辰吧。至于表字，等他大了，让你阿娘起。”

　　“是，父亲。”白起得了一个辰字，也觉得不错，现在自己修炼星辰之道，这白辰，也算是和自己的大道吻合。

　　有了白辰，白起不仅自己要忙着进阶大罗金仙的事情，还要为白辰准备一切。

　　那伏羲神草想要复生，还需要一个纪元的时间。白起就算再富裕，也没办法弄出一条伏羲神草来。

　　但是地龙，他却可以调配成液体，天天为自己的儿子洗澡来用。

　　白辰平日吃的，也都是那调配的玉液，所居住的环境，是妖灵葫芦中的道宫，道宫之中，时间的流逝，比外面要快了十倍左右。白起不是没有更快的办法，只是从黄泉身上得来的经验看，一鼓作气修炼到高的阶位，去是对孩子的心理不利。

　　黄泉虽然道法上没有任何问题，但是生性却是有些懦弱。没有经历过任何危险，反而是一件坏事。

　　所以白起干脆让这白辰稍微正常一些，妖灵葫芦中的世界，本来就比外面的时光快上两倍左右，要是快的太多了，白起怕这孩子没有童年，生出什么不好的心里毛病来。

　　白起自己，则是打开了人道方鼎，和罗秀小雨，三个人加快时光，闭关修炼。

　　很多东西，就是时光流转的再快，也没办法提升力量。但是那七星伏魔枪不同，七星伏魔枪中，天帝本源，还没吸收掉十万分之一。

　　九颗星魂已经醒转过来，只要有足够的时间，就能将天帝本源彻底吸收。到了那个时候，白起就等于有了一件可以媲美崑墟镜和诛仙剑阵的绝世仙兵。

　　白起自身，则开始专心修炼起那紫薇伏魔真解来。

　　这一闭关，只有一个多月的时间，时光流转，白起消耗掉了所有的玄夜仙露，那方鼎之中，已经过去了百年时光。

　　百年的时间，对于金仙来说太过短暂了，只是白起手中没有更多的玄夜仙露可以消耗，青雷仙罡的积攒，现在又慢了许多。而战斗到时候，要用到仙罡的地方太多了，自己养活十亿仙兵，都是靠自己平日里那天地磨盘出产的仙罡。

　　否则的话，白起根本没有能力养活仙兵。

　　这才是十亿仙兵，要是达到百亿之数，白起估计，自己恐怕要消耗黑暗物质，来制造仙罡，才能满足那金塔的需求。

　　这还是平时，没有战斗的时候，仙兵要复活，就需要消耗更多的天地元气，金塔本身，能吸收的天地元气是有限的，一切复活的材料，都要靠白起来出。

　　所以白起实在没办法，只好再度离开戎州，去那海中寻找可以制造仙罡的材料。

　　向西百万里，大海之中才出现了深渊。白起让罗秀和小雨都跟随在身边，向深渊之中潜行，探索了一番，发现这深渊之中，并没有太多合适的材料。

　　如果是从前，他还对那些妖兽有些兴趣，但是现在，白起的眼界高了，金仙之下的妖兽，他再也不会去猎杀。

　　连续搜索了三个深渊，白起几乎是一无所获。这样的结果，让他大为烦恼。

　　看起来，想要获得仙罡，还是要和四大门派合作，在那洞天之中想办法。

　　白起现在在积攒的，都是无上大罗金仙才能使用的仙罡，还有那黑暗仙罡，这些都是为纪元大劫，甚至是宙元大劫做准备的。

　　不过去求四大门派，还是为白起所不喜。他干脆带着小雨和罗秀，再度来到三垣之中。

　　三垣的星辰，早晚是要崩灭的，白起索性将那些星辰上可以炼化的东西都炼化掉，也不打算在这里开宗立派了。

　　从外三垣开始搜索，白起每过一个星辰，都逆转时光，将星辰洗劫一空。这些星辰本来也没有多少寿元了，加上白起逆转时光也要花费仙罡，每颗星辰，最多提供十亿仙罡，去掉损耗，能剩下一半就不错了，有的星辰，甚至连一亿仙罡都提炼不出。

　　好在这样的速度，总算不在戎州之上快了太多，而且三垣星域，外三垣想要清理干净，差不多也要几千年的时光。

　　更别提三垣之外，还有一些黑暗星君的存在。

　　炼化黑暗星君，能得到的仙罡数目最大，每个存在黑暗仙罡的星辰，对白起来说都是一笔巨大的收获。

　　在外三垣转了数月，忽然之间，留在戎州的无上真身传递信息给白起，却是有人找他。

　　白起留下罗秀和小雨，又让那古恨天也留在这外三垣之中，保护二人，加上冥凤，白洁，让这些人用天地磨盘继续炼化星辰。

　　所谓炼化星辰，也就是抽取地脉残余，并非将整个星辰都熔炼掉。对于罗秀和小雨来说，没有白起一样可以做下去。

　　白起回到青门之中，来找他的人，是昆仑派的一个大罗金仙。这大罗金仙十分客气，先是给白起送上了整整一个纳戒的仙玉，然后对白起提出要求，依然是一兆仙罡。

　　白起算了一下，那一纳戒的仙玉，如果用来提炼的话，也能制造出一兆仙罡来，但是逆转时光的话，能剩下两成就不错了。

　　不逆转时光呢？自己要花费几万年的时间来做苦力，太不值得。

　　不过这样庞大数量的仙玉，给门派弟子使用也是一样的。

　　那大罗金仙笑道：“白掌门，这次麻烦你，要去三个月的时间，三个月之后，其他门派都要撤离中州，中州之上，只剩下一个昆仑了。白掌门可以尽情利用这三个月的时间，以后我们要请你，也要照顾其他几个门派呢。”

　　白起心中顿时明了，自己这个能力，以后也不是谁都可以用的。如果昆仑要请自己，要和其他几个门派商量。

　　这样一来，岂不是断了自己的财路！

　　白起心中也是焦急，干脆的答应下来，并且让无上真身变成自己的样子，镇守青门，任何人来请，只说不去。

　　这是昆仑和白起之间的秘密。三个月的时间，逆转时光，可以制造出一兆仙罡来。当然，消耗掉的天地元气，也是一个恐怖的数字，只有崑墟洞天才提供得起，而且这次之后，恐怕崑墟洞天要修养许久，才能再允许自己进入。

　　至于其他门派的利益，白起才懒得管呢。昆仑这是聪明的，用数量庞大的仙玉买通自己，让自己闭嘴，老实的干上三个月的苦力。

　　这才叫，人不为己，天诛地灭。


第439章 各怀鬼胎

　　白起见有了新的收入，比自己在三垣中到处乱闯要快的多，干脆召唤回了罗秀等人，让罗秀他们在青门修炼，自己跟随昆仑派的仙人来到崑墟。

　　白起的星辰元神尺炼制成功之后，双脚所踏的大地，对他再无秘密可言。

　　这一次，他对崑墟总算是有了个了解。

　　崑墟之中，不算重叠的世界，单是崑墟本身，面积就比整个中州还大数十倍。

　　白起已经不是当初那个只看蝇头小利的炼气士了，心中顿时出现了一个疑问，这崑墟的空间，已经足够昆仑发展，更别提昆仑还有二十多个洞天，是所有门派之首。

　　为什么，为什么昆仑还是要争夺九州的控制权？

　　恐怕九州的秘密，比那洞天还要大。自己得到戎州，也是意外，千万不能放弃。

　　本来白起有了妖灵葫芦，对戎州的利益有些不放在心上，现在却是十分惊疑，暗中下了决心，一定要弄到九州的秘密。恐怕，这和宙元大劫有关。

　　天庭损兵折将之后，还是和那九州炼气士达成妥协，为的就是让九州和三十三天连为一体。

　　白起不动声色，那昆仑掌门慕容龙城却出现在崑墟洞天之中。

　　“白兄，这次，我要陪你一起了。”

　　白起心中明白，上次自己为昆仑炼制仙罡，私自得到的太多，昆仑不好说什么，这次却是要控制自己私藏的数目了。

　　让慕容龙城来，是因为慕容龙城的境界比自己低，虽然有监视之意，却不能彻底将自己看死，自己还是有下手的余地，就是不能太过分了。

　　昆仑真是太会做人了啊，这样一来，自己得到些许好处，又对昆仑没有什么抵触情绪。昆仑也避免了太大的损失。

　　让慕容龙城来监视自己，真是一步好棋，谁出的主意呢？

　　一般来说，被监视的人都是十分郁闷，心情糟糕的。昆仑派让你的心情很不错，简直是神来之笔。

　　那青城派到处都有朋友，但是这昆仑派，却是没有敌人。

　　白起对那慕容龙城笑道：“如此甚好，炼制仙罡，实在是一件枯燥的事情，有熟人在一起陪伴，就轻松不少。”

　　那慕容龙城嘿嘿一笑，带着白起来到了一处独立的空间之中，道：“这个空间，能炼制三十亿仙罡，白兄，就将这里的天地元气抽取干净好了。”

　　“抽取干净？”白起以为自己听错了，要是抽取干净，这一处空间几百万年都无法恢复。

　　“是，这样重叠的空间，太多了的话，对洞天无益。”

　　白起脚踩大地，已经算出这里的天地元气能制造多少仙罡，去掉自己逆转时光的消耗，果然是三十多亿的样子。

　　自己最终能在这里留下不足两亿的仙罡，昆仑派把损失降低到了最小。

　　既然昆仑执意如此，白起也不客气，开始了在这个空间的炼制。只是半天不到，这里的天地元气已经被白起抽取干净，整个空间，开始弥漫起了死亡的气息。虽然这个空间已经被清理干净，没有生灵，可是死亡气息如此浓郁，让白起感觉自己回到了冥界一般。

　　慕容龙城也看不出所以来，白起只是取出人道方鼎，那天地元气就像是瀑布一般灌入方鼎，同时流淌出来海量的仙罡。

　　不过让白起有些意外的是，自己的人道方鼎，消耗仙罡比罗秀要小不少。一番炼制下来，自己的计算出现了严重的失误。

　　除了给昆仑的三十亿仙罡之外，自己竟然多出了将近二十亿的仙罡。

　　也就是说，如果为昆仑炼制一兆仙罡，自己私下能存储下的数目，是昆仑派的六成。

　　看来昆仑派也不是无所不能，至少不知道自己炼制仙罡的消耗是有变化的。不过昆仑的积蓄如此恐怖，恐怕很快就会成为第二个天庭了。对于有实力的人来说，劫数反而是机遇。只有对于弱小的人来说，那劫数才是厄运。

　　别看白起炼制仙罡的数目如此庞大，真正的比起仙玉来，仙罡的体积就太小了。几十亿仙罡，都无法装满一个小小的纳戒。所以仙罡消耗起来的速度也是相当恐怖。不像是仙玉，一方仙玉，就能供仙人使用好久。

　　白起一个个的空间炼制下去，崑墟洞天之中，无数空间变成了死地。而这些死地之中的地脉，残存的一些大道根基，都被融合在了那崑墟洞天之中。

　　白起这才明白，昆仑派图谋的不是什么仙罡。或者说，仙罡只是其中的一个原因。昆仑派真正要做的，是整合洞天，让崑墟洞天变得更完美。

　　一个洞天之中，折叠的空间太多，会影响到洞天的稳定。

　　洞天之所以不能取代九州，就是因为不够稳定的缘故。要是洞天破碎，就会融入九州之中。

　　白起心中忽然开心起来，要是四大门派都让自己来整合洞天的话，那自己岂不是发达了？只是自己私下扣除的部分，就足以让妖灵葫芦变成一个真正的洞天。

　　而且这个洞天是人为制造的，不是与生俱来。

　　妖灵葫芦要是进阶为洞天的话，会诞生出这个宙元没有的大道。就算宙元破灭，自己妖灵葫芦也不会有事。

　　这一下，白起有了新的动力。一兆仙罡，不足以改造妖灵葫芦，但是十兆，百兆呢？

　　要是四大门派所有的洞天，都邀请自己来做这个事情，妖灵葫芦毫无疑问会进阶为洞天。最好是能融合一处福地，就更加安全了。

　　这事情，可以找李碧湖商量。李碧湖手中有几个福地白起并不清楚，但是绝对能给自己一个。

　　这事情，也关乎夜帝门的发展。那李碧湖是随时可能在这个世界消失的人，要是李碧湖不在，只凭借夜帝门三圣，是不可能维持住眼下局面的。

　　白起在昆仑待了三个月的时间，自己偷偷攒下的仙罡接近一兆。加上昆仑送的仙玉，身家顿时丰厚起来，许多想要修炼的仙术，也可以立刻修炼了。

　　那慕容龙城对白起道：“白兄，这次合作十分愉快，不知道白兄以后……”

　　“昆仑派要是有什么需要，尽管叫我。”白起心想，有这样的好事，我要是还扭扭捏捏，就太对不起你昆仑了。

　　“如此甚好，这是我们昆仑的传音玉符，无上大罗金仙炼制，只要白兄在九州之上，我们都可以随时联系。”

　　慕容龙城笑着递过一道玉符，白起也含笑收起，双方尽欢而散。

　　这一次，昆仑派让三个无上大罗金仙送白起回戎州，当然不是怕白起有什么危险，而是免得白起半道被别的门派请去。

　　现在各个门派都在搬迁的过程之中，要是顺手让白起帮忙，那昆仑派领先的优势就被缩小了。

　　最该防备的，就是青城。

　　三个无上大罗金仙将白起送回青门，然后又在青门逗留了差不多十天的时间，和青门中的仙人交流的很愉快，等到所有门派撤离了中州后，这才回昆仑。

　　有他们三个在，青城派的仙人虽然也来了青门打探消息，不过看到昆仑的仙人盯着，干脆就没有和白起提什么要求，直接离开了。

　　那三个昆仑仙人一走，李碧湖就来到了青门之中。

　　只有他来青门，那四大门派的人算计不到，也感应不到。但是四大门派本来就没有防备夜帝门。在他们看来，夜帝门只是稍微强大了一些，但是还没有和他们争霸的本钱。

　　四大门派，只是相互提防，白起要是出动，就必须为四个门派同时服务，这是四大门派之间达成的协议。昆仑趁着协议没有奏效之前，提前得了好处，这事情其他三个门派只能吃哑巴亏。

　　谁让他们不舍得投入呢，要是学着昆仑一样，一次送出大量的仙玉，白起这种见钱眼开的主儿，肯定不会拒绝。

　　昆仑派舍得投入，一下就占据了巨大的优势。只是李碧湖这个异数到来，四大门派都是计算不到。

　　李碧湖笑道：“白起，你可知道我这次找你，是为什么？”

　　“送我一处福地，对不对？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为现在，只有福地才是我最需要的，我要将妖灵葫芦进阶为洞天，出了需要海量仙罡，还要一处福地才行。”

　　“你猜错了，不是一处福地，是两处。”李碧湖道：“不仅如此，我还要帮你将这两处福地炼化到妖灵葫芦之中。”

　　“啊？”

　　“还给你云梦宗两处福地，从此后，夜帝门和你没有任何恩怨，你可答应？”

　　白起迟疑道：“当初你抢夺云梦宗的福地，不是为了今天吧？”

　　“从劫数的角度来说，的确是，只是当初，我可不知道你这个小人物会有今天呢。”李碧湖的笑容纯粹，白起看不出有任何的虚假成分在里面。

　　“没有别的要求了？”

　　“有，不过你可以不答应。”

　　白起沉思起来，自己和夜帝门的恩怨，和将来的纪元大劫比起来，算不得什么了。李碧湖对自己帮助巨大，哎，罢了，那以前的仇怨，就放下吧。


第440章 三个要求

　　李碧湖也不担心白起对他不利，跟着白起，进入了那人道方鼎之中。

　　人道方鼎内的时空，已经和这九州没有关系了。就算白起不施展什么仙术，时光的流速也要快上六成。这也是他能在崑墟积攒下大量仙罡的关键。

　　妖灵葫芦中的生灵，都被送出来，李碧湖取出了两个随身洞府，却是他炼化的福地，送入妖灵葫芦的空间之中。

　　白起招呼古恨天，道：“把你本体给我，我要为你脱去器胎，成就大道。”

　　古恨天也知道，自己如果不能脱去器胎，就算是达到了无上大罗金仙的境界，也要受制于人。至于那本体虽然珍贵，但是也比不得长生逍遥。

　　古恨天从自己的身体之中，将那面巫门宝镜取出，交在白起手中。

　　白起将这面镜子送入妖灵葫芦，当做出入门径。

　　那镜子上有十二个古老的巫字，正面一个冥界之眼。白起暂时只有这一件宝贝，可以当做门户使用，但是足够了。四大门派的洞天，也没有使用这个级别的仙器当做出入的门户。

　　李碧湖这才和白起开始炼制洞天，他帮助白起，自己也不是全无好处。炼制洞天这种事情，可以缩短他积蓄实力所要花费的时间。

　　那妖灵葫芦之中，两个福地融入其中，无论是地面的世界，还是地府，都得到了巨大的扩展，而且两个世界都在外围出现了重叠空间。

　　妖灵葫芦本来就已经坚固无比，加上这次的炼制，已经成为了一个单独的世界，就算是天帝亲自出手，也不可能将其击碎。

　　除非这妖灵葫芦大劫到来，才会出现世界破碎的现象。但是这个劫数，是和白起息息相关的。白起没有在身体之中修炼出完整的宇宙，那妖灵葫芦的劫数也就不会到来。

　　不过那小的劫数，却回在炼制过程中不断出现，这些李碧湖自能对付。

　　这一炼制，就是半年时光。四大门派中的人，没有来烦白起。白起的戎州，和那冥界之间的通道，被白坚镇压，封印，却没有突破的迹象。

　　半年时光，白起在那人道方鼎之中，可是度过了千年。

　　有李碧湖的帮助，两个人依然无法一步到位，而是要慢慢的将那两处福地和妖灵葫芦炼化。

　　这一日，方鼎之中劫云凝聚，无上大罗金仙的劫数忽然到来，却是那三花五气之劫。

　　白起感觉自己身体中的生命流逝不受控制，李碧湖忽然渡给他一缕精纯的仙元力量，带动了白起体内的夜帝仙术。

　　那生命的流逝，被李碧湖硬生生的扭转回来。

　　方鼎之中，裂开的虚空内，灰色的三花，黑色的五气，都是足以杀死无上大罗金仙的东西，就是天帝也要避之不及。

　　李碧湖却是安然承受这一切，有他保护，白起被波及的攻击不足两成。

　　这可是白起能承受的极限，紫薇伏魔大阵在妖灵葫芦上，白起运转起来不需要消耗自身的力量，所以他学着李碧湖，将这劫数吸收进体内慢慢炼化。

　　随着炼化的劫数力量越多，他体内残存的夜帝符箓种子就越稀薄。

　　这下，白起对李碧湖再无半分怀疑了。消除了夜帝符箓种子，自己就算还能施展那夜帝仙术，却也和李碧湖之间没有什么因果传承的关系了。

　　妖灵葫芦的世界，大地变得无比厚重，足有百万里以上的深度。地脉四通八达，将整个世界变得无比坚固。

　　九天罡气，在大地上方笼罩，罡气的厚度，已经超过了九州大陆数十倍。在这样的环境下，生灵的修炼，再也不是问题。

　　罡气之上，却是一座完整的星域。那星域显得有些小，可是对于一个单独的洞天来说，却是太大了。笼罩妖灵葫芦洞府的星辰都十分完备，而且日月的运转，再也不是从虚空中跳脱而出，一个太阳，一个月了，围绕着那洞天世界呈环形运动，两颗巨大的星辰，为洞天之中的生灵提供力量。

　　大地之下，是地府世界，这地府中央，有一座高山，几乎顶到地府那阴沉的天空之上了。高山之上，有三十六万个孔洞，向外喷射阴气。

　　山峰之下，就是一座巨大的城池，城门九个，上写酆都二字。

　　环绕城池，是忘川水，忘川水上，架设着一座金桥。那金桥，才是真正的奈何桥。

　　就是天帝，也不敢在这桥上走过，怕迷失了自身灵智。

　　妖灵葫芦的入口处，门户重叠，最外面，是一面巫门宝镜。那宝镜正面，一个巨大的眼睛闭合着，如果打开，就会出现三个瞳孔，瞳孔之中旋转着三个古老的仙文。

　　镜子的背后，是十二个巫门大咒。这巫门大咒被炼制在镜子背后，从那古恨天的身体之中剥离出来，却失去了主动攻击的能力，但是十二个巫门大咒，已经自成一体，和原来的咒法没有关系，动用的是地府世界的阴气。

　　任何强行闯入地府的人，都会被这十二个大咒所诅咒，实力跌落到本身的一成都不到。

　　白起想了想，自己的雷池战斗的时候无用，干脆一分为二，送入妖灵葫芦之中。

　　在洞天内，围绕着白起的青帝宫，出现了一个雷泽，各种雷霆在里面仿佛是爆豆一样，发出轰天巨响。

　　地府之中，那雷池却化为了十八层地狱，在最下面一层，形成雷狱。

　　世界开辟完毕，白起才将各种生灵召唤回了洞天地府，洞天之中，辟罗童子和那朱果的本体，可以沟通天地，吸取日月精华，几乎是瞬间，就膨胀了百倍不止。

　　雷泽之外，是辟罗童子的本体，覆盖方圆数十万里，而那朱果的本体，则生长在雷泽之中，时时刻刻都在承受各种雷霆的洗礼。

　　地府的酆都城外，到处都开放着彼岸花，香气怡人。

　　两个世界，自有道路连通，只是没有白起的允许，这道路根本无法通过。他是这个世界的主宰，除非力量超过他百倍的仙人，否则根本没办法在这个世界之中和他作战。

　　当然，对于白起来说，好处却不是在这个世界中的战斗，而是这洞天提供给他源源不断的力量，运气，还有他也说不清楚的东西。

　　现在他感觉自己恢复了修炼的速度，所有瓶颈，都已经消失不见。

　　这就是四大门派弟子修炼速度惊人的秘密，普通仙人，修炼到一定程度，就会遇到瓶颈，难以寸进，不仅是境界不能提高，力量都无法继续积蓄。

　　不能积蓄力量，对于仙人来说虽然不是最严重的，可也是一种打击。

　　白起这妖灵葫芦炼制成功，让他的修行再度变成坦途。这修炼上的麻烦，总算是彻底去除了。剩下的，就是人劫。

　　李碧湖等那劫云彻底消散的时候，才对白起道：“我要求你做三件事，你都可以拒绝，但是答应的话，就必须做到，否则，你将永远无法成就大道。明白吗？”

　　“明白。”白起十分郑重的回答。李碧湖对他有恩，却不挟恩图报。这样的人，在九州之上几乎是看不到了。

　　“第一件事情，有朝一日，你成为无上大罗金仙的时候，有机会，就去夺取崑墟镜。”

　　“啊？”

　　“别人不清楚，我却知道，那昆仑派，狼子野心，已经勾结神界，打算彻底颠覆诸天。但是我的证据，不足以说服任何人。我只要求你，真的有这么一天，你不必去和昆仑派硬来，只要夺走他们的崑墟镜就行。”

　　白起这次实在是迟疑了，夺取崑墟镜？那东西能灭杀天帝啊。

　　自己达到无上大罗金仙的境界，也就是和天帝差不多的实力，这个要求，有些太过恐怖了。他很想要拒绝，可是看看自己身体中的妖灵葫芦，白起点点头，道：“这个条件，我答应下来。”

　　“好，我果然没看错人。第二个事情，当我离开，你要成为夜帝门的掌门，并且让夜帝门在这个纪元大劫之中躲过劫数。别人我不管，三圣八王，你要想办法保存下来。”

　　“兽王……”

　　“他会彻底臣服于你，哪怕你在他头上拉屎，他都会忍耐。”

　　“好，兽王的事情，我不追究，第三件呢？”

　　“这第三……”

　　李碧湖犹豫着，道：“我也许需要你帮我个忙，如果你答应下来，不管我在什么地方，你都要来帮我，也许，根本不是这个世界的事情。”

　　“罗秀和小雨呢？”白起有两个道侣，这件事情，他可是真的不好答应。

　　“放心，你的身外化身没有达到仙帝的境界，我不会召唤你。而且，你没得到崑墟镜之前，我也不会叫你来帮我。”

　　白起这才明白，三个条件，是有关联的。

　　自己要是不能得到崑墟镜，不能保护住夜帝门的三圣八王，那也就帮不上李碧湖什么忙了。

　　“好，这个，我也答应下来。”

　　“答应了，这是你的机缘，如果真有这样一天，我追求的，不仅仅是永生之道，而且是可以穿梭万界，来往命运长河的能力。到那个时候，你我就真的是不死不灭，可以去任何一个地方逍遥了。”


第441章 闭关，出关

　　穿梭万界？来往命运长河？

　　白起这次真的是惊讶，甚至可以说是震惊。李碧湖的想法，要是让那四大门派的仙人知道，还不羞愧死？

　　李碧湖道：“我先前看重你，只是觉得你这人不错。但是现在，你要把我当成朋友，或者是利益相关的同盟。我那三圣八王，是我辛苦寻找到的，对未来的事情有帮助。你看，夜帝门经历了无数战斗，可是三圣八王一个没死，这些人的运气，都大的不可思议。”

　　白起缓缓点头，夜帝门开始的时候，算不上强大，只有李碧湖一个人强而已。

　　但是从那个时候到现在，三圣八王，的确是一个都没事。

　　“你的妖灵葫芦进阶洞天，这件事情，不要传出去。我来这里，不能隐瞒多久，必须要走了。昆仑的事情你要留心，再也不要去崑墟洞天。”

　　“其他的洞天呢？”

　　“其他洞天，没有那么危险，你可以逃出来。”

　　“前辈……”白起想了想，取出了一个清脆的小葫芦，交给李碧湖道：“我需要很多的玄夜仙露，至于这些，不是交换，是送给前辈的。”

　　李碧湖接过来一看，笑了，道：“好，我收下，有备无患。”

　　那葫芦里，一半是黑暗物质，一半是青雷仙罡。李碧湖对白起道：“等我要进阶那无上大罗将那些的时候，会再来找你，帮我渡劫。到时候，你会有足够的黑暗物质可以吸收，就算不去帮那四大门派，也不愁仙罡的消耗。对了，你的妖灵葫芦已经成了洞天，天地元气，足够门派使用，你所需要的，仅仅是自身的消耗，所以，以后不要做没有意义的冒险。”

　　白起点头答应，李碧湖取出一个玉匣，交给白起，道：“这里面的玄夜仙露，是无上大罗金仙也可以使用的，比我原来给你的，要高出几个等级。这玉匣有储存的功效，几万年的时间，这玄夜仙露也不会失效。不是急需用的时候，你就不要浪费。好了，我走了。”

　　白起将李碧湖送出青门，李碧湖的身体直接化为一道黑影，消失不见。

　　白起的六道法眼，也没看出李碧湖是怎么消失的，也无法锁定李碧湖的气息。不在六道轮回之中，李碧湖修炼的仙术，和这个宇宙毫无关系。

　　白起叹息一声，重新整理了一下思路，自己的戎州，也是相当重要的。九州的秘密想要打探清楚，恐怕只有那些活了几亿年的老怪物才能知道。

　　要么……天帝也会知晓。

　　可惜天帝本源已经被九个星魂分割，找不出什么有用的信息。

　　这事情还真要从长计议了，白起本来打算等那四大门派和自己沟通，现在干脆再度闭关，只要不是那百胜君王到来，什么事情都不需烦他。

　　白起还有四十多年的时光，将身外化身转世百回。

　　他在人道方鼎之中，也不肯出来，每日只是和那罗秀小雨苦修。白辰一长大成人，就被送进了妖灵葫芦的世界。

　　那白辰果然是修道天才，比白起当年的资质强大千万倍。妖灵葫芦之中，只是四五十年的光阴，他已经修炼到了真仙境界。

　　白辰，力王，黄泉三人，现在每天在妖灵葫芦之中结伴而行，每过六日，就要去方鼎之中，听白起等人传道。

　　力王总算是正式拜在白起门下，心满意足，三个人性格毫无相同之处，在一起却是相处愉快。

　　白辰性格和白起相似，有些跳脱，但是计算精细。力王虽然受到了一次打击，但是不该粗犷的性子，而黄泉则是谨小慎微。

　　这三人虽然都修炼到了真仙绝顶的地步，白起却不许他们进阶金仙，而是经常打磨三个人的道术，增加三个人的各种经验。

　　那力王学习了白起和罗秀战法，大锤已经弃之不用，换了一杆方天画戟。这方天画戟的重量，却是原来大锤的数十倍。

　　黄泉则是学习剑法为主，三个人的剑法，都有传授。让白起想不到的是，这黄泉在剑法上的天分十分的高，而且最喜欢折眉剑。

　　这是女子学习的剑法，只不过到了白起这样的层次上，将其修改一下也是简单。

　　至于白起的儿子白辰，专门修炼枪术。

　　白起甚至为了白辰，专门去了一次三垣，为他炼制了另外一杆七星伏魔枪。只是这七星伏魔枪中的星魂就难以找到相应级别的了。只好暂时凑数。

　　修道无岁月，转眼之间，二十余年过去，白起提前将身外化身炼制成功。那身外化身和白起相同的面貌，白起不加控制的时候，也没有人能看出破绽。

　　身外化身炼制成功之后，白起干脆再也不出人道方鼎，只是一味苦修。

　　二十多年的时光，那白坚彻底镇压住了封印，百胜君王的军队，却出现在了迎州之上。显然百胜君王不想和白坚战斗。那君王也知道一些因果关系，面对白起，就算实力超过白起甚多，百胜君王也不想和白起比较运气。

　　即使如此，白坚也不敢轻易离开封印。那百胜君王麾下军队太多，要是被突破，下一次，恐怕来的就是百胜君王本人了。

　　一个君王带领数百亿军队可完全不同，能发挥出的战斗力，是鬼将的百倍。

　　二十多年的时间之中，四大门派来找过白起多次，但是都被回绝了。白起身外化身修炼成功之后，这才答应了青城的要求。

　　青城得了柱州，离白起倒是不远，只有四百多万里的距离。

　　青城仙人这次也没指望白起会去，因为白起闭关，青城也知道，是为了去天庭做准备，而白起和天庭之间的约定，是五十年的时间。

　　白起答应下青城仙人的请求，青城派却是大喜。青城洞天早就准备好了，要消灭那些不稳定的空间，全部转化成仙罡。

　　要是青城仙人自己消灭这些洞天，最多把地脉转移出来，损失颇大，而白起却是可以将其炼化成仙罡，然后再转移残存的地脉，残存的地脉是可以复活的，这样一来，等于平白多了许多的仙罡。

　　这些时间，青城派自己的仙人也在炼制类似的东西，只是储存的时间都不久远，要立刻发放出去，给门中弟子使用。

　　白起被盛情邀请到青城，唐秀亲自接待，白起和唐秀先闲聊了一阵，询问这九州上发生的事情。

　　戎州比较封闭，信息不够流畅，而那青城和其他三大门派却是互通往来的。

　　虽然说是竞争关系，却不妨碍这些门派在一起，压制其他的大州。

　　这也是天庭所愿意见到的事情，白起问了一遍，发现除了四大门派和夜帝门所在的地方，其他三个大州，都遭受到了冥界的入侵。

　　这三个门派不得已，请求四大门派支援，四大门派提出了极为苛刻的要求，实际上，已经在这三个州上，开始占有一席值得。

　　玉镜峰，八尺门和无道山这三个门派，以为分了一个大州，有天大的好处，可是他们没有实力把握住机会，反而被四大门派的势力渗透进去。

　　那唐秀也不隐瞒这一切，反而问白起，为什么不去分一杯羹。

　　白起笑道：“我有戎州，心满意足了。”

　　唐秀才不信，但是白起不说，她也就不问。三个无上大罗金仙，带着白起来到青城洞天之中，学着那昆仑派的样子，让白起一个个的空间进行炼化，抽取天地元气。

　　一切条件，都和昆仑相同，但是那青城没有送白起大量仙玉，白起手中偷的仙罡就多了许多。差不多已经是和青城所得持平了。

　　人道方鼎白起彻底掌握，对时光的控制得心应手，所以那青城派也不知道，只当和白起关系不错，所以白起没有提高什么要求。

　　这也是正常的，青城毕竟没有昆仑富有。再说白起听李碧湖说，昆仑勾结神界，那神界之中，遍地仙玉，只是被神灵的气息污染，需要一番炼制才能合用。

　　对昆仑来说，炼制仙玉再简单不过了。

　　那崑墟镜的神妙，还是没有进阶之前的妖灵葫芦之上。

　　转眼一个多月的时间过去，白起就将青城洞天所需要梳理的空间清扫一空。这青城洞天，比崑墟洞天小了一些，白起的炼制速度又快了许多，所以也没花费三个月的时间。

　　白起这边才忙完，昆仑派又找上来，将白起带走。白起无奈，这事情真的是不好拒绝，更何况自己又有好处可以拿。

　　要是没有青帝传承，炼化了逆鳞枪，他也没这个福气。

　　好在现在冥凤的实力提高，白起不怎么需要控制天地磨盘，他去为人炼制仙罡，自己还可以顺便修行。

　　不到半年的时间，白起将四大门派的洞天转了一圈，清理了四个洞天。然后他就拒绝了青城派的再度邀请。

　　原因很简单，他想要去那玉镜峰。

　　玉镜峰控制迎州，但是迎州已经破烂不堪，被那百胜君王的军队攻占下来一半还多。玉镜峰是三个门派之中最抠门的，所以四大门派对迎州的支援力度最小。


第442章 冲突

　　迎州离戎州很近，白起召唤了夜帝门的三个金仙，又叫上了罗秀和小雨，将身外化身留在青门之中，自己则赶往玉镜峰。

　　白起遁至迎州，看到到处是阴风惨惨，遍地白骨。心中对那玉镜峰十分讨厌起来。原来和玉镜峰的人争执，那都是小事，只是这个门派，即贪且毒。这迎州生灵涂炭，就算是付出一些代价，也应该让四大门派进驻才是。

　　当初没有四大门派，玉镜峰连这个名分都没有。

　　白起看到这迎州惨象，放慢了速度，用天地磨盘来清理那被污染的土地。

　　这一下，顿时引出了冥界军队。白起正清理一座山峰的时候，大概了三十多万冥界士兵冲了出来，白起看到为首的鬼将，他用手点了点，道：“我是白起，没有心情和你们厮杀，我现在要去玉镜峰，把沿途所有的鬼卒撤走，否则有多少我就炼化多少。”

　　那鬼将本来就看白起眼熟，一听白起的名头，吓的屁滚尿流，带着他的士兵一路逃窜，根本不敢和白起战斗。

　　白起在冥界杀的太狠，又阻挡了百胜君王的入侵，在冥界凶威赫赫。最重要的是，白起能炼化鬼卒，让这些鬼卒根本没有机会转世重活。

　　这些鬼卒还算是顾念同伴，一路逃去，给沿途鬼卒传话，结果白起和玉镜峰之间，顿时出现了一条没有敌人的通道。

　　白起这才专心将沿途的污染清理干净，这一耽搁，就是半个月的时间。

　　当然，也有不信邪的鬼将，被白起干脆炼化成了青雷仙罡。白起如今身边有足够的力量，就算是无上大罗金仙，他也敢碰一碰。

　　古恨天和斩妖两个，都是无上大罗金仙的实力，白起的妖灵葫芦，又可以独自施展冥界之眼，如今已经不再需要畏首畏尾的。

　　来到玉镜峰下，白起扬声道：“青门白起，前来拜山。”

　　早有玉镜峰的仙人察觉到了白起的到来，一时间，玉镜峰的仙人不知道如何应对。

　　白起说完，一道遁光，已经来到了玉镜峰山门之中，那山门禁法，被斩妖破开，整座山门几乎倾颓下来。

　　玉镜峰仙人大怒，顿时冲出百余人，将白起围住。

　　白起冷笑道：“冥界大军入侵，也没见你们这样着急，我不过是坏了你一座山门，那冥界大军，正在屠杀生灵！”

　　一个金仙怒道：“白起，别以为四大门派支持你，我们就怕你了！”

　　白起怒极反笑，道：“你们的确不怕我，你们怕的是那冥界君王。真是可悲啊，天庭选择玉镜峰主宰迎州，难道是因为你们懦弱？”

　　白起这话足够伤人，那金仙手中一道银光，直取白起咽喉。

　　白起张口吐出一朵青莲，将那银光包裹在里面，现出原形，却是一把锋利的小剑。白起用六道法眼一照，就将那小剑之中的元神烙印抹除。

　　那金仙口吐鲜血，栽倒在地。

　　白起下手不轻，不过也没真的将这个金仙伤到极处。玉镜峰不是四大门派，如果白起不想灭掉玉镜峰，暂时是不能毁掉人家金仙的。

　　玉镜峰的金仙，相当于四大门派之中的大罗金仙，那是中流砥柱。

　　白起虽然生气，也没有想过将玉镜峰剿灭。因为这样一来，等于是青门想要吞并迎州，可不是开玩笑的事情，所有门派都会关注，甚至是天庭。

　　那斩妖向前一步，用手指点道：“掌门慈悲，不肯杀人，要是谁再对掌门出手，我可就不客气了。”

　　他也没散发出什么威严来，只是简简单单的剑气一划，玉镜峰山门，彻底粉碎，漫天的烟尘，将山门附近都遮掩起来。

　　这烟尘不足以对仙人造成什么影响，可是玉镜峰的仙人，却都彻底惊呆了。

　　无上大罗金仙的手段，他们还是认识的，而且这个无上大罗金仙，还是剑修。

　　剑修本来就是杀伐果断，视人命如草芥的存在。这样的力量，存在于青门，怪不得青门可以得到一座大州，白起将这力量隐藏的好深啊！

　　玉镜峰的仙人误会，白起也不想解释什么。这些该死的玩意，为了自身利益，将迎州搞得乌烟瘴气。

　　这样一来，四大门派的确没法伸手了，可是无论是神魔两界的入侵，还是天庭的觊觎，却也不是玉镜峰能够阻挡的了。

　　玉镜峰恐怕在迎州已经失去了统御群仙的资格，那些小门小派，恐怕早就暗中和四大门派勾结，好保存自身了。

　　这样的事情，根本不用什么紫薇伏魔真解推算，白起略微一想，就已经明白结局了。

　　可笑的是这眼前的仙人，一个个怒气冲冲，不敢对自己动手，却还是一副斗鸡的样子。

　　“青门进攻玉镜峰了！”一个真仙忽然大喊一声，白起哭笑不得，这哪是仙人，分明是街头流氓的手段啊。挨了打之后，还要大嚷大叫的，故意说一些混淆视听的话。

　　白起一道遁光，来到这仙人面前，一记耳光抽了上去，那人只是真仙境界，还没摆脱肉身，被白起一巴掌将牙齿打飞，整个脸庞都肿了起来。

　　“白掌门，你这可是欺人太甚！”

　　远处的道宫之中，一个声音传来。白起用手抓着被他殴打的仙人衣领，冷笑道：“是谁先攻击的？”

　　“当然是你，你坏了我玉镜峰山门。”

　　“你也可以去坏我青门的山门，技不如人，就要计较字面上的意思么？”

　　那出声阻拦白起的，是一个大罗金仙，也是玉镜峰的长老。玉镜峰的掌门，是一个无上大罗金仙，长老只是大罗金仙，这和四大门派形成鲜明对比。

　　“你坏我山门，身为青门掌门，就是在进攻玉镜峰。”

　　白起怒道：“给脸不要，我要是进攻你玉镜峰，四大门派，都会参与进来，我也会让你们玉镜峰上上下下鸡犬不留。真以为我好欺负？在和谈的大会之上，那羞辱我的仙人给我出来，我要打你八百鞭，否则的话，青门和玉镜峰立刻开战！”

　　白起蛮不讲理的喊了一通，那大罗金仙却住嘴了。

　　这一次，又是白起不讲理，偏偏他说的又是谁都我无法否认的事情。

　　如果找人说理，白起会说当初受到了羞辱，如今前来报仇。这个总是无法否认的。玉镜峰的仙人，的确当初在中州对白起不敬。

　　可白起当初一个金仙，就要瓜分一个大州去，玉镜峰不服气，这个也很正常。

　　可是白起说的话已经足够恶毒，算是和玉镜峰扯破脸了。那玉镜峰本来就是眼高于顶的仙人把持，在迎州之上说一不二。

　　一直以来，这玉镜峰以为自己和四大门派差距不大，直到冥界入侵，他们才发现，四大门派，夜帝门，甚至青门都抵挡住了冥界大军，只有自己这三个门派，被冥界大军深入本土，而且杀得落花流水。

　　偶有反抗，也翻不起什么浪花。

　　在这次和冥界大军的战斗中，玉镜峰损失颇大。所以玉镜峰的人都新心中存着怒火，却缩回山门，不敢消耗更多的实力。

　　四大门派提出的要求，他们根本就不能接受，那夜帝门虽然什么都不说，可也不派遣军队帮忙。

　　夜帝门也是有仙兵的，制造的仙豆数量庞大，守护本土毫无压力。玉镜峰却是耗尽了祖宗积存下来的财富，也没有挽回多少局面，只能在迎州中间最狭窄的部分设置一道防线，尽量减少损失。

　　白起才不管这些人有什么苦衷，没有实力，却死死把持迎州，不肯交出一点利益，这样的门派，如果不是担心那四大门派的反应，他还真的不介意抹除。

　　玉镜峰既然抵挡不住冥界大军进攻，自然也抵挡不住父亲的军队。那是一样的力量，父亲手中，如果拼命打造，能制造出三十亿鬼卒。

　　“杀了这个狂妄的家伙！”一个尖锐的声音，从远处的最高峰上传来，那是玉镜峰掌门，无上大罗金仙的法旨。

　　白起听到这个声音，大笑起来。

　　“哈哈哈哈，杀了我？这可是你说的，既然如此，斩妖，动手吧！”

　　白起说着，召唤出八百天魔兵，同时发动了攻击。

　　那斩妖遥遥一剑，劈向了玉镜峰的主峰，那里是玉镜峰掌门所居。玉镜峰之中，无上大罗金仙不止是一个，而是两个，掌门之前，还有一个太上长老。这两个人，在九州没有和天庭合并之前，是不敢离开玉镜峰半步的，就是门中的大罗金仙，金仙，都只能死死的守在山么的洞府之中。

　　本来以为，无上大罗金仙可以出动，玉镜峰自然而然就成了迎州主宰，谁知道天庭入侵突然停止，要和那四大门派谈判，这玉镜峰顿时被动。如果不同意，就等于和四大门派为敌，加上天庭，剿灭玉镜峰也只是很简单的事情。

　　玉镜峰以为这是四大门派阴谋，气愤到了极点。所以这次冥界入侵，玉镜峰开始的时候，打算以一己之力对抗，没想到，连青门都能抵挡的进攻，在迎州之上，完全不是那么回事。

　　玉镜峰的人想到了谈判时候的事情，以为是四大门派暗中支持青门，所以这次白起来，玉镜峰的掌门，自然而然的以为，这是四大门派开始动手，打算收回迎州的利益了。


第443章 血口喷人

　　白起的天魔兵，实力强横，已经达到了接近真仙的修为，强横的肉身外，又有堕天使铠甲保护，这一出现，顿时引发了一场攻击狂潮。

　　斩妖一剑，那玉镜峰主峰晃了一下，整座山峰忽然虚幻起来，正中间出现了一面青色的镜子，将那斩妖的一剑折射回来，只不过斩妖力量强横，那玉镜峰主峰的大阵，也没法真的将剑光直接射向斩妖，那剑光略微偏移，却落在了玉镜峰的一群仙人之中。

　　顿时头颅乱滚，金色的鲜血飞起数千尺高。

　　这一击就将围攻白起的局面彻底粉碎，斩妖一击，就是无上大罗金仙也不能硬抗。现在却是被那玉镜峰大阵折射回来，将自己的仙人几乎诛杀一空。

　　白起愕然，那古恨天已经替他将折射回来的剑气挡住，而且又折射了一部分回去。

　　他的手法就精妙的多，自己承受了一半力量，折射一半的力量，本身已经是余波，利用这样的力量，将重伤的玉镜峰仙人全部杀死。

　　白起心中一动，扬声道：“我好意前来拜山，你们竟然对我下毒手，好好好，有夜帝门仙人作证，玉镜峰灭亡指日可待。”

　　白起说着，一道遁光，就走了。

　　玉镜峰掌门几乎气得走火入魔，开始的时候，是玉镜峰仙人血口喷人，他没觉得有什么不好。现在轮到白起反过来污蔑他，这掌门又损失了上百仙人，已经是玉镜峰大半的力量，怎么会忍耐得住。

　　可是白起遁走的速度，他追不上，就算能追上，他也不敢，离开玉镜峰，自己一个人，不是白起身边那两个人的对手。

　　这样的羞辱，这样的损失，让玉镜峰掌门无法承受。

　　他透过那护山大阵，远远的望着戎州方向，咬牙切齿。

　　“好，四大门派，既然你们要对付我玉镜峰，就别怪我了。大不了，大家谁也别得到迎州！”

　　他思前想后，干脆放出一道玉符，那玉符蜿蜒而起，飞入他身后一面玉镜之中。玉镜之中，发出了一成沉重的断喝。

　　“为什么打扰我修行！”

　　“长老，玉镜峰到了生死存亡的时刻，你还不肯出来么！”

　　“生死存亡？”

　　“四大门派杀上门来，将我们玉镜峰仙人斩杀大半，不用多久，就要将迎州纳入囊中了！”

　　玉镜峰掌门颠倒黑白，那镜中人果然受不得这刺激，一道白光，飞出了玉镜内，却是一个须发皆白的仙人。这仙人的肌肤十分娇嫩，和那头发形成了鲜明的对比。

　　“子玉，到底发生了什么事情？”那玉镜之中飞出的仙人，却是玉镜峰开创之初，仙器玉镜之中的器灵所化。这器灵没有当掌门的资格，但是因为实力太过强横，所以做了太上长老，不再是什么人可以随便驱使的了。

　　那玉镜峰掌门添油加醋，将白起到来，攻击玉镜峰，杀死百余仙人的事情一说。那器灵大怒，道：“你为什么不杀死他！”

　　“长老，他遁术太快，我追之不及。”

　　“我随你去，定要将他青门上下杀个鸡犬不留！”

　　这玉镜峰掌门大喜，道：“我知道他青门山门所在，长老，我们这就动身。”

　　“不，等我数日，我要将这玉镜分离出来，既然门派难以保全，这玉镜峰，要不要也无所谓了。前些年，那魔界不是暗中和我们交流，要派驻军队过来么？你去联系，让魔界入驻，不能便宜了那四大门派。”

　　玉镜峰掌门答应一声，自去联系魔界，那玉镜峰的太上长老，玉镜的器灵冷笑一声，心想，魔界送我过来，已经有数千万年，总算是得到了这个机会。要不是这掌门发疯，恐怕魔界想要入侵，还不知道等到哪一天呢。

　　九州之上，四大门派碰不得，只占据一个迎州，可不能失去玉镜峰这个掩护。

　　让魔界的人化身为人族炼气士，这事情，也只有我能做到。那些仙人死的好啊，要是不死，怎么能冒充你们？

　　那器灵飞起一道白光，将远处死去的仙人全部收纳到玉镜之中，尸体上的伤痕，一道道的复原，残留的灵魂，却被那器灵直接炼化，送入玉镜深处储存起来。

　　那是他的粮食，玉镜峰本来是一个巨大门派，一年年的衰落，也和这器灵暗中下手，吞噬玉镜峰炼气士的灵魂有关。

　　白起回了青门，和那三个夜帝门金仙道：“这件事情，是我莽撞，不过这也是劫数，我六道法眼看那玉镜峰上，有一丝魔念缠绕，这魔念的级别，至少是无上大罗金仙所留。我看玉镜峰是有问题的，请诸位道友，前往各个大洲，联络四大门派，我去青城。”

　　白起六道法眼所看到的魔念并不真切，但是事情到了这个地步，不需要太准确的情报，白起就有灭掉玉镜峰的动机了。

　　夜帝门的三个金仙，本来就是给白起联络之用，他们亲历了这场短促的战斗，知道白起和那玉镜峰之间的矛盾已经不可化解，答应一声，各自去了。

　　白起想了想，让罗秀的无上真身变化成罗秀本体的样子，去夜帝门，请李碧湖出面帮忙。

　　这件事情，有李碧湖的话，就会安全许多。四大门派有瓜分迎州的意思，但是要是忙到最后，青门什么都捞不到，就没意思了。

　　白起倒是不在乎迎州上是否多一块土地归自己，主要是这九州的秘密他不清楚，和四大门派共有一州的话，凭借自己的星辰元神尺，肯定能找到蛛丝马迹。

　　至于那玉镜峰，白起是绝度不会让其有什么机会的。

　　一缕魔念，当做证据的话，四大门派都不敢掉以轻心。魔门虽然并非来自魔界，但是魔界的仙人，修炼的概念是和魔门想通的，这件事情，必须牵扯到魔界，才能让四大门派和天庭帮忙。

　　白起心中并无怜悯的念头，在迎州看到的惨象，已经让他对这玉镜峰没有半分的好感。

　　谁都有一己之私，但是玉镜峰的所作所为，已经接近魔道了。

　　相比之下，佛门至少还维持着表面的体面，让普通生灵都能活下去。

　　白起将消息发散出去以后，就约束门人，都回到那伏魔城中，不要外出。他干脆在城中讲道，将所有天分不错的弟子尽量的留在身边，免得被玉镜峰的人暗算。

　　他只靠双脚感知，已经不保险了，所以将那星辰元神尺插在面前，只要任何一个境界超过假仙的外来人进入戎州，他都会立刻得知具体的位置。

　　不到半日，那四大门派和夜帝门，都派遣仙人，来到了青门。

　　白起十分意外，夜帝门的门主李碧湖亲自前来，还可以理解，四大门派再度派遣无上大罗金仙，每个门派都派了两个，这就是八个无上大罗金仙，加上随行的仙人，浩浩荡荡，阵容豪华。

　　自己的面子好大，看来，这九州之上的秘密，真的是惊天动地啊。

　　白起亲自出面，在伏魔城招待这五个门派的人。李碧湖来过这里，四大门派的无上大罗金仙却没来过，看到伏魔城格局，这四大门派的仙人也是暗中赞叹。

　　青门的确是有底蕴的，不是暴发户。这伏魔城的建设，甚至不次于昆仑的白玉京。

　　白起在伏魔城中，自有接待外来门派仙人的道宫，四大门派汇集青门，白起取出玉液琼浆招待，那昆仑仙人却是和白起熟悉的，也不见外，开口道：“白掌门，你说那玉镜峰有魔念缠绕，可是真的？”

　　白起道：“魔界曾经进攻过我青门，我没有成仙之前，也被魔道种下魔念，幸亏被我妖火炼化，否则的话，也不会有今天，所以我对魔念极为敏感。而且我有六道法眼，只要是在这九州之上，外来者的气息，都瞒不过我的眼睛。那玉镜峰勾结魔界，几乎是毫无疑问的，玉镜峰的主峰有那绝品仙器保护，要不是那仙器允许，那一缕魔念也不可能缠绕上去。”

　　白起一切都是推论而已，但是对于四大门派来说，足够了。

　　那昆仑仙人道：“既然如此，这件事情就定下来，我们去玉镜峰，将那勾结魔道的仙人全部诛杀。不过白掌门，你实力低微，还是让李掌门主持这次事情吧。”

　　白起一愣，这就是昆仑又在给自己示好。如果自己来主持，肯定是其他的门派都不愿意，但是李碧湖虽然只是大罗金仙，大家也都清楚，他的实力如何。

　　而李碧湖和自己关系亲近，让李碧湖主持，最后自己也不会一无所获。

　　李碧湖却和自己说过，这昆仑派，勾结神界，图谋不轨。

　　这昆仑派要是真的勾结神界，藏的可是够深的，自己丝毫都没有察觉出来。知人知面不知心，昆仑如此大的门派，自己想要对抗，真的是有些力不从心。不过李碧湖说的要是真的话，神界降临，会折损自己青门的气运，自己和罗秀等人可以渡劫，但是门下弟子，就要保护不住了。

　　白起想到这里，脸上的笑容有些古怪。


第444章 惊艳一刀

　　白起脸上的笑容，被昆仑派仙人看在眼里，他立刻用严厉的目光审视白起。

　　白起随手放出一道幻象，正是他看到的玉镜峰上，那一缕魔念的具现。那是一头黑色的猛虎，但是长着龙一样的爪子，三条长尾，像是鸟类的羽毛一样，随风飘荡。

　　“的确是魔界异兽，这个东西没有在九州出现过，白起所说不假。”那昆仑仙人这才挪开目光。对李碧湖道：“李掌门，既然要灭掉这玉镜峰，事先可要说好了，我们利益均沾。”

　　“青门呢？”

　　“六份，算青门一份。”

　　“就这样？”白起冷笑道：“如果不是我，你们可不知道这玉镜峰勾结魔界的事情。”

　　昆仑派仙人笑道：“青门只有两个无上大罗金仙，和玉镜峰的战斗，一个都不必动用，白掌门，你到时候拿好处就行，这还不够么？”

　　“当然不够，我要两成，剩下的你们怎么分，我是不管的。”白起却不松口。

　　昆仑派仙人皱眉道：“青门应该以休养生息，多传授弟子为主，这样的争斗参与多了，总会有仙人陨落，得不偿失。”

　　白起心中暗想，这昆仑派仙人说的有道理，但是自己要的，可不是多分什么好处。他装作听进去的样子，又不有些不甘心地道：“我要玉镜峰的位置，别的我不管。”

　　“那好，诸位，既然青门分了玉镜峰去，剩下的，大家平分五份，怎么样？”

　　李碧湖不置可否，其他三个门派的人也感觉可以接受，都点头答应下来。其实白起不要玉镜峰，李碧湖也会想办法拿下来。

　　商议妥当，那四大门派的仙人又和白起说了一下，需要青雷仙罡的事情。白起心想，这四大门派，不是想着对付天庭，就是也要进攻魔界。否则的话，也不会这么急着积攒仙罡。

　　这一番，四大门派带着大量的仙人，仙兵，乘坐龙车凤辇，跨越大海，直扑那迎州。

　　偏偏迎州的一侧，已经被冥界军队占领，那百胜君王大军已经覆盖了半个大陆，消息根本没有传送到玉镜峰一侧。

　　六个门派，十分干脆的越过冥界大军，没有与其交战，而是来到玉镜峰下。那冥界大军也看到了六个门派进攻的军队，却无力阻拦。

　　冥界大军长于地面战斗，飞在半空的战斗，却受到九州的力量压制，捉襟见肘。

　　李碧湖当仁不让，指挥五个门派的仙人，对玉镜峰进行了包围封锁。白起的青门，则做壁上观望。四大门派对此是没有意见的，反正白起放弃了一定的利益，就可以坐等分赃。

　　下手杀人这样的事情，四大门派做起来轻车熟路。

　　如果说玉镜峰没有勾结魔门，也许还能有机会苟延残喘，要是勾结魔门，那不管门下弟子是否知情，都要一个不留。

　　四大门派，也带来了天兵天将，这东西勉强属于消耗品，对于九州的炼气士来说，还不能像天庭一样，将这些有智慧的天兵天将当成纯粹的炮灰，所以对金塔的保护还是相当完好的。

　　天庭对四大门派也给予了一定照顾，可以私自拥有不超过五十亿的天兵天将。这样一来，四大门派就可以专心的培养自己的仙人，而不是耗费精力种植仙豆了。

　　四大门派，带来了百亿天兵，布置下大阵，将玉镜峰封锁起来。玉镜峰的面积，差不多是六十多万平方里。

　　实际上，天兵天将对这灭门之事也很在行，天庭从来不做赔本的买卖，进攻诸多世界的时候，会将一半的兵力用在掠夺上。

　　百亿天兵，迅速就将玉镜峰封锁得滴水不漏，甚至山峰间的云雾，风雨，都被彻底的封锁起来，无法和外界对流。

　　然后，白起看到，那几乎被自己毁掉的玉镜峰，倒塌了。

　　他毁掉的是山门，现在倒塌的，是山峰。

　　而且这山峰的倒塌，是两侧的，仿佛什么武器从中间一击，将其劈开了一样。

　　李碧湖皱眉道：“诸位道友，玉镜峰，恐怕已经被魔门占据了，你们看。”

　　随着李碧湖的手一指，那玉镜峰中央被劈开的部分，喷涌而出一股浓烈的魔气。这魔气的浓郁程度，已经远远的超过了仙人能忍受的范围。在这样的魔气之中，只有魔族，才能十分享受的生存。

　　“白道友果然没有骗人啊！”那四大门派看了这副场景，怎么会不明白发生了什么事情。

　　白起才是诧异，他只是以为，玉镜峰是有修炼魔道的炼气士存在，没想到，如今已经成为了魔门巢穴。

　　不过既然四大门派不让自己出手，自己才懒得管那魔气。

　　看看四大门派仙人怎么处理再说。

　　白起想的不错，可是四大门派也不给他什么观摩学习的机会，昆仑直接祭起了一面巨大的镜子，并非崑墟镜。这镜子笼罩当空，在九天罡气之下悬浮。青城也没有触动诛仙剑阵，而是放出了兵解剑，一剑斩下。

　　那兵解剑所过之处，鬼哭狼嚎，魔气之中隐藏的魔物，都被兵解剑斩杀，毫无反抗的余地。那兵解剑更是吸收了无数魔气，转化成了普通的天地元气，再喷射而出，将玉镜峰中央那道裂缝里的魔气净化。

　　一剑斩到深处的时候，从那玉镜峰的裂缝之中，探出了一只手掌，想要去抓兵解剑。

　　青城派的无上大罗金仙一声断喝，那兵解剑陡然长大到了千倍以上，化为一件巨大的兵器，随即，已经倒塌的玉镜峰再度崩坏，灰尘都无法溅起。在那兵解剑的攻击下，玉镜峰的残骸一下就化为齑粉。

　　裂缝之中的魔物，发出呜咽一声，那只大手，也被兵解剑直接摧毁。

　　李碧湖对白起道：“你要这玉镜峰，看来是个错误啊。”

　　白起笑笑，道：“正好要进攻魔界，这里倒是一个适合的前线，我会派驻军队，在这里打开突破口，去魔界找人晦气，磨练技艺。”

　　“随你了，我们先将这方圆几十万里的范围内肃清。”李碧湖说着，抽搐了他的木刀。

　　白起看到他一刀横着扫出去，那四周山峦，全部被他这一刀拦腰截断。

　　九魔陷空大阵？

　　李碧湖冷笑道：“那魔界还真的想要就此进攻九州，只是他们没问问，九州的人同意不同意。”

　　四大门派的无上大罗金仙，被李碧湖这一刀震住了。

　　这些无上大罗金仙，摧毁一座山峰易如反掌。可是李碧湖这一刀，却是将玉镜峰山脉所有高于千丈的山头都削平了。

　　上半截山峰化为齑粉，下半截山峰稳如磐石。

　　这样的一刀，他们谁也做不到，李碧湖却是举重若轻，潇洒自如。

　　仙人之间，是靠实力说话的。李碧湖这一刀，就确定了夜帝门的地位。再也没有人认为李碧湖是暴发户了。这一刀，不仅能斩杀无上大罗金仙，还可以杀伤天帝。

　　这人，到底是怎么修理的仙术！

　　白起看到这一刀，所获得的信息，比四大门派的还要多。因为他的六道法眼，已经熟悉了黑暗力量。李碧湖这一刀，释放的就是黑暗力量的攻击。

　　比发丝还要薄一万倍的黑暗物质被压缩着，化为刀气，所过之处，没有任何物质能够抵挡。李碧湖强大的地方就是，这样狂暴的力量，却被他控制的如同自己的手指一样灵巧。

　　大地并非是平的，但是这一刀造成的效果，仿佛大地没有弧度一样，山峰之间，好像是有精确的尺子，精确丈量之后，才放出了这一刀来。

　　白起修炼星辰仙术，知道大地在移动，所以这样大范围的攻击，基本是不能保持住太高精度的。李碧湖颠覆了这个认知，而且根本没出全力。

　　那玉镜峰的裂缝内，一个巨大的骷髅头冒了出来。

　　白起目光一冷，手中的七星伏魔枪已经飞了出去，直接扎进了这个巨大的骷髅头骨之中。

　　那骷髅头骨你，凄厉的嚎叫声传了出来。

　　白起笑道：“青门虽然不出力，可是你们也不能将这里都摧毁了，这可是我将来青门的地盘。还是我来吧。”

　　这一枪，看起来毫无出奇的地方，可是那无上大罗金仙却看出了门道。

　　这是笔直的一枪，空气的阻挡，各种仙术造成的引力，都对这一枪毫无影响。仿佛是一道光线，这七星伏魔枪，就从白起的手中，直接进入到了那骷髅内。

　　白起没有使用任何仙术，用的就是普通的力量攻击。

　　他的力气，也未免太大了。

　　只有李碧湖知道，那七星伏魔枪，比山岳还重，白起只是使用了一个小伎俩，哪怕是这长枪飞入飓风之中，也不会有半分的动摇。

　　骷髅头骨忽然炸开，白起的天地磨盘飞出，从骷髅头骨内逃逸出来的魔界巨兽，被天地磨盘收了进去。四大门派的仙人不管白起是否愿意，也纷纷出手。

　　那裂缝被兵解剑攻击，能冲出来的魔界生物，至少都是真仙以上。

　　大家害怕白起的天地磨盘承受不起，要是损坏了，白起想要再制造仙罡就难了许多。


第445章 初入魔界

　　保护白起的天地磨盘，大家倒是齐心协力，毫无保留。这磨盘，四大门派都进行过仿造，可是效果差了许多，哪怕是无上大罗金仙联手炼制，也难以达到白起那磨盘效果的两成。在四大门派看来，请白起制造仙罡，损失最多是两成，要是自己造，损失超过八成，难以承受。

　　大劫不到，白起就不能死，四大门派就要维护白起利益。这一点，大家现在索性挑明了。不等白起继续攻击，那四大门派的无上大罗金仙，就各自释放仙术，将整个山区笼罩起来。

　　顿时霞光万道，瑞气千条。

　　每一条瑞气，都足以洗涤万里山区。那无边魔气终于被这四大门派联手洗涤一空，所有死亡的山峰，都生长出了植被。

　　唯一没有改变的，是被李碧湖削出来的一个个山峰的截面，光滑如镜。

　　李碧湖道：“青门在这里镇守魔界入口，可以在这些平地上布置大阵，容纳金塔，仙兵，还有自家仙人。直接建设道宫也是可以的。”

　　他出了一刀之后，不再动手。他也不需要动手了，夜帝门的威望，都在他一身之上。既然已经立威，就没必要继续张扬下去。

　　再张扬下去，就是给四大门派脸色看呢。

　　李碧湖虽然对这样的勾心斗角很是不屑，只不过在这世界上，他孤身一人，想着自己的理想，对这些龌龊也就看得淡了。原来的他，可是眼睛里不揉半粒沙子。

　　四大门派的仙人来的早，那魔界之门还没打开，所以清理起来，也是相当容易，只是那玉镜峰掌门和另外一个无上大罗金仙没有出现，让四大门派也是担忧。所以各自留下一个无上大罗金仙，陪着白起在这里建设一处封印，或者说建立一个前沿的阵地，准备入侵魔界。

　　说起来，天庭和魔界的战争，一直以来，都是天庭在入侵，但是魔界名声不好，所以大家都认为是天庭反击。可是本质上来说，天庭在这么多亿年来，一直在魔界掠夺财富。

　　白起和四大门派对这个事情十分清楚，白起要这玉镜峰，四大门派不舍得走，就是想要分一杯羹。

　　白起要玉镜峰，不止是为了进攻魔界，玉镜峰是那迎州大陆的中央，星辰元神尺放下，就能监控整个大陆。无论任何秘密，都无法逃脱白起的掌控。

　　白起见局面迅速稳定，便对四大门派仙人道：“这事情，还请诸位前辈和天庭沟通一下，这玉镜峰勾结魔门，甚至还和魔界建立联系，罪不可赦。我青门会昭告大陆，所有玉镜峰弟子，必须在最短的时间内退出，为了防止魔界反击，还要四位前辈长期驻扎在这迎州之上。”

　　四大门派的仙人听了，十分满意，白起是没有搞什么花样，既然大家都能留下，就不必监视白起了。白起摆明了，就是镇守这玉镜峰，不会去考虑别的地方。

　　这迎州的大陆，异常坚固，就算有什么宙元大劫，也不会就此毁灭，多了一块土地，对于四大门派来说意义十分重大。

　　因为四大门派的扩张速度，远比青门要快。

　　青门在戎州，可以从容发展，是因为戎州本来就是多妖族，少人族。但是在其他大洲，四大门派招收弟子的话，就算是凡人都挤破了头的要进去。

　　这就是青门和四大门派的差别，青门要不是建立在戎州之上，再过几万年，才有可能和四大门派一争长短，这还是说四大门派驻足不前，没有发展的前提下。

　　四大门派对这九州的渴望，比白起强烈多了。白起只需要戎州，而四大门派，却是希望所有的世界，都是他们的。

　　白起和几个门派都商议了一下，四大门派和夜帝门都表示，愿意出兵清理整个迎州，将那百胜君王的军队赶出去。

　　这样一来，白起算是放下了一件心事。

　　这百胜君王的实力，太强，要是自己独自承受，实在是有些为难了。他的目标是魔界，所以不能将精力耗费在这些冥界军队上。

　　冥界都要彻底破碎了，最多百年的时间，所有冥界君王，都会杀上九州来，寻求最后一条活路。

　　但是魔界不同，魔界空间十分稳定，所以进入九州相对更加艰难。而自己进入魔界，却是可以大肆的搜刮，毫无牵挂。

　　昆仑等大派的仙人，自去联络天庭，说迎州变故。八尺门和无道山听到这消息，震惊惶恐。他们并不相信玉镜峰勾结魔界，所以以为是中州门派要对他们动手了。所以这两个门派也派遣仙人，前往天庭诉苦。

　　白起懒得理会这些事情，因为这次玉镜峰出现变故，戎州暂时无事，白起就留在了玉镜峰，和罗秀小雨等人，尝试着进入魔界。

　　但是魔界之门并没有建立起来，这里只有一条不太稳定的空间隧道。白起尝试了几次，竟然有一次被送入了一个不知名的异度空间中，要不是有内三垣紫微宫的钥匙，白起恐怕此生都无法回到九州了。

　　想要安全进入，就要用妖灵葫芦携带天兵天将，但是白起又不想让天兵天将进入妖灵葫芦，所以最终他只好选择和罗秀小雨，三人前去冒险。

　　身边的人，只携带一个古恨天。

　　妖灵葫芦之中，现在大多数都是原来青门土著，还没有将那戎州妖族收入其中。白起四个人，元神法珠之中躲藏，穿越空间隧道，经过了几次波折，总算是来到了那魔界之中。

　　白起是第一次来到魔界，那魔界的景色，却和九州之上区别不大，天上也是一日一月，星辰遍布周天。而且魔界的魔气，都是透明的，只有渗透到九州之中，才呈现恶心的黑紫色。

　　魔界生物的大小，也和九州区别不大，魔族的外表，甚至比人类更加完美一些。只有进入九州之后，才会出现一些奇怪的变异。

　　这让白起对魔界的看法有所改观，魔界的道，和九州的道差别巨大，所以这魔界生物到了九州之后，就会被九州的道所排斥，变成恐怖的样子。

　　不过魔界生物，的确是比九州要强横。这和九州仙道衰落有关。人族刚刚在这个宙元诞生的时候，至少出现了数百强者，发展出了仙界。这一个宙元，是属于人族的。

　　白起等人在元神法珠之中，化为尘埃，随风飘荡。魔界大风，速度比九州快了许多，天地元气也是相当浓郁，只是这里的规则，和九州相悖，白起等人也只能依靠青雷仙罡度日，不能直接吸收这里的天地元气。或者说，是魔气。

　　魔界山川壮丽，白起冲出空间隧道之后，就飘入一条大河之中，那大河宽十余里，汹涌湍急。水中的魔物，也是十分强横，哪怕是一条普通的鱼，都有金丹期的修为。

　　白起暂时还不打算在魔界猎杀生物，所以躲在元神法珠之中，随波飘荡，只是观察魔界风物。

　　大河之中，也有巨大的魔物存在，和九州之上的妖兽类似。河面上，偶尔有船只游弋而过，那船只至少也是中品仙器的样子，才能在这河流之上漂浮。否则的话，早就被那水中魔物击沉了。

　　让白起诧异的是，那些大船，看起来都是陈旧破烂，船上的魔族，撒网打鱼，倒像是九州上的普通凡人一般。

　　罗秀有些见识，对白起道：“我看青城书籍，介绍魔界，说魔界生存艰难，耕种的事情不要想了，数量庞大的魔族，靠的是渔猎，还有吞食魔气为生。许多魔族一出生，就是金丹期的境界，可以长期辟谷了。”

　　“可是魔界士兵如此之多，靠捕猎的话……”

　　罗秀等那几条大船向下游走，离开百里之外后，这才伸手出了元神法珠，抓住一条小鱼，缩回手道：“看看这魔界生物吧。”

　　白起六道法眼一扫，就发现这条只有手臂长短的鱼，身体之中聚集的天地元气，简直可以媲美仙丹了。

　　这条鱼，如果是普通炼气士服用，金丹期的练士气，估计可以数年不食。

　　如果魔界生物都是这样，倒是可以养活足够多的魔族了。

　　白起不信邪一样，再度捕捉了几条看上去没什么实力的小鱼，那小雨在白起手上被解剖开来，只看到脑中有一枚魔丹，实力也就是金丹期的样子。

　　但是这魔丹之中，蕴含的元气，却是可以达到假仙仙灵的地步。白起这才相信，魔界的人是靠渔猎为生的。方才那些大船，就是专门用来捕鱼之用。

　　白起尝试将一条魔界的小鱼送入妖灵葫芦之中，这小鱼进入妖灵葫芦内的一条河流后，身体迅速变大，从一尺多长，变成了十几张丈长短的妖物。

　　而且这小鱼的腹部，也长出了五只利爪，头部上凸起一对短角，笔直，尖锐。那妖物一扭身躯，巨浪滔天。从妖鱼的口中，吐出一道寒冰利箭，直接射死了一条冲向这妖鱼的妖兽。

　　白起的妖灵葫芦世界之中，已经诞生了土著妖兽，这条妖兽，已经是金丹绝顶的样子，却无法抵抗妖鱼普通的一击。


第446章 魔物化妖

　　白起发现，这妖鱼来到妖灵葫芦的世界之中，虽然也是变化成了巨大的怪物，但是并没有魔化，身上也没喷吐魔气，而是吐出了一种罕见的仙术。

　　难道自己来的不是魔界？不可能啊，玉镜峰那边，曾经魔气滔天，黑暗无比。这隧道的另外一端，肯定是魔界了。

　　难道自己妖灵葫芦的规则，比九州还要强大，竟然让这妖鱼无法魔化？

　　这有些不太可能吧？

　　白起只是思量片刻，就亲自出手，解决了那条妖鱼。毕竟他不知道这妖鱼会在妖灵葫芦之中闹出什么麻烦，眼下自己身处魔界，没有时间研究。

　　罗秀道：“白起，我们这次来，是查看魔界底细的。花些时间在这里也是值得，你要是担心……”

　　白起摆摆手，道：“不用你耗费生命，我来。”

　　说着，他取出了人道方鼎，再度捕捉了一批鱼虾之属，送入到妖灵葫芦，然后将妖灵葫芦投入到那方鼎内。

　　时光流速顿时加快，和外界已经达到了恐怖的数万倍比例。

　　白起可以在这种环境下从容研究，那些魔界生物，哪怕是十分弱小的，到了妖灵葫芦的世界，都会妖化，而不是魔化，实力提升数倍到数百倍不等，毫无规律可循。

　　难道青帝规则如此恐怖？可是自己明明已经用紫薇伏魔真解之中的仙术改造妖灵葫芦了，为什么这洞天还是将生物变成妖类？

　　白起研究了数年，才确定这魔界生物到了自己的葫芦之中，就再也不会魔化，而是变成妖兽。那魔界之中的魔族，进了自己的妖灵葫芦，是不是也会变成妖族呢？

　　这个念头一起，就不可抑制。妖族的适应能力，比魔族还要强许多。虽然没落了，那是因为血脉断绝的缘故。很多强大的妖族，也加入了当年的仙界。仙界消失，让很多强大的妖族一起跟着消失了。

　　要是自己能将魔族变成妖族，那血脉就会得到扩充，自己的青门，再也不是一个小门派，而是能占领一个巨大世界的门派，比九州还要大。

　　这个发现，让白起等人兴奋不已。戎州再好，妖族已经没落，三十万金丹修士听起来许多，可是真的开战，陨落的数量也是不少，而白起的地府，转世投胎后，回到洞天之中的妖族数量，很难持平。

　　毕竟地府转世的消耗也是巨大的，重新出生的妖族，再入仙道，又会是一笔损耗。

　　白起等人谨慎小心，开始专心在这大河之中捕捉魔物。谁也不清楚，魔界的强者会强到舍呢么地步，白起等人的行动速度就慢了许多，好在有人道方鼎在，白起有足够的时间，来研究自己的新发现。

　　在河中数日，白起这才上岸，因为他发现了一个村落。

　　那村落之中，差不多有一百多户魔族的样子，这些魔族也都是金丹期的修为，在魔界算不上什么值钱的力量，最多被征召成为士兵。

　　白起心中一动，派遣自己的天魔兵出去。八百天魔兵，将这个村落迅速席卷一空，所有魔族，都被天魔兵抓来。

　　天魔的气息，在魔界毫不起眼，可能到处都是。而白起的天魔，都已经眼看进阶真仙，想要毁灭一个村落太容易了。

　　白起将这些魔族送入到了妖灵葫芦之中，这些魔族顿时昏迷过去，但是身体中的力量节节攀升，甚至直接引起了天劫。

　　一百多户魔族的人家，一共有六百余魔族，包括一些还没成年的，进入到了妖灵葫芦以后，都变成了妖族，而且进阶假仙。

　　白起都不知道如何形容自己的感受了，不过他这里刚刚试验成功，远处就传来了一股凌厉无比的气息。

　　白起迅速藏入元神法珠之中，躲在地下，靠星辰元神尺观察外面的动静。

　　一队魔族军队凌空飞来，差不多有接近千人的样子。为首的魔族军官，实力也是金仙绝顶。一个村落，就有这样的人巡查，白起惊叹。要是宰掉这一支小小的军队，恐怕还会立刻引起更大规模的进攻围剿。

　　白起不想招惹这支小股军队，就藏在地下，也不出来，那支军队检查一番，发现这村落被毁，所有魔族都消失不见，虽然疑惑，可是查不出什么线索，也只能撤离。

　　白起方要出来，一只巨大的魔物从背后的山中窜出来，将那些被魔族豢养的家畜吞吃一空。这魔物长百丈，状若麒麟，只是相貌凶恶，浑身鳞甲血光山洞，一颗兽头上，双角锋锐，足下利爪，撕扯岩石金属，像是纸屑一般。

　　白起犹豫了一下，这魔物可是纯正的真仙境界，不知道自己的妖灵葫芦世界能否承受。

　　星辰元神尺感应了一下，那军队已经离开数百里远，小心一些，也不会有事。他干脆放出冥凤，那冥凤在空中一扑，双爪就将那魔物抓住，冥火焚烧，那魔物哀嚎连连，被冥凤轻松的捕捉到了妖灵葫芦之中。

　　白起还没等研究，天空之中，一道金光射下，白起下意识的举起七星伏魔枪，整个人都被射入大地之中。

　　这金光的撞击之力，仿佛是流星天降，直接将白起砸到地下数里的深度才停下来。

　　白起浑身骨软筋麻，好在积蓄丰厚，仙罡送入身体之中，瞬间就消除了各种恐怖的负面状态。

　　白起却不敢和那攻击者对决，这里是人家的地盘，自己的力量，似乎被削弱了大半。

　　他驾驭元神法珠，在地下土遁，发现土遁的速度也慢了一半还多。

　　天空之中，一只大脚踩了下来，整个大地都跟着震颤起来。白起的元神法珠，被这一震之力，从大地之中弹飞出去，这才看清攻击者的相貌。

　　这是一个赤身裸体的光头大汉，只在腰间围了一张兽皮，手中挥舞着一根骨杖，向白起的元神法珠打来。

　　白起知道这家伙的力量恐怖，远在自己的徒弟力王之上，他不敢让元神法珠硬接，只好放出了七星伏魔枪，挡了一挡。

　　七星伏魔枪发出一声龙吟，被骨杖砸飞出去。

　　白起浑身剧痛，但是那光头大汉，也因为和七星伏魔枪交接，神念被七星伏魔枪中九个星魂震慑，定在原地。

　　白起等人配合已经娴熟无比，罗秀的戮阳戟，这个时候毫不犹豫的祭出，还有小雨的折眉剑。

　　无往不利的攻击，再度受挫，那光头大汉的肌肤之上，闪烁出一溜火星，将罗秀和小雨的攻击挡下来。

　　白起顿时失去了继续战斗的念头，自己只有七星伏魔枪，才能伤了这光头大汉。而这光头大汉，并非是实力比自己强大太多，这根本是类似秦皇金人一样的东西。

　　白起不怕这光头大汉，可是却怕操纵大汉的魔族。

　　那大汉站在原地，头晕脑胀，白起趁着这个机会，驾驭雷遁，向那大汉来处遁去。

　　他刚刚离开，一个麻衣老者就出现在了大汉的面前，看着遁走的白起，那老者笑道：“好机灵的小子，竟然知道老祖我的念头。”

　　那老者见白起逃走，也就不追了，白起的遁速太快，他追上也要花费不少时间。只是因为好奇，他才对白起出手，又没什么深仇大恨，那老者带上光头大汉，转身离开。

　　白起惊魂未定，他一路狂奔，出去数百万里才停了下来。

　　方才那光头大汉，已经不可力敌，大汉背后的人物要是追来，自己可只好逃回九州去了。玉镜峰还有四个无上大罗金仙坐镇，那家伙要是敢追过去，自己绝不客气。

　　不过逃出几百万里之后，星辰元神尺并没有提示警告，那大汉没有追来，更无强大人物关注于他。

　　白起这才放心，足下生莲的神通放出，连续穿越了不知道多少个国度，来到一处荒山，白起停下来，看附近最强的生物不过是假仙境界，这才查看妖灵葫芦之中的世界。

　　妖灵葫芦中的世界，诞生了一个前所未有的妖物。

　　这妖物头尾长百丈，身上的鳞片，一共是十二万八千枚，每一枚鳞片上，都出现了一个崭新的符文。

　　白起大喜，这是纯正妖族诞生的征兆。这妖族还在变化之中，头上尖锐的双角，已经变成了和神龙一样的形态，脚下的指爪，收起锋芒，化为四个蹄足。这四个蹄足之上，各有不同的异象，每走出一步，脚下的土地，都会散发出清香，仿佛是天花散落的味道。

　　这妖灵葫芦，连真仙阶位的魔物都能转化，白起将星辰元神尺投入到妖灵葫芦中，感受了一下细节。发现转化这个真仙级别的魔物，消耗比自己想象的小的多。

　　这转化成妖族的魔物，灵智全开，并且准备度过金仙之劫。

　　这已经是极限了，白起估算着，金仙阶位的魔物，抛弃了肉身之后，再转化就艰难许多。也许还得不偿失。

　　即使如此，这魔界对于自己来说，已经是取之不尽用之不竭的宝藏。

　　能将魔物妖化，自己以后就可以有大量的徒子徒孙，能和四大门派真正的对抗了。


第447章 准备单干

　　白起并不知道，当年的青帝，靠青帝洞天不知道转化出多少妖物来，所以才有青门的壮大。

　　只不过那是上一个宙元的青帝所谓，制造逆鳞枪的青帝，却是靠化妖丹来扩充门派，实力就大大不如了。

　　他也曾经想过炼制化妖丹，只是给谁吃呢？

　　现在四大门派如此强势，他又没有当年青帝的力量，用化妖丹给人吃，那是找死，等于和四大门派争取门派资源。

　　这金仙在天庭也算是有用的人才，白起走入妖灵葫芦之中，来到那妖兽面前，喝道：“你可识得我是谁？”

　　那妖兽前膝跪倒在地，对白起频频叩首。白起指了指天空，那天空之中，就多了一片劫云。他在这妖灵葫芦的世界之中，可以控制那妖兽劫数。

　　妖兽口吐人言，道：“师尊在上，弟子龙武。”

　　“我不是你师尊，不过你要是加入青门，可以为我记名弟子。”

　　那妖兽有些失望，不过还是连续给白起叩头。

　　白起笑道：“记名弟子又怎么了，你是担心，我不指导你修炼的方式？”

　　那妖兽龙武点头，白起笑道：“你渡劫之后，自成金仙，化身人形，再来拜我吧。这次渡劫，我不帮你，你要是真有这个本事，我再收你不迟。”

　　龙武欢喜道：“师尊，我可是您大弟子？”

　　“前面有三个了，嘿。”

　　“不要废话，好生准备着。”白起说着，留下了一葫芦的玄夜仙露，转身出了妖灵葫芦。这妖兽根骨极好，远超那黄泉和力王，只是不如自己的儿子。白辰天赋本来就高人一等，又有无数仙药扶持，却不是这个龙武能比的。

　　白起见这妖兽有了灵智之后，见到自己就无比亲切，心中隐约有了一点想法。看来这妖灵葫芦，可不止是洞天那么简单啊。在这里化形或者开启灵智的妖物，恐怕都是青帝能够随意指使的存在。

　　青帝，青帝，自己还是小看了这个传承啊。

　　不过白起也没什么好后悔的。他的徒弟之中，肯定会有继承青帝传承的，到时候，自己连这妖灵葫芦都不会要。

　　下一任青帝，已经和以前的青帝再无瓜葛。

　　既然明确知道，魔界生物可以妖化，白起暂时也不想在这里捕捉太多的目标，免得被魔界的强者觉察到。下次来再说，等自己的动手的时候，可不是针对一个村落，而是要针对一个国家，甚至一个大陆。

　　如果一个门派缺乏足够的资源，尤其是人口资源的时候，这门派就算延续万年，也要衰落。

　　白起重新回到元神法珠之中，和罗秀小雨说了这事情，四个人回归迎州玉镜峰。

　　白起也不和任何人提起这事，玉镜峰的封印大阵已经布置完毕，内外不通，白起在里面做什么，外面的四大门派仙人也察觉不出。他一出来，先是用星辰元神尺感应了一下迎州的每一寸土地。

　　这一感应，白起就发现了一个严重的问题，就是迎州的污染极其严重。

　　半个迎州，都被冥气变成了一片死地，自己当初净化过的地方，也又重新失去了生机。四大门派清理的速度不快，主要是百胜君王占据了一处海岛，在迎州以北，不断的派兵侵袭。

　　四大门派也只有四个无上大罗金仙镇守迎州，不可能调集更多的人过来，暂时只能防御。那百胜君王比这四个无上大罗金仙都要强大，这四个人还不敢分开，也只能起到牵制那百胜君王的作用。

　　这样一来，兵力上不如对方，也只好死守原来那玉镜峰一线。

　　白起现在觉得错怪玉镜峰的仙人了，四大门派弄了百亿仙兵过来，还不是无法反攻。玉镜峰的仙兵，只有十亿，又在开始的时候折损了许多，自己责备玉镜峰的仙人不管凡人死活，那是要求太高了。

　　换做青门，也没什么办法。

　　妖灵葫芦之中，百余户魔族转化成了妖族，天劫降临，这些新的妖族，在妖灵葫芦的世界之中十分惊恐。

　　那白起开口道：“你们不必惊慌，我乃青帝，这个世界的主宰。”

　　他的声音，从天空的劫云之中送下，那些刚刚转化成妖族的村民，这才定下心神。白起的话，有无边的魔力，让他们再也没有任何的畏惧感。

　　妖灵葫芦的力量，总算开始发威。

　　白起在这个世界之中转化出的妖族越多，得到的运气就越广大。

　　白起安抚了新的妖族之后，知道自己在戎州的基业可以不必动用，就能顺利将妖灵葫芦的世界填满了。

　　只要捕捉足够的魔族，四大门派算什么。

　　就是不知道这妖灵葫芦的世界，能否转化神族。神族比魔族还要强大，要是可以转化，那自己的实力，就没有什么人可以压制了。

　　魔界之中，并没有什么人知道，曾经有一个家伙潜入魔界，带走了几百魔族回去研究。魔族之间的战争也很频繁，掠夺人口的事情，每天都在发生。还有一些人，修炼了人界魔功，结果变得疯狂，杀戮吞噬自己的子民，也是偶然会发生的。

　　白起的所作所为，并没有引起任何人的注意，甚至是想要抓住白起的那个老者，也只是当做一件有趣的事情，并没有深入追查。

　　只是这样的收获，白起怎么可能满足呢？

　　还有二十余年，自己就要去天庭三十三天之中，面见天帝。在这之前，尽量提升自己的力量。如果能将妖灵葫芦的世界中填充百亿妖族，自己进阶大罗金仙也就是几百万年的功夫。

　　这已经是非常快的速度了，普通的金仙，别说几百万年，就是一个纪元之中能够进阶大罗金仙，都已经是运气超好。

　　于是白起开始撺掇起四大门派，要让大家尽快的将那百胜君王赶走，好进攻魔界。

　　可是四大门派纠缠于天庭和其他的两个门派之间，暂时还不想打败百胜君王，要是百胜君王毁掉了，他们也就没有理由继续在那迎州存在下去。

　　八尺门和那无道山，死活不答应让四大门派瓜分迎州，他们自己也不要，而是提议让天庭来控制迎州。

　　这是损人不利己，但是也有一点自保的意思。

　　要是成为惯例，就算是四大门派毁了八尺门或者无道山，两个大州也要被天庭收去，不给四大门派留什么好处。

　　八尺门和玉镜峰担心，一旦这迎州被瓜分，下一个，就会轮到他们了。

　　这担忧并非没道理，如果有机会，四大门派的确会这么做，可是，对于白起来说，进攻魔界却是十分重要的事情。

　　要是没有四大门派帮忙，现在自己青门的力量，最多去魔界打个秋风，然后就要死守了。那光头壮汉的力量，让白起明白，自己死守迎州还行，真的进攻魔界，恐怕要倾家荡产了。

　　和那种级别的傀儡战斗，除非自己的七星伏魔枪大成才行。也只有七星伏魔枪的力量，不受那世界规则的限制，去了魔界，依然是无比凶残。

　　因为魔界也有星辰，只要有星辰的地方，七星伏魔枪就能发挥出百分之百的力量，而不会受到任何规则的压制。

　　至于夜帝门，白起暂时不想请李碧湖帮忙。他不是忌惮李碧湖，而是知道李碧湖的来历以后，生怕他随时走掉，再也不出现在九州。

　　这并非是李碧湖能控制的事情，所以这种穿越空间的把戏，白起尽量不去找李碧湖帮忙。

　　父母驻扎戎州，不能再出来了，白起思前想后，和罗秀商量，能否于青城私下达成协议，去魔界捞取好处。

　　罗秀答应下来，亲自去青城走了一趟，得到的答复却是，暂时不能单独和青门结盟。这种事情太过敏感，要是瞒着昆仑，对迎州的局面是个伤害。

　　白起现在总算明白，四大门派之间虽然是矛盾重重，可是却有高于一切的共同利益。自己想要借机分化，都难以做到。

　　白起心中发狠，暗想，难道我一定要仰仗别人不成？

　　就算没有你们，我白起也可以进攻魔界。我就不信，运气会如此糟糕，总是遇到无法力敌的对手。

　　去过一趟魔界，白起知道，魔界之中，和冥界有些类似，国度众多。自己针对一些孤立的国家进行攻击，伪装成魔族的话，也不是不可能火中取栗。

　　大不了，逃去三垣，难道魔界的仙人，还敢追去三垣不成？

　　白起打定主意后，开始调兵遣将。这次进攻魔界，已经不是试探了，而是要至少掠夺百亿人口才行。否则下次一去，就会被魔界至高的存在盯上。除非能摧毁魔界，否则大规模掠夺人口的事情，是绝对无法重复第二次的。

　　进攻之前，要做大量的准备，选定人选，决定带兵的数目，制造仙豆，分发仙罡。制造针对魔界军队的武器，还要准备好足够数量的预备力量。

　　这些白起虽然可以做，却必须征询父亲的意见。

　　做这些，白坚远比他的儿子在行。


第448章 混入

　　白起这边准备着，四大门派的人却不清楚他要独自进入魔界，还在和那天庭扯皮。

　　天庭也不知道如何处理这件事情，要是承认了四大门派在迎州的地位，另外两个门派，估计很快会不保。而那两个门派，慢慢分化的话，还是能直接吸收进天庭的。

　　可是玉镜峰的确是和魔界有关，这个对天庭来说，是相当严重的事情。

　　魔界的魔族，要不是到了九州之后实力大减，天庭也不能一直对魔界保持优势。别说九州了，魔界的魔族，就算是去了三十三天，也一样是实力衰弱大半。

　　要是魔族占据迎州，慢慢用魔气炼化，那迎州就会成为魔界的大本营，在迎州进攻三十三天，就容易多了。

　　天庭因为双方都不支持，形势就胶着在那里。四大门派分别派驻仙人，抵挡那冥界进攻，却又不将冥界大军消灭，维持一个平稳状态。实际上，这就是等于将半个迎州送给百胜君王了。

　　白起的玉镜峰，在四大门派包围之中，还算安全。夜帝门，却是占据了南方一个位置，那里跟本没有被入侵。

　　四大门派看到李碧湖的力量，生出了提防之心，甚至有些后悔，当初让夜帝门壮大起来。

　　白起这边，准备充分之后，悄悄的进入了那空间隧道，直达魔界。

　　魔界广阔，白起这次，却不要在原来的位置上展开攻势，而是悄悄的飞到了极南的一个大州之上。这大州魔族人口不算太多，但是也有数百亿的样子。

　　白起可不想自己的到来，让魔界惶恐。他叫出来罗秀和小雨，加上自己的学生力王。四个人从元神法珠之中出来，捕捉了四只魔物，这四只魔物迅速被白起控制，成为坐骑，白起学着魔界中魔族的样子，在坐骑上分别安装了一副铠甲。

　　四只坐骑看上去像是九州的战马，而且有妖族血统的样子，长长的独角之上，魔气缭绕。

　　白起四人稍微变化了一下相貌，伪装成魔族，向最近的一座城市走去。魔界的城市，都比九州上巨大许多。九州之上规则严谨，在魔界，却是有很多材料，即坚固，又轻便，可以用来堆砌巨大的建筑，远远望去，目标所在，城墙高数百丈，大路宽阔，有魔族商队往来。

　　白起和数个商队错身而过，他发现，在这大路之上，孤零零行走的，只有他们这四个人。其余的魔族，至少要纠集百人以上。

　　那些商队，都有强大的护卫，至少要有真仙坐镇。越大的商队，护卫的等级就越高。

　　看来魔界十分不太平，看那一辆辆大车上布满了魔族符箓就知道了，这些大车，运送的应该是一些不好放进空间装备的东西。

　　空间类的装备，限制极多，白起这样拥有妖灵葫芦和那妖异空间的人不觉得，普通的炼气士，有诸多物品都是不能放进随身空间的。

　　这商队之中，有金仙的存在，还要用大车运送货物，这魔界的规则，恐怕比九州乱的多。

　　白起正想着，要不要弄点侍卫出来撑场面。后面尘土扬起，一个商队快速接近。白起不用回头，也知道那是一个千余辆大车组成的队伍，护卫的魔族，至少有两万以上。

　　这在九州，就是一支强大的军队了，每个护卫，至少都是金丹期的魔族。

　　当然，魔族修炼不结金丹，但是战斗力还是可以和炼气士相互比较的。

　　前方一队骑兵，胯下竟然骑着是巨大的玄龟。白起第一次看到用龟类当做坐骑的，龟类的生物，防御力强大不用说了，可除了在水中，移动速度也是出名的慢。

　　这一队骑兵不同，坐下玄龟的奔跑速度，简直相当于假仙的遁法了。这些玄龟，显然不止于此，身上闪烁的魔纹，散发出地仙才有的力量。

　　这一队骑兵，八百人。

　　白起转身，他明显的感觉到了，那一队骑兵对自己的敌意。

　　有趣啊，自己来魔界，本来就是找茬的。九州之上，自己还有二十多年的时间，就要去天庭转一圈。在魔界，差不多也只有不到六十年的时光可以挥霍。

　　想要在六十年的时间里，吞并一个大陆，并且还不被其他魔界大陆的魔族猜疑，可是一个艰巨的任务。

　　白起当然希望尽快惹事才好，否则他也不会让罗秀和小雨露面。

　　为首的骑士，竟然是个金仙级别的魔族。他用手指着白起，喝道：“那小白脸，将你的两个女人卖给我们少爷，十亿魔玉，不还价。”

　　白起楞了，这个商队可以说是强大到了极点，一个领队的魔族，就是金仙，他本来以为对方要抢呢。可是谁想到，竟然还要花钱来买。

　　虽然说一样是侮辱，可如果目标不是自己的话，十亿魔玉，会让多少人动心啊！

　　不过随即白起就意识到，这事情不对劲，人要是领走了，对方不付帐的话，自己也没辙啊。假设，自己这边只有四个人，那八百骑兵将自己一拦，或者说随便给几块魔玉之后，就不认账了，那被骗的人也只有吃哑巴亏了。

　　“力王，砸扁他。”白起对力王吩咐了一声，那力王点点头，催动坐骑，冲向了那个为首的金仙。

　　双方的坐骑在地面上忽然就闪出了一道道的仙光，然后狠狠的撞在了一起。

　　还没等那金仙讥笑力王自不量力，就已经被力王的大戟拍飞了出去。

　　那力王回头对白起道：“师父，没拍扁……”

　　那金仙羞愤交加，一个真仙，将自己直接打飞，还十分不满意的说，没有将自己拍扁，这屈辱让他怒火中烧，忘记了方才那一击之中，蕴含的力量，就是金仙也无法抗拒。

　　说起境界来，他的确是比力王要高，但是要论近战技巧，他可远远不如。更别说力王手中的兵器，重如山岳，一击之下，他没被拍扁还真是运气。

　　力王最怕的就是远远的释放仙术攻击的敌人，这种近身搏杀，百丈之内的兵器比拼，对他来说如鱼得水。一杆长戟，在白起的青门之中十分有名，任何人都不愿意和力王对练，就是怕他一个失手，把自己砸成肉饼。

　　所以力王平日对练的目标，全部都是金仙，对于金仙的力量，他掌握的太清楚了。

　　被拍飞出去的金仙，手中夺了一杆光灿灿的长剑，那长剑上，放出了一道青光，瞬间就命中了力王。

　　境界差距，让力王无法躲闪，他无法预判这攻击的位置。那一道青光，命中了力王的胸口。力王的身体上，泛起了一层乌黑的光芒，将这道青光截下来。

　　力王也是大怒，他的身体之上，瞬间就生成一套铠甲，却是白起为他打造的堕天使铠甲。他的铠甲之中，储存的仙罡可是不计其数，敌人如果不是大罗金仙，不可能一击破防，更不可能穿透这铠甲的攻击。

　　所以白起放心让力王和这金仙对战，战法上力王占据优势，力量上也是一样，武器又远远的超过对手。要是这还不赢，力王干脆还是老实的在妖灵葫芦中修炼好了，等白起进阶天帝阶位，跟着渡劫，也别想着靠自身成就去面对劫数了。

　　“是你找死，别怪我！”力王举起长戟，指着那金仙骑士，那金仙骑士一愣，长戟的尖端，已经是一道白光，命中了他的面孔。

　　他穿着铠甲，也有半截面具，可是这堕天使铠甲的攻击，一道光柱差不多有三尺多粗细，直接将他的脸打成了筛子。

　　面具上的金属溶解，防御仙阵还没等运转起来，伤害已经形成。那金仙骑士莫名其妙的，就被这一击打得昏了过去，脸上露出森森白骨。

　　白起的六道法眼看的清楚，这金仙的白骨，根本就是一种结晶体，力王的攻击虽然强悍，也无法对那结晶体造成真正的损伤。这金仙双目全盲，但是到了金仙境界，已经抛弃肉体，双眼就是没了，也能迅速的生长出来。

　　毕竟都是元神拟化出来的东西，只要自身还清醒，随时都能将这元神之身重新铸造得完美无暇。

　　那八百魔骑，看到首领被再度击飞，同时狂吼一声，胯下玄龟闪烁了一下，已经冲到那力王面前。

　　力王大戟横着一扫，铠甲两侧的臂膀之上，也射出了一道道的光线，将这一整队骑兵打得漫天乱飞。

　　那商队之中，忽然一个低沉的声音喝道：“住手吧。”

　　力王当然不会住手，但是那八百魔骑剩下的战士，却驾驭玄龟，回到了车队之中。

　　“力王，回来。”白起低低的召唤一声。

　　商队停下来，只有一辆大车，向白起靠近。力王横戟挡在白起前面，那大车来到白起面前十几丈的位置上才停下来。

　　车帘卷起，白起愕然。

　　一张娇媚绝伦的面孔，出现在白起眼中。这商队的首领，竟然是个女性的魔族。一个女的，买罗秀小雨干嘛？

　　那女子对白起道：“怎么称呼？”

　　“魔问天。”白起随口扯了个名字。

　　“我叫姜妍。请问，我出什么价钱，能买你两个婢女？”那魔族女子，问的还是原来的问题。


第449章 姜妍

　　“不卖，她们两个，是我妻子。”白起也不动怒，冷冰冰的回答。

　　姜妍道：“妻子，也是可以卖的，我出百亿魔玉。”

　　她直接加价十倍，笑着看着白起。在魔界，就算是妻子，也能买卖，只不过有些魔族注重这种关系，想要打动，就十分困难了。

　　但是百亿魔玉，足以建造一个小型城市，这样的价格，她不信没有人动心。

　　“她们不仅是我妻子，还是我的道侣。”白起看着姜妍，依然是冷冰冰的样子，似乎不太想得罪这个魔族女子。

　　那姜妍听说罗秀和小雨是白起道侣，顿时知道无望。在魔界，老婆可以卖，但是道侣绝对是不能卖的。

　　“那是我看错了，魔先生，你打伤我护卫的事情，就算了吧。”姜妍说罢，那车帘垂下，却是要走。

　　白起见她想走，喝道：“你说算了就算了？辱我道侣，总要留下几条命来。”

　　那姜妍隔着车帘，冷冰冰地道：“好啊，不过我可没动手，对你那徒弟动手的人中，你挑出两个，杀了吧。”

　　白起一皱眉，这样的回答，他不知道如何接下去。真的杀两护卫有什么用，而且如果不召唤妖灵葫芦中的大军，自己也没办法对付这接近十万魔族的商队。单单是这姜妍，实力就深不可测。

　　“两个？我的道侣，可是金仙修为，你说用两个护卫来换取对金仙的侮辱？”

　　“你想怎样？”姜妍隔着车帘问白起，白起的六道法眼，穿过车帘，看到姜妍的脸上无喜无悲，也没有什么生气的样子。

　　“你那八百人，我要了，包括随身装备。”

　　“好，只要你能接下我的一击，八百玄龟卫，就送给你了。”姜妍说着，手中取出了一杆玉箫，那玉箫上，正面有六个孔洞，反面一个。她将玉箫放在唇下，轻轻送出了一口气，从玉箫的尾端，飞出了片片黑色的花朵，飞出车外。

　　一共是三十六朵黑颜色的花，慢悠悠的飞向白起，白起发现，自己的任何遁术，都施展不出了。他也不用足下生莲的神通，而是伸手一抓，就将那三十六朵黑色的花送入到了星辰元神尺中。

　　化解这攻击，白起感觉自己的手掌之上，已经伤痕遍布。要不是手中暗藏星辰元神尺，恐怕自己的整个手掌都要被切割下去。至少损失数千年苦修，才能补充回来。

　　这姜妍的力量，果然是大罗金仙的巅峰，而且所修炼的仙术，白起闻所未闻。

　　姜妍见白起竟然接下了自己的一击，也是十分诧异。就算白起手中暗藏了仙器，想要完全吸收自己的灭世之花，也是不太可能的。

　　“你倒是有趣，乌拉，你从此跟着魔问天先生，不用跟着我了。”姜妍说着，让那金仙护卫带着八百魔骑，跟随白起，自己归队，巨大的商队再度启动，向远处的城市奔驰而去。

　　白起无语，自己这样挑衅，对方根本不在乎。虽然说贸然要买自己的两个道侣，的确是一种侮辱，但是对方大罗金仙的境界，实力几乎堪比无上大罗金仙，竟然不肯用强，这是魔界么？

　　传闻魔界，到处腥风血雨，就算略有夸张，也不该是这个样子。

　　这事情发生在九州，最终也会是一场血战的结果。

　　那姜妍的车队远去，金仙乌拉十分郁闷，看着白起，道：“我怎么称呼阁下。”

　　“我执掌天魔宗，你叫我掌门就行。”白起说着，放出自己的八百天魔兵。

　　这八百天魔血统纯正，个个都是地仙修为，让这乌拉的神情顿时一振。他本来以为，自己换了主人，没了前途，可是看起来，这新的主人，实力也不算弱小。随手召唤出八百地仙来，这在魔界也是大手笔了。

　　那乌拉这才道：“还请掌门抹去那姜小姐在我身上留下的元神烙印，这八百玄龟兵，也是一样，都有姜小姐的元神烙印。”

　　白起点头道：“你过来。”

　　乌拉来到白起面前，白起将手掌按在他的额头上，直接将那六道轮回的力量送入乌拉的元神之中，将姜妍的烙印抹去。

　　如果是别的仙人这么做，相当危险，白起的六道轮回大法，却是专门对付元神烙印，直接将其彻底抹除，在没有半分残留。

　　这乌拉看到白起手段，彻底折服。白起随手在他的元神之中，留下了自己的一丝念头，却不肯打下烙印。

　　乌拉疑惑，白起道：“我有秘术，能定人生死轮回，你只要不攻击我，我就不会杀你，要是你觉得跟随我不合算，你也可以选择离开。当然，无论哪种，你都不可于我为敌。”

　　乌拉沉吟道：“掌门，不是这灵魔界的人吧？”

　　白起不知道魔界分成多少世界，他只能点头道：“我是天魔界的。”

　　天魔界，是一个混乱的世界，九州之上关于魔界的传说，几乎都是来自天魔界。

　　乌拉左右看看，又道：“还请掌门先将这八百玄龟兵的烙印抹去。”

　　“我已经做了，你只是不知道。”白起含笑道：“这里说话不方便，我回头问你。”

　　乌拉心领神会，这魔问天来自天魔界，恐怕是要在这灵魔界展开一场杀戮了。不过天魔界的人，对待手下却不那么刻薄，比灵魔界要好的多，虽然危险也是大了许多，但是自己想要突破到大罗金仙境界，在姜家是没希望了。只有跟着这魔问天，才有可能再进一步。

　　这魔问天恐怕是要询问灵魔界的势力分布，这个简单，那姜妍，并没有抹去自己的记忆。魔问天怕有变故，干脆将自己的记忆直接制造了一份玉简，先准备好。万一那姜妍有什么手段，让自己失去在姜家获得的资料，自己也可以凭借玉简，取悦魔问天。

　　这就是魔界仙人的悲哀，魔问天根本没想过自立，姜妍将他送给白起，他就死心塌地跟着白起。

　　乌拉在白起旁边并行，速度放慢，主动和白起介绍起这灵魔界的事情。

　　前方的城市，叫做铁梁。整个南方大陆，有三个魔君，都是无上大罗金仙的境界。这三个魔君控制的国度，犬牙交错纠缠在一起，战事不断，但是都集中在最中间的部分。

　　这里只是南方大陆的边缘，十分安全。铁梁城有一个大罗金仙坐镇，魔兵只有千万左右，是这大陆北方比较重要的城市。周围小的城市，都要依附于铁梁城。

　　那乌拉谨慎地道：“掌门，要是想图谋南方大陆，不要从铁梁城下手，在大陆中央，可以火中取栗。”

　　“为什么？”

　　“三个魔君，将那里当做磨练士兵的战场，每年的死伤，就是数百万左右。掌门可以利用这点，针对一家进行打击，另外两家，也许会打压掌门，但是更大的可能，却是借着掌门的力量，将第三个魔国灭掉。”

　　“反复无常，是么？”

　　“是。魔界连联盟都靠不住，更别提这一点点的默契，只要有可能将这平衡打破，那就可以灭掉一国。掌门要是带的士兵够多，分割出一个小点的国度，然后暗中招收天魔过来，联合剩下的两家之中的一家，灭掉另外一个，只要有足够的天魔，有无上大罗金仙坐镇，就有可能统一南方大陆。”

　　“呵呵，那我们绕城而过吧。”白起见这乌拉十分清楚南方大陆的格局，也不进入铁梁城了，而是带上新收的魔兵，掉头离开。

　　绕过铁梁城，走出数千里，白起看到前方有一座小城市，规模和九州之上的普通城市差不多，除了城墙高大外，再也没有什么区别。

　　“这里，可以进攻么？”

　　“进攻？”乌拉用疑惑的目光看着白起。

　　“我可以将你们全部带走，直接去大陆中部，在这里制造点混乱，让那三个魔君相互猜忌。”

　　“那就进攻，掌门，你还有多少兵马？”

　　“白起随手放出准备好的十万天魔，这些天魔，就只是金丹期修为了，但是都穿着堕天使铠甲。因为是纯正的天魔，在妖灵葫芦之中没事，来到灵魔界也没有什么问题，不像是魔界的生灵，进入妖灵葫芦，就变成妖族。”

　　十万天魔，进攻这个小城已经足够了。

　　乌拉道：“那掌门还请歇息，我带着这一千六百人，前去攻城，十万天魔，在外面阻截逃走的敌人就可以了。”

　　乌拉请战，白起也不阻拦，他想看看，这魔界的军队战斗，有什么特点。

　　乌拉率领一千六百人的军队，直接飞起在半空，他的八百玄龟兵打头，一头就撞在了那城墙上。玄龟爆发出强悍的力量，将城墙撞塌了一个百丈缺口。城墙上的仙阵都没来得及发动，这城市的防御就被撕扯开来。

　　“兄弟们，冲进去，杀个片甲不留！”乌拉一马当先，杀进了城市之中。

　　白起的八百天魔兵，飞起半空，跟在后面。那乌拉心狠手辣，他的玄龟兵组成了一个箭头形的阵型，所过之处，血流成河。


第450章 姜家

　　乌拉是金仙境界的魔兵，那城市中镇守的大将也不过是一个真仙而已。这地方因为离大陆战场十分遥远，根本就没经历过战火。守城的魔族冲出来，被乌拉碾压过去，根本没有敌手。

　　不到一刻钟的时间，这城市之中的守军已经投降了。

　　白起让天魔围城，占据了城主府之后，开始让人押送俘虏进来。

　　这城市虽然不大，可到处是巨大的高楼，居民竟然也有三百余万。守军十多万，没有一个能逃掉的。

　　白起将投降的魔兵，一队队的送入妖灵葫芦之中，转化成妖族。那乌拉并不知道，还在外面维持秩序。

　　白起这边，足足收拢了十万魔兵之后，这才让那八百玄龟兵也进入妖灵葫芦之中。

　　乌拉不明所以，等这八百玄龟兵出来之后，他才目瞪口呆。白起竟然将他的手下，变成妖族，而不是魔族。

　　“你你你！”

　　“我是妖族青帝，来这里，是为了图谋整个南方大陆，作为我的根基的。你看，我可以将魔族转化成妖族，你现在愿不愿意跟着我？”

　　白起控制了局势，这才和乌拉挑明。

　　乌拉沉默不语，自己虽然想要跟随白起，可是白起不是魔族，这是和整个魔界为敌啊。白起自称青帝，青帝是什么？他不知道，他只知道，白起身边突然多出了两个无上大罗金仙，而白起自己，只是一个金仙。

　　他是不是在欺骗？

　　看乌拉迟疑，白起道：“我要是将整个南方大陆的魔族全部转化成妖族，你说，是多大的势力？”

　　乌拉这一下，总算想通了。他见自己的手下一个个实力暴涨，那玄龟更是直接进阶，就对白起道：“掌门，我愿意跟随您征战，只是我是一个魔族，而且已经修炼到金仙境界，不知道能不能转化成妖族了。”

　　“我会为你单独炼制一枚化妖丹，然后尝试一下吧，如果你不能转化妖族，就留在魔界，当一个魔族大君也不错。我要的是魔界人口，不是要地盘，你在这里逍遥自在，有我背后撑腰，岂不是快活？”

　　乌拉点头道：“多谢掌门成全，我愿意一试。”

　　“不急，这里所有的魔族，我都要带走。还有，这些玄龟兵，都要渡劫了，你得在这里等上几日，我为你炼制化妖丹之后，咱们再说别的。”

　　乌拉表示愿意接受白起的统御，白起这才花费数日的时间，转化这一个城市的魔族，同时炼制了一枚化妖丹，为那乌拉服下。

　　乌拉服下化妖丹后，进入妖灵葫芦的世界之中，他刚刚进入，天上的劫云就已经成型了。

　　化妖丹的药力，将他的元神改造，天空之中，一道黑色的劫雷劈了下来，将乌拉打的头晕脑胀。化妖丹没有可能将一个金仙立刻变成妖族，这劫雷的力量，他一个魔族承受起来实在是艰难。

　　化妖丹的药力，被那劫雷一道道打下来，融合在乌拉的身体之中。白起叹息，这乌拉就算度过劫数，也不可能进阶大罗金仙，看来想要靠妖灵葫芦来制造大罗金仙的事情，是没指望了。

　　其他的魔族，进入妖灵葫芦之后，几乎必然是进阶一级。但是到了金仙境界，这种好处没了。别说金仙，就是真仙，如果不是已经积蓄到了顶点，进入妖灵葫芦之中，也不会进阶。

　　真仙之下，倒是没有什么限制。

　　白起稳定了一下心神，知道自己是道心动摇，有了妖灵葫芦这个功能，让自己急于求成。

　　要是妖灵葫芦可以大批制造大罗金仙，那还要修炼做什么。

　　能让假仙进阶地仙，已经是无比恐怖的结果了。还有什么圣器，能做到妖灵葫芦这点？

　　那乌拉渡劫，惊天动地，开始是黑色劫雷降临，随即是地水风火大劫，然后竟然出现了天崩之劫。

　　他只是普通的金仙修为，这样的大劫，肯定是度不过去的。白起暗中出手，将这些诡异的劫数，都吸收进了星辰元神尺之中。

　　星辰元神尺，可以吸收敌人的攻击储存起来，虽然不能转化为仙罡，却可以完整的复制，将其再度送出。白起现在储存了那姜妍的三十六朵黑花，又储存了乌拉的金仙大劫。星辰元神尺中，已经有五个星纹储存了各不相同的力量。

　　想要在这魔界统一南方大陆，六十年的时间肯定不够，白起知道，自己最好的办法，就是只掠夺，不建设。

　　估计在魔界人的眼中，自己才是真正的魔头吧？

　　那乌拉被金仙大劫打的死去活来，却不能进阶大罗金仙，实际上是等于重新早就元神。这对他来说，也是有巨大好处的。等下一次进阶大罗金仙，他的成就会比原来的大上十倍。

　　他这样的魔兵，就算是进阶大罗金仙，实力也比正常的大罗金仙差了太多。而且转化成妖族之后，他原来的能力还可以使用，又多了修炼妖族仙术的道路，也算是白起栽培他。

　　这金仙大劫持续了三天三夜的时间，妖灵葫芦中的生灵都躲得远远的。看劫云散去，白起这才来到乌拉面前。

　　“多谢掌门，让乌拉有了成就更高仙位的机会。”乌拉伏地叩首。

　　白起笑道：“我们妖族门中，不要这样行礼。”

　　乌拉心想，我也不想这样啊，可是不知道怎么的，看到你，我就忍不住要膜拜。他却不知道，被妖灵葫芦改造成妖族的人，对白起都是这样的态度，就算是金仙也无法避免。

　　“好了，我问你，那姜妍是什么人？”

　　妖灵葫芦的世界，和外界隔绝，在这里询问姜妍，姜妍的心中也不会产生什么警觉。

　　乌拉爬起来，道：“她是姜家的继承人，魔界之中，姜家横跨三个大界，实力无比强大，掌门，千万不要招惹她。”

　　“姜家，姜家的主人，是无上大罗金仙么？”

　　“不，据说，已经是魔帝之位，比魔君强大了不知道多少倍。”

　　“这个继承人……”

　　“魔界的大家族，一般继承人都超过三个，尤其是这种跨界的家族，姜家，有九个继承人。姜妍的排名，在第三位，也就是说，她就算将来不能控制整个家族，也会控制一界。”

　　“奇怪……”

　　“掌门，什么奇怪？”

　　“她到这南方大陆做什么？”白起已经知道，姜家在灵魔界，主要是在中央大陆行商，并且拥有数十座城池，根本不听魔君调遣。姜家的商队，每一支的规模，都在十万人以上，最大的，可以达到百万人的规模。

　　每一个姜家的护卫，最低都是金丹期的修为，这可比当初九州上的炼气士强大多了。

　　不过九州的规则渐渐放开，金丹期之前的修行变得容易起来。用不了几千年呢，九州的金丹期炼气士，也会数以千万。

　　姜家，在南方大陆的利益不大，虽然也有商队，还有一个城池，但是也不至于出动姜妍这个级别的人过来。

　　南方大陆的实力是最为弱小的，但是也最贫瘠，让中央大陆上的诸多魔君根本不愿意过来征战。

　　姜妍的出现，就显得十分诡异了。

　　乌拉也不清楚，这次过来，姜妍有什么任务，他是不可能知道的。他的阶位虽然高，但是在姜家，并没有地位。他甚至没有一个正式的姓，只能当做一个卫队首领，不能参与到家族的事务中去。

　　那铁梁城中，城主接待姜妍，他知道姜妍的喜好，献上了百余个娇美的魔族女子，那姜妍这才赏脸，参加了他的宴席。铁梁城中，头面人物都被请来，在下首陪着姜妍。

　　姜妍得了好处，也就不那么冷冰冰的了，而是和城主攀谈起来。

　　正说着话，她的脸色一变，自己在那乌拉身体之中留下的元神烙印，彻底消失了！

　　抹去自己元神烙印不算什么，但是自己手法特殊，元神烙印被抹去之后，会转化出一朵灭世之花，隐藏在那金仙元神的深处，就是无上大罗金仙也找不到。

　　所以自己才肯将乌拉送给那魔问天，反正随时能将其收回来。

　　看来那个魔问天，很有些来历啊。自己在他身上嗅到了天魔的气息，难道是天魔界的人？

　　天魔界虽然强大，进攻这灵魔界，也不会只派遣一个金仙吧。难道是自己想多了？

　　那城主犹自滔滔不绝，完全不知道姜妍已经魂游天外，去寻找白起踪迹了。

　　姜妍施展魔界大法，一缕灵魂化为一个美貌男子，飞上九天，在罡气之中向下观望，没用多久，她就发现了白起打下来的那个城市。

　　这城市的战斗痕迹就算被清理过，也瞒不过姜妍的眼睛，她双眼之中，闪烁着奇异的符文，发现城市之中有无上大罗金仙的气息，赶紧收回仙术，转身遁走。

　　无上大罗金仙，看来，的确是天魔界来人了。

　　九州还没打下，那天魔界为什么要窥视灵魔界？这一次，可是面对远古魔神发下的誓言，如果不能进入九州，那魔界诸天，就不会相互攻伐。天魔界的魔君，难道不怕诅咒？


第451章 掠夺人口

　　白起仰天看了一眼，境界的差距，让他无法用星辰元神尺监视天空。他只知道，有人在窥视，却无法知道敌人的细节。

　　他只是知道，有人在天空窥视了一眼，没有停留。

　　不过自己来这魔界，总会被人探查的，要是挨个追杀，死的怕是自己了。

　　白起没当回事，只是加快了转化魔族的速度。这城中的魔族，白起满意的不多，不过百万魔族转化成妖族，妖灵葫芦的洞天之中，倒是可以多一个城市了。

　　白起夺了一城，索性做的更绝一些，干脆将这个城市所有的东西，都挪移到了妖灵葫芦的洞天之中。

　　城墙，周围的河流，森林，白起都不放过。

　　这些并非活物，也不用多么的谨慎小心，白起一股脑将这城池抹平，然后带着乌拉等人，一路飞遁，来到了南方大陆的中央。

　　这南方大陆，有三个帝国。每个帝国的魔君，都是无上大罗金仙。

　　大陆中央的战场，是一片巨大的沼泽，沼泽周围，城市星罗棋布，都是军事化要塞。这里的战线犬牙交错，你来我往的攻伐从未停止过。

　　白起来到一处极小的城堡之外，看到这城堡被一道恶水围绕，那水中没有半个生灵，除了不像弱水那样能溶解万物，毒性已经和弱水差不多了。

　　普通仙人在上面飞过，都要中毒坠入水中。

　　白起正要对这城堡下手，天际飞来一道红光，落在了不远处。

　　白起冷眼观看，却是那姜妍带着一队卫兵，尾随而来。

　　“魔先生，有这样的好事，怎么说也要分点好处出来吧？”

　　白起看那一队卫兵，个个身穿红色铠甲，真火缭绕，每一个都是真仙修为，差不多有接近千人的数目。

　　这就看出姜家的强大了，而且白起还看到，那姜妍的身后，有两个光圈一闪而没。那光圈，是类似传送阵一样的存在。只不过能传送的东西范围极小。白起估计，应该是姜家的大罗金仙，甚至是无上大罗金仙在那光圈内，守护姜妍。

　　白起面对这等强势的敌人，心中暗想，姜家想要掺和进来，那就掺和吧。反正自己没打算要占领魔界。

　　他心中这样想着，口中却道：“姜小姐，我哪配和姜家合作。方才不知道你是姜家的人，多有得罪。”

　　他口风放软，那姜妍得意道：“哈哈，没什么，一个金仙而已。早知道你是来攻占南方大陆的话，我当时就留下你了。”

　　“不，我是要掠夺人口。”

　　“掠夺人口？哦，原来魔先生在天魔界被灭国了。”姜妍胡乱猜测，如果白起是魔界的人，这猜测算是八九不离十。

　　不过白起是从九州过来，身上的妖灵葫芦要转化魔族的事情，暂时还没任何人知道。她猜不到才是正常。

　　“倒也没被灭国，只是需要大量魔族填充实力而已。”白起不置可否的回答。

　　姜妍道：“既然如此，我们干脆合作，我要土地，你要人口，如何？”

　　“还有这等好事？”

　　“这算什么好事，哈哈，我能得土地，占领南方大陆，才是真正的好事。这些人口，我也不需要，姜家有的是士兵。”

　　“也好，只是结盟的事情……”

　　“什么结盟，你也信？我靠的是姜家的信誉，这件事情，你答应也得答应，不答应呢，也要答应下来。”姜妍霸道地说着。

　　“何必呢。”白起叹气，心中窃喜，挂上了姜家这条线，自己掠夺的人口再多，也不会引起强大存在的注意。

　　“好了，我给你提供魔玉，甚至可以提供军队。你在前面打，我在后面接收土地，布置人手建设。我唯一能保证的，就是我的人不会攻击你，但是你要想占据城市不走，可别怪我不客气了。”

　　白起脸上悲苦，心花怒放。

　　姜妍再聪明，也不知道白起的图谋，否则的话，看到白起得了便宜还要卖乖的表情，估计会想把白起打成肉饼才开心。

　　白起道：“那就这样吧，眼前这个城堡，有一条恶水环绕，我不想浪费时间。”

　　姜妍用手指了指，她身后的光圈之中，飞出一条十分奇异的生物。这生物通体洁白，像是一匹骏马，但是身上有细小的银色鳞片，两肋生出翅膀。

　　这生物飞出来以后，头顶上短角射出白色光线，照耀在那条恶水之上，眼见恶水之中的毒素被这白光一照，顿时消失。

　　“你要快些动手，只能维持半天的时间。”姜妍收起那白色的生物，白起挥挥手，乌拉带着天魔兵，冲向了那城堡。

　　城堡内的精兵也不过是十几万，只有真仙镇守，没有了那恶水保护，乌拉的攻势，几乎是不可抵挡的。

　　白起不想和姜妍相处，带着罗秀和小雨，还有力王，跟在那乌拉身后，随手收取魔族，送入妖灵葫芦之中。

　　乌拉下手极有分寸，普通人只是被仙术震昏过去，地仙之上，都被他打成重伤。天魔兵在后面几乎不需要动手，只要帮助乌拉阻击那些想要背后攻击的敌人即可。

　　他也不敢使用妖族的秘术，只能用六道轮回大法，手中幻化出一柄长刀，装作是魔道中人。

　　他勉强可以模拟出六欲刀轮这武器，威力也就是普通金仙的样子。姜妍在后面观察，没看出什么问题来，这才对隐身在光圈之中的人道：“两位长老，我们进攻南方大陆的计划，就这样改变了，值得么？”

　　那光圈之中，两道意念传递过来。

　　“小姐，让这魔问天去打，要是他能一直打下去，我们就一直捡便宜。要是他不能打下去，我们出头，做个和事老，占据的土地，也不会吐回去，这样不是很好么，找什么理由开战，都会引起那魔君的不满。”

　　“我担心这魔问天实力不济。”

　　“小姐可以调动家族军队，不超过十亿，都可以直接送来。我们占据城市，还需要商团护卫，人手可以增加到三十亿。那魔问天不行，我们可是有实力进攻的。”

　　姜妍深吸一口气，她是继承人中，排行第三的，这个位置不上不下，要是再向下掉两位，就没有控制一个世界的权力了。要是能进阶两位，就可以控制整个姜家。

　　不过自己的两个哥哥，都不是什么善茬，自己想要夺权，除非手下的无上大罗金仙达到三十个左右，才有可能将姜家的大权独揽在手中。

　　白起见姜妍不再注意自己，悄悄的加快了搜索的速度，将那被乌拉击溃的军队，大规模的转移到妖灵葫芦之中。

　　他的速度够快，手法娴熟，罗秀和小雨都不敢出手，怕露出破绽，索性回到妖灵葫芦之中。

　　有姜妍跟着，虽然是好事，两个人却十分讨厌姜妍。眼不见心不烦，听那乌拉所言，这姜妍喜欢美貌女子，肯定不会对白起动心就是了。

　　白起也不停歇，摧毁了这个城堡的军队之后，他干脆带领乌拉，赶往另外一个城堡。这里并非交战区域，平时都只是后备军团驻扎的地方，下手够快的话，扫荡一圈，就有数百万魔族被转化。

　　白起一直没露出破绽，那姜妍在后面大力支持他也是不假，在这沼泽的边缘，白起用一天的时间，就摧毁了十多个城堡。魔界的一天，差不多有二十四个时辰的样子，即使如此，也是十分迅猛的战果了。

　　姜妍见白起的实力不错，也就放松了许多，让人跟着白起，随时汇报战况，她开始联络家族，调兵遣将，将白起打下的地方收拾起来，驻扎自己的军队。

　　白起没有向中央地带进攻，而是调转方向，向大陆的南面开拔。

　　有了姜妍做后盾，他根本不会按照原来的计划行事。现在可以肆无忌惮的掠夺了，又有姜家当替死鬼。

　　平均下来，白起一天就要攻占相当于十个城市的土地，有时候，是大面积的摧毁村庄。打到第六天的时候，一座雄城拦住了去路。

　　白起停下来，等待那姜妍的到来。

　　雄城之中，有无上大罗金仙坐镇。这怎么可能？

　　魔界的力量，竟然如此强悍。白起来到魔界的时间不长，但是无上大罗金仙见到的可是不少了。按照这个比例，魔界的无上大罗金仙，肯定不九州上的加起来还要多。

　　单单是一个姜家，白起估计，就和昆仑的实力仿佛。当然，昆仑拥有洞天，还有无上仙术，仙器，这些是姜家不能比的。

　　但是单从无上大罗金仙的数目来说，这魔界的力量，的确是让白起有些畏惧。

　　冥界之中，都没这么可怕。

　　而且乌拉说，那姜家，还有天帝一样的存在。

　　天帝是什么？纪元大劫都不是陨落的仙人，宙元大劫之中，哪怕陨落，也会在下一个宙元复活。

　　自己真是在与虎谋皮啊。

　　姜妍来的很快，她现在也不乘车，而是脚踩红色的魔云，跟在白起的大队人马后面。姜妍一到，白起就指着那雄城，道：“里面，有无上大罗金仙，要是他不出来，我就没法战胜。”

　　“你可以派人约战他，单打独斗，这个家伙，肯定会愿意的。”姜妍笑眯眯地道。让她攻城？这是不可能的，这城市的坚固程度，已经超过了中央大陆的几个魔都。


第452章 联姻？

　　白起不信，道：“有这么蠢的人？”

　　姜妍道：“这个城市的城主，叫做杜罗魔君，脑子是一等一的有问题，力量在无上大罗金仙之中，也是排名前三的。你手下的那两个，都不是他的对手。”

　　这姜妍是要看白起真正实力，所以这次不肯派遣人手帮忙，要白起挑战杜罗魔君。

　　白起笑笑，道：“既然如此，还请姜小姐退出万里之外，免得我无法施展手脚。”

　　“好啊，我们走。”

　　那姜妍十分干脆，带着所有手下，直接退出了三万多里的距离。天空之上，只剩下一只魔眼，观察着地面。

　　白起召唤出了那斩妖剑，隔空喝道：“杜罗魔君，你可敢与我二人一战！”

　　他这一声，全力送出，显现出了金仙绝顶的力量，而那斩妖在白起身边，却是放出一道剑气，遥遥的向那城市劈了下去。

　　城市之中，一只巨大的魔手飞起，一把就将斩妖的剑气捏灭。

　　白起暗中挑起大指，斩妖总算学会隐藏实力了，这一剑，只是他两成左右的力量，否则的话，对方单凭一只虚幻的魔手，是不可能将剑气捏灭的。

　　轻敌之计，本来十分容易看破，可是那杜罗魔君果然和姜妍说的那样，脑子有问题。白起听到那魔君狂笑一声，杀了出来。

　　城市之中，有诸多仙阵可以供他使用，实力比在外面可能高出三五倍左右。对于一个无上大罗金仙来说，这样的力量增幅，可以让他面对天帝的时候，也能坚持上三五日的时间。

　　可是被白起一声召唤，他就像是白起小弟一样，巴巴的赶出城来。虽然说那魔君其实滔天，在白起眼中，已经和一个死物没有什么区别了。

　　放着好好的地利不用，要和自己来决斗，这魔君的脑袋里面，长的是肌肉么？

　　那魔君飞起，白起已经动手了，先是斩妖一剑，那魔君举起大手，向上一挡，可是这一次，斩妖的剑气没有破碎，发出了一声星辰相互撞击才能有的巨响。

　　整个城市的大阵，都因为这一次的撞击而崩灭。

　　斩妖吐出了一口碧绿的液体，却是受到了严重的伤害。

　　白起不为所动，他冷静的将星辰元神尺祭出，却没有立刻发动攻击，那杜罗魔君一翻身，冲向白起的时候，白起的妖灵葫芦之中，那巫门的仙器，巨大的镜子中，已经转化成地府之眼的巨大眼睛射出了一道光芒，直接命中了那杜罗魔君。

　　这一道光芒，带着六道轮回的力量，是白起逆转时光，积攒了数百万年的成果。

　　这一击，根本不是白起自身能释放出来的。按理说，这样的攻击，白起也无法控制，那杜罗魔君身为无上大罗金仙，能提前感应到，可以轻松避开。

　　只是这攻击是来自另外一个世界，直接降临在了杜罗魔君的身体上。

　　灰色的光芒，命中了杜罗魔君的后脑海。白起的星辰元神尺这才打下来。

　　那灰色的光芒命中杜罗魔君，杜罗魔君脑中一晕，仿佛自己的记忆都要被抽干了，所有的念头都无法生起。白起这一击，相当于将一个人转世数千回。杜罗魔君再强大，也承受不起这样的攻击，没当场死掉，已经算是他的实力强悍，元神坚固了。

　　可是星辰元神尺打下来，杜罗魔君却承受不起。

　　他的脑袋被星辰元神尺直接砸的粉碎，一头栽进了人道方鼎之中。

　　人道方鼎之中，九个兽头同时喝出了九字真言，将那杜罗魔君定住，时光几乎停滞不前。这样一来，杜罗魔君就是想要修复伤势都做不到。

　　到了无上大罗金仙的境界，修复伤势有两个办法，一个是靠自身的念头。一念起，万法生，可以随时修复身体上受到的伤害，一个呼吸的时间，就能重新达到力量巅峰。

　　如果无上大罗金仙昏迷，身体也会自动修复。恢复的速度，只比那自身施展仙术慢了一线。

　　可是白起这些攻击，一环扣一环，根本就无法可解。那杜罗魔君是真的轻敌了，只用了三成的力量，和那斩妖对拼了一记。斩妖重伤，也将他打得失去了一瞬间的平衡。只是这一瞬间，就注定了他灭亡的命运。

　　白起不敢怠慢，在人道方鼎之中，用六道法眼在那杜罗魔君身上乱扫，找到弱点，就用七星伏魔枪狂刺不休。

　　七星伏魔枪中，天帝本源的力量震荡起来，将这杜罗魔君体内数十个幻影击破，每个幻影，那都是相当于仙人分身一样的存在。

　　这杜罗魔君被斩妖命中之后，就再没有机会清醒过来。

　　斩妖勉强吞下白起为他准备的丹药，心惊肉跳，这杜罗魔君如此强悍，要不是掌门身边的圣器成堆，根本没法对付啊！

　　白起用七星伏魔枪乱刺的样子，让人看了心生寒意。每一枪，都能刺中一个幻影，将那幻影击碎。这无上大罗金仙身体的反应，全被白起预先判断出来。

　　天地磨盘上下合击，将那杜罗魔君的身体砸扁，再弹起来，恢复成原样，然后再砸扁。连续砸了数千下，那杜罗魔君的身体终于没力气将天地磨盘弹起来。冥凤操控磨盘，轻轻旋转，杜罗魔君的身体之中，发出玻璃破碎的声音。

　　白起这才算松了口气，手上却不肯停下来，七星伏魔枪幻化成七条枪影，那杜罗魔君的身体想要复原，却无法逃脱白起的攻击。

　　白起等于是用人道方鼎将那杜罗魔君的反应放慢了数万倍，然后用他最快的速度进行攻击。紫薇伏魔真解本来就是擅长推算的仙术，杜罗魔君身体放慢了数万倍的速度，白起要是还计算不出变化，那就可以找块豆腐撞死算了。

　　古恨天不敢出手，他要监视那姜妍。姜妍身边，还有两个无上大罗金仙，要是没有防备的话，等于将白起置于死地。所以他只能在一旁看着。

　　好在斩妖吞了数千枚丹药，将自身的伤势彻底修复，再度出剑，将那杜罗魔君的身体砍成了碎片。

　　白起将这碎片投入到妖灵葫芦之中，给八百天魔兵分食。那八百天魔兵像是见了血的苍蝇一样，扑在了那些碎片上。

　　这八百天魔兵，是地仙绝顶的实力，吞噬那杜罗魔君的一点身体碎片，身上的堕天使铠甲竟然活了起来，被吸收进了八百天魔兵的身体之中。

　　这八百天魔兵，实力无法压制，一个个开始渡劫，真仙大劫降临，这八百天魔兵一个个严阵以待，无法再继续吞噬那杜罗魔君的身体碎片。

　　白起心中一动，将自己的所有天魔都放入妖灵葫芦之中，去吞吃那魔君身体。有几个天魔因为吃的快了一些，身体轰然爆开，死掉了。

　　白起立刻控制起天魔，让这些天魔只是吞吃一点点，身体能够容纳的极限范围之内。

　　斩妖还在攻击，每一击，都耗费了他大量的精力。那杜罗魔君的本体，有数千丈高，所以斩开的碎片，不下几千万。

　　若非如此，八百天魔兵也不敢去吞吃。无上大罗金仙的身体之中，蕴含的力量，不是地仙能吸收的。

　　要不是这身体碎片进入妖灵葫芦后，受到妖族规则的影响，这些天魔也会彻底魔化，失去白起对他们的控制。

　　姜妍看到那杜罗魔君被一剑砍中以后，进入了一个空间，就再也没动静了。时间一分一秒的流淌，那魔问天消失，再也没有出现。

　　天空中的魔眼，是白起故意留下的，那姜妍通过魔眼，根本看不到人道方鼎，只能看到一团乌黑的空间。她心痒难耐，如果没有那魔眼，她早就到跟前查看一下发生什么了。

　　“小姐，那魔问天，虽然只是金仙修为，可是会对你造成强大的伤害，甚至有可能杀死你。以后没有我们在身边，千万不要和他独处。”

　　两个姜家的无上大罗金仙用郑重的语气叮嘱姜妍，姜妍点头，表示接受警告。虽然她心高气傲，可是看到白起那莫名其妙的一击，就将杜罗魔君打入另外一个空间的手段，也是心中生寒。

　　不知道过了多久，白起才收起方鼎，回到了灵魔界。

　　他和斩妖气定神闲，丝毫没有受伤的样子，那姜妍一道遁光，来到白起面前，上下端详。

　　“姜小姐，按照约定，这城市的人口是我的，其他归你。”白起道。

　　“呵呵，是我小看了你，抱歉。魔兄，有这样的身手，加入姜家如何？我可以嫁给你。”

　　“我的两个夫人可不会答应。”白起婉拒。

　　“怕什么，不过是联姻，我也是喜欢女人，不喜欢男人。”

　　白起道：“我怕的就是这个，你要是嫁给我，估计是惦记着我两个女人呢。”

　　“魔问天，你是天魔么？”姜妍忽然问道。

　　“这个，不能告诉你。”白起摇头。

　　“你考虑一下吧，加入姜家，不管你有什么样的敌人，姜家都能帮你挡下来。”姜妍不死心，继续劝白起。


第453章 平推魔界

　　白起还是摇头，道：“与姜家联姻，利益虽然巨大，可是坏了我的道心，却不值得。”

　　姜妍一听，就知道白起道心坚固无比，自己想要用利益打动他，根本不可能的。

　　这样的人，是不是杀掉比较好呢？

　　那姜妍笑容依旧，白起却是感觉到了她的杀意。

　　“姜小姐，我能从那天魔界逃出来，你就不可能杀死我，就算姜家老祖出来，我也有把握逃掉。还是照顾眼前的利益吧，你说，是不是？”

　　“你说的有道理，魔问天，那你去收拾残局吧。”姜妍见白起油盐不进，索性袖手旁观。那杜罗魔君虽然死了，这庞大的城市之中，还有几个大罗金仙存在，那大罗金仙依托城市的仙阵，对抗无上大罗金仙都不是问题。

　　白起心中冷笑，这点麻烦自己要是解决不了，也就不用来魔界了。

　　“既然姜小姐不肯帮忙，那还是请退出万里。”白起毫不客气地说着。

　　姜妍微怒，不过自己在旁边，对方会担心自身安危，这也很正常。魔界就是如此，短暂的联盟，随时都会破裂。

　　姜妍依旧退出三万里，让白起收拾残局。

　　妖灵葫芦之中，那小雨念念叨叨：“罗秀，你也不管管白起，到处招蜂惹蝶的。”

　　“是那个姜妍倒贴，又不是白起出去惹事。小雨，你可不能胡乱说自己的夫君。”

　　小雨窒息，罗秀虽然说不爱惹事，可是说出话来，也是够人受的。

　　“白家大妇，你要执行家法么？”小雨怒道。

　　“嗯，你要是肯让我打，我肯定会的。”

　　“做梦吧，你要打得过我才行。”

　　“你说，我要是将你定住，能不能打过你？”罗秀笑嘻嘻的看着小雨。小雨一愣，是啊，罗秀会那九字真言，境界和自己相同，一旦使用这门仙术，自己的折眉剑再凶猛，也不是罗秀对手。

　　小雨第一次在罗秀面前吃瘪，索性不说话了。

　　白起领着两个无上大罗金仙，来到城外，他召唤出无上真身来，手持星辰元神尺，冲向城墙。

　　那城墙高数百丈，像是一面悬崖峭壁，笔直挺拔。白起的无上真身，用星辰元神尺在那城墙上轻轻一敲。整个大地都跟着震动起来。方圆万里之内的地脉都被星辰元神尺引动，不肯为那城市的仙阵提供任何力量。

　　这星辰元神尺，如果是攻击无上大罗金仙，还需要诸多谋划，暗算偷袭，才能命中，用来打上百丈高的城墙，肯定是会命中的。

　　星辰元神尺，本来就是控制星辰的力量，这一尺打下去，如果是无上大罗金仙操控，连星辰都能打裂。白起的无上真身，也有大罗金仙的力量，虽然差了许多，可是打一座城池，还是相当轻松的。

　　属性相克而已，对白起来说摧毁城市是最简单的工作。

　　大地震动，那城墙一面长五十里，被这一尺打得裂开，然后向下坍塌，整个城市地下的仙阵，也都跟着龟裂。

　　白起大笑一声，道：“乌拉，跟着斩妖他们，去吧！”

　　他一尺将城池打碎，心中的快意仿佛长江决堤一般。有了星辰元神尺，这魔界的城池，有如鸡笼。从一个普通的武者，变成了一个仙人，但是白起的心中，总是还有少年时候的情怀。

　　那个时候，他在边塞，纵马杀敌，看到雄关百丈的时候，多么希望能将其击毁。

　　有这样的力量，来决定王朝兴灭。

　　杜罗魔君出城决战，没有回来，城中已经有些惶恐，现在城市被人打破，那城中的魔族，虽然还在组织军队，想要反抗，却显得十分凌乱。

　　白起现在也不隐瞒自己的手法，祭出了妖灵葫芦，将真仙之下的魔族大肆的收入葫芦之中。

　　这城市人口数千万，暴露妖灵葫芦都值得了。再说也没什么人能看出这葫芦的奥妙。妖灵葫芦融合了阴阳葫芦之后，就有了这样的属性。就算是天帝，也只会以为这是一件仙器，看不出里面暗藏洞天。

　　那姜妍几乎抓狂，她看到白起一尺将城池打碎，然后长驱直入，靠着无上大罗金仙的力量，强行压制敌人，然后用一件仙器，将那城中的人口大肆搜刮。

　　早知道他会将城池破坏，那就让姜家的人出手了。

　　现在就算得到了这城市，对于姜家来说，意义已经不大了。

　　姜妍别提多后悔了，要不是她玩心计，想要看白起实力，就不会有如此巨大的损失。那杜罗魔君已经死掉，自己以姜家继承人的身份劝降，这城市之中的守军肯定无心恋战，根本不用刀兵相见，就能平白得一个城市。

　　现在倒好，那莫问天一击之下，整个城市的防御阵法都毁坏了。

　　咿？莫问天那件法宝，是什么魔道炼就，竟然有这么大的威力！

　　姜妍这才知道，为什么两个长老会如此谨慎，让自己不要轻易接近那莫问天。这样的仙器，打在自己身上的话，无上魔元也要受到严重伤害。

　　看来，那天魔界还真的是很可怕呢。家族和天魔界达成协议，相互妥协，是有道理的。

　　白起蝗虫一般，将这个城市搜刮一空，剩下断壁残垣，交给姜妍。

　　姜妍这个时候，已经转变心态，再也不将白起看成一枚棋子，她对白起道：“魔兄，下次再有这个情况，我姜家的军队会出手帮忙。”

　　白起微笑道：“早该如此，我也不想要将这里破坏，可是暂时我的人手不足，只好用这最简单的办法破城。我可是有备而来，不是特地和你结盟的。”

　　姜妍也不生气，笑眯眯地道：“魔兄，生气了？”

　　“没有，为你可惜。这么好一座城市，就被我毁了。”

　　“所以我知道错了，魔兄，你大人大量呢。”

　　姜妍忽然温柔起来，和原来的气度简直是相差十万八千里。原来的姜妍，一看就是手握大权的强势人物，不管外表如何娇媚，都无法掩饰骨子里的强硬。

　　现在的姜妍，仿佛是一个娇弱无力的普通女子，说话时候，带着奇异的魅力。

　　白起只当没看到，冷然道：“那样最好，你的人，需要休息么？”

　　“一切听魔兄安排。”姜妍就差贴上来撒娇了。

　　“那就进攻下一个城市，姜妍，下一次，真的不用我收尾了？”

　　“当然不用，打碎了的城市，我拿下来干吗，还要重新建设。”

　　白起嘿了一声，没有接那姜妍的话。他对姜妍也是十分忌惮，这女人，随身带着两个无上大罗金仙，自己总要小心提防。自己有奇妙的仙器，别人难道就不会有？万一被偷袭身死，那损失可就大了。

　　虽然有身外化身，可自己所有强大的仙器都随身携带着，身外化身还没修炼紫薇伏魔真解，不能将这些仙器收回去。

　　白起拉开距离，带着自己的人，继续南行。这一次的收获巨大，他让那辟罗童子吸收了大量的魔君残躯，辟罗童子的本体又扩大了不知道多少倍。

　　那魔树吸收魔君残躯之后，生出的果子，化为天魔，直接就是地仙修为。

　　白起只要再等数日，就会有无数地仙大军。当然，这些地仙大军，是不可能在魔界出现的，只好藏在葫芦之中，作为预备力量。

　　就算这些天魔不出来，在葫芦内为白起掌控洞天世界也是好的。

　　洞天世界，并不太平。随着这个世界的完善，偶尔会出现一些白起无法控制的生灵。一个世界的规则，不仅仅是要靠世界的力量来维持，建立门派，统领正道，才是消除一切偶然因素的稳妥办法。

　　那杜罗魔君的残躯碎片，让白起的魔树上多出了数以千万的果实。除了其中能成为地仙的几十万，剩下的数百万，都是假仙级别。

　　白起总算知道天庭为什么会有那么多仙人了，杀死一个魔族魔君，就能制造出数以百万的仙人来。

　　天庭肯定有类似的办法，制造神将。

　　一路向前行去，白起放慢速度，山野之中的村落都不放过，渐渐的，他的妖灵葫芦之中，新增的妖族已经接近五千万之数了。

　　不过一个洞天之中，要是没有几百亿的生灵，大道就不会完整。所以昆仑等门派的洞天之中，妖族也没有被驱赶，原生的一些智慧生灵，更是可以自由发展门派。洞天的世界，大道是在逐渐补完的。

　　不像九州，诞生的时候，大道已经十分完整，没有破绽了。

　　那姜妍跟着白起征战，越打就越是心惊。南方大陆虽然相对弱小，可也是有几个无上大罗金仙的，各处城池坚固，士兵的数量也不比别的大陆少。

　　白起就凭借几十万人，两个无上大罗金仙，一路杀过去，所过之处，寸草不留。

　　白起还真的是寸草不留，凡是魔界生灵，转移到妖灵葫芦之中，都会发生奇妙的变化。白起开始尝试着，将一些死去的魔族，丢进自己的地府之中。

　　果然如他所想，这些被杀的魔族进入地府，纷纷复活，成为鬼卒一样的存在。


第454章 困境

　　白起能在这南方大陆横冲直撞，除了有两个无上大罗金仙坐镇之外，那姜妍跟在后面，也是个巨大的原因。

　　南方大陆的各个城市，以为是姜家入侵，抵抗的决心变得很小。往往是一个城市之中最强的人被杀，剩下的就选择了投降。

　　那姜妍越来越看不明白了。魔问天要这么多魔族，能消化得了么？

　　魔族可是没什么信义可言的，投降了你，要是压制不住，很快就会背叛。魔问天收取多少魔族了？恐怕接近一亿之数了。一亿魔族，那是魔君才有力量压制的。

　　魔问天要是只靠手下帮忙，那手下难到就不会背叛么？

　　她第一次对一个男人如此关注，甚至达到了痴迷的程度。魔问天手中那些仙器，看起来魔气缭绕，但是又有一种十分纯净的感觉，圣器？

　　只有圣器，才能不受炼制法诀的限制。

　　魔界，神界，仙界，这些世界的圣器，都是可以通用的。

　　天魔界中，那个大家族破灭了，跑出魔问天这么个家伙？

　　姜妍暗中和家族沟通，让人去天魔界调查。这边还要跟着白起征战，现在她已经调集了家族之中数百万的精锐，还有上千万的普通士兵。那些普通士兵，用来接收白起打下来的城市。

　　姜妍暗中算计着，照这样的速度打下去，最多一个月的时间，南方国度的这个国君，就会被另外两个国度的魔君顺手灭掉。自己在南方造成了太大的破坏，已经动摇了这个国家的根本。

　　南方国度的魔君，应该会组织起强大的军队来围剿了吧？

　　白起因为有了庞大的积蓄，所以表面上在疯狂扫荡，实际上，妖灵葫芦的世界中，一个青门已经建立起来。白起利用人道方鼎，炼制了一个又一个强大的天魔。

　　现在白起手下，总算有了强大的军队，十万天魔，其中的八百，已经进阶到真仙绝顶的地步，再向上就难了，就算进阶到金仙的力量，也难以进阶到金仙境界。

　　这些天魔想要长生，就必须依附于白起，白起死，所有天魔都要衰老，最终走向死亡。

　　八百真仙，十万假仙，这些天魔兵的堕天使铠甲，全部融入身体之中，变成了身体的一部分。确切的说，这些已经不是纯正的天魔了，而是白起制造出的新物种。

　　更多的天魔，虽然也是假仙境界，可是没有融合堕天使铠甲的能力，战斗力就差了许多。妖灵葫芦内源源不断的制造天魔出来，白起也就没有露出什么破绽。

　　那姜妍做梦也想不到，一个妖族，可以批量的制造天魔。她以为那些天魔是追随白起到灵魔界的手下。所有天魔，出来战斗之前，都已经经过训练，在妖灵葫芦之中厮杀了千百回了。看起来，全部是冷酷成熟的战士。

　　不到一个月的时间，白起和姜妍正在向南推进，靠近这个帝国都城的时候，前方出现了一支庞大的军队。这支军队，一望无际，白起用星辰元神尺感受了一下，双脚落地的战士就超过了五亿，还有许多飞在天上的魔族，环绕着中央大军。

　　这支军队，和以往遇到的不同，周围的五亿魔兵，都是在为中央的一支百万规模的军队提供力量。

　　这就是正规精锐了，那些杂兵，就和天庭的天兵一样，属于消耗品，为强者提供力量的存在。

　　姜妍这回没有退出三万里，而是来到白起身边，谨慎地到：“这是南方古德魔君，这个帝国的统治者，无上大罗金仙的修为，手下的无上大罗金仙，也有四位，大罗金仙过百。我们逃，还是打？”

　　白起笑道：“别看有五亿多魔兵，可是这些魔兵，都不能用来战斗，只是给那些金仙以上的强者提供力量的。”

　　“他们有五个无上大罗金仙，我们有四个，应该还有一战之力。不试试怎么知道行不行？”

　　“你要是真想打，我叫家族中派更多的强者过来，帝国归我，人口归你，怎么样？”

　　前面双方也是这样约定的，但是这次不同，姜妍承认了白起的实力，就不能空口说白话。否则的话，双方翻脸，两败俱伤。

　　白起有多狠，那姜妍看在眼中。她虽然也是个狠人，却要照顾家族利益。她的势力是家族给的，一旦背叛家族，她就什么都不是了。

　　既然不能翻脸，既要事先说清楚。否则白起不认账，又要一场混战。自己要是因为决策失误，使家族蒙受巨大损失的话，第三继承人的地位就不保了。

　　白起点头道：“以无上真魔的名义，我只要人口，不要半寸土地。其实你不用如此小心，这灵魔界，对我来说没多少意义，我凑到足够的人口之后，肯定会去天魔界的。”

　　“小心无大错。”姜妍说着，开始联络家族中的人。

　　前方的军队，停在了百里开外，这个距离上，实际上已经可以相互攻击了，只是距离太远，攻击的威力虽然不减，但是变化就少了许多，很难命中敌人。

　　对于金仙以上的仙人来说，距离不是问题，问题是你的攻击速度有多快。

　　在这样的距离上，至少白起是安全的，敌人的攻击，他可以用雷遁术闪开。

　　差不多几十个呼吸之后，那姜妍的面前，一道空间裂缝打开，走出了一个和姜妍面容有些相似的年轻男子。

　　这男子的双眼弯弯的，有种阴柔的气息，看起来让人十分的不舒服。尽管他的笑容总是挂在脸上，白起却感觉自己看到了一条毒蛇。

　　那男子亲切地道：“姐姐，你总算想起我来了。”

　　姜妍皱眉，道：“家族怎么派你过来了？”

　　“我是你的亲弟弟啊，派我来，当然是为了让你放心，你的利益，不会有人去触碰。”那姜妍的弟弟十分委屈的样子，白起感觉自己的星辰元神尺在身体之中跳了跳，似乎很想飞出来，打这姜妍的弟弟一尺。

　　“好吧，你都带了什么人过来？”姜妍似乎对这个弟弟也是没什么感情，冷冰冰地问道。

　　“十七长老和十九长老，外加两万玄魔兵。”

　　姜妍一听，心中大定。玄魔兵，个个都是真仙修为，有两万之数，可以为四个长老提供相当于数亿军队的力量。

　　“令牌呢？”姜妍伸手。十七长老和十九长老不归她直接统辖，想要指挥，必须有家族令牌。

　　姜妍的弟弟，从戒指之中取出一块令牌，伸手递给姜妍。

　　姜妍将令牌接在手中，感觉令牌之中，一股阴冷的气息钻进了身体。她大惊失色，喝道：“姜武，你敢！”

　　白起看到，姜妍的身体表面，迅速的凝结出了一层黑色玄冰。那姜武竟然对自己的亲姐姐下毒手。

　　“我的姐姐，我又不是想要杀你，只是暂时让你别插手这里的事情。第三继承人的位置，你就别想做了，我会联合古德魔君，将这个来自天魔界的家伙杀死，瓜分他的财富。至于姐姐你，可以嫁给古德魔君，换取古德魔君的谅解。”

　　姜妍已经说不出话来，那姜武大笑，道：“别这么看着我，姐姐，你的癖好，实在是不利于家族传承。那古的魔君，肯定会让你领略到男人滋味。真是让人羡慕啊。”

　　“白痴。”白起说完这两个字，催动那紫微宫的钥匙，就要离开。没想到，他的身体周围，空间仿佛是被冻结了一样，他强行撕扯开的几条裂缝，被迅速的合拢在一起。

　　姜武看了一眼白起，道：“魔问天，姜家认为，你应该交出所有的圣器，来弥补姜家的损失，如果你肯投降，我就不杀你。因为，我和姐姐的癖好有些相似，她喜欢女人，我么，喜欢男人。”

　　白起忽然明白，那五亿魔兵，在百里之外摆开阵势，就是为了封锁这一方的空间，让自己无处可逃。自己和姜妍说过，可以随时逃走，显然被姜家的人记在心里。

　　真是言多必失，不过以对方的能力，既然看上了自己身上的诸多仙器，恐怕就算没这个消息，也会将空间封锁的死死的。免得自己逃掉。

　　“你真的以为，封锁了空间，就能将我抓住了？”白起冷笑道：“你就是一个白痴，比你姐姐差远了。”

　　说着，白起拔出七星伏魔枪，向大地中插入。七星伏魔枪中的九颗星魂，知道白起到了生死存亡的关头，强行使用沉睡的力量，纯粹的星辰之力涌入大地之中，直接将地面刺出了一个百里深的大洞。

　　这一枪，不是白起的力量，而是那九颗星魂一直不敢动用的力量。他们生怕白起有今天的困境，所以一直在积攒力量，准备发出这样的一击。

　　地面的大洞，足有数十丈粗细，这样的一击，远远超过了封闭空间的仙术能承受的极限。这样的攻击，对无上大罗金仙来说，轻轻挪动一下，就可以避开，可是白起只是要破坏仙阵，大地之中，传来了某种沉重的断裂声。

　　那姜武似乎一点也不意外，他的手指抬起来，手指上，一个金属指套散发出妖异的光芒，他的口中轻轻念道：“力量，放逐！”


第455章 无处下手

　　白起身体之中的所有力量，被这一句话抽取一空。哪怕是三垣紫微宫的钥匙，都无法发动起来。

　　白起冷笑道：“果然是准备充分，可惜啊！”

　　他的妖灵葫芦飞起，一道光芒，射在了那姜武身上。姜武顿时浑身麻痹，白起身边，又多了两个无上大罗金仙。

　　古恨天带着白起，一道遁光飞起，那斩妖一剑，就将空间撕裂，跟着白起和古恨天，进入到了他剑气制造的空间裂缝之中。

　　那姜武这个时候，才恢复了力量，被白起的地府玄冥之眼命中，他全靠身上的仙器才能不死，可是那一下，也将他吓的不轻。

　　“魔问天，你要是逃，我就杀了她！”

　　姜武的手，握住了姜妍的脖子。

　　空间裂缝缓缓闭合，在彻底关闭之前，姜武看到，白起转身走了出来。

　　他一枪刺向了姜武，被姜武身边两个无上大罗金仙一道雷光，炸飞了出去。姜武的脸上，却是神色大变，他看到魔问天飞出去的时候，相貌发生了剧烈的变化，根本不是魔问天本人。

　　传说天魔千变万化，可魔问天只是金仙，怎么能瞒过自己的眼睛？

　　白起却是用一个星辰武士，转变成自己的样子，拖延了一下那姜武的进攻。他进入空间裂缝，对方完全可以不顾生死追杀进去。因为那变化出来的白起走出裂缝，姜武错过了最好的攻击时间。

　　“该死，我的姐姐，那魔问天到底是什么人？”姜武捏着姜妍的脖子，将姜妍提起来，贴近自己的脸，生硬的问道。

　　“无上天魔一族，你敢惹他，你死定了。”姜妍也是一样冰冷的回答着。

　　“胡说八道，无上天魔一族，早就死干净了！”

　　“你问了，我就告诉你，你不信，是因为你害怕。”

　　“我会怕一个落魄的天魔？”姜武冷笑，反问。

　　“你不怕他，为什么要谋夺他身上的仙器？”

　　姜武一时不能回答，他的确是怕白起，所以才撺掇家族中的长老，要将白起先杀死，宁可和那古德魔君合作，放掉在这南方大陆的利益也在所不惜。白起身上的东西，都十分强大，而且神秘。

　　白起进入空间裂缝之中以后，不顾危险，用无上真身发动了那紫微宫的钥匙，回到三垣之中。

　　身体之中，那仙术的力量倒是好驱逐，白起有六道法眼，能将一切负面状态抹除的十分彻底，只是他阶位金仙，消除高级仙术造成的伤害，需要花费数百年的时光。

　　好在，有那人道方鼎的帮助，白起只是用了几天的时间，身体就恢复到了正常。

　　罗秀和小雨都是不忿，要杀回魔界，去和那姜武算账。

　　白起也是这样想的，不过他怕回去之后，那大阵还在，到时候少不得又要逃跑了。七星伏魔枪因为发动了强大的攻击，破坏了数亿魔兵和无上大罗金仙布置的阵法，暂时也不能发动攻击了。

　　现在白起手中，可依靠的是星辰元神尺。

　　白起仔细将星辰元神尺又祭炼了一番，利用养伤的机会，将那妖灵葫芦之中，巫门的铜镜重新积攒起了力量。对姜武那一击，是临时发出来的，否则姜武就算有大罗金仙的力量，也要在那一击下毙命。

　　这一次，白起却是没有莽撞，将那七星伏魔枪交给了自己的无上真身使用，而白起的本体，则是掌握妖灵葫芦，加上天地磨盘和星辰元神尺。

　　罗秀和小雨也都将无上真身外形变化成在魔界的样子，然后三个人返回了魔界。

　　灵魔界，大地破碎，白起那一击造成的破话太大了，这里的魔气损失严重，古德魔君都不得不撤回了军队。

　　古德魔君十分愤怒，那姜家答应的好处，一样都没给，自己的国度，却被敌人破坏的十分严重。

　　和那姜武交手，又让他损失了数百万的魔兵，最终只是换来了姜家一句对不起。

　　道歉有用的话，要刀子干吗。古德魔君恨不得将那姜武碎尸万段，可是面对庞大的姜家，他也只能忍气吞声。

　　白起重新回到魔界的时候，古德魔君大军撤走，白起悄悄的向那古德魔君都城接近。来到城外，发现这宽度足有百里开外的巨大城池根本没有什么防备。

　　白起自己估量了一下，这城市之中的防御可是相当惊人，很多仙镇，都是大罗金仙也无法破解的。

　　好在自己的星辰元神尺中，有那黑暗物质，面对不会移动的目标，黑暗物质的破坏力，比任何仙术都要惊人。

　　白起干脆的将星辰元神尺照着城墙打上去，这一尺下去，整个城市都跟着震动起来。

　　立刻有十余个大罗金仙冲了出来，寻找破坏城市的敌人。

　　白起已经将黑暗物质放出去，自己躲在元神法珠之中，化为尘埃，查看动静。

　　那十几个大罗金仙看到城墙被摧毁了十几里，没有倒下的部分，也都布满裂痕，想要修复，代价巨大。

　　这魔界的大地一向稳定，怎么敌人就这样轻松的将其破坏？

　　找不到目标，这十几个大罗金仙施展仙术，搬运了十座山峰过来，将这缺口堵死。

　　山峰上，被那大罗金仙随手布置下仙阵，同时修复两侧城墙的仙阵。

　　这一忙就是数日，白起等这些大罗金仙撤回去的时候，又钻了出来，一尺将城墙再度打破。

　　这一次，黑暗物质释放的足够多，向那城中弥漫而去，所过之处，发生了比大劫还要恐怖的爆炸。

　　古德魔君终于忍不住，从城中的魔宫内飞身而出，喝道：“是谁，出来见我！”

　　白起怎么肯出去见他，白起放出了一个星辰武士，化为自己的样子。那星辰武士大喝道：“古德魔君，你和那姜家围攻我的时候，可曾想到过今天？”

　　古德魔君怒道：“你来攻我魔国，我要去杀你，这本是魔界法则，有什么不对！”

　　他看到白起出现，也没有立刻攻击。上一次，他和姜武合作，也没能拿下白起，心中对这个金仙级别的天魔十分无奈。

　　“没有什么不对，现在姜家的人走了，所以我又来了。”

　　古德魔君忽然道：“魔问天，姜家图谋你身上的圣器，我却不稀罕。我只要我的国度稳定，你要是愿意和我联手，我帮你攻打姜家如何？”

　　“好是好，可是，我们如何才能相互信任呢？”

　　古德魔君大笑道：“咱们魔族，需要相互信任么？我们只要将姜家那些人，从我的国度中抹去就行，所有的人归你，而我，收回那些土地。”

　　“这样一来，岂不是只有我占到了便宜？”白起不信，会有这样的好事。

　　“你占那点便宜，算什么。姜家要是能被打击，我自有好处。”古德诱惑白起。

　　白起大笑，道：“你就骗三岁娃娃的把戏，也来和我说？”

　　古德魔君忽然双眼之中射出金光，来到那星辰武士化身的白起面前。

　　一只大手凌空拍下，这星辰武士虽然也有假仙的修为，怎么挡得住古德魔君含怒一击。啪嚓一声，那星辰武士彻底化为粉末，白起收声。

　　古德魔君见自己所杀，又是一个假货，心中烦恼。

　　他招呼一声，四个无上大罗金仙出现在他身边，古德魔君道：“封锁城市，将所有子民，收入魔宫之中。”

　　“是，陛下。”那四个无上大罗金仙躬身领命，他们飞起在半空，凌空摄拿，这城市之中，有魔族十亿，四个无上大罗金仙也不过是半日的功夫，就全部将其转移到了魔宫内。

　　白起这下发愁了，他看那古德魔君回转魔宫，再度用星辰武士制造出了一个自己的假象，留在城外监视，白起和罗秀与小雨商量起来。

　　“这家伙不肯出来，又将魔族都转移到了他那天魔宫内，怎么办才好？”

　　“他又不是只有一个城市，我们继续去抢别的地方。”

　　小雨的思维，并不复杂，所以给了白起一个很简单的办法。

　　罗秀摇头道：“不如换个方向，去另外两个魔国。姜家显然和这古德魔君闹的不愉快，有了这先例，我们去别的魔国寻找机会，再也不会有人和姜家联合。”

　　白起道：“也好，但是走之前，我要将那姜家在南方大陆得到的城市全都摧毁。”

　　小雨拍手道：“这个我喜欢。”

　　“嗯，这次你们两个动手，我压阵好了。有古恨天和那斩妖在，只要没有陷阱，你们两个不会有什么危险，顺便练习一下战法。”

　　那罗秀和小雨动的实力与白起相近，但是没有白起这么多强大的仙器，所以一直以来，都派不上什么用场。罗秀和小雨也是郁闷，因为在魔界之中，不能使用星辰仙术，否则就被人看穿来历。

　　现在两个人也能召唤流星，要回可以使用这样的能力，什么城市在这种攻击下都难以保全。

　　三个人商量好了之后，转身向北，寻找那姜家得到的城市。

　　魔都之中，古德魔君面色阴沉，他的面前，正是姜武。


第456章 打通两界

　　“你还敢来？”古德魔君看着姜武，恨不得将其抽筋扒皮。

　　“当然敢来了，咱们之间，又没有什么仇恨。”姜武笑嘻嘻的回答着，浑然不将那古德魔君释放出的威压当一回事情。他的手上，食指套着一个金属的指套，散发着淡金色的光芒。

　　“你姐姐怎么样了？”古德魔君没有继续释放威压，对方有一件圣器，对无上大罗金仙也是有威胁的。

　　“她还是不肯嫁给你，容我想想办法。”

　　“哼，她要是肯嫁给我，我就将这帝国的一半分给你。”古德魔君许下诺言。

　　“此话当真？”

　　“以魔源起誓。要不是我还惦记着你姐姐，你以为，就凭你的口才，可以劝说我不杀你么？”

　　“看来我那姐姐还很值钱，幸亏，我没有杀了他。”姜武微笑道，既然魔君有这个要求，那我回去想想办法。

　　“可不要坏了她的灵魂。”古德魔君怕姜武使用什么特殊的手段。自己看上的可不是姜妍的美色，而是她的灵魂本源。

　　“那是自然，姜妍可是我的亲姐姐，我怎么会对她下那种毒手。”姜武笑道：“我将城市还给你，你给我魔玉的交易，还算数么？”

　　“算数，魔玉的数量，我给你加一成。”那古德魔君许下重诺。

　　“那就好，最多一个月的时间，我会将姐姐送来。如果我实在没办法，你干脆强奸她好了。我们魔族，还需要谈什么感情吗？”

　　“滚。”

　　古德魔君转身就走，这姜武可以说是他极为讨厌的人，但是姜妍在他手上，所以不得已，自己才用魔玉将土地购买回来，而不是发兵攻打。

　　“那在下就滚了，一个月后再见。”姜武毫不动怒，笑眯眯的离开了那古德魔君的魔宫。

　　出了魔宫，这姜武脸上才闪现出一丝的戾气。

　　哼，用魔玉买回土地？这古德魔君还真是没脑子，被莫问天打碎了的土地有什么用处。

　　姜武也是后来才知道，凡是被那魔问天进攻过的城市，地脉都有不同程度的损坏。这些城市的价值，就是地脉，如果地脉损坏了，留在手中有什么意义。

　　所以他对白起手中仙器的渴望更加强烈，可以破坏地脉的仙器，这在魔界可是极为重要的东西，无上大罗金仙也能破坏地脉，可那是靠着强大的修为，付出生命的代价，不知道损失多少年的寿命，才能将和这世界合而为一的地脉损坏。

　　那种损坏，并不彻底，至少没有魔问天手中那仙器来的干脆。

　　白起的星辰元神尺，不仅仅是破坏，实际上，每次攻击，白起都等于将星辰之中的地脉收入到星辰元神尺中。只是他的力量不足，每次收取的只是很少一部分。

　　如果他修炼到天帝的境界，一尺就能将星球打爆。星辰之中所有的力量，都会被星辰元神尺吸收。

　　紫微大帝之所以让仙人恐惧，就是因为他能控制星辰，控制大地。

　　白起的行动极为迅速，他留下的那个星辰武士，看到了离开的姜武，白起再不停留半秒的时间，使用雷遁术，来到一座被姜家占据的城市中。

　　星辰元神尺取出，白起一尺打下去，将那城市中间打出了一个深深的窟窿，直达岩浆层。地火喷射而出，那罗秀和小雨杀了下去。在混乱之中，白起祭出妖灵葫芦，古恨天和那斩妖，为罗秀小雨护法。

　　如果没有大罗金仙出现，罗秀和小雨联手，任何同级别的仙人也支撑不过三招两式。

　　魔界的天空，忽然变得暗红一片，白起惊讶，自己的到来，竟然引发了魔界的天地大劫么？

　　他只是惊讶，这灵魔界的魔族，却一个个吓得屁滚尿流。白起张开妖灵葫芦，施展出神通，将那到处狂奔的魔族收入其中。

　　“罗秀，小雨，快一些了！”白起催促，这姜家占据的城市，人口还少，虽然已经迁移过来一部分，却远比不上按古德魔君的子民。

　　“知道了，别急。”小雨撇撇嘴，施展出她的剑术，将那魔族一个个的驱赶到离白起的妖灵葫芦最近的位置上，让白起收取。

　　白起索性放出来十万天魔，散出去捕捉魔族。这个城市，几乎是不到两个时辰，就被他清理一空。白起一道遁光，就来到下一个城市，依然是用星辰元神尺先破坏城市的仙阵，打出岩浆来，然后四下攻击，驱赶魔族进入妖灵葫芦的世界。

　　连续十几个城市，白起花费了两天的时间，就将姜家得到的地盘全部摧毁。这次他无需对付村庄，速度快了许多。

　　打到最后一个城市的时候，白起的星辰元神尺砸下来，那城市整个颤抖了一下，向地下沉了下去。

　　白起看着手中的星辰元神尺，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　不过随即，他就看到，地面上出现了一个大洞，向外散发着黑黝黝的魔气。在灵魔界，那魔气本来和仙元一样，都是无色透明的。可是这里的魔气，已经转成了黑色。

　　这里是沼泽边缘，白起看到那城中的魔族被地面的大洞吸进去，没有完全进入的时候，整个身体都已经魔化，生长出鳞甲，尖锐的角，有的变成怪兽的模样，还有的长出了蝙蝠一样的翅膀。

　　“这里联通九州！”白起忽然大叫起来。他的星辰元神尺，感应到了，这个大洞，联通的世界是自己所居住的九州。

　　他将天地磨盘祭出，想要吸收这魔气，忽然看到，那塌陷的城市之中，一道红光飞起。白起的人道方鼎毫不犹豫的祭出，将那红光兜住。

　　六道法眼看的清楚，红光之中，却是那姜家的姜妍。

　　姜妍被白起抓住，她的实力完全暴露出来，却是一个大罗金仙。白起用人道方鼎，连无上大罗金仙都能困住。姜妍在里面拼命挣扎，左冲右突，白起却不理会，而是驾驭着天地磨盘，冲进了这个黑洞之中。

　　黑洞之中，到处都是魔兵，分支极多。这个城市的大地被打得塌陷，竟然联通了那魔族想要进攻九州的空间通道。

　　白起一路用天地磨盘开路，也不管那魔界的事情了，他冲出这通道的时候，周围依然是魔气散漫，一座巨大的门户立在眼前，高万丈。

　　魔界已经架设好了魔界之门，打算大举入侵了。

　　白起祭出妖灵葫芦，开始疯狂扫荡起来，附近只有几个大罗金仙，还没有更强大的对手，他能从容的收取魔兵。而且这个时候，白起干脆的现出本来面目。

　　转眼之间，数十万魔兵都进了妖灵葫芦之中。

　　魔界之门外，整整齐齐，排列这数万个天兵大阵，严阵以待。这里是拾州，无道山所控制的大陆。

　　那无道山也只得到十亿天兵，对抗魔界入侵已经力不从心，还要面对冥界攻击。

　　不得已，那无道山已经请求四大门派，并且答应，在关于迎州的事情上，支持四大门派的做法，这无道山和阳州八尺门的暗中联盟，因为魔界的进攻，彻底破灭了。

　　白起的六道法眼看到清楚，外面的天兵天将之中，有昆仑仙人和蓬莱仙人，剩下的估计和另外两大门派也脱不开关系。

　　白起在魔界之门中大喝道：“四大门派仙人，我是青门白起，这里面是灵魔界，随我进来扫荡吧！”

　　“魔界的把戏，不要去管他们。”

　　为首的昆仑仙人以为是幻听，根本没将白起的召唤放的心上。

　　白起干脆将自己的无上真身放出，手持七星伏魔枪，杀出了那魔界之门。魔界之门外，魔气纵横，已经有数千万魔界大军的存在了。

　　白起洒下万朵青莲，扫荡开一片干净的土地。他的无上真身，是无法模仿的。青城仙人看到白起，大喜，道：“玉阳子，那真的是白起的无上真身！”

　　昆仑玉阳子疑惑道：“白起怎么能反过来杀出魔界？”

　　“管他呢，既然白起在里面，说明那魔界之门内，并没有多强的力量，不能让他们再积蓄魔气了，我们杀进去！”青城仙人急道。

　　这拾州完好，可不是那迎州被打残了的地方。要是在这里反攻魔界，来往的通道保留住，就不是白起一家得好处了，四大门派也可以借机占据拾州。而且是一个完好无损的拾州。

　　昆仑玉阳子也立刻明白了这个道理，他举起灵符，召唤昆仑控制的天兵，第一个冲入了魔气之中。

　　那天兵天井，进入魔气后，实力顿时大大的降低了。不过四大门派的仙人自有大阵，涤荡魔气，自身的力量也没受到什么影响。

　　白起的无上真身向昆仑玉阳子拱了拱手，道声多谢，转身又杀入到了魔界之门内。

　　这魔界之门建设的完好，每一刻出入魔兵的数量，可以达到数万之多。

　　白起还不知道，正是他那一尺的力量，才让魔界之门暴涨，瞬间完成了本来需要一个多月才能做好的布置。所以魔界的魔君，根本都没做好准备。


第457章 玉人吹箫

　　白起见天庭的兵将杀入，自身压力小了许多。这里的魔兵数量，已经过亿。魔兵的素质，比他掠夺的人口要高许多。转化成妖族，至少都是假仙的力量。

　　妖灵葫芦的世界之中，劫云从未有过的浓厚。

　　这些魔兵进入葫芦，就要渡劫。

　　那些被天兵杀死的魔兵，都被白起收入到地府内，转化成鬼卒，一个都不浪费。白起甚至还偷偷的抓了几个天兵进去，却没有什么变化，干脆用天地磨盘炼成仙罡。

　　魔界进攻异界，第一次遇到如此诡异的情形。那魔界之门后，还没有足够的抵抗力量，布置大军，只是为了送入异界魔气，那些大罗金仙，也不能抵挡四大门派的进攻。

　　而且白起在后面打开通道，这四大门派指挥天兵天将，一直杀到了灵魔界。灵魔界的天地大劫爆发起来。劫云几乎遍布整个大陆，比那九州的劫数恐怖的多。

　　在这种情况下，魔君们只好将自己的手下收入魔宫，尽量保护，被这大劫击杀的魔族不计其数。这个时候，没有谁还有心情去进攻九州。

　　白起干脆驾驭雷遁，四下收尸。妖灵葫芦之中，地府的力量这才缓缓攀升，接近那洞天的力量。

　　这通道的出口可是不止一个，白起杀回来的地方，是南方大陆中央。而另外四大门派的兵力，却被分散到别的大陆上去了。

　　幸亏劫数降临，所有魔君都缩了回去，否则的话，白起单身硬干，怕是要吃亏。

　　白起本体四处捡便宜，无上真身来到那人道方鼎之中。人道方鼎内，那姜妍已经放弃了反抗。忽然间看到一个龙首人身的人飞入，姜妍就要攻击。

　　白起笑道：“姜妍，且慢动手。”

　　“你是谁？”姜妍感觉字面八方，都是无形的恐怖力量，这力量可是比她曾经度过的魔劫还要恐怖。

　　那龙首人身的家伙手指轻摇，周围的力量就跟随他的手指起伏。

　　姜妍知道，自己不是这家伙的对手。

　　“我是魔问天啊，当然，那只是随口编造的名字，我的本体，是那九州青帝，白起。”

　　姜妍脸色惨白，听白起这么一说，她感觉到，魔界怕是有大劫数了。

　　“现在呢，给你两个选择，第一，臣服于我，我将你转化成妖族，第二，被我杀死，我可以将你炼化成青雷仙罡。”

　　“我有选择的余地么？”姜妍冷笑道：“你想要我臣服于你？我们魔族，天生是不会臣服于任何人的。难道，你要在我的元神之中留下烙印控制？我宁可死。”

　　“宁可死么？”白起随手抓出了一个魔族，在手中一捏。这魔族只是金丹境界，在白起手中毫无反抗的余地，白起甚至不需要天地磨盘，就模拟出了逆鳞枪的力量，将其转化成了数百片青雷仙罡。

　　这青雷仙罡的质量就不怎么样了，白起只是用来吓唬姜妍，随手将这些劣质的仙罡撒出去，给身后的天魔兵吞吃。

　　同时，白起无上真身头顶，六道法眼睁开，看着姜妍，道：“你以为魔界的转生大法我不知道？我能指挥天魔，就不怕你逃出我的手心。你要是选择死亡，我会让你死的很彻底，就是天帝到来，也找不到你的前世。”

　　“你的威胁，很有效果。你要是不怕我将来反叛，就给我种下禁制吧。”

　　那姜妍一副无所谓的样子，但是白起知道，自己的威胁还是奏效了，因为这个冷傲的女子，已经不嚷嚷着要死了。

　　面对自己的六道法眼，没有任何一个金仙愿意去死。因为那是一个很漫长的死亡过程，自己会抹去这个人的所有因果，包括前生。当然，一般人，白起是不会付出这么大代价的。但是威胁人的时候，自然要做足了样子。

　　“很好，事情要往好处想，你跟着我，至少不用回姜家去了。你的那个弟弟，恐怕是想要将你卖给古德魔君。”

　　姜妍听到这句话，气往上涌，道：“我要杀了他！”

　　“那也要我的允许才行，所以呢……”

　　白起取出了一粒化妖丹，道：“吃下去吧，吃掉它，我带你去个地方转转。”

　　姜妍命悬他人之手，也不反抗，将化妖丹接过去，送入口中，白起却忽然张开六道法眼，射出一道道光芒，打在姜妍身上。

　　那化妖丹，顺利的进入姜妍的元神之中，药力散开。白起这才把姜妍收入妖灵葫芦之中。来到妖灵葫芦的世界，姜妍身体之中，立刻发生了天翻地覆的变化。

　　“竟然是这样，怪不得，你要很多魔族人口。”

　　姜妍看到，远处的山脉前方，已经汇集了差不多上亿的魔族，都在渡劫。每个魔族在劫雷的攻击之下，身体之中的魔气，转化成为妖气。

　　这白起劫掠人口，却是为了制造妖族。

　　如此强大的手法，一个金仙控制自如，简直是无法想象。

　　正在想着，天空之中，一道独特的劫雷直接劈了下来，命中姜妍的胸口，从姜妍的身体之中，一杆黑色玉箫被劫雷打了出来。

　　那玉箫宛如蛟龙，冲天而起，竟然扎入劫云之中，打算破坏这天劫。

　　白起用手点了点，劫云之中，数万道劫雷化身一条巨龙，将那玉箫吞了下去。在这妖灵葫芦的世界之中，白起相当于主宰，他虽然不能控制整个洞天的力量，但是在这小小的局部，他的力量，几乎可以跨越一个巨大的阶位。

　　那无上真身，本来就是大罗金仙一样的实力，在妖灵葫芦之中，就相当于无上大罗金仙的力量。

　　玉箫被控制住，姜妍的脸上，一丝红晕泛起。她的身体，分解成了三十六朵黑红相间的花朵。

　　白起看到一个活生生的生灵，变成花朵，也是十分惊讶。那姜妍化成的花朵，在劫雷的攻击之下，一片片的粉碎，然后重新汇集。

　　那劫雷凶猛，白起想了想，取出一朵青莲，送入到了那姜妍所化出的花朵之中。那三十六朵诡异的鲜花，直接将白起的青莲吸收进去。那劫雷的攻击，在青莲的帮助下，显得容易抵挡了一些。

　　白起一见有效，干脆取出数百朵青莲，一瓣瓣的送给姜妍吞噬。

　　那劫雷再也无法将姜妍所化的鲜花击碎，天空之中，变化再度出现。一道道金风凝聚起来，却是罕见的透骨金风。

　　白起迅速闪开，这透骨金风，虽然说是大罗金仙的劫数，可是其恐怖程度，他的无上真身可不想要尝试。当然，他要是愿意的话，随时可以将这金风劫消除，但是那样一来，就等于自己替那姜妍渡劫。

　　这对姜妍来说，坏处大于好处。

　　妖灵葫芦，能让经验第二次渡劫，而且还是大罗金仙的劫数，这是姜妍的运气。如果白起不是确定可以彻底控制她，才不会这样做。

　　既然能彻底控制，还是让姜妍的力量更强一些才好。

　　姜妍不是普通魔族，一个魔界的家族，肯定有十分高贵的血统。这血统的高贵，和凡人所说的贵族是两回事。这样的血统，绝对可以给姜妍带来远超同等级魔族的力量。

　　那三十六朵鲜花，重新凝聚成了姜妍的样子。天空之中的金风吹了下来，穿过姜妍的身体，姜妍的身体之中，传出了骨骼碎裂的声音。

　　什么仙术都挡不住这透骨金风，姜妍脸上的表情异常痛苦。这样的劫数，她还没听说过。魔族的劫数，比人族要轻一些，只是更加频繁，准备不够充分的魔族，很可能在连续的大劫之中陨落。

　　姜妍的准备很充分，却没遇到过如此猛烈的大劫。

　　“主人，武器给我！”姜妍大声叫道。

　　白起楞了一下，这才意识到姜妍是在叫自己。主人？哈哈，自己可不想当什么主人，不过有这样一个打手还真是不错。

　　那劫雷所化的巨龙，将姜妍的玉箫吐出，姜妍一招手，玉箫就飞回了她的手中。她将玉箫放在唇下，轻轻的吹了起来。

　　没有任何声音，但是整片的劫云，都跟随着姜妍吹箫的动作颤抖起来。那金风送下的速度，变得缓慢。让姜妍有了足够的时间来调整。

　　玉箫的孔洞之中，飞出了一片片的花瓣，和金风对撞在一起。那金风吹过，花瓣却没有破碎，而是变得透明起来，在姜妍的身边飞舞。

　　随着姜妍吹奏的时间变长，她身边那透明的花瓣越来越多，像是下了一场花雨。

　　玉箫之中，开始逐渐的有声音传出来。那是一首十分缠绵的曲子，白起的无上真身有六道法眼镇压，倒也不怕什么声波的攻击。

　　那曲子吹奏起来，声音渐渐变大，飞舞在周围的透明花瓣，慢慢的凝结成一个个娇媚的身躯，在姜妍的身边舞蹈起来。

　　一曲天魔舞，七界听断肠！

　　姜妍并非天魔血脉，却修炼出了魔族最难修炼的天魔舞。当年天魔统领魔族七界的时候，天魔舞所向披靡。

　　白起心中一动，姜妍有这个力量，自己倒是可以继续在魔界伪装下去。伪装成天魔一族，暗中搜刮人口，等自己凑足千亿魔族，气运就会超过在九州之上的所得了。


第458章 收服姜妍

　　姜妍的身边，凝结了七个透明的身躯，透骨金风吹过这些身躯之后，落在她的身上，就没那么痛苦了。

　　白起看着那姜妍渡劫要成功了，也就不再监视，而是将罗秀和小雨召唤过来，道：“姜妍已经转化成妖族，从此之后，就是青门长老。”

　　小雨不满道：“你要弄多少女人回来啊？”

　　“没多少，你看，力王，黄泉，斩妖，古恨天，这都是男的呢。”

　　“冥凤，白洁，曼陀罗，可都是女的。”

　　“冥凤是器灵，白洁是剑灵，对了，她可失踪了，那曼陀罗，连我的面都不敢见的人。”白起反驳道。

　　那姜妍最大的危机已经度过去了，听到小雨所言，哭笑不得，自己根本不喜欢男人，对她有什么威胁可言？

　　妖灵葫芦之外，白起的本体还在大肆搜刮，那灵魔界中，无上大罗金仙都躲藏起来，不敢承受这天地大劫。流落在外的魔族，干脆也不反抗了，让白起收入葫芦，还有一条活路。

　　白起用那星辰元神尺不断的收取天地大劫的力量，避免自己被波及在这魔界劫数之中。

　　四大门派在魔界之中杀了个来回，这才有青城派的仙人来到南方大陆之上。

　　白起并不认识那青城仙人，那青城的无上大罗金仙看到白起，上前道：“白掌门，玉阳子建议大家撤回去。”

　　“为什么？”

　　“我们会将魔界的劫数带回九州，必须及早撤离，走的越晚，沾染的劫数越大，对九州就越不利。”

　　白起计算了一下，这次魔界天地大劫，自己劫掠了数十亿的魔族，可是这南方大陆，大部分魔族自己都没有弄到手中。

　　“我晚些回去，我有六道轮回大法，不沾染劫数，不会对九州造成影响。”

　　那青城仙人道：“可是我们都走了，你一支力量，容易被那魔族所乘。”

　　白起笑道：“大劫之前，我已经在这里战斗了几个月的时间了。”

　　“既然如此，白掌门自己保重，我们可是要走了。”

　　白起忽然道：“我听说，那天魔界和龙魔界有两个重要人物过来，要是能杀到这两个人，魔界数十年内，都难以真正对九州造成威胁。”

　　那青城仙人楞了一下，道：“好，我去和玉阳子说，但是他怎么决定，我就不知道了，你自己保重。”

　　那仙人也不拖拖拉拉的，当即一道遁光消失不见。

　　白起远远的看着那仙人离开南方大陆，冷笑道：“罗秀，这青城派，也要对我青门动起不该有的心思了。”

　　罗秀沉默，她是青城出身，当然对青城感情深厚。青城派一向照顾弟子最为尽心。可是如果青城要对白起不利的话，自己肯定不会站在青城那边。

　　小雨这个时候却道：“罗秀妹妹，青城的事情，和你无关，你要是想求长生大道，就已经没有了什么选择，就好比我，如果昆仑与小白哥有冲突，我是绝对站在小白哥这边的。”

　　“要是，你师父呢？”罗秀问。

　　“折眉剑宁折不弯，我但是师父传授我这剑术的时候，就该明白，会有那么一天，一旦我和门派有冲突，我就再也不是昆仑弟子了。”

　　罗秀叹气道：“哎，只是，真的不希望如此。”

　　“好了。”白起阻止了两个人的交谈，道：“这件事情，是我猜的。那青城不想我在魔界搜刮，未必是想要对我不利，也许是平衡的原因。”

　　“总之，你小心些，我怕青城的仙人背后出手，或者制造对你不利的局面。”罗秀叮嘱道。

　　“没关系，我要是怕这个，就不必修行了。四大门派也是趁着这个机会，搅乱魔界。我已经得了不少好处，但是这次，我要收拾千亿魔族！”

　　白起说着，驾驭雷遁，瞬息万里，也不管那青城警告，继续在南方大陆上收拢魔族进入妖灵葫芦。

　　妖灵葫芦之中，那姜妍看到白起收入的魔族全部转化成妖族，只有真仙之上，才被禁锢起来，丢入那人道方鼎之中。

　　那姜妍心中明白，白起有这件仙器，已经成就了大运气，如果没有人暗中对他下手，这白起成就大罗金仙也不是难事。

　　毕竟白起的无上真身，已经先一步拥有了大罗金仙的力量。现在只是差了感悟。

　　姜妍的劫数消散，她主动对白起道：“主人……”

　　“叫我掌门就好。”白起对这个称呼可不怎么喜欢。

　　“嗯，掌门，你的力量，已经积蓄的足够了，要是能进阶大罗金仙，这魔界之中，对你造成威胁的力量就不多了。不如……”

　　“回九州再说，你现在帮我收拢魔族，进入妖灵葫芦，好不好？”

　　白起指着前方一个大城，这个大城之中，差不多有数亿魔族生存，但是却没有无上大罗金仙，十几个金仙正在苦苦对抗天地大劫，整个城市，上方都笼罩着一片血红色的光芒。

　　“好。”

　　那姜妍飞身来到那红色光罩之上，将玉箫放在唇下，吹奏起来。随着她的箫声响起，那八个透明的天魔出现在姜妍身边，这八个天魔起舞，花瓣散落下去，将那红色光罩撑开。

　　“天魔！速速离开！”那光罩之中，一个洪亮的声音响起。

　　白起已经冲了进去，他的仙器全部祭起，小雨和罗秀的无上真身也都放了出来，加上两个无上大罗金仙的帮助，这光罩咔嚓擦的碎掉，天地磨盘疯狂旋转着，上面的九窍将魔族吸收进去，转化成仙罡。

　　而妖灵葫芦，则是将弱小的魔族迅速吸入，转化成妖族。

　　白起十分警惕，那大城之中，却没有像样的反抗，十余个大罗金仙感受到了古恨天和那斩妖的力量，竟然弃城而逃。

　　白起犹豫了一下，让斩妖和古恨天各自截留下来两个，送入方鼎之中。

　　这样一来，算上原来收服的一个大罗金仙，还要姜妍，白起手下，总算凑出了六个大罗金仙来。

　　白起让姜妍做那五个大罗金仙首领，帮助那五个大罗金仙转化成妖族，并且在葫芦之中渡劫。

　　白起的实力，滚雪球一样壮大起来。

　　每过一个城市，白起都不追击逃掉的强者，而是专心收取低级的魔族。扩充人口的事情，下次估计机会就不大了。现在灵魔界天地大劫，所有无上大罗金仙都没有心情来对付白起。白起索性疯狂一把。

　　天地大劫，有的要度过数年，不过魔界的劫数都相对较弱，只是两个月的时间，那天地大劫就暂时消散了。

　　白起的妖灵葫芦之中，这个时候已经收拢了三百多亿魔族，其中大半还都是转化成了地府鬼卒。

　　很多城市，白起到达的时候，已经尸横遍野，晚去一会儿的话，甚至那些魔族的灵魂都要消散了。

　　姜妍的手下，也多了十二个大罗金仙，都是落单的情况下被白起捕捉到的。他有两个无上大罗金仙做大手，还有姜妍领着五个大罗金仙帮衬，每次针对一个大罗金仙的话，几乎是手到擒来。

　　不过想要更多的收服大罗金仙，就不是实力的问题，而是运气的问题了。

　　白起对这个结果相当满意，加上原来收服的魔族，他这次也差不多弄到了五百多亿的数目。比目标少了一半，但是可以接受。

　　天地大劫慢慢的散去，白起当机立断，回了玉镜峰。那拾州他是不想去了。四大门派对自己开始有压制的意思，自己赶紧消化掉这次所得再说。

　　青门只有两个无上大罗金仙坐镇，算上父亲白坚，也不过是三人。而且父亲的境界不足，面对大罗金仙的时候，虽然具有绝对优势，但是面对无上大罗金仙，父亲就显得有些力不从心。

　　白起回到玉镜峰之后，安排人手，守住通往魔界的通道，然后就回到了自己的青门。

　　这一次，白起带回了数量庞大的人口，索性放出一些资质差的，换了一些很早就跟随自己的人进入妖灵葫芦。这戎州之上，顿时多出了数亿妖族。

　　白起的星辰元神尺插在地上，一道道意念飞起，在戎州大陆之上寻找适合收入门中的妖族。

　　这一次，白起花费了数月的时间，总算将戎州之上，资质看得过眼的妖族全部收服。

　　戎州之上的人口不仅没有减少，反而因为白起从魔界带来了魔族转化的妖族，变得繁荣起来。

　　白起这才闭关，开始祭炼星辰元神尺。

　　紫薇伏魔真解之中，还有诸多神秘仙术，可以炼制在那星辰元神尺之上。这件仙器，已经超越七星伏魔枪，除非七星伏魔枪中的九颗星魂恢复力量，否则的话，就远远不如这星辰元神尺的威力了。

　　还有二十年的时间，就要去那天庭，白起要准备的无比充分才行，而且这次得到了数百亿的魔族转化成妖族，青门的气运，达到了前所未有的高峰。许多仙术，白起已经可以豁然贯通，再没有什么迷障。

　　白起和父母道别，这一次，他要将那身外化身，无上真身一起带到人道方鼎之中，青门的一切，都要交给父亲掌管。


第459章 星辰劫雷

　　妖灵葫芦的世界之中，耸立着一座巨大的山峰。这山峰和任何一个世界都不相同，山峰的顶端，直接插入到了九天罡气之中。

　　整座山峰，竟然是陨星海所化。单是这一座山峰，已经超过了许多星辰的重量。

　　山峰的顶端，是白起的青帝宫。这青帝宫和普通宫殿不同，仿制的是三垣体制，正中央，是一座高大的星门，星门建立在一座祭坛之上，那祭坛上，星纹遍布，十分宽阔。

　　星门无时无刻不在和那天空之中的星辰沟通，巩固这山峰，大地的力量。

　　那祭坛之上，白起的人道方鼎稳稳当当的摆放在那里。环绕方鼎的，是罗秀和小雨，那姜妍，则带着十二个大罗金仙，为白起护法。

　　白起道：“我这一番进去，要度过大罗金仙的劫数，等我出来之后，将会得到无上的运气，和你们分享。姜妍，你们在外面修炼，也不要紧张，我有十亿仙罡，给你们尽情使用。”

　　白起说着，取出了十亿青雷仙罡，送到姜妍手上。

　　姜妍等人拜谢，他们现在已经是妖族，就算不是因为妖灵葫芦的关系，受到白起控制，也是无法回到魔界去了。

　　白起带着罗秀和小雨，纵身跳入那人道方鼎之中。

　　进入方鼎之后，白起才召唤出那辟罗童子和冥凤。鬼神桀骜现在成了母亲雨霖铃的兵器，白起已经不带在身边了。

　　“童子。”

　　“老爷。”听白起叫自己，辟罗童子赶紧答应。

　　“你的本体，已经收起了？”

　　“是，老爷。我还幻化了一株大树，在原地，有大量的金翅切叶蜂守着，那些小妖们不敢靠近的。”

　　“好，这次，我要你先行进阶，成为大罗金仙。”

　　辟罗童子大喜，这是他修来的机缘。当初自己在深山老林里，给一个寨子的人族当神灵，每年得到供奉香火，还不够吃的。跟随了白起之后，竟然可以成就大罗金仙之位了。

　　大罗金仙，虽然无法度过宙元大劫，但是纪元大劫，却是有机会熬过去的。如果有白起帮助，那是肯定不会死了。

　　一个宙元的时间，自己都可以安然度过。

　　千万株草木，也未见得有一个成妖。千万成妖的草木，也未必有一个能度过化形之劫。辟罗童子一时之间双眼模糊，有些失神了。

　　“好了，我送你十道妖火的火种，你有什么样的成就，就看你自己能坚持到什么程度了。”白起说着，将十道妖火的火种送入辟罗童子体内。

　　那姜妍虽然中心，但是白起最喜欢的是这辟罗童子，所以他要让辟罗童子先进阶大罗金仙，以后好替他统帅这妖灵葫芦世界中的群妖。

　　辟罗童子放出本体，让那十道妖火在本体之中焚烧，淬炼杂质。他在妖灵葫芦的世界之中，吸收了无数力量，但是杂而不纯。这一次，得到了十道妖火，总算是脱胎换骨了。

　　白起安排那辟罗童子进阶，取出了无数的玉液，仙罡，还有那黑暗仙罡。

　　那辟罗童子一心炼化本体不提，白起自己，则开始重新炼制星辰元神尺。

　　这星辰元神尺的正确炼制方法，是金仙以上的星君才能做到的。没有修成金仙元神，就不可能炼制这星辰元神尺。

　　白起将自己的元神寄托在这星辰元神尺上，开始融合。本来他想要祭炼的本命仙器是那七星伏魔枪，但是七星伏魔枪中有了九颗星魂，这星辰元神尺就成了最好的选择。

　　时光逆转，白起的元神，将星辰元神尺本来的意志吞噬，那星辰元神尺悄悄的融合在了白起的身体之中。白起的掌心，多了九个星纹。这九个星纹，各自开辟出了一个空间，第一个空间，就是那青帝书所形成的。

　　这个空间之中，巨大的青莲生长，雷水汹涌，是白起将妖异空间和雷池融合，早就了第一个星纹。

　　第二个星纹之中，是七个眼睛。分别是六道法眼和那玄冥之眼所组成的一个仙镇。白起将那无上真身的六道法眼移植过来，从此之后，在不需要无上真身施展这门仙术了。

　　第三个星纹内，是无数的水。弱水，忘川，重水，恶水，劫水……

　　白起的化雨之术，有了这些奇异的水配合，才能发挥出玄妙。

　　第四个星纹之中，是黑暗物质。这些黑暗物质，存在于一个个的葫芦之中，那葫芦还挂在藤上，在第四个星纹空间之中生长着。

　　人道方鼎之中储存的黑暗物质，全部被吸收进了第四个星纹内。

　　第五个星纹，却是秦皇虎符。这秦皇虎符，被白起彻底炼化，缩小到十丈左右，外表是一个肋生双翼的白虎。

　　第六个星纹之中，是白起的十道妖火。这十道妖火，在金仙境界，还看不出什么威力，一旦进阶大罗金仙，这十道妖火几乎是无物不焚，只能依靠仙术的力量对拼消耗。

　　第七个星纹到第九个星纹，还是空的。白起要进阶大罗金仙之后，才能在那紫薇伏魔真解之中找到合适的东西填充进去，补完自己的星辰元神尺。

　　现在白起的脚只要踩在大地上，整个星辰都在他的感知范围内，无所遁形。

　　这星辰元神尺，白起祭炼了足有百余年的时间，才算勉强的和身体融合。要想彻底融合，不分彼此，要进阶大罗金仙之后才成。

　　无上真身失去了六道法眼，力量并没有减弱多少，只是不能施展那奇异的仙术罢了。

　　这白起的无上真身，本来是擅长肉搏的形态，而且肉身之强悍，远超大罗金仙，就是无上大罗金仙，也只好用仙术攻击，和白起的无上真身肉搏，根本就没有胜算。

　　罗秀和小雨也都分别祭炼无上真身，那无上真身，修炼的速度比本体要快。尤其是罗秀的就投美女蛇，现在已经是大罗金仙境界，并且带动她的本体，眼看就要渡劫了。

　　三个人之中，却是罗秀第一个要成就大罗金仙。

　　白起的身外化身，却是在按部就班，修炼青雷真解。那身外化身，已经炼制了青帝衣，兵解剑，妖灵葫芦。本身也是金仙修为，修炼的速度，和白起的本体仿佛。

　　人道方鼎之中，过去了万年的时间，外面只不过是一年的岁月流淌了过去。忽然之间，妖灵葫芦的世界中，九天罡气之外，凝结出了一个巨大的幻影，却是数亿星辰组成了一个阵法，在阵法之中凝聚大劫。

　　白起一干人，在那人道方鼎之中，天道只当成是一个人。三个本体，三个无上真身，一个身外化身，加上那辟罗童子的本体和元神法身，一共是九个渡劫的存在。

　　九个大罗金仙之劫，每一个人的力量，都已经和大罗金仙没有区别，这样的劫数算在一起，已经相当于无上大罗金仙的劫数了。

　　天空之中凝聚的，是星辰劫雷。

　　人道方鼎上，九个兽头齐齐怒吼。数亿星辰的力量，在向下轰击。一道银灿灿的雷光，直接灌入到了人道方鼎之中。

　　人道方鼎内的时光流速极快，所以那星辰劫雷灌入之后，仿佛变得慢吞吞的，白起等人从容承受。一道劫雷，被分成九个，分别针对不同的目标轰击过去。

　　这一道劫雷，足以灭杀大罗金仙。但是分成九道，放慢一万倍的速度之后，白起等人将劫雷吸纳进身体之中，反过来用其淬炼身体。

　　这星辰劫雷无比珍贵，只可惜难以储存，就连星辰元神尺中都无法保留。所以白起等人尽量的吸收，忍受着劫雷淬体的痛苦。

　　白起身上准备了足够的仙药，仙罡，根本不在乎什么消耗。

　　那人道方鼎之外，看着白起等人渡劫的姜妍心惊肉跳，天空之中降临的银色劫雷，她从来都没有听说过。每一道劫雷的力量，都可以将她打成飞灰，灵魂都没办法逃脱。

　　白起能度过这劫数吗？要是不能，自己可怎么办？

　　姜妍转化成妖族以后，一心一意跟着白起了。所以她现在有些彷徨无措。

　　那劫雷无穷无尽一般，没一个呼吸，都会打下来一道。姜妍统帅的十二个大罗金仙，也都看得面色如土。

　　一共十二万八千道星辰劫雷滚滚落下，这十二万八千道劫雷完毕之后，天空之中，星辰劫雷大阵变换起来，随即又打下来一道道金色劫雷。

　　这金色劫雷的力量，又比银色劫雷强大十倍不止，速度也快了数倍。

　　人道方鼎之中，白起等人这才感觉到有些压力。只不过经过了银色劫雷淬炼身体的过程，这金色劫雷，还是不能伤害到诸人。

　　又是十二万八千道劫雷打完，紧接着，金色劫雷变成了紫金色。这一次，紫金色劫雷的威力，再度扩张十倍。

　　姜妍等人，反而安静下来。主人渡劫，真是声势浩大，要是成功的话，那力量会达到舍呢么程度？

　　紫金色的劫雷，白起不得不祭出星辰劫神尺，让自己的本体和星辰劫神尺靠这劫雷的力量，继续淬炼，融合。白起承担了一半以上的劫雷，罗秀等人这才勉强接下了这紫金色的劫雷。

　　可是劫数依然无穷无尽一般，紫金色的劫雷，转化成了黑色，黑色中，还带有一些金色和银色的星点。

　　真正的星辰劫！


第460章 认可

　　这星辰劫的力量，已经达到了前所未有的强度，姜妍等大罗金仙，甚至无法旁观了，更不能护法，只能退到山下。

　　到了山下，那劫雷的余波依然冲击着姜妍等人，姜妍再退，一直退出了千里之外，这才能够勉强承受劫雷余波。

　　白起也莫名其妙起来，自己只不过想要成就大罗金仙而已，为什么那劫数的力量，如此恐怖，这根本不是金仙可以承受的力量。

　　白起叹息一声，这是老天不让自己活下去啊。

　　幸亏，自己炼制了无上真身，要是没有这无上真身，这一番可是要死定了。人道方鼎虽然有足够的防御力，可是要是靠这人道方鼎渡劫，那劫数肯定会变化的，变成无法硬挡的劫数，类似透骨金风一样的诡异之劫。

　　“罗秀，小雨，收回无上真身吧，哎……”

　　白起无奈叹息，自己想要让无上真身跟着收益，获得更高的成就，可惜老天不遂自己的心愿。

　　无上真身收回身体之中，那黑色劫雷打入，白起三人引过来所有劫雷，淬炼那无上真身和金仙元神。

　　黑色的劫雷，冲入白起身体之中，想要消灭白起元神，却被那无上真身所吸收，慢慢炼化。那人道方鼎之中的时间流速，再度加快。星辰劫雷的速度，被放慢了百万倍还多。白起的玄夜仙露，青雷仙罡，像是烧火一样消耗着。

　　要不是和四大门派合作，搞到了一兆多仙罡，白起根本无法度过这场劫数。

　　无上真身，本来气息就和本体不分彼此，所以劫雷只当是白起的元神承受了攻击，也没有继续变化。十二万八千道黑色劫雷打完，天空之中的星辰大阵，忽然变得凝实起来。

　　原本只是幻影的数亿星辰，忽然之间，就转化成了实体，新的劫雷，在这大阵之中酝酿着。

　　白起忍不住想要骂娘了，那黑色劫雷，已经是他承受的极限，这再度凝结出来的劫数，自己可没把握了。

　　那辟罗童子也是叫苦不迭。劫雷虽然被白起三个人引了过去，他承受的余波一样的恐怖。那姜妍等人在鼎外都要逃出千里之外，他在这方鼎内，无处可逃。

　　白起当然不舍得让那辟罗童子死掉，他一咬牙，召唤出星墟之门，强行打入到了星辰元神尺的第七个星纹之中。

　　那星墟之门，是白起发家致富的根本，比天地磨盘还要有用。他自己是怕星辰元神尺有朝一日被原来的紫微大帝召唤走，所以一直不舍得将其炼化进去。

　　现在要是不炼化的话，单凭自己的力量，无法操纵那星墟之门，就不能度过这场劫数。

　　有但是时候，为了度过眼前的难关，明知道有后患的事情，也不得不去做，这就是所谓的命运吧。

　　新的劫雷，很快就降临了，这一次，劫雷无形无迹，白起的星墟之门中，喷射出了无数仙木形成的化石，将那辟罗童子包裹起来。

　　这些来自远古，太古，洪荒时期，甚至上一个宙元的仙木化石，被那辟罗童子吸收进身体之中，被无形无迹的劫雷打碎，融入身体。

　　白起等人，再度加快了时光流速，三个人共同控制人道方鼎，白起的身外化身，已经被收入到星辰元神尺之中，不敢放出来了。

　　那身外化身，已经进阶到大罗金仙的境界，但是现在的劫雷，几乎是灭杀无上大罗金仙的存在。如果不是三个人的身外化身太过诡异，元神早就被打散，再也不能复活了。

　　白起开始用那星辰元神尺硬抗劫雷，每一道劫雷，进入人道方鼎之后，都不再分散，而是打在星辰元神尺之上，崩散出去的劫雷，才被四个人吸收，化解。

　　仙罡成亿成亿的消耗，就是四大门派，也没有这样的手笔，靠着一件逆转时光的仙器渡劫。

　　妖灵葫芦之中，所有的妖族都惊恐的看着中央山峰上的大劫，姜妍等人，已经退出了万里之外，这半径万里的区域内，早就没有半个生灵敢停留在那里了。

　　白起隔着那人道方鼎，凝望天空。九天罡气之外，数亿星辰转化成实体，那妖灵葫芦的世界，彻底变得完善起来。

　　这是劫数，也是运气。如果没有这劫数，白起想要将洞天扩展，变成独立的世界，不知道要花费多少亿年的功夫。

　　现在这虚空无限扩张，数亿星辰，凭空成就，只要自己不死，这妖灵葫芦，绝对是九州第一洞天，就是崑墟洞天，也比不了这妖灵葫芦的世界。

　　前景美好，也要能挨过去才行。

　　白起强行在星墟之门中召唤物质，吸收进身体之中，和这身体契合的物质，流水一样的灌入，仿佛白起的身体是一个巨大的黑洞。

　　那无形无迹的劫雷，将这些物质炸的粉碎。

　　星辰元神尺中的结构，也在被这劫雷缓缓的改变。

　　十二万八千道劫雷将要耗尽的时候，那星辰元神尺之中，忽然飞出了一个巨大的金甲星君。这星君，白起都不知道隐藏在哪里的。

　　那金甲星君飞出来之后，向白起拱手笑道：“陛下，恭喜度过这第一波的星君大劫。这样的劫数，还有八次，不一定在什么时候出现。陛下，你能度过这第一次，我就放心了。”

　　“你是谁？”

　　“我是紫微大帝座下，勿用星君，留下来，就是为了监视大帝传人的。”

　　白起无语，这星辰元神尺果然有古怪，不过那紫微大帝，倒是不需要夺舍。留下个人，是为了监视自己，看自己是否合他的心意。估计自己要是不合紫微大帝的心意，那金甲星君，就要换个人来跟随了。

　　白起身上发冷，幸亏自己不吝材料，一定要让这劫数对自己的利益变得最大。要是不尽全力，估计这次就算不死，星辰元神尺也要飞走，妖灵葫芦都未必能够保全。

　　那金甲星君，是自己见识过的最强的仙人，就是被昆仑斩杀的天帝，也没这金甲星君的一半力量。

　　那紫微大帝，该强悍到了什么地步？

　　“那么，我合格了没有？”白起不放心，还是询问了一句。

　　“勉强凑合吧，大帝的传人，这么狼狈渡劫的，你是第一个。不过看在你实力这样低的份上，我算你通过考验。你，就是新一任的紫微大帝了，你的责任，就是让诸天之中，都闪耀着星辰的光辉。”

　　白起不知道如何接下这句话，诸天之中，都闪耀着星辰的光辉？自己也要能有这样的实力才行。

　　现在四大门派自己都搞不定，更别说三十三天，神魔两界。

　　金甲星君一伸手，将那紫薇伏魔大阵从妖灵葫芦之中抓了出来，投入到了星辰元神尺中，然后又将那天上的星辰大阵，也融合在了这紫薇伏魔大阵之中。

　　“陛下，这星辰元神尺，有无穷奥秘，前面八个星纹，已经定型，我也不管，但是最后一个星纹，想要容纳什么，一定要陛下修炼到天帝的境界才能去做。所以，我将这第九星纹封印，陛下什么时候达到天帝境界，什么时候才能打开。”

　　那金甲星君说着，一道星光，落在了星辰元神尺上，星辰元神尺的最后一个星纹，被这星光封印，仿佛从来都不曾存在一般。

　　金甲星君道：“七星伏魔枪，里面星魂的力量太过强大，不是陛下可以控制的，我也为你封印了。”

　　白起郁闷，道：“那我用什么兵器好？”

　　“陛下有星墟之门，自己再造多少都是容易的。我走了，大帝需要我去帮忙。”

　　“等等！”白起大叫一声。

　　“什么事？”金甲星君回头。他口称陛下，却没有半分敬畏的意思。双方实力差距太大，而他在紫微大帝面前，也是有头有脸的人物，三十三天天帝，都不放在他的眼中。怎么会对白起一个小小的仙人有任何畏惧。

　　哪怕白起是紫微大帝的传人，也要靠实力说话。

　　“大帝还在？”

　　“废话，大帝永生不灭，就是整个世界都毁灭了，不再苏醒，大帝也不会死的。”

　　“怎么可能！”

　　“没有世界，就开辟出一个世界。陛下，你可知道，我们所存在的宇宙生生灭灭，最开始是来自哪里？”

　　白起摇头，那金甲星君道：“是一个仙人开辟出来的，那仙人不知道沉睡了多久，也不知道是来自哪个宇宙世界，一苏醒，就开辟了我们世界的第一个宙元。我们所有的力量，都来自那个仙人的残存仙骸。”

　　见白起震惊的样子，那金甲神将道：“你要记住，宇宙会毁灭，但是仙人可以永存。这既是生命的意志。你学到的青雷真解，也有几分意思，要是成长起来，勉强可以和大帝比肩。只不过，这个宙元快结束了，你不可能将其修炼到那种地步。”

　　白起拱手，恭送那金甲星君。一道星光在面前消逝，白起的法眼，也看不穿对方是如何走的。

　　白起让自己冷静了一会儿，才叫道：“童子，死了没有？”


第461章 大罗第一劫数

　　辟罗童子从一堆灰烬之中爬了出来，他的身上，肌肤全部破烂掉了，只剩下一副骨骼，那骨骼却是呈现出温润的玉色，没有半分损伤。

　　骨骼之中，包裹着十道妖火，已经彻底成长起来。

　　白起微笑，他看到辟罗童子的头顶上，头发已经不见，但是有一条嫩绿的枝桠，正在缓缓生长。

　　辟罗童子这回没死，已经成就大罗金仙之位。

　　他在灰烬之中寻找着，忽然从里面抓住一条金色的长棍，抽出来，欢天喜地的样子。

　　白起也是一愣，这金棍能在大劫之中保存完整，也是一件好的兵器。

　　“老爷，我又变成穷光蛋了。”辟罗童子哭丧着脸道。他的身体上，肌肤逐渐生长，看起来还像是一个鬼物的样子。

　　为了渡劫，辟罗童子已经将他所有的积蓄都用光了，包括白起给他的仙罡，自己制造的玉液。

　　“老爷我也穷了，不过没关系。”白起拉着辟罗童子，带着两个夫人，从那人道方鼎之中走出来，幻化成了本来的面貌。

　　经过这场大劫，三个人如果不变化相貌，就是那无上真身的样子，就算在妖族之中，也是骇人的形象。不得已，白起三人用了九天玄女秘术，变化成本来的人身。

　　无上真身和那元神仙躯融合在一起，再也无法分开。白起三人，总算是修炼成了星辰仙术，那星辰仙术，可不是要抛弃肉身的。而是要将肉身淬炼得比陨星海还要坚固，任何劫数都不能损坏。

　　白起心中暗可惜，自己的身外化身，就没这个运气，只是相当于大罗金仙中的强者而已，完全不能跟自己现在的实力对等起来。

　　这却是没有办法的事情，身外化身，不能分享自己的运气，否则的话，自己永生之路会艰难数倍。本来修炼星辰仙术就十分艰难了，再加数倍的难度，白起想一下都感觉有些绝望。所以他只能让身外化身按部就班，一点点的靠自身力量修行，给予的帮助，都是和星辰仙术无关的。

　　白起拍拍辟罗童子的肩膀，道：“去吧，先让你的本体恢复。”

　　“可是老爷，我没仙罡了……”

　　“傻瓜，你看这世界之中，仙元之力浓郁了多少倍？以后，你可以自给自足的了。”白起深深的呼吸了一下，十分满足。

　　这妖灵葫芦的世界，多了数亿颗星辰，仙元之力从空中的大阵洒下，已经超越了崑墟洞天。在这样的环境下，无上大罗金仙都可以随意修行，不必准备什么仙罡应急。

　　至于辟罗童子，本体虽然再度进化，成为极其特殊的仙根，但是也不需要再有什么外力帮助，可以在这洞天之中自由地修行下去。

　　童子去恢复本体，白起召唤姜妍过来。

　　那姜妍和十二个大罗金仙，现在算是彻底臣服了。是臣服于白起的运气。在这么恐怖的大劫之中，都能活下来的人，将来的成就，肯定比自己知道的所有魔君都要大。

　　魔界如果能维持下去还好，可是偏偏那魔界分裂成七个，迟早是要破裂的。而魔界又常年和天庭征战，被天庭拖的极苦，难以发展起来。

　　天庭虽然不能消灭魔界，却仗着资源丰厚，慢慢的将魔界拖垮。

　　转化成妖族，洗去了和魔界之间的因果，这本身就是一件好事。大多数魔族求之不得。所以当白起在南方大陆上收罗魔族的时候，用了一些手段，让这些魔族知道不是送死，而是要转化成妖。

　　就有成批的魔族涌向白起的妖灵葫芦，以求解脱。

　　这世界上，有些人愿意用自己的力量改变一切，比如白起，比如罗秀。但是更多的人，愿意随波逐流，能活下去最好，不能活下去，也要尽量延长可以享受的时间。

　　这就叫芸芸众生，不是每一个人，都可以长生不死的。所以，也不是每个人，都能像白起一样，有着无比的坚持。

　　“掌门，那是什么劫数，真的是太恐怖了！”一个大罗金仙唏嘘道：“魔界可从来没有这样强的大劫。”

　　吃多少苦，就会享多少福。

　　白起含笑回答，然后道：“你们十二个人，转化成妖族以后，已经没有了合适的功法，兵器，现在你们来围攻我们三个，我看看，可以帮你们考虑一下，该有怎样的未来。”

　　“掌门，我们可不敢。”那大罗金仙摇头道：“看到掌门，我心中就有些寒意，动手的时候，恐怕也发挥不出五成的力量。”

　　“无妨，只是相互了解一下。”

　　白起说着，取出七星伏魔枪来。现在这七星伏魔枪没有了九颗星魂的帮助，只能靠白起自身力量驱动。但是锋锐不减，而且白起已经进阶大罗金仙，又融合了无上真身。这七星伏魔枪在他手中，依然是一杆凶器。

　　白起一枪刺出，自己都感觉不同了，星辰元神尺融合在身体之中，那紫薇伏魔大阵也变得操控自如起来，这一枪刺出，幻化了十二条枪影，同时攻向了十二个大罗金仙。

　　这十二条枪影，每一条都仿佛是真实的。十二个大罗金仙抽出兵器来，想要和白起近身肉搏。兵器才取出，白起的长枪已经划过他们的武器，点在了咽喉上。

　　白起诧异，自己随手一枪，怎么就同时制住了十二个人？

　　那十二个大罗金仙也是大惊，那十二条枪影已经停下，怎么还不合而为一？

　　每个人的咽喉上，都顶着锋锐的枪尖。这是什么枪法，能将虚幻化为真实！

　　白起心中一动，收回长枪，道：“你们进攻，我只防御。”

　　那十二个大罗金仙这才知道，近身肉搏，自己差的太远。魔族一向以近身搏斗凶狠著称，没想到，这白起的枪术，已经超越了他们能理解的范围。

　　只防守，不进攻？

　　十二个大罗金仙慎重的组成了一个阵势，缓慢的围上来，突然之间，同时用兵器攻向白起。如果是战场上，敌人当然不会让你从容围住，只是双方差距太大，如果不是这样，也就没有动手的必要了。

　　那十二个大罗金仙联手攻击，罗秀和小雨却退在了一旁。融合了无上真身之后，三个人的境界虽然只是大罗金仙，肉搏能力，却没有任何大罗金仙可以比的。

　　至于使用仙术，白起的星辰元神尺中储存的力量，就可以横扫眼前的十二个家伙了。

　　她们两个要是加入，纯粹的是欺负人。

　　白起的长枪纵横，没有再度施展那玄妙的幻影，只是中规中矩的和那十二个手下搏斗起来。

　　仙人的肉搏，和凡人完全不同，虽然说是近身搏斗，实际上也可能相隔百丈之远。

　　白起的抢风散发开来，真仙不小心被碰到，恐怕都要陨落。

　　这十二个大罗金仙斗得极为辛苦，白起的长枪速度，远远超过他们攻击的速度。一个人对十二个，还有来有往的。

　　白起说是只会防守，但是不等于不还手。每一枪刺过来，都仿佛计算出了自己进攻的漏洞，弱点。这种打法，真的是太让人郁闷了。

　　相同的境界，白起怎么会算出这么多的破绽！

　　白起终于发现了自己为什么实力变得如此强悍，却是那星辰元神尺融合了紫薇伏魔大阵，让自己的计算能力突飞猛进。现在的自己，计算能力相当于没进阶之前的数千倍。

　　敌人随便一个招式，自己就能看穿几乎所有变化。

　　就算敌人比自己强大，自己也看得出来，当然，能否根据这些破绽取得胜利，就要看自身力量了。

　　好比白起的玄冥之眼，实际上是从另外一个世界，直接攻击这个世界的目标。敌人就算是计算出来，也无法躲避。

　　因为速度太快了，快到超过了仙人反应的速度。

　　不过白起的这些对手，速度远不如他，所以他一条长枪，敌住了十二个同等级的对手。

　　那十二个大罗金仙只好后退，道：“掌门，没法打了。”

　　白起笑道：“无妨，你们适合的武器，我都已经计算出来，至于今后修炼什么，我也有数。”

　　看了看身边的小雨和罗秀，白起道：“你们两个，先留在戎州，我带着他们，再去魔界转一圈，这洞天又扩张了，我需要炼化一个无上大罗金仙，融入到那山峰中去，好让大阵运转起来。”

　　“你去就去，可不要偷吃。”小雨瞪了一眼姜妍。

　　姜妍低头，小雨的双眼，锋利如刀。那是真实的感受。

　　白起大笑，跳出妖灵葫芦，来到那海上。百胜君王打出的通道，还需要重新布置封印。顺便见见父母，和父母商量一下，下一步该如何走。

　　那海岛之上，密密麻麻的符文，几乎将整个海岛写满。周围的海水之下，还埋藏了无数仙玉，来供给封印大阵的力量。

　　白坚在这里也没闲着，而是操练他的鬼卒，与雨霖铃控制的天兵对战。

　　双方都有复活手下的法子，这样的对战，就显得十分激烈残酷。


第462章 被困冥界

　　见白起到来，白坚先让儿子为双方的士兵施展仙术，修复因为反复复活而受创的灵魂。

　　他现在还没这个手段，只好靠白起。

　　白起从容布置仙术，数百万朵青莲散开，漫天飞落，一片片的花瓣融入到了鬼卒和天兵的灵魂之中。

　　当白起问起如何面对四大门派态度的改变时，白坚笑道：“起儿，你已经是大罗金仙，还有什么看不明白的？我虽然心中有答案，但是我还希望你能自己做出判断和决定。”

　　白起楞了一下，雨霖铃道：“修仙修的是什么？”

　　“自我。”

　　“那你还来问我们？”

　　白起笑了，自己是有些依赖父母啊。这和智慧无关，而是没斩断感情。只不过自己也不希望斩断什么感情。

　　魔道和仙道都有斩断一切情感因果的法子，这样的修士，渡劫的时候相对容易一些。只是这法子是魔道创造的，也有一些缺陷。但是那要修炼到天帝的阶位才知道是真没缺陷。

　　白起不想那样，因为恐惧，所以放弃？

　　在白起看来，那是最为懦弱的做法，至少他的血脉之中，就不会诞生出这样的逃避念头。

　　“父亲，那我去冥界一趟，这戎州和迎州的事情……”

　　“放心去吧。”白坚挥挥手，打开封印一角。

　　白起也不多说，时间紧迫，他要将自身实力提高到大罗金仙的顶点，这样才有可能在和诸多门派的争斗之中活下去。

　　封印解开，就有无边冥气涌出，白起用天地磨盘向下一压，已经跳了下去。

　　百胜君王很强大，但是已经选择了另外一个方向进攻。白起进入这通道之后，发现只有通道末端的冥气浓郁，深入之后，冥气就变得稀薄起来。

　　他的双脚踩在冥界的土地上，仰头望去，冥界之月已经消失，天空昏黄，日头也朦朦胧胧的。白起深吸了一口气，感觉这里的冥气依然稀薄。

　　冥界的冥气，比原来至少要缺少了一半以上。

　　这样的环境，难怪冥界君王要拼命进攻九州了。不进攻的话，就没有了活路。在九州之上，至少还能找一块立足之地，在这冥界，大陆眼看就要崩塌，让子民生存的冥气，也在消散。

　　消散了，还不如便宜自己。

　　白起想到这里，将星辰元神尺祭出，现在这尺子和他已经合二为一，一出来之后，就化为一座山峰高大的样子，重重的插入到了土地之中。

　　方圆万里的冥气，地脉，都被收集过来。大罗金仙的力量，和原来的差距之大，已经无法用语言形容。那不止是力量上的提升，还有对规则的理解，熟悉。

　　星辰元神尺的力量也爆发出来，吸收冥气和地脉的速度，比原来快了万倍。

　　以星辰元神尺为中心，出现了一个巨大的能量漩涡，附近的风暴也直接成型，鬼哭狼嚎的声音在万里范围内此起彼伏。

　　白起同时投掷出妖灵葫芦，喝道：“想要活命的，就进来！”

　　无数冥界生灵，投入风暴之中，冲入漩涡内，一面是星辰元神尺的恐怖攻击，一个是妖灵葫芦敞开了地府的世界。

　　这些冥界生灵，进入白起的地府之中，也没什么约束，但是都聚集在一起，不敢四下探查。

　　白起的声音在地府内回响：“你们自己筑城，可以就地取材。”

　　他虽然这样说，还是从空中丢下了无数材料，那那冥界生灵来建造房屋。

　　让白起意外的是，自己所处的位置上，并没有冥界军队。要知道，冥界生灵的数量，远远超过了九州大陆。自己就算在偏僻的位置上，也不会说看不到冥界君王的势力啊？

　　罗秀和小雨没有白起那样变态的能力，但是也可以利用星辰元神尺，来监视这冥界大陆。

　　冥界大陆上，还有君王的存在，但是是在遥远的东方。整个大陆，无边无际的大陆，只剩下三个君王。

　　冥界生物，剩下的还是数量庞大，君王们带走的大部分是士兵，鬼将。

　　白起也不管那么多了，既然没人打扰，他可以在冥界专心的收取生灵。妖灵葫芦放开，成千上万的冥界生物飞入其中，仿佛长江大河，源源不断。

　　白起收取这些生物，也不是为了作战，而是为了丰富自己的地府。

　　地府之中生灵太少，只有死掉的魔族改造成的鬼物。

　　轮回峰中，一个巨大的轮回之盘逐渐诞生了。开始只是一个虚影，随着进入地府之中的生物越来越多，那轮回之盘凝结成了实体。

　　这轮回之盘形成后，轮回峰吞吐玄冥阴气的速度快了不知道多少倍。

　　轮回之盘成型后，进入地府之中的冥界生物，就有大量资质不好，或者生命力已经凋零的被吸入轮回之盘，转世投胎到了妖灵葫芦的洞天之中。

　　转世轮回的过程极快，也极为粗暴，很多资质不够好的，干脆就被轮回之盘吸收，用来填补另外的灵魂。

　　这一番运转之下，洞天之中就诞生了不知道多少稀奇古怪的妖族。

　　冥界的生物太多，多到了影响妖灵葫芦阴阳两界平衡的程度。所以这轮回势在必行。搜刮完了万里的区域，白起驾驭遁光，向那冥界中央飞去。

　　一路走来，白起没有看到任何一座大城。凡是有价值的城市，军队，都被冥界君王嗯们带走了。留下来的，都是一些实力弱小，在君王眼中没有价值的存在。

　　这冥界的地脉被破坏的更加严重，白起用星辰元神尺收取的都是深藏地下百里之外的地脉，而且都不算大。

　　那君王都有类似洞府的空间，离开冥界之前，将能搜刮的都带走。如果白起需要的不是生灵本身，这冥界，可以说是没什么值钱的东西了。

　　别人收取这些生灵，也是代价巨大，君王们都不愿意带走。

　　白起有地府世界，比那些君王还轻松一些。

　　“白起，不对劲啊，好像，这次太过容易了一些。”小雨忽然出声。

　　罗秀皱眉道：“魔界太过危险，这冥界既然没有了敌人，要是……”

　　正说着，忽然之间，所有人都感觉天空之中，发出一声沉闷的碎裂声。这声音如此的不真实，白起甚至以为是自己的幻觉。

　　但是大罗金仙是不会有幻觉的，至少修炼了紫薇伏魔真解的白起，是不可能产生什么幻觉。

　　小雨抬头，轻声道：“天，低了。”

　　罗秀这个时候，也发现了不妥，这冥界的天空，忽然低了许多。

　　“有人在炼制整个冥界！”白起这个时候，收起星辰元神尺，就要逃离。可是他忽然发现，冥界和外界的所有通道，都被切断了。这个庞大的冥界，成了一个牢笼。

　　“炼制冥界？”罗秀听到白起这么说，不敢相信，要知道，就算是天帝，都没有这个能力。

　　白起沉吟了一下，现在他的紫薇伏魔真解，计算的境界大大提高了，天帝对他来说，也不是不可算计的。

　　过了半晌，白起叹道：“是三十三天的天帝们，联手了。”

　　罗秀和小雨的脸色都有些难看，小雨道：“小白哥，我们能逃掉吗？”

　　“能。只是，要付出一些代价。”

　　“什么代价？”

　　“我模拟出天帝本源的气息，那三十三天的天帝必然察觉，肯定会打开冥界的一个通道，降临下来查看。我们如果逃不掉，还可以投降。”

　　“这可不行，在这冥界之中，天帝受到的约束太小，要是真降临下一个分身来，你我死无葬身之地！”

　　罗秀吓了一跳，这白起得了那天帝本源的事情，并没有被昆仑泄露给天庭。天庭也只当天帝本源被昆仑炼化了。

　　要是知道在白起手中，哪还需要去想，肯定是将白起杀死，夺走天帝本源。这样一来，三十三天的天帝很快就会补全，对九州修士会有绝对性的优势。

　　现在天庭和四大门派苟合，却是因为少了一个天帝的缘故。

　　为了这一个天帝本源，天庭完全能够翻脸不认人，哪怕是毁掉双方之间的契约也在所不惜。

　　白起想了想，罗秀的顾忌不是没道理的，他只好道：“我计算出来的，是三十二个天帝在炼化这冥界。但是我估计，四大门派也不甘心这样被天庭得手，得到一个巨大的世界。而且天庭之中，少了一个天帝，炼化这冥界的速度，恐怕也是慢了百倍不止。我只要一个机会，只要他们炼化冥界出现一丝的偏差，我就能逃到三垣去，唯一的危险是，会让天帝知道三垣的位置。”

　　小雨道：“他们炼化冥界，怎么我们还能进入？”

　　“本来就是个陷阱，天庭的这个举动，恐怕四大门派还不知晓。等四大门派中有人进入冥界的话，也会被困在这里呢。”

　　罗秀和小雨心中暗想，这天庭果然是阴狠，要是四大门派的无上大罗金仙进入冥界，就再也出不去了。而且又无法和外界沟通，只当是出了变故。如果派人进入救援，进入的人越多，死的就越多。


第463章 争夺气运

　　冥界巨大，而且沟通星辰，那三十三天的天帝想要封锁，就要付出全部的力量来。而且要从外部一点点的压缩冥界，白起在地上闹的那么凶，也没引起任何注意。

　　整个冥界都被封锁，只能进不能出，天帝做的足够隐秘，要隐瞒九州上的炼气士，所以并没有一个将意念降临在冥界，而是全力控制外部。

　　无论任何人进来，都不能再离开，天帝不需要攻击，等冥界被彻底炼化之后，里面的生灵，都是他们的奴隶。

　　白起当然不肯坐等机会出现，他现在的位置，已经靠近冥界中央的大海。这大海泛滥，早就淹没了附近的国度。白起一头扎进这大海之中，打算在海底找找出路。

　　按照白起的算计，那天庭只是将冥界四周封锁，大地深处，应该还没动手。自己从这里走就算再危险，也比落入天庭的手中要好。

　　白起换了一种方法赶路，他和小雨罗秀进入妖灵葫芦之中，驾驭葫芦在水中潜行。这葫芦的强度，已经不在乎什么天地大劫了，一直深入海底，在海底找到了大海泛滥造成的裂缝，白起毫不犹豫的操纵葫芦，钻了进去。

　　冥界巨大，这地下的地火，也比九州的诡异，呈现出一种黑灰色，仿佛是液体一样缓缓蠕动。

　　白起有星辰元神尺，已经不会畏惧这种地火。但是地火之中，会沉积着无数亿年来在地火之中壮大起来的生灵。

　　这是天生神物，实力强横。白起用星辰元神尺感受着地火中的这些存在，也是胆战心惊。这些存在，并没有什么强大的意识，但是真的要发动攻击的话，恐怕会将自己葫芦里的世界打的粉碎，葫芦本身虽然不会被破坏，但是他收集的生灵就遭殃了。

　　好在这些生灵感知不高，也不会主动攻击什么目标，都是毫无目的的在这地火之中游荡着。

　　白起的实力也是今非昔比，能用星辰元神尺感受到这些生物的存在，又可以计算出这些生物的行进路线，施展火遁的时候，可以提前避开。

　　九州的地火之中，可没这么多的生灵啊！

　　罗秀感叹，白起道：“这冥界不完整，所以容易破碎。而且生命没有循环，就会生长出这些怪物来。你看我的妖灵葫芦世界，生死循环，往复不息，才是长久之道。那天庭要炼化冥界，就是为了制造出类似妖灵葫芦的效果。”

　　“那我们躲藏在冥界，不被发现不就可以了？”

　　“人出生在什么世界，就会打上什么世界的烙印。”白起对小雨道：“否则的话，九州炼气士也不会和天庭争夺主导权。因为大家都是九州出生的，要是被天庭控制了九州，这些炼气士，会永远没有出头之日了。”

　　“我知道，可是小白哥，你不是掌握轮回了吗？”

　　白起苦笑道：“三十二个天帝同时出手炼化，我只是大罗金仙啊，我控制轮回的力量还弱小，那三十二个天帝，我至少要修炼到紫微大帝的层次，才可能对付。”

　　三个人说着话，已经来到了这地火的最下层，下面，是流动的金属液体，已经没有了生灵存在。

　　白起心中一动，打开妖灵葫芦的世界，将这些滚烫的金属液体引入到洞天的大地之下。

　　白起的妖灵葫芦洞天，大地厚重，下面的地火岩浆一样十分猛烈，但是缺少这种金属溶液。冥界已经要被炼化了，白起索性夺取一些天帝的好处再说。

　　那金属液体疯狂涌入妖灵葫芦之中，白起的妖灵葫芦一路向下，竟然深入到了数百里外。那金属液体是如此之厚，远超过白起的预料。就连星辰元神尺的计算都出现了一些误差。

　　砰！

　　妖灵葫芦重重的撞在了一件坚硬的事物上，然后，那东西就被妖灵葫芦撞碎，妖灵葫芦旋转着，落入到了一个空间之中。

　　白起感觉自己的元神剧痛，赶紧服用仙丹修补，这时候他发现，那妖灵葫芦，来到了一个空旷寂寥的世界。

　　这个世界，时间仿佛定格了。

　　周围是郁郁葱葱的植被，天空之中，没有日月星辰，草丛内，连一只昆虫都没有，更别提什么妖兽或者人类了。

　　没有风，没有光，有的只是无边的沉寂。

　　白起想了想，从妖灵葫芦之中，飞出一朵青莲。那青莲落地生根，周围雷水形成了一个池塘。他这才从妖灵葫芦之中出来。隔着妖灵葫芦，感知这个世界艰难了许多。

　　“这里的时光，相对于冥界，几乎停滞不前啊！”罗秀一出来就发现了这个奥妙。

　　“这是什么地方？”小雨好奇的四下打量。这个世界，死气沉沉，偏偏有花有草，就是嗅不到任何气味。

　　白起想了想，叫了一声，那花妖曼陀罗从地府世界走出来，白起道：“你知道这是什么地方么？”

　　花妖曼陀罗一出来，双眼就直放光。她欢喜道：“公子，这是冥界创立之初就有的，就和地府一样。一个世界开辟，最早的时候，会有诸多世界形成。而只有一个世界最终成型。”

　　不过……

　　“不过什么？”

　　“不过这样的世界，本来该伴随着主世界的成型而消灭掉的啊！”

　　“我明白了。”白起的紫薇伏魔真解运转起来，计算出了这个因果。他对罗秀和小雨道：“我们现在有了新的麻烦，或者说，是新的选择。”

　　小雨哼了一声，道：“肯定不是太好的消息。”

　　“没错，但是也有一个好消息，就是那天帝炼化冥界，却无法炼化这个世界，我们就是躲在这里，也不会受到冥界被炼化的影响。”

　　“坏消息呢？”

　　“那就是，这个世界本来应该消亡的，而那冥界不完整，等于一直没有彻底的成为一个独立世界，所以这个世界不曾消亡。一旦冥界被炼化，天庭的三十三天天帝，就会想方设法，让那冥界变得完整起来。”

　　罗秀和小雨都无语了，她们两个也是名门大派出身，当然知道这意味着什么。

　　等冥界完整，这个世界，就要消亡，自己三人在这个世界之中，等于要度过一个纪元大劫。

　　纪元大劫，那是无上大罗金仙才能挨过去的，还不会说十分稳妥。

　　每个纪元，都有无上大罗金仙陨落。自己三人修炼的功法，犹如一体。要是其中一个陨落了，就算是剩下的两个人不死，但是以后也无法寸进。到时候，宙元大劫，肯定是无法过去的。

　　现在又出现了一个无解的僵局，这个世界进来容易，出去相对艰难一些。并不是囚笼。可是出去之后，白起也没办法离开。

　　罗秀道：“不如我们炼化了这个世界，让地府完整起来。这世界一旦炼制成功，那冥界就……”

　　白起心中也是忽然生出了豁然开朗的感觉，这个世界并不大，星辰元神尺感知了一下，差不多只有百万余里。而且周围是封闭的，没有天罡大气，甚至没有地脉。所以炼制的难度，比炼制冥界低了千百万倍。

　　而这个世界的规则却是存在的，那就是和冥界争夺主导权。一个世界的形成，会有诸多种可能，只有一种可能会延续下去，其余的存在，都要破灭。

　　这是世界形成的至高规则。也就是说，如果自己能炼化掉这个世界，就是天帝，也无法逆转结局。冥界必然毁灭，三十三天会空欢喜一场。

　　这个念头一生出来，就不可抑制。

　　白起对罗秀和小雨道：“不过，我们炼制这个世界，需要无数仙罡，我现在手中还有两兆，但是也绝对不够。必须要回冥界一趟，我们要炼化所有残存在冥界的生灵，制造仙罡，否则的话，根本没机会拼过天帝的炼化速度。”

　　这话说出来，白起自己都有些不寒而栗。杀死所有残存的冥界生物，那是一个多么庞大的数字啊！自己的杀劫已经被抹除，怎么还会出现如此恐怖的局面？

　　以前杀戮，是因为和冥界敌对，那冥界君王，要拿走自己的生命。而现在呢，根本是为了活下去而已，就要将所有的生灵杀死。

　　“小白哥，反正，他们都是要死的。”小雨对白起十分了解，所以开口劝慰。

　　“一个宙元之中，能活下去的生灵本来就少的可怜，难道因为这个，我就可以杀死所有无法躲过宙元大劫的生灵么？”

　　“不是你死，就是我亡啊！”

　　罗秀道：“白起，就算你杀死所有的生灵炼制仙罡，也是得不偿失啊，你炼制一枚仙罡，就要损失相当于三枚仙罡数量的元气。逆转时光，也是要消耗仙罡的。不如，我们针对这地火之中的生物下手，一个生物，恐怕就能炼化出数百亿的仙罡吧？”

　　白起苦笑道：“咱们会是对手么？”

　　“不试试怎么知道，虎符是干嘛的？都被你收服了，不如尝试一下，要是可以控制，何必去杀戮那些冥界生灵，万一被天帝发现，我们就没第二次机会了。”


第464章 虎符显威

　　罗秀又道：“那天地磨盘，本来就是炼制越高级的仙罡越节省，要是能杀死那地火岩浆之中的生灵，每炼制一枚仙罡，我们只需要消耗不到半枚仙罡的元气。”

　　“我知道，我又不是白痴，我是说，杀死这些地火岩浆之中的生物，把握不大。”白起懊恼的说着。

　　他看到那些没有多少智慧的生物，何尝不是怦然心动。问题是，那财富不是他可以获取的。那些生物不具备修行者说的智慧，但是实力可一点都不低。仅仅凭借本能，就可以灭杀无上大罗金仙。

　　虎符要是不能控制这种生物，让这种生物狂暴起来，自己就面临一个选择。

　　是在外围攻击，还是在这最下面展开攻击。因为失败的话，自己要选择一条退路。在外面攻击，那就会将这些生物引到地面，这样强悍的生灵，一旦到达地面，天帝就算是没有任何念头留在这冥界之中，也会立刻感应到。

　　要是在下面攻击，逃的时候，就只能逃回这个世界。这样一来，再想要出去，就几乎是不可能的了。

　　“哪怕有一成的把握，也要冒险，没有足够数量的仙罡，就算这个世界时间的流速和外面不同，我们没有受到规则影响，比那天帝拥有千万倍的时间，恐怕也比不过天帝炼化冥界的速度。白起，你想想，我们炼化这个世界，要多少年？十万年够不够？这里没有元气，没有地脉，这些草，烧火都嫌冷。”

　　白起有些后悔，这次来冥界，竟然没有带无上大罗金仙过来。否则的话，根本不会如此窘迫。

　　估计这又是自己一场劫数，因为度过大罗金仙之劫的时候，自己稍微取了点巧。天道无私，是不可能让自己白白躲过去的。

　　那勿用星君对自己说，自己度的是星君大劫，一共有九次。这应该算是第二次了吧？

　　第二次的劫数，就如此难缠，后面还有七道劫数，白起想想就头痛。不过这也正常，要是轻轻松松就能达到那紫微大帝的程度，星辰仙术早就征服所有世界了。

　　紫微大帝的弟子，恐怕也不是自己一个，听那勿用的语气，自己在这些弟子之中，资质恐怕还不算好的。

　　紫微大帝留下道统给自己，而且点明了是必须自己继承，恐怕和自己的气运有关啊。

　　想要度过宙元大劫，需要两个条件，一个是实力，一个是运气。

　　气运之中，就包含了运气。虽然是两个字颠倒过来，含义完全不同。

　　气运是贯穿一生的，运气只是临时的。

　　自己的气运，能让这紫微大帝动心，这一次，应该可以度过去劫难的！

　　白起想通了之后，心情顿时放松了下来。眼下，自己最大的敌人还是三十三天的天帝们。于是他对罗秀和小雨道：“那好，我们就在离这世界最近的地方动手，你们等我布置星辰大阵，好随时退回来。”

　　白起说着，取出了大量陨星海的精华，开始凌空布置一个传送阵发。这是星辰传送阵，发动比任何仙阵都要迅速。未思进先思退，那些地火岩浆中的生物实在是太过恐怖，白起不得不这样做。

　　白起在这时光几乎停止的世界准备着，相当于他用仙术逆转时光的样子，可是即使如此，他也是感觉到时间不够用。

　　星辰传送阵炼制完毕，白起检查了自己身上储存的仙罡，忽然想起还有那黑暗仙罡，干脆先用那天地磨盘，将一半的黑暗物质炼制成仙罡。幸亏那李碧湖没有索要，否则的话，眼前的战斗，白起都感觉要熬不过去了。

　　进阶大罗金仙之后，他所有仙术的威力都大了数百倍，消耗却也跟着直线上升。

　　准备了足够的仙罡，白起清楚，一旦成功，利益巨大。杀掉一个地火岩浆中的生物，最多消耗几亿而已，多储备一些，是为了以防万一。如果成功，就是百倍的回报。

　　白起直接将一亿仙罡打入到了星辰元神尺中，给那虎符喂了下去。那虎符顿时活了起来，浑身上下散发出的生命气息，仿佛是一尊天帝降临了一样。

　　白起用神念控制，这虎符才逐渐的暗淡下去，化为一只白虎，肋生双翅。

　　三个人商量了一下，妖灵葫芦释放仙术太慢，毕竟是件洞天法宝。所以三个人还是操控元神法珠，用那妖灵葫芦撞开了这个世界的壁障，重新回到了那金属液体之中。

　　白起用星辰元神尺感受着周围的变化，潜入地火岩浆的时候，没有立刻选择目标动手，而是用那紫薇伏魔真解计算起来。

　　那些岩浆之中的生物，一个个实力强横，但是没有成群结队的。虽然走动频繁，但是基本都不会相遇，也就是说，自己动手的时候，至少这些生物不会召唤同伴。

　　在这里，每一个生物的地盘或者都能和其他生物重叠，但是任何生物之间，都处于一种永不碰面的状况。

　　这些生物自从冥界诞生的时候，就开始生长，无需繁殖。

　　白起计算的差不多了，才选择了一个看起来最为弱小的生物，潜行过去。

　　元神法珠化为尘埃，来到离这生物只有不足一里的地方停了下来。这可不是什么安全距离，这些生物狂暴起来，千里之内都是一种毁灭状态。

　　不过这生物没有智慧，白起等人不攻击的话，这生物也不会对一颗尘埃动手。这地火岩浆之中，有火雷随时爆发，那火雷的力量，也比白起这元神法珠显得有威胁。

　　所以这元神法珠即使不伪装成尘埃，那生物也懒得搭理。

　　白起近距离观察，看到这生物高度也就是在百丈左右，浑身上下燃烧着橘红色的火焰，在那黑紫色的地火之中，显得十分醒目。

　　这生物看起来像是巨型的天魔，浑身上下，长着透明的红色鳞甲，厚度恐怕在数尺。那生物的背后，还拖着一对狭长的翅膀，白起看着感觉奇怪。在地火岩浆之中，最快的移动方式肯定不是飞行。

　　长出翅膀来，真的是毫无用处啊。

　　罗秀道：“动手吧。”

　　“等等。”白起观察这生物，没有让罗秀立刻出动。罗秀也没有坚持，她知道，白起的紫薇伏魔真解，可以计算出十分玄妙的运气之事。这样实力差距巨大的战斗，运气就显得十分重要了。

　　白起耐心的操控元神法珠，跟着这生物游荡，差不多过去了半个时辰的功夫，白起忽然喝道：“动手！”

　　罗秀毫不犹豫的现出本体的样子来，九个头颅，同时大喝一声：“临！”

　　那生物猛然回头，一拳就向罗秀砸来。

　　罗秀的仙术，对这生物的影响近乎没有！

　　白起却知道，如果罗秀没有施展这仙术，现在已经被打死了。至少现在那生物的速度降低了百倍不止。

　　即使降低了百倍的速度，罗秀也难以躲开这一击。

　　这生物的恐怖程度，远超白起预料。他已经尽力接近，达到了极限，再接近，就要承受那生物身上火焰的焚烧了。这么近的距离，却不能让那生物的动作停滞下来，攻击的速度还是这样的快。

　　那巨大的拳头打来，地火岩浆仿佛不存在一般，拳头的前面，直接出现了一个菱形符文，而且不断的生长变化，每变化一次，威力就提升一倍。

　　这一拳打在罗秀身上，罗秀也活不成了。

　　白起冷静的放出了虎符，那白虎一下就扑了上去，挡在罗秀面前。

　　攻击罗秀的生物手上的符箓连续闪烁，显然是想要将白虎和罗秀一起打死。白虎的身躯猛然膨胀起来，白起紧张的都要无法呼吸了。

　　那白虎的身躯，化为千丈大小，一开口，就将眼前的生物吞了下去。

　　然后那白虎在岩浆地火之中弹跳了几下，啪的一声，摔在了一枚火雷上。白起几乎是同时将那虎符收回到了星辰元神尺之中。

　　然后一道星光，白起带着罗秀和小雨回到了那沉寂的世界。

　　星辰元神尺之中，虎符已经现出原形来，是一块金光闪烁的牌子。它吞掉的东西，力量太过强悍，一时之间压制不住，让它无法化形白虎。

　　白起将自己的元神力量输入到了星辰元神尺之中，又打入了三亿多仙罡，那虎符才怒吼一声，重新化为白虎的样子，一共四亿多仙罡在它的身体之中燃烧起来。这几乎是能毁灭一个小型星球的力量，才将腹中的生物压制住，吐了出来。

　　按生物已经化为一团火球，白起赶紧将这火球吸入天地磨盘之中，然后打开人道方鼎，在方鼎内炼化。

　　足足过了一个时辰，相当于外面的数万年时光，冥凤才将这生物全部炼制成了仙罡。

　　这过程倒是不激烈，被那虎符压制之后，这生物像是陷入沉睡之中，并没有反抗。即使如此，虎符和冥凤两个，为了捕捉炼化它，也消耗了差不多八亿仙罡的样子。

　　最终从天地磨盘之中流淌出来的仙罡，却足有四百多亿。这就是五十倍的利润，白起大喜。如果不是这个世界本身的时间诡异，只靠人道方鼎的话，自己要花费数千亿仙罡，才能将这生物炼化，那才是得不偿失的事情呢。


第465章 玄龟大阵

　　那冥界之外，遥远的三十三天，因为和九州已经进行了二十多年的融合，天帝们终于可以对冥界动手了。

　　九州沟通冥界，天庭融合九州，这样一来，天帝的力量，就可以作用在冥界之上，而不是被世界的规则束缚。

　　一共三十二个天帝，还有一个候补天帝，本是一位天君，实力达到了天君巅峰。这三十三个强大的仙人，在共同施展仙术，慢慢炼化那冥界。

　　天帝们做的极为小心，九州的炼气士也无法察觉这个举动。

　　玉皇高上帝居于中间，他是三十三天的最强者，也是唯一一个有望超越天帝境界，获得无上大道的仙人。

　　“诸位道友，似乎有人进入到了冥界之中。”玉皇高上帝声音之中，蕴含无上威严，这是统治天庭无数年带来的气势。

　　“不如我来查看一下。”一个天帝道。

　　“不，我们查看九州，看看九州之上，有什么门派失去了重要的仙人。千万不要引起九州警惕。”

　　“陛下，我们何必这么小心？”虽然同是天帝，那三十一个天帝对玉皇高上帝是相当敬畏的。只好谨慎的询问，没有半分质疑的意思。

　　“我们的本体，如果降临九州，就要受到规则压制，只相当于天君的力量。如果不携带天帝本源下去，就会更加弱小。昆仑的事情，大家还记得吧？”

　　众仙人无语，一个天帝，被下界仙人杀死，连天帝本源都消失了，这是奇耻大辱。但是偏偏大家也无法报仇。

　　那昆仑派仙器众多，如山如海，天帝下界，要是再被捉到，下场也是一样的。

　　“先慢慢削弱九州实力，如果这次，有四大门派的无上大罗金仙失陷在冥界之中，就会有更多的九州仙人进入冥界查探。往复循环，进去的人越多，那四大门派削弱的力量就越大。我们不急，已经和九州相互融合，这三十三天，万年之后，就会扩张到四十四个。再凑足五个世界，就能度过宙元大劫，哪怕是不要四大门派的洞天也可以。切不可因小失大。”玉皇高上帝点醒了诸天天帝。

　　众仙立刻施展仙术，在九州探查起来。

　　差不多查看了数日，有天帝禀报。

　　“陛下，是罗浮少了两个无上大罗金仙。”

　　“可惜，昆仑派没有派人进入。不过也好，那罗浮有四处洞天，是我们需要的。要是罗浮灭掉，可以提前增加一个世界的力量。”

　　“继续监视罗浮，要是罗浮派的仙人有半数进入冥界，我们就和其他的门派谈判。”

　　“是，陛下。”那诸天天帝的目光，都洒向罗浮派所在的大州。白起的戎州之上，他的身外化身，每十天，就要在门中说法，谁也看不出有什么异常。

　　白起捕捉了一个火焰之中的生物，收获了数百亿仙罡，知道这事情可行，就继续捕捉那地火岩浆中的生物，积攒仙罡，好准备炼化那沉寂的世界。

　　捕捉这些生物，也是相当危险，其中失败的次数也是不少。好在白起在那沉寂的世界之中炼制了星辰传送阵，身上的仙器又足够多，几番失误，都及时的逃了回去。

　　白起只好加快捕捉速度，因为这和他计算的收益有些不符。要是慢吞吞的干下去，那天帝们恐怕要先一步炼化冥界。到时候自己就死定了。

　　随着捕捉这地火岩浆生物的速度加快，白起等人的实力也在节节攀升。刚刚进阶大罗金仙，很多仙术虽然一下就会用了，却不能达到熟练的程度。

　　白起也知道，自己这样的实力，要是面对天帝，肯定不是对手。所以他疯狂的压榨自己的潜力，在地火岩浆之中，几乎每天都要捕捉一个强大的生物，放在那人道方鼎之中储存起来。

　　实力增长最快的，还不是白起，而是这人道方鼎。方鼎上九个兽头，施展仙术已经无需白起控制，自然能将这些生物压制住，处于昏迷状态。

　　白起估计，那秦皇恐怕是已经恢复了实力，要是人道彻底断绝，就不可能有压制仙道的作用出现在人道方鼎之上。

　　匆匆数年过去，白起的人道方鼎之中，已经镇压了差不多两千多个强大的生物。那冥凤几乎是没有休息过，没日没夜的为白起炼化仙罡。

　　冥凤也是拼命了，她和别人还不同，本身是器灵，如果白起死了，她要被打回原形，也许在天地磨盘之中沉睡数个宙元都不会醒来。

　　器灵的沉睡，只是个比喻，本身还是有感觉的。那种在无尽的黑暗之中什么都不能做的感觉，太恐怖了。

　　只是现在这样的速度，恐怕也很难凑出来足够的仙罡，来炼化那沉寂的世界。

　　白起左思右想，忽然想起，自己的紫薇伏魔真解中，有炼制星辰神灵的法子。星辰神灵，比星辰武士高档的多，白起现在的实力虽然只是大罗金仙，却也可以勉强进行炼制了。

　　紫薇伏魔大阵，要是有三百六十个星辰神灵辅助，就能全速运转，炼化这个世界，就变得轻松许多了。因为不是用来对敌，这星辰神灵就算控制的不那么细致也不会致命。

　　原来白起不肯炼制，是因为这星辰神灵消耗太大，而且要等他进阶到无上大罗金仙，才能彻底指挥得动。否则的话，用来对敌，等于找死。

　　现在不同了，这三百六十个星辰神灵，只是用来炼化这个世界，呆板一些，也不会引来杀身之祸。

　　白起想到就做，但是炼制这种东西，是要三个人一起配合，才勉强有这个力量的。

　　罗秀和小雨的实力，和白起接近，罗秀的战斗力更强一些，白起的仙器更厉害一些。至于小雨，爆发力是最强的。折眉剑修炼到现在，其锋利程度，已经超过白起见识过的兵解剑了。

　　想要炼制星辰神灵，首先就要有陨星海的精华来做骨骼，这种骨骼，注入生灵的气息，也难以催活，还需要白起的星辰元神尺帮忙。

　　白起手中的材料，是不足以制造这三百六十个星辰神灵的，这个时候，白起忽然想到，自己能打开星墟之门，也就是说，星墟之门的规则，比这个世界的规则强大。

　　实在不行，自己强行进入星墟之门，也不会被这个世界毁灭的力量杀死。

　　只是星墟之门中一样的危险，就是天帝进入其中，也有可能陨落。不过这总算是有了条退路，虽然如此，有了退路，白起感觉自己脑海之中一片清明。

　　这天帝封锁世界的规则，竟然比不上星墟之门。那星墟之门中财富无数，偏偏敢进去的人屈指可数。如果自己被逼迫到绝境，肯定是要进去试试运气的。

　　要是能从星墟之门中逃出来，自己绝对可以成为天下间最富有的人。

　　选择了一个地火岩浆中的生物，白起开始炼制星辰神灵。

　　先是要制造一个神核，神核的材料，只要普通的星魂即可。白起去三桓炼化星辰的时候，就积攒了大量的星魂。

　　挑选出三百六十个还算出色的，取出一个，将这星魂融入到那昏迷的生物体内，将这生物的灵魂炼化。

　　这部分反而是最简单的，那些强大的生物，偏偏都有一个弱小的灵魂，至少比起白起的灵魂来，简直是脆弱不堪。在昏迷状态下，那星魂轻松的就将这强悍生物的灵魂吞噬了，然后，那身高百丈开外的生物，逐渐的缩小成为一颗星火，闪闪发光。

　　星辰神灵，一套三百六十个，对应诸天星辰之中，可以供白起驱使指挥的。

　　现在白起还没那能力指挥星辰，所以略过这在神核上炼制星辰大阵的过程，直接炼制了一个紫薇伏魔大阵。

　　有了神核之后，这星辰神灵就等于已经存在了，白起却要为这星辰神灵炼制身体。炼制身体的过程，才是最为艰难的。

　　这身体需要能承受住大罗金仙的力量，甚至要能抵挡无上大罗金仙的攻击才行。炼化一个世界，不管这世界多么的小，世界力量的反击，也是相当恐怖的。

　　白起左思右想，没有将这星辰神灵炼制成人类的模样，而是炼制成了玄龟的样子。这样的结构，速度上也许会慢一些，但是防御力是绝对惊人，而且承受能力，也不是其他形态能比的。

　　这玄龟长三十多丈，后背上生满了尖刺，玄龟的头顶，还有一枚独角。四肢强壮，可以缩回到龟壳之中。龟壳上的符文，却是代表了地水风火，开辟世界的力量。

　　每个玄龟，因为神核取材的缘故，天生能喷射冥火，焚烧万物。

　　白起的炼制过程不快，但是因为可以同时炼制许多玄龟，三个月的时间，就让他将那三百六十个星辰神灵炼制完毕。

　　这三百六十个星辰神灵，环绕白起，口吐人言：“陛下，多谢赐予我等生命。”

　　白起心中欢喜，有种意气风发的感觉，他对这三百六十个神灵道：“很好，你们先帮我炼制仙罡，然后，一起来将这个世界炼化了吧！”


第466章 争分夺秒

　　三百六十个玄龟口中称是，开始帮助白起炼化那些地火岩浆之中的生物。

　　有了这些星辰神灵帮忙，白起炼化的速度快了百倍不止。他索性带着玄龟，出去猎杀那些岩浆中的生灵。

　　玄龟的速度不够快，但是白起只是单纯要他们的力量，提供给自身而已。那些岩浆中的生物，智慧不高，只会傻傻的攻击最近的目标。有了这三百六十个挡箭牌，白起猎杀这些生物变得轻松起来。

　　虎符的力量，让白起心惊。这些生物，一个个都是堪比天帝的存在，如果不是弱智，基本是不可能杀死的。

　　现在这些宛如天帝般力量强大的生物，被白起一一捕捉起来，炼化成仙罡，这可比在四大门派的洞天之中制造仙罡容易多了，速度也快了不知道多少倍。

　　一个生物，体型小的有八九十丈的样子，大的也不过是四五百丈。但是身体之中蕴含的力量，几乎是无穷无尽。

　　一次炼化，就是数百亿仙罡，最强的生物，甚至能炼化出两千多亿仙罡来。

　　这三百六十个玄龟在战斗之中，灵魂逐渐成长起来，渐渐的，白起也指挥如意起来。

　　仅仅是这样，远远不够，白起在这地火岩浆之中，狩猎了足足百余年的时间，将他敢去捕捉的生物全部收入人道方鼎之中，然后重新回到那沉寂的世界之中炼化。

　　这百年时光，对于冥界来说，也不过是三年左右。

　　在这三年多的时间里，罗浮派发现进入冥界的仙人消失，派遣了更多的仙人进入冥界，结果一个都没有回来。

　　不仅罗浮派被惊动了，青城，蓬莱和昆仑，都发现了不妥。随即，这四大门派聚集在一起，悄悄的开了一个会议。

　　这会议的内容无人得知，但是天庭的天帝们，已经注意到到了四大门派的举动。让天帝们意想不到的是，这次会议结束之后，那四大门派，开始向冥界之中派遣天兵天将。一直到百亿天兵都进入冥界以后，这四大门派才找上天庭来。

　　天庭顿时为难，这天兵天将是他们的，要是显得漠不关心，肯定是有鬼了。

　　白起不知道外面的变化，他安心的在那沉寂的世界之中修炼，和那三百六十个星辰神灵陪着，磨练那紫薇伏魔大阵。

　　沉寂的世界之中，时光几乎停滞不前，白起足足修炼了万年光阴，和那三百六十个星辰神灵配合无间之后，这才开始炼化这个世界。

　　星辰元神尺被深深的插入大地之中，这个世界，在那三百六十个星辰神灵的力量下，向内塌缩。

　　这个世界，白起要将其炼化到地府之中，世界的边缘，布满了星纹，向内塌缩的过程之中，妖灵葫芦不断的喷出玄冥之气，同化这个世界。

　　每一天，白起都要消耗数万仙罡，百年过去，就是三亿多仙罡消耗不见。这些仙罡的品质，每一枚都足以让白起修炼一整天的时间，而不必吞吐任何的天地元气。他已经是大罗金仙，消耗也比普通大罗金仙大了百倍，这么纯正的仙罡，却像是农民的柴火一样，烧起来没个尽头。

　　又是三年过去，这沉寂的世界之中，白起已经连续炼制这个世界百万年了。

　　玄龟的力量强大，只是运转星辰仙术的速度让白起抓狂。他只是大罗金仙，想要彻底发挥出这些玄龟的力量，还远远不足。百万年的时光，只是让这个世界缩小了两倍左右，离彻底炼化还差得远。

　　白起几乎有将这个世界打碎的冲动，如果用星辰元神尺打碎后祭炼，速度就会快了许多倍。可是那样的话，这世界是容易炼制了，但是世界破碎，那冥界就成为了真正的世界，再也无法影响到天帝的计划。

　　仙罡的数目远远超过所需，这个倒不必发愁，白起心中焦急的是时间，他怕天帝加快炼制冥界的速度，如果那样的话，自己是无论如何都不可能赶在天帝之前成功的。

　　自己的命运，决定于天帝怎么做。这种感觉相当糟糕。

　　终于有一天，白起忍不住让罗秀和小雨主持大阵，自己从地火岩浆之中，回到冥界的大海内。星辰元神尺的力量，让他可以感知整个冥界。这冥界缩小了三分之一左右。说明天帝的炼制速度还没他快。

　　可是这并不意味着他会比天帝更早的完成炼制，因为天帝只要愿意的话，随时能将这炼化冥界的速度提升十倍以上。

　　计算出这个结果之后，白起有些闷闷不乐。自己要是无上大罗金仙的话，就不会如此窘迫。可是无上大罗金仙的进阶，就是靠机遇了，自己的实力积蓄的再身后，也是枉然。天庭之中的天君数量都相对稀少，大罗金仙可是遍地都是。

　　无奈留下了几个天魔，监视这个冥界的动态，白起回到地火岩浆之中。

　　他没有看到的是，那冥界的天穹，已经在向下塌陷，出现了裂痕。那是四大门派的仙人，在攻击冥界的壁障。

　　天庭和四大门派之间的谈判，处于僵局，四大门派只好合力在外围破坏冥界，这让天帝的炼制变得艰难了许多。

　　冥界要崩坏，这是谁都知道的事情，所以天帝炼制冥界，用的是大破灭仙术。但是想要让四大门派的人无法察觉，天帝就要压制自身的炼制速度和力量，让这一切仿佛是自然发生的一样。

　　只要天庭不想立刻和四大门派翻脸，白起就永远处于优势地位。

　　白起回到沉寂的世界之后，罗秀看他神情有些阴郁，便道：“白起，你修仙，是为了什么？”

　　“长生不死。”

　　“就这样？”

　　“开始不是的，开始的时候，我想要复活母亲，想要让父亲可以摆脱鬼物的身份。”

　　“你已经做到了，只是越到后来，越不知足。”

　　白起苦笑道：“怎么可能知足，这世界如此精彩，谁会舍得离去？”

　　“那就该快了些，你看小雨。”

　　“我怎么了？”

　　“百万年的时光，你一直都在笑。”

　　“不笑，难道还哭么？”小雨皱起鼻子，给罗秀一个鬼脸。

　　“我们的境遇，一般人哭都哭不出来了。”

　　白起点头道：“我是放不下你们，如果这次失败，你们两个，肯定会被彻底抹杀的。”

　　“那又怎样，我们本来就是不存在的。在没有长生之前，我们都是虚幻的，并不真实。”

　　“你们是真实的。”白起催动星辰仙术，以他为中心，星辰元神尺爆发出无数星光，激射到这个世界的边缘。这些星光在那星辰神灵的催动下，飞出去之后，就壮大了数百万倍。即使如此，相对于一个世界来说，这些星光，还是显得有些暗淡。

　　“你真的这么想？”

　　罗秀帮助白起控制那三百六十个星辰神灵，并不吃力，这些星辰神灵极度忠诚，只是罗秀的力量不足，能催动这些星辰神灵帮忙，已经是极限了，却不能让这些星辰神灵爆发出全部的实力。

　　这些力量，在星辰神灵一诞生的时候，就被封印起来。除非白起放弃对这些星辰神灵的控制权，否则的话，这封印必须要他进阶天帝阶位的时候，才会打开。

　　放开控制权，等于自杀，不放开控制权，就没有强大的力量。

　　这是一个无法调整的矛盾，白起也是毫无办法。

　　罗秀和小雨交替控制，白起催动星辰元神尺，发动紫薇伏魔大阵炼化世界，这样枯燥的举动，已经持续了百万年的时光。

　　也难怪白起浮躁，换做别人，恐怕都要疯掉了。

　　“小白哥，不要发傻，为了还没发生的事情烦恼，是最愚蠢的事情。”

　　“这话，谁说的？”

　　“我的师父，苏楣。”

　　“真没想到，她会说出这样的话来。”

　　“你以为，我的师父是什么样的人？她要是真和外界传言的一样，早就杀上青门，取你性命了。还能让你带着我逍遥自在？”

　　“能修炼到这种程度，都有大智慧。”罗秀在一旁道。

　　白起这个时候才听出来，笑道：“你们两个，是在说我没有智慧？”

　　“不是，我是说你，傻……”小雨抿着嘴笑了起来，她现在在休息，等罗秀力尽的时候，才轮到她来控制那些星辰神灵。

　　“我知道我傻，不过，我不想变得聪明。如果不能救你们出去，我就会毁灭这个世界，谁也别想度过宙元大劫，那天帝也算在里面！”白起说的杀气腾腾。

　　“不用了，我想，我们可以离开这里。”罗秀忽然道。

　　“为什么？”

　　“你没感觉到吗？炼制的速度加快了！”

　　白起这才发觉，自己的星辰元神尺喷射出去的星光没有增加，但是这个世界却在加快塌缩，而且妖灵葫芦之中喷射出来的玄冥之气，融合在这个世界的速度越来越快，以这样的速度来计算，再过两百万年，自己就可以将这个世界彻底炼化。

　　如果那天庭的天帝不加快速度的话，自己就会远远超过天帝炼制冥界的速度。


第467章 天帝陨落

　　白起立刻安下心来，全力催动紫薇伏魔大阵。

　　冥界之外的暗中争斗，一直没有停止过，几年的时间过去，冥界忽然破开了一个口子，却是青城仙人，催动诛仙剑阵，将冥界外围天帝布置的大阵撕扯开来。

　　就在这个时候，忽然冥界的大地震颤了一下，随即整个冥界都开始崩坏。

　　那青城仙人大惊，自己这四个人的攻击，怎么可能让整个世界破灭！

　　如果诛仙剑阵有这样的力量，天帝都会不堪一击啊！

　　那天帝也不知道发生了什么，只当是那青城派的攻击，对他们的封锁造成了致命的破坏。从而导致冥界也要彻底崩裂。

　　立刻有六个天帝降临在冥界，施展出无上大道，想要将冥界的缺损修补起来。

　　被困冥界中的仙人，这个时候却是疯狂的逃了出去，那六个天帝也没有心情去追捕他们。事情即使暴露了，那四大门派也不能将自己怎样。最多以后，天庭和九州之间不相往来。

　　四大门派在九州之上可以称王称霸，天帝也没办法改变这个事实。但是同样的道理，四大门派的人，也没力量进攻天庭。

　　六个天帝的力量，在冥界足以抗衡九州仙人，而且这冥界崩溃，只有天帝级别的仙人还敢进来。

　　那六个天帝正在施展仙术，修补冥界破损的时候，从冥界中央，一个青翠欲滴的葫芦飞了出来，直冲天际。

　　那六个天帝叫声不好，葫芦已经消失，从冥界破开的缺口之中遁走了。

　　整个冥界都化为一团劫云，这个变化是瞬间发生的，那六个天帝明白过来的时候，已经晚了。冥界的末日到来，相当于比任何纪元大劫都要恐怖的宙元大劫一样。

　　当然，这样的劫数，和宙元大劫也是有区别的，但是天帝降临，却是无法发挥出本身力量的。这六个天帝惊恐万状，他们这个时候才明白，是有人将一个原始世界炼制成功，取代了冥界，所以冥界破灭，相当于宙元之初，诸多原始世界灭亡的劫数。

　　空间粉碎，诞生出新的虚空，填补这一片空白。

　　无数太古生物忽然就衍生出来，疯狂的攻击周围的一切，这六个天帝的身体周围，自然形成了一个又一个世界，想要抵抗这样的攻击。这些世界，是天帝法则凝聚而成，并非虚妄。只是那些太古凶兽，也是在这世界破灭的时候衍生出来的，不是幻影。

　　无穷无尽的太古凶兽，冲着六个天帝身体周围的世界。那世界一个个的破灭，太古凶兽也一个个的爆体而亡。

　　那六个天帝口诵真言，称：“玉皇高上帝，我等沉沦，速速搭救！”

　　他们已经没有时间来说什么敬语，普通情况下，至少要先赞美一番玉帝，可是这世界破灭的速度，远远的超过了他们念诵真言的速度。他们的真言，已经支离破碎。

　　这个世界毁灭的方式，一般只会在一个宙元诞生之初才会出现。那个时候，一个世界的破灭，就有如电光幻影，比用针刺破一个水泡还快。

　　如今的世界，已经经历了几个纪元大劫，所以冥界的破灭，变得慢了许多，这才能容许白起驾驭妖灵葫芦逃走，也能让这六个天帝有一些抵抗的时间。

　　只是这时间未免太过短暂了，天空之中，一道天梯垂下来的时候，六个天帝纷纷发出凄惨的叫声，只有两个天帝一把抓住天梯。那天梯从破碎的世界之中抽了出去，将四个天帝永远的留了在破灭的冥界。

　　白起逃出了冥界之后，直奔青城，他本来想去昆仑，可是想到李碧湖说，昆仑有可能和那神界勾结。所以他还是选择了青城派。但是走到半路的时候，他念头一转，既然昆仑有可能勾结神界，那青城也未必干净。

　　这事情，还要劳烦李碧湖一趟。

　　所以他一转身，来到了夜帝门。

　　夜帝门中，一座通天宝塔建立起来，还在加紧施工。宝塔的底座，几乎是一个城市那么大，这样大的宝塔，不知道是用来干什么用的。

　　白起的念头一扫，耳中响起了李碧湖的声音。

　　“进来吧。”

　　这三个字一出，宝塔前方，出现了一道彩虹通道。白起跨上彩虹，那彩虹一缩，白起已经来到了宝塔之中。

　　这是一个巨大无比的大厅，一望无际，白起所在的位置，却是在窗子的边缘。拱形的窗子连成了排，临窗，一张长长的桌子周围，坐着夜帝门的核心人物。

　　三圣八王，九天十地十九魔神。

　　李碧湖坐在桌子的尽头，招呼白起，到他身边。

　　夜帝门的人看着白起，神色复杂。李碧湖笑道：“人王，给白起让个地方。”

　　卫轻尘笑了笑，起身来到那桌子的末尾坐下，没有任何不快之色。

　　“肯定是有急事吧？”看白起坐下，李碧湖也不给白起介绍他还没见过的人，开口询问。

　　“前辈，大事。”白起说着，将自己在冥界遭遇，描述了一遍。那夜帝门的人听白起说到最后，那天帝降临冥界，被困在冥界，面对末日的时候，都是齐齐惊叹。

　　他们惊叹的是白起的运气。一个人修炼成仙，已经是无比艰难的事情了。天帝们统治诸天，更是拥有大气运的人。

　　但是在白起面前，却都遭到了厄运。

　　这样的厄运，就算是运气极差的人，也难以遇到，是因为这些天帝，和白起的气运发生了冲突，所以才遭到了灭顶之灾。

　　李碧湖道：“你确定看到天帝了？”

　　“六个天帝，最多能逃走三个！”

　　“嘿，诸位，我怎么说的，那天庭肯定有手段在冥界施展，可笑四大门派还不相信。好在现在白起逃出来，至少让三个天帝陨落在破灭的冥界之中。书圣，你说说看，咱们怎么应对？”

　　一个书生打扮的无上大罗金仙道：“掌门，四大门派冥顽不灵，何必管那闲事？”

　　“夜帝门还吞不下整个三十三天，暂时还是要跟着四大门派混呢。”李碧湖微笑着对书圣道。

　　“昆仑心中有鬼，当然是联合昆仑，让那其他三个门派主动贴上来。这样我们在双方都有利益可拿。”

　　“不错，四大门派最近一直想要甩开夜帝门，这次，可不能让他们独得好处。”

　　“什么好处？”白起还没听懂。

　　李碧湖道：“如果有三个天帝陨落在冥界，那九州之上，就会诞生出三个新的天帝来。也就是说，有三个大气运的人，会出生在九州，这三个人无论投奔哪个门派，都会给这个门派带来无边的机遇。”

　　“那……”

　　白起没说下去，昆仑曾经斩杀了一个天帝，岂不是说，九州之上，已经有一个拥有天帝运气的人要诞生了？或者说，已经诞生了！

　　忽然白起想到了自己的儿子，白辰修炼以来，几乎是势如破竹之势，就进阶到了真仙境界。白起甚至感觉，就算没有自己那些丹药的帮助，儿子也不会遇到什么修行上的阻碍。

　　如果不是自己强行命令，白辰甚至要直接进阶到金仙了。难道是他获得了天帝的气运？

　　这个念头只是一闪，白起就收了回来。

　　“那……前辈，如果是三个天帝陨落了，四大门派都分不过来。”

　　“天帝是因为你陨落的，四大门派可是什么都没做。我们去，也不过是要纠结四大门派的人，逼迫天庭做出表态，不追究这次的事情。三个天帝陨落，我怕天庭会发疯呢。”

　　白起心中感动，不追究这次的事情，那就是要把自己的安危考虑在前面。

　　“至于夜帝门，要让四大门派承认我们在九州的地位，和四大门派要平起平坐。本来我们就在商讨这件事情，现在天庭陨落了三个天帝的话，我们要做的事情就容易多了。”

　　白起迅速计算出了关键。夜帝门这次会议，应该是要和四大门派争夺迎州，而四大门派现在开始不承认夜帝门的地位。恐怕，四大门派也要把青门消灭吧。这样一来，四大门派分得八个大州，给夜帝门一个，然后慢慢蚕食夜帝门。

　　“前辈，我觉得，天庭不会善罢甘休啊，这件事情，不如坐等。”

　　“坐等？”

　　“天庭要是想征伐青门，就得承认他们在炼化冥界。这就和四大门派产生了冲突。如果他们不承认炼化冥界，那天帝的陨落，和我无关啊。”

　　“那天庭会怎么做？”李碧湖好奇的问。

　　“当然是赖在四大门派头上，天庭会说，他们派遣天帝，为了解救六大门派陷落在冥界的人，结果导致了那天帝的陨落。我们只要等双方吵出个结果就好。反正，这事情和我无关。”

　　李碧湖大笑，道：“果然是以逸待劳，算无遗策。”

　　夜帝门的仙人们，也开始悄悄的私语起来。过了半晌，夜帝门的仙人们统一了意见，对李碧湖道：“门主，白起说的有道理。我们现在何必出头。那天庭残酷，四大门派诡诈，让他们斗去吧。”


第468章 处处疑虑

　　李碧湖沉吟半晌，道：“白起，带罗秀过来了没有？”

　　白起点头道：“带来了。”

　　“我们去青城。”

　　白起疑惑，李碧湖道：“青城派，还是勉强可以交往的，现在看来，分化四大门派才是最主要的事情。”

　　四大门派之间的矛盾，就像是爬在玻璃窗子上的蝴蝶，一望可知。

　　但是四大门派之间，又有着异常的默契。也就是说，一旦有第五方插手进来，这四大门派立刻团结如同一人。

　　这样的局面，从四大门派奠基的时候，就已经造就了。

　　无数个门派出现，消亡，只有四大门派，从诞生之初，到现在，越来越壮大。

　　白起想，或许，这四个门派之间，还有着不为人知的秘密吧。

　　“前辈，我认为，四大门派之间的共同利益，太过巨大，不会允许有新的势力出现，并且瓜分的。”白起简明扼要的叙述着。

　　“不，这次，我准备将我知道的事情公布出来，如果青城派对那昆仑勾结神界的事情无动于衷，说明他们也有参与。如果他们肯站在我们这边，那就是清白的。”

　　“万一，他们真的也和神界有勾结呢？”白起问。这是个很现实的问题，青城派也有十几个无上大罗金仙，还有诛仙剑阵，兵解剑等恐怖的凶器。

　　要是青城突然翻脸，那样自己和李碧湖可就麻烦了。

　　“白起，你怕吗？”

　　白起点头，李碧湖道：“如果真的有那样的事情发生，你帮我，我当场进阶无上大罗金仙，要将他们全部斩杀当场。反正天庭也损失了几个天帝，暂时是不会进攻九州的。”

　　李碧湖说的霸气纵横，如果青城派有嫌疑还罢了，要是对他和白起动手，他就会进阶无上大罗金仙，将那些仙人全部斩杀。

　　白起相信，李碧湖有这样的力量。

　　如果是从前，他会觉得这力量高不可攀，但是见识到了紫微大帝座下的星君，白起知道，这只是一个开始。每个拥有大运气的人，走到最后，都回到达到那些无上大罗金仙也要仰望的程度。

　　自己天生不凡，不是后天命运的改造。

　　“我依然恐惧，我怕的不是青城。”白起微笑着，实际上是在给夜帝门的仙人解释。李碧湖相信他的胆量，但是那些仙人不知道。因为李碧湖提过，要是他消失了，自己就要接收夜帝门的一切，在这之前，总不能给未来的手下留下不好的印象。

　　“我怕的是，青城要是参与了进去，那蓬莱和罗浮呢？如果四大门派同时和那神界勾结，我们去青城，青城派并不直接发作，而是提议，联络蓬莱和罗浮，一起上昆仑质问，或者说发动战争的话，我们怎么拒绝？我们要是拒绝了，就等于放弃了九州的利益。我们要是不拒绝，四大门派的人汇合在一起，前辈，你能斩杀四十个无上大罗金仙么？”

　　夜帝门的仙人，看白起的眼神变得不同了。

　　白起的想法，是最恶毒的想法。如果青城派这么做，那……

　　李碧湖笑道：“如果我不想活了，那谁也别想活下去。我和四大门派的人不同，白起，你尽管放心。”

　　“我担心的就是这个。”白起说着，取出妖灵葫芦，慢慢的打开，放出了一个星辰神灵。

　　“这样的玄龟，我有三百六十个，所以，自保不是问题。我担心的就是前辈要拼命。”

　　白起顿了顿，道：“不值得。”

　　李碧湖微笑，他来到这个世界后，白起是第一个，真正从这样的角度来关心他的人。在另外的世界，虽然也十分残酷，但是人与人之间，会有感情，让他留恋。

　　但是这个修仙的世界之中，只有自己，才是最重要的。每个人和其他人之间，都不过是利益的九个。

　　这种感觉，相当的糟糕，可是自己没法改变。

　　因为修仙，就是孤独之路。

　　白起有两个道侣，或者不孤独，但是能有合适道路的炼气士，一万个里面也找不出三两个来。

　　更何况，自己的心中，根本容不下其他的人了。

　　三圣八王，都微笑起来。白起这是展现实力给他们看呢。不过也好，有这样的力量，说明门主没有看错人。那玄龟太诡异了，也许攻击力没什么可观的，但是防御的能力，就是自己也比不过啊。

　　大家同时攻击的话，也伤害不到白起，因为白起有三百六十个玄龟。

　　这恐怖的数目，组成一个阵势，足以让白起可以抵御天帝的攻击。

　　而白起在大阵之中，从容释放仙术，对方却要疲于奔命了。

　　“好吧，我不会拼命，如果青城派提议，我们就把这个消息，同时传递给那天庭。天庭要是知道昆仑勾结神界，会认为这次冥界的事情，是昆仑搞出来的。”

　　李碧湖顿了顿，道：“最好的结果，就是青城派着急罗浮和蓬莱仙人，在青城密谋，而不是和我们一起杀上昆仑。崑墟洞天，真的不想再去啊！”

　　白起一愣，李碧湖竟然去过崑墟洞天？

　　那肯定是在昆仑的人不知情的情况下进入的，这可太了不起了。如果有谁进入自己的妖灵葫芦，自己肯定第一个知道。就算天帝都瞒不过自己的感知。

　　“昆仑第一大派名副其实，白起，我答应你，不上昆仑。”

　　李碧湖说罢，对夜帝门的群仙道：“我去青城，剑王，你派几个弟子跟着我，我另外带上门中十二个金仙。随时联络。”

　　李碧湖说话的语气和习惯，白起听着别扭，但是又觉得很有效率。

　　夜帝门的人显然已经习惯了李碧湖的一切，口中答应着，各自散去。

　　李碧湖对白起道：“冥界毁了，对九州并没有坏处，那冥界是依附于九州存在的，一旦毁灭，九州上的天地元气，会越发浓厚起来。这个世界，会更加的稳固。”

　　“罗秀，小雨，出来吧。”白起招呼一声。

　　小雨道：“我才不出去，你们想着对付昆仑，我出去，不好说话，别给小白哥惹麻烦。”

　　白起一想，小雨说的也有道理。

　　罗秀从妖灵葫芦出来，给那李碧湖见礼，那边剑王已经派弟子过来，白起没想到，那剑王送来的百余名弟子，都是地仙修为。

　　李碧湖道：“这些都是剑王的剑器修炼成人，本命仙灵都掌握在剑王手中，就算被杀，也能复活。一共八百剑灵，可以组成一个剑阵，威力么，你见过堕天使铠甲，就知道我的手段了。”

　　白起点头，看了看那十二个金仙，也隐约不是人类修炼成仙的。

　　这夜帝门中，看来还有不少隐秘手段，绝对不止是李碧湖一个强者镇压场面。

　　李碧湖协同白起，带着十二个金仙，还有那八百剑修，直接赶往青城。这一路，用的是普通的遁术，李碧湖详细询问了白起在那冥界发生的事情。

　　白起也不隐瞒，将自己收服地火生灵还有炼化一个世界的详情告诉了李碧湖。

　　李碧湖沉思起来，最后道：“天庭的确不会善罢甘休，天帝见多识广，绝对不会不知道，有人炼化了一个原始世界的事情。你看到那六个天帝，那六个天帝肯定也看到了你的葫芦。只要你再出现，天帝们就知道是你干的。”

　　白起道：“我有九天玄女变化之术，当时已经隐藏了行迹。那天帝看到是一定的，但是不会记得我的气息。”

　　“天帝做事，需要证据么？只要看着你像，你就危险了。”

　　白起皱眉，自己还要去那天庭呢。要是这样的话，自己花费大价钱制造的身外化身，就要失落在天庭了。而且身外化身要是被杀的话，天庭会立刻发兵攻打青门，这可怎么办？

　　如果必须联合那四大门派的力量，四大门派又可能和神界都有勾结。

　　真是混乱的局面。

　　李碧湖道：“你可以变得强硬一些，反正现在，你也不需要什么百亿天兵，还有天君的力量了。有了三百六十个玄龟，你将来进阶之路，变得容易许多。”

　　白起一拍头，道：“是啊，真蠢，都发生了这么大的事情，那百亿天兵，他天庭爱给不给，反正我是不去三十三天了。”

　　罗秀有些愁眉不展，这事情，关系到师门，要是师门的确勾结神界，自己难道要出手攻打不成？

　　自己又不能不管白起，现在三人一体，都是修炼的配套的仙术，少了一个，另外两个的功法就不完整，不能说永远无法修得大道吧，至少修炼的速度要缓慢千百倍。

　　李碧湖看出那罗秀心思，道：“罗秀，你要是为难的话，可以不出手。”

　　“那怎么行！”

　　“为什么不行，至少，我可以保证，你师父这一脉，我不会伤害。除非他们主动对我出手。”

　　“我和唐秀感情最好……”

　　“唐秀，她现在是青城掌门，肯定已经接触到了核心机密，万一青城真的和神界有染，这么久了，也没见她说什么。嘿嘿，你说，该不该放过她呢？”

　　罗秀一时无语，在罡气之中，她的长裙飞舞，脸上苍白。白起看在眼中，心内一痛，当初的罗秀，什么时候已经消失了？


第469章 试探

　　李碧湖也不劝解罗秀，对于他来说，青城派也好，昆仑派也好，都是一样的。三人来到青城，那青城将整座山脉都搬迁过来，和原来的大地地脉融合，这手笔也算是巨大了。

　　李碧湖一到青城，就发出了求见青城仙人的信息。

　　不多时，唐秀带领着两个弟子，亲自迎了出来。

　　“两位掌门。”那唐秀含笑行礼，看到罗秀在白起身边，十分亲热的过来打招呼。

　　“恭喜啊。”罗秀淡淡的说了一句，她看出来，唐秀已经是金仙阶位，而且实力也远超普通的金仙。

　　李碧湖的话在罗秀的脑中回响，要是唐秀也参与到了这里面，该怎么办？

　　难道真的和多年姐妹翻脸，反目成仇？

　　“师姐才是该恭喜的啊，竟然是大罗金仙了。”唐秀仿佛听不出罗秀语气中的冰冷，十分亲热的过来拉手。

　　罗秀就这样让唐秀拉着，走入青城山门。

　　来到道宫，唐秀吩咐人，去请长老过来。她也知道，李碧湖和白起携手而来，肯定是有原因的。

　　不多时，三十多名金仙，十二个大罗金仙来到掌门道宫之中。现在青城占据一个大州，长老的级别都提高了，只有大罗金仙才能成为长老。不过当初青城的金仙，大多进阶了，这对青城来说，也没什么压力。

　　老牌的大罗金仙，都在闭关，希望冲击无上大罗金仙的大道。

　　青城弟子奉上仙茶，唐秀道：“两位，我虽然只是金仙，但是现在可以处理门派中的绝大部分事务，这十二位长老，可以负责门派九成力量的调动。要是有什么需要帮助的，就请开口吧。”

　　唐秀的话，让罗秀皱了皱眉头。

　　不过事情并非她来主导，所以她将目光望向李碧湖。

　　李碧湖不紧不慢地道：“帮忙？我这次来，只不过是告诉青城一件事情。”

　　“请讲。”唐秀放松下来，如果那夜帝门和青门上来请求一些帮助，她还真不好拒绝。

　　“昆仑派，和神界勾结，至少达成了一部分的协议。”李碧湖谁玩，捧起杯，慢慢啜着仙茶。

　　李碧湖的话，将所有在场仙人都震住了。别说这里没有无上大罗金仙，就是天庭得知这个消息，也要十分惶恐。神界不比魔界，强者如云，天帝阶位的神族也有不少。

　　要是困了勾结神界神族，对九州的影响，可以说是天翻地覆的。

　　所有人的脸色，都非常难看，包括那十二个大罗金仙。

　　李碧湖道：“我肯定是有确实的证据，先给你们一点信息，要是青城想联络其他几个门派，上昆仑讨说法的话，我会给门中发消息，让人联系天庭。”

　　“不要！”唐秀立刻拒绝。

　　“不要？”李碧湖冷笑道：“是不是，青城和这件事情，也有关系？”

　　唐秀立刻意识到，自己的态度不妥。她赶紧道：“不是这样的，我想的是，去昆仑讨说法，万一昆仑认了这事情，我们就回不来了。联系天庭，对我们自己也没任何好处。”

　　“那你说，怎么做？”

　　唐秀想了想，和那十二个长老商量一番，才对李碧湖道：“打草惊蛇，试探一下，我们放出这风去，看看昆仑反应。”

　　“昆仑肯定当没听到。”

　　“那就是有鬼。”唐秀断然道：“如果没有鬼，昆仑会派遣实力一般，地位不低的仙人，前来青城解释，或者干脆发动一场会面，地址在青门或者夜帝门。”

　　唐秀的反应，让罗秀松了口气。这是老成持重的想法，而且对青门无损，也就是说，至少白起担心的事情，暂时不会发生。

　　“昆仑肯定是做了这个事情的，你们可以先看看。”李碧湖说着，将玉简抛给唐秀，唐秀用神念扫了一下，脸色更加难看，又交给十二个长老传阅。

　　十二个长老看完，对唐秀道：“掌门，这事情，你可以拿主意，哪怕是立刻去攻打昆仑，我们也没意见。但是最好，不要贸然前去。”

　　唐秀忽然道：“还是联系天庭吧，原来……昆仑派的实力，我们不可能凭借自身力量将其击败。”

　　“怎么，你同意联系天庭了？”李碧湖追问一句。

　　“嗯，因为李掌门也不信任我们青城，要是联合进攻昆仑，还要相互提放。李掌门请回吧，我们青城，会派人前往夜帝门，商谈对付那昆仑的事情。”

　　“好，那我在门中等候。”李碧湖说着，一刻都不肯再停留，直接带着白起和罗秀，离开了那青城。

　　李碧湖走的快，罗秀和唐秀都没来得及叙旧。路上，罗秀埋怨道：“干吗走的那么匆忙，我……”

　　说到这里，她顿住了，侧过头来，看着李碧湖道：“难道唐秀有问题？”

　　李碧湖轻轻点头，道：“我那玉简之中，有无上玄功，能感知到他们情绪变化，不止是唐秀，青城十二长老，也都有问题。”

　　罗秀失语，白起却道：“这样也好，既然青城和这件事情有染。得到前辈玉简，如果那其他两个门派是清白的，青城就会将这玉简送出去，让罗浮和蓬莱仙人看一眼。如果那两个门派没看，就是说，四大门派都和神界勾结了。”

　　“不错。”李碧湖赞赏的看了一眼白起，道：“要是我没感觉到蓬莱和罗浮仙人的意念，那就是说，青城没给他们看玉简，因为事情败露，看不看都是一样的。”

　　“罗秀，这件事情，你和小雨不要参与了。”

　　罗秀想要说什么，白起摆摆手，道：“事关生死，我不能瞻前顾后。李掌门是可以随时脱身，不管这个事情的。这是我们青门的问题。”

　　“白起！”

　　白起笑道：“我总不能因为自己的事情，让前辈为我们冒险，对不对？”

　　罗秀不说话了，转身回了妖灵葫芦。白起的妖灵葫芦，只有三个人可以自由出入，就是他，罗秀和小雨，就连白辰，都没有这个能力。

　　白起见罗秀走了，这才对李碧湖道：“前辈，事情不妙啊。”

　　“也没什么，四大门派，灭掉了玉镜峰，算是成功，但是下手太快，太狠，我不得不出来试验一下，果然是都有问题。但是你也要想想，四大门派，不敢直接灭掉我们。最大的可能，就是将我们拉入伙。”

　　“入伙？”

　　“呵呵，四大门派，会做没有利益的事情么？他们只是勾结神界，而不是投靠神界，所以呢，这里面是有利益可拿的。既然不能灭掉我们，就许给我们好处，算我们一份，这才是最稳妥的办法。”

　　“那我们是否要答应下来？”

　　白起的提问，似乎是不该问的，但是李碧湖沉思了一下，道：“看天庭了。”

　　“什么意思？”

　　“如果四大门派都有参与，那就是天庭和神界之间争夺利益的问题了。如果天庭肯站在我们这边，并且给的好处足够大，为什么要帮助神界？神界的神灵，我也是杀过不少，还有些了解。那些东西，养不熟的。”

　　白起莞尔，道：“怎么说？”

　　“神界的神灵，是所有世界中最自私的生物，偏偏又道貌岸然的。你只需记住，没有一个神界的神灵是可以信任的就可以了。神界一直以来，无法对天庭占据上风，就是因为，这是一群无法精诚合作的生物。神族内部的争斗，比你想的严重得多。你看到四大门派了吧，争斗这么多年，面对天庭，都是保持一致，哪怕自身利益受到侵害，也不会放弃联盟。换做神族，早被天庭打垮了。”

　　白起道：“可是天庭，我们……”

　　“你担心什么，天庭眼前最大的敌人，就是神族。魔界虽然强大，可是不足以撼动天庭地位。神界才是可以抗衡天庭的存在，如果能将四大门派压制住，削弱神族，天庭什么代价都愿意付出的。”

　　“我可是害死了至少三个天帝啊。”

　　“呵呵，天帝而已，如果我进阶无上大罗金仙，给你杀一两个瞧瞧？”

　　“难道说，天庭的最终力量，并非天帝？”

　　“也不能这么说，天帝是气运的体现。想要镇压三十三天，就必须有足够数量的天帝。但是天庭的战斗力，可不是靠天帝，而是一些特殊的天君，还有天兵的精锐。”

　　“怎么没听说过。”

　　“那些特殊的天君，是不能下界的，只能镇守三十三天的边界。也就是说，有这些精兵存在，天庭的本土，是不会被攻破的。这样一来，能打败天庭的，实际上只有时间。神界要是不发展起来，不能和四大门派一起进攻的话，天庭根本不必担心什么外来的危险。”

　　“那就是说，我们的敌人，变成了四大门派？”

　　“你的敌人，也只是时间。如果给你足够的时间，你就可以顺利成为紫微大帝，不死不灭，什么天庭，什么神界，都不要去考虑，到时候，自然有无数仙人，拜入你的星宫，赶都赶不走。”

　　“我明白了。”白起有些泄气，他害死天帝的事情，一直压在心头，担心天庭直接倾尽所有力量，来追杀自己。没想到，天庭对这个天帝死亡的事情，并不是太在意。


第470章 绝对秒杀

　　白起等人慢慢离开青城，身后面，无数的目光关注三人动向。等李碧湖回到他自己的门派，唐秀这才来到青城洞天深处，一个巨大的道宫之中。

　　道宫内，有一处高大宽阔的空间，里面有日月星辰，不过和白起的妖灵葫芦不同，这些日月星辰，只有其意境，可是没有真实形体。

　　对于修炼来说，这就足够了，反正青城仙人，修炼的也不是星辰仙术。

　　唐秀到来，只说了两个字——昆仑。

　　这空间之中修炼的四个无上大罗金仙，立刻停止修炼，来到唐秀面前。

　　“是谁发现的？”

　　“李碧湖。”

　　“麻烦。”

　　“不如灭了夜帝门。”

　　“早些年还行，现在，夜帝门大势已成，大罗金仙的数量，就和我们仿佛。那李碧湖的实力深不可测，要是他愿意的话，我们青城中，都没有谁是他对手。”

　　“诛仙剑阵也不行么？”

　　“他不是仙，诛仙剑阵，还是有局限的。”那四个无上大罗金仙眼光非常毒辣，只是偷偷的看过李碧湖一眼，时隔多年，对李碧湖的判断依然准确。

　　唐秀微微发愣，道：“老祖，我们该怎么做？”

　　四个无上大罗金仙叹了口气，道：“我们怎么做不重要，重要的是昆仑怎么做。”

　　唐秀迟疑了一下，道：“神族狼子野心，干吗要和神族达成协议，我们青城……”

　　那四个无上大罗金仙笑了，道：“因为神族，是我们炼气士最好的补品啊。那神界，每年暗中送来的神族数量多达数百亿，你以为，我们为什么能这样快的发展起来？”

　　唐秀被这个真相惊呆了，那无上大罗金仙对唐秀道：“吞食神族，会有后患，不过我们拥有了兵解剑，这后患会先一步斩除的。所以其他门派我不清楚，至少青城，不会受到这件事情影响。昆仑要是聪明，就拉白起入伙，那李碧湖对这个世界没有太多要求，但是白起不同，他身怀绝大的气运，要是他也肯加入我们，那我们就能将神界逐渐吞并。”

　　“恐怕他不肯。”

　　“未必，这次冥界的事情，我看，就是因为他而起的。四个天帝陨落，那天庭难道会不恨他？他要是想发展青门，没有我们的庇护怎么行。”

　　唐秀感觉心中说不出的憋闷，和神族联盟，简直是一种耻辱啊。

　　四个无上大罗金仙道：“你去派人，和昆仑联系，昆仑怎么做，你跟随着就是了。”

　　“昆仑要是想灭掉青门呢？”

　　“那就跟着昆仑做，青城仙人，负责善后，攻打青门的话，我们不出一个人。他昆仑爱怎么说都行，你不必理会。”

　　“弟子明白了。”

　　“你去碧虚洞天，动用掌门身份，去修炼十万年吧，进阶大罗金仙再说。”

　　唐秀大喜，那四个无上大罗金仙又道：“进阶之后，来找我们，我们为你炼制了一件兵器，还要先在器胎形态温养，十万年的时间，都有些不足。”

　　“是！”

　　唐秀退下，吩咐弟子，去和副掌门说一声，然后直奔碧虚洞天。进攻青门的话，她才不会去参与，那是罗秀的门派。

　　如果在罗秀和掌门之位间选择的话，她宁可不当这个掌门。

　　虽然现在的掌门有无数福利，各种好处，对于唐秀来说，也是过眼云烟。

　　她对罗秀的依赖，感情，就连她的师父都不明白。甚至罗秀自己都不知道。

　　白起跟随李碧湖来了夜帝门，李碧湖道：“让罗秀和小雨出来。”

　　白起叫出罗秀和小雨，李碧湖道：“你们的兵器拿来，我为你们重新祭炼。”

　　两个人看了一眼白起，白起点头。罗秀和小雨这才取出戮阳戟和折眉剑。李碧湖道：“白起，你有逆转时光的办法，我可没你那本事，帮下忙吧。”

　　白起一笑，李碧湖不是没那本事，而是没法为了罗秀和小雨，去消耗门派资源。

　　取出人道方鼎，白起道：“这东西，本来我想给那秦皇的，幸亏没送出去。换回来的，未必有这东西好。”

　　李碧湖道：“秦皇，应该是依托于青城吧。”

　　“是。”

　　李碧湖没有继续询问，直接跳入人道方鼎之中，为那罗秀和小雨炼制兵器。

　　她们两个的兵器，材料都没的说，只是因为自身阶位的原因，无法成为圣器一样的存在。

　　只是转眼的功夫，李碧湖就从人道方鼎之中出来，将兵器丢还给了两人。

　　罗秀和小雨道谢，将兵器收回感受变化。

　　戮阳戟之中，多了一道黑色火焰，看不出什么稀奇的。那折眉剑，却是变得狭窄细长。两个人忽然将兵器祭出，相互对拼了一下。

　　黑色的火焰顿时蔓延开来，李碧湖匆忙伸手，将黑色的火焰吸入掌心，喝道：“不要乱来，这里可受不起你们兵器的威力！”

　　小雨笑嘻嘻的收起兵器，罗秀却沉思起来。戮阳戟和折眉剑都有一个毛病，就是太过刚强。在兵器之中出现的黑色火焰虽然霸道，但是却让兵器多了一份韧性。

　　“我去修炼。”罗秀说着，跳入戮阳戟中，小雨一看也就跟了进去。

　　这是李碧湖想要让两个人暂时回避，毕竟白起接下来，可能要面对青城和昆仑的攻击。纵然是两个人和白起一条心，也要对自身的战斗产生疑问。生死攸关的时候，哪里来的半点疑惑。

　　李碧湖笑道：“你这两个夫人，倒是省心。”

　　白起苦笑道：“前辈，您是有什么吩咐么？”

　　“准备吧，我们两个门派，恐怕要面对那四大门派的攻击了。”

　　“啊！”

　　“消息，我已经发送给了天庭，不用多久，混战就要开始。夜帝门，想要将三圣八王极其手下转移到妖灵葫芦之中，你愿意么？”

　　白起点头，夜帝门这些人，战斗力不是最出众的，至少眼前还不是。就算没有了三圣八王，夜帝门的实力也没降低多少。

　　“那好，我带人，跟你回青门。夜帝门在这里的基业，我也没法守护了。”

　　“前辈？何苦！”

　　“本来创建夜帝门，就是为了掩护这些人的。如今这些人已经成就大罗金仙，无上大罗金仙，只差一点点，就能够大用了。这些人不死，夜帝门随时能够重建。”

　　白起道：“可是，失去基业，重建所需实在巨大啊。”

　　李碧湖笑道：“四大门派，会迅速收手的，谁敢彻底毁掉夜帝门，就要面对我的怒火。”

　　白起道：“恐怕，他们还不知道你的厉害。”

　　“会知道的，咱们这就让他知道。”李碧湖说着，带着白起，一道遁光，飞到九天之上。那罡气之中，一个仙人正在向下窥视，忽然看到李碧湖飞来，转身要走。李碧湖怎容他逃走，一伸手，就将这仙人拿捏在手中，化为一个三寸玩偶。

　　白起一惊，他虽然早就知道，李碧湖的强悍。可是对方一个大罗金仙，在李碧湖手中，根本没有半分抵抗的能力。

　　李碧湖手中握着仙人所化的玩偶，笑道：“你看，这昆仑派第一个沉不住气了，派人前来窥视。我抓了一个大罗金仙，肯定会有无上大罗金仙过来查探的。到时候，随便宰掉一两个立威即可。”

　　白起对李碧湖十分佩服，李碧湖面对四大门派，毫无畏惧，也根本没有半分妥协的意思。

　　想要让我同流合污，恐怕也得付出巨大的代价才行。

　　九天之上，罡风凛冽，两个人谈笑之间，已经有三道金光飞来。李碧湖不等那金光靠近，开口喝道：“窥视我夜帝门，是要付出代价的！”

　　说着，他已经出刀。

　　红色的刀光，在那三道金光上各自斩了一记，两道金光跌落下罡气之外，另外一道金光，却是发出轰然巨响，炸开来，然后被罡风吹散，连灰尘都没留下。

　　李碧湖笑道：“白起，你看如何？”

　　白起看的清楚，那三道金光之中，两道受到重伤的，是两个大罗金仙，一个被李碧湖一道杀死的，是一个无上大罗金仙。白起从来没有想到过，无上大罗金仙会死的这么容易，这么彻底。

　　而且，这无上大罗金仙，是死在一个大罗金仙的手中。

　　这样的结果，也太震撼了。李碧湖谈笑之间，瞬间秒杀了一个如此强大的仙人。他的力量，到底达到了什么程度？

　　李碧湖带着白起，遁回自己的道宫，才道：“那是一个刚刚进阶的无上大罗金仙，应该是昆仑和神族合作，获得的好处，可以迅速的让大罗金仙进阶。面对大罗金仙，就具有绝对性的压制，如果是老牌的无上大罗金仙，我杀起来还真废些手脚。再说，这里可是夜帝门的地盘。”

　　白起恍然，这夜帝门的地盘，自然已经有了夜帝门独特的规则，敌人闯入，实力会受到压制。李碧湖已经达到了这种程度，也就是说，那四大门派要是进攻夜帝门，实力首先受到了一次压制，遇到李碧湖的话，必须出动多个无上大罗金仙才行。

　　自己虽然占据戎州，可是却没这样的能力改造戎州。


第471章 变神

　　白起道：“这制造世界法则，需要什么？”

　　“你做不到，我是从我的世界，带来的法则，这是超越天帝的能力。”

　　白起泄气，自己做不到？

　　“除非，你能修炼到天帝境界，紫薇伏魔真解，应该可以为你的世界创建法则。”李碧湖指点道。

　　天帝境界，白起心想，自己就是想要成为无上大罗金仙，至少还要度过七个劫数。成为天帝境界，真是路途漫漫啊。

　　“不要泄气，我只是在告诉你，如果你有了这样的力量，一定要让你的妖灵葫芦之中，充满了你创造的规则。一旦你做到了，那你妖灵葫芦世界之中，每个修行者的进步，都会给你带来力量。你的修炼速度，会是现在的千万倍。”

　　看白起惊讶的表情，李碧湖道：“否则你以为，那天帝们干吗要把持天庭，不肯独自苦修。”

　　白起沉默半晌，道：“没有后患？”

　　“如果三十三天毁灭，当然天帝们会倒霉。你要是妖灵葫芦毁灭，也要危及你的生命。但是相比利益而言，这样的危险，又算的了什么呢？”

　　“我要是毁灭三十三天，那天帝也要一起陨落了？”

　　李碧湖笑道：“相信我，毁灭三十三天，比亲自杀死天帝们还要艰难。”

　　白起摇头道：“毁灭世界对我来说，远比杀人容易。”

　　“我倒是忘记了，你学的是中天北极紫微大帝的道统。不过，你要是想毁灭三十三天，等于是将九州也一起毁灭了。现在两者都联系在一起。”

　　“那我毁灭九州，三十三天也要受到波及？”

　　“哈哈，你要毁灭九州？那你自己的家人，都要受到影响的。”

　　“我就是问问。”白起嘿嘿一笑。如果有那么一天，自己被追赶的上天无路，入地无门，自己是不介意将九州毁灭的。

　　星辰元神尺的恐怖，白起在炼化那个沉寂世界的时候就知道了。

　　如果他愿意，早就可以将那个世界打到崩溃。要是四大门派欺人太甚，自己索性将大陆打碎，让大家谁也得不到。

　　李碧湖和白起闲聊，他手中依然握着那三寸小人。那昆仑大罗金仙在李碧湖手中怒吼，声音却和蚊子嗡嗡差不多。

　　“李碧湖，你快些放了我，否则我昆仑饶不了你！”

　　李碧湖失笑，取出一根银针，对着那小人的眼睛刺了下去。那小人惨叫一声，一只眼睛被李碧湖活生生的刺瞎了。

　　李碧湖笑道：“大罗金仙就这点好，恢复能力强，你看，我这银针才拔出来，他的眼睛就在生长。”

　　白起一看，果然如此，那大罗金仙的眼窝之中，血脉在重新构筑。

　　不过他也看到了，李碧湖不是什么心慈手软的人。这大罗金仙的恢复能力越强，岂不是越痛苦？

　　那大罗金仙的眼睛转眼间已经长好，李碧湖又是一针刺了下去。

　　那大罗金仙拼命挣扎，可是在李碧湖手中，他哪有逃脱的可能。李碧湖连续刺了十多针，这才道：“你监视我夜帝门，本来我也无所谓的，但是被我抓住，你还这么嚣张，真是不可理喻。你难道没看到，我刚刚斩杀了一个昆仑派的无上大罗金仙？我要回杀了你，等于是欺负人，但是你触犯我的威严，就要受到惩罚。”

　　那大罗金仙语塞，一侧头，看到白起，他又叫道：“青门，青门的人也来迫害昆仑仙人？你等着被灭门吧！”

　　白起凑过来，笑嘻嘻地对李碧湖道：“前辈，请借银针一用。”

　　那大罗金仙顿时颤抖起来，李碧湖才不管他是否哀求什么，直接将银针交给白起，连那大罗金仙都塞在了白起手中。

　　白起轻轻一捏，那那罗金仙身体之中的骨骼就彻底粉碎了。

　　被变成三寸小人，这大罗金仙体内的规则都受到压制，只相当于最低级的金仙。白起想要压制他，根本是不费力气。何况白起的身体，融合了无上真身，肉身力量，已经和无上大罗金仙没有区别，强横程度，犹有过之。

　　白起惊讶道：“抱歉，力气用的大了一些。”

　　那大罗金仙体内元气流转，骨骼迅速恢复。白起道：“你是不是想说，我要是伤害你，那昆仑绝对不会放过我？”

　　“不错！”被白起捏在手中，这大罗金仙的气焰又高涨起来。

　　白起对李碧湖道：“看来的确是吸收神界的神族，强行进阶的仙人，空有力量，但是蠢的没边了。”

　　“你说什么！”

　　“我说，我要刺你一百零八针，在你身上铭刻一个永远抹除不了的印记。当然，这个过程相当痛苦，谁让你说的话，我有些不相信呢？为了证明，昆仑派不会为你报仇，你就慢慢忍受吧。”

　　白起说着，一针刺了下去。

　　那大罗金仙这才慌了起来，李碧湖的银针，给他造成的痛苦极大，虽然不是真的能杀了他，可是正如李碧湖所说，他的恢复能力越强，就越悲剧。

　　“饶命，饶命！”

　　“你猜，我会不会饶了你？要是放了你，你回昆仑，就要鼓动同门，前来灭我青门。”

　　“不会的，我发下毒誓，再也不和青门为难！”

　　“真的？”

　　“真的，决不食言！”那大罗金仙找到一线生机，赶紧求饶。

　　“我相信你。”白起的话，让这大罗金仙喜出望外。

　　“不过，你是李门主抓到的，我可没权利放掉你。”白起笑着，将这个大罗金仙还给了李碧湖，道：“一点都不好玩。”

　　“软骨头哪里都有，这昆仑派巨大，能选出来，用这样方法进阶的，肯定是昆仑派不重要的仙人。”

　　李碧湖的评价，让那大罗金仙羞愧不已。他的确是不太受重视的仙人，昆仑和神界暗中沟通以后，从神界得到大批的奴隶，都是强大的神族。这些神族是仙人最好的补品，吞噬之后，实力就会突飞猛进。

　　但是这样的吞噬，也是有代价的。就算没有后患，以后的进阶，也就只剩下了一条路，那就是继续吞噬神族。

　　他就是因为资质不够，在洞天之中，强行进阶到金仙，就再也无法寸进了。所以门派选择的时候，就算了他一个。

　　李碧湖的话，像是刀锋，切开了他心中最脆弱的部分。

　　道心破碎，这个大罗金仙的身体，变得绵软，眼神之中，求生的欲望也降低了许多。

　　“竟然要神化？”李碧湖大为诧异，他没想到，这仙人吞噬神族的后遗症，竟然能亲眼得见。

　　这个大罗金仙的身体之中，仙人的符箓开始转化，变成了一个个的神文，他的身体表面，也出现了金黄色的光泽。

　　“真是有趣，白起，我们仔细的瞧瞧，也许日后，你能找到对付那四大门派仙人的法子。”

　　白起听懂了，四大门派之中，有很多资质普通，无法达到无上大道境界的仙人。这里说的普通，当然是指无法修炼到天帝那样的境界，但是对于四大门派之外的修行者来说，这些人也是强悍无比的存在。

　　但是吞噬了神族，就有弱点。这弱点一旦爆发，就会要了这些仙人的性命。

　　李碧湖带着白起，跳进人道方鼎，免得动静太大，引起天帝或者四大门派的反应。仙人转化成神族？白起心中感觉有趣，如此一来，将神族送入妖灵葫芦，会不会转化成妖族呢？

　　要是可以的话，那四大门派之中，吞噬了神族的仙人，岂不是都给自己准备的？

　　这个想法太过美好，白起感觉是那样的不真实。

　　进入人道方鼎之后，李碧湖放开那大罗金仙，大罗金仙的身体在膨胀，转眼已经达到了十丈左右的高度。他的表情极度痛苦，仿佛是身体之中，有什么东西要撑破他的仙躯爬出来，而他的仙躯又太过坚韧，无法破开。

　　这大罗金仙的口中发出咔咔的声音，像是喉骨破碎一样。他的口中，也溢出了金黄色的鲜血。

　　白起的六道法眼仔细观察着，看到那大罗金仙体内的详细变化，却是一个个的符箓种子，转化成神文。

　　“前辈，也许神族有什么法子，能让吞噬神族的仙人直接变成这样呢。”

　　“神族阴谋么？”

　　“是，虽然说四大门派肯定没那么蠢，但是神族，谁也不太清楚他们的力量，就是天庭，也没有得到神族多少秘密。我知道青城有兵解剑，能将神族先兵解之后再吞噬，危险会小了许多。”

　　“真是麻烦啊，要是四大门派被这样颠覆了，九州不保，我们竟然还要去和天庭联合。”李碧湖看着那昆仑仙人一点点的改变，身体表面的皮肤已经被撑得透明起来。

　　这皮肤实际上是仙元之力组成，坚韧程度，普通的飞剑都难以砍伤。

　　他身体之中的东西，还在努力的向外钻，但是受困于大罗金仙的仙躯，这让昆仑仙人更加痛苦。

　　“真是惨啊！”白起叹息一声。

　　李碧湖道：“你去过我创造的世界，这算什么凄惨，有太多的事情，比你看到的还要恐怖。”


第472章 赤裸效忠

　　白起看着那个昆仑派的大罗金仙，身体表面的皮肤被撑破，从里面钻出一条巨大的虫子来。

　　那皮肤一破开第一道裂缝，大罗金仙身躯崩坏的趋势就无法抑制了。

　　就像的一道涟漪，从开始投入的石子为中心，那道裂缝扩散开来，噗的一声，化为一张巨大的网，大罗金仙的皮肤飞散。

　　这些皮肤，飞出去的时候，已经化为尘埃。

　　那金仙的意志，彻底消散，一股强大的力量，从那虫子的身躯之中散发出来。

　　这虫子皮肤晶莹剔透，能看到里面青色的液体飞速流动。虫子的腹部，是两排锋利的足，划动的时候，空间都被这充足的长足撕裂，那虫子竟然要钻进空间的缝隙中逃走。

　　白起取出七星伏魔枪，一枪就穿透了这虫子的脑部，将虫子死死的钉在了地面上。

　　“这还想跑？”白起笑道：“这个空间，就是天帝都不能随意破开。”

　　李碧湖笑笑，拔刀，将这虫子的身躯瞬间分解。白起那一枪刺的也十分有学问，避过了这虫子的脑部，恰好将虫子的大脑和躯干之间一道道符文锁链截断。

　　虫子被李碧湖分解，却没有伤到任何符文，一个个神族符文在地上跳跃，但是被这方鼎的规则压制，无法逃走。

　　白起道：“前辈，容我推算一下。”

　　李碧湖点头，白起将这些神族的符文收入星辰元神尺中，用紫薇伏魔真解详细推算着。大罗金仙的法则，白起本来是难以推算完整的，不过这法则被分解成一个个符文，不能反抗，却只是花费多少时间的问题了。

　　这一番推算，只是花费了不足一个时辰，白起就将这虫子身体内十二万八千个符箓种子剖析得十分彻底了。

　　他对李碧湖道：“前辈，这东西，很是麻烦，就算用兵解剑将其斩杀后再吞噬，还是有可能被神族夺取身体的。”

　　“用夜帝法则呢？”

　　“那肯定没问题的，而且这东西，就是天帝都难以抹杀，必须靠其他宙元的法则，才能将其灭杀。要是转化成妖族的话，还要用人道方鼎祭炼一番，才能将其彻底抹除。”

　　“这么说，四大门派有难了？”

　　“嗯，长此以往，四大门派中的一批强大仙人，都会变成神族。这虫子要是继续变化下去，会化茧，变成第二形态的神族，那个时候，就能完全发挥出大罗金仙的实力。”

　　“和我想的差不多啊，看来，这事情不得不和天庭商议了。”

　　白起皱眉道：“夜帝门和青门联合，肯定能解决这些隐患的。”

　　“为什么要解决这些隐患？”李碧湖用奇怪的目光看着白起。

　　“难道，让天庭占据九州？”

　　“天庭占据九州，也要有足够数量的天帝支撑。你害死了几个天帝，现在天庭就算有心，也是无力了。如果派遣天君下来掌管九州，那又不是我们的对手，可以随手抹杀。”

　　白起随手将那些神族符文丢在地上，十多万个符文向一起靠拢，白起用六道法眼将其一次次打入轮回，那符文依然强硬的结合在一起，形成了一个巨大的茧。

　　这个茧蠕动着，白起随意释放出一道剑气，这是他最早修炼的六阳奔雷剑，虽然比不得七星伏魔枪那样锐利，可是在大罗金仙手中施展出来，依然锋锐无匹，而且消耗近乎为零。

　　混战之际，白起要是使用这门剑术，几乎是不必考虑仙罡消耗的。

　　六阳奔雷剑上，带着白起十道妖火，狠狠的斩在了那大茧自上。大茧噗嗤一声，裂开一道小小的缝隙，随即合拢起来，并没有受到什么严重伤害。

　　白起剑光再度飞出，这一次，是千万道剑光斩在同一个位置上。

　　那大茧承受不起，被白起的剑光绞开了外层，白起陡然收住剑意，那大茧内，只受了他一剑，里面的虫子还是不死。

　　而且那粉碎的大茧，再度开始生长。

　　果然是难缠的东西，普通金仙，估计就难以将其破坏了。必须是大罗金仙的力量，才可能将其灭杀。

　　还没破茧，就有这样的防御能力，要是成熟之后，不知道是什么样子。

　　李碧湖道：“放心，我肯定能将其彻底灭杀，尽管试验下去。”

　　白起这才放心的让那大茧继续生长下去。

　　大茧蠕动着，向内吸收天地元气。白起将自己弃之不用的青雷仙罡投入到大茧上，这些仙罡被大茧飞速吸收。

　　差不多有半日的功夫，这大茧就再度裂开，裂缝之中，一对金色的翅膀向外伸展，这方鼎之中，却没有劫数提供给大茧之中的神族。白起从雷池之中放出雷霆，不断的轰击这大茧，大茧被雷霆轰击，裂开的速度更快了一些。

　　没有天劫，那一切神灵，仙人，都是虚妄，天劫是阻碍人永生的东西，但是也是淬炼身体最好的能量。天劫之中的力量，无比纯粹，能度过天劫，就会让生命的本质产生蜕变般的变化。

　　数以万计的劫雷轰击在大茧上，那大茧彻底裂开，飞出了一个背后生着黄金翅膀的神族。这神族出来之后，劫雷就全部缠绕在他的身上，缓缓的吸收进去。

　　完美的身躯表面，一层金色铠甲生长出来，铠甲的缝隙中，流动的是一道道雷光。

　　那神族茫然四顾，看到白起，扑了过来，白起正要动手，那神族跪倒在地，向白起叩首，道：“见过陛下。”

　　“哦？”

　　白起楞了一下，这神族道：“我乃混天神君，陛下，您似乎不是神族。”

　　“我是妖族。”白起回答之后，那混天神君再度叩首。

　　他的脸上，是无比的喜悦，对白起道：“那，您的尊号？”

　　“我是妖族青帝，也是中天北极紫微大帝的传人。”

　　“陛下！”那混天神君忍不住站了起来，躬身道：“您是说，中天北极紫微大帝？”

　　“没错。”

　　混天神君强忍着心头喜悦，对白起道：“请陛下收留，我虽然是神族，可也能效犬马之劳。”

　　“神族，我怎么相信？”

　　“陛下，何必信我，您要是紫微大帝传人，气运有如长江大河，不，应该有如山海一样广阔，我神族百万神君，哪个不想脱离神界。要是能跟随陛下，神族就可以永生不死，直接避过宙元大劫啊！”

　　“那你说说，你是怎么来到这个世界的？”

　　“我们神君，伪装成奴隶，给那九州仙人吞噬，然后将其同化。我怎么感觉……感觉自己的实力恢复了大半？”

　　这混天神君诧异地道，白起问：“有什么不对么？”

　　“九州仙人，肯吞噬我们进阶的，都是资质相对普通，我本来至少要连续三次蜕变，才能达到现在的境界，九次蜕变，才可以恢复全部实力。难道是陛下给我了什么好处？”

　　“呵呵，我用青帝雷池为你渡劫，洗去了你身体之中杂质，六道法眼斩断你前生因果，现在，你就是青门的人了，你可愿意？”

　　“当然愿意。”

　　“如果我让你进攻神界呢？”

　　“陛下，不妥啊。”那混天神君十分意外的拒绝了白起的要求。见白起脸上有杀机，那混天神君赶紧道：“陛下，九州门派之中，像我这样的神君，差不多也有数万了。陛下先全部收服，就有了对抗天庭的力量，也可以对抗神界。现在就进攻神界，实在是没有把握。”

　　这混天神君和白起以前收复的一些生物不同，诞生之后，就能思考十分复杂的问题，也有自己的智慧，立场。

　　“我听说，神族最擅长欺骗。”白起随意问了一句。

　　那混天神君道：“是的，只不过任何欺骗，都要有目的性。如果陛下让我去神界，刺探情报，也是可以的。只要陛下答应，让我正式加入青门，并且拜在陛下的门中，做一个记名弟子。”

　　“你想要分得我的运气？”

　　“是气运，陛下，您的气运无边无际，给我一点点，我就能追随陛下长生不死。陛下出得起这个代价，我也愿意付出我的忠诚。神族的核心，我这个阶位，有十二万八千个神族符箓，组成符箓锁链，生生不息，陛下可以在这神族符箓锁链之中，种下道术，随时可以取我性命。”

　　“哈哈，你这么放心我？”

　　那混天神君道：“我感觉到了，我的元神，受到陛下洗礼之后，面对陛下，实力发挥不出一成，和陛下为敌，实在是愚蠢。”

　　这混天神君将一切都摆在明面上说，白起反而没话了。

　　这就是一个野心勃勃的家伙，赤裸裸的追随宣言，是白起从来没见到过的。

　　那混天神君又道：“陛下既然继承的两个大帝的传承，相必是不需要神界土地的。将来神界的所偶神帝灭亡，还请陛下念在我是第一个追随的神族，给我一片土地。”

　　“你要土地干什么？”

　　“繁衍后代，陛下。神族只要能繁衍后代，就和人族传承道统一样，对自身的好处巨大无比。我的后代，要是能统治一个大陆，我就可以进阶神帝阶位。陛下不死，我就能度过任何劫数。”


第473章 分一杯羹

　　白起看着混天神君，心中思索着，要不要留下这个麻烦。

　　留下混天神君，自己的青门，就有了神族，那对于天庭来说，是要灭杀的对象，就不得不和那四大门派一样，想另外的出路了。

　　“混天神君，你在意自己神族的身份么？”白起问了一个看似不相干的问题。

　　“有些在意，我认为，神族是高贵的。当然，没有陛下高贵。”混天神君不吝惜自己的溢美之词。别人说起来或许肉麻，白起听到这神君夸赞，简直是无比真诚。

　　“既然如此，我赐予你妖族的身份，你可愿意？”

　　混天神君道：“当然愿意，神族的神道，走到最后，和仙道妖道没有不同，如果陛下传授我妖族功法，我就当个妖族又有何妨？”

　　“那你神族的高贵呢？”

　　“成为陛下的记名弟子，也比当一个神族要好。”

　　“为什么？”白起问的，当然是为什么他要追随自己，不仅仅是运气的问题。

　　“陛下，中天北极紫微大帝，曾经是诸天第一人，就是那青帝，也曾经杀上天庭，一时无双。您拥有两个传承，任何一个，都足以让您成就无上大道。我们神族为了发展，已经进攻了不下百万个世界，可是这个宙元，注定不是神族的。能依附于任何强者，我们都愿意。”

　　“这个宙元，不是神族的？”

　　“嗯，神族也流传了无数个宙元，曾经统治诸天，可是在这一个宙元之中，神族至宝毁掉了，要在下一个宙元，甚至更遥远的未来才能恢复。到那个时候，我是不是神族还说不定呢。”

　　“很好，我这里有一枚化妖丹，你服下去吧，从此之后，你就是妖族，而不是神族了。”白起确定，这混天神君的确是希望跟着自己，这也没什么奇怪的，神族的神界，已经拥挤得不堪负重。

　　那神族天生就有悠长的生命，必须四处征战，拓展生存空间才行。要是不向外扩张，神族会被自己的数量拖垮的。

　　那混天神君也松了口气，自己好不容易抱上一条大腿，要是白起不收他，就算放他走，他都感觉没处可去。神界的确是筹划进攻九州，而且准备充分。但是跟着神界那些神帝，怎么有跟着白起这样的光明前途。

　　白起送混天神君进入妖灵葫芦渡劫，那李碧湖皱眉道：“你信得过这家伙？”

　　“信不过。”

　　“那还收留他？”

　　“呵呵，等他转化成妖族的时候，他后悔也晚了，再也没有一个神族愿意接纳他。他以为，就算服用化妖丹，也能保持神性。但那是不可能的。妖灵葫芦的规则，还在神族规则之上。”

　　李碧湖道：“让我感受一下，如何？”

　　白起点头，放开妖灵葫芦的世界，让李碧湖进入，转了一圈。李碧湖见那混天神君在渡劫，于是在旁边观看，发现这混天神君身体之中的神族符箓锁链，竟然崩溃了。这混天神君自己也是莫名其妙，他服用化妖丹还没什么，神族符箓，将那化妖丹吸收，所有药力都没有影响他的本源。但是渡劫的时候，那化妖丹的药力，不知道怎么，又凝聚起来，将他神族符文，转化成了妖族符文。

　　好在混天神君的确是想要跟着白起，只是有一丝的失落，随即就专心致志的渡劫，没有发生什么不可控制的变化。

　　李碧湖见混天神君没有什么背叛的迹象，也就出了妖灵葫芦。对白起道：“每个神族，你想要收服，都要一点不差的按照今天的流程。”

　　“流程？”

　　“就是步骤，过程。”

　　“明白。”

　　“白起，早知道这神君可以收服，我就不讲那个无上大罗金仙斩杀了。”

　　“前辈，这样的人，四大门派恐怕有几万，要是我都收服下来，青门就可以和四大门派抗衡了。”

　　“你可不要这么想，四大门派之中，你以为真的没有天帝级别的存在？”

　　“什么！”

　　白起被李碧湖一句话惊到了，四大门派之中，竟然有天帝级别的存在。

　　“九州规则，志刚至强，没有什么人能违背。现在的九州，不可能允许真正天帝阶位的人出现，所以四大门派之中的天帝级别的仙人，都要死死的封锁一切气息，否则的话，引来的劫难，会直接导致门派毁灭。”

　　“那他们为什么不飞升？”

　　“飞升了，三十三天的天帝，哪个肯让出位置来？再说，九州的规则松动，那是迟早的事情，不如就在九州上等着，早晚有一天，他们可以肆意的在九州之上走动，而天庭的天帝，却依然受制于九州规则。那个时候，他们就会是无敌的存在。”

　　“有多少？”白起担心地问。

　　“最多一个，四个门派，就是四个，你不用担心，等他们能出来行走的那一天，你的实力，也不会被天帝斩杀了。”

　　“不紧张是不可能的，前辈，你是怎么知道的？”

　　“我不是这个世界的人，旁观者清。”李碧湖的回答，白起并不满意，不过至少他明白了，在李碧湖眼中，这个世界，是没有多少秘密可言的。

　　不过这也说明了为什么四大门派敢和神族合作，每个门派都有天帝级别的仙人坐镇，神族来到九州，也都是被压制的份儿。而且既然达到了天帝阶位，运气也是相当巨大的。那样的话，就算门中有神族出现，恐怕也和那混天神君一样，直接背叛神族。

　　那昆仑仙人被放走两个，也不敢在夜帝门停留，直接遁回昆仑。听闻李碧湖出手杀人，那昆仑仙人震怒，长老汇集一堂，就要派兵攻打夜帝门。

　　慕容龙城却一力阻拦，道：“诸位长老，那李碧湖直接斩杀了一个无上大罗金仙，可是只出了一刀。”

　　“难道我们昆仑会怕了夜帝门不成？”

　　“长老，我们联合神族的事情，恐怕是暴露了。”慕容龙城不紧不慢的道。

　　“那又怎样，我们又不是臣服于神族，只是利用而已。”

　　“我们要是对付夜帝门，夜帝门会怎么办？”

　　“怎么办？等着灭亡吧！”

　　“不，夜帝门会将这个事情，告知天庭。唯一不可能和神族苟合的就是天庭。如果天庭知道了这个事情，必然强势介入。”

　　“天庭介入，对那夜帝门有什么好处？”

　　“反正都是灭门，大家谁也捞不到好处，难道不是最好的选择么？”

　　长老们无语，慕容龙城说的没错，但是这事情怎么办？

　　“我看，还是将好处也许给夜帝门吧。那青门也算上一份，大家都收纳神族，这样才能尽快的拥有实力，对抗天庭。”

　　正说着，一道飞剑凌空而至，慕容龙城抓在手中，看了一眼，道：“诸位长老，稍安勿躁，我去一趟夜帝门吧。”

　　“发生什么事情了？”

　　“青城传信，说那夜帝门李碧湖去了青城，已经将我们和神族联合的事情，告知天庭。”

　　“那你还去？”

　　“李碧湖是吓唬青城呢，我去问问，还有没有缓和的余地。我现在只是金仙，那夜帝门抓了我也是没有价值，不如去商谈一下，要是还能挽回，长老们还是听一下我的建议，好处算上夜帝门和青门一份。尤其是青门，那白起拥有大气运，给了他，至少九州更加稳固。”

　　长老们发泄一番，也知道和夜帝门对着干，虽然可能将夜帝门灭掉，却不能改变自身的窘境。九州已经与天庭的三十三天开始合并，这个时候，要是再和天庭战斗，损失会大了许多。如果没有神族的事情，天庭也不会两败俱伤的来攻击，但是事关神族，天庭宁可玉石俱焚啊。

　　只能看慕容龙城有什么收获了，要是夜帝门没有将消息传给天庭，事情还有挽回的余地。

　　那慕容龙城孤身一人，来到夜帝门中，求见李碧湖。

　　李碧湖闻听慕容龙城到来，对白起笑道：“你看，这是来求和了。我杀了他们的无上大罗金仙，他们也要忍着。”

　　白起叹服，道：“那是否答应？”

　　“你跟我来。”李碧湖带着白起，来到那高塔外的道宫，李碧湖十分热情的见了慕容龙城。那慕容龙城更是没表现出什么急躁的情绪，还和白起亲热的招呼。

　　寒暄过后，那慕容龙城才对李碧湖道：“李掌门，我来夜帝门，就是想问问，我昆仑和神界联合的事情，李掌门可曾说与天庭得知？”

　　他这话说的十分自然，白起心想，这个家伙被自己打击之后，反而比以前道心稳固了许多，看样子也是个有大气运的人啊。

　　李碧湖道：“当然没有，要是我将消息泄露，你还怎么来，我们还有什么好谈的呢？”

　　慕容龙城虽然早有准备，还是被李碧湖的话弄得有些尴尬。他直白，李碧湖比他更加直白。

　　“多谢李掌门了。这件事情要是被天帝们得知，四大门派的布局，算是彻底毁了。”

　　“这么说，四大门派愿意分一杯羹了？”李碧湖的眼中没有什么得意之色，反而添了几分落寞。这个世界，还真的是让人失望啊。


第474章 当面威胁

　　慕容龙城迅速调整情绪，对李碧湖道：“不不不，不是一杯羹，是两杯，既然白掌门在，当然也要算上一份了。不过……”

　　“你担心其他的三个门派，不肯？”

　　“是。”

　　“他们不肯，我就去联合天庭。反正没有谁拦得住我。”

　　“那就好，到时候，也算我们昆仑一份，要是其他三大门派不肯合作，我们就和神族割断关系，李掌门，到时候，还请口中留情。”

　　白起对这慕容龙城刮目相看，昆仑选择掌门，果然是很有眼光啊。

　　李碧湖道：“这样也好，你现在就飞剑传书，让其他的掌门，到我这里来，谈谈合作的事情吧。”

　　本来李碧湖是不想合作的，可是白起有了转化神族的办法，虽然麻烦一些，但是能将得到的神族彻底消化，就可以迅速壮大青门。

　　自己的法子略慢，但是从白起那里得到的灵感，也能收服神族为己用。

　　李碧湖对于神族，并没有什么深恶痛绝的感觉，所顾虑的，也是怕神族侵占九州之后，夜帝门崩溃。

　　慕容龙城道：“甚好，我这就联络。”

　　说着，他取出三枚飞剑，在飞剑之上书写了一排符箓，然后放出去。那飞剑电光火石之间，已经飞去万里。

　　现在四大门派相隔数百万里，最远的已经上千万里了，这样的距离，飞剑传书也十分缓慢。三个人趁着这个机会，闲聊起来。

　　李碧湖道：“那神族难以控制，四大门派怎么会与其联合。”

　　“我也是当了掌门之后，才知道的这个事情。原委还不清楚，但是这也是最近才发生的。”

　　“与虎谋皮啊。”

　　“已经这样了，我是掌门，只能想办法将这损失降低到最小。”慕容龙城无奈道。联合神族，在慕容龙城的眼中，是一步臭棋。眼前的利益十分巨大，但是从长远看，却消耗了大量门派资源，来消化神族。

　　这些门派资源要是给他好好利用，他可以制造出数量庞大的仙人，而不是让一些没有前途的仙人进阶。

　　“你能做主？”

　　“小事情是可以做主的，如果你要我昆仑洞天，我就无法做主了。”慕容龙城含笑回答。

　　“来了。”

　　白起用手一指，三道剑光已经飞了回来，慕容龙城收入手中，扫了一眼，道：“李掌门，其他的三个门派，愿意和你们谈，但是见面的位置，是要在白掌门的戎州。”

　　“好，这样大家都安心。”

　　李碧湖说着，招呼来几个夜帝门弟子，吩咐了一些事情，就带着白起和慕容龙城，离开了夜帝门。

　　出了夜帝门，白起用雷遁术将两个人带上，飞速赶回青门之中。

　　戎州之上，生机勃勃，慕容龙城看在眼中，也是很惊讶。因为在青门得到戎州之前，戎州是最为混乱的大州，实力也是低下，不受重视，所以被分给了青门。

　　没想到在白起的治理下，戎州一副欣欣向荣的景象。

　　来到戎州中心的岛屿之上，慕容龙城忍不住开口道：“青门，气象不凡啊，我看，那其他三个门派，应该会答应这个事情了。”

　　“过奖了，不过是普通手段。”白起也没有什么得意的感觉，任何人，能有星墟之门的话，建造一座伏魔城都不是问题。

　　“万年未有。”慕容龙城又夸了一句，就不再说了。

　　白起回到门中，吩咐门人弟子，准备接待四大门派的人。

　　这一次，四大门派来的，都是最为重要的人物，很可能除了隐藏的天帝级别仙人，剩下的强者要出来一半。

　　这是决定门派生死的谈判，一旦谈不好，就要和天庭重新开战了。

　　那昆仑派也无需掌门飞剑传书，已经知道了在青门谈判的事情。四大门派仙人接踵而至，每个门派，都派遣了六个无上大罗金仙，十二个大罗金仙，加上一干门人弟子，差不多有数千仙人来到了伏魔城。

　　白起打开通往伏魔城山峰的大阵，请四大门派仙人进入。

　　那四大门派的仙人看到白起建造的山峰，心中也是惊讶。这山峰之上，规则强大的已经不输于四大门派的洞天。

　　而且这规则和九州大地融为一体，除非将山峰摧毁，否则就是不可破话的。

　　这山峰的强度，也未免有些离谱了。

　　大家估算了一番，发现，在这青门之中，所有仙人的实力，都被压制下去三成左右。这是一个相当恐怖的数字。

　　要知道，四大门派来到这里的，可有二十四个无上大罗金仙。这些无上大罗金仙，都是门派中能决定一切的存在，不是那种吞噬神族进阶的仙人，实力超群。

　　这些人的实力，全部被压制，可见这里的规则有多强大。

　　慕容龙城飞剑传书之中，已经写了要给青门地位的事情，本来大家都不太赞同，看了这规则之力，所有仙人的心中，都已经动摇了。

　　青门，已经有了和四大门派谈判的资格。

　　白起打开山顶道宫，让群仙进入。然后他又将道宫关闭，请四大门派仙人落座。仙人就座之后，白起道：“在我伏魔宫中，就是天帝也无法探知任何消息，所有仙术，都不能内外传递，大家可以畅所欲言。”

　　白起的话，有些不客气，他的意思是说，如果他关闭这个道宫，道宫中的二十四个无上大罗金仙，四十八个大罗金仙，都没办法和外界取得联系。

　　罗浮的一个无上大罗金仙冷冷的哼了一声，他的头顶，飞起一道不起眼的白光，那白光一头就撞在了道宫的窗棂之上，撞得粉碎。

　　那无上大罗金仙的脸色白了许多，即使在这相对昏暗的道宫之中，也显得有些白得过分了。

　　白起微笑道：“前辈，您还满意吗？”

　　四大门派的仙人，都有些恼怒。白起占了优势，何必进一步打击对方。

　　不料白起却道：“你们勾结神界，本来和我无关的。但是有好处不给我，我很生气。你们可以高高在上的俯视我，就不许我嘲笑一下？我青门和夜帝门已经谈好，如果今天的事情谈不好，谁也别想离开了。不信的，立刻试试。”

　　慕容龙城怒道：“白起，你怎可背信！”

　　“是你们先勾结神族，可不是我背信。”白起说着，放出了三百六十个玄龟，环绕大厅。这玄龟立刻布置下了阵法，整个大厅之中，都是星光。

　　这一下，所有仙人都害怕了，因为白起这玄龟一布置下来，大家的实力，再度被压低了三成左右，剩下不足一半。

　　白起召唤出了两个无上大罗金仙，一左一右，站在身后，然后笑道：“现在，大家可以平等的坐下来谈了吗？”

　　四大门派的仙人，怎么也没想到，白起突然发难。对这青门，他们一向是不重视的，或者说，只重视白起一人。现在青门之中，已经有了无上大罗金仙，又有了如此强大的阵法，还有李碧湖在。

　　实力被压低了一半还多，那李碧湖是个凶神恶煞，杀人不眨眼的主儿。

　　要是真的激怒了李碧湖和白起，大家纵然有拼命手段，死在这里的，也肯定会超过一半。这样一来，四大门派之中的中流砥柱，都算是被摧毁了。就算还有天帝级别的仙人，也别想在一时半刻缓过来。再说，如果这些人死掉，天庭选择立刻进攻的话，四大门派，就只能退回洞天死守，九州要拱手让出里了。

　　白起长出了一口气，笑道：“现在我愉快了许多，你们一定想，我为什么会如此不智，激怒你们。”

　　四大门派的仙人的确是这么想的，因为白起既然要谈判，说明只要大家退让，就不会杀人。但是放走这些人，以后青门的处境，还会好么？

　　白起平平淡淡地道：“因为我就算拿你们没办法，摧毁戎州，还是做得到的。”

　　所有人，都是又惊又怒，白起继续道：“我和李掌门不同，他有理想，我没有。我只要身边的人过得好，其他的事情无所谓。戎州毁掉，我自有去处，从此和大家再不相见。但是你们呢，失去戎州，九州就等于不完整了，好好想想后果吧，我今天就是在威胁你们，因为我受够了你们的人前背后两幅嘴脸。”

　　李碧湖也没想到白起会爆发，他想了想，也就明白了。四大门派要求在青门谈判，就是存了谈判不成，直接摧毁青门的想法。

　　自己实力超群，当然不会想到这点，大不了一番杀戮而已。

　　对于白起来说，要是翻脸，很可能就将青门在戎州的基业毁掉了。

　　还是慕容龙城先开口了，他对白起道：“白掌门，你要怎样？”

　　“你们之前从神族得到的好处，都吐出来一份给我，另外的补偿，以后再说。”

　　蓬莱的一个仙人阴森地道：“白起，你不过是一个大罗金仙，你真以为，我们没办法杀你？”

　　白起看着这个仙人，笑了。他对慕容龙城道：“这个人当面威胁，真是愚蠢，这样愚蠢的人，何必留在世界上。你说呢？”


第475章 杀劫再临

　　慕容龙城被白起的话噎住了，白起问他，可白起自己也是在当面威胁，他不知道如何回答。虽然谈判是他发起的，他却没有想到，会引起白起这么大的反应。

　　蓬莱派剩下的几个仙人都很愤怒，一个大罗金仙喝道：“白起，难道你敢对我蓬莱动手？”

　　“我不敢。”白起微笑道：“但是，李掌门敢。”

　　白起话音未落，一道红色的刀光飞起，那威胁白起的无上大罗金仙，头颅飞起。李碧湖真的就这样出手了，毫无顾忌，当机立断。

　　所有人都傻眼了，甚至忘记救援。那无上大罗金仙别说头颅被砍，就是身体粉碎，也未必能死。但是白起的攻击随后就到，一把尺子，狠狠的敲在那飞起的头颅之上，这头颅直接化为齑粉，被那尺子吸收进去。

　　栽倒在地的身体还要爬起来，却被一个葫芦嗖的一声吸走了。

　　“蓬莱派诸位前辈，现在懂我说的意思了？”白起冷然看着剩下的蓬莱仙人，他的身上，也出现了一道红光，却是他自身杀气凝结的。

　　这道红色的杀气溢出，在白起身体周围盘旋着，开始是一道飞剑的模样，但是越来越壮大，几个呼吸的时间，已经变成一把巨剑的样子。

　　巨剑的形态，也无法让所有杀气都充溢进去。

　　白起自己还不知道，但是那红色的杀气，继续壮大，巨剑形态崩溃，转而化成一条赤色长枪。白起的七星伏魔枪这个时候飞出，和这赤色长枪融为一体，在白起头顶盘旋如龙。

　　白起这个时候才意识到，自己的杀劫重新回到了身体之中，他这一下可是吓的不轻，但是他已经不是原来那小小的炼气士了，随后立刻用元神感应，发现这杀气凝结出来的赤色长枪，和那七星伏魔枪合二为一，自己指挥如意。

　　那杀劫的力量，再也不是只针对自己，而是可以外放伤敌。

　　这杀气的凝结相当不易，能达到七星伏魔枪的程度，更是前无古人。白起在入冥界之前，就已经是不知道杀掉了多少敌人，到了冥界之后，更是摧毁了一个世界，跟随冥界崩溃死掉的鬼物，数量已经不可计数。更别提还有四个天帝死在了那场劫数之中。

　　这样的杀气，就是当年的青帝也凝结不出来。

　　本来白起身躯强横，超过了大多数的无上大罗金仙，可以与天帝比拼，最怕的就是直接攻击元神，或者那巫门的诅咒之术，但是现在，杀气凝结成了一件仙兵，和七星伏魔枪合体，再有人想要攻击元神，就先要攻击这道杀气凝结的红色长枪。

　　攻击这红色长枪的难度，别说是无上大罗金仙了，就是天帝也得要联手才行。那红色长枪只是在白起的身体周围盘绕了一圈，连李碧湖的身上，都感觉到了一种来自灵魂的战栗。

　　这种感觉稍纵即逝，不过还是震慑住了所有仙人。

　　蓬莱派的仙人更是欲哭无泪，这是白起在渡劫，所以才会如此暴躁，一言不合，就要杀人。如果蓬莱仙人去围攻白起，也不过是劫数的一部分而已。

　　让蓬莱仙人郁闷的是，本来，谁出头，都是一样的结果，偏偏是自己门派的一个无上大罗金仙倒霉。

　　难道真的要鱼死网破，和白起拼了？

　　白起那是自己都没法控制的事情，以白起的性格，肯定不会像现在这样。

　　现在蓬莱仙人已经是两难的境况了，要是和白起战斗，那就是等于成全白起度过杀劫。要是不打，那杀劫的确是暂时压制下去，可是自己一个无上大罗金仙就白死了。

　　昆仑等门派的仙人也都是慧眼如炬，自然看出了这个问题的关键。可是谁愿意替蓬莱出头呢？自己上去，等于是帮助白起渡劫。虽然说，不可能放弃蓬莱，但是也不能为蓬莱强出头，这是没好处的。

　　场面尴尬，白起虽然知道这是自己的杀劫，但是这次的杀劫不同，这是自己的大罗金仙之劫，没法回避。冥界之中，是第二次的劫数，现在是第三次的劫数，还有六次呢。

　　这劫数不渡过去，自己永远不能再度进阶啊。

　　所以白起随手指了指一个蓬莱仙人，道：“我与你决斗，你要是赢了，我放蓬莱的人离开。你要是输了，这件事情，就此罢手。”

　　被白起指点的，是一个无上大罗金仙。本来他感觉对白起有绝对性的压制，现在却全无把握。

　　白起见他迟疑，冷笑道：“我不过是一个大罗金仙，你难道以为，你没办法杀我？”

　　这话是死掉的那个无上大罗金仙所说，被白起重复道来，说不出的讽刺。这个无上大罗金仙也冷静下来，对白起道：“好，我要是赢了，请白掌门放我们离开，从此之后，蓬莱和青门，势不两立。要是我输了，这次的事情，就此罢手，蓬莱愿意和青门合作。”

　　其他三个门派的仙人，也是无话可说。白起挑战一个无上大罗金仙，虽然在这里，蓬莱仙人力量被压制，但是按照常理，哪怕这无上大罗金仙只剩下一成力量，也可以杀死大罗金仙。

　　白起有地利，对方有阶位上的优势，不算是白起耍赖。

　　而且已经死了一个蓬莱仙人，这件事情，如果不能比斗一场，是绝对不能善罢甘休的。这和死掉普通的仙人不同，蓬莱死掉的，是一个十分强大的仙人，是蓬莱之中的中流砥柱。

　　蓬莱就是再顾忌李碧湖，也不能忍下这口恶气，但是现在，李碧湖有斩杀那蓬莱所有仙人的实力，他可没受到这伏魔山的规则压制。

　　玄龟阵法，发生了奇妙的变化，烂漫的星光，将大厅中央照耀成了银白色，同时，也开辟了一方小世界。

　　三百六十个玄龟，只是释放出了微不足道的力量，就已经完成了布置，然后才当着所有仙人的面，在这个小世界之中，布置下了阵法。

　　白起举手道：“请进。”

　　“为什么？”那蓬莱仙人气氛，在这个小世界中，他的实力恐怕要再度被压制下去。

　　“因为我是大罗金仙，而你是无上大罗金仙。我给你保存两成的力量。要是你认为，你两成的力量都无法击败我，现在你就认输吧。”

　　这蓬莱仙人再气愤，也说不出那么丢脸的话来。两成的力量，打不过一个大罗金仙？

　　可是白起的手段他看在眼中，方才敲碎师弟的脑袋，让师弟的元神毫无抵抗之力，就彻底被打散，消失在这天地之间。

　　白起有彻底杀死自己的能力，而且，他真的敢动手。

　　以往和人敌对，无论多么强大的对手，因为顾忌蓬莱，也不敢和他释放出全部的力量。但是白起敢，而且已经做了一次，这让他有些胆寒。

　　那星光布置的大阵，可以压制自己身上所有强悍仙器的力量。这是另外一个世界的规则，这样的规则，白起怎么可能会施展出来。

　　一个大罗金仙，怎么可能控制住这样的力量？

　　他不知道，那三百六十个玄龟，如果不考虑境界问题，再不考虑白起对它们的压制，本身就已经是近乎不死的怪物了。就是他实力全盛的时候，也不敢说能杀死这些玄龟。

　　白起自己无法创造这么强悍的规则，但是玄龟可以。

　　他也受不得白起的刺激，心想，我即使只有两成的力量，难道还杀不死一个大罗金仙？就算你仙器强大又如何？对仙术的理解，你还差得远呢。

　　那无上大罗金仙迈步走进了星光组成的世界之中，一进去，他就后悔了。

　　在这个世界中，他的力量，被压制得只剩下一成都不到。白起随即走了进来，从外面望过来，谁也感觉不到星光大阵内的力量波动，只能看到两个人的影像。

　　白起开口微笑着道：“其实，我不是想要和你决斗，只是找个更容易的方法，杀了你，让我的杀气能够稳定下来就行。杀劫而已，我已经找到了对付的办法，你呢，只能说是倒霉了。”

　　这个蓬莱仙人，已经不知道什么叫生气了。因为白起祭出了他的星辰元神尺，凌空打了下来，星辰元神尺之中，一个肋生双翅的白虎扑了出来，将这蓬莱仙人的脑袋咔嚓一声，咬了下去。

　　白虎击杀了不知道多少地火岩浆中的恐怖生物，气势已经养成，这无上大罗金仙实力削弱道不足一成，根本不能和虎符对抗。

　　失去头颅，那无上大罗金仙的感知也变得模糊起来，白起的七星伏魔枪，从他的胸膛间刺入。那蓬莱仙人才放出随身的仙剑，砍在了白起的肩膀上。

　　白起吓了一跳，都被砍掉了脑袋，这仙人还如此强悍。要是在实力巅峰的状态下，自己岂不是要被一剑斩杀了？

　　一道青色的血液，从白起的肩膀上流了出来，白起笑道：“既然你还有反击之力，那我继续捅几下，你没意见吧？”

　　白起说着，将七星伏魔枪抽出，再度插入那蓬莱仙人的体内。


第476章 嘴炮

　　白起体内，一朵朵青色莲花不断绽放，将自己伤口修补。他的七星伏魔枪，反复插入那蓬莱仙人身体之中。每次插入，那蓬莱仙人就感觉元神被投入了水火大劫中一样，忽然冰冷，然后又是如同烈日一样的高温。

　　那是白起的杀气，在折磨他的元神。他下意识的反击着，仙剑反复的斩在白起的身上。可惜仙剑的力量被压制得连半成都没有，只能在白起的身上造成一道道伤痕，却无法攻击到元神本身。

　　这简直是酷刑，而且是针对无上大罗金仙的酷刑。白起有杀劫不假，但是他将这杀劫的力量发泄出去，从七星伏魔枪上，感受到那无上大罗金仙内的种种变化，也是相当于一种修行。

　　无上大罗金仙的身体，本来是异常坚固，光润如同琉璃。现在却是被白起的杀气刺激得狂暴起来。这杀气，其中蕴含了四个天帝陨落的怨念，还有亿万鬼物消亡时候产生的诅咒。白起想要将杀气中的这些东西消除，靠自身的力量，不知道需要多少万年。

　　现在这蓬莱仙人，等于是用无上大罗金仙的元神，帮助白起，将杀气之中的各种诅咒消除。

　　外面的人根本不能通过星光大阵明白这点，这看到白起一枪一枪的刺杀那蓬莱仙人，而蓬莱仙人又一剑一剑的砍着白起的身躯。

　　情况诡异，蓬莱派的仙人在外面，也看不出到底发生了什么。

　　但是白起身上的伤痕是实打实的，每次被那蓬莱仙人攻击，他都要花费大量的仙罡，运转仙术，来愈合身体。

　　他的身体也因为这一次次的攻击，变得愈发强悍起来。白起感觉有些好笑，自己这样当着所有人的面，将这蓬莱仙人折磨致死，却没有人出声阻拦。

　　双方的攻击频率极快，一个呼吸的时间，白起就能刺出数百枪，而那蓬莱仙人，也能斩出上万剑。

　　所有人都认为，肯定会是白起坚持不住。虽然白起用了诡异的方法，以伤换伤，可是毕竟境界差距在那里，那无上大罗金仙，甚至已经重新长出了头颅，攻击的频率也比开始快了百倍。

　　所以也没有人再出声阻止，只等白起认输，逃出他创造的世界。

　　那昆仑为首的仙人，已经在心中认可了白起的地位，既然在大罗金仙境界，就有办法和无上大罗金仙对抗，那白起的未来，就是无可限量的。

　　昆仑和白起之间，并没有仇恨，所以不管蓬莱派怎么想，公平决斗过后，昆仑准备保下白起，让蓬莱派放弃寻仇。

　　这样才能大家齐心合力，对付那天庭。

　　断绝青门的气运，这气运可未必会被四大门派得去，就是被天庭得到都有可能。昆仑既然拥有绝对优势，就不该随意改变局面。

　　当然，昆仑这么想，也是怕李碧湖当场翻脸。反正在白起的星光世界之内，白起是不可能死的，他随时都能逃出来，而他的对手却无可奈何。这就是创造一个世界，制造规则的强大之处。

　　白起却没有想过放过这个蓬莱仙人，虽然自己一时没控制住怒意，是杀劫导致，无可挽回。可是何必挽回？将蓬莱打残再说，这次来到青门的蓬莱仙人，白起打算一个不留。

　　四大门派搞平衡，自己就让他不平衡好了。总是受制于人，让白起有些心力交瘁的感觉。这四大门派，看起来比天庭实力弱了许多，但是天庭都要和四大门派好好的谈判，白起知道，这四大门派的背后，还有不少没有拿出来的东西。

　　但是一口气死六个无上大罗金仙，蓬莱应该损失惨重吧。

　　金仙，可以通过洞天福地，加速时光修炼出来，大罗金仙，可以吞噬那神族，制造出来。可是无上大罗金仙，都是秉承气运诞生的。

　　死了六个，等于斩断了蓬莱六条气运玄脉。

　　三百六十头玄龟，将星光大阵布置得无懈可击，白起面容冷峻，一枪一枪地和那蓬莱仙人对拼。他七星伏魔枪之中，那红色的杀气逐渐变得纯净起来，所有因果，一点点的被那无上大罗金仙的元神磨去。

　　等白起感觉敌人的元神已经虚弱得对自己无益的时候，这才再度催动虎符，将那蓬莱仙人吞了下去。

　　然后，白起收枪，走出星光大阵，对那蓬莱其余的仙人道：“你们输了，可以走了。”

　　说着，他放开星光大阵，还有那伏魔山禁制。

　　蓬莱仙人怎么可能善罢甘休，死了两个无上大罗金仙，要是就这样走了，回去之后，根本没法和门派交代。

　　白起放开禁制，这四个无上大罗金仙，十二个大罗金仙的实力立刻恢复到巅峰状态，所有人同时选择了对白起出手。

　　但是他们忘记了，其他三个门派的仙人，都没有被白起放开禁制。白起这样的做法，根本就是引诱他们动手的。

　　因为就算不放开禁制，蓬莱的人也没有失去行动能力，可以离开白起的伏魔山。突然放开的禁制，就像是解开了蓬莱人心中的一把锁。

　　只是这锁的开启，速度太快了一些，让他们本能的发动了致命的攻击。

　　一道道幻影从天而降，地面上，被仙术构制出了一张巨大的网，将白起和李碧湖包裹起来。

　　蓬莱的天罗地网大仙术，就是天庭试探性攻击的时候，蓬莱也没有使用过这个能力。

　　白起纵声长笑，那昆仑仙人怒喝道：“不可！”

　　也不知道昆仑的人是对白起说的，还是对蓬莱仙人说的。大厅四周的三百六十个玄龟，口中喷射出的星光，陡然变成洪流，将那没有成形的天罗地网击碎。

　　另外一张大网出现了，却是李碧湖的刀光交织而成。

　　所有人都感觉到了世界破灭一样的压力，那李碧湖也不知道在这一瞬间出了多少刀，蓬莱仙人的力量被压制回去之前，他就已经动手，等伏魔山大阵完成，所有蓬莱仙人，都已经被切得粉碎，而且都被吸收进了白起的天地磨盘之中。

　　那天地磨盘在青雷仙罡的催动下，陡然转动起来，全力碾压，将那试图复活的仙人残躯转化成一枚枚巨大的仙罡。

　　“真是痛快！”白起大笑不止。他哪里是放开禁制，只是用九天玄女秘术，制造了一个禁制被放开的假象。否则的话，整个大阵的禁制放开，想要恢复，没有三五日的时间是做不到的。

　　白起将天地磨盘收回，也止住了笑声，他低声对李碧湖道：“这次的好处，平分了吧。”

　　这声音，所有人都听得清清楚楚。

　　慕容龙城脸色苍白，他高声对白起道：“白掌门，你请我们过来，就是为了一网打击的么？”

　　要知道，在伏魔山外，李碧湖再强，也不可能杀死这么多无上大罗金仙，本身毫发无损。至少每个无上大罗金仙随身携带的仙器，都拥有器灵，甚至可以当做另外一个无上大罗金仙来使用。

　　蓬莱一行，绝不弱小。

　　可是这伏魔山浑然天成，连接戎州地脉，上接九天罡气，大阵的布置毫无形迹。白起的杀气冲击之下，竟然让这些蓬莱仙人道心失守，在一瞬间做出了错误的决定。

　　白起对慕容龙城道：“我可没有要赶尽杀绝，是蓬莱派的人要杀我，大家都看的很清楚，我已经放开自己山门禁制，对他们仁至义尽。”

　　“你当我们是傻子不成？”一个罗浮仙人怒喝道：“你分明是在骗那蓬莱道友出手，然后再赶尽杀绝！”

　　白起笑眯眯地道：“别人我不清楚，你肯定是个傻货。”

　　慕容龙城冷冷地道：“白掌门，适可而止。”

　　那罗浮仙人被白起骂得一口气都没提上来，仙元顿时混乱起来。

　　“适可而止？”白起笑道：“慕容掌门，那罗浮的傻货说，我是在骗蓬莱道友出手，你也这么认为？”

　　慕容龙城点头，白起道：“这么说，本质上来讲，我放开山门禁制，才是害死那蓬莱道友的罪魁祸首了？”

　　慕容龙城冰冷地道：“当然，如果不是你放开禁制，他们怎么会对你动手？”

　　白起的面容，也冷了下来，道：“这么说，只要放你们离开，有朝一日再见，肯定要对我下杀手了？对不对？”

　　白起这话一问出来，那罗浮仙人也傻了。

　　白起的确是诱惑那蓬莱仙人动手，但是这有个前提，那就是，蓬莱仙人，存了杀死白起的心思。

　　如果这样，白起肯定要干脆利落的将这里的人杀光再说，放走任何一个，都是祸患。

　　自己逼问，不是找死么？

　　如果承认这点，那白起肯定会对自己下杀手，要是不承认这点，那白起做的就毫无错处。的确如白起所说，仁至义尽。

　　“既然你也是这么想的，那就别走了。”白起说着，催动三百六十个玄龟，放出星光洪流，冲击向了那罗浮仙人。

　　这一次，他全力出手，毫不容情，那伏魔山的大阵也彻底发动起来，将这罗浮仙人的力量，压制的不剩一成。

　　李碧湖手提木刀，横着眼睛，望向青城和昆仑两派的仙人。

　　这个时候，两派仙人陷入两难境地。


第477章 还可以谈吗？

　　青城和昆仑，一向和白起关系都还不错。要是不参与进来，不去帮那罗浮仙人，白起也许不会对他们动手。毕竟和四大门派全部敌对的话，实在是一种不明智的行为。

　　可白起现在的行为，也谈不上明智。

　　要是等白起收拾了罗浮仙人，回头再收拾两派，就容易许多，现在帮忙，大家的力量还能大一些。

　　出手还是不出手呢？

　　慕容龙城看着白起冲向罗浮仙人的身影，心情复杂。如果出手，也许这还是白起的一个陷阱啊。

　　他咬了咬牙，没有动手，同时制止了门中长老的举动。

　　长老们的地位比慕容龙城高，但是在这个时候，也只能相信慕容龙城的选择。

　　慕容龙城忍住没有出手，却是因为想起的老师的一句话。

　　“白起这人，你不要与他为敌，除非，他的门派被灭绝了。”

　　当时慕容龙城反问的是：“如果白起和我为敌，要怎样？”

　　“一切，以门派利益为重。”老师这样回答。

　　白起的做法，环环相扣，慕容龙城相信，白起有绝对的把握，将所有人都留下。这个时候，还不如放弃动手，看看白起的本来面目。

　　到底他是想要杀死所有人，还只是要根据眼前的形势，尽量的获取好处。要是他想获取好处，无所谓，昆仑本来就打算要给他好处的。

　　昆仑没有动，青城也没有动手，而是选择了旁观。

　　青城派的想法简单，昆仑不动，他青城就不动。如果回头青城受到攻击，昆仑就无法再保持沉默了。

　　四大门派守护相望不假，但是眼前局势，却是个绝境。青门的伏魔山，竟然是个沟通天地的大型阵法，大型阵法之中，又有三百六十个玄龟布置的小世界。

　　而且这小世界的规则，来自上一个宙元，想要将其破解，不知道要花费多少时间。就算是天帝，也无法在三五年内，将这个星光大阵搞明白。

　　白起的七星伏魔枪，又开始在那罗浮仙人身体之中肆虐。这一次，他没有保留实力，干脆明明白白的用身体硬接那罗浮仙人的兵器。他的身体，融合无上真身，比秦皇金人还要坚硬。那罗浮派的仙人，兵器和仙器都被压制道了不剩一成的力量，根本不能破开白起的防御。

　　白起的身上，火星乱冒，心中遗憾。

　　昆仑和青城，都没有动手。这两个门派的仙人，自己就不好意思下手灭杀了。而且这罗浮的六个无上大罗金仙，实力强横，自己想要杀死，却是要靠那三百六十个玄龟分割世界。

　　每个罗浮仙人，都被分割在不同的世界，白起出枪的速度也快了百倍不止。罗浮仙人拼命抵挡，手中仙器却是一件件的破碎。

　　白起杀人，不是为了泄愤，他手中的七星伏魔枪内，那杀气需要淬炼。这种淬炼，只能用无上大罗金仙的元神。品级低上半点，都不可能将那杀气之中的杂质去除。

　　这样奢侈的做法，也没有什么人可以去想。要是专门屠杀仙人，来淬炼自身力量，那就是魔道。但是眼前，白起完全可以推在那罗浮身上。既然对方有了杀自己的打算，自己只是反击而已。

　　占住道理，看上去没有什么用处，但是不能落下口实。否则的话，那昆仑和青城回去之后，必然联合四大门派的力量，围剿青门。

　　蓬莱仙人最好对付，那昆仑和青城，就不好下手了。因为这两派的圣器多，崑墟镜和诛仙剑阵，是白起十分忌惮的东西。

　　要是那昆仑仙人带着崑墟镜，肯定能逃出这伏魔山。青城要是有诛仙剑阵，就能拼个两败俱伤，甚至将自己的青门山门毁掉。

　　这山门建设的时间虽然短暂，但是集中了大量的财富，很难再建立起第二个来。而且山门是很有讲究的，建立起之后，就会从天道之中，得到一分运气加持。

　　所以四大门派中的三个迁出中州，要将原来的道宫山脉，都挖走，就是如此，还要昆仑派给予补偿。

　　因为这样的迁移，对门派气运是有些损伤的。

　　自己的青门，是道了戎州之后，才发展起来的，气运降临，将这伏魔山打造的铁桶一般。

　　这个时候要是出了什么意外，自己青门的山门，就只能建立在妖灵葫芦之中，等于放弃了戎州。

　　白起还不知道九州的秘密，就这样放弃，怎么甘心。

　　在星光大阵之中，白起用的再也不是雷遁术，而是星辰元神尺。他的元神已经和这尺子融合，在炼化那沉寂的世界时，算是第二次大罗金仙之劫。

　　第二次劫数，已经将白起的元神和这尺子融合了一半还多，不是开始那种貌合神离。这第三次劫数，和诸多无上大罗金仙近身搏杀，白起的元神，和星辰元神尺都在星光大阵之中，穿梭于各个小世界，分别与那罗浮仙人战斗。

　　一边淬炼元神，一边打磨杀气，白起是半点也不浪费机会。

　　下一次，这样大模大样的屠戮仙人，还不知道要等到什么时候。

　　慕容龙城眼中看到的是，那星光大阵之中，一条红色的长龙飞舞，长龙的口中，吞吐着锋利的气息，厚重，迅猛，和剑气完全不同。

　　那白起的行迹已经捕捉不到了，他的速度，远远超过了那些无上大罗金仙。

　　青城仙人也是十分惊讶，他们本来以为，白起靠但是兵器和阵法，现在看来，这枪术在诸天之中，也算是数一数二的了。

　　境界被压制下去之后，战法变得重要起来。白起的枪术，配合他那独特的仙躯，那罗浮仙人有苦说不出。

　　白起已经恢复了龙首人身的模样，身体还被杀气缠绕着，就像是一条神龙，只是有手有脚，外形诡异。那枪术却是堂堂正正，变化再多，也不离紫微大帝的大道。

　　那龙形杀气，在七星伏魔枪中出入，又在那无上大罗金仙的元神中打磨，逐渐的变成了暗红色，虽然不再透明，可是却纯净了千百倍。

　　因果循环这种道理，白起最为精通。六道轮回大法他修炼到了极致，又和佛门佛祖有过一段因果，好不容易斩断。现在这杀劫想要坏他大道，却是不能，反而是成为了他一件最为犀利的兵器。

　　九颗星魂被封印，对于白起来说，并非坏事。他要是一直仰仗那九颗星魂，以后的成就，就小了许多。

　　现在他手中的长枪，使用的竟然是当初白坚传授给他的真龙七杀。

　　真龙七杀枪，人间武道，在白起手中，却达到了前所未有的高度。七星伏魔枪刺出去之后，那杀气凝结的枪锋，比七星伏魔枪本身还要锐利，无上大罗金仙的身躯抵挡不住片刻，就被刺穿。

　　在白起感觉自己的杀气彻底打磨完毕的时候，李碧湖再度出刀，一刀之下，所有罗浮仙人都被斩成了碎片。

　　李碧湖淡淡地道：“差不多就行了，不要走入魔道。”

　　白起一笑收枪，道：“多谢前辈成全。”

　　要是没有李碧湖压制场面，大家早就群起而攻之了。他怎么可能有机会在这些仙人的身上打磨杀气，更别说逼迫另外两派的仙人不能出手了。

　　大家怕的不是白起，面对白起，他们至少还有逃走的希望。但是面对李碧湖，那诡异的红色木刀，根本不曾给过任何人机会。

　　李碧湖这个时候才对那慕容龙城道：“罗浮，蓬莱，攻击白掌门，白掌门已经放过他们一马，却还是不依不饶的，这个过程，你们可以作证，对不对？”

　　慕容龙城道：“我们认栽，但是事实并非如此。”

　　“那事实是什么？”

　　“事实是，青门和你夜帝门，有和四大门派平起平坐的资格。这件事情，没有是非对错。既然你们胜了，那罗浮和蓬莱两派，就要认倒霉。”

　　“他们还有千余人在外面，怎么处理？”

　　“请给昆仑和青城一分薄面，饶了他们性命，这事情，还有的商谈。”

　　“我杀了他们这么多的人，还有什么商谈余地？你们昆仑和青城，和我都有些关系，我的两个道侣，就是出身你们的门派，说起来，我也不想和你们为敌。可是分明是夜帝门的事情，却将这商谈的地点，选在我青门，谁都知道为了什么。一言不合，就将我青门灭绝，也不是什么大不了的事情。”

　　白起将话挑明了说，大家的脸上，都有些尴尬。但是慕容龙城已经知道，白起不打算继续杀人了。这就好。在伏魔山的道宫之中，谁也不是李碧湖的对手。

　　那个人，太可怕了，比天帝还要恐怖。

　　白起继续道：“我不是想要分化四大门派，但是罗浮和那蓬莱，实力大损，对于我们来说，也是一个机会。”

　　慕容龙城皱眉，但还是道：“什么机会？”

　　“我们可以重新坐下来谈，九州的分配。迎州，阳州，还有那拾州，三个门派只不过是过渡之用，现在我们六个门派，怎么分配这九州？”


第478章 成功分化

　　慕容龙城笑了，问：“白掌门，你现在觉得，还能谈什么呢？”

　　“先从俘虏谈起。”白起指了指山下，道：“大概有三千多仙人，还在我青门控制范围之内，罗浮和蓬莱，想要赎回这些弟子的唯一条件，就是坐下来，和我们谈。当然，他们要是来的仙人死绝了，而你们两派一个人都没有出事，你们的联盟，自然破碎。”

　　白起的话，让那青城和昆仑的仙人心中一痛。

　　击中要害了！

　　白起要是对他们不动手的话，他们怎么和蓬莱与罗浮交代？说白起看他们顺眼？两大门派的人会相信才怪。

　　白起笑道：“所以，我想好了，你们的人，我一个都不会动，但是那两派，我是不会放走的。这样一来，你们就算想要维持联盟，都做不到。”

　　李碧湖这个时候，才对白起的看法有些改变。

　　终于会用头脑了啊，这小家伙，成长的还真是慢啊！

　　要知道，白起压缩了无数时间修炼，本身的年纪，不比一些大罗金仙小。但是白起的解决问题方式，一直为他所诟病。如果不是气运好，白起这样的人，死的机会更大一些。

　　经常性的与虎谋皮，早晚会被老虎吃掉。

　　只有自己做老虎，才能笑到最后。

　　白起这次，因势利导，反正遇到杀劫逃不掉的，索性将两大门派狠狠打击，然后堂堂正正的将四大门派分化。

　　这样的损失，蓬莱和罗浮不可能接受。更不能接受的是，同来的青城和昆仑，一点损失都没有。

　　白起抓住了两大门派的要害，慕容龙城苦笑起来。

　　他环顾四周，对两派仙人道：“白掌门看来是势在必得了。但是事已至此，大家不如听听白掌门的话，要是对我们无损，还是……”

　　“这就好。”白起随手收回玄龟，道：“古恨天，斩妖，你们去将蓬莱和罗浮的仙人都捉拿下来，反抗的就直接杀了。”

　　两个无上大罗金仙领命而去，他们虽然比这大厅之中的无上大罗金仙弱了一些，但是面对金仙之下，根本就是手到擒来的事情。

　　白起收回玄龟之中，两个门派的人都松了口气。那伏魔山的禁制还好说，这星光大阵，真的是没办法将其击破。那三百六十个玄龟，本身的实力远比表现出来的高，就算不会战斗，在那里当做阵眼，也是让人无可奈何的事情。

　　有三百六十个玄龟在，这大阵就没法击破，只能在星光之中和白起战斗。

　　那是没有希望的感觉，十分糟糕。

　　白起收回星光大阵，让所有人的心头都去掉了压着的巨石，舒服了许多。不过见识过白起的手段，大家也知道，白起想要恢复星光大阵，只是一瞬间的事情。

　　不能将白起一击毙命，就不要想着在这里翻天。

　　而且杀了白起，有什么好处？李碧湖总是杀不死的，李碧湖在，去和天庭随便说上一句，那大战立刻再起。

　　而且这一次，绝对是不死不休的局面。

　　没有好处的事情，的确是没有人愿意去做。青城派为首的仙人道：“这样的话，青城派会让掌门过来，代表青城谈判。”

　　“慕容龙城，你代表昆仑，和白掌门详谈吧。”

　　两派的无上大罗金仙，都表明了态度，白起点头。那青城仙人，才飞剑传书，召唤唐秀过来。

　　慕容龙城道：“外面的事情处理完毕，还请白掌门让我休书，请罗浮和蓬莱再派人过来一下。总不能将他们抛在一边。”

　　“不，我们先谈，这两派的利益，反正我也不会彻底剥夺。你们觉得可以接受的话，他们就必须接受。”

　　慕容龙城无奈，点头答应。

　　不多时，唐秀到来，白起这才吩咐弟子，设宴款待两派的仙人。外面的战斗轻松结束了，古恨天和斩妖回来，丢给白起一个葫芦，那是白起的妖灵葫芦，如今即是洞天，也是囚笼。

　　白起囚禁了这两个门派剩下的仙人，检查了一下，发现大部分都是吞噬了那神族而进阶的仙人。

　　慕容龙城道：“唐秀来了，大家是熟人，有话直说吧。”

　　白起想了想，看了一眼李碧湖道：“李掌门，我把神族的事情，先说出来吧。”

　　“也好。”李碧湖点头答应。

　　众人见白起第一次征询李碧湖的意见，又事关神族，知道肯定不是小事。白起从妖灵葫芦之中，取出一个仙人，放在大厅当中。

　　那是一个蓬莱仙人，被斩妖禁制住了元神，金仙手段，半分都施展不出。

　　白起指着这个瘫软在地的金仙，道：“我知道，大家的门派之中，不少人都吞噬了神族，方便进阶。但是这可不是什么好事情。唐秀，我也知道，你们青城有兵解剑，以为可以解决一切麻烦，但是，你看。”

　　白起说着，一道神光，打入到这个金仙体内。

　　两个门派的仙人震惊，白起使用的，是神族手段。几个神族的符箓飞入那金仙身体，那金仙忽然在地上扭曲起来，身体之中，金仙符箓转化为了神族符箓，表面上一张人皮，逐渐的脱落下来，露出里面雪白雪白的一具躯体，这躯体看起来和人族一样，但是双眼的位置上，是两个神族符箓。

　　“你们以为，已经将隐患消除，实际上，只要有神族的神帝在，甚至只要神君，就能将这些仙人转化为神族。别问我为什么会神族手段，你们任何一个人的仙术，给我时间，我都能模拟出来。”

　　青城派仙人的脸上，神色都是十分难看。神族许下了巨大的好处，他们才和神族合作。青城自恃有那兵解剑，能斩断因果。可是没想到，这神族的手段如此恐怖。

　　每个门派，都已经小心翼翼，将那些神族奴隶处理之后才进行的吞噬。

　　可是白起一个并非神族的人，都能将其神族血液唤醒。

　　白起伸手，从那蓬莱仙人的身体之中一抓，就抓出了一道神族的符文锁链，道：“索性让你们看清楚一些。”

　　这一下，连昆仑的人，都变色了。

　　这些符文锁链，根本是神帝的手段，隐瞒了自己门中的至强仙人。

　　唐秀涩声道：“白起，你可有对付的办法？”

　　“你们也有，何必问我？”白起冷笑道：“到了现在，你们还以为，我是在吓唬人么？”

　　慕容龙城道：“白起，这件事情，昆仑多谢你的提醒。蓬莱和罗浮的事情，我们昆仑绝对不会插手。”

　　唐秀赶紧道：“我们青城也是如此。”

　　这两派仙人归心似箭，都急着回去，处理那门中吞噬过神族的仙人。如果被神族神帝降临，两个门派之中，就要大乱了。

　　“不要急，神族并不知道，我们已经发现了这个秘密。诸位可以回去慢慢处理，但是比较麻烦的是罗浮和蓬莱。”

　　慕容龙城立刻明白，白起不想将这个事情立刻告知，所以这两派是十分危险的。说起来有些复杂，白起是希望，昆仑和青城无声无息的将门派之中的隐患消除，然后共同对付蓬莱和罗浮。那两个门派实力稍弱，被白起杀掉了十二个顶尖强者，想要处理那神族的隐患，就有些力不从心，至少短期内无法将其抹除。

　　这事情，要青城和昆仑参与，才能迅速解决。但是这样一来，等于将两个门派再度打击一番，实力会继续下降。

　　白起的目的赤裸裸，但是昆仑和青城也不想拒绝。这是最好的解决办法，让罗浮和蓬莱，从此受制与青城和昆仑。

　　而且要是可以彻底消除隐患，那昆仑和青城的实力，就会真正的飞速提升。

　　慕容龙城道：“白起，你有彻底消除隐患的法子，对不对？”

　　“是，所以，那两个门派之中，吞噬掉神族的仙人，我都要了。而且需要昆仑和青城的配合。你们的好处，我半分不取。”

　　慕容龙城道：“怎么证明？”

　　白起笑了笑，叫了一声混天神君。混天神君从妖灵葫芦之中出来，向白起拜了拜。白起道，你也算出身昆仑，和昆仑前辈打个招呼吧。

　　那混天神君看了一眼昆仑仙人，摇头道：“现在我是青门长老，和昆仑没有半分关系。”

　　这话，大逆不道，但是慕容龙城却是双眼放光。

　　白起虽然身上仙器奇异，但是说起力量来，还是不如昆仑。白起能做到的，昆仑也能做到。只要白起将这神族身体内所有符箓锁链的秘密说出来，昆仑就能从此再无神族隐患。

　　而且，昆仑从此之后，也可以放心的大胆的让那天才仙人去吞噬神族。

　　这样算起来，昆仑派的确没损失什么。

　　不过这样一来，青门会迅速壮大，强大到真正的能和四大门派分庭抗礼了。不，那蓬莱和罗浮，已经不能和青门相提并论了。

　　慕容龙城咬牙道：“蓬莱，罗浮的神族份额，从此之后，就是青门和夜帝门的了，唐秀，你们青城觉得如何？”

　　听慕容龙城这么一说，白起笑了，自己终于成功的分化了四大门派。

　　在绝对的利益面前，没有人能够拒绝诱惑。更何况，仙人本来就是最贪婪的生物。


第479章 总要有牺牲

　　唐秀对慕容龙城的提议也没有意见，这个结果，对青城来说，是和昆仑拉近差距的一个不错的方案。

　　李碧湖这个时候，才收起红色长刀，道：“白起，夜帝门的事情，我会听着，如果没有什么太过分的地方，你可以一并答应下来。”

　　他这话，是说给慕容龙城和唐秀说的。

　　这两个人，心中暗自庆幸，果然，夜帝门和青门之间，已经达到了这种亲密的程度。要是方才和白起对抗，李碧湖也不会在乎什么昆仑和青城，大家都要死在这里。

　　伏魔宫中，开始了细致的谈判。

　　白起占据优势，但是也只是对眼前这些人有威胁，并不能将人家的门派灭绝。昆仑和青城也明白这点，所以双方都极为克制。

　　白起不想将对方逼入思路，否则的话，四大门派他是没法消化掉的。昆仑和青城也不想让白起发怒，所以会选择放弃一部分利益，只要自己最后获得的东西足够多，那让白起占些便宜也没什么大不了。

　　这次四大门派是小看青门了，并没有带来圣器，以为二十四个无上大罗金仙可以横扫青门。谁知道，青门的伏魔山如此诡异，其规则的强大，就是天帝到来，也要受到压制。

　　所以白起这边，要的不多，对方给的痛快，只是细节上有些出入，要反复的谈判才行。

　　最终双方谈妥的时候，白起和青城罗浮都感觉满意。

　　白起要了蓬莱每年从神界得到的奴隶份额，夜帝门得到罗浮派的份额。

　　两派吞噬过神族的仙人处理，交给青门。由此产生的冲突，四个门派协同处理。也就是说，昆仑和青城，会对另外两大门派动手施压。

　　当然，两大门派能在最短的时间内，将这些吞噬了神族的仙人处理干净的话，白起不得强行讨要。但是是否处理干净，没有后遗症，是四个门派共同来判断的。检验方法，自然是靠白起的办法，将那仙人体内的神文锁链拉出来看看。

　　这个方法做不得假，白起也接受。

　　然后就是关于赔偿问题，赔偿的数额并不算大，只是从此之后，白起为青城和那昆仑炼制仙罡，可以按照两成的比例收取好处。

　　这个比例不高，可是总体数量巨大。两派还有大量洞天没有清理，白起估计，在这上面，自己得到的仙罡，就足够处理以后神族的问题了。

　　迎州，被青门获得，拾州，被夜帝门瓜分，剩下的五个大州，四大门派自己去想办法处理，暂时还只是各自维持场面。

　　当然，在迎州和拾州之上，加上阳州，眼前的四个门派都可以驻扎仙人。

　　八尺门的态度被无视了，既然已经损失颇多，昆仑和青城，总要找回一些好处。实际上，这是等于让两个门派瓜分阳州。

　　这阳州巨大，资源丰厚，八尺门的实力和四大门派比起来，只是缺乏洞天而已。

　　如果青城和昆仑能占据阳州实际上也不亏本，但是白起不肯，所以这多出来的三个大州，要四家共同占有。

　　昆仑和青城能够接受这样的要求，是因为这次白起杀掉了十二个无上大罗金仙，让九州实力损失较重，如果青门崛起，对于天庭还可以有压制作用。

　　更何况白起是一个保障，可以让神族的阴谋无法得逞。

　　只要能缓慢吸收神族的力量，四大门派多死几个仙人又算什么。将神界吞并，就立刻有了真正对抗天庭的本钱。

　　神界是个巨大宝藏，当然，对于神族来说，九州和天庭也是巨大宝藏。

　　人族可以吞噬神族作为补品，神族何尝不是可以利用人族的身体，来进阶更高的神位呢。

　　要是攻占九州，神族的力量也是突飞猛进的。

　　确定了利益之后，四个门派——青城，昆仑，青门和夜帝门，在伏魔殿中立下盟约。这盟约十分复杂，是四册无上大罗金仙炼制的玉册，上面书写着今日的盟约，还有盟约的详细条款。

　　用来作为担保的，是门派气运。

　　谁要是违背诺言，门派气运，将在冥冥之中断绝。这话，白起不信，不过肯定会有约束力的。因为除了正式的仙文箓书描述之外，四大门派的强大仙人，都在这玉册上留下了最强的仙术诅咒。

　　只要违背盟约，就等于连自己也诅咒了进去。

　　更别提其他三个门派还有同样力量的诅咒约束。白起留下的，是巫门大咒，还有紫薇伏魔真解中专供书写箓书玉册的符咒。

　　至少白起知道，自己要是违背诺言，这两种约束，对自己也是有伤害的。尽管没有针对外人那样凶猛，可也是伤筋动骨。

　　有了约束，大家接下来谈的就是合作了。

　　白起提议，先去青城，用最快的速度，将青城门中所有吞噬过神族的仙人清理一遍。凡是青城无法处理的，都由白起和夜帝门当场解决。

　　处理完青城之后，再去昆仑。等两个门派的忧患解除，白起将为两个门派再度清理洞天，让两个门派的洞天全部完善起来。

　　这样一来，昆仑和青城就可以专心对付罗浮和蓬莱了。

　　这个时间，必须限制在三日之内。这样一来，对仙罡的消耗，需求就极大了。李碧湖主动提出，用玄夜仙露来代替仙罡的消耗，一切损失，先由夜帝门出，等白起为两大门派清理洞天的时候，再折算回来。

　　玄夜仙露的效果，比那青雷仙罡还要强许多，但是兑换的时候，反而不如青雷仙罡。那是因为青雷仙罡可以近乎无限制的保存，使用方便。

　　这样的兑换，双方都不吃亏。昆仑和青城可以少一些消耗，夜帝门可以用玄夜仙露兑换庞大数量的仙罡。

　　玉册每个门派都保留一份，靠这玉册，就算违背盟约的门派暂时压制诅咒，其余的三个门派，也可以主动发动攻击。

　　留给白起的玉册，就被供奉在伏魔宫中，一个小型的星光大阵之中。

　　然后白起跟随唐秀，还有昆仑仙人，全部赶往青城。

　　青城派之中，还不知道发生了什么，当四个门派的人都来到青城的时候，青城差点没发动护山大阵来进行攻击。

　　白起会变化的事情，四大门派都已经清楚了，所以也不是没有可能，青门的人变化成四大门派的仙人前来偷袭。

　　白起看到青城防御严密，心知这样的偷袭肯定是无效的。自己的九天玄女秘术，可以变化外貌，甚至模拟出敌人的仙元运行，但是大罗金仙之上，他可没办法模仿得惟妙惟肖。经过护山大阵，必然会暴露。

　　唐秀示意，打开了青城的护山大阵，白起如今已经可以详细的感知这个大阵的运行方式，他走过的地方，一切关于阵法的秘密无所遁形。

　　星辰元神尺的力量，就是无上大罗金仙也不懂得奥秘。所以白起从容的窥视青城山门奥秘，走的有些慢了。

　　因为时间紧迫，那青城派等大家进入，在唐秀的示意下，立刻封锁山门，也就是封锁消息。白起等人，被引入到了青城洞天之中。

　　青城派，足有十多万仙人吞噬了神族，只有一些天才弟子，比如唐秀这样的，才没有去吞噬神族来进阶。

　　白起这个时候得知，青城和昆仑，吞噬的神族还是少的，蓬莱和罗浮，每个门派吞噬神族的炼气士数量都达到了三十万以上。

　　这两个门派的弟子并不少，但是天才就没有昆仑和青城多。

　　青城派在那青城洞天之中，直接用诛仙剑阵布置了一个巨大的阵图，白起一眼看出奥秘，这青城派也曾经担心神族留有后续的手段，所以这阵图是早就准备好的，立刻可以实施。

　　十多万青城仙人走入阵图之中，排成一列。十二个青城的无上大罗金仙，加上百余个大罗金仙，来运行这个小小的阵图。

　　阵图之中天花飞洒，每个走过阵图的仙人，身体都被那天花涤荡一番。

　　白起看到，每个仙人经过那阵图的时候，身体之中的符箓种子激荡，大多数都被压制了下去，并且那符箓种子吸收了天花的力量，转化成了新的符箓种子。这些仙人，经过天花洗涤力量，几乎个个都有突破的趋势。

　　而这大阵之下埋藏的，是白起上次为青城炼制的一兆仙罡。

　　任何突破，都是有代价的，青城要驱除仙人体内的隐患，消耗的仙罡数目也是相当控股，当年昆仑靠一兆仙罡，二十四个无上大罗金仙，硬生生的斩杀了一个天帝。

　　现在青城也是如此，靠着一兆仙罡，将十万仙人体内的隐患驱除。

　　这一兆仙罡，放在任何地方，都是巨大无比的财富，哪怕是天庭，都不能凑出这么多来。白起看着心痛，但是也不好阻止。自己有十分简便的办法驱除这些麻烦，但是驱除了麻烦之后，所有被自己帮助过的人，对自己的态度，就和那混天神君一样了。

　　哪个门派都不会允许自己这么干的，青城宁可承受仙罡上的损失，也要用自己的方式，救回这些仙人。


第480章 费长河

　　只是半日时光，那青城就将十多万仙人体内的隐患清除。

　　白起打开六道法眼观看，妖灵葫芦之中，喷射出数百神光，落在八百多仙人的身上。这八百多仙人，忽然之间，体内的符箓种子就压制不住，化为神文锁链。

　　那八百多个仙人，身体中的神文锁链被拉扯出来，却不能和自身斩断联系。所有人都被吸入妖灵葫芦之中，不知所踪。

　　唐秀一惊，道：“白起，可否将这些仙人还给青城？”

　　白起抬起眼皮，道：“玉册上是怎么说的？再说，我还给你，你敢要么？”

　　唐秀想起那混天神君对白起恭敬的样子，心中一寒。这白起有办法对付神族，这八百多仙人被神化之后，和青城已经没有多少干系了。就算要回去，也是青门在青城之中的卧底而已。

　　“是我失言了。”唐秀噤声。

　　白起没有说什么，罗秀的反应也属正常，自己所选择的那八百多仙人，至少是地仙修为，大部分是真仙，甚至还有两个大罗金仙。

　　换做是自己青门的人，一下损失这么多，也会心疼。

　　虽然说九州的规则放开之后，四大门派之中最少也有几十万的仙人，还不算洞天之中隐藏了无数年的强者。但是门派的基础，还是金丹弟子和假仙。

　　这假仙之上更不用提了，这是门派资源。一下损失这么多仙人，唐秀不急才怪。但是十多万仙人之中，只有八百多个没有将体内隐患清除干净。对于青城来说，已经将损失降低到了最小的程度。

　　青城派，如今有十八个无上大罗金仙，都是没有吞噬神族的强者。这十八个人，也是青城的核心力量。见白起将最后的隐患清除，那十二个仙人撤走，各自回到洞天之中去镇守一方了。

　　剩下的六个无上大罗金仙，则跟随白起和昆仑仙人，前往崑墟洞天。

　　崑墟洞天之中，那昆仑已经准备好了，同样是一个大阵，只不过大阵的核心，有一件高高的金属宝塔，作为阵眼。

　　昆仑仙人当着白起的面，召唤出所有吞噬过神族的仙人。这些仙人的数目，也是十多万左右。昆仑的仙人比青城多了一倍还多，但是吞噬神族的仙人数量，只是和青城持平。

　　唐秀和青城仙人看在眼中，心中忌惮。这昆仑派，也是出动了十八个无上大罗金仙，来处理这些吞噬过神族的仙人。

　　和青城不同，那昆仑仙人进入的大阵，朦朦胧胧，仿佛是无数个重叠空间组成，这空间的数目，几乎接近一个纪元之数。

　　如此庞大的空间数量，每个空间，都具有一种规则，可能不够完善，或者十分弱小，但是在这空间之中，就是主宰。

　　那仙人体内的神族隐患，被这一个个空间抹除，半日的功夫，昆仑也处理完了自己的仙人。

　　白起双眼扫过，只找到九十个仙人，体内还有神族的神文锁链。

　　青城有些沮丧，不过这九十个仙人，每个都是金仙之上的境界，损失也和青城差不多少。

　　一共只是用了一天多点的时间，两大门派消耗了巨大数量的仙罡，靠着提前准备的手段，就将神族的谋划扼杀。

　　当然，这也是白起提供了那神族的符文锁链特征，昆仑和青城的仙人在得到提示的条件下，可以让阵法的威力发挥到最大。

　　处理完这些，白起干脆留在了昆仑，为昆仑清理洞天之中那些驳杂的空间。

　　白起这一次全力的逆转时光，也不多停留，在昆仑和青城各自停留半日，处理了大部分的洞天空间之后，这就召唤两派仙人，李碧湖也从夜帝门调集了八十多个大罗金仙，还有数万穿着堕天使铠甲的仙人，前往蓬莱。

　　蓬莱最为弱小，可以以大势压制。

　　四个门派的人，各自携带洞府，直接杀到蓬莱山门之前。

　　蓬莱山门，是一个浮空巨岛。巨岛之后，才是蓬莱四大洞天。相比之下，昆仑有二十四个洞天，实力之强，当然是群仙之首。

　　蓬莱派的仙人忽然之间看到山门之前，空间大开。无数仙人涌出，顿时大惊失色。那洞天之中，一个声音传了出来。

　　“怎么，昆仑来此，是为了灭绝蓬莱的么？”

　　这个声音一出，除了那李碧湖外，剩下的金仙以上的仙人，都有些变颜变色。

　　因为这个声音之中蕴含的力量，已经达到了天帝级别。

　　昆仑更是尴尬，对方直指昆仑，他们想要退缩都不能。

　　慕容龙城勉强道：“蓬莱道友，这次来，是为了商谈事情的。”

　　“商谈事情？我蓬莱派去青门的仙人，都死了吧！”这声音之中包含着一丝愤怒，但是又十分冷静，仿佛是火山爆发前的沉默。

　　慕容龙城道：“在青门之中，蓬莱的道友和白掌门赌斗，在公平战斗的情况下不敌白掌门，剩下的人，却趁着白掌门放他们离开的机会发动偷袭，所以全灭。”

　　“嘿，我要的不是理由，他们死就死了，白起肯定是用了手段，再不光彩，也占住了大道理，我说的对不对？”

　　慕容龙城沉默，面对这样级别的仙人，道理已经无用。

　　“费长河，你去，和那白掌门再打一场，要是白掌门赢了，今天诸位到来，事先想好的条件，我蓬莱都答应下来。如果白掌门输了……”

　　那声音顿了一顿，道：“我宁可玉石俱焚，也不会答应你们的要求。”

　　白起道：“空口无凭。”

　　“那就写下箓书玉册，我亲自动手来写，要是蓬莱有所违背，让蓬莱永世沉沦，再无一个仙人可以长生！”

　　那声音笃定地道，慕容龙城的脸色更加难看了。费长河，老牌的无上大罗金仙，蓬莱第二人，只在当年他的师兄之下。青城派能和费长河占据平手位置的仙人，也不超过十个。

　　“好，先请蓬莱道友布置战场吧，免得说我用了什么不光彩的手段。”

　　白起激将道，那声音果然怒道：“不必，战场由白掌门布置，这么多的道友围观，不怕有谁做出下流手段！”

　　这天帝阶位的仙人，一眼就看出白起只是大罗金仙的境界，怎么可能将蓬莱派去青门的仙人全部杀死，肯定是白起用了陷阱，阵法，才让蓬莱仙人含冤。

　　现在当着自己的面，那白起就算再诡诈，也使用不出什么伎俩。

　　费长河是蓬莱第二强的仙人，是指他的仙术，但费长河的身上，有蓬莱最强仙兵——紫玉刀。

　　这紫玉刀是太古时期，那仙界还没消失的时候，从仙界之云中孕育出的玉石所炼制，材料在这个世界上已经绝迹了。

　　当年死在这紫玉刀下的仙人不知凡几，这仙帝阶位的仙人，也是进阶之后，仙兵无用，才将紫玉刀传给了费长河。

　　当然，这也是紫玉刀认可了费长河的秉性，否则的话，费长河的实力再强，也不可能驾驭紫玉刀。

　　紫玉刀本身，也是相当于无上大罗金仙的力量。那刀魂之威，只有无上大罗金仙才能承受。

　　白起一个大罗金仙，看他怎么对抗费长河。

　　白起却是冷笑，单打独斗？自己的元神虽然没有进阶到无上大罗金仙的境界，但是绝对不会被敌人的威压所压倒。

　　他开口问道：“既然是单打独斗，那器灵，傀儡，可以出手么？”

　　“当然可以。”那蓬莱天帝毫不犹豫的回答，白起大笑，走上前去，开始在蓬莱山门前布置战场。

　　器灵傀儡都可以使用，那自己的三百六十个玄龟，就是傀儡，斩妖，就是器灵，那古恨天，严格来说，也是器灵。

　　这样一来，自己就可以发挥出全部力量，和那费长河对抗了。

　　白起将战场布置在蓬莱山门前，施展手段，就可以毫无顾忌，对拼仙器，哪怕是爆炸，也要波及蓬莱山门。

　　他取了一颗黑暗星君那里夺来的星辰铁，随手炼化成了一个方圆百里的平台，金仙之上的肉搏，这个距离，几乎等于没有，瞬息即至。

　　那擂台四周，被白起布置了一百零八面旗帜，也是从黑暗星君那里得来的星河黑光阵。

　　白起布置万了擂台，对蓬莱山门之中说了一声请。

　　蓬莱山门之中，飞出一本玉册，白起接在手中，点都道：“写的不错，我答应了。”

　　那玉册之中，说的明白，如果他输了，那青门就归蓬莱所有。要是他赢了，那蓬莱，包括这天帝阶位的仙人，都会接受前来的门派所提出的条件。

　　一道刀光飞出，直接切开空间阻隔，停留在擂台之上，却是一个紫发少年模样的仙人，他的手中，提着一把狭长的玉刀，上身赤裸，脚下踩着芒鞋，根本不佩戴任何仙器。

　　有了紫玉刀，其他的仙器都不敢跟随费长河了。

　　白起看了一眼那费长河之后，深深的吸了口气。费长河的实力，远在他的预料之上。这费长河，加上那把紫玉长刀，其威势给自己带来的压力，简直等同于天帝本源了！


第481章 劲敌

　　慕容龙城忍不住对身边的李碧湖道：“李掌门，万一白起输了……”

　　他不得不担心，自己这四个门派，已经商量好了怎么对付蓬莱，没想到蓬莱的那个仙人，竟然能将声音送出洞天。

　　也就是说，蓬莱这个天帝阶位的仙人，已经开始有了摆脱洞天的能力。

　　这可不是开玩笑的事情，要是自己这次失败，昆仑受到的损失最大。蓬莱肯定不会以为那是白起的主意，会将仇恨都放在昆仑身上。

　　慕容龙城这才意识到，白起的捆绑政策，成功了。

　　自己即使不支持青门，也要面对蓬莱的怒火。

　　李碧湖道：“起要是输了，我就用天庭来压蓬莱。他不听咱们的，我立刻告知天庭，蓬莱勾结神族，反正昆仑和青城之中，没有半个和神族有关的仙人。这种事情，死不承认，他有什么办法？”

　　慕容龙城愕然，这道理虽然没错，可是赖账，似乎不是仙人所为啊。

　　李碧湖心想，我和你这个世界的人谈什么道理，要不是为了自己的一些计划，自己早就联系天庭了。

　　只不过联系天庭，白起那边得到的好处不会太多。

　　白起走上擂台，对费长河拱了拱手，开口道：“前辈，我们公平决斗，是只分个胜负呢？还是要分出生死？”

　　费长河笑道：“有什么区别么，我要是不能将你斩杀，怎么洗刷蓬莱耻辱？”

　　“前辈这样说，我就明白了。”白起说话的速度不快，那费长河虽然存了必杀的心思，表面功夫还是要做的，白起说话的时候，他就提刀站在那里，也不出手。等白起说完话之后，斩妖和古恨天都已经出来了。

　　同时，白起还放出了三百六十个玄龟。

　　白起对费长河笑道：“这是我的两个器灵，那是我的三百六十个傀儡，地方太小，所以我就不多召唤了。前辈请出手吧。”

　　蓬莱山门内，一通鼓噪，那天帝阶位的仙人喝道：“都住口，这的确是器灵没错，怪不得白掌门能在争斗之中胜出，好手段。”

　　费长河也是郁闷，白起竟然有两个器灵，达到了无上大罗金仙的境界。这人的运气也未免太好了吧？那三百六十个傀儡，一个个也是身躯强横。

　　他不多废话，一道紫色刀光，直奔白起。

　　轰然一声巨响，一只玄龟挡在了白起面前，那紫色刀光被崩飞出去，飞出了擂台，直奔那蓬莱山门。那蓬莱护山大阵发动起来，紫色刀光陷入其中，发出雷霆般的声音。

　　一路轰然巨响，那紫色刀光轰入到了山门深处，才消散。

　　白起看了一看，玄龟的身上，只是有一道浅浅的伤痕，随即自动修复。

　　这玄龟的身躯，就是天帝也难以摧毁，白起炼制的过程中，耗费心血无数，这三百六十个玄龟本来就强横，通过炼制一个世界的过程，又获得了数倍的提升。

　　紫玉刀虽然凶猛，也只是天帝之下的武器。想要靠一道刀气就斩杀玄龟，根本是不可能的。如果那样的话，白起也不会用取巧的手段去对付这些玄龟的本体，那些地火之中生存的怪物。

　　白起忽然脚下生出青莲，一步来到了那费长河的面前，七星伏魔枪刺出。费长河失去踪影，白起也不意外，随即化为一道星光，藏入了那星光大阵之中。

　　费长河远远的看着白起，心头烦恼，这白起的遁术，移动速度，在星光大阵之中达到极致，而他的实力，足足被压制下去五成左右。

　　这还不算，紫玉刀的速度，也被压制下去了五成。这星光大阵，竟然是上一个宙元的规则。这样的东西才是最可怕的，对自己的压制极大。

　　如果普通仙人得到上一个宙元的规则，未必有用，反而会不容于这个宙元。可是白起的星光大阵，在这一个宙元也出现过，和这一个宙元的天道达成了平衡。

　　白起可以百分之百的发挥实力，费长河却只能使用一半的力量。

　　他第一次遇到这种情况，一个实力比他差了好多的人，竟然有这种能力。

　　白起暗中取出星辰元神尺，将里面藏着的黑暗物质放了出啦，形成了黑暗潮汐一样的力量，一波波的向那费长河涌去。

　　费长河就像是大海中的礁石一样，任凭白起的黑暗物质冲刷，发出了惊天动地的爆炸声，也没有半分动摇。

　　白起用这样的手段，试图打乱那费长河的节奏，他的虎符不能轻易使用。一旦使用出来，第二次的效果就不明显了。这里没有青门的护山大阵，在天帝阶位的仙人面前，虎符的秘密不能暴露。

　　在白起心中，虎符是为那蓬莱的天帝准备的。

　　玄龟在没有被收服之前，力量也是天帝一样的恐怖。只是这东西没有智慧，反复使用虎符，也只是知道硬来。蓬莱天帝不同，一点发现虎符的秘密，第二次就不可能命中了。

　　在白起心中，让蓬莱苟延残喘，并非是从此不对蓬莱下手了。只要蓬莱的力量不断的衰弱，自己早晚有一天，就将蓬莱的四大洞天夺来，融入到妖灵葫芦的洞天之中。

　　那个时候，自己的实力，再怎么压制，也都是无上大罗金仙的修为。

　　只要能杀死那个天帝，蓬莱就等于崩溃了。这天帝的力量，在蓬莱洞天之中近乎无敌，天庭的天帝来了，也不是对手。怎样将其引诱出来，用虎符击杀，就是白起反复琢磨的事情。

　　费长河，自己都杀不死的话，那天帝就算离开洞天，自己也没办法对付。

　　虎符是唯一有效的手段，并且经过了实战的验证。其他的手段，对付同等级的对手是手到擒来，对付那费长河，可真的是未必有效。

　　白起想着想着，恢复了自己的真正面目，一个龙首人身的强大生物，出现在擂台上。这龙首人身的生物就是白起本相，身上还缠绕着一道红色的龙形杀气。

　　恢复成本相之后，费长河明显感觉得到，白起的力量，向上飞速的提升着。两种不同的形态，战斗力竟然相差了数倍。

　　费长河终于将那白起当做一个对手看待了，他本来等待那黑暗潮汐的力量散去，再对白起动手。因为这黑暗潮汐的规则，对他来说，十分有用。如果观察的时间能长一些，他就可以看出一些黑暗潮汐的秘密。

　　费长河正要攻击的时候，白起的黑暗潮汐忽然改变了攻击方式，黑暗物质爆炸起来，这一次，爆炸的威力就连费长河也不得不挥刀抵挡。

　　“白起，他还行吗？”慕容龙城看不出白起有赢的可能，但是还是忍不住问李碧湖。

　　“费长河的刀法，真是渣子一样。”李碧湖只是这么回答了一句。如果他是白起对手，白起早就死了。

　　当然，这也是因为他熟悉黑暗潮汐的缘故。

　　但是费长河的刀法的确不怎样，他使用紫玉刀，根本是被那紫玉刀控制，自身没有占据主导位置。

　　这样的刀法，永远不可能从中得道。

　　费长河应该是得到这长刀的日子还不够长，还在和这强悍的仙兵沟通。白起一开始，也没展现出多强的力量，这长刀虽然实力受到压制，但是也没有爆发出什么战斗力。

　　这次白起发动了大规模的攻击，黑暗物质的爆炸，形成了无数空间风暴，都被那长刀一一斩灭。那紫玉刀上，开始散发出先天一气般的力量，将那爆炸形成的各种风暴，都反射了回去，陷入到了黑暗物质之中，从而引发了更强烈的潮汐之力。

　　白起冷笑，想要用这种办法来将黑暗物质引爆，破坏自己连续的攻势，那是对黑暗物质没有半分了解的人才做的。

　　这黑暗物质，不使用对应的能量，就算你将一颗星辰引爆在其中，也不会引起黑暗物质的连锁反应。

　　这黑暗物质十分危险，但是也十分稳定。如果能轻松将其引爆，李碧湖渡劫根本不用找自己，他的能力，完全可以在身体周围制造一片能量真空。

　　费长河的身体和才忍不住动了起来，直扑白起背后。他的遁法，是在空间之中连续闪烁，白起用六道法眼，勉强能看清他的移动轨迹。

　　可是即使看出来了移动轨迹，白起也无法判断那费长河下一刻出现在哪里。

　　白起索性将六道法眼都闭合上，完全凭借星光大阵，来感知那费长河的存在。

　　在星光大阵之中，一切都无所遁形。白起感觉到自己身体周围的一切变化，包括一丝比正常世界的风都要弱小的元气流动。

　　那费长河的长刀，从白起的后颈斩下，要将白起一刀断头。刀身上，紫气浓郁，如果这一刀命中。就算白起肉身强悍，也要伤了元神。紫玉刀中，发出了轻轻的鸣颤声，似乎是为自己又要饮下一个仙人的血液而欢呼。

　　唐秀惊呼起来，她的心中，白起还算是朋友。至少，她将罗秀当做姐妹，眼见白起根本没有反应过来，唐秀的叫声大了一些，引人侧目。


第482章 拼消耗

　　紫玉刀狠狠的斩在了白起的脖子上，发出了金铁交鸣的声音。

　　白起的头颅应声落地，脖子上半点鲜血都没有，切口平滑如镜。费长河的紫玉长刀一抖，将白起身躯搅碎，这个时候，他才知道，自己斩中的竟然是个替身。

　　他本来不想花费太多的元神力量在白起身上，可是这一下，他不得不全力运转仙术，来寻找白起。

　　白起失踪了，放下了一个金属替身之后，白起就消失在星光大阵内。

　　所有大罗金仙之上的仙人，都对场中的情形失去了判断能力，因为星光大阵已经全速运转起来，就连目光都被隔绝，想要探查大阵之中的一切，要付出巨大的代价，而付出代价之后，看到的，也可能还是假象。

　　黑暗物质和星光，形成了史前的混沌状态，白起还在原地没动，那费长河的刀光纵横，每一刀出去，都有数百里的空间彻底粉碎。可是混沌世界，一个灰尘，就相当于一个小世界。

　　费长河的刀光再快，也无法将这混沌世界毁灭。

　　白起手持星辰劫神尺，那星辰劫神尺之中，虎符虽然蠢蠢欲动，白起却不给虎符任何出来的机会。

　　他要用的，是玄冥之眼。

　　偷袭之后，只要能将费长河装入人道方鼎，自己就会立于不败之地。

　　斩杀天帝，才花费一兆仙罡，自己这次给昆仑和青城清理洞天，收获不小。虽然因为赶时间，浪费了数十倍的仙罡来逆转时光，白起还是得到了五兆多的仙罡。从此之后，就再没这样好的机会了。

　　人道方鼎早就准备好了，就等玄冥之眼偷袭成功。

　　费长河的力量如同长江大河，没有断绝。每一个动作，都是无比的流畅，前后衔接的没有半分破绽。这样的刀法，还被李碧湖评价为渣子，慕容龙城对李碧湖忽然好奇起来。

　　他迟疑了一下，道：“前辈，请问，白起有几分胜算？”

　　这个时候，他才想到，白起是有可能赢的。在此之前，他只希望白起别死在费长河手中而已。

　　“九分吧，只要他别犯糊涂，那费长河肯定要死在他的手中。”李碧湖笃定地道。

　　不知道为什么，听到李碧湖的话，慕容龙城的一颗心，总算是放了下来。

　　“前辈，这白起的实力，达到了什么程度？”

　　“单打独斗，可以对付无上大罗金仙。”李碧湖的回答，有些诡诈。实际上，白起的实力，对付无上大罗金仙还是有些吃力，但是第一次和他战斗的无上大罗金仙，没有一个不会吃亏的。

　　所有的经验都无用处，白起修炼的，根本不是这个宙元的仙术。

　　而且白起的三百六十个玄龟，防御简直无敌，如果他藏在玄龟组成的星光大阵之中，只要别被天帝抓住进行炼化，就不可能被杀死。

　　玄龟的防御，真的是让所有攻击手段头痛。白起也是用炼化的方法，一个个的对付，才凑足了三百六十个。

　　那费长河仰天长啸一声，声波散发出去，他的身体周围，形成了一道刀光组成的漩涡，他在这混沌空间之中横冲直撞起来。

　　他自恃实力强悍，要用自身的力量，将白起创造的这个混沌世界打破。这是对拼消耗的做法，如果他的敌人不是白起，他这样做，就是一个好的办法。

　　至少，他是在用最为稳妥最为简单的手段，对付白起那复杂的变化。

　　双方的消耗，都不是一个等级的。而且白起的实力又比他低了许多。

　　白起催动这么多强大的傀儡，还有两个无上大罗金仙要隐藏在他身边，消耗肯定不小。

　　可是白起为了杀他，就准备了一兆仙罡，这费长河想要和白起拼消耗，李碧湖笑了。白起将敌人引入了自己的节奏，接下来，就是看怎么创造机会了。

　　白起的六道法眼重新打开，看着那费长河左冲右突，将一片片空间绞灭。

　　如果是李碧湖，肯定可以破坏玄龟，这玄龟不死，阵法永远可以运转下去。而玄龟的体内，蕴含的力量，甚至超越天帝。所以白起的这个阵法，是近乎无解的。

　　除非，你在白起召唤玄龟之前动手。白起召唤玄龟的速度，还称不上快，至少没有无上大罗金仙的出手快。

　　混沌空间之中，时间是无序的。而这费长河的攻击极快，等他自己都感觉有些疲乏的时候，才发现，这混沌空间几乎毫无改变。星光和黑暗物质铰接在一起，形成了无数个点，这些点，随时都会爆炸，威胁他的安全。

　　这样爆炸的力量，是黑暗物质完全释放出来形成的。哪怕是指甲大小的一点，也足以灭杀一个大罗金仙了。

　　而这黑暗物质多的可以形成潮汐，费长河越打越是心惊。白起丝毫没有力竭的现象，这混沌空间，像是一张大网，将他死死缠绕，向内收缩回去。

　　费长河意识到，等白起真正的将网收起来的时候，会发出致命一击。他不知道这一击的什么，但是白起的第一次攻击，那条长枪的力量，就让他有些恐惧。

　　太过锋利的枪，他从来没有听说过这件仙兵。

　　而且枪身上缠绕着红色杀气，被伤到的话，那杀气绝对可以侵害无上大罗金仙的元神。可是这样猛烈的杀气，白起自己怎么会不怕？

　　这是费长河无法理解的，杀气这种东西，只有剑修才用。但是剑修修炼道金仙境界，也要开始将杀气打磨干净，才敢进阶大罗金仙，否则的话，杀气反噬，不管你多强的剑术，也要陨落。

　　白起偏偏就是不怕，反而将杀气变成自己的攻击手段。在大罗金仙的境界上，拿来迎敌。

　　时光流逝，从来没有一场决斗会打这么长的时间，一个无上大罗金仙，竟然杀不死大罗金仙，那可是在一个方圆只有百里的擂台上。

　　蓬莱山门之中，一片寂静。

　　蓬莱天帝，看到费长河竟然久战无功，心中未免有些焦躁。他有种不祥的预感，费长河要输，甚至有可能被对方杀死。

　　他忽然想要开口求和，哪怕是认输也行，至少能保住费长河的性命。

　　但是他又不甘心，让费长河认输，那费长河的道心肯定要破碎的，以后也无法进阶天帝阶位了。

　　不认输的话，却有可能死。

　　自己插手？已经写下玉册箓书，反悔的话，殃及整个蓬莱啊。

　　自己的话说的太大了，那白起的实力，远远超过了他的预料。可以说，开始的时候，他当白起是个虫豸一样的存在，现在却将白起当成了杀神。

　　这白起，根本是为了杀戮而生的，那一身的杀气，没有杀过上万亿的生灵，绝对凝结不出来。

　　这样的人，为什么下面的弟子不汇报上来，让自己提前有个判断？

　　他这样想，却没有想过，白起成为大罗金仙，也是最近的事情。门中弟子，怎么会为一个金仙以下的人物去打扰他的修行。

　　如果这次不是蓬莱损失了六个无上大罗金仙，他都不会出面。

　　李碧湖忽然道：“蓬莱道友，认输吧，认输的话，那费长河还不用死。”

　　他这话一出，蓬莱山门之中，那天帝阶位的仙人，却不肯开口了。李碧湖这样激将，对于普通人来说，会就坡下驴，对于他来说，宁可死，也不能接受侮辱。

　　更何况，那费长河还没有露出败象来。

　　刚刚想到这里，费长河的气机忽然变得急促起来，他惊讶的发现，自己有脱力的现象。这绝不可能啊。

　　无上大罗金仙的元气，往复循环，损耗极小。因为恢复能力强悍，只要控制的好，他能一直战斗下去，并且保持眼前的节奏。

　　混沌空间的节点，忽然急促地爆炸起来，那费长河不得不用紫玉刀去抵挡，根本不能将自己的力量有所保留。

　　妖灵葫芦之中，那花妖曼陀罗颓然倒地。她暗中放出自己的花粉，这花粉，可以短期内提高一个仙人的力量，而且无形无迹。

　　因为是有益的东西，就是费长河也没察觉出来，只以为自己的实力又进步了一些。

　　所以费长河的攻击，一直不能够达到平衡，那曼陀罗翻出的花粉，都是她的本命精元凝结而成的，所以才能给费长河力量。

　　她终于坚持不住的时候，体内空虚，但是费长河已经受到了她花粉的影响，力量失控。

　　白起第一次开始掌握主动，他将那黑暗物质节点，一个个的引爆，那费长河的消耗，就永远不能获得补充。费长河的身上，并没有携带多少丹药。到了他这种境界，手中拥有紫玉刀，从来没和人拼过什么消耗。

　　每次战斗，都是速战速决，这让费长河的力量本身就不平衡了。

　　白起身上，却是随时都有足够渡劫的仙罡。

　　逼不得已，费长河慢慢的转为守势，不再试图破坏这个混沌世界，而是要恢复自己力量的平衡再说。

　　白起怎么会给费长河这样的机会，曼陀罗创造出来的战机，也只有一次而已。

　　消耗掉了，自己就必须用虎符才能取胜。

　　古恨天，斩妖，同时在黑暗之中发动了攻击。


第483章 捉仙

　　两个无上大罗金仙，一上一下，那斩妖的一道剑光，将那费长河的护身仙罡彻底震散，只剩下一道红色的刀光，缠绕在他的身体之上。

　　古恨天的攻击，却是一个巨大的兽头幻影，那兽头的表情狰狞，只是看一眼，就会让金仙失魂落魄。

　　这两个无上大罗金仙本身的本源或者没有费长河强大，可是他们都是器灵出身，拥有绝对的攻击力。

　　这两个器灵的攻击，在混沌空间之中形成了两个尖锐的点，准确的命中了费长河的刀身。

　　那紫玉刀的刀身上，发出一声哀鸣，同时，刀身上还多了一层灰蒙蒙的颜色，只要看上一眼，就会让人恶心的要呕吐出来。如果用六道法眼去看，那灰蒙蒙的颜色，实际上是无数个细小的虫子组成。

　　巫门小咒术，可以诅咒万物，包括仙兵。

　　斩妖的攻击，则是无数道震荡波，在那紫玉刀上不停的闪烁。

　　紫玉刀顿时窒住，费长河的攻击，第一次出现了漏洞。两个无上大罗金仙，根本不攻击他的本体，而是攻击他的武器。

　　费长河还无法控制这武器，武器被攻击得失去平衡，费长河也被连累，身形一顿，虚空之中，一只黑洞洞的眼睛张开了，眼睛的周围，围绕的是六道法眼，还有那巫门大咒。

　　玄冥之眼中，一道纯黑色的光芒狠狠的射在了费长河的脸上。

　　费长河就算是元神强大，也挡不住这样一击，他闷哼一声，身体略微向后一倒，已经被装入到了人道方鼎之中。

　　蓬莱仙人大惊，因为在这之前，费长河未露败象，可是转眼之间，就被白起一件仙器困住。

　　那紫玉刀这个时候才感觉到了危险，刀光四下乱劈。可是它连续出了数万刀，也没找到这人道方鼎的半点漏洞，反而被人道方鼎将刀光折射回来，攻向那费长河。

　　白起将所有的黑暗物质都投入到那人道方鼎之中，收起方鼎，笑道：“我赢了，蓬莱派，可承认？”

　　费长河一时半会儿，他还不想杀死。一个无上大罗金仙，慢慢炼化，获得本源，能让他的天地磨盘获得无穷好处。

　　一直以来，白起得到的东西，大部分给了妖灵葫芦，或者是七星伏魔枪，只有那天地磨盘中的冥凤，任劳任怨，好处却是不多。

　　“白起，你敢！”那蓬莱山门之中，冲出数以千计仙人，就要围上来。

　　李碧湖大笑，道：“打不过了，就要耍赖，原来蓬莱一向如此啊。怪不得在青门之中，那几个人会反悔。”

　　山门之中，那天帝阶位的蓬莱仙人喝道：“都回来。白掌门赢了，我说话算数，你们要什么，尽管提出来吧。”

　　白起没有收回那三百六十个玄龟，只是召唤回了擂台边缘的旗子。他对慕容龙城道：“怎么商量的，还要问昆仑派掌门，我说了也不算。”

　　慕容龙城恨得牙根痒痒，白起这是嫁祸，但是他昆仑也有好处，能得阳州，就必须要付出一定的代价。

　　慕容龙城道：“事关机密，还请让我们进去商量。”

　　山门打开，慕容龙城昂然进入，也不担心蓬莱暗算翻悔。这事情不能在外面说，要是说了，难免被天庭的人听去。

　　四个门派，上万的仙人进入蓬莱山门之中，白起等四人被带到蓬莱掌门的道宫之中，那蓬莱掌门冷着脸，问慕容龙城：“到底是什么事情，非要进来才说？”

　　慕容龙城道：“神界的事情，泄露了。”

　　蓬莱掌门大惊，道：“谁泄露的？”

　　“我。”

　　李碧湖笑道，要是你们蓬莱不能从善如流，我只好去找天庭说道理了。

　　蓬莱正门的目光望向唐秀和慕容龙城，两个掌门点点头。蓬莱掌门忽然明白，为什么昆仑和青城要与李碧湖和白起合作。

　　这事情泄露的话，那和天庭之间，就和原来的关系不同了。不死不休啊，这事情必须隐瞒住，只要泄露，所有计划都要付之东流。

　　“罗浮呢？”蓬莱掌门问了一句关键的话。

　　“还不知道罗浮的态度，等蓬莱这边确定下来，再决定如何对付罗浮。”这话，是李碧湖回答的。

　　“如果蓬莱全力配合呢？”蓬莱掌门问的话有点奇怪，但是慕容龙城却听出了关键。

　　“如果蓬莱全力配合，当然……”

　　“当然用罗浮的损失，来补偿蓬莱。罗浮派，和佛门也有勾结，这个大家都知道，现在，可以当做一个理由了。”李碧湖忽然对那蓬莱掌门道。

　　三个门派的掌门，心中发冷。李碧湖什么秘密都知道么？

　　那罗浮和佛门有勾连，这事情，昆仑等派都是知道的，但是也装作不知。本来以为，这是一个秘密。

　　“大致的意思，是这样的，蓬莱要是配合，解决了神族的事情，那就可以不问罗浮态度了。这事情已经到了如今的地步，我们谁都不能回头。”慕容龙城道。

　　“青城，也是如此么？”

　　唐秀点头，道：“没错，青城全力配合昆仑，不会退缩。”

　　“那好，要我蓬莱什么？”

　　“所有吞噬了神族的仙人，你们一天之内，处理干净，那神族留了特殊的手段在这些奴隶身上，你们要是不能处理干净，白掌门就要将这些仙人带走。我昆仑和青城，也都是如此做的。等和神族之间的关系切断，我们就去罗浮山。”

　　蓬莱掌门面色剧变，他自知这次躲不过去，怪只怪那门中的老祖宗，让费长河与白起决斗。

　　可是谁能相信，一个无上大罗金仙，打不过白起这个大罗金仙呢。

　　白起的实力，进步的飞快，所有人都认为，白起因为进阶太快，根基注定不稳。甚至四大门派的人都在心中以为，白起这个大罗金仙，能有金仙的实力就不错了。

　　这样的判断，可不是老祖宗一个人的。整个蓬莱派，都这样认为。

　　“这个代价，未免太大了，蓬莱承受不起。”

　　白起冷冷的哼了一声，他身边的斩妖，随手一抓，就将一个伺候在旁边的蓬莱弟子抓在手中，那真仙阶位的弟子，挡不住斩妖随便的抓击。

　　“你干什么！”蓬莱掌门怒喝。

　　“给你瞧瞧现实。”白起说着，伸出手来，在那蓬莱弟子的身体之中，抓出了二十多条神文锁链。那蓬莱弟子惨呼着，声音响彻天地。

　　蓬莱掌门一屁股坐回到椅子上，他看出来了，这个蓬莱弟子，身体之中的神族隐患是如此可怕，如果神族愿意，当神帝降临的时候，所有吞噬过神族的蓬莱仙人，都要被转化成神族。

　　怪不得，昆仑和青城愿意和白起合作，这白起可以去除神族隐患。

　　蓬莱也不是做不到，但是肯定做得不够彻底。是否还有隐患，也得要老祖宗挨个检查，但是那会耗费无数光阴，根本不可能在一天内做到。

　　昆仑青城，还想着要去对付罗浮，在天庭知晓之前彻底解决这个事情。肯定不会等待蓬莱慢慢处理，想到这里，那蓬莱掌门抬头看了一眼白起，道：“能给我留下一半么？”

　　白起摇头，道：“不能，除非你们有办法，将我选出的人，在一天之内，彻底的解决掉身体内的隐患。或者，能在一个月内也行，但是我要你们蓬莱，带上足够的人手，和我们一起上罗浮。”

　　蓬莱掌门心想，跟着你们去，就要打头阵了。要是罗浮拼命，损失也会不小。

　　“白掌门，为何如此相逼？”

　　“因为昆仑和青城都是这么做的，要是你蓬莱例外，他们会很不满意。”白起含笑回答，总算将四大门派都绕在了里面。仙人和凡人一样，都是不能接受只有自己才会承受的霉运。

　　青城和昆仑损失在先，就不可能让蓬莱派毫发无损，哪怕是少损失一些，都不会答应。

　　蓬莱掌门点头道：“那就算了，还需要我蓬莱做什么？”

　　“阳州，和蓬莱无关，你们认可么？”

　　“还有迎州，和拾州。”唐秀加了一句。

　　蓬莱掌门沉重地点头，慕容龙城道：“白掌门，你觉得这样可以么？”

　　白起道：“这样就没问题了，不过我想要见一个人。”

　　“谁？”

　　“楚厌兵的父亲，我和他的公子交好，这次对蓬莱的做法，也不是我所愿意的。有些事情，我想和他谈谈。”

　　楚厌兵的父亲，是无上大罗金仙。也是蓬莱派排在前几位的强者，那蓬莱掌门听白起这样说，苦笑。

　　白起这是打压完毕，又要卖人情了。

　　但是自己能不接受么？恐怕白起给的好处还不小，那楚厌兵的父亲，必然会对白起产生好感，自己门派之中，以后就要分化了。

　　与其这样，不如，哎，蓬莱就和青门联合吧，既然他们先选择了蓬莱，就别怪蓬莱对不起罗浮了。

　　十余万的蓬莱仙人，被召集起来，等候白起处理。白起只是将这些仙人之中，受到神族侵害最小的挑选出来，指出哪些神文锁链的位置，还有排列方式。让蓬莱仙人自己去处理。蓬莱不像昆仑和青城早有准备，无法在短时间内处理好这个事情，所以被白起带走的仙人，超过十万之数。


第484章 三个要求

　　白起只返还了三万多仙人给蓬莱，蓬莱派也无奈，就是这三万多仙人，他们想要处理干净，也要数月的时间，而且到最后，也不敢说能全部隐患都消除掉。

　　白起不管那蓬莱如何处理，他直接来到楚厌兵父亲所在的道宫之中。

　　那楚厌兵的父亲，有是三个名字，都是在外面行走的时候用的，现在在闭关之中，已经准备冲击天帝阶位了。

　　这样的进阶，要维持数亿年的时光，所以如果不是白起来找，他根本不会再从道宫之中出来。

　　“白掌门，我是楚随园，我那儿子，如今也在青门？”

　　白起一笑，从妖灵葫芦之中，召唤出楚厌兵来，这次他特地带上楚厌兵，就是为了现在。

　　“父亲。”楚厌兵看到父亲，躬身行礼。

　　楚随园看了一眼儿子，道：“不错，竟然金仙了。之前的底子，打的还算扎实。”

　　“儿子现在是青门的长老。”楚厌兵道。

　　“你就是青门掌门，我也不会做出对不起蓬莱的事情的。”楚随园淡淡地回答。

　　白起笑道：“道了前辈这个境界，这样说，未免欺心了。再说，我既然来拜见前辈，就是不想让蓬莱损失过大，我也没想到，蓬莱竟然有十多万的仙人难以拯救。要知道，昆仑和青城，一天之内，就将问题全部解决，有麻烦的仙人，不足一千呢。”

　　楚随园也笑了，对白起道：“白掌门，昆仑和青城事先有准备，这不能怪他们，我也不会嫉恨。”

　　白起叹气道：“这有什么好嫉恨的，我过来只是想问问，四大门派，是如何与神族搞在一起的？”

　　“我可以不说吗？”

　　“前辈，您要是说了，我会为蓬莱清理洞天，收费和那昆仑与青城相同。”白起含笑道。

　　楚厌兵道：“白起，蓬莱可是我出身的门派。”

　　“所以我才这么说，要是换做罗浮，嘿……”

　　“白起……”楚随园摆手，让儿子不要说了，他对白起道：“这次蓬莱损失巨大，我不管昆仑怎么想的，我要知道，你是怎么想的？”

　　“我不能接受四大门派控制九州，所以至少要有一个门派，得为神族的事情付出代价。本来样该是昆仑来付出这个代价，但是我搞不定昆仑，又和楚厌兵有这样的关系，所以呢，只好想办法对付罗浮了。蓬莱派，可以和我正常交易，但是我一定要知道，神族的线，是谁来牵的，怎么联络。”

　　“那慕容龙城没告诉你？”楚随园的眼中，流露出一丝的讥讽。

　　不等白起回答，他又道：“蓬莱从来没有想到过，要和神族联合，但是昆仑提出来了，以势压人，又许给好处，蓬莱也是一时糊涂。结果现在，昆仑无事，蓬莱折损仙人十万。嘿，那昆仑，有一个隐秘洞天，可以沟通神界，昆仑那天帝阶位的仙人，就在那洞天之中，镇压神族和洞天的通道，所以这个通道相当稳定，没有神族能随意出入。”

　　白起点头，怪不得，李碧湖说昆仑才是罪魁祸首。

　　“其实，我不怕得罪昆仑，蓬莱大不了灭门而已。但是昆仑的那个洞天要是毁掉，昆仑就全完了。”楚随园冷笑起来。

　　白起摇头道：“前辈，您是不会动感情的人，所以呢，我才不会去真正得罪昆仑。为了留下昆仑的这些人性命，我可是花费了不少时间呢。所以，前辈还是帮我想想，怎么对付罗浮的好。”

　　白起才不会被假象迷惑，这楚随园，已经到了心如止水的地步，就算自己在他面前杀了楚厌兵，都不会让他有什么情绪上的波动。

　　这是斩三尸的法子，而且走的是偏门之路。

　　如果这是创世的时候，这法子就不够好，但是现在世界已经彻底的扩张开来，纪元大劫已经有过数次了。所以，这法子已经有现实意义了，后患虽然有，却也比不过现实的好处。

　　楚随园，进阶天帝阶位几乎是必然的，只是时间问题。

　　这样的人，怎么会有情绪波动？想要挑拨自己去对付昆仑是不行的，昆仑派的秘密太多，白起在没有把握之前，只想和昆仑交好。

　　他不是李碧湖，李碧湖是另外一个世界来的人，有一种无所谓的态度。

　　“怎么对付罗浮，和我有什么关系？”楚随园反问了一句。

　　“我能帮前辈证道。”白起忽然说了这么一句。

　　“条件呢？”

　　“前辈加入青门。”

　　“呵呵，你倒是好算计，不过这是不可能的。”楚随园叹息一声，道：“别人以为你找我，是为了和蓬莱缓和一下关系，没想到，你是为了彻底打击蓬莱啊。”

　　他的语气之中，大多数是赞赏，并没有什么警惕仇恨之类。

　　白起道：“斩三尸的法子，不是这个宙元就有的。前辈的积累足够深厚，但是蓬莱不止前辈一个无上大罗金仙，所以想要找到寄托前辈三尸的东西，还真的很难呢。我青门不同，你要是加入青门，你是唯一一个有希望在近期进阶天帝阶位的人，我会全力支持你。”

　　“你全力支持我，比得上蓬莱？”

　　白起用手指，在楚随园面前画了一个符箓，这符箓随即消失，只存在了不足一瞬的时间。

　　楚厌兵都没看清楚是什么，楚随园却是大惊。那是星墟之门上的一个符号。他曾经有幸看到过一眼。

　　如果白起可以沟通星墟之门，那的确是可以支持自己，成就天帝阶位。

　　“前辈，斩三尸之后，还有更长的路要走。在蓬莱之中，已经没有前途，想要证道，还是我青门广大呢。”白起直白的诱惑着：“我是中天北极紫微大帝传人，前辈考虑一下？”

　　楚随园又叹了口气，道：“我的一尸，已经找到寄托了，是蓬莱的一个小小洞天所化的仙器，你看。”

　　楚随园的手中，多了一枚玉玺。这玉玺晶莹剔透，有仙雾在上方的玉钮上缠绕，穿梭。

　　“难道，我离开蓬莱，还能带走蓬莱的洞天不成？”楚随园问。

　　“当然可以，前辈放心，我去和蓬莱掌门交涉。”

　　“你能让蓬莱掌门点头，我就随你去青门，做个长老。”楚随园平淡地回答。

　　“那就好。”白起含笑道别，让楚厌兵回到自己的妖灵葫芦之中。这楚随园，用父子之情无法打动，那就只能靠大道来引诱了。

　　不过这事情，蓬莱不点头，楚随园是不可能和自己走的。他的身上，已经占据了蓬莱的一个洞天。白起看到那洞天外表，知道只是一个不完整的洞天，但是价值依然巨大。

　　就好比青门，没了自己的妖灵葫芦，就会相当弱小。

　　白起回到蓬莱掌门的道宫之中，和蓬莱掌门密谈起来。白起所提的要求，蓬莱掌门根本不肯答应，白起却道：“掌门，一个门派，最重要的就是发展，壮大，现在蓬莱损失了十多万的仙人，已经后继乏力，难道不想着有什么突破么？”

　　蓬莱掌门只是摇头，道：“什么都不能换走楚长老。你这个要求，实在是太过分了。”

　　“什么东西，都是有价格的，你不肯卖，是因为我给的好处不够。”白起这个时候侃侃而谈，他看着蓬莱掌门的眼睛，道：“我和费长河的战斗，你也看到了。我有什么样的身家，你也能猜测出来，你尽管开个价钱，我会让你满意的。”

　　蓬莱掌门沉默了，楚随园，修炼的是斩三尸的法子，能否进阶天帝，还说不上。可是楚随园身上携带了蓬莱一个残破的洞天，价值巨大，要是被白起带走，蓬莱也不可能让楚随园交回洞天。

　　实际上，是两个一起卖。

　　白起来和自己谈，那是已经说服了楚随园，自己不放人的话，等于是和楚随园结怨。但是白起说的慷慨，自己可以随意开价。

　　“白掌门，三个要求。”

　　“请讲。”

　　“第一，我要紫玉刀和费长河的尸体。”

　　“好，等那楚随园成为我青门长老，我就立刻将紫玉刀和费长河的尸体交还蓬莱。”

　　蓬莱派要回费长河尸体，为的不只是面子，一个无上大罗金仙的尸体，有可能复活。

　　“第二，我要你将蓬莱所有洞天，都清理一遍，将那些琐碎的空间处理干净，再去罗浮。当然，消耗是我们来出，你就不必想要好处了。”

　　白起心想，即使如此，我也能捞到五成到六成，玉石痛快的点头答应下来。

　　“第三，蓬莱损失惨重，我要青门保证，蓬莱在迎州也有利益，不必驱赶出来。”

　　白起皱眉，道：“这个，我要和昆仑与那青城商量。”

　　蓬莱掌门笑道：“那就去商量。你说的，什么要求，你都可以接受，我提的要求，似乎一点都不过分吧？”

　　白起不语，传声联络慕容龙城和唐秀。

　　慕容龙城和唐秀很快给了白起答复，可以让蓬莱的力量留在迎州，但是，对付罗浮，就必须由蓬莱出面。

　　白起大喜，将昆仑和青城的意思转达给了蓬莱掌门。

　　蓬莱掌门思考了一下，也就答应下来。因为即使不答应，对付罗浮的时候，蓬莱也要出面的，而且必然会被推到风口浪尖之上。


第485章 佛国降临

　　事情谈妥，但是还要等上半日，蓬莱要召集群仙，李碧湖还要顺手卖给蓬莱一批堕天使铠甲，用作这次对付罗浮的武器。

　　白起打开人道方鼎，跳了进去，那费长河犹自在方鼎之中苦苦支撑。

　　见到白起进来，费长河一刀就劈了过来。

　　两个人近如咫尺，可是咫尺天涯。

　　这一刀充满了暴烈的气息，已经没有行云流水的感觉，只是白起在这人道方鼎之中，就是至高无上的存在。那方鼎的周围，九个异兽同时张口，喝了一声：“临！”

　　时光顿时宛如停滞，但是白起懒得消耗仙罡，只是让那费长河感受一下自己的力量。然后笑道：“紫玉刀，我已经和蓬莱商谈好了，要将你归还。你要是不反抗，我就放你脱身，你要是反抗，我就用方才的法子，将时光停滞，你别以为我无法对付你，我只是不舍得自己的仙罡消耗。”

　　白起说着，取出七星伏魔枪，冲着费长河晃了晃，道：“这是中央北极紫微大帝的武器，你说，能不能将你拦腰打断？”

　　白起的威胁，起了作用。那紫玉刀中的器灵颤抖起来，七星伏魔枪上，有一种神秘的力量，封印着比他还要强大的器灵。

　　这武器，肯定不是假的，中央北极紫微大帝的名头，他听说过，远远不是蓬莱可以对抗的存在。

　　这古怪的空间之中，白起言出法随，随时都能将时光停滞，那样的话，自己就算境界再高，也要被长枪命中。

　　一次可能没有损伤，但是白起一个呼吸之间，就能攻击上万次。

　　自己可承受不起这样的攻击，想到这里，那紫玉刀忽然就脱离了费长河的手，冲天而起。

　　白起将人道方鼎放开一线，一个异兽张口，将紫玉刀叼在口中，也不攻击。

　　白起这才对费长河道：“老虎拔了牙齿，还要反抗么？”

　　费长河神色惨然，道：“我修道不易，你饶我一命。”

　　“擂台上，你怎么说的？”白起问。

　　费长河无法回答了，当时白起问他，是要分个胜负，还是要见生死。他说一定要杀了白起，洗刷那蓬莱的耻辱。

　　白起修行也是不易，当时他可没存什么放过白起的心思。

　　风水轮流转，当时他以为白起是求饶，没想到，最终求饶的会是自己。

　　白起还不忘打击那费长河，他笑意盎然，继续道：“就算我想放过你，也是不行的。我和蓬莱派达成协议，蓬莱要你的尸体，我总不能还一个大活人回去吧。这个协议，对我相当重要，所以呢，你还是死了吧，你乖乖的死，我节约一些仙罡，就将你送去轮回峰，转世投胎。你要是反抗呢，我就将你打入畜生道，没有未来。”

　　“你这个人，哪句可信？”费长河的嘴唇都颤抖起来，他感觉绝望，身体之中的仙元，已经无法流畅运转了，在这人道方鼎之中，他的实力被压制，已经接近大罗金仙了。

　　再压制下去，他都无法保证自己能站在白起对面。

　　“哪句都不可信，但是你生死操控在我的手中，我杀你，也不过是片刻的功夫。我心疼的是仙罡的消耗，不是说我承受不起，而是我这个人，吝啬啊。”

　　费长河气往上撞，几乎晕厥。

　　他狞笑道：“连门派都放弃我的生死了，看来，白掌门倒是有手段，但是你不会如愿的，我宁可永远消失，也不会让你的协议达成。”

　　说着，费长河的身体之中，三昧真火燃烧起来，就要将他自己的元神焚化。

　　白起也不阻拦，笑道：“你的三昧真火，能焚烧无上大罗金仙的本源么？在我的世界里，你根本做不到这点。所以你尽管自焚吧，我抽取一点本源，送入轮回，转眼又是一具尸体，还是浪费仙罡而已。”

　　费长河听到白起这话，眼前一黑，软软的倒在地上。三昧真火熊熊燃烧，被白起收入到星辰元神尺之中。白起的星辰元神尺向下一砸，就将那费长河的元神从身体之中打了出来。

　　那费长河也练就了无上真身的法子，所以这尸体还的确值钱。白起只要元神，那无上大罗金仙的本源，也在元神之中。白起将费长河的元神丢给了冥凤，让她慢慢吸收炼化，自己提着尸体，随手从那异兽的口中抽出碧玉刀，来到蓬莱掌门的道宫中，将这两样东西还给了蓬莱。

　　可怜费长河十岁修道，在洞天之中，足足度过了千万年的光阴，最终却死在了白起手上。白起那一尺打过去，蓬莱是别想利用他的尸体将其复活的。

　　要说轮回之妙，蓬莱的天帝，也比不得白起理解透彻。

　　白起当然不肯让费长河复活，要是这人复活了，肯定会死盯着自己，有机会就要下手。这种人要是死而复生，怨念极强，防不胜防。哪怕他不对自己动手，去戎州破坏，自己也是十分头痛的。

　　这种阶位的仙人，要不是在擂台决斗，自己哪有机会捕获，能在他手上逃掉已经算是不错的结局了。

　　蓬莱得回紫玉刀，对白起的怨恨也未必减轻多少，白起可不奢望和蓬莱和好，带走楚随园，将来就算和蓬莱彻底决裂，也影响不到楚厌兵。那楚厌兵进阶金仙之后，已经转为青门长老，对青门来说，也是十分重要的人物。

　　一个人是否重要，还要看天分。楚厌兵的修道天分，白起自叹不如。如果白起没有逆转时光的法子，没有青帝和那紫微大帝的传承，肯定不如楚厌兵。

　　但是白起的气运庞大，紫微大帝早就选定了他做传人，这是任何天分都比不上的东西。

　　白起忙活费长河的时候，蓬莱也在召集仙人，和昆仑等派研究如何对付那罗浮。

　　蓬莱自己遭受巨大损失，在昆仑身上找不回来，当然要在罗浮身上讨回本钱。但是现在蓬莱实力大损，没有昆仑青城帮助，单靠自己的力量肯定不行。所以这好处，蓬莱是不可能独占的。

　　蓬莱的想法，是干脆将罗浮灭掉算了。但是昆仑不许，这种事情一旦发生，天庭也要插手进来，现在昆仑和青城也有些损伤，立刻开战，毫无把握。

　　蓬莱不甘心，九个大州，现在是六个门派要分，蓬莱只是在迎州上得到了回报，实际上已经被排挤在九州的核心力量之外了。

　　要是不能力压罗浮，蓬莱的弱势会越来越明显。

　　最终达成的协议是，罗浮要交出所有吞噬过神族的仙人，白起不能按照比例返还任何一个。罗浮要交出两个洞天，这两个洞天，属于昆仑等五个门派所有。同时，罗浮和佛门勾结的事情，一定要做出个了结。

　　如果罗浮不肯，那五个门派就要合力将其灭掉。

　　这蓬莱的提议，太过凶狠，让慕容龙城等人都有些为难。交出两个洞天？这等于是让罗浮从此成为二流门派。

　　罗浮有四个洞天，交出两个，还剩下两个，几乎是将实力折损一半。

　　不过这个提议，却很让昆仑青城心动。只是和佛门勾结的事情怎么说？大家连神族都能结盟，和佛门勾结，又算什么大不了的事情？

　　说出来，就没意思了。要是以这样的理由进攻罗浮，罗浮怎么甘心，宁可鱼死网破，也不会答应大家的要求。

　　正在争吵不休的时候，忽然有飞剑传书，直达蓬莱掌门的道宫之中。

　　那蓬莱掌门看了飞剑上的字迹，脸上表情古怪。

　　“诸位，看来，我的提议，是必须施行了。”

　　他将书信给大家传阅，慕容龙城等人也是神色怪异。那罗浮派，占据咸州，咸州之上，竟然出现了佛门的道场，道场大开，是因为佛国降临。

　　而咸州的罗浮仙人，根本没有加以约束，那佛门，开始正式在九州传道了。

　　一个佛国降临，可是天大的事情。

　　佛国，是洞天和大世界之间的存在，可以容纳亿万佛陀。这佛国降临，等于是说，罗浮公开和佛门达成了某种协议。

　　难道，是因为知道了蓬莱的事情，所以罗浮感觉到了危机？

　　慕容龙城道：“这事情诡异，容掌门，你可知道具体细节？”

　　那蓬莱掌门道：“蓬莱弟子，并没有进入罗浮派内做什么奸细，只是在咸州走动，时刻注意佛门动向而已。”

　　大家都开始思考起来，佛门十分麻烦，一旦大规模传道，渗透任何一个世界都是相当容易的事情。太多人没有天分修道，但是可以修佛。

　　佛门广大，不是空话，虽然说成佛的可能，比成仙还要小，但是佛门之中，分为大乘佛法和小乘佛法。修炼大乘佛法的佛祖，完全可以将一个凡人造就成罗汉果位，只要佛祖不死，这些罗汉就会跟着长生。

　　对于没有天资的人来说，这是多么大的诱惑啊！

　　唐秀道：“这件事情，十分危险，我让门中加派人手过来。”

　　慕容龙城道：“我也是，李掌门，你呢？”

　　大家看向李碧湖，李碧湖笑道：“好吧，我加十万具堕天使铠甲。”


第486章 联手进攻

　　那罗浮可不是弱者，佛国降临，双方勾结，实力暴增。所以李碧湖还是多拿出十万具堕天使铠甲，这也是不错的战斗力了。

　　四大门派在兵力不足的时候，也曾经购买了大量堕天使铠甲，知道这东西对修道无益，完全是征战用的利器。

　　李碧湖又道：“和罗浮之间的征战，可能要面对佛兵，大家愿意的话，我夜帝门会以半价出售堕天使铠甲，想要的，现在就和我说，我要征集门中力量，全力打造。”

　　白起看李碧湖的眼神十分古怪，这个时候，李碧湖还想着做生意？

　　一半的价格，也是十分巨大的利益。那堕天使铠甲的核心机密，是夜帝符箓。四大门派的人都无法制造，白起反而能制造一些，制造的速度也肯定不如那李碧湖。

　　这东西一本万利，铠甲部分并不值钱，值钱的就是核心一个符箓种子，无法仿制。任何神念探入，想要进行分析都做不到，暴力破解的话，那符箓种子甚至会自动毁灭。

　　慕容龙城和唐秀却是表现出了极大的兴趣。这东西实在是好用，而眼下，要和罗浮战斗的话，几乎没有什么必胜的把握。

　　蓬莱派的道宫之中，已经聚集了数十万仙人，基本上都是假仙，那道宫之外，金丹期的弟子更是不知道有多少。

　　白起看了一眼，心想，现在还不是末法时代，所以这金丹期的弟子出现的数量会无比庞大，要是道了宙元将要毁灭的时候，修炼成金丹都是千难万难的。

　　自己赶上了一个好的时代，可以比较容易的进阶到天帝阶位。要是没有青门庞大的弟子做支撑，自己的气运，也不会越来越壮大，修炼的路途也不会越来越宽阔。

　　现在是五个门派联合，蓬莱派临时设置了道宫，安置前来的四个门派。

　　白起心中感觉奇怪，私下问李碧湖：“前辈，那蓬莱派难道不知道，他们可能一无所获么？”

　　“知道，但是心存幻想。”

　　李碧湖的回答，白起无论如何都谈不上满意。那蓬莱因为这一点点的幻想，就要将自身逼上绝路么？

　　蓬莱还有点幻想，罗浮没有。所以罗浮绝对不可能束手待毙。这次佛国降临，恐怕就是罗浮派得知了什么风声。

　　如果罗浮派采取鱼死网破的策略，那蓬莱派最后可是什么都得不到的。

　　罗浮派没有退路，最大的可能就是这样让大家都得不到好处的选择，要是真的得到这个结果，蓬莱的损失，就无法挽回。

　　偏偏蓬莱还相信，那罗浮派会退缩。

　　李碧湖道：“白起，我出身的地方，有一句话，一叶障目，不见泰山。人的眼睛要是被一片树叶挡住了，哪怕是最巍峨的山峰，出现在他的面前，他也看不到。现在，蓬莱派的眼前，就挡住了一片叶子。所以他们只能选择他们相信的事情，并且全力以赴。”

　　白起点头，道：“这次的事情，是我搞大了。”

　　“你劫数降临，也是没办法的事情。不过要是将罗浮消灭，我们占据九州更多的地盘，门派壮大，到时候，你我进阶天帝，都是很轻松的事情。你没看到么，那四大门派自从分到一个大州之后，那天帝阶位的仙人就冒了出来。这是大运，就算有你阻挡着，也无法改变。”

　　白起心中浮现出一个人影，那叶梵河，难道是佛国降临的关键？

　　自己给叶梵河指点了一个残破的佛国，这么短的时间内，他应该无法修复的吧？

　　差不多只是半天的时间，夜帝门已经派人送来了数量庞大的堕天使铠甲，各个门派都用仙玉，仙罡，来和李碧湖交易。

　　这仙玉仙罡，李碧湖来者不拒。白起奇怪，李碧湖的修为，对这些东西已经没有欲望了。他只要有黑暗物质，就能一直修炼下去。上次渡劫，李碧湖吸收的黑暗物质，几百万年也没办法消化干净。

　　李碧湖笑道：“我还有手下呢，那三圣八王，要是培养起来，可也是消耗不小。”

　　白起失笑。李碧湖一向独来独往，不需要帮手，白起已经忘记了，他还有一群人要养活，不比自己轻松。

　　五个门派推举慕容龙城为首，调兵遣将，前往罗浮。

　　这一次，不是以往的方式，青城和昆仑，各自出动了六个无上大罗金仙。蓬莱三个，夜帝门三个，青门三个。青门的三个无上大罗金仙之中，有一个是刚刚转投的楚随园。

　　每个无上大罗金仙，都有随身洞府。只有青门，没有洞府。那楚随园有一个残破的洞天，白起干脆是有一个完整的洞天。

　　五个门派，除了大罗金仙和金仙之外，剩下的力量，就是穿着堕天使铠甲的假仙了。

　　大罗金仙之上都在独自飞遁，下面的假仙，就收入洞府之中。

　　声势并不浩大，这却是可以改变九州格局的一股力量。

　　那慕容龙城为首，带着五派仙人，一道遁光，直扑罗浮所在的咸州。

　　咸州还在中州的东面，神州之北。在咸州的西南方向，佛光冲天而起，一座座寺庙散发着宏大的力量，形成了连片的道场。

　　差不多三分之一的咸州，已经被佛门占据。

　　这佛门所在的位置上，所有普通人的身上，都带有佛祖金光。到处是开坛说法，遍地金莲。这样的佛门气象，已经一个纪元都不曾出现了。

　　五个门派的人看到这番景象，都是心惊。罗浮彻底的和佛门联盟了，否则绝对不会允许佛门如此大动干戈。

　　现在已经无需什么说辞，罗浮派已经死了心，要和九州上的门派决裂了。

　　不管是因为什么消息泄露，造成的这一点，都无法挽回眼前的局面。

　　慕容龙城道：“诸位道友，大家都看到了，那罗浮派和佛门勾结，我们这就铲灭佛门，然后杀上罗浮山！”

　　只有蓬莱派的仙人心中喜悦，因为这样一来，罗浮就没什么退路。蓬莱和其他的四个门派所商量的事情，就都可以落实了。

　　不，现在是抹杀罗浮，九州之上，再没有罗浮两个字！

　　心不够狠，怎么修仙。那蓬莱仙人到了现在这个情况，更是没有退路可言。蓬莱仙人一马当先。三个无上大罗金仙打开随身洞府，数十万的假仙，驾驭堕天使铠甲，杀了出来。那金仙纷纷打开随身的法宝，放出仙豆，撒豆成兵。

　　无数仙兵，冲向大地之上。这些仙兵和原来不同，都是进了一个阶位的高级仙兵，不仅是假仙修为，胯下还有太古凶兽血脉繁衍出来的妖兽作为坐骑。

　　卍！

　　一个金色的卍字，从地面飞起，形成了一个巨大的盾牌，狠狠地砸向天空。

　　蓬莱仙人的进攻，立刻引起了大小佛陀的反应。这力量实在是宏大，哪怕是万里之外，都能轻松感应。

　　三个蓬莱的无上大罗金仙大惊失色，反击他们的佛陀，数量庞大，而且都是和他们一个级别的存在。

　　“道友们助我蓬莱一臂之力！”三个无上大罗金仙没有退缩，他们退了，蓬莱就没了。

　　青城派最先出手了，从天而降的四道剑光，轰击在了那金色的盾牌之上，盾牌中间的卍字几乎瞬间就被肢解了，数千个光头和尚在地面口吐鲜血，盾牌是佛陀制造出来的，操纵盾牌的人，却是普通的罗汉而已。

　　这和堕天使铠甲的道理相同，佛门也有强大的防御仙术，让这些罗汉就能抵挡住金仙一击。当然，代价也是十分巨大的。这些罗汉再也没有了进阶的可能，也不可能长生不死，他们仿佛是佛陀的分身一样，保持着极低的力量，唯一的作用，就是为佛陀操纵佛器。

　　诛仙剑阵一发威，昆仑也动手了，那是昆仑派的剑雨大阵，要靠无上仙器操纵，数万仙人，同时祭出了一个剑匣，向地面扫去。

　　这样的攻击，仿佛是末日降临，金属风暴肆虐，一座座寺庙被彻底摧毁，大地都被翻腾起来，露出下面的岩石。

　　白起看的心惊肉跳。那昆仑派的实力果然强悍，这一次的攻击，几乎是相当于仙帝的力量了。

　　不可思议，那昆仑的功法，和九天玄女的秘术十分相似，只要一点点的力量，奇妙的组合起来，就能放出数千倍甚至数万倍的攻击力。

　　只要有强大的仙人进行控制，作为核心，领导这数万仙人，就能达到眼前的效果。

　　昆仑到现在为止，只是出动了一个无上大罗金仙，另外五个，都还闲着，没有动手呢。

　　“我佛慈悲！”地面上，忽然一个高大的身影冲天而起，拦住群仙去路。这是个身披金色袈裟的和尚，看起来，还只是大罗金仙的力量，但是他身上的金色袈裟，经文流转，甚至偶着圣器一样的功能。

　　所有的攻击，到了这和尚百丈之外，就自动消散了。

　　无妄袈裟？

　　慕容龙城的眼睛眯了起来，对白起道：“白掌门，还请你出手对付这个和尚。”


第487章 佛拳

　　“为什么是我？”白起没有立刻出手，对付这和尚，他有七八分的把握。

　　可是昆仑那么多的强者，怎么也轮不到自己先动手的地步吧？

　　“这和尚穿的是无妄袈裟，是太古佛门有名的佛器，我们这些仙人的进攻，威力最多发挥出一成来。”

　　白起心想，注重防御，那肯定要牺牲一部分进攻的能力。

　　就像自己的武器，就是进攻为主。要不是自己身躯强悍，那就是一个战斗力极度不平衡的典型。

　　“也好，我来会会这和尚。”

　　白起说着，脚下生出一朵青莲，青莲生灭间，他已经来到了这和尚的面前。

　　白起手中七星伏魔枪一指，喝道：“贼秃，你们要霸占九州，还要问我答应不答应！”

　　“众生平等，这九州可不是你们的，而是属于所有生灵的。”那和尚面目慈悲，言语锋利。

　　“废话，等被你们这些秃子将所有人化为佛徒，还哪有我们的活路？既然关系自身生死，何必逞口舌之利，来吧，我看看你这贼秃有几分力量！”

　　白起说着，一枪刺向了这个和尚。

　　这和尚袈裟一扬，将白起的长枪荡开。白起第一次遇到如此诡异的敌人，那袈裟的防御十分恐怖不说，自己的七星伏魔枪，竟然不能直刺，枪尖碰到袈裟的时候，就被滑开了。

　　白起不知道，他惊讶，这和尚却是更加惊讶。

　　普通的仙术攻击，能到他身体前方百丈，已经算是强悍的离谱了。白起一枪刺来，竟然碰到了他的袈裟。虽然被袈裟荡开，可是他身体之中，一颗舍利子却是翻腾不休，浑身的血液似乎都跟着沸腾起来。

　　这一枪的力量，他荡开了九成，还是有一成加持在了他的身上。

　　那是杀气！

　　佛门本来擅长消弭杀气这样的东西，可是白起的杀气，已经成为实质，而且纯度惊人。那是单纯无比的力量，根本不可能彻底消弭于无形。

　　怎么有人的杀性如此之重，这回，怕是碰到克星了！

　　白起试探性的一枪，毫无结果，他皱了皱眉，脚下的青莲又开放起来，清香怡人。那和尚的袈裟摆动，从下面抽出了一件佛门兵器——紫金降魔杵。

　　白起六道法眼张开，见那紫金降魔杵的本来面目，却是数百万的魔头凝结在一起而成的，每个魔头，至少是金仙级别的力量。

　　更有一些魔头，本来就是无上大罗金仙，被那佛祖降服，化为兵器的一部分。

　　白起很想说，你耍赖……

　　在实力相近的情况下，这和尚手中的佛器，竟然蕴含着如此恐怖的力量。他的身上，还披着一件几乎无法攻破的袈裟。

　　一攻一防，几乎是无可挑剔的组合了。

　　“施主入魔已经太深，就让小僧度化了吧。”和尚说着，降魔杵兜头砸下。

　　瞬时间，一方天地都被封锁起来。

　　白起七星伏魔枪直刺，准确的命中了那紫金降魔杵的顶部。一丝杀气渗透进去。那些被佛祖度化的魔头顿时把持不住，双目之中放出一丝丝的戾气。

　　和尚感觉手中的武器变得滚烫，心头也是大惊。

　　这一枪过来，竟然要将佛祖的手段都破解掉了。

　　“我佛慈悲！”那和尚口尊了一个古怪的佛号，地面之上，涌现出万朵金莲，浮空而起，被他踩在脚下。

　　群仙观战，心中烦恼。要是这佛国来的佛子都有类似的手段，这次的进攻，怕是要有始无终了。

　　昆仑派的剑雨攻击已经被彻底的挡了回来，那万朵金莲，每一朵都有一个广场大小，飞起在半空之中，形成了一个佛国的影子。

　　白起顿时失去了那和尚踪迹，他六道法眼打开，也观察不到敌人的位置。

　　白起冷笑一声，放出三十六只玄龟。那三十六只玄龟在金莲之上踏波而行，金莲组成的大海，汹涌的波涛之中，蕴含的是度化魔头的力量。

　　就算是原始魔神，也经不起这金莲大阵的攻击。

　　白起却是承受得起，他的三十六个玄龟，都是星君一样的存在，本身依赖星辰之力生存。而白起自身，修炼的也是紫薇伏魔真解。

　　要说降服魔头，紫微大帝比任何一个佛祖做的都够彻底。

　　中天北极紫微大帝的庇护下，所有星君的修炼，根本没有走火入魔一说，反而有无数的原始天魔，来自异域的老魔，甘心情愿的，为中天北极紫微大帝磨练星君意志。

　　征战诸多的世界，那中天北极紫微大帝甚至懒得出动手下星君，有时候，只要召唤一个魔祖前往，就能达到目的。

　　星辰之道，本来就是另类的仙术。想要靠佛法镇压，根本是缘木求鱼。

　　白起站在玄龟的背上，开始用紫薇伏魔真解推算和尚的位置。这一算之下，白起大笑。那和尚竟然投身到了紫金降魔杵内，去镇压降魔杵中造反的魔头。

　　那紫金降魔杵，在金莲组成的大海之中浮沉，气息和那金莲几无二致。要不是白起用星辰仙术推算，的确难以找到那紫金降魔杵。

　　找到了，就变得无比简单起来。

　　和尚进入紫金降魔杵之中，白起放出人道方鼎，将紫金降魔杵直接封印起来。

　　在人道方鼎的世界之中，那紫金降魔杵就算是佛祖亲自操纵，也无法将其解救出来。

　　白起收起了紫金降魔杵，正要将那万朵金莲也用天地磨盘收起，地面之上，一个巨大的拳头，冲天砸了上来。

　　这拳头有六个指头，握在一起，形成了一个凸起。凸起的部分，是一个巨大的佛字。

　　这一拳打出来，整个金莲大海，都被那拳头吸收进去，只剩下白起孤零零一人，无处可逃。

　　这是六个佛祖的力量，凝结为一体，要将白起打入轮回之中。

　　每个佛祖的力量，都是无上大罗金仙一样的修为。这一拳，打的是白起本心，他无处可逃。只要本心被佛拳命中，没有成就天帝阶位的仙人，必死无疑。

　　昆仑和青城的仙人，分别祭出崑墟镜和兵解剑，却不敢上前。这一拳十分直接，针对的是白起，要是他们上前，被这拳头擦中，也要陨落。

　　这佛拳毫无变化，你不去碰他，他也不会转弯。要是自动去挡，也无法挡住，最终还是要打在白起的身上。

　　慕容龙城和那唐秀都是惊呼出声，他们两个心中的恐惧，还在白起之上。要是白起死了，李碧湖发飙怎么办？

　　两个人毕竟不是白起亲友，这关心的情谊，也要绕个弯子。不过至少说明，李碧湖的威慑还是挺强大的，让昆仑和青城都十分忌惮。

　　白起自己比所有人头提前感知到了危险，他的紫薇伏魔真解一直在疯狂推算着，希望找到地面上那些支持和尚的佛祖位置。佛祖没动手的时候，他还不能怎样，一旦对他出手，白起立刻找到了目标。

　　但是这拳头已经打了出来，这六个无上大罗金仙阶位的佛祖，合力一击，是酝酿了不知道多少年的能力，根本不是这种阶位的佛祖能使用出来的。

　　仿佛他们沉睡百万年，就是为了今天这一拳一样。

　　白起心中警醒，有人要对付自己。这一拳，完全可以重伤天帝。无上大罗金仙必死无疑。这样的蓄势一击，竟然是针对大罗极限你的，说出来谁也不会相信。

　　白起不知道是谁，这么想要让自己死。但是这一拳可不能被打上。要是这一拳打在身上，自己就只剩下一个身外化身了。到时候重新修炼到眼前的地步，不知道需要花费几百万年的时光。

　　而且那身外化身，纯粹是靠丹药堆起来的。白起也不知道，能否继承自己的大运气。

　　早知道，就让身外化身前来冒险了。

　　白起以为跟着其它四个门派行动，不会有什么危险，可是谁能想到，有一个强大的力量，要自己死，而且布置了一个陷阱，让白起面对这攻击，避无可避。

　　如果是别人，的确死定了。李碧湖都懒得出手帮忙，因为没法帮。

　　白起提前感觉到了危险，身影一下就投入到了妖灵葫芦之中。

　　那佛拳的速度看上去不快，不紧不慢的跟着白起，可是白起遁入葫芦之中，那佛拳趁着白起打开葫芦的一瞬间，就跟了进去，在白起身后追击。

　　除了在星辰真空之间，白起的遁术已经最快，天帝都无法追击。但是那佛拳，几乎有着一样的速度。

　　从来没有任何一次，白起感觉死亡离自己这么的近。近到他几乎以为自己都死掉了，只是灵魂回忆生前一般。

　　好狠的佛拳，佛门实力，不容小觑。

　　白起一头扎进了轮回峰中，开始疯狂逃窜。那佛拳虽然快，却不能突破界限，最多就是和白起的雷遁术一样。

　　白起先逃一步，佛拳只能在后面追击。但是即使这样，白起也十分危险。那佛拳近在咫尺，每个呼吸之间，都给白起带来巨大的压力，在这压力之下，他的元神受到的伤害也是不小。

　　哪怕有轮回洗心丹的力量，白起也不想遭这么大的罪。


第488章 第四重劫

　　白起冲入轮回峰中，那佛拳伤害的不止是他，还有地府之中数亿的灵魂鬼物。

　　那些鬼物被佛光一冲，竟然转化为罗汉菩萨，开始在地府之中降服其他的生灵，甚至有佛陀都出现了，开辟道场，要在地府传授佛法。

　　白起哪有时间理会，好在地府之中，强者也是不少，又立刻有人去青帝洞天之中求援，白起的两个无上大罗金仙赶来，才算将这一股风波平息下去。

　　白起这才明白，为什么青城和昆仑只是各自出了一件兵器攻击，试图解救自己。而没有任何一个仙人亲自出手阻拦那佛拳。

　　要是阻拦了，不仅人会死，身体也会转化成佛陀。

　　佛门的贼秃，的确凶狠，偏偏一个个慈眉善目的，让人下手的时候都有些不忍心。

　　白起发动了巫门大咒，不断的诅咒那佛祖。可是佛祖修为，远远超过他的诅咒能力。他发动大咒之后，地面上，六个攻击白起的佛祖，脸上露出微笑，击掌庆贺道：“果然是个魔头，竟然会那邪门的诅咒之术。”

　　这六个佛祖眉开眼笑，身体之中，仿佛有数万只蚂蚁在爬。

　　虽然不能伤他们一根汗毛，可是绝对不好受。

　　那六个佛祖心中生气，脸上却是笑得花团锦簇。

　　“那人没有隐藏修为。”

　　“不错，的确是大罗金仙。”

　　“葫芦里也没什么强大的存在，无法抹杀这佛拳攻击。”

　　“不如……”

　　“不如就不用操控佛拳了。”

　　“是啊是啊，那魔头死定了。”

　　六个佛祖商量着，纷纷收回了对那佛拳的控制。只要他们一直控制下去，白起的诅咒，就会一直落在他们身上，无法结束。这样痕痒的感觉，佛祖也不愿意承受。

　　六大佛祖，哈哈一笑，各自收回了和那佛拳之间的联系，将目光转向了天空。

　　天空之中，战斗激烈起来。数亿佛兵冲了上去，围攻蓬莱等派的仙人。

　　佛兵之中，强者不多，但是被那佛拳震慑，所有大罗金仙，都严阵以待，没有去出手搏杀。大家都怕自己和白起一个下场，在进攻敌人的时候，被佛拳偷袭。

　　白起消失的位置上，妖灵葫芦翻腾不休，也有佛兵想要去攻击，却都被妖灵葫芦吸收进去。佛祖控制佛兵，不许靠近那葫芦。反正他们以为，只要白起一死，那葫芦没了主人，自然是囊中之物。

　　白起在轮回峰中逃窜，佛拳在后面紧紧追赶。佛祖切断了和佛拳之间的联系，白起算是松了口气。那六大佛祖十分恐怖，竟然能将意念附着在佛拳之上，不受自己妖灵葫芦世界的影响。

　　或者说，影响很小。普通的无上大罗金仙，念头要是深入妖灵葫芦，立刻被绞碎。这六个佛祖，依靠佛拳，却是可以窥视自己状态。所以白起用了巫门大咒，将这佛祖的意念赶走。否则的话，他是无法摆脱佛拳追击的。

　　等确定佛祖不再监视自己，白起这才启动了轮回峰的力量，同时，他的额头之处，多了一枚赤金色的轮回洗心丹。白起顶着轮回洗心丹，发动轮回峰大阵，顿时之间，轮回峰中的力量狂暴起来，一个个的洞穴穿出，白起仿佛是经历了一世又一世的轮回。

　　要是没有轮回洗心丹的力量，白起的仙人阶位会随着一次次的轮回跌落下去，最终变成凡人一个。

　　现在是无所谓了，每一次穿越轮回峰的孔洞，都像是为白起打磨元神一样。这样的逃亡，还能修炼，佛祖也想不到的。

　　而且那佛拳经历了一次次的轮回，攻击力却是越来越小，佛拳的力量，被轮回峰一点点的吸收，那轮回峰上，出现了一个黑色的卍字。

　　白起在轮回峰的世界之中，逃窜了数万亿里，经历是数十万次的轮回，这才将佛拳消磨干净。那轮回峰上的黑色卍字，也变得清晰起来。

　　这个黑色卍字，威力不同凡响，无上大罗金仙之下的佛陀，看到一眼，都要心荡神摇。要是被这力量命中，立刻会堕入鬼道。

　　白起轻轻的将那个黑色卍字揭下，收入星辰元神尺之中，心中暗想。没想到，收取了这佛拳的力量，倒是让自己推算出一门地府绝学。

　　轮回冥眼拳！

　　那黑色卍字，融入玄冥之眼中，那玄冥之眼，化为一个身穿黑色袈裟的僧人，向白起行礼。

　　白起用手一指，那黑衣僧人化为白起模样，只是留了个光头。

　　白起笑道：“没想到，还有第二元神啊！无上真身消失，这第二元神也是不错！”

　　那黑衣僧人笑道：“我即是道友，道友即是我，什么元神，什么第二，那是妄念。”

　　“你本来就是妄念，当我不知么。”

　　“怎么会不知，我的一切，都是你的。”那黑衣僧人再拜白起，道：“请道友赐名。”

　　白起迟疑了一下，道：“就叫白妄吧。我被那佛拳追击了不知道多少个轮回，将元神之中的杂质都逼迫出来，吸收进了佛拳锤炼，你的确不算是第二元神，但是也相当于我的一部分。能否独自修行出大道，成为真正自我，要看你的运气了。”

　　那白妄大喜，双手合十，道：“咸州太多贼秃，不如我替道友打发一些？”

　　他自己就是光头，却骂别人是贼秃，白起觉得好笑。不过这白妄本来就是自己的一部分，有这样的想法也不奇怪。

　　“你有什么能力？”白起知道，白妄拥有地府的轮回冥眼拳，可是对付无上大罗金仙还不够，这白妄和自己一样，都是大罗金仙修为。而且比自己还弱一些，自己元神经过佛拳锤炼，收获巨大，再出去的话，绝对不会被第二次用佛拳锁定。

　　“道友，你吞掉的那个和尚送我，他那袈裟，还有紫金降魔杵，都可以送我。我就有那和尚的力量了。”

　　“稍等片刻。”白起点头答应，催动人道方鼎，那人道方鼎上九个兽头同时怒吼，甚至没使用仙术，就将里面的那个和尚震慑。

　　那和尚身上的袈裟脱落，白起抄在手中，丢入轮回峰内污染，然后交给白妄。至于紫金降魔杵，白起还是用天地磨盘，将里面的魔头炼化掉，这才拿出来，交给白妄。

　　白妄得了袈裟，和身上的黑色袈裟融为一体，那袈裟变成了黑中带金的颜色，一个个的黑色卍字，也仿佛是地府符文凝结而成的，十分诡异。

　　那紫金降魔杵中，没有了魔头，却多了数百万原始天魔。这些原始天魔，深深的沾染了地府气息，使用起来，绝无反叛的可能。

　　白妄大喜，道：“放我出去，我要多收一些贼秃，好壮大地府！”

　　白起一笑，道：“不急，我直接将那和尚抓来地府，让你处置就行。现在你出去，容易被佛祖惦记上。”

　　那白妄一想也是，他虽然和白起一体，但是刚刚诞生，还没有白起这样聪慧。

　　白起得了白妄，这才从妖灵葫芦之中跳出来，大喝一声：“贼秃，多谢助我成就元神琉璃！”

　　他一人一枪，脚下踩着三十六个玄龟，已经冲到了一个佛祖近前，一枪刺了下去。

　　“咿？”那佛祖见白起躲过佛拳追击，十分诧异，暗道：怪不得那人说，这家伙是有大气运的人，佛拳都无法杀死他。还是躲了吧！

　　这佛祖当机立断，脚下生出金莲，转眼之间，就消失在这个世界，同时消失的，还有另外五个佛祖。

　　“我等本是为你而来，既然失败，就不劳相送了！”

　　那佛祖的声音在战场回响，数亿佛徒，全部跟着消失了。

　　哼，早晚杀进你们的佛国，让你们断绝道统！

　　白起心中发狠，同时也在思考，是谁在对付自己？

　　这事情，估计是和那叶梵河有关。叶梵河身兼佛门和天庭两大道统，也是个有大气运的人。这人要是对付自己，倒是麻烦。这次他就说动六个佛祖对自己出手，下次还不知道有什么手段呢。

　　白起拥有紫薇伏魔真解，推算之力，已经和天帝仿佛，世间的诡诈，对他来说毫无用处。

　　六大佛祖走了，但是咸州之上的和尚依然是个恐怖的数字，怕有几十亿之多。另外还不算从那佛国之中带过来的比丘沙弥，罗汉菩萨，佛陀佛兵等等。

　　昆仑等派失去对手，又向地面攻去，绝不迟疑。

　　白起失去目标，收回长枪，回到那李碧湖身边，道：“好险！”

　　“呵呵，你没感觉，自己的实力又进一步么？这是劫数。”

　　白起一愣，随即意识到，这是自己大罗金仙的劫数，第四重。

　　这第四重劫数一过，自己的元神，已经被打磨得如同琉璃般纯净。元神之中的杂质，都被那佛拳炼化。这样的效果，自己苦修十万年都未必有。

　　原本自己以为，进阶无上大罗金仙遥遥无期，如果这劫数如此频繁的降临，倒也不远了。

　　唯一的条件是，自己要在这剩下的五重劫数中活下去。这劫数来的无形无迹，倒是没办法提防。

　　远处的天空之中，一架巨大的黄金马车出现了，却是天庭的人，降临在咸州。


第489章 锦衣僧

　　天庭对九州有监督之责，事关神魔两界的事情，天庭可以插手。主要是提供后备力量，免得九州被异族占领。

　　九州在四大门派手中，天庭虽然无法获取好处，却也能让三十三天更加稳固。要是被神魔两界占领，三十三天就无法得到补充，迟早衰亡。

　　在蓬莱的事情，已经惊动天庭，现在咸州之上，出现佛国，天庭不前来调查才怪。

　　慕容龙城迎了上去，那黄金马车之上的神将，看到是昆仑掌门，停下车来，道：“慕容掌门，发生什么事情了？”

　　“你去禀告天帝，那罗浮勾结佛门，要分裂九州。”

　　那神将一愣，这消息未免惊人。他还以为是佛国进攻咸州，其它门派前来支援，所以只是来问问，是否需要兵将。可是罗浮派勾结佛门，那就不同了。

　　罗浮有四个洞天，还有几个残破洞天，来自上一个宙元。如果将福地修补进去，甚至有可能修复一个。那样的话，罗浮仙术之中，就多出了不知道几条无上大道。

　　这样的门派，和佛国勾结，后果严重。

　　那神将点头，转身就走，黄金马车冲破空间封锁，直接踏入一条白玉铺就的大道。

　　白起这个时候才和李碧湖扫视战场，这一处战场，只是贴着大海的边缘，纵横都有千里的范围。否则的话，如此多的仙兵也布置不下。

　　白起看到这战场狭小，才意识到，敌人在这里伏击自己不是没原因的。

　　对于仙人来说，这千里大小的范围，简直不算什么距离。狭窄的范围之内，自己不管出现在什么位置，那六大佛祖，都会把自己当成目标。

　　看来那算计自己的人，还真是处心积虑啊。

　　不过，自己已经捞回了本钱。

　　杀掉那和尚，得到相当于第二元神的白妄，无妄袈裟，紫金降魔杵，加上佛拳淬炼元神。这一切都是什么仙罡也换不来的。

　　所以这个时候，白起选择了退缩，而不是下去泄愤。

　　有昆仑和青城顶在前面呢，万一对方还有什么对付自己的手段，自己暂时可不想应对。至少要确定，这件事情是叶梵河做的，自己好有相应的手段才行。

　　傻傻的和对方布置的打手对决，这不是白起的风格。

　　要讨回利息的话，就要针对幕后的人才行，否则就等于是追着马车跑的狗一样。

　　白起住手，可不等于青门置身事外。这千里战场之上佛兵的数量可是不少，佛门的佛兵，比仙兵难对付的多，等于是穿了堕天使铠甲的仙兵，防御惊人。往往一个假仙级别的佛兵，地仙也难以迅速斩杀，同级别的仙兵，更是不可能将其杀死。

　　白起十分痛快的放出了十万原始天魔，所有天魔，都穿着堕天使铠甲。

　　昆仑和青城的仙人，这才不情愿的放出了堕天使们。

　　这堕天使铠甲的效果虽然好，但是消耗也是很惊人的。两派宁可消耗仙豆，都不愿意使用这堕天使铠甲，是因为敌人的防御虽然强大，但是攻击并没有跨越阶位的能力。

　　假仙的攻击，还是假仙的力量。如果佛门的攻击和防御都高的离谱，早就占据九州了。

　　五个门派，低级弟子聚集了两百多万，全部穿着堕天使铠甲，放出了一道道的光芒攻击。这攻击直接，有效，就是对拼消耗。佛门的佛兵，顿时抵挡不住了。

　　防御再好，也要靠一定的力量来支撑。当堕天使的攻击超过了佛兵抵抗的极限，那佛兵就一个个的被射成了筛子。

　　白起自己虽然没有动手，却引发了攻击狂潮，将这战场上的佛兵逐渐清理。

　　李碧湖没有出手，如果他出手的话，肯定清理的速度会更快一些，但是他的力量，要保留，方才一个失误，白起差点被杀死，让李碧湖十分警惕。

　　虽然那是白起的劫数，但是劫数并非都能度过。有些劫数来的太过突然，无形无迹，没有准备，就会导致仙人陨落。

　　好在不需要两个人出手，这方圆千里之内的敌人，也不是昆仑和青城的对手。方才那个和尚，是引诱白起动手的诱饵。那六个佛祖一走，昆仑和青城的仙人，也就没有多少忌惮了。

　　地面之上，一波波的佛兵冲天而起，又多了八部天龙，十方魔头助战。

　　所有的一切，都敌不过青城的诛仙剑阵和那昆仑的崑墟镜。

　　甚至这两件圣器，都只是作为核心，保护进攻的仙人而用。双方的拼杀，折损的大多数是佛兵，仙兵。佛门的核心弟子，还有那仙家门派的弟子，损伤不多。

　　没有强大的敌人，战斗差不多在半日之后就结束了，这方圆千里之内的寺庙，都被剑雨摧毁，数百佛陀，带着残兵败将退向大陆深处。

　　白起这才出手，他落向地面，脚踩大地，感受着地脉气息，然后他忽然将七星伏魔枪投入大地之中。那深红色的杀气弥漫开来，从地下激起无数的灵魂，冲出大地。

　　这一下，白起是用星辰元神尺的力量，找到佛门弟子陨落之后隐藏的地方，切断地脉，让这些灵魂无处遁形。数百万的灵魂飞起，白起的天地磨盘当空罩了下来，将这些灵魂吸收进去。

　　冥凤开心的大嚼起来。

　　佛门有他独特的轮回法子，确切的说，佛门弟子，不入轮回，而是被佛祖收回灵魂，重新转世。这样一来，等于让佛门的力量可以持续扩张。转世后的生灵，当然会信仰佛祖，绝对不会转投仙门。

　　这佛门，也是曾经独霸某个宙元的存在，佛法大道，也能证得长生。

　　白起这是绝户计，让那佛门弟子无法转世投在佛祖门下，佛门入侵九州，当然是看上了九州上的生灵，如果将其度化，对佛门的发展意义重大。

　　这九州是这个宙元起源的原点，所有生灵的灵魂，都要更加的高级。

　　生灵是不平等的，一些世界的灵魂，脆弱的无法修行，别说成仙，就是到达炼气境界，都是难如登天。

　　这九州之上，一草一木都能成妖，要是将其度化，一个个都是至少有罗汉的果位。

　　大海之中的妖兽数目无穷，能变成佛国的话，佛界就能独霸这一个宙元。

　　九州的力量，曾经被某种强大的存在封印过一段时间，导致天帝都无法窥视九州的一切。甚至连真仙都不能下界，最多只是假仙才能到达九州。但是这封印，也保存了九州的元气。封印消散之后，九州的力量，彻底爆发出来。

　　这个时候，神界，魔界，佛界，都盯上了九州。

　　天庭更是不惜放弃九州的利益，也要将其融入三十三天的体系之中。

　　那些佛徒的灵魂，哀嚎着，被吸收进了天地磨盘之中。遥远的大陆深处，无数佛陀，发出了一声低沉的叹息。

　　然后白起就看到，一道金光架设的桥梁，飞掠空间而来，要将这片战场上的灵魂救走。

　　白起大喝一声，“青城道友，助我！”

　　青城派的无上大罗金仙早有准备，四个人同时出手，那诛仙剑阵启动，四道剑光落下，准确的劈在了那金桥之上。

　　金桥发出一声哀鸣，粉碎在了剑阵的攻击之中。

　　大陆深处，一声怒吼传来。只见一个锦衣僧人，骑着一条天龙，身后带领亿万佛兵，冲向战场。

　　那锦衣僧人背后，一道道光影闪烁，仿佛有无数佛陀在他身后的世界之中，为他提供力量。

　　他座下的天龙，一道神光喷出来，将白起的天地磨盘击飞出去。

　　天地磨盘无损，但是趁着这个机会，那锦衣僧人大袖一挥，就将剩下的百万灵魂收入他的袖子之中。

　　白起回头，看了一眼李碧湖，李碧湖还是摇头。这个僧人虽然强大，但是不值得他出手。

　　佛国降临，肯定有一个至高至强的佛祖存在。除了那个佛祖，李碧湖对任何和尚都没兴趣。

　　白起见事不可为，也收回了天地磨盘，那些佛徒灵魂，能够用轮回峰转化的，都交给白妄，不能转化的，就被白起炼制成仙罡。

　　那锦衣僧人远远看着白起，用手点了点，道：“那魔头，你可愿意追随我学习佛法大义！”

　　“你才是魔头，奴役天龙，简直是生灵的耻辱！”

　　白起根本不和这和尚讲什么道理，只是信口开河。讲道理，他永远讲不过佛门弟子。佛陀甚至能让顽石点头，舌灿莲花的本事，是任何一种炼气士都比不上的。

　　那锦衣僧人道：“既然如此，就别怪小僧无礼了。”

　　说着，他伸出手来，一巴掌照着白起遥遥拍了下来。

　　白起脚下玄龟，硬了上去，那巴掌化为的虚影，忽然转为实体，仿佛一座巨大的山峰，狠狠的砸在了玄龟的甲壳上。

　　玄龟的甲壳，发出震耳欲聋的声音。

　　声势惊人，可是玄龟毫发无损。白起笑道：“好无礼的贼秃，竟然想要伤害我的坐骑！”

　　锦衣僧人大惊，这一巴掌看起来普通，可是那砸下的大手之上，有佛门六字真言，几乎能镇压一切，只要身怀佛性的人，没有不被度化的。


第490章 连战连捷

　　佛性是什么？

　　慈悲？

　　肯定不是，传言上个宙元的第一佛祖，诞生之时，一手指天，一手指地，曰：天上地下，唯我独尊。

　　这个我字，道尽了佛门玄妙。

　　佛祖所说的我，并非自我，而是亘古长存的存在。每个人，都有佛性，那就是这个“我”。如果三尸斩去，这个我，也是斩不掉的。

　　对抗佛门，毫无取巧的办法，只能靠实力硬拼。

　　但是白起的玄龟，就是挡住了佛门度化之掌。锦衣僧人双手合什，口宣佛号。

　　“诸天护法，助我伏魔！”

　　那锦衣僧人的身后，无数光影之中，那一个个的佛陀，魔头，各种异界的生灵，同时念诵金经，锦衣僧人的力量节节攀升，从大罗金仙一路提升到了天帝阶位。

　　白起第一次看到，一个修行者，能这样将实力暴涨起来，而且是在一个呼吸之间完成的。

　　这是什么仙术？

　　昆仑和青城的仙人，看到白起的敌人忽然变得强大起来，忍不住出手了。

　　十二个无上大罗金仙，从九天罡气之中，直接搬来一座巨大的山，这山是罡气形成的，这山峰已经成为实质，方圆千里之内厚重的罡气被吸收一空，向那锦衣僧人砸了下来。

　　这一次，昆仑和青城的仙人出手及时，这罡气形成的大山，威力无穷，锦衣僧人不敢无视，只好抬起手来，向上一托。

　　那罡气形成的大山，就被锦衣僧人托在了手中。

　　罡气形成的大山，发出了噼噼啪啪的声音，这声音越来越响亮，却是和那锦衣僧人的手掌之间发生了激烈的爆炸。

　　那锦衣僧人的手掌变成紫色，身后光影之中，无数的生灵在为他提供力量，可是他的身体终究是有承受极限的。十二个无上大罗金仙联手攻击，其力量已经可以伤到天帝了。他只是能动用天帝的力量，却没有天帝那强悍的身体。

　　更何况，白起不可能允许他就这样的轻松对抗仙人。

　　那锦衣僧人让白起无法近身，强大的天帝威压，白起的境界，根本不能靠近。他干脆将三百六十个玄龟全部放出来，将那锦衣僧人远远的围住。

　　昆仑和青城的仙人不肯使用诛仙剑阵和那崑墟镜，就是为了给白起创造一个机会。否则的话，白起的星光大阵布置起来，那两件圣器也要落入到白起的星光大阵之中。

　　星光大阵面对天帝阶位的佛门炼气士，肯定是不能操纵自如的。到时候，那昆仑和青城的强大攻击手段，就要被暂时压制在白起的阵法之中。

　　双方的配合，总算开始有了几分起色。白起三百六十个玄龟一出，那锦衣僧人背后的光影就消散了一半，剩下的一半光影之中，数十万的生灵发出惊叹。

　　那声音嘈杂，锦衣僧人听的却清楚——紫微大帝！

　　对面的修士，是紫微大帝的传人？不可能，紫微大帝早就离开了这个宇宙，去另外的世界寻找更高层次的大道。

　　锦衣僧人被困，面上变得毫无表情，仿佛是一块石头。白起的星光大阵布置下来，三百六十个玄龟发动。那罡气组成的山峰就破碎了，融入大阵之中。

　　昆仑和青城的无上大罗金仙，对仙术的把握已经达到了顶峰，和天帝相差不远，只是力量上有所不如。

　　这座山峰融入星光大阵之中，转眼将锦衣僧人背后的光影灭掉一半，仿佛这十二个无上大罗金仙早就算计到，白起会趁着他们攻击，发动星光大阵。

　　这配合妙到毫巅，白起自己都感觉到太舒服了。同时，他也感觉到了昆仑和青城仙人的强大。仅仅是一个联合的仙术，就将局势控制起来，然后，那十二个无上大罗金仙，同时出手，将这片空间封锁起来。

　　这封锁相当彻底，让地面上的佛陀，菩萨，无可奈何。

　　“和尚，现在你还有什么话说？”白起看着锦衣僧人，冷笑道：“我是魔头，你是什么？”

　　那锦衣僧人被困，也不开口，只是将锦衣向身上一裹，让光影将自身包裹起来，做了缩头乌龟。

　　白起一看，知道这和尚无法劝降，手中七星伏魔枪乱刺，那光影一个个的被七星伏魔枪穿透，但是就是刺不到锦衣僧人的身体。

　　任凭白起的六道法眼扫来扫去，也无法锁定那锦衣僧人。

　　反而那些光影之中，残存的生灵变得越来越强，一个个将汹涌的力量汇集在那锦衣僧人身上，锦衣僧人看起来要汇聚力量，进行致命的一击。

　　要是别人，遇到这种乌龟壳一样的防御，的确难以下手，而且时间短暂，地面上的佛陀数量庞大，真的冲杀上来，又要将这锦衣僧人救回去。

　　白起干脆的祭出了那人道方鼎，将这锦衣僧人和所有光影都装入了人道方鼎之中。

　　那光影之中的强大存在，一个个的怒吼连连，却不能将人道方鼎撼动半分。

　　白起将人道方鼎送入妖灵葫芦之中，也不去对付那锦衣僧人，而是将白妄送入方鼎内，他对白妄道：“这和尚攻击不到你，只有被你攻击的份儿。要是百日之内，你不能将这和尚击杀，我就要自己动手了。”

　　白妄笑道：“都是一样，百日后你再来。”

　　白起收了那锦衣僧人，也不担心锦衣僧人作乱，在人道方鼎周围的九头异兽，可以协助那白妄对付和尚。

　　他回到战场上的时候，三百六十个玄龟也不收起来，直接被白起包围在自己身体周围，时刻提放大陆深处那些佛陀的攻击。

　　这锦衣僧人可比开始的和尚厉害的多，恐怕是佛门之中相当重要的人物。自己将其抓捕，必然会引起剧烈的反应。

　　果然，这僧人带来的部众和四派仙人对战，大陆深处，飞来了十道金光。

　　这十道金光之中，各自有一朵莲台，莲台上端坐着一尊佛陀。其中一个佛陀对白起喝道：“那妖魔，速速将我师侄放出来，否则灭了你九州道统！”

　　“何必动怒，你能杀我，我的道统自然消散，要是不能，就将你的佛国献出来，我正好需要。”

　　“妖魔，你执迷不悟，别怪我们不懂慈悲了。”十道金光之中，那十个佛陀同时出手。

　　就在这个时候，李碧湖的刀光也到了，红色的刀锋，将一个佛陀的身体直接劈成两半，白起的妖灵葫芦一吸，就将这佛陀的金身吸收了进去。这佛陀不过是一个大罗金仙，实力远不如方才的那个锦衣僧人。

　　十个佛陀，威力强大的合击还没有展开，就被李碧湖破掉。

　　他知道，这佛门的合击手法相当恐怖，要是不开口和白起废话，他还无法准确的把握住这合击之间的弱点。偏偏这佛陀想要用言语撼动白起道心，口中所说虽然无稽，但是那声音却是渗透了百万年的佛法，最能迷人心智。

　　白起不受迷惑，实际上，他已经暗中放出了曼陀罗的花粉，让这十个佛陀产生一种错觉，眼前的炼气士，道心不够稳固。

　　李碧湖一刀建功，也不出第二刀了。少了一个佛陀，这十佛大阵也难以发动，白起脚下生出青莲，一步一枪，将剩下的九个佛陀刺伤。

　　那九个佛陀杀气入体，一个个的身上，金光消退，转眼之间，道行跌落到了普通的佛子境界，眼看就要变成菩萨果位了。

　　这九个佛陀吓的屁滚尿流，全部取出一颗颗的金丹，想要吞服下去。

　　白起的六道法眼一扫，这次却是清楚的看到了九个佛陀力量衔接之处，星辰元神尺打了出去，将九个光头砸的粉碎。

　　十座莲台，也被白起收入到了天地磨盘之中炼化。

　　这佛陀连同莲台被炼化，给白起带来的好处巨大。那冥凤身上的冥火转眼之间，已经变成了青色。青色的冥火中，也生出了白起的青帝青莲。

　　一朵朵青莲绽放，冥凤的身体将青莲吸收进去，在火中大笑起来。

　　今日得了莲花体，踏遍佛国意未平！

　　随着冥凤一声断喝，她身体之中喷射出的冥火，化为十种颜色，变成了十界冥火，威力猛然提升了十倍。这冥火的力量，已经不足以让冥凤战斗，这次提升，却是和她的阶位重新吻合起来。

　　那冥凤甚至直接引来了天劫，在那天地磨盘之中度起劫数来。

　　白起连战连捷，再不肯出风头，而是躲进了三百六十个玄龟的星光大阵之中，布置起了大量的星辰武士守护自己，又放出八百天魔兵，向四下射击。

　　这一番苦斗，锦衣僧人带来的手下，一个个的被仙人大军击杀，转眼之间，就少了一半之多。

　　大陆深处，佛国带来的强者们有些震惊。这是九州炼气士的实力？如果四大门派有这样的力量，那罗浮派肯定没有看上去那么弱。

　　和罗浮派之间的协定，也就是一张废纸了！

　　这个时候，在没有哪个和尚想着降妖除魔，都开始沉思起来。罗浮派请佛国驻扎咸州，难道是要借助其他门派的力量，将佛国灭绝？

　　难道，这是一个陷阱？


第491章 被捉

　　李碧湖那一刀破了十佛大阵，昆仑和青城的仙人再也没了什么侥幸心理。要是和李碧湖为敌，虽然他们有把握最终击杀李碧湖，但是代价太大，大到谁也不想去承受的地步。

　　李碧湖手扶长刀，遥遥的看着战场，心中有些无聊。

　　在自己的那个世界之中，这些仙人随便出现一个，都是能统治一方的人物。但是让他们的力量降低到那个世界容许的范围，又都难以成事。

　　慕容龙城这样的已经是人才了，可惜，还是不如自己喜欢的人。

　　至于白起，运气超好，倒有些像是那个讨厌的家伙。

　　什么都敌不过运气啊！

　　五个门派，只有白起的门派，没有大力攻击，青门出手的，就是一些普通的妖族弟子，穿着堕天使铠甲，远远的攻击那些佛兵。

　　不过谁也说不出什么，白起一直冲杀在第一线，杀掉的强者，都是十分难以对付的。那昆仑和青城也知道，白起有大气运，让白起做这先锋，能减少许多没必要的损失。单是白起遇到的三波敌人，如果没有无上大罗金仙联手对付，恐怕要给五家门派带来巨大的损失。

　　“十方世界，唯我独尊！给我破！”

　　一道黑光从大陆深处升起，那黑光之中，站立着一个巨大的光头猛汉。

　　这人带着一个金箍，金箍下还有一些头发随风飘扬，穿着百衲衣，手中提着一根黑色铁棍，他的铁棍向下一砸，就将五个门派联军分割开来。

　　无数小世界诞生出来，将那诸多仙人困在小世界之中。

　　白起也不例外，他被送入到了一个小世界内，这小世界冰天雪地，十分寒冷，白起的脚下一踩，这小世界就破裂了。

　　他才不会在这小世界中和敌人交战，有星辰元神尺在，除了真正的大世界，或者是天帝一样的人物想要困住他，否则的话，这种分割开来的小世界，他随手就能破掉。

　　只是白起的三百六十个玄龟，也被送入到了不同的世界之中，无法帮助他作战了。

　　白起的面前，只剩下那猛汉。

　　白起一枪刺了过去，那猛汉铁棍横扫，兵器相交，两个人周围的百余个小世界竟然被这震荡之声震开，白起一伸手，三十六个玄龟就来到脚下，布置了一个小型的星光大阵。

　　那猛汉感觉手中剧烈的疼痛，铁棍几乎脱手飞出，白起也是一样的感觉。他的身躯强横，和人硬拼武器，第一次如此狼狈，七星伏魔枪几乎被打飞出去。

　　只是白起手中不止这一件武器，星辰元神尺立刻释放出来，无数的弱水雷珠飞洒，在空中形成了一片劫雷，劫雷之中，弱水化为雾气，割断了所有空间和那猛汉的联系。

　　那猛汉一惊，自己吸收信徒力量，才可以切割出无数小世界，困住敌人，这敌人的雾气怎么可能封锁得如此彻底？

　　他的元神向外散发出去，想要寻找信徒的力量。白起的六道法眼之中，看到那猛汉身上探出金色的气息，和空间之中，一道道红色光芒试图联络。

　　白起放出十道妖火，扑了上去，天地磨盘向下猛砸，同时暗中放出了虎符。

　　这虎符没有变化成白虎的样子，只是悄悄的在铁棍之上碰了一下，那铁棍就被虎符吞噬。

　　果然是强大的佛门兵器，那虎符吞掉铁棍之后，一溜烟回了星辰元神尺内躲藏起来。白起第一次感觉道，虎符都无法镇压那条铁棍。

　　虎符不能镇压的力量，可是相当恐怖。白起甚至可以用虎符镇压最强大的无上大罗金仙。

　　当年秦皇凭借虎符，杀的九州仙人没有一个敢和他正面对抗的。天庭的天帝意志也不敢降临，生怕被虎符抹杀。

　　那虎符收了铁棍，却有些无法压制，甚至只能逃回星辰元神尺之中。冥冥之中，一股巨大的力量，在召唤那铁棍回归。

　　猛汉被白起夺了武器，却是一愣。那武器跟随他的时间不长，却也是所有武器之中排的上前三的。

　　这武器是佛祖亲自打制，随时可以被佛祖降临力量，将其变化为一件圣器。怎么可能，这铁棍被收走了，而且自己用尽力量，也无法感应到这铁棍的存在。

　　和白起对敌，发愣就是找死。白起才不管那猛汉为什么发冷，他一枪刺了过去，那猛汉心口处，自动浮现出一朵金莲，将白起的七星伏魔枪挡开。要不是这朵金莲出现，那猛汉已经被白起刺穿心脏，不死也要重伤的。

　　不过白起的七星伏魔枪，如今杀气凝结，这一枪，也将那金莲击灭。

　　这金莲破灭，虚空之中，一个紫金钵盂飞了出来，向白起一罩，就要将白起装进去。白起哪敢让这紫金钵盂罩住，这样的佛器，恐怕和自己的人道方鼎类似，进去了，就要遭殃。

　　他脚下的三十六个玄龟猛然恢复到两百丈大小，被那紫金钵盂罩住，白起却趁机错身，一脚就踢在了紫金钵盂的边缘。

　　那紫金钵盂被白起的靴子命中，当啷一声，向地面落下，白起的星辰元神尺一伸一缩，将紫金钵盂收了起来。

　　星辰元神尺果然是玄妙无方，连续收了两件佛器，那虚空之中的佛陀，都无法将其收回。

　　而且第二次，白起的靴子，踢落佛器，更是让那佛陀意想不到。

　　白起的靴子很少使用，毕竟大多数时候，他已经无需大罗敌人的仙器，只要用七星伏魔枪就能解决问题。这次他几乎被人抓住，下意识的踢出一脚，却建立了奇功。

　　那猛汉失了武器，有看到佛祖飞出的紫金钵盂被白起收走，心中十分惊恐，已经没有了开始的狂妄。他手中再度出现了一杆禅杖，向白起猛砸下来。

　　他发现，自己的力量比白起强大，可是这次，白起没有用七星伏魔枪，而是用他的星辰元神尺向上一迎。

　　那禅杖被星辰元神尺砸飞出去，猛汉的双手粉碎，不过随即一道金光，恢复如初。

　　飞起的禅杖再度落下的时候，化为一条天龙，张口就吞向白起。

　　“天龙？”白起伸手一抓，就将那天龙下颌逆鳞揭下来。他的速度太快，那天龙惨叫一声，向远方逃遁。白起那一抓，是青帝的秘法，专门对付龙族。

　　当年青帝杀死无数神龙，可比这天龙强悍的多。逆鳞枪的打造，全凭一枚枚神龙逆鳞。

　　猛汉见自己的天龙禅杖逃遁，几乎以为白起是天帝降临了。他第三件武器取出，向白起丢了过去，同时口宣佛号，脑后一个巨大的金刚圈亮起，向白起套了下来。

　　双管齐下，他要将白起捕捉回去，送与佛祖。

　　佛祖本体，暂时还无法离开佛国，否则的话，灭杀这些仙人还不是如同草芥一般。想到这里，他索性祭出了另外一件佛器，要将白起抓走之后就离开。

　　何必争一时之长短，要不是看到这个妖族仙人如此奇怪，他都不会动手。

　　孟攀抛向白起的佛器，是一枚念珠。那念珠飞来，白起感觉像是自己第一次渡劫的时候，看到劫雷一般，心惊肉跳。

　　那佛珠之中，蕴含着纯正的佛力，仿佛佛祖真身降临，要镇压十界。

　　白起这个时候，释放出了巫门大咒，十二个巫门古字飞出，将那佛珠包围。结果十二个巫门古字，被那佛珠之中散发出的佛力感染，化为十二个佛陀，转身向白起攻来。

　　金刚圈一下就将白起套住，猛汉抛出的第三件佛器落空，那十二个巫门古字所化的佛陀攻击落空。猛汉楞了一下，李碧湖也愣住了。

　　按照他们对白起的了解，这金刚圈是不可能套住白起的。

　　李碧湖拔刀，一刀斩了过去，却斩在了第三件佛器上，那是一条锁链，仿佛是普通人家给小儿佩戴的银器。

　　这一刀，就将那锁链劈得粉碎，金刚圈却趁着这个机会，消失无踪。

　　李碧湖的长刀一反，将那猛汉绞在里面，赤红色的刀气纵横，和那念珠碰了一下，连同十二个巫门古字所化的佛陀，同时化为齑粉。

　　李碧湖沉吟了一下，没有去追。

　　金刚圈明显是进入佛国了，白起这一次，本来是可以逃过去的，为什么会被金刚圈套住，恐怕是他的劫数。白起的谨慎小心，李碧湖是清楚的，绝对不会轻身犯险。

　　“李掌门！”那慕容龙城和唐秀同时惊叫，李碧湖摆摆手。

　　“无妨，白起不会有事。”

　　见李碧湖不着急，两个人勉强按捺心中不安，指挥仙人，围剿最后的佛兵。李碧湖这个时候，也出手了，他连续挥出六刀，将这方圆千里之内的佛兵，全部斩杀。

　　这些佛兵金色的鲜血浸染大地，被李碧湖当空一口黑气喷了下去，大地变成了黑沉沉的颜色，再也感觉不到任何佛门的力量。

　　李碧湖并非不急，只是急也没有用处。

　　看到李碧湖的手段，这昆仑和青城的仙人，加上蓬莱派的，都有些傻眼。剩下的佛兵，怎么说也有数百万之多。而且佛兵背后，有大量的佛陀支持，极难杀死。

　　本来是互拼消耗的局面，李碧湖却用六刀全部解决了。

　　这是什么刀法？


第492章 佛国

　　三个门派，加起来的无上大罗金仙足有十五个之多。可是谁也没看出李碧湖这六刀的门道来。

　　这刀光，仿佛根本不该存在于这个世界之上，和这个世界格格不入。

　　修炼到无上大罗金仙的境界，大家都会接触到来自以前宙元的仙术道统，但是，无论来自哪个宙元的道统，在这个宙元之中，都会发生轻微的改变，来适应这个宙元的规则。

　　李碧湖的刀光，根本没有这样的改变，十分生硬的出现在了这个宙元之中。

　　一道刀光，粉碎了很多人的道心。

　　李碧湖心中有气，但是没有明着发作出来，而是用这一刀，让所有仙人的心中都产生了畏惧。原来这些人对他是忌惮，现在，是畏惧，真正的害怕。

　　白起被那进光圈套了进去，第一件事情，就是跳进妖灵葫芦之中，从妖灵葫芦内，召唤出了人道方鼎。他和星辰元神尺已经融合，脚下所踩的，是并不真实的土地，所以他也不试图打破，而是叫出了白妄。

　　“我被佛门至宝套住，你来替我应对。这里面的人交给我吧。”

　　白妄笑道：“我已经将其炼化。”

　　白起诧异，随即想到，白妄也能动用那九个异兽，来加速时光，或者干脆让时光停滞。这样一来，那锦衣僧人还不是凭他处置。

　　白起回到妖灵葫芦之中，让那白妄出去主持大局。白妄如今身上的黑气彻底消除，普普通通，看起来就像是一个刚刚出家的和尚。头顶上，青惨惨的短发，身上披着一件七彩袈裟，脚下芒鞋。

　　白妄手中，拿着的是那紫金降魔杵。

　　他离开妖灵葫芦，看到那金刚圈中的世界，大笑起来，心中暗想，这佛门的勾当，自己也是熟悉，不如骗他们一骗。

　　想到这里，白妄脚下多了一座金色莲台，如果有人拥有白起的六道法眼，会从那莲台中看出一丝的青色。

　　唤出莲台，那白妄端坐莲台之上，口诵佛经，在他的额头之上，出现了一个金色的卍字。

　　金刚圈中的变化，立刻被那佛国之中的佛陀感应到了。

　　金刚圈飞入一个佛祖手中，那佛祖也是无上大罗金仙的修为，神念探入金刚圈，发现杀掉自己佛国诸多弟子的那妖仙，竟然变成了一个和尚。

　　这金刚圈度人的能力，看来还真是佛国第一啊！

　　“诸位，这妖魔伏法，转为我佛门弟子，就容我收了吧。”

　　其他的佛祖没他手脚麻利，也只能点头答应。这佛祖将金刚圈打开，那白妄拜在佛祖面前，口称弟子。

　　佛祖的额头处，一个金色的眼睛闪烁了一下，看透了白妄的身体，果然是那妖仙没错，而且身体内的佛性纯正。

　　白妄一招手，白起从妖灵葫芦飞出来，用九天玄女秘术，变化成一条护法天龙，白妄起身，乘坐在天龙之上。

　　那佛祖欢喜道：“本座嘉檀，今日收你为弟子，赐予你佛陀果位。”

　　说罢，佛祖手中，飞出一枚淡金色的舍利，飞入到了白妄身体之中。那淡金色的舍利，一下就进入到了白妄的元神内，白妄也不抵抗，他的元神之中，就是妖灵葫芦，早将这淡金色的舍利吞了进去。

　　地府世界桌子红，那淡金色舍利飞入轮回峰，转眼之间，就变成了黑色。

　　白妄本是白起元神之中的妄念所成，他要是撒谎，只有白起才能感知。那佛祖虽然强大，也被白妄所欺骗。他打入白妄元神之中的一颗舍利子被吞，他也不知。

　　白起化身的护法天龙，他更是没办法察觉。白起曾经学过龙族战法，化身龙族，根本是毫无破绽。

　　白妄在佛国之中，被分配了一座庙宇，这庙宇名唤天龙寺，有方圆千里之内的佛徒，都被分配给了白妄。

　　白妄号称龙力金刚佛，在这佛国之中安顿下来。

　　等没有外人的时候，白妄这才和白起用神念交流起来。

　　“白起，我们在这里要做什么？”

　　“当然是打劫，还能做什么，难道安心当和尚不成？”

　　“打劫？我感觉到，这佛国之中，有一尊佛祖，实力强横，在天帝之中，也是有数的强者，恐怕仅仅是不如那玉皇高上帝。”

　　“我有星辰元神尺，当然知道，你所看到的一切，我也能看到。”白起对那白妄道：“但是，这佛国迟早要开启，等佛国开启的时候，我们将所有能抓走的佛徒都带入地府之中轮回，让他们什么都得不得到。”

　　白起这计策可算是凶狠，白妄听了欢喜。两个人开始商议，怎么能更多的带走这佛界的佛徒。

　　计议定下之后，白起就在白妄所属的土地上巡视起来，他却是用星辰元神尺，来丈量佛国的土地。

　　佛国广大，并非自己介绍给那叶梵河的残破佛国能比。整个佛国，仿佛是一块黄金那样凝实。所有佛徒的力量，都加持在这佛国之上，再反馈给那佛国至高无上的佛祖。

　　怪不得那佛祖的力量，在天帝中也是数得着的。和自己交战的几个大罗金仙阶位的和尚，也一个比一个凶残。这些家伙，都借助信徒的力量，可以随时提高修为。有佛国的佛陀，还真是难以对付。

　　白起意识到，在这佛国之中，自己的力量再强，也不是那佛祖的对手，除非自己修炼到紫微大帝的境界才行。

　　整个佛国，只是比崑墟洞天小了一些，容纳了数万亿的佛徒。这些佛徒分布的极为松散，不像是仙人的城市，都将生灵聚集起来。

　　这样一来，也加大了自己收取佛徒的难度。

　　而且这里的时间流速极快，外面过去一天的时间，这里差不多就是一年了。

　　要是四大门派想要造成这样的效果，就要消耗掉大量的仙罡，还要有许多仙人参与布置才行。这是佛国本身的规则，却不消耗什么，只是想要维持佛国在那咸州大陆的存在，有数百位大罗金仙阶位的佛陀不停的念诵经文，维持两个空间的稳定。

　　无上大罗金仙，除了佛国中央，侍奉佛祖的十二位之外，在各处还有三十多个。白起不敢详细探查，但是也知道了这佛国的力量。

　　竟然和昆仑仿佛啊！

　　白起心中算计的东西就更多了，这样的佛国，如果没有足够的帮手在身边，可是难以杀出去的。看来，只好等外面出现十分紧急的事情，才有可能打开佛国，让自己趁机溜出去，但是那样的话，自己能带走三两亿的佛徒就算顶天了。

　　上万亿的佛徒，这可是一个巨大的财富啊。

　　白起宁可什么佛器都不要，只要带走所有的信徒，就能让这个佛国的力量跌落一大半。

　　这佛国的坚固程度，就是三垣的钥匙都不能让白起离开。反而是冥界的幽冥法珠有几分希望。但是冥界已经毁灭，自己去的话，会陷入狂乱的时空风暴之中，也许三五十亿年都找不到离开的办法，还不如在这里耐心等待。

　　不能强硬的出手，那就靠计策了。

　　白起让那白妄在天龙寺说法，吸引佛徒前来听讲。这白妄的一张嘴，比老牌的佛祖都要厉害，所以没用多久，天龙寺的名声，就传了出去。

　　大量的佛徒不远万里，前来天龙寺。

　　那白妄的便宜师父嘉檀，见自己的学生如此有本事，也不加阻拦。来天龙寺的人越多，白妄获得的好处越大。天龙寺，实际上也是嘉檀的出生之地，在这里建立的寺院。天龙寺的信徒越多，嘉檀获得的好处也越大，甚至超过了白妄获得的好处。

　　就算别的佛祖不满意白妄抢生意，可是也无法说出什么来。

　　在佛国之中，传播佛法，是没有谁可以阻止的。

　　因为最终这些好处，都要被至高无上的佛祖分享。白妄开坛说法，吸引了大量的佛徒，白起算计了一下，按照这个速度，很快，天龙寺就能汇集上亿的佛徒在周围常驻。

　　别的佛祖肯定会想办法阻拦这样的事情，但是就算阻拦了，也是毫无意义的。

　　这一亿多佛徒，肯定是不愿意离开的了。

　　至少自己能带走一亿佛徒，白起心中有了底气，开始让白妄甄选佛徒之中天资卓越的，直接灌输力量，提升境界。

　　这样一来，不到半年的时间，天龙寺的名声，就再度暴涨。

　　天龙寺的位置极好，周围有大量的平原，居住着无数的佛徒，要不是别的佛祖想办法开设了更多的寺庙，也派遣弟子前去说法，这天龙寺，就是汇集十亿信徒也不难。

　　大不了多开几座寺院就是了，那白妄说法，声传千里，天龙寺控制的范围，已经扩大到了四千里左右，附近的寺庙，简直是没了香火。

　　白起干脆让更多天魔化身天龙，在这天龙寺所有附属的寺庙之中驻扎，这天龙的吸引力也是极大，天龙寺聚集的信徒，渐渐的达到了两亿之数。

　　也就是在佛国之中，才有这样的效果。因为佛国之中无需耕种，佛祖一个念头，就有无数的果实结成，供佛国的佛徒食用。整个佛国，没有寒暑，没有灾难，看起来，是那么的不真实。


第493章 千面佛魔

　　天龙寺说法，就连其他佛祖座下的菩萨罗汉都来听讲。白妄所说的佛法，多有不属于这个宇宙的大道。在佛祖那里，也很难听到。

　　更何况白妄得了紫金降魔杵，还有炼化的那猛汉的铁棍，降服了锦衣僧人，这两个敌人身上的佛器，也是惊天动地。

　　现在被改头换面，在白妄手中，散发出无穷的佛力，向天龙寺四周蔓延。

　　每日也有其他佛祖座下的弟子前来问难，多是说佛法，也有诉诸武力的，都被那白妄一一打发。

　　白起忽然觉得，在这佛国之中修行的速度加快了。那数亿佛徒，都在给白妄和他提供力量。这里有香火之力和信仰之力。香火之力相对不够纯净，但是对于白起来说反而更好。信仰之力纯净，处理起来就更加艰难。

　　白起索性将这些得到的力量灌注到星辰元神尺中，用黑暗物质粉碎之后，再重新吸收炼化，这样就加快了吸收信徒力量的速度。

　　转眼之间，就是十年过去，天龙寺控制的范围，已经达到万里，差不多有近八亿的信徒，围绕在天龙寺周围生活。

　　佛国之中，没有生死轮回，佛祖不灭，这些信徒就会跟着永生。不过，这样的永生，对于仙人来说是没意义的。因为本质上，只有佛祖才是活着的，其余的佛子，都只不过是佛祖的一部分，完全称不上什么自我。

　　白起见佛祖根本不关心这里的事情，胆子也大了起来，偷偷的培育天魔，用天魔来代替那些天龙寺周围的佛徒。

　　佛祖的念头，并不会降临在这里。

　　所以只要大致的信徒数量不变，根本不会有人来查看。白起慢慢的将数亿信徒转入地府之中，换做天魔。那些天魔被变化之法，化成了一个个光头和尚，成为天龙寺忠实的拥趸。

　　但是这些天魔，信仰的只有白妄一人而已。白妄，也是白起的一部分，信仰白妄，大部分力量，都是提供给了白起。

　　这偷天换日的法子，让白起的妖灵葫芦之中，多了数亿生灵，而且都是拥有佛性的佛子。这数亿生灵，在轮回峰之中转世，慢慢的切断和佛祖之间的联系，逐渐的成了地府中的生物，和佛国再无关系。

　　那些天魔，白起也没有真的损失掉，只要白妄一声令下，都会为白妄战斗到死，哪怕敌人是至高无上的佛祖也不会犹豫。

　　白起正打算按照这个法子，滚雪球一样壮大天龙寺，不料这日，嘉檀佛祖相召。

　　“龙力金刚佛，速来雷音寺！”

　　白起不知道发生了什么，紫薇伏魔真解也计算不出，星辰元神尺的力量，他不敢渗透到佛国的中央，雷音寺，所以也不知道雷音寺发生了什么。

　　白起不敢冒险，召唤了另外一条天龙代替自己，自己藏身在妖灵葫芦之中，让那白妄带着，前往雷音寺。

　　一路上，看到无数佛陀菩萨，乘坐异兽，或者脚踏莲台，飞往雷音寺。

　　天空之中，浩浩荡荡，看起来都是假仙之上的修为。

　　假仙或许没有什么战斗力，可是对于佛国来说，到达假仙境界，那佛祖就能将力量隔空传递，让这假仙的战斗力发生惊天动地的变化。

　　虽然说，这假仙基本会因为这样的行为陨落，可是有谁会在乎，为佛祖而死，那是无上的荣耀。

　　雷音寺有金山一座，佛国的强者们汇集而来，一个个寻找自己在金山上的位置。这金山看起来不高，但是白妄上了金山，就感觉金山顿时大了万倍。

　　这佛门开辟空间的法子，倒是比道门神奇一些。

　　金山也不知道有多高，白妄所在的位置，离山顶也不是很近，贴着巨大的金色岩石上，有一个洞窟，就是给那白妄所用。

　　白妄栖身洞中，化出金色莲台，端坐莲台之上。不多时，佛国之中的强者纷纷赶到，各自寻了洞窟坐好。

　　差不多过了半日的功夫，所有佛陀归位，那佛祖的声音从山顶传来。

　　“罗浮……背叛了我们！”

　　让白起有些惊讶的是，这佛祖的声音，听起来十分普通。而且语气之中，充满了愤怒。他平日里见到的和尚，一个比一个难缠，喜怒不形于色，就算山崩于前，也看不到有什么情绪变化。

　　这佛祖，却是极端的情绪化。

　　“我将联合神界，发动信仰之战，将这罗浮派彻底灭绝。”佛祖的声音宏大，在山体之中激荡着，白起都有些眩晕了。仿佛整个世界因为佛祖的愤怒，忽然就不再稳定。

　　整个世界的元气，都跟随佛祖愤怒起来。

　　难道这佛祖走火入魔了？

　　而且罗浮为什么要和佛国翻脸？外面发生了什么？

　　白起心中思考着，那罗浮派是不是一开始就存了祸害佛国的想法，还是因为外面的门派攻击的太猛烈，让罗浮派退缩了。

　　不可能，罗浮这样的门派，不可能退缩。而且因为那蓬莱的关系，就算罗浮退缩，蓬莱也不会给他留什么退路。

　　那么说，罗浮本来就存了要欺骗佛祖的心思。

　　如果是这样，自己倒是可以趁着混乱，多捞取些好处再走。

　　“咸州之上，有三十多个无上大罗金仙。还有一个实力与我接近的存在。想要击溃罗浮，必须要牺牲你们了。”

　　那佛祖的声音，忽然变得无比冷漠。

　　白起心头一惊，这佛祖，的确是走火入魔了！他要牺牲所有佛陀的力量，来成就他的无上果位。

　　要是将佛国之中的所有强者炼化，化为身体的一部分，这佛祖的力量，就会无限接近于那玉皇高上帝，而且还有在九州行走的能力。

　　玉皇高上帝虽然强大，却受到的规则约束太多，根本无法降临九州，否则以他一人之力，就能将四大门派灭绝。

　　天帝之间的差距，比假仙和大罗金仙的差距还要大。

　　那金山之上，也顿时乱了起来，这些佛陀没有想到，佛祖召唤他们前来，却是要将他们全部炼化！

　　走！

　　无数道金光，从金山之上飞出，山峰顶端，一只巨大的手掌飞了出来，凌空一抓，顿时惨叫连连，试图逃走的佛陀被这只大手捏爆，山峰顶端，一张血盆大口打开，将这些佛陀元气所化成的一朵朵莲花吞了下去。

　　那张血盆大口，里面生长着一条奇长无比的舌头，舌头上面，却是一张张的脸孔。

　　另外有一些佛陀，想要从地面遁走，可是整座金山凝固无比，白起尝试用五行遁法，却没有一种可以成功的。金山的材质，不在五行之中。

　　他千算万算，也没算到这佛祖会入魔。白起想了想，将所有的东西，都放入到了七星伏魔枪中，连自己也投身其中。

　　“白妄，你也将所有仙器都收起来，我们不是那佛祖对手。”

　　白妄也知道，反抗图考，他刚刚炼制好的仙器，的确是不舍得白白送给那入魔的佛祖。

　　金山之上，屠杀开始了。

　　所有佛陀，都不甘心被那佛祖炼化，拼命反抗。只是面对强大的佛祖，数百佛陀的联手一击，也要被佛祖随手破掉。佛祖的念头，化身为无数面目狰狞的魔鬼，对着往日的信徒下手。

　　白起看到这些魔鬼，却心头欢喜，原来是千面佛魔！

　　这佛祖修炼的法子，也不是这个宙元的，恰好中天北极紫微大帝斩杀过一个千面佛魔，白起没这能力，但是根据那紫薇伏魔真解中的记载，却有办法躲过这一劫。

　　千面佛魔，有九百九十九个分身，每个分身的力量，都和本体相当。每个宙元，就会陨落一个分身，无法度过宙元大劫。

　　一千个宙元之后，这千面佛魔就会身死。直到这千面佛魔的道统被人得到，修炼，千面佛魔才会复活。

　　紫微大帝斩杀的千面佛魔已经度过了三百多个宙元，无比强横，要是发展到最后，一千个宙元的时候，甚至可以改变宙元大道，改变这宇宙生灭的法则。

　　但是眼前这个，是还没成型的千面佛魔，实力远不如紫微大帝所斩杀的那个。

　　白起一头扎进人道方鼎之中，逆转时光，炼制了一件东西。这是一件星光璀璨的长袍，长袍的正面，有一个黑色的卍字，背面，却是一条红色的巨龙。白起将那白妄也召唤进七星伏魔枪中，然后将七星伏魔枪隐藏在那条红色的巨龙内。

　　七星伏魔枪的杀气激发出来，那红色长龙顿时活过来一般，在那星光闪烁的长袍上游走。

　　那佛祖忽然感应到这被白起炼制的长袍，大手一捞，就将长袍披在了身上。

　　长袍之上，杀气激荡，那佛祖却是无限欢喜。他所杀戮的佛陀，纠结的因果，都被这杀气化去，让他成就千面佛魔的时间又缩短了不少。

　　不知道是哪个家伙炼制的这东西，正合我用！

　　白起这个时候，绝不奢望自己杀死佛祖，哪怕这佛祖让自己用星辰元神尺去打，最多也就打掉他几分修为，但是自己可是能被佛祖随手捏成粉尘的。


第494章 阿罗尼德

　　金山之上，佛陀们的反抗没有停止，不知道多少佛陀自爆，也不肯让那佛祖吸收炼化，只是他们自爆舍利，却也无法摆脱金山的控制，竟然一个个的被那佛祖复活。

　　在千面佛魔面前，你想要死都很难。

　　金山震荡，那整个佛国，都在向金山内塌缩，白起看的郁闷，这些佛徒，本来是自己想要收取的，现在变成了这佛祖的粮食了。

　　还有什么比这更郁闷的，白起在七星伏魔枪中，也不敢声张。那七星伏魔枪融合了杀气，这佛祖入魔，感觉不到杀气之中隐藏的绝世仙兵。

　　战斗进行的十分惨烈，那佛祖的力量，本来就强横无比，所有佛国之中的人，都不是这佛祖对手，现在这些最强的人，又都在金山之中，受到金山力量的压制。

　　这是一面倒的屠杀。

　　不知道过了多久，最后一个菩萨倒下去的时候，那佛祖才停了下来，全力运转法力，将那佛国向金山之中吸收。

　　佛祖本来是肥面大耳的模样，现在也变成了一个身高九尺的英俊男子。他的头顶上，还是光秃秃的没有头发，上身赤裸，黑后生长着密密麻麻的眼睛，那眼睛也不眨动，黑沉沉的，仿佛能看透诸天万界一般。

　　星光长袍，被那佛祖随手炼制成了一串佛珠，挂在脖子上。佛珠红彤彤的，杀气散发出来，就连佛祖都感觉有些惊心。

　　杀戮如此之盛，幸亏有这件奇怪的仙器，否则的话，还要镇压这杀气数百万年，自己才可能摆脱佛国控制。

　　佛国本身，已经有了意志，所以佛祖才不得不剑走偏锋，学了那千面佛魔的法子。

　　“阿罗尼德，你堕落了！”那佛国之中，一个宏大的声音，对这佛祖道。

　　“堕落的感觉，真好啊！”佛祖大笑起来，对那金山脚下一个小小的身影道：“怎么，现在你肯出来，和我交谈了？”

　　“为什么不呢，再不出来，你就要将我也炼化了。”那矮小的身影慢慢的飞起，来到金山巅峰，平视佛祖。

　　这是一个身高五尺左右的和尚，身上随意披着一件僧袍，头顶之上，有一个暗淡的光环。他的脸上，显得有些悲伤。

　　“阿罗尼德，何必呢？”

　　“何必？你暗中炼化形体，想要离我而去，没了佛国，我的实力会跌落两个境界不止。我不逼你出来，你迟早也要对付我的。”

　　“你杀不死我，我就是佛国。”那矮小的和尚道。

　　“我已经不需要你了，所以你还是可以杀死的。”

　　“既然这样，为什么还要试图说服我？”矮小的和尚眉毛扬了扬，指着天空中的一轮红日，道：“大日如来都被你炼化了，你还不满足？”

　　“满足？我有一千个宙元的寿命，怎么会满足？”

　　“只有你自己一个活着，就算永恒，又有什么意义？”矮小的僧人用讥讽的语气道：“你的徒子徒孙，都被你杀死了，这就是你追求的大道？”

　　“可是我，随时能将他们复活。”

　　“复活？”

　　“难道你不知道千面佛魔的力量，别说是复活他们，赐予他们永生，也不是什么难事。”

　　“复活的，还是他们么？阿罗尼德，你不要自欺欺人了。”

　　那佛祖阿罗尼德恼羞成怒，大手伸出，抓向那矮小的僧人。那矮小的僧人头顶上的光圈之中，飞出一只小小的虫子，冲入到了阿罗尼德的大手之中。

　　阿罗尼德浑身一颤，金山周围的空间，登时破碎。那矮小的僧人笑道：“这是送给你的礼物，阿罗尼德，我走了，从此不再回来。本来，我也是可以帮你的，谁让你信不过我，甚至都不相信你自己。”

　　矮小的僧人身影消失，那阿罗尼德的身体还在不住的颤抖，钻入他大手之中的虫子，本身并无杀伤力，甚至对佛法的修行极有好处，名为琉璃净光虫。

　　哪怕是一个凡夫俗子，作恶多端，融合了琉璃净光虫之后，都会涤荡灵魂，驱除身体之中的杂质，成为一个佛陀。

　　可是这佛徒阿罗尼德刚刚吞噬了佛国之中的强者无数，身体还没能很好的协调这些新的力量，琉璃净光虫，就像是一阵大风，吹向了刚刚立起来的一面旗帜，这旗子下，偏偏没有根基。

　　白起看到这个机会，哪里还会迟疑，他毫不犹豫的催动杀气，渗透进了那佛祖的肌肤之中，然后他操控着佛祖炼制的佛珠，破空飞去。

　　这一下变化猝不及防，白起隐藏的极好，那佛祖也没有察觉自己随身的仙器之中有这样的隐患。

　　白起用的是雷遁术的法子，那佛珠之外，弱水和雷霆闪烁，那佛祖神念一扫之下，被弱水阻挡，白起竟然追随那矮小僧人的踪迹，逃掉了。

　　佛祖暴跳如雷，却毫无办法，他根本不知道这佛珠为何会有器灵，为何会逃掉。

　　如果是原来的他，当然可以感知或者推算道。但是入魔之后，短时间内，他的思维都有些混乱起来，被白起抓住机会，一举逃脱。

　　白起十分清楚他的状态，要是给那佛祖片刻的时间，醒转过来，那个时候自己想逃是不可能的。

　　留在佛祖身边，或许有更多的机会，捞到更多的好处，可是白起知道，这千面佛魔太过危险，一个不小心，自己就要陨落。

　　当机立断，该舍弃的东西，还是要舍弃的。

　　自己不是李碧湖，没有力挽狂澜的本事。

　　白起瞬间逃出破碎的佛国，却陷入了一片巨大的战场之中。那战场内，无数仙人在厮杀，一方是慕容龙城为首的四派仙人，另外一面，正是罗浮。

　　仙人战场，白起也看过许多了，大多数是仙阵碰撞，仙兵厮杀，血腥程度，远远超过了凡人间的争斗。

　　眼前的战场，却是有些古怪，双方的仙阵都没布置起来，仿佛是仓促遇到，小型阵法连环相扣，也都是临时拼接起来的。大型仙阵，一个没有。

　　白起冲天而起，化身为万丈巨龙，高声喝道：“都随我离开，我是白起！”

　　他这一现身，李碧湖直接来到了白起身边，上下打量，白起放出白妄来，对李碧湖道：“有个天帝阶位的麻烦要来了，你也不要轻易尝试，先走了再说！”

　　白妄不如白起，身上还残存着那千面佛魔的气息。李碧湖感受到了阿罗尼德的力量，也是一惊。他毫不犹豫的召唤夜帝门的仙人撤退。

　　夜帝门的仙人，驾驭堕天使铠甲，飞速离开。

　　这样临阵退缩，让慕容龙城十分恼怒，但是看白起出现，心中知道，这家伙从来不会做没有意义的事情。眼下好不容易和罗浮对决，让罗浮的洞天之中那天帝阶位的仙人暂时无法出手，这样好的机会，白起不会看不出来。

　　崑墟镜扫动，战场之上，那昆仑仙人纷纷飞入，只留下里身穿堕天使铠甲的炼气士，因为境界太低，不能直接遁入崑墟镜中。

　　青城派的动作慢了一些，战场中央，空间忽然崩裂，从漆黑的虚无之中，冲出了一尊魔头。

　　正是那阿罗尼德，不过阿罗尼德现在的样子，已经化为百丈高的身躯，身上的臂膀数不清楚有多少，不断的挥动着，每只手中，都有一件兵器。

　　阿罗尼德浑身上下，魔气浓郁，偏偏一颗头，还是佛祖时候的样子，眉心之中，是一个金色的卍字。

　　李碧湖见那阿罗尼德望向白起，他干脆的一刀砍了过去，阿罗尼德一口气吹了回来，将他红色的刀光吹散。

　　四个门派的仙人，这个时候哪里还不知道他的恐怖，李碧湖的刀光都被他吹没了，要是冲自己来一下，恐怕立刻就要陨落在此。

　　李碧湖眉头一皱，随手丢下一个黑黢黢的东西，他的身后，出现了一扇红色的门，他带着白起和白妄，走入这红色的门中。

　　青城派仙人被波及的数目多达三万，虽然只是级别较低的弟子，可是这些弟子的身上，都是昂贵的堕天使铠甲。那空间粉碎，这些青城弟子被卷入空间乱流之中，不知所踪。

　　他们可能靠着铠甲，在空间乱流内存活很长一段时间，但是迟早会因为铠甲之中能量耗尽而死亡。

　　四散奔逃，这句话，正好可以用来形容青城昆仑两派的仙人，那蓬莱派，因为不在战场核心，损失的却是不多，可是他们强大的仙人也难以迅速收拢弟子，不得不抛下一部分人，迅速遁走。

　　那阿罗尼德愤怒的挥动武器，以他为核心，方圆数千里内，都处于他的武器攻击范围之内，形成了异常狂乱的力量狂潮。

　　天帝阶位的力量，本来是不该出现在九州的，这阿罗尼德的力量和九州规则碰撞，让这一片空间成为了根本无法生存的地方。

　　损失最重的，却是罗浮派。白起是谁，罗浮派当然知晓，但是白起的话，罗浮派怎么肯听。那罗浮甚至想要趁着敌人撤退的时候反击，没想到，阿罗尼德出现了。


第495章 劫数延续

　　阿罗尼德一出现，大陆深处，那罗浮洞天之中，罗浮派至强仙人发出一声怒吼。

　　“那和尚，来和我决战！”

　　阿罗尼德大笑起来，邪恶地道：“好啊，等我杀光了你的徒子徒孙，就去找你决战！”

　　罗浮的天帝，无可奈何，只能催促罗浮仙人返回洞天之中，不要和这个魔头战斗。

　　他要是不招摇还好，他一出声，阿罗尼德干脆将攻击全部洒向了罗浮仙人。

　　李碧湖带着白起，再度打开一个红色大门的时候，回到了海边。李碧湖操纵空间的能力，十分奇怪，和这九州之上的任何一个门派都不相同。他打开那门户之后，出来的时候，却是另外一个地方，而且可以自己控制。

　　昆仑等派的仙人也撤退到了海边，这里还是不够安全，门派中的长老和掌门汇集在一起，都用眼睛看着白起。

　　白起将自己在那佛国中所见所闻说了一遍，大家都沉默起来。

　　千面佛魔的传说，大家都听说过，到达金仙境界，门派之中，就会告知一些极度危险的人物特征，有些是已经被人斩杀了的，但是有可能复活的家伙。

　　千面佛魔，是排在前十位的恐怖存在，当然，不如紫微大帝。

　　紫微大帝，号称诸天第一人，所有门派都会告诫弟子，要是在异度空间遇到紫微大帝，要彻底服从，别试图进攻。

　　哪怕那紫微大帝死掉了，剩下个躯壳，也别去炼化。

　　甚至连躯壳都不存在了，只有紫微大帝的一个念头，最好也是恭恭敬敬，免得祸及门派。

　　这千面佛魔虽然不如紫微大帝恐怖，可也不是普通天帝能对付的。白起所言，这千面佛魔还没有真的成长起来，即使如此，也仅次于玉皇高上帝。

　　李碧湖被吹飞的刀气，大家都看到了，所以大家都没有什么好说的。

　　李碧湖道：“白起，你可知道那千面佛魔有什么弱点？”

　　“很多，可是只有你是天帝阶位，才有可能利用这些弱点。等他成长起来，就必须比他还要高的阶位，才有可能将其战胜。”

　　唐秀道：“诛仙剑阵呢？”

　　“除非你能找到四千个无上大罗金仙，连续攻击，没有片刻停顿。否则的话，这老魔头，你根本杀不死。”

　　四千个无上大罗金仙？天庭加上四大门派，都没有这么多的数量。

　　天庭的无上大罗金仙，也就是几百个，而且很多都重伤之中，已经不敢出来，试图在这个纪元大劫之中躲过去，下个纪元再恢复力量。

　　昆仑派，现在大概有三十多个，青城也有接近二十个，加上蓬莱和夜帝门，能凑出一百个都不可能。

　　千面佛魔，有九百九十九个分身，而且这分身是可以代替他来度过宙元大劫的。

　　就连宙元大劫这样带着天道命运的东西，都无法将千面佛魔杀死。

　　诛仙剑阵虽然诡异凌厉，却也不能超过宙元劫数的规则。

　　白起这样一说，慕容龙城道：“如此说来，崑墟镜也难以控制这魔头了。”

　　“不错，除非让九个天帝阶位的存在，控制崑墟镜，否则就算你将他抓进去了，他也会逃出来的。”

　　慕容龙城眼角颤抖了一下，白起竟然道出了崑墟镜的秘密。

　　九个天帝阶位的仙人操纵，这崑墟镜能颠倒乾坤，模拟出宙元初开的世界。崑墟镜是诸天第三圣器，就是因为这强大的能力。只要九个天帝，就可以将其催动，发挥出九成的力量。这样的圣器，相当罕见。

　　白起这才发现自己失言，进阶大罗金仙之后，他就推算了崑墟镜的力量，得出了最后的结论。这崑墟镜比看起来强大百倍，否则也不会在昆仑派中占据最为重要的位置。

　　只不过在这个纪元内，昆仑派也凑不出九个天帝阶位的仙人，所以这崑墟镜，也只表现出了比其他圣器略强一丝的力量。

　　“慕容掌门，我推算的可对？”白起直接说出自己是计算出来的结果，免得昆仑误会。

　　慕容龙城点头道：“没错，现在我们对付不了那个魔头。”

　　“不如回去吧。”提建议的，是蓬莱掌门，蓬莱派发现，在这次的进攻之中，自己损失虽然不大，但是好处也很难拿到手了。

　　“等那老魔头杀上门去么？我青门肯定不怕，我既然能逃出来，当然也可以逃掉第二次。蓬莱怎么逃？”白起狠狠的瞪了一眼蓬莱掌门。这个时候说丧气的话，简直是愚蠢。

　　蓬莱掌门脸一红，这个事情，他的确是考虑不周。要是这些人退回去，自己的蓬莱是最危险的。

　　不过他还是不服气，对白起道：“打又打不过，不走要怎地？”

　　“那老魔头去寻罗浮晦气了，罗浮怎么说也有一个天帝境界的仙人吧。双方龙争虎斗，我们寻找机会再说。先将所有弟子，收入随身洞府之中，和那老魔战斗，这些低级弟子只是累赘。”

　　离了那佛国，白起也不怎么惧怕千面佛魔。至少他的三百六十个玄龟防御惊人，老魔也无法瞬间破除。一个玄龟，就能为他抵挡一次老魔的进攻。

　　佛国之中，他无处可逃，所以谨慎异常。

　　“也只能如此了。”李碧湖开口道：“慕容掌门，恕我无礼，接下来，我希望能指挥诸位战斗。”

　　慕容龙城看看长老们，昆仑仙人点了点头，慕容龙城就答应了下来。

　　李碧湖道：“我夜帝门，只出我一个，青城和昆仑，各出六个无上大罗金仙，两位掌门不要犯险，你们的气运不错，早晚有一天，能进阶更高的仙位。蓬莱派，留下两个吧，白起，你让你的两个无上大罗金仙也出来助战，咱们一共是十八个人，不要分开。昆仑道友，崑墟镜不能对抗那老魔，但是随时可以带我们进入，有重伤的，请立刻救治。”

　　昆仑的无上大罗金仙点头答应，李碧湖又道：“白起，你的玄冥之眼，也不要隐瞒，诸位，白起的攻击，可以在任何角度发出，如果是实力不如他的，一击毙命，实力在诸位上下的，能让敌人瞬间停顿一下，当白掌门做出让诸位动手的示意时，就准备最强攻击。”

　　众人听说白起的这个能力，几乎是必然命中敌人的攻击，真的是让人有些不敢相信。

　　其实白起不是必然命中敌人，只是他的攻击，会直接出现在敌人身上而已。

　　玄冥之眼打开的位置，实际上和敌人没有距离。如果敌人足够强大，可以靠力量生硬的阻挡，这攻击虽然诡异，却非无敌的。

　　“我会保证，如果大家陨落了，我能保护住大家的灵魂，还有诸位的圣器，我会送到诸位门派中去。所以，这次，要是有机会，就拼了吧，那千面佛魔一旦成长起来，无人能制。”

　　李碧湖的话中，隐隐透出森严的味道。

　　他虽然只是大罗金仙，但是斩杀上一阶的炼气士，几乎是命中必死，连灵魂都逃不掉，而且李碧湖几次杀人，谁都没看出他是怎么控制灵魂的。

　　修炼到大罗金仙的境界，都有保存性命的本事，要是被无上大罗金仙杀死，都有机会逃脱灵魂，但是被李碧湖杀死的人，死的太彻底了，根本无法挽回。

　　被他杀死的人，甚至同时会死掉那隐藏起来的分身，所有谋划，在李碧湖面前都是无用。

　　李碧湖的态度，也是在警告这些仙人，要是你们临阵脱逃，我也不会让你们的灵魂逃回去。

　　虽然说面子上有些过不去，但是这些仙人还是点头称是。

　　李碧湖这才道：“为了安全起见，诸位留下一个元神烙印，在各位门派的最强仙器之中，有了这元神烙印，就算是无法逃出灵魂，只要仙器不灭，白掌门也能将你们复活，并且培养出足够的根基，最多百万年的时光，就能恢复实力。”

　　李碧湖这话，让大家十分诧异，白起道：“我有六道轮回之术，又有地府阴曹，已经培养了数亿鬼神。”

　　那蓬莱仙人第一个将元神烙印留在仙器之中，听到白起的保证，这蓬莱派的仙人最为轻松。因为他们的实力最为弱小，李碧湖的保证，他们还不敢相信。但是白起的大气运，已经开始成形，对于无上大罗金仙来说，太过明显了。

　　白起第五次躲过大罗金仙之劫，已经有些压制不住自己运气运的外像。用各种法眼望去，白起的头顶之上，一丝丝的青色气运，和他的杀气扭在一起，形成了华盖一样的存在。

　　不仅如此，白起甚至在头顶上，隐隐的结出了三花。

　　三花聚顶，那是天帝象征。这样的形象，在每个门派之中，都是几千年才出一个，而且必然成长到极高的位置。

　　大家也都意识到，这千面佛魔，不是白起的劫数，而是九州大劫的延续。

　　所以拥有白起这样气运的人，对于九州来说，就显得十分重要了。之前大家还想削弱白起的力量，驱赶青门，但是现在，大家想的却是如何躲过这场劫数，让每个门派陨落的仙人尽量的少一些。


第496章 混沌之卵

　　劫数之中，必然会死人，就连天庭都无法避免。现在已经有五个天帝陨落，三十三天之中，只剩下了二十八个天帝。

　　不过玉皇高上帝在，而且并没有因为五个仙帝的陨落而损失气运，所以天庭依然是最为强大的势力。

　　九州想要自保，却有诸多为难。

　　妖灵葫芦之中，那楚随园看到这洞天异象，十分欢喜，白起果然是没有骗自己，拥有这样随身的洞天，四大门派都没这机缘。

　　他和那斩妖与古恨天交流道术，所得也是颇多，不过随即斩妖和古恨天被召唤出去，一时之间，楚随园有些无聊。

　　他也跟着两个无上大罗金仙出来，看到蓬莱派的两个仙人，双方都有些尴尬。

　　白起也知道蓬莱派的仙人心中不舒服，他对楚随园道：“楚长老，这次战斗，不需要你，但是你要帮大家一个忙。”

　　“帮什么？”

　　“我能看到命运的锁链，有些弟子，这次有陨落的危险，还是请你送回各大门派之中，然后请长老回转青门，帮我镇守。我父亲母亲都在，你也无需处理什么门派事务，一心修行就是，关于我们说定的事情，等我回去再说。”

　　白起要打发走楚随园，就是不想蓬莱派心中犯恶心。自己要是指挥楚随园战斗，那蓬莱仙人心中还不气炸了。

　　楚随园出现在他们面前，等于是不断的被白起揭伤疤。

　　楚随园领命而去，蓬莱仙人的脸色好了许多，却没看到白起暗中将许多物品交给楚随园，让他带走，送回青门之中，大多数都是给父母的，白起这次收获不小，尤其是有了白妄，如果白起死了，还能在白妄那里复活。

　　白妄，也就随着楚随园离开了。

　　白起上次被困佛国，再也不想遇到这样危险的事情，凡事要留下余地才行。

　　安顿妥当，白起放出元神法珠，请其余四个门派的仙人进入。他操控元神法珠，化为尘埃，冲上九天罡气之中，在罡气内，随着罡气的流动，来到了罗浮派的罗浮洞天上方。

　　白起现在也无需隐藏手段了，进阶大罗金仙之后，就算是别人知道了他这样的飞行方式，也难以察觉。

　　神念在九天罡气之中扫荡，就是无上大罗金仙也会十分痛苦。更别提随时关注了，白起这样的飞行方式，基本上是不会被察觉的。

　　元神法珠之中，世界也一样的广阔，而且已经有了生命，甚至出现了开天辟地的迹象。但是这元神法珠的进阶，可比妖灵葫芦还要艰难，白起就算进阶到天帝阶位，也不太容易开辟出真正的世界。

　　如果他开辟出了一个真正的世界，那在这个世界之中，他就等于是至高无上的存在。

　　从元神法珠之中向外窥视，不会引起什么强大存在的注意，大家却不敢放松下来，一个个谨慎小心的，使用着白起从没见过的仙术，开观察大地之上的情况。

　　大地之上，那罗浮洞天已经被鲜血染红了。

　　洞天门口，尸横遍野，是那阿罗尼德造成的，阿罗尼德显然已经杀入到了罗浮洞天之中，虽然这样做有些危险，可是如果能得到罗浮洞天，他立刻就可以建造另外一个佛国。

　　有了庞大的佛国，他的实力才会稳步提升，将所有罗浮仙人吞噬，他就能制造出足够质量的分身，在这个宙元大劫之中安然度过。

　　看到那老魔头已经杀了进去，众人望向李碧湖。

　　李碧湖向白起点点头，白起想了想，抽出一丝的地府冥气，制造了一个幽魂，将元神法珠吞下，这幽魂逐渐的变成透明状态，就像是残破的魂气，从九天罡气之中飘荡下来，飘入道了罗浮洞天之中。

　　要是从前，这样类似破碎灵魂一样的存在，肯定是不能进入罗浮洞天的，早就被仙人随意驱散了。

　　但是现在，罗浮洞天大敞四开，被那老魔头打出了一条宽敞的通道闯了进去。

　　洞天之内，山河破碎。老魔每进一步，看上去都要付出极大的代价才行。罗浮派誓死反抗，而且在这洞天之中，就不再是一面倒的屠杀了。

　　罗浮洞天内，还有一个天帝般的存在。

　　大地被不知道什么兵器翻开，地下的地火都在向上喷涌。白起看了一眼地火，心想，这地火的成色，还没自己的妖灵葫芦中的好。

　　不过他随即想到，自己可是洗劫了冥界，那冥界之中，无数地火岩浆中的强大生物，都被自己炼化了，身体内的火精，都埋藏在大地之中，化为地脉的一部分。自己的妖灵葫芦，已经自成世界。

　　如果能和九州的世界再无瓜葛，就等于自己开辟鸿蒙，气运暴涨之下，根本不用什么渡劫，就能直接成就天帝阶位。不过这也太难了一些。

　　“前辈，那边有伤者，救还是不救？”白起指着远处一块漂浮的巨石上，一个看起来是金仙阶位的罗浮炼气士躺在那里，身体被腰斩，两截躯干之间，是一丝丝的元气连接，还试图恢复身躯。

　　“救不了了，等他的身体连接在一起，就会变成老魔的分身。你要是帮他驱赶身体之中的隐患，立刻引来老魔攻击。”李碧湖看的清楚，而两个人的对话，是说给其他门派仙人听的。

　　毕竟罗浮就算要灭掉，也不是要杀光罗浮的人，都是九州炼气士，做的太绝，那昆仑和青城肯定会心生怨恨和顾忌。

　　继续前行，一路上，看到这样的仙人差不多有两百多，至少也是真仙修为。真仙之下，老魔似乎懒得保留尸体，也不想收取在分身之中，直接消灭吞噬。

　　差不多前行了万余里，众人才看到一座大鼎，立在一个盆地之中。

　　这大鼎似乎从天而降，将周围的地貌都改变了。大鼎呈现出一种浓绿的颜色，锈迹斑斑，四个鼎足好像是树根一样，深深的扎在大地之中。

　　大鼎这一侧，有一个百丈大小的窟窿。

　　昆仑仙人叹息：“甲神鼎就这样废了！”

　　这里也经历过一场战斗，罗浮有名的仙器被打出了一个大洞，似乎彻底残破。白起向内望了一眼，忽然出手，将这大鼎从地面拔起，收入到了妖灵葫芦之中。

　　李碧湖皱眉，白起道：“无妨，没有老魔头的元神烙印，不是陷阱。”

　　这甲神鼎，白起看到四足还在连接地脉，而且正在自我修复。这样的神器，可遇不可求。白起随手将其炼入人道方鼎之中。那人道方鼎顿时变成了暗绿色，四个鼎足，也盘绕根须，插入大地之中，吸取地脉的力量。

　　这样一来，白起催动这人道方鼎，就不必每次都消耗仙罡了。

　　越过盆地，一路上，残破的仙器到处都是，但是白起没有再收取任何一件。只有甲神鼎，没有被彻底击毁，剩下的仙器，就算是重新提炼材料都是不能了。

　　老魔头的攻击，将仙器彻底毁灭，一丝的利用价值都没有。

　　当然，给凡人去炼铁，还算是武者口中的绝世神兵。但是对于炼气士来说，抽取了所有器灵烙印的仙器，就是废铁。

　　罗浮洞天极大，这场战斗，波及的仙人数百万计，级别不足的，早被赶出了罗浮洞天，免得殃及池鱼。

　　再向前行，遇到大海，战斗，在海面上继续。

　　白起看到，大海的海水沸腾起来，直接蒸发上去，形成了浓密的云雾，而这云雾被无形的力量迫开，又形成了一个方圆万里的巨大罩子，像是一个雾气的蛋壳。

　　战斗在雾气之中进行。那雾气之中，一滴滴的水珠内，都是符箓种子在流转，这看上去稀松的雾气蛋壳，实际上比任何仙器都要坚硬。

　　雾气蛋壳内的战斗，只有隐隐的仙力波动流传出来，白起的六道法眼，看不到里面的任何迹象。

　　蓬莱等派的无上大罗金仙惊呼起来，白起道：“诸位前辈，这是什么东西？”

　　“混沌之卵，那罗浮天帝，已经修炼成了混沌大仙术，将那老魔困在里面，只要他不死，那老魔要是被他击杀的话，一身力量，都会化为他的混沌大仙术之力。”

　　白起叹道：“这罗浮前辈，真是太狠了。”

　　众人沉默，那罗浮的天帝，竟然是靠门人来引诱老魔进入仙境，用混沌之卵困住了老魔。这之前的死伤，都是罗浮天帝付出的代价。

　　所以白起说那罗浮仙人够狠，因为方才，众人看到的死者，金仙就有数百，还有大罗金仙，两个无上大罗金仙。

　　这些，都是炮灰，诱敌深入用的。

　　李碧湖却道：“要是不死那些人，这罗浮派，也就等于毁了。”

　　“并非如此，我看到了混乱的命运力量，缠绕在混沌之卵上。那罗浮仙人，恐怕是修炼了预言之类的仙术，所以才和佛国连横，为的就是今天吧。”白起缓缓的说着，他的推断，让众人惊悚。

　　李碧湖说的虽然没错，不死这些人，罗浮也就完蛋了。

　　可是如果在佛祖入魔之前，罗浮仙人就知道这点呢？那罗浮仙人，就未免太险恶阴狠了。


第497章 大破坏

　　在场的仙人，哪个手里没有几百条人命。可是听白起这么一分析，心中都是发寒。

　　正道仙人，如果你不挡在他面前，他是绝对不会伤害你一分半毫的。那罗浮的天帝，却要用门派中的弟子来挡杀劫，这简直比那阿罗尼德更像是一个魔头。

　　这一下，问题来了，是帮罗浮，还是帮那阿罗尼德？

　　帮谁都不好，因为无论他们哪一个最后获得了胜利，接下来要做的，恐怕都是攻击九州其余的门派。

　　天帝的力量，可以在九州随意行走，那天庭都帮不上忙。

　　李碧湖想了想，最终道：“咱们不要攻击这混沌之卵，他们谁胜谁负，都无所谓了。不过这罗浮洞天，我要收下，各位尽情去吧。”

　　李碧湖一句话，周围的人都轻松不少。要是什么都不做，会让人的心情十分压抑。

　　李碧湖要收取罗浮洞天，如果老魔赢了，出来之后，也会将洞天夺走。如果那罗浮天帝赢了，这罗浮洞天，也是他的一大臂助。在罗浮洞天之中，罗浮天帝，会发挥出百分之百的力量来。

　　众人反正是为了罗浮而来，没有任何的心里压力，听到李碧湖所说，蓬莱，青城和昆仑的仙人，都散开来，各自去寻找洞天之中的目标。

　　这一番洗劫，对于罗浮洞天来说是致命的，十多个无上大罗金仙动手，一搜刮就是上万里的天地。而且这洞天也被阿罗尼德破坏了一些禁制，让这些无上大罗金仙在洞天之中如鱼得水。

　　白起也没有四下寻找什么宝贝，而是唤出人道方鼎，那人道方鼎的四足插入大地，联合白起的星辰元神尺，竟然将罗浮洞天之中的所有地脉都向这里汇集。

　　一道道地脉的力量化为巨龙，冲入人道方鼎之中，在方鼎之内，形成了真正的一块大地。这大地是纯粹的地脉力量所化，比什么陨星海的精华还要凝实坚固。

　　罗浮洞天之中的大地开始崩塌，白起放出妖灵葫芦，开始吸收罗浮洞天之中的九天罡气，也送入人道方鼎之中。

　　那人道方鼎内，天罡地煞撞击着，形成了一片混沌，宛如一颗鸡卵。

　　混沌之卵，白起直接在人道方鼎中模拟出来。这一下，人道方鼎更加坚固，就算是天帝进入，也无法将其打穿。

　　罗浮天帝能凭借混沌之卵困住千面佛魔，白起这颗混沌之卵，更加强大。整个罗浮洞天，都在为这混沌之卵添加力量。而且人道方鼎之中，时间逆转，只要白起愿意，这混沌之卵，就能孕育出一个宇宙来。

　　不管是多么小的宇宙，那都是一个世界的开辟，具有无上大道的力量。白起作为世界的创造者，也会拥有在这个世界中绝对的力量。

　　白起猛然明白，那罗浮仙人，使用混沌大仙术，就是为了将整个罗浮洞天变成他的世界，在这个世界之中，无人能敌。

　　混沌之卵形成，那人道方鼎上的九个异兽投入其中，疯狂吸收罗浮洞天之中的力量，九个异兽在混沌之卵内，重新洗练血脉，一个个的脸孔之上，依稀有了白起的样子。

　　人道方鼎震动，虚空劫雷在里面连绵不绝，这虚空劫雷，比白起看到的任何劫雷都要强大，以往他度过的雷劫，和这次比起来，简直是日月和萤火之间的差距。

　　这是人道方鼎的劫数，也是他自己的劫数。如果人道方鼎爆炸，毁灭，他的实力立刻要跌落下去。

　　他将自己的九字真言大仙术融合在方鼎之中，获得了随时使用这九字真言的力量，人道方鼎，已经成为他身体的一部分，谁也不能强行夺走。坏处就是，这人道方鼎要是毁灭，等于他自己的道行受损。

　　那人道方鼎之中的劫雷，无法动摇混沌之乱，却波及方鼎本身。方鼎的强度，就是天帝也难以打破，这劫雷，却是让天帝陨落的劫雷。

　　李碧湖已经派出弟子，四下劫掠，他却守护在白起身边，看白起渡劫。

　　这个世界的劫数很是简单，李碧湖看了一会儿，感觉没有趣味，就去观察那混沌之卵。白起这一边，干脆将自己的玄夜仙露和那青雷仙罡大量撒入道了人道方鼎之中。

　　人道方鼎内，时光的速度，比外面加快了数百万倍，那罗浮洞天之中的力量，如同大海决堤一般，冲入到了人道方鼎之中。

　　那九头异兽猛然间发出怒吼，身上金光灿烂，天花散落，鳞片褪去，化身人形，只是一颗头颅，依然是异兽的形状，十分凶恶。那五官的形状，却是和白起越发的像了。

　　人道方鼎之中的时光流速再度加快，白起的仙罡和仙露燃烧起来，被那九头异兽吸收。

　　那九头异兽连连念诵九字真言，这人道方鼎的震动愈发猛烈。

　　要靠他们九个抵御劫数有些困难，那虚空劫雷，一道下来，就能将他们的身体劈得不成样子。好在白起的仙罡数量仿佛无穷无尽一般，那九头异兽的等级，已经隐隐有突破大罗金仙境界的征兆。

　　只是受到白起限制，这九头异兽的力量节节攀升，就是境界无法提高。白起也不管这个，只是加速运转时光，让人道方鼎之中那混沌之卵成型。

　　罗浮洞天加速了崩溃的过程，那些仙人的搜刮，已经将一处处的仙阵破坏，白起这样断人根基的吸收，更是让这罗浮洞天摇摇欲坠。

　　只是就算白起将整个洞天的力量吸收炼化，也不足以开辟一个宇宙。那混沌之卵逐渐虽小，上面流转的是紫微大帝的星纹。

　　白起心情安定下来，自己的星辰元神尺第九个星纹，终于知道要容纳什么了。

　　容纳一个宇宙，也就是这混沌之卵。等自己有将这混沌之卵开辟出宇宙的境界时，就将其送入星辰元神尺的第九个星纹之中。

　　这样一来，星辰元神尺的力量，就和七星伏魔枪不相上下了。

　　每一任的紫微大帝，恐怕都有自身独特的手段，自己的枪术已经很难进步，却与这星辰元神尺有缘，如果能将其祭炼成自身最强的武器，就能吸收更多的运气，而不是只承接中天北极紫微大帝的遗泽。

　　那混沌之卵吸收了足够的力量，已经真正成型，比那罗浮仙人制造的还要坚固，核心空间更是大如广阔的洞天。

　　大部分罗浮洞天的力量，都被这颗混沌之卵吸收了进来。

　　现在白起就算有九头异兽的帮助，也无法将这混沌之卵打破，制造出一个宇宙。

　　蓬莱等派的仙人尽兴而归，他们的人手再多，也比不了白起一根星辰元神尺。大家的收获，却是这罗浮洞天之中无数年来积攒的各种材料，仙草。

　　白起这个时候已经度完了劫数，人道方鼎之中的时间流转速度过快，他所做的，只是向里面输送仙罡，这样一来，他这劫数等于度的不完整，第六重劫，等于还没度完。

　　白起心中遗憾，也是无可奈何，自己这大罗金仙的仙位，实力远超同辈，渡劫艰难也是正常的，这第六重劫完全靠积蓄度过的话，也不稳定。

　　那混沌之卵内的战斗还没结束，李碧湖道：“罗浮还有三个洞天，反正这天帝阶位的仙人无法离开，不如我们再去搜刮一番，无论是谁胜利了，也不能将这三个洞天留给他们。”

　　昆仑等派的仙人心想，反正已经将罗浮洞天瓜分了，就算不去对付另外三个洞天，那罗浮仙人出来，也不肯善罢甘休。

　　已经做了初一，就不怕再做十五。

　　这罗浮洞天破碎，化为无数碎片，散落在了那咸州大地之上。空间破碎造成的灾难，虽然已经被李碧湖等人尽量的约束，这咸州之上，依然是死伤狼藉。

　　不过大多数的死亡，还是那千面佛魔造成的。这洞天破碎所杀掉的，大多数是没有灵智的普通生灵。

　　有灵智的生灵，要么被那千面佛魔杀死，吞噬，要么早就逃走了，根本不会停留在这样危险的所在。

　　这五派仙人，依然联合在一起，冲向了罗浮的另外一个洞天。罗浮说是有四个洞天，那是说可以容纳无上大罗金仙为标准，有些洞天已经残破，算不上真正的洞天，但是也比福地略强。

　　这罗浮创建以来，从未遭此劫难，就是天帝降临，都不能将罗浮洞天破坏，现在罗浮洞天不仅毁掉了，这些闲人，还要将剩下的三个洞天毁灭。

　　罗浮派，从此要除名了。

　　至少白起不知道，罗浮还如何重新创建门派，只剩下福地的话，就算是二流门派，连夜帝门都不如。

　　自己有了妖灵葫芦的世界，实力虽然不足，但是发展潜力，和四大门派没有区别。

　　这第二个目标，乃是罗浮最小的一个洞天——玄阴洞天。从最小的洞天下手，也容易一些，速度也能更快一些。

　　李碧湖也不知道，那罗浮派的天帝，什么时候会突然结束战斗。

　　一旦战斗结束，这场劫掠也就要画上句号了。


第498章 先得好处

　　玄阴洞天，自有把守的仙人，只是罗浮现在人心惶惶，罗浮洞天的破灭，地仙之上就能感觉得到。

　　罗浮洞天也是罗浮派的标志，忽然毁灭，所有人都觉得末日降临，惶惶不可终日。

　　所以当李碧湖率人来攻的时候，竟然没有遇到多少抵抗。为首的无上大罗金仙，已经携带能够带走的一切，逃离了。

　　那无上大罗金仙，都有亲信弟子，这些亲信弟子，都是大罗金仙，或者金仙。这些大罗金仙和金仙手下，又有真仙和地仙。

　　这一逃，就带动了罗浮的逃离狂潮。

　　白起等人来到玄冥洞天的时候，洞天内已经空荡荡的，只剩下原住的妖兽，还有一些低阶的仙人，炼气士。

　　白起用星辰元神尺感受了一下，这玄冥洞天之中，竟然天罡地煞的数量完整，而且边缘处隐藏着的星空，竟然有大量的星辰，都有星魂。

　　这可是十分意外，这么多洞天，白起窥视过的边缘处，没有一个有这一种异象。

　　白起忽然道：“这玄冥洞天，我要了，诸位，接下来罗浮的一切，我分毫不取。”

　　“我同意。”李碧湖率先答应，那昆仑和青城也没什么意见，还有两个洞天，每个都有这玄冥洞天的三个大小。白起这要求，实在不算过分。

　　蓬莱更加没有意见，白起放弃了其他的利益，那蓬莱本来分到不多的好处，就忽然多了起来。

　　但是这些人忘记了，要是那战斗结束，他们未必有时间去对付另外两个洞天和诸多福地。

　　百鸟在林，不如一鸟在手。

　　白起可不想冒险，能将玄冥洞天吸收炼化，自己的混沌之卵就可以大成，而且玄冥洞天的边缘，那些星辰可以送入到妖灵葫芦的洞天之中，这样一来，妖灵葫芦的洞天，就彻底完整了。

　　拥有真正的星辰，将来再融合掉混沌之卵创造的宇宙，自己的妖灵葫芦，就会是一个独立的宇宙，而自己，就是唯一的至高无上的仙人。

　　三垣附近的星辰，寿命都已经达到了终结的地步，白起收取了也没有多少用处，炼化仙罡的话，逆转时光，就入不敷出，不逆转时光，浪费掉的时间，还不如去修炼，所获更多。

　　但是这玄冥洞天附近的星辰，仿佛都是新生的。诞生出来的星魂，也都十分年轻，收服容易。

　　白起有星辰元神尺，大罗金仙的力量，对付这些新诞生的星魂，十拿九稳。

　　那几派仙人，都撤出了玄冥洞天。白起如今已经不是原来的那个小小真仙了，他一步步的创出洞天边缘，在周遭星辰之上走了一圈。

　　星辰元神尺一出，那些星魂乖乖的带着星辰本体，进入到了白起的妖灵葫芦之中，在天空之中，加入到了紫微星辰大阵内。

　　整个妖灵葫芦的世界，忽然亮了一下，所有生灵，都抬头望去，天空瞬间黑暗，数量庞大的星辰洒下光辉，和大地中的地脉沟通起来。然后，这个世界才恢复了正常。

　　收取这些星辰，并不花费时间，只要和星魂沟通，那星魂自可操纵星辰，进入妖灵葫芦。

　　但是收取洞天，就是一个大事情了。

　　白起正在计算着，要怎样下手。忽然之间，一道紫气从洞天之中飞起，在空中化为一个白发苍苍的老者。

　　那老者指着白起喝道：“那妖人，为何要坏我洞天！”

　　白起六道法眼张开，笑道：“我是妖，你不也是？？”

　　那老者怒道：“我和你无冤无仇，为什么要来破坏我的根基。”

　　白起道：“我说四个字，不知道你是否认可？”

　　“你说。”

　　“弱肉强食。”

　　那老者沉默，白起这才道：“你也看了我的手段，我要创造一个宇宙，现在想要将玄冥洞天炼化，成为混沌之卵。你要是愿意，就来我世界之中修行，我也不为难你。你要是不肯，说不得，我要将你一起炼化掉了。”

　　老者咬牙切齿道：“这洞天是我根基，我绝不答应。”

　　“那还费什么话，放马过来！”

　　白起说着，抽取出了七星伏魔枪。那老者十分愤怒，隔空打出了一道道符箓种子，在他和白起之间，形成了一个个的水晶立方体，仿佛是一个个的世界诞生，要将白起放逐在这些世界之中。

　　白起这个时候，周遭无人窥视，干脆将虎符打出来，那虎符化为一个白虎，穿越过那一道道空间，张口就将老者吞噬进去。

　　那老者没想到白起的攻击如此霸道，一身仙术还没运转起来，就被那虎符困住。

　　白起这次没有让虎符将其吞噬，而是先在老者的元神之中打下虎符烙印，放出来，他对那老者道：“你助我炼化玄冥洞天，将来我要成就大道，或者传授你道法，或者给你自由，如果不肯，你看。”

　　说着，白起将天地磨盘放出来，在天空转动着，那磨盘之中，还有诸多菩萨佛陀，仙人鬼物，都一点点的转化成青雷仙罡，飞了出来。

　　“被我炼化，连灵魂都是逃不掉的。”

　　那老者感觉无比屈辱，可是在人屋檐下，如何不低头？

　　“请仙长容我收取洞天。”

　　“且慢，你叫什么名字？”

　　“我叫玄冥，就是洞天中的元气所化。给我百亿年的时光，我就可以永恒不朽。”

　　“呵呵，玄冥，修炼之道，靠时间堆积，效果不大，就算给你百亿年时光，你也不可能成就大道。而且，这个世界，也没有百亿年的机会了。”

　　玄冥无语，看着白起放出人道方鼎，他将那玄冥洞天缩小，投入到人道方鼎之中。

　　这也是白起临时起意，他记得那佛国之中，也诞生了一个能操控佛国的生灵，几乎将那阿罗尼德害死。

　　这玄冥洞天如此完好，世界规则也十分复杂，早就该诞生出类似的存在了。

　　玄冥是个没有什么胆量的妖物，白起也不必抹去他的自我意识，收取洞天的速度，未免快了一些。这洞天拔地而起，那咸州大地的地脉都被破坏了数百处。

　　白起才不管后果如何，他飞速的将洞天投入到人道方鼎之中，催动九个异兽，加速了时光的流转。

　　这洞天对于混沌之卵来说，是一剂大补，混沌之卵裂开一个口子，一下就将缩小的洞天吞了进去。

　　“玄冥，你境界跌落，也不必担心，在我的世界之中好好修行，有朝一日，我开辟宇宙，你的实力会迅速恢复，甚至可能直接成就天帝大道。”

　　那玄冥命悬人手，又能怎样，只好委委屈屈的答应一声，跳进了妖灵葫芦内。

　　混沌之卵中，那玄冥洞天被不断的融合，从洞天之中，冒出的丝丝先天紫气，被混沌之卵吸收，那混沌之卵内的空间，扩大了一倍有余。

　　宇宙开辟之时，会诞生出来的雏形，都在混沌的气息之中有了一丝迹象。

　　白起收起了人道方鼎，知道自己这次的收获，足以抵消一切损失。哪怕戎州被人夺走，自己也不会没了根基。

　　连续两个洞天被自己掠夺，这是什么概念。这等于是将罗浮派四分之一的力量白白的送给了自己。

　　昆仑等派的仙人当然不是在外面等待，白起收取洞天的时候，只有李碧湖在外面等候，其余的人，已经对罗浮的另外两个洞天下手了。

　　白起对李碧湖道：“前辈，你不去？”

　　“呵呵，我要什么，他们敢不给我留下么。”李碧湖指了指身后，正南方，道：“那边还有几个残破洞天，我们去收取了吧。”

　　白起奇怪道：“怎么这次的收取，如此容易，没有劫数降临？”

　　李碧湖叹道：“现在没有，将来可是难熬了。”

　　白起一想也是，劫数这种东西，有时候会持续几年，有时候只是一瞬。宙元大劫，都是持续数亿年的，没有任何生灵能躲过去。

　　自己收取玄冥洞天，恐怕劫数还要应在将来呢。

　　而且，这是天帝的劫数，绝非自己现在这力量可以抵抗的。说起来，还是自己运道够好，要是这劫数提前降临，自己就要鸡飞蛋打，只能求活命，什么别的外物都要抛弃了。

　　天帝大劫，至少自己要损失一个分身，加上一件强大的仙器。比如天地磨盘，或者人道方鼎，妖灵葫芦。除非自己有操控这些仙器的能力，成就天帝大位。

　　两个人联袂南行，不多时，就来到一处洞天，群山之中，仙雾缭绕，仙雾之中，隐藏着一个个的金光闪烁的符箓种子，链接成大阵。

　　这大阵外表凶恶，白起的六道法眼却看出了里面的破绽，他指着那大阵道：“前辈，一共是十二处破绽，从哪里下手？”

　　李碧湖笑道：“这种阵法，和篱笆墙有什么区别，无需看弱点。”

　　说着，他一刀挥出，红色的刀锋，将那数以万计的金色符箓种子切割开来，化为漫天的元气，洒落下去，露出洞天的入口。

　　白起嘿嘿一笑，有些尴尬，自己还是实力不足，所以很多时候，要取巧应对。李碧湖能看出破绽，却无需去采取相应的对策。相比之下，自己这样取巧，非常容易落入敌人陷阱之中。


第499章 大破灭

　　两个人冲入这残破的洞天之中，那咸州大地上，忽然天崩地裂的异象出现，那罗浮仙人制造的混沌之卵，裂开一道血红的口子。

　　这混沌之卵虽然远不如白起那个坚固，可是也无法从内部破开，除非战斗结束了，那混沌之卵重新回归控制。

　　混沌之卵内，走出了一个人来，这个人身高九尺，身体赤裸，一丝不挂。他的头顶上，盘旋着两支角，额头处，密密麻麻的眼睛，细小得像是针尖一样。

　　光滑的肌肤上，没有半分瑕疵，他灰色的长发，每一根都是符箓种子凝结而成，就像是数千万道仙术集结在一起，覆盖在他的头顶。

　　这个人，有年轻的脸孔，苍老的眼神。他一出现，咸州上空，就伴随着一片巨大的劫云，几乎将半个咸州都笼罩起来。

　　那到处攻击的昆仑等派仙人看到这团劫云，一个个目瞪口呆。

　　大破灭之劫，这劫数，只听说在玉皇高上帝成就天帝大位的时候出现过。

　　该死！

　　这些仙人怒吼起来，昆仑仙人第一个召唤李碧湖。

　　他们没有选择逃走，因为逃走的意义不大。只要这人度过了大破灭之劫，横扫九州，毫无压力。

　　除非玉皇高上帝降临，并且能保持全盛的战斗力，否则的话，根本没有人是他的对手。

　　如果这家伙渡劫不成功，也会连累咸州陆沉。大破灭之劫，只毁坏一个大州都是轻的，咸州陆沉之后，大海会沸腾，九州都要受到影响，到时候，生灵灭绝的数量，会是一个恐怖的数字。

　　九州的气运，甚至都要因此削弱，甚至断绝。

　　这该死的家伙，竟然引来了这样的劫数，每个人心中，都是无比惊恐。现在大家都寄希望于李碧湖还有对策。否则的话，就要逃回各自门派之中最坚固的洞天内，受门派中天帝的庇护，再也不能离开洞天半步了。

　　那残破的洞天之中，李碧湖感受到了昆仑仙人的召唤。白起的心中，也生出了强烈的警兆。这样危险的劫难，他修炼的紫薇伏魔真解不用运转，就能自动释放出警告的效果。

　　李碧湖也是一惊，道：“大破灭之劫！”

　　白起一些琐碎的常识可能不是很清楚，但是这种有名的劫数，他可是十分了解的。

　　紫薇伏魔真解运转起来，白起倒吸了一口冷气道：“前辈，除非是那两个人没死，融合在一起了，否则的话，根本无法引发这恐怖的大破灭之劫！”

　　“差不多吧，他们叫我，也是为了找个主心骨。白起，看来我必须进阶到无上大罗金仙之位了，否则这次别说胜利，就是能否逃掉，都不一定。”

　　李碧湖正说着，洞天之外，天空中裂开了一道巨大的口子，却是天庭打开了天之痕，数千座金塔出现在天之痕内，随即，这天之痕破灭了，被那大破灭之劫所破坏，那数千座金塔，被流放到了异度空间之中。

　　当然，天庭的金塔，都有天帝烙印，能够找到坐标。

　　即使如此，金塔之中杀出的神将们，也是损失惨重，等他们知道发生了什么，已经有数百万神将陨落。

　　这次天庭找到机会，是要灭掉罗浮，名正言顺的灭掉。

　　所以，出征的，有数十个天君，还有一个天帝。这天帝打开的天之痕，十分持久，但是正因为他全心全意的打开天之痕，结果被那大破灭劫云缠身，惨叫一声，逃回了三十三天之中。

　　这一下，重伤了一个天帝，也是因为大破灭之劫还没正式开始，否则，这天帝近距离接触劫数，也是个陨落的下场。

　　天庭本来是打算快如闪电的占领咸州，所以派遣的兵将前所未有的多，谁知道这咸州之上能出现这个级别的劫数，结果是数百亿的天兵不知所踪。

　　李碧湖道：“白起，劫数就要降临了，借你人道方鼎一用。”

　　白起明白，李碧湖是要借助人道方鼎渡劫，他对李碧湖道：“不行，那人道方鼎之中的混沌之卵，会吞噬掉劫云，也能破坏空间，十分危险。”

　　“那就借你的地府渡劫。”

　　李碧湖不容分说，跳进了妖灵葫芦的地府之中，然后打开了他红色的大门。

　　白起只好跟了进去，这次的红色大门之后，是一片星空。星空之中，除了无边的空虚之外，还有隐藏着的黑暗物质。

　　这一次，黑暗物质的数量和质量，都让白起有些窒息。

　　那黑暗物质，在星空之中，化为十二只巨兽，向李碧湖扑来。这是他第一重劫数。

　　白起见那十二只巨兽十分眼熟，龙虎就不必说了，还有老鼠和黑狗之类的，竟然也是强横的无法形容。

　　李碧湖一把长刀，和那十二支巨兽战斗起来，红色的刀锋切割在那些巨兽的身体上，造成的伤害十分可怜。

　　白起也熟知黑暗物质的特性，这黑暗物质要是不和这个世界的物质产生反应，发生爆炸的话，是最为稳定的东西。

　　白起身上，只有七星伏魔枪能勉强破坏黑暗物质凝结的生物。

　　这十二个巨兽，形成了一个白起从来没有见过的阵法。阵法没有核心，但是让这十二只巨兽的力量连接为一体，爆发出了数百倍的战斗力。

　　李碧湖的手中，不断的取出红色的神木，每次他的刀锋斩在黑暗巨兽上，都会发生一点点的崩溃迹象，然后，他就将红色神木投入到他的长刀之中。

　　长刀瞬间就会复原，变得更加沉重，凝练。

　　白起知道，还不是帮忙的时候，他开始观察这片星空。这里的星空和白起所知道的毫无相似之处，星辰之间的距离，更为遥远。按照紫微大帝传承的知识来看，这是一个即将衰亡的宇宙。

　　但是从这些黑暗物质组成的巨兽身上判断，怎么都看不出这个宇宙会衰亡下去。

　　李碧湖，难道来自这个宇宙么？

　　这就是李碧湖不会衰老的秘密么？

　　白起遥望远方，发现那些星光虽然暗淡，却还是加持在十二支巨兽的身上，形成了一个奇妙的阵法。这阵法，紫薇伏魔真解中也没提到。

　　这阵法的奇怪之处，就是随时都在变化，如果仅仅是一个符箓种子的变化也就算了，但是这阵法的变化，是和那十二个巨兽的战斗同时进行的，就算是白起，也无法计算出所有的变化规则来。

　　恐怕只有紫微大帝复活，才有这样的能力吧。

　　李碧湖不断的攻击，身体之中的力量，也在节节攀升。那十二只巨兽看似强大，可是李碧湖的每次攻击，都是打断巨兽的攻击。

　　这样的节奏，一直进行到十二只巨兽同时崩溃。那十二只巨兽崩溃之后，身体之中，飞出了一道黑色的灵魂，投入到了李碧湖的长刀之中。

　　李碧湖那红色的长刀，顿时力量暴涨。

　　白起还记得，这十二只巨兽联合起来，威力可以提升数百倍之多。十二个巨兽的灵魂，也将李碧湖的长刀威力提高了数百倍。

　　这是什么概念啊，就是说，李碧湖要是能完全操控这长刀，就有了和天帝对拼的实力。

　　那十二只黑暗巨兽崩溃之后，星空之中，出现了一只更加庞大的凶兽。这凶兽的身上，仿佛是麒麟一样的甲，脚下却是利爪伸缩吞吐，能撕裂空间。

　　这是什么玩意！

　　白起忍不住惊呼，因为这凶兽的身上，有杀戮的气息，但是又有十分祥瑞的运气笼罩。这两种气息凝结在一起，形成了一个奇怪的灵魂。

　　“这是年。”李碧湖的眼睛变成了纯粹的绿色，远远的看着那巨大的凶兽，似乎想起了什么心事。

　　“年……”

　　白起从来没听过这种凶兽的名字，在紫薇伏魔真解中也没有记载。

　　这唤作年的凶兽，向李碧湖慢慢走来，脚下的空间被它撕扯得不成样子，但是偏偏那些碎裂的空间，还有无数裂缝，都无法将年兽吸进去，反而被年兽随意踏平，化为一片混沌。

　　这混沌的力量，比白起的混沌之卵还要纯粹。

　　怎么可能！

　　白起心中已经有些麻木了，在这个衰亡的宇宙之中，竟然有生灵能创造出和创世之初一样的气息。

　　这恐怖的年兽，力量已经不输于那化魔的佛祖了。李碧湖的劫数太过诡异，出现的生物攻击也就罢了，一个个还都是白起从来没听说过的东西，能力也是稀奇古怪。

　　别看李碧湖方才杀的轻松，换做是白起，他根本度不过第一个劫数。李碧湖似乎对那十二个生物十分熟悉一样。

　　这个时候，李碧湖的声音在白起耳边响起。

　　“白起，等这年兽被我击杀，变身之后，你再出手，用玄冥之眼，巫门大咒，加上虎符全力攻击，否则我们就会死在这里。”

　　白起第一次听到李碧湖说他会死，而且是在渡劫的时候。

　　可是李碧湖为什么会知道这劫数的后续手段？白起无论如何，都计算不出这里面的规律来。

　　如果是自己能计算出劫数的轨迹，那该多好啊！


第500章 命运之刀

　　李碧湖渡劫的宇宙，对于白起来说，是几乎无序的。这样无法计算的世界，对于白起来说，是一个挑战，也是一个磨练的过程。

　　年兽张口，吐出了一团团的黑暗物质，每一团黑暗物质，都没法计算轨迹，李碧湖的长刀，却能准确的把握住这黑暗物质的位置，一刀刀的斩下去，仿佛是在锤炼那把红色的长刀。

　　在对付十二头巨兽的时候，李碧湖那红色的长刀已经加入了不少的神木材料，如今的锤炼，让刀身更加坚固。

　　每次攻击，都将那红色长刀中几乎难以察觉的杂质打击出去，飞入虚空，化为尘埃。

　　白起的六道法眼死死盯着战况，那年兽的攻击，形成了一道道的冲击波，无形无迹的黑暗物质，具有毁灭性的力量，而李碧湖就顶着这黑暗冲击，一步步走向年兽。

　　他在星空之中，走的极慢，至少他和年兽之间的距离还在百里左右，但是移动的速度，像是一个凡人在乡间漫步，欣赏着沿途风景。

　　李碧湖的手很稳，没有半分紧张的感觉。

　　仿佛方才他对白起说事关生死的话都忘记了，白起却看出来，那年兽的防御，恐怕远远超过他见到过的任何一个生灵。李碧湖的刀光隔空攻击，根本不能将其伤害。

　　只有走到跟前，才可能杀死年兽。

　　可是以李碧湖的速度，那年兽难道不会向后撤退么？

　　白起这才重新来看李碧湖的刀法，他擅长的是枪术，然后是剑术，对于刀法的研究甚少。这一番观察，白起才发现，李碧湖的攻击，每一次，都会停顿一下。这个停顿，是收刀的动作。

　　这个收刀的动作，才是拉进他和年兽之间距离的关键。

　　如果没有这个收刀的动作，他就算使用任何遁法，也不可能接近年兽。

　　年兽一直在保持着和李碧湖稳定的距离，每次李碧湖收刀，这个距离就缩小一些。这又打翻了白起的一番判断。

　　本来他在猜测，李碧湖的这场劫数，会不会是在他的识海之中展开的，自己不过是进入了李碧湖幻想出来的世界。

　　现在看来，不是这样。那年兽虽然和整个星空也处于一种无法计算的关联状态，可是年兽的脚下，被撕扯开的空间之中，白起用六道法眼看到了生灵。

　　这些生灵，都拥有灵魂，而且绝不相同。如果这些都是李碧湖幻想出来的，那李碧湖的灵魂力量，恐怕达到了没有任何一个仙人能企及的地步。

　　除非，他能够创世。

　　开辟一个世界的力量，足以灭杀任何敌人。李碧湖没有这样的力量。

　　白起不知不觉间，在学习李碧湖的刀法，融入到他的枪术之中。刀法和枪术，本来是很少有什么共同点的，但是白起学习了巫族战法，龙族战法，明白所有的武器，都只是用来杀伤敌人。尽管外形不同，使用技巧不同，但是目的是一样的。

　　从李碧湖的身上，白起学会了如何控制和敌人之间的距离。接近敌人，不一定要靠身法速度，每一次的攻击，实际上也都是一种控制。

　　那年兽不敢后退，就是因为后退会打乱它自己的攻击节奏。攻击节奏打乱的话，李碧湖就能施展出最快的身法，直接来到它的身边。

　　现在这样的拼消耗，反而是保持距离的最佳方式。

　　那年兽在白起看来，根本没有破绽，而李碧湖却能找到破绽，这就是双方的差别。

　　年兽的双眼，根本没有任何的情感在里面。它知道危险在逐渐逼近，那个接近的人类，每靠近一步，就会变得更加强大。

　　它也在努力的靠近那个人类，可是，每一步的前进，都要付出巨大的力量。

　　那个人类的背后，有一个本来不该存在的影子。这个世界，应该不会有外人进入的。可是为什么，会有第二个人类出现？

　　它刚刚诞生，无法明白原因。

　　白起也不知道，当年李碧湖传授给他夜帝符箓，就是为了有今天，可以让他帮忙渡劫。

　　白起如果不修炼夜帝符箓，那就根本无法被带入这个世界来。

　　百里的距离，李碧湖足足走了两百余日。这两百余日之中，他的每一刀，都没有重复过。白起生硬的将他的每个动作，都记忆下来，并且用仙术，在玉简之中留下影像。

　　单是这百里的星空之路，就是一种完美的刀术技艺。李碧湖到了现在，恐怕是无上大罗金仙之中已经没有敌手。

　　单单是这一路刀法，足以让他和天帝对战。

　　白起这个时候，也想到了七星伏魔枪法。

　　七星伏魔枪的每一个动作，配合七颗星魂，都会产生出数量庞大的变化。原本白起以为，这已经是枪术的极致了，看到李碧湖的刀术，白起明白，这只是紫微大帝枪术的开始。

　　这七星伏魔枪修炼到最后，恐怕诸天星辰，都会配合这枪术进行攻击。到了那个时候，七星伏魔枪的变化，也是没有止境的。

　　没有止境的变化，敌人唯一破解的办法，就是看透自己的内心。

　　李碧湖就是用这种方式，找到敌人攻击落点的。不管那年兽的攻击如何无序，总是要针对李碧湖发出。

　　所有针对李碧湖发出的攻击，都能被李碧湖感知到。这就是武技的极致。

　　提前感知，提前应对，这也是炼气士对付劫雷的办法。否则一些电光劫雷的速度，靠仙人的反应也无法躲避。

　　劫雷是死的，年兽是活的，之间的差别，有如天地。

　　白起的七星伏魔枪，飞起在头顶之上，开始演练枪术。李碧湖和年兽还有一段距离，按照白起的计算，差不多还要十多天的时间，李碧湖才能接近那年兽。

　　至于外面的世界过去多久，白起根本不去关心了。重要的东西，送回了青门。罗秀和小雨，因为不能参与这次的战斗，一直躲藏在妖灵葫芦之中。两个人都在拼命的吸收消化白起传递过去的意念。

　　每一个意念之中，都是庞大的武技信息。

　　罗秀和小雨二人，在妖灵葫芦中修炼战法，也是无可奈何的事情，妖灵葫芦本身，已经有了世界的雏形，才能带到这个世界之中。要是两个人尝试出来，恐怕立刻会被规则抹杀。

　　罗秀和小雨得到的夜帝符箓，是白起传授的。只有白起身体内，才有真正的夜帝符箓气息。

　　那年兽看到白起的动作，心中有些焦急了。因为白起头顶盘旋的那条长枪，对它竟然也有致命的威胁。长枪之中的杀气就不用说了。还有九个沉睡的强大力量，自己要是被这长枪刺中，恐怕那九个沉睡的力量就要醒来，拼命将自己吸收掉。

　　那年兽焦躁起来，攻击的频率立刻变高。李碧湖一皱眉，这虽然也在他的计算之中。可是白起展现的力量有些太强的，恐怕会被年兽优先攻击一次。

　　这一次的攻击，白起未必躲得过去。

　　李碧湖也不得不加大了攻击的力度，这个时候，白起看到了奇异的一幕，那年兽的距离，和李碧湖之间变得越来越近，双方的攻击，越来越频繁，可是李碧湖和那年兽最终碰到一起的时间，却没有任何变化。

　　这比白起看到这无序的世界还要诡异，他的紫薇伏魔真解计算出来的难道出错了？双方移动的速度加快，却要保持原来的相遇时间。

　　这是他妈的什么道理？

　　决定生死之间距离的，是命运，这是命运之刀。

　　李碧湖的每一击，都愈发的完美，配合他那长刀疯狂提升的力量，白起已经闭上双眼，只能用六道法眼来看。他大罗金仙的双眼，要是直视这场战斗，会立刻瞎掉。

　　六道法眼，并非传统意义上的眼睛，也不是纯粹的符箓种子凝结出来的。生死轮回，本身也是命运的一种。所以白起还能直接的来观察李碧湖的命运之刀。

　　那一刀刀的轨迹，在白起的法眼之中逐渐清晰起来。

　　命运之刀，不是仙术，没有任何符箓种子，那是一道道神妙的轨迹，蕴含着天道运行。白起隐隐约约的感觉到了，自己修炼的紫薇伏魔真解，也是掌握命运的手段。

　　如果有一天，自己修炼到紫微大帝的阶位，自然可以全盘掌握这命运之刀。

　　问题是，李碧湖现在还在渡劫之中，并没有蜕变成为无上大罗金仙，从阶位上来说，和紫微大帝之间的差距依然遥远。

　　为什么，他可以掌握命运？

　　不，李碧湖也没有彻底掌握命运。不过生死决斗之中，只要你比敌人看的远上一点点，就足以改变结局。

　　怪不得以往的战斗之中，李碧湖是那样的自信。

　　因为他已经看到了敌人的结局，那是命运的安排。白起看懂了这些，头顶盘旋的长枪，也就彻底的化为赤红色。那杀气没有外放，也没有内敛，更没有化为龙形。就仿佛是七星伏魔枪自身逸散出来的一点点雾气，还带着璀璨的星光。

　　星辰杀戮道！


第501章 星辰杀戮道

　　星辰杀戮道，七星伏魔枪的枪术篇中曾经提及。如果白起没有收服他的杀劫，也不可能在这次李碧湖的劫数之中掌握这门技能。

　　看到白起的七星伏魔枪产生了质的蜕变，那年兽更加焦急。那人类本身并没有什么力量，但是战法和前面这个强大的人类一脉相承，那武器更是能对自己造成致命伤害。

　　这样下去，两个人合起来对付自己，自己就死定了。

　　这年兽毕竟是刚刚诞生，没有太多的思考能力。实际上，白起并非关键。李碧湖每走一步，都会提升力量，等靠近它的时候，就有了足以将他斩杀的实力。

　　就算没有白起，李碧湖也可以杀死他。

　　现在他将注意力集中在白起身上，对于一个战斗经验丰富的仙人来说是绝对不可能的事情，可是它偏偏上当了。

　　白起跟在李碧湖身后，保持三里的距离，这个距离上，他的攻击和防御，都能处于很迅速的状态。他没忘记李碧湖的嘱咐，玄冥之眼，巫门大咒还有虎符都在准备着，随时等待攻击。

　　虽然说计算中，李碧湖和年兽相遇，要有十天左右的时间，但是这是劫数，变化无方。万一那年兽提前死去，白起也要有所应对。

　　年兽暴躁的改变了攻击方式，它的移动速度陡然加快，同时，身体背后出现了一百多个幻影。这些幻影的形象，和年兽略有差别，头顶上一支独角，低头向李碧湖冲来。

　　白起突然放出三百六十个玄龟来，布置在星空之中，那三百六十个玄龟的位置，正好挡住了群兽的冲击。

　　如果没有学会星辰杀戮道，白起也不可能将那些年兽幻影抵挡住。因为那些幻影的奔跑，是不断的穿梭跳跃空间，无序前进。

　　李碧湖赞赏的看了一眼白起，道：“很好。”

　　他第一次直白夸赞，白起心中也是兴奋。自己的星辰杀戮道，正好需要对手来练习。有了这能力，自己以后判断敌人的攻击，就不再是简单的根据常识来计算，而是根据命运的轨迹来计算。

　　年兽的幻影冲击，并不能将玄龟击伤，玄龟的速度本来不快，但是白起已经可以判断出那年兽幻影的出现位置和时间。

　　以慢打快，白起逐渐掌握了节奏，任凭那年兽幻影多么神奇，移动多么诡异，他都能准确的找到位置。偶尔有失误，李碧湖也会一刀将幻影击散。

　　李碧湖和年兽的距离越来越近，那年兽头上双角，直接飞起，化成两道青色的闪电，直取白起。

　　白起祭出星辰元神尺，干脆的将这一对年兽的角收入星辰元神尺中。

　　星辰元神尺中的黑暗物质，将这一对年兽的角包裹起来，白起发现，这一对年兽的角，竟然开始生长，眼看着要长出年兽的头来。

　　白起心中一动，将弱水，重水，雷水等等，都投入其中，按照紫薇伏魔真解中的描述，开始培育起新的年兽来。

　　这年兽想要用双角的力量，摆脱李碧湖，可是星辰元神尺，将它的双角锁死，根本不能再离开。而且它本体的元神，更是无法借助双角的力量挪移过来。

　　白起在重水之中，洒下混沌符文，让这在星辰元神尺中诞生的年兽，披上了混沌铠甲。

　　混沌铠甲，防御力强大，但是白起并非看重这防御力，而是披上了混沌铠甲之后，在星辰元神尺之中诞生的年兽，已经发生了彻底的改变。只有那一双角是黑暗物质凝结，其他的身体各个部分，都是白起提供的物质。

　　这新诞生出的年兽，双角还在试图将身体黑暗化，却被白起的忘川水不断的冲刷着双角，那双长角中，来自这奇异世界的年兽意志，被一点点的洗刷掉了。

　　白起所有的水属性物质，都用来制造这头年兽，年兽身体之中的秘密，也逐渐的展现在白起的元神之中。

　　原来年的意义，是这样的！

　　白起看到年兽的秘密之后，也是惊叹，在这个世界内，每一年，都有可能产生大劫，比如彗星撞击大地，海啸，山崩……

　　年兽，可以让一切灾难都消失，也可以让一切灾难，集中在一起爆发出来。

　　年兽有吸收灾厄的力量，但是年兽并非祥瑞，它也要制造灾难。

　　一体双面，年兽却可以将两种不同的极致属性融合在一起，没有半分的冲突。白起得到这年兽的秘密之后，七星伏魔枪又发生了奇妙的变化，那枪身上的星辰之力，和自身的杀气奇妙的融合在一起，那星辰杀戮道，也没有了原来的锋芒毕露，而是融融一体。

　　那三百六十个玄龟，也忽然缩小，化为了三百六十面盾牌，盾牌上，是凸起的龟甲纹路，星光闪烁，在虚空中游走不定。

　　这玄龟化为盾牌，速度顿时快了不知道多少倍，防御的力量顿时得到加强，只是化为盾牌之后，主动攻击的手段没了，这玄龟盾，只剩下反击的能力。

　　白起召唤出自己制造的年兽，那三百六十面盾牌飞回来，将他和年兽包裹在一起，形成了一套奇异的铠甲。

　　这个时候，年兽幻影攻击已经消散无形。

　　那李碧湖总算来到年兽面前，劈出了惊艳一刀。

　　这一刀，白起不知道如何形容，他只感觉到，整个宇宙都要从这一刀的轨迹之中裂开了。那年兽为了对付白起，失去了一对角，力量下降，面对李碧湖这一刀，只好闪避。

　　年兽的身躯，在那空间中穿梭不定，一条尾巴阴险的抽向李碧湖的后腰。这一下要是抽中，李碧湖就会被腰斩。

　　就算不死，身体之中的元气断开，必然导致狂暴的后果。

　　年兽选择的攻击位置，也是李碧湖的弱点。李碧湖的长刀忽然脱手，一刀刺入那年兽抽击他的尾巴上。红色的长刀贯穿了年兽的尾巴，并且搅动起来。

　　年兽发出沉闷的嚎叫声，这声音一出，声波震荡下，白起都有些眩晕。

　　这嚎叫的力量，已经抵得上大罗金仙的全力攻击了。白起没想到年兽如此凶悍，如果不是那玄龟盾牌组成的铠甲将他固定在了自己制造的年兽后背上，他就要摔下去。

　　脚下是无尽的星空，但是年兽所过之处，到处都是撕裂的空间，十分危险。

　　李碧湖一刀搅动，切断了年兽的尾巴。那年兽向上一跳，挑起数十丈高，然后四爪向李碧湖抓了下来。

　　这断尾，却是年兽算计好的，为的是牵制住李碧湖的长刀。

　　李碧湖传声白起，道：“准备好了！”

　　白起凝神等待，李碧湖的手中，忽然就多了一截红色的神木。这神木宛如一条长枪，猛烈的刺入到了年兽的心脏部位。

　　这一枪，是星辰杀戮道。周天星光，都因为这一枪而凝聚过来。

　　白起虽然有些惊讶，却也没失神，没忘记自己的责任。自己能看着李碧湖施展命运之刀，而悟出了星辰杀戮道。那李碧湖的境界比自己高出许多，观察自己，当然也可以学习到自己的技能。

　　在这个空间之中，自己对于李碧湖来说，至少在修行方面，是没有秘密可言的。

　　那年兽被李碧湖神木刺入身体，声音都嘶哑下来，李碧湖的神木，在那年兽身体中直接爆开，他这个时候召唤回长刀，再一刀斩在年兽的脖子上。

　　那年兽仿佛是跳起来，被李碧湖刺了一下，然后再被李碧湖一刀断头。

　　李碧湖这一刀，蓄谋已久，白起这个时候，先释放出了巫门大咒，十二个古老的巫门符箓降临在这里，那年兽尸体爆开，黑暗物质凝结不散，转眼之间，化为了一个短衣老者。

　　那老者张开双眼，看了一下周围，见到李碧湖，他抬起手来，一拳打了过来。

　　李碧湖的红色长刀，被那老者一拳打飞出去。

　　白起的玄冥之眼，这个时候也降临了，一道带有命运枷锁的灰色光芒，落在了那短衣老者的身上。

　　那短衣老者身体一震，浑身的衣物破碎，挡住了白起的攻击。

　　但是巫门大咒也同时降临了，十二个古老的巫门符箓，缠绕在了那短衣老者的身上。

　　“没有用的。”那短衣老者取出一件武器，向李碧湖举了起来，那武器的前端，射出了一道璀璨的光辉。

　　堕天使铠甲的武器，都没有这道光辉猛烈。

　　李碧湖的身体化为虚影，强行承受了这一击。白起的虎符，已经飞在半空，一张口，就将那老者吞了进去。

　　那虎符吞下老者，随即裂开。老者的身体周围，散发出白起无法理解的力量。他撕裂虎符，走了出来。

　　这可大大出乎白起的意料，虎符只有一个弱点，那就是，这件装备，是两部分组成的，中间连接的地方不够稳固。可是这连接之处，一瞬间就有千万个变化，就算有弱点，对于天帝来说都近乎于无。

　　在偷袭的状态下，有谁能够抓住这弱点呢？

　　换做别人，肯定会愣一下。自己最强的攻击别解决了，失去冷静是必然的。


第502章 恐怖力量

　　白起将七星伏魔枪猛地投掷出去，李碧湖这个时候受了那短衣老者一拳，也恢复过来，张口喷出一道道黑气，将那老者周围的空间割断。

　　那老者的力量，顿时下降了五成以上。

　　他口中也不知道在念诵什么咒语，咒语念诵完毕，老者周围的空间出现了许多裂缝。但是熬着惊愕的发现，他想要召唤的生肖，年兽，都没有出现。

　　这样的话，他的实力就无法提升到顶点了。

　　李碧湖的命运之刀，重新挥动起来，将那短衣老者身体周围的一切因果命运，都斩断。

　　白起这才明白，李碧湖让自己出手，只是为了给他获得一个出刀的机会。只要李碧湖有机会出刀，就能控制局势。

　　“你知道我是谁么？”李碧湖看着那短衣老者，一边出刀，一边道。

　　短衣老者皱着眉头，似乎在回忆什么，可是他的回忆断断续续，总是无法连贯起来。

　　“我真的希望你有记忆，那样，我就可以知道她怎么样了。年叔，这场劫数，看来只是开始，你还是去死吧。”李碧湖说着，命运之刀落下，从那短衣老者的胸口剖了进去，将一颗鲜红的心脏挖了出来。

　　那老者冷然看着自己的心脏被挖走，因为无法动弹，所以也不挣扎，他忽然道：“你真的想知道她怎么样了？恰好，我有这段记忆。”

　　李碧湖也不言语，刀尖一颤，那老者的心脏就被他切割成了粉尘。

　　“不必你说，一会儿，她就会来了。”李碧湖叹息一声，长刀忽然乱斩下去，将那老者斩成了碎片。

　　白起看得分明，李碧湖这一刻的心，有些乱了。

　　所以他当机立断，将这老者杀死，以免生变。这老者要不是出来的时候就被虎符吞噬，李碧湖也不可能从容施展命运之刀，更别提杀死这老者了。

　　李碧湖这个时候渡劫，有些勉强。如果不是他看穿了命运，看穿了这场劫数，事先安排好白起这颗棋子，那他至少要等上数百万年，才会度过无上大罗金仙的劫数。

　　红尘劫，从前的过往，都会在这个世界之中出现，李碧湖忌惮的，放不下的，都会转化成强大的存在，甚至带有过去的记忆。这记忆，是李碧湖心中记忆的投影，同时又沟通了原来的世界，产生共鸣。

　　这些劫数之中出现的人物，甚至不知道他们自己是谁。

　　那短衣老者被李碧湖击杀，虚空之中，飞来一个奇异的东西，那是一个金属堡垒一样的仙器，白起却看不到任何的符箓种子。这金属堡垒在虚空中飞行的速度极快，瞬间来到李碧湖面前，在几里外停了下来。

　　那金属堡垒数百丈大小，外表悬挂着白起看不懂的武器，那些武器，张着黑洞洞的口子，似乎随时会释放出毁灭的力量。

　　金属堡垒打开了一扇门，走出了一个年轻人。这年轻人十分英俊，手中提着一条长枪。

　　方才的短衣老者，力量看起来要比这年轻人要大，但是这年轻人给白起的感觉，却是十分的危险。

　　因为这年轻人的身体表面，没有任何命运力量的缠绕。

　　一个不受命运操控的人？这人似乎是个凡人，但是手中的长枪，和自己的七星伏魔枪一样危险。

　　李碧湖看着这走出的年轻人，手中的长刀挽了个刀花。

　　“第四个，是你啊！”

　　那年轻人的眼睛漆黑，十分深邃，他开口说话的时候，双眼充满了感情，带着沧桑。

　　“李碧湖，你没死？”

　　“是，我没死，而且……成仙了。”

　　“呵呵，成仙？”那年轻人一枪刺了过来，白起看到，那条长枪的前方，一条线上，空间塌缩起来，被这一枪的力量汇集，直奔李碧湖的小腹。

　　小腹不是要害，至少对于仙人来说不是。

　　但是李碧湖神色凝重，用长刀切断了面前的空间，形成了一道真空沟壑。

　　当的一声，那一枪被阻止住了，仿佛刺在了铁板上。

　　“果然神奇。”持枪的年轻人的长枪一摆，李碧湖周围的空间发生了剧烈的爆炸，那黑暗物质之中，掺杂了不知道什么东西，让爆炸更加的猛烈起来。

　　李碧湖的刀光再度暴涨，将他身体周围，切割出一个六面壁障。那黑暗物质的爆炸，被阻挡在这六面壁障之外。

　　那年轻人笑了，“李碧湖，这方框之内，多个人，就是一个囚字。你也不图个吉利么？”

　　白起愕然发现，果然，李碧湖被囚禁住了。那年轻人的攻击，让李碧湖选择了自我封闭。

　　这防御固然是没有了破绽，可是想要重新打开，就会露出新的破绽。要是维持这个囚笼，李碧湖还要不断的添加力量。

　　白起看懂了，那不受命运牵绊的一枪，将李碧湖的命运之刀克制得死死的。

　　那年轻人看了一眼白起，道：“你不要动。”

　　“为什么？”白起手中的长枪轻轻颤抖，已经准备出手了。

　　“因为你是李碧湖找的帮手，他肯定很信任你，不希望你死。”那年轻人道：“所以，我也不想杀你。”

　　“你会杀他吗？”

　　“会，我不知道怎么到这里的，这无关紧要。李碧湖需要击败我，才能获得他想要的东西，我，可能只是一个投影。”那年轻人虽然只是李碧湖心中的投影，却几乎有着和本体一样的智慧。

　　投影猜到了自己的身份，却一点都不在意。这是大解脱者的象征。

　　佛祖都做不到这点。

　　“我只要救他出来，你就死定了。”白起杀气盎然。

　　那年轻人笑笑，他身后那金属堡垒上，武器全部打开，其中个长长的金属管子中，飞出一道光来，那光芒穿过数百万里，正好命中一颗经过的彗星。彗星崩散，引起了一个空间漩涡，将周围的物质都吸收进去。

　　“你看，我也有帮手。”

　　那年轻人表演了一下他的攻击手法，白起惊讶。那金属堡垒没有半分元气波动，没有一个符箓种子，释放的攻击，却对自己有着致命的危险。

　　那金属堡垒之中，再度走出一人。

　　这是一个十五六岁的少女，身上穿着淡紫色的斗篷，背后背着一把长弓。那少女来到年轻人身后，道：“小楚，这是哪里？”

　　“这是梦境，你看，李碧湖都在。”

　　“做梦？我有好久不做梦了。”那少女神色有些忧伤，道：“按道理说，我应该梦到我娘呢，怎么梦到他了？”

　　白起真的不动了，那少女出现，背后的长弓，比那年轻人的长枪还要可怕。

　　这长弓，无视空间距离，只要射出，就会直接命中目标。

　　不，甚至是直接穿透目标。

　　必中的远程武器？这根本不合理啊，可是这个世界上的每样东西，看起来都不怎么合理。

　　李碧湖在他自己制造的囚笼之中看着外面的两个眼，眼中充满了期待。

　　既然他们都出来了，那她，也会出现吧？

　　只要可以出现，自己就能知道，她死了没有。

　　如果已经死了，劫数中出现的投影，就会虚弱，容易杀死。比如那年叔，年兽，十二生肖。要是没死，就会像眼前的人一样，难以对付，智慧超群。

　　那年轻人看这李碧湖，对身边的少女道：“这个梦，还是快点醒来吧。”

　　那少女点点头，对年轻人道：“小楚，不如趁着这真实的梦境，感受一下，那反物质炸弹的力量？”

　　“随你。”年轻人说完，对白起道：“退出百万里，你能做到么？”

　　白起点头，转身就发动了雷遁术。百万里，也不过是几个呼吸的时间。

　　白起自己走了，却留下了一个天魔，代替自己的六道法眼，看着那年轻人。那年轻人取出了一个金属扣，手指轻轻一按，随即，那天魔的感知就被切断了。

　　但是白起依然看到发生了什么，百万里的星空之中，发生了一场绚丽的爆炸。

　　这爆炸的冲击波，竟然能达到三百万里之外，也就是白起存身的地方。冲击波路过的地方，一切漂浮在星空中的物质，都被吹飞。

　　这冲击波的温度，也是高的惊人，白起放出玄龟盾来，依然感觉到那灼热的气息，似乎要将他和年兽全部溶解。

　　反物质炸弹？那是什么东西！

　　根本没有仙术运转的迹象，但是却有如此恐怖的摧毁能力。这要是在九州上释放一个，整块大陆岂不是都要沉没了！

　　这个世界的力量太可怕了，那年轻人恐怕不懂任何仙术，却有毁灭世界的力量。

　　李碧湖在那囚笼之中，看到年轻人和那少女引爆飞船中的反物质炸弹，不禁苦笑。这年轻人不想和自己战斗，不想被自己杀死，也不想来杀自己，所以弄了个反物质炸弹。

　　自己要是能抵挡得住这次攻击，那就是相当于劫数又进一步完成了。

　　只是，如此近的距离，对抗反物质炸弹，似乎难道太大了一些啊。幸亏自己制造了命运囚笼，否则的话，还不被炸成灰了？

　　爆炸的核心，形成了引力潮汐，将那人和少女撕扯得粉碎，拉入了一个黑洞之中。

　　李碧湖深吸了一口气，手中长刀，慢慢的树立起来。


第503章 劫中求道

　　反物质炸弹造成的空间塌缩，持续的时间并不长，白起没有等待，而是用雷遁术，迎着冲击波的方向杀了回去。

　　他在离李碧湖数万里的距离上，已经无法前行半步。

　　白起举起手中的七星伏魔枪，那血红色的杀气形成了一条长长的锋芒，一枪刺了出去。

　　以他的七星伏魔枪为原点，一道空间裂缝被打开，向左右撕扯着，长达数万里，将周围狂暴的能量乱流吸收进去。

　　这一下，顿时缓解了李碧湖的一些压力。白起也就到此为止了。李碧湖的劫数，他不可能全都挡下来，如果真的那样，最后李碧湖也是一无所获。

　　每个仙人渡劫，对于仙人来说，都是一次重大的机遇。

　　不知道过了多久，时间已经彻底混乱了，当白起感觉到爆炸余波消失的时候，他看到了李碧湖浑身上下都是血迹，站在虚空之中，长刀勉强提着。

　　白起从妖灵葫芦之中挖掘出一颗地龙，冲到李碧湖身边，给李碧湖服下。

　　这地龙最重要的还不是提升力量，实际上道了大罗金仙境界，这地龙的作用已经微乎其微了。但是地龙能保护炼气士的灵魂，甚至提升灵魂质量。

　　这个，可不受什么境界限制。

　　地龙的最大价值，也是这个。

　　这东西培育艰难，消耗巨大，如果不是能修复破损的灵魂，就算这东西可以直接让人成仙，白起也不会去种植。

　　一颗地龙成熟，吸收的能量太过庞大。

　　李碧湖张口吞下地龙，迅速吸收掉地龙的药力，白起问：“怎么，还没结束？”

　　李碧湖苦笑道：“怎么可能结束，除非我能利用这一次次的攻击，达到无上大罗金仙的境界，否则的话，这劫数就不会停止。”

　　李碧湖的力量，竟然还能提升。白起感觉和刚刚进入这个世界的时候相比，李碧湖的力量提升了百倍都不止。

　　原来那千面佛魔，随手能孽杀李碧湖，现在，李碧湖已经有了一拼的实力。

　　如果继续提升力量，李碧湖就有可能斩杀千面佛魔，成为天帝一样的存在。这只是无上大罗金仙之劫。

　　李碧湖感觉自己没有问题了，这才对白起道：“你退出万里即可，用六道法眼观看我这边的战斗，能学习到多少，都是你自己的运气。”

　　白起点头，他也感觉到了，前面的空间中，又有生物要出现了。

　　他退出三万里，打开六道法眼，观看李碧湖渡劫。

　　李碧湖的前方，出现了一个年轻女子，这女子看起来很成熟，但是相貌极为年轻，风采夺人。

　　她一出现，看到李碧湖，惊讶的笑了起来。她的笑容，让白起都无法产生敌意，甚至他七星伏魔枪中的杀气都偃旗息鼓，平缓下去。

　　这女子不知道在和李碧湖说着社么，李碧湖的脸色连续变化几番，然后点点头，似乎是同意了女子的话，他挥刀向那女子砍了过去。

　　那女子手指一点，就将李碧湖的刀尖定在半空中，轻轻一脚，踢向李碧湖的腰。

　　李碧湖丢弃长刀，一拳砸向女子的脚尖。拳脚碰撞，白起感觉自己周围的空间震荡起来。

　　简简单单的拳脚攻击，让星光紊乱，空间震荡塌缩起来。

　　白起暗道惊险，自己本来以为自己的近身搏杀能力已经十分出色，拥有强悍的肉身，就算仙术拼不过敌人，也可以贴近了死缠烂打。现在看来，自己的战斗技艺和李碧湖或者这女子比起来，简直是太过简陋了。

　　没有七星伏魔枪的话，自己贴上去就是送死。

　　这两个人施展的手法相似，本身并没有动用太强大的力量，但是每个攻击到最后，却引发一连串的力量累积，等攻击释放出来的时候，已经达到了让无上大罗金仙都恐怖的程度。

　　龙族战法，不值一提啊！

　　龙族，也只是依仗肉身强横而已。这李碧湖和那女子的肉身，都不如自己强悍，但是释放出的攻击，却是避无可避，以攻代守，有种让仙人窒息的感觉。

　　两个人对拼拳脚，速度并不算太快，白起这个时候眼界已经提上来了，知道到了这个境界，快也无用，最后能否打到敌人，靠的是判断力。

　　自己的玄龟速度也慢，还不是挡住了那年兽幻影的冲击。

　　拳脚来往，足足打了几个时辰，白起忽然看出来，那女子分明是在给李碧湖喂招。也就是说，李碧湖现在根本不是生死搏杀，而是在练习一种独特的战法。

　　该死，看来那女子和李碧湖关系不错，这都叫渡劫？

　　自己的劫数，怎么就没有李碧湖这样轻松？

　　白起看的郁闷，但是不能不看，两个人放慢速度进行交流，白起自己能学到的东西就更多了。

　　李碧湖和那女子足足缠战了一整天的时间，这才收住攻击。

　　那女子向后退去，对李碧湖道：“他的打法，大致如此。可是你没见过他真正的战斗，心中也不会有他明确的投影，所以，你能否赢，我也不敢保证。”

　　“看到你还活着，输赢，都无所谓了。”

　　“还是赢的好。”那女子笑笑，又道：“你看到小楚了？”

　　“嗯。”

　　“实力如何？”

　　“强的离谱，一颗反物质炸弹在身边爆炸，都没能将他怎么样，只好放出一颗黑洞炸弹，才离开的。”

　　“青颜呢？”

　　李碧湖沉默了一下，道：“还没长大。”

　　那女子温柔的笑了起来，道：“看来小楚，还是放不下啊。”

　　李碧湖脸色难看，但是面对心灵投影，他也不能说什么。

　　“我不是她，李碧湖，你也不用这样。你喜欢那个女子，又没错误。她和离楚之间的事情，她自己其实是放下了的。否则，怎么会让青颜跟随他呢？”

　　“可是青颜……还没长大。”

　　“迟早会长大的，两个世界相隔太远，除非有你这样神奇的能力，否则，他们再也见不到，青颜长大了，离楚也会放下的。”

　　“可是，离楚他，已经斩断了命运的牵绊，在没有谁能阻止他力量的提升了。到最后，时间和空间，都不能约束他的时候……”

　　“那会毁灭一个宇宙的。李碧湖，我可要走了，接下来的战斗，是最为辛苦的。因为那个人的心中，只有我，不会对任何敌人留情。”

　　李碧湖点头，将长刀重新擎在手中。那女子转身消失在虚空之中。

　　从女子消失的空间中，一个高大的男子走了出来。这男子的面貌英俊，只是有些棱角太过分分明，显得有些刚硬。

　　他出现在这虚空之中，看了一眼李碧湖，也不多说话，只是从背后抽出了一把短刀，一道劈了下来。

　　白起第一次看到一个人的刀能劈得如此威猛，就算是仙人使用绝品仙兵裂狱斧，那一劈的架势，也比不得这男子手中轻飘飘的短刀。

　　李碧湖反手一刀，红色的长刀后发先至，刺入了这男子的胸膛。

　　刺中的只是幻影，不是男子用什么仙术制造，只是他的速度太快，在虚空中留下了一连串的影子。李碧湖刺空，长刀贴着自己的腰一甩，一个红色的光圈散开，将逼近自己的那高大男子迫退。

　　白起看的目眩神驰，这双方的刀术，都在一定的领域内达到了极致。也只有在这样的空间之中，李碧湖和自己的心灵投影之间，才能战斗的如此精彩绝伦。

　　别的空间，承受不起双方狂暴的力量。

　　每一刀，都有无数微小的空间被破坏，有时候，是为了给对方制造阻力，有的时候，那破灭的空间爆发出力量来，能加速刀光。

　　这样一点点的累积起来，无数技巧叠加在一起，形成了朴实的刀法。

　　一切，只不过是为了斩杀敌人而已。

　　能将刀法修炼到这种地步，白起从来没有想到过。当初看到欲魔的六欲刀轮，他以为是刀法的极致，和眼前的两个人比起来，那六欲刀轮就是一个只知道蛮干的蠢货。

　　时间一分一秒的过去，白起逐渐判断出了一个不太好的结果，那李碧湖，不是男子的对手。对方也没有尽全力攻击，只是用最小的体力，来牵制李碧湖的刀法，让李碧湖跟随着他的战斗节奏起舞。

　　这样下去，李碧湖会死的。

　　白起想了想，还是准备插手这次的战斗。李碧湖死了，他都不知道怎么离开这个世界。

　　尽管这个世界中似乎没有仙人，可是这个世界的生灵，战斗力也相当恐怖。自己留下来，凶多吉少。

　　白起想到这里，干脆的祭出了天地磨盘，妖灵葫芦，人道方鼎和星辰元神尺。

　　他催动年兽，向那个男子冲了上去。

　　几万里的距离，瞬息即至。那男子看了一眼白起，随手一道刀光劈了过来，白起正面，三十多重盾牌被这一刀劈成两半。

　　幸亏白起早就有预感，他自己也化身一面盾牌，在侧面，而正面，留给了他玄龟化身。

　　九天玄女的秘术，那男子也没看出破绽来。白起不死，空中的天地磨盘也就准确的压了下来。

　　那男子忽然倒立过来，一脚踢向了山一样的天地磨盘。白起大喜。这天地磨盘的重量，不是靠肉体可以对抗的。


第504章 拳头就是力量

　　那男子一脚踢向天地磨盘，白起手中七星伏魔枪刺出来的时候，那天地磨盘已经飞出去不知道多远。有山岳般重量的磨盘，就被那男子一脚踢飞。

　　白起的长枪，却无法找到那男子踪迹。一枪刺空。

　　这男子的身影消失不见，李碧湖的长刀，这次却没有划出囚笼，而是向下一垂，似乎放弃了战斗一样。

　　那男子的身形这才隐约的闪现出来，就在李碧湖的身后。

　　他高声道：“怎么，你放弃了？”

　　李碧湖也不回头，忽然一刀向前刺去。这一刀，用的是枪势。波的一声，这一刀刺入到了另外的空间中，李碧湖身后的男子消失，重新出现在李碧湖面前。

　　他的左手，用两根指头夹着李碧湖的红色长刀，奇道：“竟然看穿我的位置，以你的能力，怎么可能？”

　　“因为，你已经死了，你只不过是我的心灵投影。所以，我怎么想的，你就会怎么想。”

　　李碧湖用言语打击对手，心中却也是十分的惊讶。这男子，本身是已经死了的，但是却还有智慧，还有强悍的力量。如果他还活着，自己还真的要死在这里了。

　　青红给自己提示的方法，看来有效。只是，这依然是一场苦战。

　　那男子笑了，笑容之中，有说不尽的沧桑。

　　“我当然知道自己死了，否则的话，你早就被我拍成渣子了。对你来说，这只是一场考验，对不对？”

　　李碧湖微微点头，那男子道：“如此一来，就简单许多了，你接下我这一击，考验就结束，我可不想再回忆起什么来。”

　　那男子说着，松开手指，李碧湖将长刀收回。

　　那男子短衣紧紧的贴在身上，看起来有些瘦，给人钢铁骨架一样的感觉，十分硬朗，接下来，他看着自己的双手，那一双手握紧了拳头。

　　这对拳头，呈现出淡金的颜色，而且在逐渐变大，变得像是一对锤子一样。

　　一个人的双手，变成了两件武器。

　　白起已经不知道如何形容了，他自己的身躯，也强过大多数仙兵，可是被七星伏魔枪刺上去，也要受到重创。身躯就是身躯，要承载各种东西，就不能和兵器一样强横。

　　如果彻底变成兵器，那就无法容纳灵魂，也难以获取大道。

　　但是这男子，根本不会去修仙，一双手变成淡金色战锤之后，劈头盖脸，向那李碧湖砸了下来。

　　李碧湖的长刀，再也没有握在手中，而是用仙术祭出，凌空抵挡。

　　那男子的一双手，也不知道有多大的力量，李碧湖的长刀之上，再度出现裂痕。他不停的将红色的神木融入长刀中，那一双拳头的锤炼，将这长刀再度晋升，成为了白起从来没有见过的仙兵。

　　超越圣器级别的仙兵，可以承载大道的武器。

　　这一把长刀，斩杀天帝也不是做不到的，长刀之中蕴含的力量，已经远远超过了七星伏魔枪的杀气。

　　自己的七星伏魔枪，是熔炼而成的，缺乏这样的锤炼！

　　可是，怎样才能将七星伏魔枪锤炼道李碧湖的长刀那种境界呢？

　　找一个相同的敌人来？恐怕没有什么武器，能像是那双拳头一样，可以将仙兵锤炼到这种境界。那个凡人，拥有的力量，远超天帝。

　　所以这双拳头力量之纯粹，白起生平仅见。至少在九州上，不可能有人将武技修炼到这种地步。

　　那男子至今为止，只出了一招，就是用拳头下砸。这个招式是循环的，而且逼迫的李碧湖不断后退，但是却无法摆脱拳头的攻击。

　　只要这个循环不结束，这就是一招。

　　一招制敌，根本不用第二种攻击手段，这男子的武力，已经达到了白起无法企及的地步。而且这男子不过是心灵投影而已，沟通道本体的力量，已经百不存一。因为，他的本体已经死了，在他原来的宇宙之中，残存下的信息，力量，在不断的衰弱。

　　李碧湖咬牙苦撑，要不是青红告诉了他，这男子的攻击手段，他还真的挡不住。手中存留的神木越来越少，再消耗下去，固然长刀会越来越强，可是自己以后也难以随手打开空间门了。

　　至少要保留随时可以打开两座空间门的神木才行，否则的话，自己下次渡劫该怎么办？

　　“借我长枪一用。”李碧湖一招手，将白起的七星伏魔枪凌空夺去。就算不顾忌神木的消耗，他也不会继续使用那长刀了。

　　长刀之中，难以继续融入神木锤炼，因为长刀的品质，已经超过了临界点，实际上，无法再提升了。至少在所有已知的宇宙中，这长刀达到极致，甚至超越了极致。

　　李碧湖将七星伏魔枪挡住那男人的拳头，七星伏魔枪上，也出现了裂痕。

　　白起这长枪炼制成功以后，第一次被人打得破损。十分心疼。

　　不过七星伏魔枪也有自我修复的能力，那长枪上，青莲不断的闪烁着，将长枪的裂痕修补完整。

　　无数的青色莲瓣飞出，又被那拳头砸了回去。

　　白起愕然，自己的七星伏魔枪，靠这种方法，也能继续锤炼。只是七星伏魔枪坚硬无比，这次锤炼之后，枪身却没有那么的刚硬，反而带了弹性。

　　这岂不是让自己的七星伏魔枪枪术都要发生变化？

　　一杆软绵绵的长枪，怎么可能发挥出七星伏魔枪的威力？不过看起来，李碧湖是有意如此的，白起也不能出声阻止，他根本无法插入到这场战斗中去。

　　自己的虎符，都曾经被撕裂，要是再释放出去，有可能损毁。

　　偷袭的能力，对那男子也是无用的很。白起从任何一个角度，也看不到那男子身上有什么破绽。

　　那拳头，即是攻击的武器，也是盾牌，七星伏魔枪和李碧湖的长刀都无法将其损毁。

　　不过随即，白起发现了一件事情，那就是自己的长枪变得有弹性了，但是枪尖，却更加的坚硬。这种坚硬，已经超出了白起对物质的理解。

　　哪怕是绝品的仙兵，圣器，也不可能有这种坚硬程度。

　　枪身的弹性，和枪尖的硬度形成了鲜明的对比。白起心头一亮，自己这七星伏魔枪经过这番改变之后，使用方式当然是变了，不过是变得更加丰富多彩起来。

　　李碧湖的声音，这个时候出现在白起耳中。

　　“在我们的世界中，枪，是百兵之祖。修炼到极致，有超越一切武器的威力。只是这种修炼太过艰难，大多数人，会选择刀。真正的枪术，是这样的！”

　　李碧湖说完，忽然展开了反击。那七星伏魔枪在他的手中，仿佛是一条毒蛇，而那枪尖，就是毒蛇的毒牙。

　　长枪变成这样的用法，白起心中大亮。果然，这枪术的变化，立刻丰富了百倍不止。

　　那男子的拳头，被弯曲的枪身卸掉力量，七星伏魔枪再也不会出现裂痕。而且弯曲的枪身，本身也积蓄了更多的力量，反击的速度，比原来快了数倍。

　　李碧湖的力量还是不如这男子，但是武器成型之后，那男子的攻击，他就不必靠着后退才能化解了。

　　那男子的表情，有些骄傲，也有些遗憾。

　　他对李碧湖道：“你的武器，我也已经锤炼完毕，最后一击，你要是不死，我就放过你了。”

　　说着，他的身体冲天而起，化为一颗淡金色的流星，落了下来。

　　这已经不是拳法的范畴了，他的两个拳头合在一起，冲向李碧湖，这一击，也没什么可以躲避的方式，唯一的办法，就是硬挡。

　　这方法，和李碧湖原来的刀术类似，但是这男子做的更为彻底，用自己最强的一击，逼迫对方硬挡，其中的动作，似乎转折生硬，但是又没有半分的滞碍。

　　武者修炼到这种地步，已经超越了修行者。

　　如果说和那离楚与青红之间，只是简单的较量，那这眼前的男子，完全是给出了一个生死考验。

　　李碧湖长枪向上直刺，准确的刺中了那男子双拳交叉之处。这个位置上，才是唯一的受力点。换做任何一个位置，那拳头都会将枪尖滑开。

　　七星伏魔枪被压弯，变成了一条长弓的形状，那双拳头合在一起，依然向李碧湖的面孔砸了下来，甚至速度都没有减缓半分。

　　李碧湖这个时候，忽然单手擎枪，左手拔刀。

　　一刀斩了回去，目标直取那那字的脖子。

　　这一刀，在白起眼中看来，必然命中。那男子肯定要进行阻拦，也就是说，必杀的一击，化解了。

　　可是没有想到，那男子根本不管砍向脖颈的长刀，双拳依然猛烈的按照原定计划，砸了下去。

　　李碧湖弃枪，举起右手一挡，仿佛有风在耳边轻轻吹过的声音，他的整条手臂，被那男子一拳打成了飞灰。

　　李碧湖终于还是退了，不退，他的脑袋也要不见。

　　那七星伏魔枪已经脱手，白起这个时候，还是忍不住用玄冥之眼，射向了那男子，他想要为李碧湖提供哪怕一个呼吸的时间。


第505章 湮灭

　　那玄冥之眼灰色的光芒照射在男子身上，男子的身体，被照射的部分，化为虚无。他本来就是李碧湖的心灵投影，不该存在于任何一个世界之上。

　　而且具现化以后，又沟通了原来宇宙的残存信息，等于是另外一种形式的复活。

　　他的攻击很强，不等于防御也是很强。只是白起的攻击，本来应该覆盖他的全身，到达的时候，却只是变成了一条细线，穿透了他的肩膀。

　　这等伤势，对于那男子来说，就像是被蚊子叮了一口。

　　可是白起似乎早就知道这攻击无效，随即放出了一群金翅切叶蜂。这些金翅切叶蜂是真仙一样的级别，但是在这个宇宙之中，生存的时间也不会太久。放出来，就是牺牲掉了，十分可惜。

　　这等细小的妖兽，培育不易，能达到真仙力量，更是万中无一。白起一次放出百余只来，扑向那个男子。

　　那男子大笑，双拳忽然炸开，化为数百金色流萤，将那些金翅切叶蜂击杀。但是对李碧湖的攻击，却没法继续下去了。

　　那男子向白起招手，白起一道雷光，遁了过去。

　　“你怎么知道，这等小虫子能伤到我？”

　　白起苦笑道：“因为这虫子，和这个宇宙毫无瓜葛，是我用仙术控制，才能飞出来的。就算你不去杀，也活不出几个呼吸的时间。我只是希望你能缓一缓攻击。”

　　“不错，观察的很好。李碧湖，这是你什么人？”

　　“是我朋友。”

　　“你很看重他？”

　　“没错。”

　　“这样的话，就也接我一击，死不了，我就走了。”那男子说着，手中多了一件奇怪的武器，像是个金属匣子，前面有一条银色的细管。

　　他将细管对准白起，道：“湮灭枪，无法躲避，你看看，用什么东西抵挡。我会瞄准你要害的。”

　　白起不知道，为什么这金属疙瘩会被叫做枪，但是听那男子的意思，这枪的攻击，几乎是无视防御的。自己还躲不开。

　　这和自己所知道的劫数一点都不一样，李碧湖的劫数，怎么可以转嫁给自己？

　　李碧湖忽然道：“白起，这是你第五重劫数的补完。”

　　白起做了个呼吸的动作，在这星空之中，只不过是调整心态而已。

　　“开始吧。”白起放出了他的三百六十面玄龟盾，挡在前方。

　　“就这样？”那男子见白起竖起了一堆的盾牌，有些诧异。白起点点头，却不说话了。

　　那男子手中的金属疙瘩，突然射出一道力量。这力量，是物质凝结，仿佛是一串无形的珍珠飞了出来，直奔白起心脏。

　　白起现在是大罗金仙，实际上身体缺少任何一部分，都死不了。但是他不敢冒险，还是催动玄龟盾挡在了那攻击路线上。

　　第一面玄龟盾，啪的一声，彻底崩碎。

　　白起一惊，因为这面盾牌，不是普通意义上的武者之盾。只有攻击超过临界点，才会彻底崩碎。也就是说，这盾牌根本抵挡不住一瞬的时间。

　　如果不采取自己破碎的方式，这盾牌甚至会直接被打成飞灰，永远无法修复。

　　盾牌碎裂，一个符文飞起，消散，那盾牌重新出现在白起身边，距离他最近的位置，第二面盾牌同时顶了上去。

　　三百六十面盾牌，不到一个呼吸的时间，就全部崩碎。

　　但是已经有另外三百六十面盾牌，在后面等待了。

　　这盾牌并非重新组合，而是在妖灵葫芦的轮回峰中转了一圈出来的。根本无法重新组合，那湮灭枪攻击之后，玄龟盾虽然主动崩碎，还是毁坏的十分彻底。要不是灵魂早被抽取出来，白起都无法将其重新制造。

　　只是这样一来，消耗就很大了。让一面玄龟盾在轮回峰中恢复本来的状态，至少要几千万仙罡才行，但是想要让时间缩短到眼前这种程度，却要花费两三亿仙罡逆转时光。

　　要不是白起事先计算出来这结果，没有将玄龟盾的灵魂抽取出来预备着，恐怕这第一轮的阻挡之后，那湮灭枪已经射到了白起的身上。

　　一面玄龟盾展开，可是有十几丈大小的。白起的本体，也就是这个高度。要是被射中，并非心脏不见了，而是整个身体都会消失。

　　如果白起是将玄龟盾化为铠甲，这一下就被击杀了。

　　他身上的仙罡急速消耗着，湮灭枪射出来那无形的物质，大概只有不到一百个颗粒的样子。但是连续射损了三次盾牌的防御，第一颗物质才消散无踪。

　　白起的心在流血，这样一击彻底挡下来，自己的仙罡，要消耗多少？

　　如果对自己有益也就罢了，偏偏这只是消耗仙罡，对自己没有半点提升。想到这里，白起十分不甘心，他的玄龟盾，立刻生出了新的变化。

　　哪怕损耗再多十倍，他也不能忍受对自己毫无益处的消耗。

　　那玄龟盾牌，组成了一个个的阵型，开始主动反击起来。那湮灭枪射出的物质，只要碰到盾牌，盾牌就会崩溃。这是无解的，可是白起却能发现，这碰撞时候的震动频率。

　　玄龟盾自身也主动震动起来，这震动，在模仿湮灭枪的攻击方式。

　　结果玄龟盾的破碎更加快了，白起的精力都有些不足。

　　一面要抵挡湮灭枪的攻击，一面又要让玄龟盾在轮回峰中组合，另外还要控制时间的流转。他第一次感觉到，自己的灵魂力量是如此的不足。

　　无数丹药被吸收进白起的元神之中，这样高强度的计算，运转元神，对他的成长帮助是巨大的，消耗同样是大了十倍。

　　但是白起十分愉快，方才的消耗也不小，可是什么都学不到，现在自己的元神力量，节节攀升，而且还模拟出了那湮灭枪的攻击方式。

　　可惜的是，自己的紫薇伏魔真解，无论如何都推算不出湮灭枪的运转原理。

　　没有推算出原理，白起就只能模仿，而不能真正的学习到这种能力。可是无所谓，就算学习不到原理，白起也可以根据这种奇怪的攻击方式，创造出一种仙术攻击来。

　　至少，可以融合在玄冥之眼中。

　　玄冥之眼，利用了诅咒的力量，也利用了轮回的力量，攻击的方式，是让敌人直接死亡，或者是产生一定的运动改变。

　　但是有了这种震动攻击方式，就可以直接将敌人分解成肉眼难见的颗粒。就是佛门高僧，也很难抵挡这种攻击。

　　白起模拟出的这种攻击，缺陷是难以攻击到敌人的灵魂。也就是说，对待敌人的防御，效果明显，可是只能击伤肉身，敌人的灵魂，就算被直接命中，也不会有所损坏。

　　不过配合玄冥之眼，这个弱点又被稍微弥补了一下，至少，玄冥之眼可以伤害敌人灵魂。

　　只是玄冥之眼的攻击诡异，不代表这是一种强大的攻击。这攻击最让人头痛的地方，是几乎必然命中的结果。

　　白起的玄龟之盾组成的阵法不断变换，最终成型的时候，每三面盾牌组合在一起，就是一个湮灭阵，可以模拟出湮灭枪攻击的频率。

　　达到了这种变化的程度，白起的盾牌破碎速度明显放慢下来。

　　那男子知道，自己单凭这一枪，已经杀不死白起了。

　　他看了一眼李碧湖，身体消失在了虚空之中，没有废话。李碧湖长出了一口气。这次的劫数，看起来容易度过，可是，自己已经心力交瘁。

　　那男子离开，湮灭枪的攻击还没结束，白起一直坚持了数日的时间，才将湮灭枪的所有攻击都挡了下来。

　　他在原地呆呆的出神，自己这次的收获，可以说是异常巨大的。

　　原来他只能凭借玄龟的厚重来防御敌人的攻击，现在，敌人的攻击如果降临在玄龟盾上，玄龟盾是可以反击的。而且，如果是仙兵仙器直接命中盾牌，恐怕会被这盾牌的震动分解。

　　自己的元神，壮大了十多倍。

　　除此之外，七星伏魔枪也受到了淬炼，更加锋利，变化也多了起来。

　　另外还有一个小小的收获，那男子倒立过来，仰天一脚，踢飞了天地磨盘，那一脚的攻击，白起也记忆下来，学到了不少的经验。

　　如果是别人，没有强悍的肉体，学到这突如其来的一脚也没有用处，肉身承受不起的话，那一脚和送死没有区别。

　　但是白起的肉身强悍，还有落宝金钱炼制的一双靴子，这一脚踢在敌人的仙器上，能直接将仙器打落尘埃。

　　这可是相当不错的技能。在九州之上，仙人的数量太多，而武者的数量几乎是没有的。仙人虽然也会用武技进攻，可是操纵的武器，多是仙器，而不是没有符箓种子的凡人武器。

　　这样一来，就是仙兵，也有可能被自己踢飞的。

　　李碧湖看白起不再思考的时候，这才道：“回去吧，九州之上，恐怕已经过去了半日。”

　　白起点头，半日的时间，足够发生太多的东西了。那千面佛魔和罗浮仙人合体，不知道会给咸州造成多么大的伤害。


第506章 救人

　　李碧湖打开了红色的门，这空间门外，一片漆黑。

　　白起和李碧湖走出来的时候，看到了那大破灭的劫数，已经爆发出来。两个人存身的残破洞天已经不复存在，不知道是什么东西的攻击，在大地之上，犁出了一条巨大的缺口。

　　这个缺口宽数里，长度几乎横贯半个咸州。

　　天空之中，黑暗的劫云几乎压在大地上，雷霆和大地之间不算的闪烁电光。黑暗之中，生灵都狂暴了，拼命的攻击一切敢靠近的生物。

　　那雷霆降落，有时候是直接将生灵杀死，有些却是将一些符箓种子，贯入到生灵体内，将其潜力激发出来，变成无比凶残的生物。

　　这个劫数，是让整个大陆都会崩坏的大劫，比天地大劫还要难以对付一些。

　　白起感觉了一下，发现星辰元神尺的搜索能力都被控制住了，那整个咸州大陆，自己只能感应到不足千里的范围。

　　实际上这已经是十分强大的了，李碧湖比他的能力大的多，却也只能搜索千里范围。

　　白起和李碧湖交流了一下，李碧湖道：“咸州，保不住了，那罗浮派等于是灭门。我们还是搜索一下这咸州生灵，尽量带走吧。”

　　白起点点头，他的妖灵葫芦祭出，将方圆千里之内的生物都吸引过来，他和李碧湖一个个的击晕，送入妖灵葫芦内。

　　已经被劫数狂化的生物，就送入地府之中，转化成鬼物，还没遭到劫难的，就在青帝洞天之中放养。

　　两个人的解救速度十分快捷，以他们为核心，方圆两千里内的生物，迅速的被吸引过来，一个个的投入妖灵葫芦内。

　　白起也没召唤自己身边的人，所有人都隐藏在葫芦之中。这大破灭的劫数，不知道还有多少变化没有开始，白起和李碧湖，要保护门人，只能独自面对。

　　因为这劫数，对境界的压制很高，那些低级的门人出来也帮不上什么忙，还不如用仙豆或者干脆召唤天庭仙兵。

　　在劫云之上，天庭的天兵天将已经布置好了大阵，发现大破灭之劫，天庭在别的大陆上打开了天之痕，然后将兵将转移过来，随时准备对付那千面佛魔和罗浮仙人。

　　谁也不清楚，到底控制那躯体的是谁。

　　不管是谁，都必须杀死。

　　咸州的正中央，一道道劫雷，不断的劈向地面上一个东逃西窜的生物，这生物，如果不仔细看那张人的面孔，已经分辨不出和千面佛魔有什么关系了。

　　这是一只人面，蜥蜴身躯，长着一对蝙蝠翅膀的怪物。

　　这个怪物有四只利爪，头顶上一对盘旋的角，浑身的鳞片，闪烁精光。看起来只是普通的一只妖兽，可是在它躲避那劫雷的时候，行动起来身体周围都是能量风暴。

　　这千面佛魔终究是占据了主动，将那罗浮仙人的意志暂时压制下去。他一路狂奔，沿途遇到的生物，全部吞噬，来补充自己的力量。

　　那些生物，根本不会反抗，他的双角之上，竟然闪烁佛光，被佛光照耀的生物，全部自投罗网，冲入他的口中，给他食用。

　　天空的劫数，并不只是针对他的，那些被天劫命中的生物，可是不会被佛光感召，而是直接化为飞灰。

　　这天劫，除了攻击千面佛魔，还让千面佛魔没有什么可以利用的食物。

　　劫数是无情的，这千面佛魔出现，天劫就将他能赖以为生的一切都毁灭。

　　这些生物，只是遭受了无妄之灾而已。

　　十分凑巧，那白起和李碧湖的行进路线，却是来到海边，贴着咸州大陆的边缘，一圈一圈的向内搜索。天劫的攻击，在边缘处是很弱的，两个人能抢救下来的生灵就多了许多。在咸州的核心地带，天劫的攻击，就异常猛烈。

　　一路行来，白起的玄龟盾，一直在身体周围飞舞，轻松的挡下了所有劫雷。

　　对于雷霆之劫，白起的反应最为迅速，感应也最为准确。他自己就拥有一座雷池，雷霆一生，还没攻击下来，他已经判断出落点来。玄龟盾，总会将那雷劫挡下，让两个人拯救生灵的速度惊人的快。

　　每拯救一个生灵，白起七星伏魔枪中的杀气就柔和一分。是柔和，而不是削弱。白起估计，自己拯救生灵达到一定的数量时，这杀气就再也难以被人探查，而且颜色也会从深红，转为透明的。

　　只是这劫云越压越低，白起感觉，整个咸州大陆的灾难，已经无法挽回了。他索性叫出来小雨和罗秀，加上两个无上大罗金仙一起动手。

　　这一下，那劫雷攻击的力量顿时加大了。白起要不是在李碧湖的劫数之中，领悟到了玄龟湮灭盾，恐怕也难以抵挡。

　　现在，那三百六十面玄龟盾，发出奇异的震动，将那接近的劫雷消解，并不发生什么激烈的碰撞或者爆炸。

　　罗秀和小雨，速度和白起差不多，加上两个无上大罗金仙的力量，拯救生灵的速度再度提高。白起感受七星伏魔枪中的变化，心中知道，这是机遇。

　　自己的杀气威力虽然强大，可是也太容易被敌人感知了。

　　哪怕对一个假仙，自己都无法隐瞒这枪中的杀气。

　　当然，假仙感受到七星伏魔枪里的杀气，恐怕会直接瘫痪掉。但是这杀气不隐藏起来，等于自己的枪术变化再多，也无法威胁到敌人。最终都要变成硬碰硬的战斗。

　　天庭的军队，在劫云之上，但是也不敢冲下来，他们等待劫云散去，好围困那个千面佛魔。所以白起也不知道，劫云之上，还有天庭的大军准备着。

　　他考虑的是接下来如何与李碧湖一起，对付那千面佛魔。要是被千面佛魔飞去戎州，自己的青门就算是完蛋了。

　　咸州大陆数万里，白起一点点的去拯救，也不可能将所有生灵都救到妖灵葫芦之中。他和李碧湖前行，忽然之间，前方出现了一座高山，山峰的顶端，直接插入劫云之中。这山峰通体金黄色，却是风磨铜所铸。

　　山峰之上，有数百仙人，正在艰苦的对抗天劫。那劫雷大部分被山峰引入地下。整座山，就是一个巨大的仙器。

　　李碧湖对白起道：“是蓬莱派的。”

　　“救不救？”白起问了一句。

　　“看你了。”李碧湖不置可否。

　　白起想了想，道：“还是救吧，我已经让蓬莱运气折损的严重，这次，算是补偿他们一下。”

　　李碧湖诧异，因为白起的确是这样想的。而修仙的人，基本上都是不会为别人考虑。

　　难道和自己相处久了，白起也受到感染？

　　不对，自己也不太关心那蓬莱死活，只是，比那仙人多了一份感情而已。

　　“九州要是全毁了，我可比你要难过许多。”白起说着，将妖灵葫芦用玄龟盾掩护着，飞起在半空，喝道：“蓬莱道友，请进入葫芦之中避难！”

　　蓬莱不在大劫中心，所以即使白起不保护他们，这些仙人也差不多可以找机会逃离咸州。只是代价未免大了一些，而且眼前这操纵山峰一样大小的仙器，消耗也是巨大的。

　　蓬莱底蕴，本来就不如昆仑青城，加上白起的削弱，这样的消耗，也是颇为心痛。

　　听到白起的声音，蓬莱仙人楞了一愣，三个操控山峰的无上大罗金仙道：“多谢白掌门，还请将葫芦打开。”

　　“你们收起山峰就好，我能保护住所有人的安全。”白起当然不肯将门户打开，只会用自己的仙术将所有仙人吸收进妖灵葫芦之中。这差别可大了。

　　要是打开葫芦，让蓬莱仙人自由进出，妖灵葫芦的一些秘密，就会被那三个无上大罗金仙窥视。

　　小雨怒道：“这些人不识好歹，竟然想要窥视我们洞天的秘密！”

　　白起笑道：“他们是怕我害人呢。”

　　小雨道：“害他们有什么趣味，我们要想害他们，袖手旁观，等待机会出手就行了。”

　　“话不是这么说，设身处地，有谁想要将我收入洞天之中，而不是让我自己进出，我也没多少可能去冒险的。”

　　李碧湖这时候开口了，他对那三个无上大罗金仙道：“这葫芦，是白道友的身家性命，你们怎么能提如此过分的要求。我来担保，白道友不会对你们心存恶念，速速进入葫芦之中，我们还有事情要做，等不起你们。”

　　李碧湖开口，那三个无上大罗金仙不能说是放心了，可是却担心李碧湖发怒，对他们下手。他们三个，想要逃走，还是容易的，但是天劫降临，他们随身的洞府，都不能容纳生灵，逼迫手下逃出来，布置下了这个铜山。

　　白起的葫芦可以容纳生灵，竟然是洞天级别的法宝！

　　这三个无上大罗金仙犹豫了一下，还是不想让门人弟子牺牲，只好收起铜山，白起的妖灵葫芦，将数万蓬莱仙人吸收进去。

　　三个无上大罗金仙有自保的能力，只要不接近劫数的中心地带，他们都能从容逃走。

　　白起对三个蓬莱仙人道：“三位，昆仑和青城的道友呢？”


第507章 传授阵法

　　白起问到另外两个门派，那三个蓬莱仙人忍不住的愤怒。

　　“哼，先逃了，丢下我们。”

　　他们这样说，但是也无可奈何，毕竟是谁都会先关心自身门派安危。那昆仑和青城，都带了比他们多的弟子来到咸州，要是不先逃走，损失可比他们蓬莱大了许多倍。

　　三个人能理解昆仑和青城仙人的做法，只是倒霉的事情落在自己头上，谁又不会怨恨。

　　白起道：“既然如此，我送诸位离开咸州，免得……”

　　“我们三个，愿意跟随李掌门战斗，只是请将我们的门人弟子，送回蓬莱。”这三个仙人也不是没有眼力的，李碧湖的实力，再度飙升，让他们对杀死那千面佛魔有了一丝的期望。要是就这么走了，最后咸州的一切，都和蓬莱无关。

　　本来，他们蓬莱是来瓜分咸州好处的，临阵脱逃，就什么都没了。

　　三个蓬莱仙人识趣，要跟着白起和李碧湖一起战斗，李碧湖点点头，道：“竟然如此，昆仑，青城，放弃了他们在咸州的利益，我们三个门派，能活下来的话，咸州就是我们的。你们三个，没意见吧？”

　　三个仙人自然知道，这是要拉拢蓬莱了。因为昆仑的确靠不住。

　　咸州的事情，当然怪不得青城和昆仑，但是两派的无上大罗金仙至少要留下几个，帮助那蓬莱带走弟子才是。

　　这样全部撤离，就是存着让蓬莱也全灭的心思。

　　到时候，蓬莱派的实力进一步削弱，彻底灭掉蓬莱，也就容易多了。

　　这三个蓬莱仙人之所以不回去，要和李碧湖并肩战斗，就是因为这个事情，已经到了影响蓬莱生死存亡的地步了。

　　和青门与夜帝门搞好关系，至少还能让青城和昆仑顾忌，不会对蓬莱直接下手。至于白起之前对蓬莱的损害，只能忍了。

　　没有盟友，在如此复杂的环境下，实在是难以存活。

　　“但凭李掌门吩咐。”三个蓬莱仙人，做足姿态。

　　李碧湖也不矫情，几个人护着白起，飞出咸州，白起索性放出了年兽，浑身上下玄龟甲覆盖，那劫雷劈在身上，几乎是毫无感觉一样。

　　大破灭之劫，普通的仙人根本没法在其中活下去。所以这蓬莱只留下三个无上大罗金仙，六个大罗金仙，还有一大批仙豆所化的仙兵，配上堕天使铠甲，留在白起的妖灵葫芦之中，其余的人，都送回了蓬莱洞天之中。

　　白起飞速赶回了咸州，继续救助那些在劫数中挣扎的生灵。他七星伏魔枪中的杀气，咸州不仅是透明的，而且还失去了那凛然的气息。就连白起自己，如果不是知道这杀气的存在，都难以感知得到。

　　杀气的变化还在继续，所以白起也没有停止救助那咸州生灵。

　　白起感觉到，自己身体之中缠绕的杀劫，正在被那无形的杀气吸引过去。随着体内杀劫被一丝丝的抽走，白起自身元神的力量，也在不断的增加。

　　那杀劫阻碍元神生长，已经让白起的元神力量达到瓶颈，难以进步。现在缠身的杀劫被抽走，那无形的杀气，在七星伏魔枪中化形，变化成了白起的样子，而且几乎无法分辨真伪。

　　这是什么？

　　白起在紫薇伏魔真解和那青雷真解中寻找，也没找到杀气化形的相关资料。

　　七星伏魔枪中，那杀气化形，和白妄不同，仿佛是身外化身，但是又没有自我思考的能力，只是和白起的气息毫无二致。

　　从此之后，至少杀劫降临，可以让这个化身来顶替，不会影响白起自己的修行了。

　　白起心念一动，这化身就融合在了三百六十面玄龟盾中。化身是杀气变化而成，并不算多么坚固，攻击有余，防御不足，用来抵抗杀劫的话，那化身还不如玄龟盾有用。

　　玄龟盾本身的防御能力，已经达到极致，用来渡劫最好不过。

　　杀气化身，融合在玄龟盾中，白起感觉自己浑身上下都轻松了起来。原来救人还有好处，早知道的话，自己就将所有帮手都召唤出来了。

　　不过现在咸州之上的生灵所剩无几，白起连老鼠蚯蚓都不曾放过，只要是九州生灵，都送入妖灵葫芦之中保全起来。

　　当然，救助这些生灵，并不只是杀气化身凝结的好处，白起的妖灵葫芦世界之中，生物丰富起来，那天地元气的气息也变得分外浓郁。

　　原来的妖灵葫芦世界，有些单调，气息运转十分简陋，现在这个世界之中，已经和九州的气息区别不大了。只是地煞天罡十分浓厚，天地元气充裕了数万倍。

　　白起身上的变化，就连李碧湖都没有感觉到。众人逐渐的接近了咸州的中心，那大破灭之劫最猛烈的所在。

　　天空之中的劫云，凝结成了一个个巨大无比的太古凶兽，开始吞噬这咸州上的一切。

　　大破灭的劫数有许多变化，这万兽吞天，并非其中最恐怖的一种，可是眼下的局面，却是最让人讨厌的。

　　白起忽然对李碧湖道：“前辈，我有一套阵法，眼下可用。”

　　李碧湖点头，白起将一套七星伏魔阵直接打入李碧湖的身体之中。李碧湖一下就明白了白起的用意。

　　这套七星伏魔阵，要七个仙人配合。但是其中一人主持大局，对其他六个人拥有控制生死的能力。

　　白起自己的力量，不足以将这个阵法发挥出全部力量。让那三个蓬莱派的仙人来做，他又不放心，所以让自己来主持大阵。

　　李碧湖随手将这大阵的布置方法，传递给每个人。白起让罗秀和小雨与自己一起，作为一个阵眼，那李碧湖一个阵眼，蓬莱仙人三个阵眼，加上古恨天和斩妖，七个阵眼布置完毕，那剩下的大罗金仙，都化为星光，在周围游弋。

　　白起将那玄龟甲散开，分成三套，三个人共同骑着年兽，分别面对不同的方向，仿佛是三头六臂的神族模样。

　　那蓬莱仙人感觉九个人的力量几乎连为一体，叠加在一起，自身的攻击能力顿时提高了不知道多少倍。

　　白起传音道：“诸位，我身上仙罡无数，大家攻击的时候，要尽量保护自身元神，但是仙元的消耗，不要考虑，一定要是用最强大的仙术进行攻击。”

　　三个蓬莱仙人大喜，这阵法无比玄妙，回去之后，传授给蓬莱仙人，蓬莱损失掉的力量，等于弥补了回来。

　　他们却没想过，白起肯将这阵法传授出去，就不怕蓬莱利用。

　　如果蓬莱派用这阵法来传授弟子，早晚都会被白起的青门吞并。他不需要达到紫微大帝的境界，只要勉强有了天帝的力量，就能控制一切星辰大阵。

　　到时候，蓬莱派等于对白起不设防了。

　　九个人连接成大阵，从远处望去，仿佛是一片银色星云，在大地之上向前飘动。看起来速度不快，可是已经比得上大多数的遁法了。这七星伏魔大阵，在紫微大帝的手中，也是一等一的阵法。

　　李碧湖催动起来，发现其中玄妙，不止是提高了攻击和防御的能力。每个人的感知，都被扩大到了一个强悍的程度。在劫云的压制下，这七星伏魔大阵中的每个人，神识都能探查万里之外的一切。

　　这可是将劫数的压制整整削弱了十倍，而且算起来，这样的力量扩张，绝对不是十倍那么简单。因为就算自己的元神强大十倍，也不可能将感知扩散出十倍的距离。

　　李碧湖暗中赞叹，这紫微大帝的传承，果然是太强大了。就算是自己，也计算不出这大阵的原理，只是可以勉强操纵。

　　如果没有进阶无上大罗金仙，自己连操控这个大阵都会相当吃力。

　　劫云形成的太古凶兽，看到这团星光，似乎毫无兴趣一样，纷纷擦身而过。这个时候，咸州上已经没有什么生灵了，唯一的活物，就是那大陆中央，千面佛魔所化的怪兽。

　　那怪兽不知道吞噬了多少生灵，如今已经生长到千丈大小，浑身上下的鳞片，都带有黑金色的卍字。

　　一颗头颅上，两支长角间，闪烁着电流，却是吸收那劫雷的力量，慢慢消化。

　　这千面佛魔，虽然没有被第一波的劫雷杀死，可是也无法变化成佛陀的样子，而是成了一种太古凶兽的模样。这对千面佛魔来说，也是相当糟糕的事情，这劫数的降临，让他进阶成佛魔的道路变得漫长起来。

　　劫雷无法阻止他吞噬生灵，可是能让这些生灵难以消化。这千面佛魔的凶兽形态，要是无法摆脱，也就无法成就超越天帝的阶位。

　　白起等人感知到这千面佛魔的存在，李碧湖一马当先，带着众人，冲了上去。

　　要是等这千面佛魔有什么新的变化，可就难以对付了。

　　九个人，差不多都有无上大罗金仙的力量，合力对付和千面佛魔，不止是有一线生机，甚至还有一些胜算。否则的话，李碧湖才不会为了九州拼死拼活的。


第508章 战凶兽

　　数以万计的太古凶兽，从四面八方合围过来，直取那千面佛魔。对于千面佛魔来说，这是劫数，也是机遇。要是能将这些劫云所化的太古凶兽吞噬，他的力量就会突飞猛进，成为天帝之中的最强者。

　　十几只太古凶兽，扑在了千面佛魔的身上，撕咬起来。那千面佛魔鳞甲乱飞，一条长尾，拼命抽动。在这劫数之中，他的佛法仙术，一概都难以使用，只好和这太古凶兽肉搏起来。

　　爪牙之力，依然可怖。白起等人还没接近，就感觉周围的星光都要崩溃了。那数十个大罗金仙在星光之中几乎要现形。

　　李碧湖这才谨慎起来，将七星伏魔阵运转得飞快，那劫数的力量，被分散开来，然后重新汇合，仿佛百川归海，最终落在了七星伏魔枪上。

　　那七星伏魔枪已经无所谓什么力量的施加，其强度和李碧湖的长刀仿佛。这劫数的力量降临，等于继续为他淬炼武器。

　　众人逼近，那些太古凶兽这才对白起等人攻击起来。实际上，任何试图接近千面佛魔的生命，都会受到这些凶兽攻击。

　　一头长万丈，浑身长着淡金色毛发的凶兽一脚向白起等人踩了下来。这一脚要是踩中，什么力量转移，都无法进行，这只凶兽的脚掌上，能量形成漩涡拉扯，其运转的诡异程度，甚至和湮灭枪不相上下。

　　以李碧湖为核心，这七星伏魔阵只是轻轻一转，就绕过了凶兽的踩踏攻击，来到凶兽背后。白起一枪刺了下去。整个七星伏魔枪都弯了过来，白起从那凶兽的后背滑开，三个蓬莱的无上大罗金仙分别放出数十道仙术，落在这凶兽后背上。

　　他们倒是记得白起的话，这数十道仙术，都是他们毕生修为的精华，攻击力极大，唯一的缺点，就是消耗让人不堪重负。

　　不过现在大家连结在一起，白起提供了海量元气，让这三个无上大罗金仙可以肆意攻击，十分爽快。

　　数十道仙术落在了那太古凶兽的后背上，将金色的毛发炸起来，斩妖跟着一剑落下，总算看到了这太古凶兽的皮肤，古恨天的攻击，也随之而来。

　　那太古凶兽抖了抖身上的金毛，尾巴诡异的向上一抽，就将白起等人抽飞了出去。

　　不过在七星伏魔阵中，大家都没有受到伤害。

　　李碧湖这个时候道：“这太古凶兽，天帝阶位，一个个的对付，我们还能取胜，要是同时对付几个，就要死了。”

　　三个蓬莱仙人点头，他们的仙术攻击，落在那太古凶兽后背上，只是炸断了几根金毛。被炸断的金毛，化为劫云，随即又恢复到了原来的状态。

　　这样的攻击，几乎是无效的。

　　所以三个蓬莱仙人，索性取出了兵器。靠仙术的攻击，显然是杀不死这些太古凶兽的。

　　前方一个巨人拦住去路，这巨人的容貌狰狞，身上披着兽皮，看起来像是神龙的皮甲。他的手中，提着一根巨大的木棒。这木棒的纹理，白起看着眼熟，像是什么天地灵根所化。

　　巨人看到一团星云飞来，干脆的一棍砸下。

　　李碧湖的长刀向前一撩，错过巨大的棍棒，砍在那巨人手上。巨人的指甲被李碧湖的长刀切断。那巨人嘶吼一声，白起的天地磨盘，已经丢入到了他的大嘴之中。

　　那巨人下意识的做了个吞咽的动作，他几乎是没有吃不下的东西，可是这天地磨盘陡然长大，卡在了他的喉咙里。

　　天地磨盘，融合了逆鳞枪，可以转化万物为青雷仙罡。本身已经是十分坚硬，上下两块磨盘错动的时候，几乎能将一切物质碾为粉末。

　　那巨人的喉咙，被这天地磨盘卡住之后，舌头向内翻卷，就要将那天地磨盘击碎。结果天地磨盘微微错动，将那巨人的舌头吸收进了九个穴窍之中，磨盘错动，那巨人发出惊天动地的嚎叫声。

　　巨人所在的位置，天空的劫云都被这一声怒吼冲散了。

　　李碧湖微微一晕，却将这力量分散出去，由九个人共同承担。每个人都感觉到，自己的身体被撕扯开来，无上大罗金仙的力量也难以抵挡。

　　白起察觉不妙，瞬间放出了数亿仙罡，化为星光，融入到了所有人的身体之中。那巨人一张口，将天地磨盘吐出，狠狠的砸在了李碧湖的刀上。

　　李碧湖的长刀画了个圈，将天地磨盘带到一边，砸向大地。那冥凤也无法控制天地磨盘，磨盘深深的砸进了大地之中。

　　冥凤头晕脑胀，那巨人的嘶吼声，她承受的最多，要不是天地磨盘阻挡在外，她就直接给生生震死了。

　　这样的攻击，根本没有什么躲避的技巧。

　　那巨人吐出天地磨盘，口中还在流淌鲜血。白起喝道：“所有人的力量，都给李掌门！”

　　李碧湖顿时感觉到，那身体周围包裹的星光之中，涌来了无穷的力量。看似无用的大罗金仙们，输送这力量的能力，才是七星伏魔阵的本意。

　　数十个大罗金仙，成为了联系大家的纽带。

　　李碧湖再也不躲，反手一刀，就砍在了那巨人的棍棒之上。巨人的棍棒，咔的一声，裂开了。

　　那红色长刀的锋利，也没能将巨棒斩断，但是这力量毕竟太过强大，直接将那巨棒砸出了裂痕。

　　李碧湖长刀再度扬起，一刀血红色的刀光，落在了巨人的脖子上。

　　巨人的头颅，无声滚落。李碧湖感觉自己身体内的力量瞬间被抽取一空。白起立刻顶替了他的位置。

　　李碧湖喘息着，看白起用妖灵葫芦收起巨人尸身。方才的那一刀，是他毕生武学所凝聚出来的。

　　巨人强悍的身躯，也无法抵挡这惊艳一刀。白起捡了个便宜，那巨人头颅滚落，就被他收起，这个巨人的尸身，足以抵消他渡劫时候的仙罡损失。

　　砰！

　　一颗巨石飞来，李碧湖无力运转大阵，白起的三百六十面玄龟盾挡了上去，那玄龟盾的震动频率，瞬间就模拟出了湮灭枪的攻击。

　　巨石在盾牌前化为虚无，白起射出玄冥之眼，正好打在了抛出巨石的一个红色巨猿眼睛上。

　　那巨猿原地跳起数百丈高，咆哮着向白起等人冲来。

　　白起的宙元补天丹的力量，这个时候已经输入到了李碧湖的身体之中。李碧湖深深的吸了口气，身体中的力量，几乎是瞬间恢复。

　　那红色巨猿冲来，身体之上，风雷闪电爆发起来，形成了一条彩色的长龙幻影。

　　巨猿被白起的玄冥之眼伤了眼睛，灵魂震颤，是真正的狂暴了。它的头顶上，十二个巫门古字在闪烁着，不断的进行诅咒。

　　那巨猿冲到五十里的距离上，忽然从口中拔出一颗獠牙，远远的投掷过来。

　　那獠牙上，缠绕着劫数的力量，毁天灭地。

　　李碧湖向高空窜了上去，这一颗獠牙，他抵挡不住。毕竟不是天帝阶位，那獠牙上的规则，足以毁灭这七星伏魔阵中的所有人。

　　那巨猿轰然倒地，却是身体之中的所有精华，都凝聚在一颗獠牙之中投掷出来。

　　李碧湖知道，这样的攻击，用遁术是逃不掉的。他高高跳起，口中喝道：“再给我一颗那丹药！”

　　白起的宙元补天丹度了过去，同时，数千万的仙罡燃烧起来，化为纯正的仙元力量，送入李碧湖的身体之中。

　　一枚仙罡，就够一个大罗金仙施展一次威力最大的仙术了。这数千万仙罡燃烧起来，李碧湖的头顶都见了火焰。

　　那枚巨猿的獠牙，诡异的划出了一个弧度，从下面射了上来，攻击的人却不是李碧湖，而是七星伏魔阵中最弱的一个仙人。

　　李碧湖早有准备，大阵运转之下，直接将那仙人扯开，自己迎了上去。

　　他的手中，红色长刀快如闪电，连续劈出了数百刀，每一刀的刀风，都足以斩杀无上大罗金仙。这样连续攻击，他的头发都见白了。

　　要知道，夜帝秘术，可以长生不死，寿元几乎是无穷无尽的。他这一番攻击，竟然出现了衰老的迹象。

　　幸亏白起的宙元补天丹发生了效力，李碧湖头上的白发，迅速转黑。这一白一黑之间，长刀的刀风，已经将那獠牙的飞行速度阻止下来，几乎停留在原来的位置不动了。

　　白起这个时候，总算是知道该做什么了。他祭出人道方鼎，将这颗獠牙吸收进去。那獠牙进入人道方鼎之中，还想着将方鼎击穿，结果一头撞在方鼎的侧面上，反弹了回去。方鼎中央，那混沌之卵直接将獠牙吸收，顿时又大了许多。

　　白起心中大喜，混沌之卵，能吸收这劫数形成的太古凶兽。

　　这可比自己用来炼制仙罡强多了。要回混沌之卵最终成型，融合在妖灵葫芦之中，自己的洞天，才有可能成就一方世界，不受这九州规则的影响，也不受这里的宙元大劫冲击。

　　蓬莱仙人感觉到了战斗的全部过程，他们拼命输送力量给李碧湖，白起也输送力量给他们。看似浪费，实际上却能让李碧湖在瞬间接受到的仙元之力是一个人输送的八倍以上。


第509章 天庭援军

　　白起拥有再多的力量，也不能一次性的送给李碧湖。他输出力量的方式，是同时输送给阵法内的每个仙人，然后所有仙人再同时输送给李碧湖。

　　白起能维持足够巨大的量，却不能保证向一个人输出的时候，有足够的质。

　　李碧湖喝道：“那千面佛魔，在吞噬这太古凶兽，他太强大了，我们无法直对抗，白起，咱们尽量多杀一些太古凶兽，让那千面佛魔的力量得到控制。”

　　天庭，已经派遣天帝来了！

　　李碧湖的话，让蓬莱仙人心中一震。李碧湖这样强大的力量，都说敌不过那千面佛魔。千面佛魔，恐怕是大势已成了。

　　那自己跟随李碧湖战斗，又有什么意义？

　　白起低声道：“你们三个，要是能一直跟随，我愿意将这阵法精要传授给你们！”

　　那三个蓬莱仙人，顿时受到诱惑，这阵法太强大了，这些人，每个都不是那太古凶兽的对手，人家随便一下，就能将自己打成粉末，可是现在，已经连续遇到三个太古凶兽，大家还活的好好的。

　　要是能得到这阵法精要，可不是粗浅的使用方式，那蓬莱就足以在九州继续立足了。

　　“白掌门，如果我们战死了……”

　　“我将阵法精要，送去蓬莱就是。”白起心想，我就怕你们不学。

　　“好，我们会全力以赴。”三个蓬莱仙人下了决心。哪怕陨落在这里，也要继续战斗。门派要是可以延续，就能将自己的本命元神烙印复活。要是门派凋零。从此之后，三个人再无寸进的可能了。

　　三个仙人考虑清楚之后，白起重新布置了一下七星伏魔阵。他召唤出了更多的星辰武士，将阵法完善起来。那些大罗金仙，依然作为传送力量的纽带，但是已经变成了补充。而这些强悍的星辰武士，是白起多年积攒下来的。

　　每个星辰武士，也都相当于大罗金仙一样的力量。只是这些星辰武士是白起修复的，并没有智慧，直接用来战斗，恐怕连金仙都杀不死。

　　可这星辰武士，本来也是布置在大阵之中的，用来当做镇压阵眼的存在。现在白起取出了数千星辰武士，那蓬莱派的仙人，都有些眩晕。

　　白起竟然隐藏着如此强大的力量！

　　随即他们发现，这些，都是傀儡。如果无人操纵，自己一个人就能全部杀死。

　　这几千个星辰武士，融入到七星伏魔阵中之后，三个蓬莱仙人开口道：“白掌门，这傀儡的炼制方法，可否能传授给我们？”

　　白起故意装作为难的样子，道：“这些傀儡，可不是我炼制的，而是我辛苦搜集而来。我的手中，倒是有级别稍微低些的，你们要是想要，我可以选择几个没有损毁的，让你们自己研究。”

　　蓬莱仙人心中发痒，但是也知道，要这些大罗金仙级别的傀儡，不太现实。好在白起答应送给自己完好无损的傀儡，蓬莱还有一个天帝阶位的仙人，研究这傀儡的秘密不是问题。

　　说话间，已经有另外一头太古凶兽冲了过来。这些太古凶兽之间，似乎也在保持一定距离，免得相互厮杀。

　　只有那劫数核心，在大劫力量的控制之下，才有太古凶兽聚集在一起，合力攻击那千面佛魔。

　　李碧湖驾驭星光，向反方向逃走，不是怕了那太古凶兽，而是不想现在就接近千面佛魔。要尽可能的多杀死一些太古凶兽，让千面佛魔的力量受到控制。

　　三个蓬莱仙人，在这一场场的厮杀中，也是获益良多。他们这个时候，都看出白起的不凡来。虽然战斗是李碧湖主导的，可是所有的配合，都是白起在调动。李碧湖只要肆意使用他的能力就可以了。

　　这样的配合能力，几乎是三人平生仅见。因为白起只是大罗金仙，他要配合的，是一个力量达到了天帝程度的仙人。这样的配合，如果不是看到白起使出来，三个蓬莱仙人说什么也不会相信，这个世界上，能有这样的人存在。

　　黑暗的咸州大陆上，这团暗淡的星光飘来荡去，将一个个的太古凶兽斩杀。九个人的配合，越来越轻松，虽然说频繁受伤，甚至李碧湖就重创了十余次，可是拥有白起的丹药，几乎是不要钱一样的使用，九个人一路斩杀了不知道多少太古凶兽，大部分都被吸收进了白起的混沌之卵内。

　　混沌之卵这才开始显得完满起来，而且一起一伏，像是呼吸一样，在那人道方鼎之中，准备孕育出一个小小的世界。

　　没有这场劫数，白起的混沌之卵，根本没机会达到这种程度，这些太古凶兽，蕴含的力量远比那玄龟强大。玄龟毕竟是一个不完整的世界诞生的东西，而这些太古凶兽，是劫数从时间的长河之中征集而来，召唤灵魂，赋予身体，其恐怖程度，和太古时期的真正凶兽别无二致。

　　配合娴熟起来以后，李碧湖等人受伤的次数就更多了，但是击杀这些太古凶兽的速度也加快了许多倍。

　　也不知道过了多少天，天空的劫云有些稀疏的时候，咸州大陆上，已经看不到多少太古凶兽了，所有剩下的太古凶兽，都集中在大陆核心，还在围攻那千面佛魔。

　　千面佛魔无比憋屈，他已经想出了如何对付太古凶兽的办法，并且已经吞噬了数百条。可是这太古凶兽想要消化掉，却十分艰难。每次吸收一个太古凶兽，就同时吸入大量的劫云。消化掉这太古凶兽的时候，又要面对诸多凶兽的围攻。

　　这个时候，千面佛魔只能靠强悍的身体死死防御，频繁受伤，又要消耗生命去修补伤势。吞掉一个太古凶兽，大部分的能量，都用来修补身体了，所获有限。

　　他也看得清楚，这咸州大陆上，还有人和他抢生意，大部分的太古凶兽，已经被击杀。则样一来，他吞下一个太古凶兽的时候，吸入的劫云就更多了。

　　身边还有数千个太古凶兽，他根本无力摆脱，只能眼睁睁的看着自己的粮食被人拿走。这千面佛魔郁闷的要死，频频怒吼着，冲向自己的敌人。

　　白起等人在外围看的清楚，那白起远远的隔着千里距离，用玄冥之眼，攻击了一只凶兽。那凶兽立刻放弃了围攻千面佛魔，转身向白起等人扑来。

　　白起的玄冥之眼，立刻发动了第二次的攻击，这第二次的攻击，又落在了那千面佛魔的身上。千面佛魔的动作略微慢了一线，被一只太古凶兽推翻在地，露出腹部。他的腹部，立刻被一只巨鹰撕扯开来。

　　虽然转眼之间就愈合上了，但是刚刚被他吞进肚子里的一只凶兽却逃了出来。

　　咸州大陆，已经支离破碎，到处是翻滚的岩浆，火焰冲天，黑烟遍地。一个纵横数万里的大州，就这样毁掉了。罗浮派的一切，都被摧毁，罗浮仙人，能逃出去的也不多。

　　那三个蓬莱仙人也知道，罗浮派的好处，他们是拿不到了，只能寄希望于白起的这玄妙阵法。有了这阵法，让老祖宗研究出根底来，蓬莱也勉强算是获得了回报。

　　天空之中的劫云一淡下去，李碧湖就看到了九天罡风之中的天庭兵将。

　　这一次，竟然有一座通天金塔矗立在中央，那金塔之中坐镇的，是一个天帝。天帝阶位的神将，也有六个之多。

　　这可是天庭真正的力量，神将达到天帝阶位，就会失去自我，成为无知的傀儡。所以也不担心这些强大神将的背叛。只是这样的神将，天庭拥有的数量，也从来不曾过百。不是天庭没有资源，而是似乎天道在控制一切，如果天庭制造出更多的强大神将，原来的神将就会衰老，死亡。

　　天庭也没办法解决这一难题，天帝阶位的神将，一直是八十九个。

　　这次动用了六个，死掉的话，上千万年也不可能获得补充。培养一个神将，就要消耗千万个天界年。这种时间，是无法逆转的，只能老老实实，一步一个脚印的培养。

　　而且天庭要是不打通九州，这些神将受到的削弱，比天帝本身还要严重。这些神将，一直是驻守天庭用的，哪怕天庭只剩下一个天帝，也不会被其他的势力攻破。

　　通天金塔的四周，更是有天庭的天君控制的金塔数千座。这一次，天庭调集了巨大的力量，一定要将这个千面佛魔杀死。

　　“前辈，天庭的力量，足够么？”

　　白起有些担心的问。他担心的不是天庭得手。天庭得手，也不能来侵占九州。眼下不是时候，而且他有了妖灵葫芦，已经不太在意九州的土地。只是没有得到九州的秘密前，他才不甘心放弃。

　　他怕的是，天庭的力量，也无法杀死这千面佛魔，要是那样的话，千面佛魔，就有了贯通天地的本钱，无法阻挡了。

　　“很难说，天庭有些错误的估计这千面佛魔，派遣的力量，还是不足，想要将其杀死，至少要有十八个以上的天帝才行。”

　　十八个！

　　白起被这个数目震住了，千面佛魔，难道真的有这么恐怖？


第510章 李碧湖的秘密

　　李碧湖道：“这千面佛魔，吞噬掉了数百个太古凶兽，为一人所用。你说，他就算浪费掉了七成以上的力量，岂是几个天帝能压制住的。”

　　“那怎么办？”

　　李碧湖想了想，道：“我们先撤开一会儿，让我制造一件武器，如果造成功了，还有可能杀死那东西。”

　　“什么武器这么厉害？”

　　李碧湖笑了笑，道：“反物质炸弹。”

　　“那是什么？”

　　白起听说过这个东西，在李碧湖渡劫的时候，威力也的确恐怖，他没想到的是，李碧湖也会制造。

　　“凡人的武器，能够杀死天帝的东西。我不太想用，就是怕引起天庭的注意。但是这次，要是天庭顶不住了，我必须杀死这千面佛魔。”

　　“制造湮灭枪不行么？”白起心想，既然你能制造反物质炸弹，那湮灭枪一样是威力强大，而且攻击方式，也看不出什么秘密。

　　“湮灭枪，你都有办法挡住，那千面佛魔，肯定是杀不死的。”李碧湖说着，带着众人，退回咸州大陆边缘。

　　七星伏魔阵中，李碧湖对那三个蓬莱仙人道：“我要为白起传道，三位，还要回避了。”

　　说着，李碧湖就打开了一扇红色的门，将白起带入其中。

　　三个蓬莱仙人虽然也听到了什么反物质炸弹，可是李碧湖说是传道，他们也不敢去偷听，更何况李碧湖打开空间门，这空间阻隔，只有达到天帝以上阶位的仙人，才有可能跨越。

　　否则的话，除非李碧湖让他们进入那个空间，否则李碧湖的秘密，他们永远窥视不到。

　　李碧湖带着白起，来到了白起曾经去过的那个破败城市之中。这破败的城市，都有数百丈高的建筑。

　　李碧湖带着白起，走到城市中央，来到了那高大石碑下的地下建筑之中。

　　白起跟着李碧湖，来到一个宽大的金属房间，房间之中，有不少的金属傀儡，身上依然是没有半个符箓种子。

　　李碧湖对白起道：“我从来没对你说过，我的过去，我来自一个科技和异能组合的世界。科技，可以让凡人拥有杀死仙人的力量，异能，可以让凡人不再依靠科技，也拥有飞天遁地的本事。这个世界，因为人类自己的战争，已经处于毁灭状态。”

　　白起第一次听李碧湖说他的过去，他凝神倾听，不想错过半个字。

　　“这是我生活的城市，渡劫的时候，你看到我的心灵投影，就是这个城市中生活的人。有些是我的朋友，有些，是我的敌人，有些……我也不知道是什么人。当年，我是战死在这里的，不过灵魂不知道怎么，就穿越到了你的世界之中。这两个世界，本来没有任何通道，我在九州之上，修炼成仙之后，却怎么也找不到回去的路。”

　　“为什么要回去，九州不好吗？”白起想起这城市上空灰暗的天，那两轮红色的月轮，他想起的是破败的冥界。

　　“我也不知道，在九州，我可以活的风风光光，就是天庭我也不在乎，可是我就是想要回去，一旦找到回去的路，什么都不能阻止我。”

　　白起无法感同身受，九州比这个世界好多了，但是如果呆不下去，他都可以随时离开。反正有妖灵葫芦，他也不担心修炼的问题，也不担心身边的人无处可去。

　　“你不会明白，这种感情。”李碧湖道：“不提这个，我和你说说科技的事情。我不指望你能通晓科技，这对你修炼没有什么意义。而且在九州之上，有很多和科技的大道无法通用的标准，也就是规则。就算你学习成了，科技，对于九州生灵来说，意义也不大，也不能带给你什么运气，甚至可能因为滥用，而造成巨大的破坏。”

　　白起这点倒是赞同，这普通人要是能制造什么反物质炸弹，就是炸掉一个星辰也不奇怪。那样的话，仙人也要活的战战兢兢了。

　　更何况普通人只有百年寿命，一生气和你拼命的话，有可能自杀式的攻击，根本不在乎什么死亡。仙人可是寿命悠长，拼不起啊。

　　“我只是告诉你，怎么制造反物质炸弹，就算你聪明绝顶，也不能推算出这东西的原理。”

　　白起点头，只是制造武器，就算能推算出原理来，自己也不会去尝试继续学习。仙道已经是浩渺无穷，要是再研究科学，自己可没那时间精力。

　　李碧湖道：“而且，科技的力量，终究是有限，大多数仙术，如果用来战斗，都会控制规模。一般来说，天帝的攻击，就可以毁灭星辰了，可是天帝之间的战斗，就连一个大州都不会破坏，不是做不到，而是仙人会注意，保护自己所在的世界。凡人不同，科技的力量，难以掌控，这反物质炸弹一旦引爆，就能摧毁一颗星辰。”

　　李碧湖还是担心白起受不住诱惑，大量制造这种武器。那样的话，自己就等于帮助白起毁灭九州了。

　　白起道：“前辈，我已经明白利害关系，这东西，我只是学了以防万一的。”

　　“你明白就好，千万不要因为你的青门受到攻击，无法抵挡，就去毁灭戎州。”李碧湖特地的指出了自己的要求。

　　白起答应下来，李碧湖这才召唤那些金属傀儡，开始安排器具，提取材料。

　　李碧湖的手法，和白起平时所知道的炼器手法也有相关之处，但是李碧湖只不过是用三昧真火来提炼材料，制造一些精密到了极点的零件。

　　这些零件之上，没有任何符箓种子，要说精巧，的确是精巧，但是看不出有任何用途。而且，从强度上来说，也只是相当于普通的法器水准，只有几个关键的部件，达到了炼制道器的程度。

　　李碧湖显然是不想浪费精力制造更强大的材料，这也说明了，制造反物质炸弹，一个金丹期弟子就能做到。

　　李碧湖解释道：“凡人制造的武器强大，是因为通晓原理。科技世界的人，到了最后，对物质的认知，不比仙人差。这些零件的制造，都可以由机器人……不，咱们叫做傀儡的东西来制造，几乎没有什么误差。”

　　李碧湖将这些零件交给傀儡，由傀儡进行最后的加工，在白起看来，这种加工，也是没有任何仙术在里面，十分简单易行。

　　李碧湖道：“核心的零件，制造的难度，对于凡人来说就非常大了，你看好我的手法。”

　　李碧湖说着，将三昧真火的运转慢下来，提炼压缩一些金属。白起牢牢的记住这些金属的结构成分，还有炼制强度。

　　李碧湖道：“可以炼制的更加坚硬一些，但是到这种程度就足够，你看。”

　　李碧湖的手中，已经托起了一个金属筒。这金属筒的内部，用的金属十分罕见，形成了一个复杂的套层。最核心的部位，是一个类似宝石的透明物质组成的空心罐。

　　李碧湖道：“你看，这核心的部件，也只是需要初阶仙器的层次，就可以完全合格了。”

　　他不由自主的使用了原来世界的语言，好在白起还能听得懂。白起疑惑道：“我怎么看不出，这武器有什么威力？”

　　李碧湖笑道：“因为，我还没提取反物质呢。”

　　“反物质？”

　　“科技世界，将物质的原始形态，分析成了一百多种元素。每一种元素，按照估计，都有对应的物质。也就是反物质。和我们这个世界的物质相对应的反物质，绝对不可以和正物质相遇，否则的话，就会产生剧烈的反应，释放出的力量，要看两种物质的重量。我这个反物质炸弹，足以摧毁一个大州，比那次渡劫的时候，遇到的炸弹还要可怕。”

　　“这么简单？”白起诧异。

　　“一点都不简单。仙人的手段，可以制造那些机器，但是，却无法提取反物质。因为这东西，太不稳定，仙人要是用仙术提取，可能将自己先炸死也说不定呢。就算炸不死，这些物质产生之后，就湮灭掉了，你保留不下来。想要保留下来，你就要靠科技的手段。”

　　白起忽然道：“看来，这种手段，在你们的世界之中，也不是谁都能用的。”

　　“没错，制造一个这样的炸弹，至少要富可敌国才行。不过，能杀死假仙，地仙，真仙的武器，在那个世界之中，已经开始泛滥了。我的堕天使铠甲，就是来自科技的力量。因为我进行了仙术融合，所以威力下降。你说，要是配合湮灭枪的话，堕天使铠甲，是不是很强？”

　　白起的冷汗都下来了，堕天使铠甲的强大，在于使用者可以是金丹以下的炼气士。如果再配上湮灭枪，岂不是大罗金仙都不敢在外行走了？

　　“所以，我不敢制造那样的武器。那会引来不可预知的劫数。”李碧湖的神情十分庄重，他对白起道：“这个秘密，你要保留至死。除非你离开了九州这个世界，否则的话，对谁也不要说。”


第511章 天庭的攻击

　　一个炼气士，哪怕是天资愚钝，有足够的丹药，有足够好的福地，就能将其强行提升到金丹期。成就金丹，就可以完美的操控堕天使铠甲。

　　金丹虽然艰难，但是要是不考虑进阶假仙的话，强行提升力量，就是一个真仙都能帮助弟子做到。达到金丹期，操控堕天使铠甲，配上湮灭枪？

　　白起在脑海中想象了一下，就觉得不可思议。

　　李碧湖来到那金属傀儡组装的大型机械前，指导白起如何运转这机器。正如李碧湖所说，如果没有涉及原理，这机器的使用，学习起来太过轻松，白起甚至觉得，就连普通的妖兽都能来操控这极其，提取反物质。

　　当然，这样做也是相当危险的，李碧湖在提取反物质的过程中，一共说了一百多次危险。让白起熟记这些步骤。

　　炸弹的制作，才算是有些复杂，可是和动辄数十万个变化的符箓种子相比，又显得没什么大不了的。

　　两个人在这间密室内，连续工作了半个月的时间，李碧湖制造出了三枚反物质炸弹，其中两枚交给白起，让白起保存。同时，他还将一批金属傀儡送给白起，这些金属傀儡，具有计算的能力，可以精确的掌握制造反物质炸弹的步骤。

　　哪怕白起自己操作不够熟练，靠这些金属傀儡，也能重复李碧湖所展示过的过程。

　　“时间不多，我也只有一次的机会，看看能否炸死这个千面佛魔。千面佛魔的恢复能力极强，我要是将他炸伤，你不可用人道方鼎困他。”

　　“那怎么做？”白起感觉有些束手。

　　“用天地磨盘，加快时光流速，尽量的将他的本体消磨。”

　　“那岂不是杯水车薪？”白起疑惑。那千面佛魔的躯体极大，本身蕴含的力量，也不是天地磨盘可以轻松转化的，没有人道方鼎，自己逆转时光的速度也是有限。

　　“那千面佛魔击败了罗浮天帝，对混沌之卵的掌握，比你要有利的多。要是被他吞噬了你人道方鼎之中的混沌之卵，那他的实力，就会超过这个世界能容纳的极限，引来更强大的劫数，你的人道方鼎，也会被他吸收。”李碧湖的话，让白起警惕。

　　自己能夺取别人的力量，别人也一样可以夺取自己的力量。这个世界，永远是公平的。

　　“你的人道方鼎，对付天帝都没问题，但是对付这个千面佛魔，等于是给人家送宝贝呢。白起，随我来吧。”

　　李碧湖说着，直接打开了红色的门，一步跨回到了咸州大陆之上。

　　咸州大陆上，那千面佛魔已经吞噬了大半的残余凶兽。天空中的劫云已经相当稀薄。却是那天帝在通天金塔之中，将劫云慢慢的吸收转化，制造出了大量的天兵天将。这些天兵天将，没有灵魂，但是战斗力却相当的高，一旦死掉，也无法复活。天兵天将的体内，有天庭的金文箓书，就算是被那千面佛魔吞噬，也难以炼化，甚至会消耗千面佛魔的力量，让他的吞噬得不偿失。

　　白起回到咸州大陆，看到那蓬莱仙人已经等的焦急了。白起这才重新启动了七星伏魔阵。那七星伏魔阵运转起来之后，蓬莱仙人的脸色才好看了许多。

　　因为大陆中央，那千面佛魔的力量，他们都看的十分清楚。如果千面佛魔追击他们，就是逃，把握都不大，也许能逃掉两个，但是肯定会死掉一个。

　　运气不好，就要死掉两个无上大罗金仙，至于手下，恐怕都难以保全。

　　李碧湖和白起出来，至少打不过的话，还能逃。

　　“二位掌门，天庭已经出兵，我们还要……”三个蓬莱仙人，有了退缩之意。没看到大陆核心战场的时候，他们还以为能捡便宜。现在看到千面佛魔化为凶兽，和那些劫数所化的凶兽肉搏，造成了大陆中心塌陷的场景，这三个无上大罗金仙，心生寒意。

　　白起笑道：“三位掌门，难道不想要这七星伏魔阵的秘密了？”

　　三个蓬莱仙人无语，白起这次说的直白，要是他们走了，那这七星伏魔阵的秘密，白起就不会和盘托出。

　　白起道：“李掌门为阵法的刀锋，你们三个要是会死，李掌门已经死一百次了。”

　　三人羞愧道：“蓬莱折损太多，我们三个人，是怕这些门下金仙和大罗金仙受损。”

　　白起道：“你是怕我和李掌门，一去不回吧？”

　　三个蓬莱仙人只好低头，他们的确是这么想的，白起和李碧湖进入空间门，谁知道是去制造武器，还是直接逃了？

　　要是直接逃了，留下他们傻傻的等待，那可是死的太冤。

　　白起点点头，看了一眼李碧湖，道：“我们等天庭的军队和那千面佛魔战斗，如果天庭不行，我们再上，千万不能让这千面佛魔离开咸州。这里离蓬莱可是不远呢，离我的戎州，要跨越差不多五百万里的距离，还有昆仑拦着。”

　　三个蓬莱仙人无奈，道：“但凭吩咐，再无他念。”

　　李碧湖道：“好了，趁着这个机会，大家先继续熟悉七星伏魔阵。那天庭和千面佛魔之间的战斗，也要开始了。我们能从中得到什么，就看谁付出的更多。可别怪我没提醒。三位要是不出力的话，分配好处的时候，就别想着伸手了。”

　　李碧湖警告这三人，这三个仙人，实力也是不错，有他们在，那七星伏魔阵能发挥出相对稳定的威力，要是把白起三人拆开，加上辟罗童子，也能运转这阵法，只是威力下降不止数倍那么简单。

　　那大陆的核心已经塌陷下去，千面佛魔逐渐的恢复了人类形态，力量有所提升。九天罡气之上，那通天金塔缓缓的压了下来，方圆万丈。

　　金塔顶端，端坐着天庭的天帝，周围是六个天帝阶位的神将。

　　这六个神将身上散发出的力量，将大陆边缘处的狂乱风暴都压制住了，整个大陆上的火焰，逐渐熄灭，黑烟也被那些缓慢降临的金塔驱散。

　　千面佛魔的样子，变成了一个身高百丈的佛陀，脚踩莲台，来去如电，和那些凶手战在一起。

　　通天金塔上，一个巨大的圆盘飞出，圆盘上，有数以亿计的符文，绘制了一个封印大阵。

　　那封印大阵砸下来，将那些与千面佛魔战斗的凶兽镇压住一半还多。圆盘飞走，千面佛魔怒吼一声，头顶开出三道光环，冲天而起，直取那金塔。

　　千面佛魔脚下莲台绽放，射出黑金混杂的光芒，将包围他的凶兽冲散。剩下的凶兽，已经不足以让他的身体全部恢复成人型，他的双脚，还是一对巨大的兽爪。

　　唵嘛呢叭弥吽！

　　千面佛魔口中喷出六字真言，那通天金塔晃了晃，六个天帝阶位的神将，各自从手中抛出一枚金印，强行将那六字真言压制下去，金塔立刻恢复了稳定。

　　天帝在金塔上方，手轻轻一挥，一面黑色旗帜飘扬起来，数百亿天兵的力量，几乎是瞬间就吸收到了这旗帜之中，那黑色旗帜，向下一卷，千面佛魔手中出现一杆禅杖，横扫了上去。

　　那黑色旗帜，汇聚数百亿天兵的力量，大多数天兵，都是金丹巅峰的样子，但是也有一少部分，达到了假仙，甚至地仙境界。神将更都是真仙阶位。这次天庭，出动了最为精锐的九霄部众，直属玉皇高上帝的军队。

　　癸水天王旗，这是真正的仙器，而不是仿制的神器。天庭仙器，除了仙人各自的本命仙器之外，平日里，都放在玉帝宫殿的养仙池中温润。每次取出，都会蕴含最强力量，可以发出至强攻击，而无需消耗仙人本身的元气。

　　癸水天王旗，被那千面佛魔的禅杖扫开，那千面佛魔却发现，身边所有残存的太古凶兽，一个不剩地被天帝的旗帜卷走。

　　虽然说剩下的这些太古凶兽，不足以让他的身躯全部转化成人，可也是一股巨大的力量，消化掉的话，能让他爆发出数倍的战斗力。

　　“魔头，你要是肯降服天庭，天庭会册封你神位，以往之事，概不追究。玉帝更会为你洗刷掉身体之中的魔气，你还不速速降服！”

　　那天帝在高空一声断喝，白起这边的仙人，心荡神摇，几乎要跪下膜拜了。

　　白起这才知道天帝厉害，赶紧催动七星伏魔阵，将那数万星辰武士运转起来，勉强抵挡住天帝的诸天神谕。

　　诸天神谕一出，带有玉帝无上威严，那六字真言顿时破灭。

　　“玉帝！你可敢来与我一战！”那千面佛魔怒吼着。

　　“你也配？”那通天金塔上，天帝冷笑，将那癸水天王旗收回，癸水天王旗中的太古凶兽，已经化为纯粹的元气。融入天王旗中，等待下一次攻击。

　　他虽然骄傲，却也知道，自己的癸水天王旗，不是那千面佛魔禅杖的对手。对拼仙器，自己是吃亏的。所以这天帝干脆取出玉皇高上帝临别所赠的兵器，却是一个小小的金刚圈，凌空砸了下来。

　　这金刚圈打在了那千面佛魔的头顶，将那千面佛魔打的头晕脑胀。那光头之上，火星乱迸，却也打不破这一颗秃头。


第512章 难缠

　　那天帝本以为，有玉帝的金刚圈在，就算打不死那千面佛魔，也能打得他骨断筋折才是。没想到千面佛魔的防御力如此惊人，他心中犹豫，是不是要搬救兵。自己率领三百六十亿天兵，能发挥出十倍战力，可是，还不能杀死这千面佛魔，要是让这魔头逃了，假以时日，九州可就生灵涂炭了。

　　现在咸州已经算是毁掉了，地脉断绝，山川倾颓。虽然说不影响这个世界的稳定，可是咸州生灵灭绝，让天庭损失也是惨重。

　　在和九州的协议之中，每年九州都要供给天庭一定数量的生物，用来在三十三天中繁育。这对天庭相当重要。九州虽然是一个世界，可是九个大州之上，很多生物都是不重复的，也就是说，这咸州毁灭，等于毁掉了许多的物种。

　　白起这个时候道：“前辈，我们不宜旁观啊。”

　　李碧湖也看出来了，那天帝挟百亿大军，汇集如此多天兵的力量，都不能压制这千面佛魔。要是真的继续下去，情况会失去控制。

　　李碧湖点点头，白起忽然放出了玄冥之眼，一道灰色的光芒，出现在了那千面佛魔的眼睛上。

　　这千面佛魔，双眼的眼皮都是纯金色的，一双眼睛之中，看不到瞳孔，只能看到一个金色的卍字。

　　这灰色光芒照耀上去，发出吱的一声，千面佛魔挥挥手，感觉像是眼睛之中进入了一只小虫，有些难受，但是随即被那金色的卍字发出的力量冲了出去。

　　通天金塔上，那天帝也看到了这一幕。地面上，一个九州的仙人，放出诡异的攻击，那千面佛魔竟然躲闪不过去。只是这攻击弱的可怜，只能对那千面佛魔的眼睛产生一点点的影响。

　　这也好，至少能给自己提供更多的攻击机会。

　　那天帝喝道：“前军，箭雨！”

　　三千多座金塔之中，顿时射出了如雨仙箭。这些羽箭的力量，足可贯穿金石，普通的仙器也是一射就会毁掉。

　　数千万的羽箭，集中在一起，而且可以落在一个目标上，这样的力量，让白起明白了天庭以往是怎么征战的。派遣来九州的力量，在天庭之中，恐怕都排不上号。

　　这几千万支羽箭，要是落在青门之中，立刻会死伤狼藉。

　　这数千万羽箭的消耗，天帝也不会在乎，方才的癸水天王旗，已经席卷了数百只太古凶兽。每一只的价值，都远远超过这数千万支羽箭。

　　这羽箭当然也不可能射杀那千面佛魔，只是起个镇压作用，限制住千面佛魔的行动范围。

　　果然，如那天帝所料，白起趁着这个机会，再度射出玄冥之眼。那玄冥之眼再度准确命中千面佛魔的眼珠，那千面佛魔暴躁的用手擦了擦，那那轻微的不适感抹去。

　　这让他无法躲避羽箭的攻击，原地硬生生的承受了几千万支羽箭的洗礼。

　　白起的玄冥之眼照射一次，消耗的仙罡也是几万之多。好在他身家丰厚，消耗的起，而且目标太过重要，白起就算想要节省也不行。普通的攻击，对那千面佛魔毫无意义，甚至都不能达到他的身体表面，就会被他的威势所抵消。

　　那天帝见白起果然知道寻找机会，阻碍那千面佛魔的移动，心中甚喜。他继续喝道：“左军，雷霆！”

　　又是数千金塔之中，放出来数千万道雷霆。这些雷霆的威力，就比箭雨要大的多了，同样，消耗也是巨大。这雷霆的力量，将千面佛魔身上的金光一层层打去。

　　白起的玄冥之眼，不停的射在那千面佛魔的眼睛上，一刻也不停歇。

　　天帝的布阵，已经重新完成，他继续大声宣读命令。

　　“右军，霹雳！”

　　数千座金塔转移过来，丢出的却是一块块巨大的仙石。这些仙石，白起看的分明，是模仿那流星所制造，蕴含着强大的火属性的力量。

　　这仙石投掷出来，在那千面佛魔的身上爆炸，同时继续限制那千面佛魔的行动。

　　那千面佛魔空有天帝的力量，但是被那大阵攻击出来的仙术，羽箭，巨石打得无法快速行动，只能在这攻击中艰难的转动身体，减少攻击造成的伤害。

　　数万座金塔，在那天帝的指挥下，发挥出了强大的力量。白起和李碧湖等人，都在仔细观察着。这样的大阵，可以让低级的仙人甚至神灵都发挥出伤害天帝的力量，其价值对于大型门派来说也是不小。

　　白起也不忘继续攻击那千面佛魔，天帝对白起的攻击，也十分好奇，因为不管自己这边的攻击多么密集，那九州的炼气士都不受丝毫影响，攻击都会落在那千面佛魔的眼睛上。

　　虽然力量不高，可是把握战机倒也准确。

　　那天帝随手丢出一道符箓种子，飞向白起，喝道：“此乃天帝御神甲，可抵挡一次天帝阶位仙人的攻击，保证你不会被杀死。”

　　白起接在手中，六道法眼一转，看出名堂。这东西，的确是玄妙的天帝符箓，只是这符箓，抵挡不了天庭仙人的攻击，甚至会将天庭仙人的攻击放大。

　　这东西是赏赐给天庭之外的仙人的，不能用来对付天庭。但是对付这千面佛魔，至少能保住自己一次性命。

　　这天帝符箓，货真价实。那天帝是看白起有用，并且起的作用不小，才加以赏赐的。这次战斗十分重要，要是白起一直能发挥出这个作用来，胜算就大了许多。

　　这天庭的赏赐，一向慷慨，反正这是一次性的符箓，而且对天庭的仙人是无效的。也就是说，白起如果想拿这东西对付天庭，反而会吃亏。

　　即使如此，白起也觉得这天帝是心情大好，看自己太顺眼了一些。这可是天帝符箓，不管有什么缺陷，可是却真的可以挡住天帝一击。

　　蓬莱仙人看这羡慕，有这天帝符箓在身，这次的战斗，白起可以安然无恙了。

　　白起笑道：“那天帝是看到怎么九个人，要分化我们的关系了。否则的话，他会赐予更加实用的符箓。不过也好，我们这七星伏魔阵，一损俱损，这符箓，还是给李掌门吧，只要他能挡得住攻击，我们大家就都没事。”

　　白起说着，将符箓交给了李碧湖。

　　蓬莱仙人道：“天帝的心思，还真是毒辣。”

　　白起道：“否则的话，这天帝们，怎么会统治天庭数百亿年。”

　　说话间，那天帝的攻击变得激烈起来，千面佛魔在地面毫无办法，那天庭的数百亿士兵，攻击形成了一个循环，仿佛永无止息。千面佛魔并没有修炼到完整状态，否则的话，他早就制造分身，替他抵挡攻击，脱出包围了。

　　可是这千面佛魔也没什么法子逃离，天庭对付强大的生物十分有经验，在异界征战，猎杀强大的生物，也是天庭必做的事情之一。

　　无数亿年来，积累的经验丰厚。那天帝更是谨慎为先，金刚圈不停的砸下，和白起的玄冥之眼交替攻击，让千面佛魔一直没办法安静下来，使用强大的仙术。

　　而那天庭的攻击，看起来都不算是强大，可一点点的消磨下去，也让千面佛魔感觉到了烦躁。这样下去，自己的身体想要维持人形都做不到了。

　　千面佛魔虽然是魔头，力量却来自佛体。不成人形，佛体就不能完成，战斗力就会低下。

　　那千面佛魔一狠心，百丈高的身躯向回收缩，脚下莲台，莲瓣舒展然后合拢起来，将他的身体包裹在里面，形成了一件莲甲。他手中的禅杖，也化为一根棍棒。

　　这千面佛魔化为一座佛前护法的样子，浑身上下的莲甲上，写满经文。这一回，他连双眼都被护住，白起的攻击，顿时无处下手。

　　没有了玄冥之眼那短短的一瞬间停滞，千面佛魔的动作立刻流畅许多。

　　李碧湖道：“小心，他要脱困了！”

　　说话间，李碧湖仰天一刀，从天而降的长棍被他劈开，白起已经驾驭阵法，转移到了大陆的另外一侧。

　　那千面佛魔不知道怎么，就从天庭布置的大阵之中逃出来，而且直取白起。

　　白起冷汗都下来了，这一棍从天而降，自己竟然没感觉到，要不是李碧湖那一刀及时，自己恐怕要被千面佛魔的棍子砸成齑粉。

　　千面佛魔一击不成，已经杀入到了天庭的大军之中。天庭大军，布置在九天罡气内，千面佛魔一棍砸去，罡气沸腾，一个局部的仙阵被他破坏。大棍连扫，数百神将失去大阵庇护，被千面佛魔一棍击杀。

　　天帝在上，看到千面佛魔忽然逃脱，他都没察觉出迹象，心中震怒。那通天金塔摇晃了一下，放出数万头飞蛇。这些飞蛇，口中喷着毒气，将那千面佛魔重新围住。千面佛魔身上光芒一闪，再度脱出了包围。

　　但是这些飞蛇的作用，却是来判断他行动轨迹的。天帝手中金刚圈再度丢了下来，将那千面佛魔打到在地。


第513章 小雨的心情

　　千面佛魔被砸到地上，身体将大地砸出了一个窟窿，直冲入地心之中。

　　他身上的莲甲翻卷，将周围的空间切割得七零八落，大地上的窟窿，喷涌出岩浆，直冲天际。李碧湖毫不犹豫的遁入地下，他低声道：“斩杀千面佛魔，就在此一举了！”

　　千面佛魔，还没有达到大成的境界，他只好利用莲甲，化为一根钻头一样的存在，冲入大地之中，甚至深入岩浆之下，地火的下方。

　　那天帝大军，是无法深入地下的，本来天庭的攻击，已经依靠金塔封锁地下，只是这一下攻击太过猛烈，而那千面佛魔没有抵挡，宁可身受重伤，也要顺势潜入大地之中。

　　只是天帝追来，他根本不在乎。

　　没想到，天帝没有追来，李碧湖来了。

　　李碧湖的遁术并不算是出众，在星光的保护下，他带着其余八个人，不紧不慢地来到了那千面佛魔身后，长刀的刀光，形成了一道道锁链，向千面佛魔缠绕过去。

　　“小小大罗，也来找死！”那千面佛魔见一个无上大罗金仙追了上来，心中愤怒。自己真是虎落平阳被犬欺，一个这样的仙人，都敢来追杀自己！

　　他停下逃遁的脚步，转过身来，用长棍一挑，就将那一道道刀光形成的锁链搅碎。李碧湖冷笑，自己要不是示弱，他怎么肯停下来？

　　李碧湖长刀一抖，他和白起捕捉的一头太古凶兽就从刀中飞了出去，直扑那千面佛魔的面门。那千面佛魔大喜，一张嘴，整个头颅，裂成了恐怖的形状。那太古凶兽，被这千面佛魔一口吞了下去。

　　强顶住那金刚圈的攻击，让这千面佛魔付出的代价不小。这个时候，正需要食物进补。

　　白起三百六十面玄龟盾，瞬间出现在七星伏魔阵的外围。形成了层层防护。

　　那太古凶兽的身体之中，隐藏着一枚反物质炸弹。白起也不知道，这炸弹爆炸之后的威力如何。但是在李碧湖的劫数之中，一颗反物质炸弹，就是百万里之外，余波都能伤及仙人。

　　身处爆炸的边缘，怎么防备都不算错。

　　罗秀和小雨，直接被白起送入妖灵葫芦，那爆炸在瞬间发生了，白起感觉自己的身体已经粉碎。爆炸产生的巨大震荡，让周围的空间都跟着粉碎掉了，何况小小的肉身。

　　严格来说，大罗金仙的肉身，每一颗细胞，都是符箓种子所化，再无真正的血肉。但是白起的身体，融合了无上真身，相当于仙器一样的存在，否则的话，这下震荡，就要将他所有符箓种子都震散，别说保住境界，就是能否活下去都难说。

　　白起的身体濒临崩溃之际，那十种金丹，在身体中爆开，将他的身体修复。白起当机立断，再度凝结出十颗金丹。

　　这金丹，已经不是普通意义上金丹境界的金丹，而是白起大罗金仙境界的金丹，普通的无上大罗金仙都凝结不出。

　　这十种金丹玄妙，瞬间修复了他身体的伤势。可是那爆炸的波动，是持续不断的。任何仙器，都防御不住，那蓬莱三仙祭出仙器躲藏在里面，靠着七星伏魔阵提供的力量苦苦支撑。

　　白起却无法抵挡，只能用自己的金丹反复修复身体。

　　这，算是第七重劫数了吧？

　　不过这第七重劫数，倒也不难。白起只是拼命的凝结出金丹，然后将之粉碎，修复身体。唯一的难度，就是把握好时机。要是金丹粉碎的早了，丹力消散，身体修补的就不够完整。要是晚了，那身体彻底崩溃，就是这玄妙金丹，也无法将其修复起来。

　　那千面佛魔将反物质炸弹吞到肚子里，被引爆。他的身躯，也承受不起如此强烈的攻击。被他吞噬，又没有能彻底消化吸收的太古凶兽一个个的湮灭掉了，千面佛魔身上的莲甲，也凋谢成了灰白色。

　　千面佛魔怕身体彻底崩溃，已经在极力的释放力量，抵抗那反物质炸弹。可是炸弹的余波，依然扩散开来，将上方的地火岩浆彻底的引爆开来。

　　地面上的小小孔洞中，喷射出的岩浆已经不能缓解大地之下的压力，咸州大地，从中央部分裂开，岩浆喷起，直达九天罡风层上。

　　数量庞大的天庭仙人，就这样被岩浆射中，惨叫着跌落下去。

　　岩浆本身的杀伤力平平，金仙就不怎么在乎了。可是这喷射起来的岩浆，是带着反物质炸弹的余波的，速度惊人，每一滴都像是无上神兵。

　　六个强大的神将金印向下一翻，总算是护住金塔，但是金塔之外的仙人，却全部遭殃了。

　　那天帝有些惊讶，随即命令军队向上撤退。天庭的金塔冲破九天罡风，来到宇宙之中，向下遥遥监视。

　　只见咸州大陆上，原本的大地形状已经彻底被破坏了，那地火岩浆飞出，是因为大地破裂，冲天而起，是反物质炸弹的余波。

　　没有人能形容这次爆炸造成的破坏，咸州大陆，崩碎之后，缓缓的向下沉去，周围的海水，向内陆倒灌过来。

　　一颗炸弹，毁灭了这个曾经充满生灵的大陆。

　　当然，在这之前，这大陆上已经没有什么生物了，否则李碧湖也不敢这样胡来。大陆陆沉，却是他没有想到的。

　　那千面佛魔身体之中开了一个个的空间虫洞，将他的身体能量吸收到另外的宇宙中去。这千面佛魔吓的不轻，这样下去，他可能会被分解掉，而且无法用任何仙术复活。

　　这些虫洞，连灵魂都能吸纳进去，相当恐怖。

　　他的佛眼，在额头张开，望向身体内部。身体内部，出现了一个个蜂巢一样的洞穴，每个洞穴，都连接着一个宇宙。

　　怎么可能？

　　最早的太古之佛说，有三千大世界，千面佛魔一直以为是形容而已。可是他身体之中的那么多洞，每一个连接的世界，都是独立的，各不相干。

　　这远远超过了三千之数。

　　难道自己错了，太古之佛所传才是真正大道？

　　不可能，千面佛魔，至少生存了数百个宙元，远比那太古之佛古老，也更加强大。

　　一个念头转过去，千面佛魔自己都不知道，他呆住的时间，太久了。

　　白起放出天地磨盘，打入数千亿仙罡，让冥凤自己去吸收炼化那千面佛魔被炸飞出来的身体碎片。

　　那是无数的舍利子。千面佛魔的身体之中，是由黑白两色的舍利子组成。

　　舍利子本来就坚固无比，到了他这个境界，更是难以摧毁。可是反物质炸弹，将数千万枚舍利子从千面佛魔的身体中炸了出来。

　　白起等人都十分惊诧，那天地磨盘，却是不怕这爆炸余波。那磨盘转动，每次转动，都将爆炸余波的力量卸去一分。虽然说消耗不小，可是相比天庭的损失，这点消耗又算的了什么。

　　冥凤却是有苦说不出，她没有白起帮助，自己催动天地磨盘已经是十分辛苦，还要去炼化那些舍利子。

　　这舍利子的坚硬程度，超过她炼化过的任何一种物质。每一颗舍利子都是半透明的，黑白相间，天地磨盘转动起来的时候，这舍利子发出咔咔的声音，却是不会粉碎。

　　差不多磨盘要转上三圈，才勉强将一颗舍利子破坏掉。而白起不能帮忙，她就算燃烧仙罡，也无法加速磨盘的旋转。她可不会什么逆转时光的法子。

　　妖灵葫芦之中，那罗秀飞身而出，投入到了天地磨盘内。爆炸的余波还在继续，罗秀身上的彩云直接被吹成了碎末，再也无法复原。

　　连同罗秀炼化的古镜，都全部粉碎，幸亏先天一气还在，损失不算巨大。

　　罗秀进入天地磨盘后，就恢复了九头美女蛇的样子，念诵九字真言，将时光的流转加速。顿时，那天地磨盘飞速的转了起来，所有冲向天地磨盘的能量流，都被带成一个漩涡的形状。

　　这反物质炸弹的能量，被吸收进天地磨盘中，顺势炼化，也成了纯粹的仙罡。

　　小雨在妖灵葫芦中干着急，白起神念传送消息进入妖灵葫芦，对那小雨道：“你不要急，你和罗秀实力不行，是因为还没有铸造本命星，等成就无上大罗金仙之后，咱们的实力，才会真正接近。这次，你确保能不出危险就好。”

　　小雨即使听白起这么说，心情依然有些焦躁，罗秀还能帮助白起，自己却什么都做不来，只能在这葫芦里等待。

　　等待的滋味，十分难受，她暗下决心，这次劫数过后，自己无论如何，都要开始努力修行了。

　　她的天资本来超越白起，罗秀和她相比，也是有所不如。只是小雨一向疏懒，对于修炼，没有罗秀和白起那样拼命，虽然境界没有落下，但是战斗的实力，却是慢慢被拉开了。这次的事情，让小雨大受刺激。

　　就算有无尽的时光，可是还有劫数相逼，小雨，你要努力啊！

　　师父的话，这个时候在小雨耳边响起，她怔怔的站在妖灵葫芦世界的大地之上，忽然发现，自己不知不觉中，已经活过了无数个岁月。


第514章 玉帝之手

　　仙人之间的争夺，从来就没有停止过。因为有劫数在，仙人的修行，也都十分刻苦。小雨没有这样的压迫感，她的理想，也仅仅是跟随白起，快乐生活。

　　这没有什么，可是，看到罗秀一头冲进了天地磨盘，几乎被那反物质炸弹的余波摧毁时，小雨的心中，发生了天翻地覆的震动。

　　她一直不喜欢罗秀，但是这一刻，她明白，为什么白起会先选择了罗秀。

　　罗秀和白起之间，就像是两个咬合在一起的齿轮，一旦配合起来，精密无间。

　　如果自己不努力，就算修炼的功法是配合在一起的，自己还是等于什么都帮不上白起。

　　小雨一时之间，也带上了几分沮丧的情绪。

　　“小雨，帮个忙。”白起继续传递着信息。他现在已经逐渐的掌握了节奏，那反物质炸弹的力量虽然强大，但是余波不会太久，而且，反物质炸弹的冲击波，太有规律了。因为强度太大，所以才会有了摧毁一切的感觉。

　　但是白起已经熟悉了湮灭枪的频率，对付这反物质炸弹的冲击波，也相对容易了许多。至少，他熟悉的速度也快了许多。

　　完美的身躯，逐渐被打磨出来，白起恢复了龙首人身的外观，但是身高已经缩小到十丈左右，星辰元神尺的力量也恢复了，让他对那冲击波的判断，越来越清晰准确。

　　他的身体，修复之后，被重新摧毁的速度也慢了数百倍，仙罡的消耗已经不再让他心痛。

　　“帮什么忙？”小雨回过神来，问。

　　白起道：“我需要将仙罡雕刻成符文，直接激发出去，将星辰大阵的力量，爆发出十倍以上，这样就能保住那三个蓬莱仙人了，他们快支撑不住了。”

　　白起一直没有忽视那三个蓬莱仙人，这三个蓬莱仙人，已经毁掉了十多件绝品仙器。每次，支撑的时间都是一样的。

　　这就是白起关注三个人的原因。因为这三个仙人，肯定是先用最强的仙器防身，最强仙器损毁之后，才会更换到略微弱一点的仙器。

　　但是这些仙器，给他们争取到的时间是相同的，也就是说，蓬莱三仙也在这个时候，逐渐的适应了反物质炸弹的冲击波。

　　如果不是力量差距太大，这三个仙人就不必如此辛苦，面对死亡威胁了。

　　三个家伙，还是很有潜力的。

　　白起想的没错，这三个蓬莱仙人，在生死关头，爆发出了惊人的潜力，甚至几十万年都没有进境的元神，都多少突破了一些。

　　可是三个人没有白起那么富有，一旦身上的绝品仙器消耗干净，就只能等死了。单是靠自身力量，他们挺不过去。

　　小雨答应下来，她的折眉剑，进阶之后，锋利程度，已经可以切割白起的青雷仙罡。

　　将青雷仙罡直接雕刻成符文，发挥力量的速度会加快许多倍。

　　虽然会浪费一些，却是眼下解决问题的最好办法。除非白起不想救那三个蓬莱仙人。

　　说起来，蓬莱仙人给白起的印象，还好过昆仑，只是蓬莱最弱，他才选蓬莱下手的。这个世界上，实力不足，就要倒霉。

　　妖灵葫芦之中，小雨雕刻那仙罡，用折眉剑，速度飞快。用青雷仙罡雕刻出的符文，雪片一样的飞舞，转眼之间，扩大到方圆百丈，千丈，万丈。

　　一个大罗金仙雕刻符文的速度，可不是普通人能够想象的。

　　白起道：“不要停，我这边开始了。”

　　他的身体，经过反复的修补，一个人已经可以承受的起七星伏魔阵的负荷了。

　　他将那些仙罡符文吸收出妖灵葫芦，融入到周围的星光内，那星光顿时暴涨数百倍，将三个蓬莱仙人重新包裹起来，不再是被冲击波吹散的状态。

　　三个蓬莱仙人感觉自身体内的仙元之力，瞬间达到了一个前所未有的高度，同时耳边传来了白起的声音：“三位前辈，尽量吸收这力量，我要利用阵法，制造一个防御层。”

　　三个蓬莱仙人心中狂喜，他们也看到白起身体不断被摧毁的过程，以为这次要死在这里了。那李碧湖一人一刀，虽然狼狈，却能在狂流之中应付下来。可是自己三人，身上的绝品仙器，每个人是五件。

　　五件绝品仙器消耗掉，就再也没有可能抵挡住那恐怖的冲击波了。

　　要是没有白起这提醒，三个人都要想办法兵解了。兵解之后，虽然转世重来的可能不太大，毕竟好过在这里神魂俱灭。

　　三个人心中对白起暗暗感激起来，因为白起现在显然是有了自保能力，立刻就来解救他们。

　　不仅如此，白起还直接将三百强大的星辰武士运转道了蓬莱仙人身边，形成了更加严密的防御层。

　　因为白起自己已经不需要这些星辰武士，就能保证身体完好。那反物质炸弹最后一轮的冲击波，陡然爆发起来。

　　白起的天帝符箓直接展开，所有人的双眼，再也看不到任何东西，世界变成了白色的，那反物质炸弹的爆炸，竟然是分批次的，最后一次的爆炸，将天帝符箓形成的屏障一次性撕裂开来。

　　也就是说，如果天帝没有借助圣器，硬挡这反物质炸弹的话，就会直接死亡。那千面佛魔一道元灵，飞入到了一个空间夹层之中。他只好用这样的手段，保存下自身的一丝气息。

　　要是再想着完好无损的逃出去，那就会彻底死亡了。

　　一丝的元灵，仅仅相当于金仙的力量，想要重新恢复到如今的实力，得下个宙元才行了。

　　这千面佛魔损失惨重，一个身体大部分化为灰烬，少部分被那天地磨盘吸收进去，无数舍利子咯咯作响，在天地磨盘间挣扎。

　　天地磨盘，被强大的力量冲出了地面。向九天之上飞去，撞在了一座金塔之上。

　　那金塔粉碎，天地磨盘的去势这才被止住。

　　那冥凤可怕被天帝发现，要是将她囚禁，也只是一个呼吸间的事情。她借助这一撞之力，反弹回了大地之上，一头扎进了岩浆之中。

　　整个咸州都在燃烧着，这场灾难，让天帝正在郁闷之中。忽然一座金塔被撞毁，那是一件圣器阶位的东西，天帝心中一动，伸手一抓，一个赤金色的手掌探入到了岩浆之中，却捞了个空。

　　他计算的速度绝对无误，只是冥凤在磨盘之中，催动仙罡，瞬间将速度加快了十倍，已经深入到岩浆之下。那岩浆也沸腾着，冲向天际，天帝的大手一扫，将方圆万里的岩浆压制下去。

　　但是那反物质炸弹的冲击波，却将他幻化出的大手直接摧毁。

　　天帝叫声不好，六大神将同时出手，将所有金塔收拢起来，合并在通天金塔之中。

　　那通天金塔，被六大神将的力量加持，在这最后一股冲击波中，飞出九天罡气之外，向茫茫宇宙激射出去。

　　这一次的爆炸，扫清了所有没有进入金塔的天兵天将，咸州大陆也彻底沉入大海之中。

　　大海在沸腾着，巨大的海浪，向四面奔涌而去。

　　中州之上，昆仑派仙人在沿海布置了强大的阵法，数百万仙人全部出动，将这恐怖的海啸拦截住。

　　但是即使如此，中州大陆受到的影响也是相当可怕的。大地震动，无数火山喷发，仙人想要彻底压制，也不知道从哪里下手。

　　昆仑派的仙人还算是不错的，毕竟实力强大，人数众多，总算没有让海浪冲入大陆。

　　这次的海啸，海浪足有百余丈高，要是冲入大陆，就是生灵涂炭。

　　大海之中的妖兽，被这爆炸的余波制造的灾难杀死的数量不可计数，大多数有灵识的妖兽都提前逃走了，可是没有这种感应能力的生灵才是大多数。

　　海浪之中，无数浮尸，冤魂。

　　受到影响最眼中的是神州。神州本来为蓬莱所占据，现在遭此大难，没有足够的人手保护，大陆之上，被海浪入侵足有数千里。而且这冲击是反复进行的，仙人们只能将生灵进入的纳入洞天，洞府，可是没有足够的人手，转移起来，也是杯水车薪的感觉。

　　隔着中州，白起的门派所在的戎州，受到的影响是最小的。可是大家也都如临大敌。白坚和雨霖铃指挥门人弟子，尽量的将生灵收入到各个洞府之中。

　　幸亏白起派回去了楚随园，一个无上大罗金仙，又有一件残破洞天随身，收取生灵的速度比洞府快出数万倍，也不会担心这些生灵有所损伤。

　　阳州，遭遇比那蓬莱还惨。几乎半个大陆都被海啸冲击到了。

　　阳州八尺门虽然也算是个大派，可是没有洞天，福地又在海啸到来的另外一面，对这次的天灾，几乎是毫无反抗之力。

　　生灵涂炭，仙人们能做的仅仅是依靠阳州中央一道山脉，将损失控制的少一些。

　　正当所有人惶惶然不可终日的时候，天空之中，一只青色的大手按了下来。这大手的规模，相当于大半个咸州的样子。大手按在咸州所在的海域，九州震动，那海域的狂暴，被这只大手轻轻抚平了。


第515章 重建咸州

　　那大手抚平了海啸和大地的崩溃，咸州所在的位置，海水依然是一片血红色。这是劫数之血，连那威能惊天的大手也无能为力。

　　劫数之血所在的区域，生灵灭绝，无法恢复任何生机。

　　“我乃玉皇高上帝，诸天神灵，速去救援咸州，驱散劫数余波。”天空之中，一个威严的声音响起。

　　“是！”

　　四面八方的虚空之中，无数神将回应着。他们征战的生涯中，大部分并非是杀敌，而是处理战斗后的空间。

　　每次征战异界，并不是所有世界都会屈服于天庭，有些世界，在征战之后，处于毁灭边缘，这些神将，就要带领手下前往修复。

　　这一次，要修复的是咸州，难度极大。

　　九州的规则，异常强大，哪怕是咸州陆沉，也不是这些神将可以轻松降临的。

　　一道巨大的青色裂口打开，数万的金塔降落下来，这些神将操纵金塔，在那咸州海域周围深入大海，镇压住海啸余波。更多的金塔降落，随着金塔的增加，那咸州海域，总算彻底的稳定下来。

　　九州仙人，什么都说不出来，他们自顾不暇，那玉帝忽然出手，将这灾难平息下去，镇压咸州的余波，等于是说，天庭将这咸州已经彻底掌控。

　　天庭的势力，总算是明目张胆的进入九州了。

　　白起等人在大地之下，发现了这个事情的时候，李碧湖道：“我们还是从地下遁走吧。”

　　白起还在疑惑，为什么要逃的时候，忽然之间，他就感觉到，周围的空间被封锁起来。

　　这封锁之力，达到了如此深的程度，直接达到地心。大地的核心，是无法遁入的，那里的空间力量，足以让一切物质粉碎，被吸收到地心之中。

　　九州大地，比任何一个星辰的星核还要强大。这里本来是创世之初，仙界的一部分。李碧湖一个迟疑，就被玉帝封锁在咸州大地之下，逃都逃不掉了。

　　白起对那三个蓬莱仙人道：“这个灾难，和我们无关，否则的话，天庭不会善罢甘休的，而且会联合其他门派，将我们剿灭呢。”

　　三个蓬莱仙人点头，破坏了咸州，虽然不是他们动手的缘故，可是有什么区别呢？

　　他们也听说李碧湖要是用反物质炸弹了，并没有拒绝，甚至还在帮忙。这一点，就足够扣上大帽子，让蓬莱不能翻身了。

　　白起笑道：“这样也好，我们三个门派，算是可以彻底合作，再也不能相互搞鬼了。”

　　蓬莱仙人跟着苦笑，白起说的没错，这咸州陆沉，绝对是大罪过，反正当事人都死掉了，只剩下这三个门派的人活着，天庭也不会相信这事情是自己这些人做的。

　　毕竟这样的灾难，天帝也搞不出来。

　　可以将一切，推脱到千面佛魔身上。

　　白起的笑容变得古怪，七星伏魔阵向内收缩，无数星光，进入到了三个蓬莱仙人的身体之中。这三个蓬莱仙人惊愕的看着白起。

　　“白掌门，我们别无二心，为何……”

　　白起道：“我不会杀你们，只是抹除关于反物质炸弹的记忆。”

　　三个无上大罗金仙怎么都没想到，白起竟然可以控制他们。在这个大阵之中，白起才是主宰。

　　白起用的不止是紫微大帝的仙术，他这次动用了九天玄女秘术，将这三个仙人元神之中的记忆破坏，本质上来说，等于他可以轻松的杀死这三个仙人。

　　看三个蓬莱仙人晕过去，白起对李碧湖道：“前辈，我们是逃，还是去见天庭的人？”

　　“给我一枚舍利子。”

　　白起点头，取出一枚千面佛魔的舍利，交给李碧湖。李碧湖道：“天庭镇压咸州，不怀好意，我们还是做好拼命的准备吧。”

　　白起点头，带着所有人跳到了妖灵葫芦之中，李碧湖将葫芦收起，一个人，遁出了大地，来到海面上。

　　海面是鲜红色的，他有些后悔，使用这反物质炸弹，在这生灵汇集的地方，可真是一场无法挽回的灾难。

　　正在感叹，远处万里之外，一个洪亮的声音响起。

　　“是谁，谁在海上！”

　　“夜帝门李碧湖。”李碧湖放出一道刀光，在天空之中，切割出一个口子，然后跨入这空间裂缝，想要遁出包围。

　　可是他那空间裂缝，转眼就合并上了，李碧湖一步，只跨出了几丈远。

　　他微微皱眉，道：“为何阻我去路？”

　　“哼，咸州陆沉，说不定与你有关。”

　　李碧湖这次一步来到了金塔前，狞笑一声，道：“栽赃陷害么？我要是有这个能力，先杀了你这个不知道天高地厚的家伙。给我滚！”

　　李碧湖说着，一刀就砍在了这金塔之上，金塔动摇，李碧湖的影子，已经从塔身旁窜了出去。这里封锁空间，只是不能让仙术通过，他用的是武者的法子，反而一下就冲破了包围。

　　那神将在神塔之中，被李碧湖骂得发疯，那声音之中传来的不屑，让他感觉到尊严受到了侮辱。毕竟，在天庭之中，神将是没有多少地位的。

　　李碧湖的夜帝灵音，将这神将的神智动摇，他趁着这个机会，闯过了封锁，来到天庭的包围之外，一声长笑，抛出了手中的黑白舍利子。

　　“千面佛魔自爆，留下了这个，天庭要是有什么想要知道的，可以在这里面寻找。”

　　天空之中，一个天帝的声音喝道：“想走？”

　　李碧湖已经打开了一扇红色的大门，逃了进去。

　　那天帝抛下的一张罗网，顿时落空，只得到了那黑白双色的舍利子，在网中滴溜溜乱转，还在试图逃出去。

　　那天帝楞了一下，李碧湖在他手下逃走，也是因为那空间门的能力施展的炉火纯青，一个不查而已。要是再让他遇到，他就不可能失手。不过李碧湖留下了一颗舍利子，是那千面佛魔的，这就应该不会有诈了。

　　这舍利子中，也是有记忆的，能知道到底发生了什么。

　　他可不知道，白起的九天玄女秘术，能抹掉人的记忆，又可以制造假象。李碧湖向白起要舍利子，白起就知道，是用来哄骗天庭的。

　　这舍利子的价值，当然不在那点记忆碎片上，而是舍利子的结构，可以用来研制防御性的仙器。

　　诸天佛陀，每一个达到天帝境界的，舍利子的构造都会有独特结构，天庭曾经和很多个佛国开战，也杀死过天帝阶位的佛祖，当然明白一枚舍利子的价值。

　　对于白起来说，这舍利子是越多越好，因为他境界不够，用来转化成仙罡才算是收获。但是对于天庭来说，玉皇高上帝能够看出这舍利子中的秘密，足以创造出一个繁复的仙术体系来。

　　也就是将这千面佛魔的佛法，转化成仙术的形式。

　　李碧湖留下一颗千面佛魔的舍利，那天帝也就不想再抓捕他了。天帝也是没想到，白起的妖灵葫芦，能屏蔽他的感知，在他的眼中，李碧湖身上的那个葫芦，承载的只是一葫芦的仙丹，虽然珍贵，可也没到了需要他抢夺的地步。

　　李碧湖脱身，立刻赶回夜帝门，夜帝门中，损失倒是不大，也是因为隔着中州的缘故。这反物质炸弹的威力虽然巨大，但是最恐怖的范围，还只是三百多万里，超过这个距离，造成破坏的力量，就会急剧跌落。

　　天庭天帝，得到了千面佛魔的黑白舍利，又占住了咸州，也就没去追究李碧湖的事情。对于天庭来说，最重要的是，利用仙术，重造咸州大陆。

　　因为咸州大陆的气运，并没有真正断绝，完全可以将大陆重新制造出来，并且拥有和原来一样的坚固程度。

　　这种坚固，是指受到强大的劫数，也可以重新恢复的意思。

　　大陆范围外的金塔，就是重新制造咸州的根本。那些金塔中的一部分，向圆圈的核心倒了下去，化为一条条地脉。塔中有无数灵魂，也转化成了咸州生物衍生所需要的灵魂能量。

　　天空之中，飞来过往的神灵，释放神术，将那沉入大海的陆地向上拉升。反物质炸弹本身并没有仙术那样的力量，但是破坏也是相当严重。大陆就算是全部升起，也难以繁衍什么生灵。所以天庭的神将，干脆将掠夺来的异界星辰，土地，岩石，全部投入到了这大陆的骨架上。

　　同时出手的，还有天庭天帝。那天帝根据对咸州的印象，利用填补上去的材料，开始制造山川，河流，湖泊，平原。

　　创造一个神的世界容易，只要仙术一用，一切就都完备了。创造一个凡人的世界，还要让这世界孕育的灵魂和原来的咸州一样，就相当艰难。就是天庭的天帝，也要一点点的堆积材料，不能有半点的东西凭空创造出来。

　　虽然代价不小，要损失无数神灵，可是，从此之后，这咸州就是天庭的了。第三十四天！

　　因为这个，天庭的仙人，无一不感谢那千面佛魔，死的好，真是死得其所。


第516章 青门壮大

　　白起和李碧湖逃回去之后，那三个蓬莱仙人，和白起要了七星伏魔阵的阵图，也回了蓬莱。

　　三个人失去了关于千面佛魔的记忆，也不知道白起曾经对他们下手。这三个人只记得，那千面佛魔忽然自爆，毁了咸州大陆。

　　李碧湖召集夜帝门所有的亲信，白起也召唤出罗秀小雨，三个人加入了夜帝门的会议之中。

　　李碧湖的手下，如今也是强者云集，三圣都是无上大罗金仙，八王之中，人王，剑王，神王，也都进阶，剩下的也眼看要成就无上大罗金仙之位了。

　　除此之外，夜帝门还有一些强行提拔上来的仙人，大罗金仙数百，无上大罗金仙也有十几个。这些人，终生都不可能成就天帝之位了。可是，一个宙元之中，天帝阶位的数量，也是有限的，能进阶这个境界的仙人，靠苦修都毫无意义。

　　这些人的资质都是有些缺陷的，正常修炼，也没办法成就天帝阶位。所以甘心情愿，被夜帝门提升到了现在的境界。

　　九天十地十九魔神，如今是大罗金仙境界，白起都没想到，当初一批草根一样的炼气士，会有今天的成就。不过这十九个人，其中有一半已经不是原来的了，在夜帝门扩展的过程中，这九天十地十九魔神死掉的最多。

　　三圣八王，一个没死。

　　李碧湖说的没错，这十一个人，是大运气加身的。

　　无论什么世界，活下来，才是第一重要的事情。

　　李碧湖这次开门见山，说了咸州大陆陆沉的事情。他先开口问神王，道：“神王宫已经到什么级别了？”

　　神王答道：“已经是初阶的圣器了，不会再崩溃。”

　　“那加紧建设，需要什么材料，就在门中提取，如果门中不足，就来和我要。”

　　“是。”

　　“剑王，你的学生，有多少了？”

　　“十万，万仙剑阵，可以施展了。”

　　“很好，从今天起，你就跟随白起白掌门。你所需要的一切，白掌门都会提供给你。”

　　剑王看了一眼白起，没有说什么，只是点点头。她的实力，依然在白起之上，但是那要看白起是否动用星辰元神尺。

　　咸州陆沉，那天庭修补咸州，咸州肯定以后就归天庭所有。九州之上，天庭开始能够直接介入，所以，蓬莱派，就不能毁灭，还要保护起来。诸位，我们夜帝门，再也不会支持昆仑和青城，保持平衡，已经没有意义。天庭占据优势，所以，我们要和天庭合作了。

　　没有人质疑李碧湖，就连白起都没这个想法。

　　他也不在乎和天庭合作，因为这个咸州的事情，最多几百年，三十三天就能和九州初步融合，比以前快的多。

　　这种情况下，还要说什么保持独立性的话，就是骗人的了。

　　让白起十分警惕的是，那佛国出现，却是一直在针对自己。这里面没有人捣鬼才怪。最开始自己以为是那叶梵河，现在想想，有可能不是了。

　　咸州大陆的地下，那无数岩浆包裹着一个小小的卵。那直径不足三丈的卵，壳就有半丈多厚，是纯粹的玉石炼制而成的。

　　这枚卵中，一个秃头的老者，蜷缩在里面，身体颤抖着，正在疯狂吸收那千面佛魔的一缕元灵。

　　这老者，赫然就是从冥界逃出的那个人，他在白起手中逃走之后，不知道怎么，又转来咸州大陆，而且这次的佛国降临，似乎就是他搞出来的。

　　现在千面佛魔死掉，那最后一缕元灵，却是被他得到了，而且他的身边，还有冥凤没有完全收集到的舍利子。

　　数量不多，一共是五十枚。

　　那老者身体颤抖，五十枚黑白舍利，在他的颤抖中缓缓的溶解，流入他的身体之中。那千面佛魔的元灵，也被他炼制成了黑白两色的一道气息，吞入口中，继续在身体内炼化着。

　　这老魔不知道修炼的是什么功法，竟然连那千面佛魔一缕元灵都无法抵抗，被他生生炼化掉了。而那佛魔舍利，也是一样轻松融入到了他的身体之中。

　　那老魔初步成功，心中狂喜，他睁开眼睛，伸展身体，整个卵壳内不，充斥着仙元之力，比任何一个洞天都要浓郁万倍。

　　哪怕是天庭的化仙池，都没有这样强大的力量。

　　没想到，这无上原始之道，竟然可以洗去我的魔气。这样也好，魔门功法，本来诸多缺陷，就算放弃了，也没有什么可惜的。只是那白起，我一定要夺取他的元神。那元神之中，蕴含着青帝大道，可以让我彻底脱胎换骨。

　　嘿嘿，不如，先投入青门中去，做个小小弟子。那纪元大劫到来之前，能接近白起即可。

　　想到这里，这老魔将那玉卵收缩回来，收入身体之中。他摇身一变，变作一个妖族，身披羽衣，头顶带着黄金冠，脚下踩着白玉履，腰间挂了一个黄色葫芦，俨然一个妖族修士的模样。

　　老魔的鼻孔之中，喷出黑白二气，随即又缩了回去。他连连几个呼吸，勉强将黑白二气压制回去，心中暗想，还不能立刻去青门，这佛魔气息，想要彻底控制，怎么也要三五年的时间。

　　老魔索性在原地开始继续炼化那黑白二气，一直到感觉封锁咸州的力量消失了，这才收起黑白二期，直奔青门而去。

　　转眼数年时光，青门的戎州，已经是欣欣向荣的景象。咸州的事情，大家只当没发生过，往来依然紧密。尤其是那昆仑，每年都要派遣大量弟子，前来伏魔城交流。

　　这一年，已经引来九州所有的门派，伏魔城的大会，成了九州盛事。

　　白起获得的好处就不用提了，很多炼气士，都投入青门之中，青门彻底控制戎州，门派弟子，多达千万之数。

　　资质好的，才会被送入妖灵葫芦之中。每个想要进入妖灵葫芦的弟子，都会被白起的六道法眼扫视，看清前世今生，十分稳妥才会放行。

　　伏魔城中的店铺，最为兴旺。所有店铺，都是白起私家的，店铺的主人，是他的儿子白辰。白辰如今也是金仙了，他的实力，实在是无法压制下去，金仙劫数到来，白起也是没办法。

　　这也证明了白起的想法，白辰，也是有大运气的人。

　　店铺林立，给白起创造的不是什么金钱上的收益。对于仙玉，白起并没有任何需求。妖灵葫芦的世界，形成了美妙的循环，这葫芦可以源源不断的从天地间吸取元气，同时，葫芦世界之中，各种投入的材料，也会转化为葫芦的一部分。

　　让白起理解不能的是，自己每天都在葫芦之中，利用元气制造大量仙罡，而这葫芦之中的元气，却不曾减少过。

　　按照李碧湖的说法，这个世界，也要遵循平衡的原理，自己得到的仙罡太多，这不合理呢。

　　店铺给白起带来的是人气，大家都知道，青门实力强横，有洞天福地，还有无上大罗金仙坐镇，还有海量的仙玉，仙罡，灵药，仙丹。

　　青门对核心弟子的待遇一向优厚，就是外门弟子，也会尽量满足修炼上的需要。

　　青门是财富的象征，谁也不知道，白起为什么这么富有。

　　因为白起源源不断的从三垣寻找材料，投入青门的店铺之中。三垣的材料，虽然大多数对于金仙已经没有吸引力，可是这个世界，金丹期的炼气士才是主流。

　　所以青门的财富，让人目眩。

　　白起端坐伏魔峰上的道宫之中，他最近几年，几乎不离开伏魔峰，一心一意的炼化那些黑白舍利。

　　还有星辰元神尺，也是白起一直拼命提升品质的装备，除此之外，白起唯一见的外人，就是剑王。

　　剑王带着她的十万弟子，入住青门，被白起直接收入妖灵葫芦的世界之中，根本无人知晓。

　　对于剑王，白起还是十分佩服的。这个女子，在剑术上的成就，远远超过了白起见过的任何一个炼气士。哪怕是自己的亲生父亲，白起感觉都不是剑王的对手。

　　而小雨和罗秀，在和剑王学习剑术，不是系统的学习，只是学习战法。

　　那剑王在伏魔城三年的时间，向白起索要的东西数量巨大，大多数是炼制剑胎用的。十万弟子的剑胎，被那剑王换了个遍。

　　让白起不解的是，十万弟子的剑胎，没有重复的。

　　万仙剑阵，怎么会有如此复杂的武器？按照白起的理解，大阵的武器，最好都是相同的，至少大部分相同，这样才能发挥出巨大的威力。

　　可是剑王的剑阵，却是没有一处相同。白起也见过那十万弟子演练剑术，没有看出这万仙剑阵的奥秘。

　　李碧湖特地让剑王修炼这个大阵，绝对不是无的放矢。这万仙剑阵，修炼到最后，应该是可以斩杀天帝的东西。

　　这天，剑王又将一个清单罗列在白起面前，白起看到清单上的材料，哀叹起来。

　　“剑王，你要掏空我的积蓄不成？”

　　剑王微笑道：“白掌门，还是出得起的，门主对我说过。”


第517章 伏魔大会

　　“可是，这天晶，你以为是白菜？一要就是百万枚，你知道么，一百万枚天晶，可以换取多少仙玉？”白起指着清单抱怨道。

　　他到不在乎什么消耗，可是消耗数年，他也看不出这剑阵奥秘，才是懊恼的真正原因。

　　剑王笑道：“白掌门，你是不是觉得，我这剑阵消耗过大，但是又没有什么威力？”

　　“没错。”

　　“因为这十万弟子，要到真仙境界，才会有战斗力。”剑王回答。

　　“真仙！”

　　白起咬牙切齿的说出这两个字来，心知这些弟子进阶所需，算是赖上自己了。剑王的十万弟子，实力十分均衡，全部是金丹中期的样子。

　　要变成十万真仙，需要消耗多少丹药？

　　自己的确负担得起，甚至有快速提升他们实力的办法，可那也是消耗仙罡的代价得到的。

　　“白掌门，这万仙剑阵，威力远远超过青城的诛仙剑阵，最终这十万真仙，要投入到我的万仙剑图中去，再也不能出来，除非修炼到超越天帝阶位的时候才行。”

　　白起道：“十万真仙虽然强大，我也对付的了，怎么可能超越诛仙剑阵？”

　　剑王道：“白掌门真是多疑，看这个吧。”

　　说着，她张口吐出了一枚剑胎，这剑胎呈现出一种璀璨的银色，又不刺目。剑胎像是一条小蛇一样，在剑王手中游走。

　　白起看到这枚剑胎，立刻信了。这剑胎之中蕴含的力量，十分的浑厚，而且剑胎中的气息，也比诛仙剑阵所蕴含的气息强大。这剑胎还没成型，就已经有了灵性，并且和那剑王的力量呼应，简直像是剑王的分身一样。

　　“这是什么剑？”

　　“万王之剑，我那十万弟子，修炼到真仙境界之后，在万仙剑图中，每个都是我现在的实力。而我，是他们的王。剑王。”

　　“李掌门让你跟着我，是什么缘故？”

　　白起还是忍不住问，这万剑之王蕴含的力量，甚至超过了李碧湖的木刀。当然论杀伤力来说，还是李碧湖的木刀强大一些。因为力量不等于破坏力。到达这个境界，破坏力完全看规则力量是否强大。

　　这剑胎要是成型后，才能看出真正的价值来。

　　剑王笑了笑，用她明亮的眼睛看着白起，问：“何必要知道？”

　　白起道：“我有些舍不得李掌门，也许，他是要离开了，才将你托付于我。”

　　“那就阻止他。”

　　“阻止他？”剑王的回答，让白起有些诧异。怎么阻止李碧湖？白起回忆了一番，发现，李碧湖认定的事情，是绝对不可能停下来的。

　　没有人能阻止李碧湖，站在李碧湖前面挡路的人，都会被他一刀两断。

　　这是个绝对自我的人，他想要做的事情，就一定要达成。

　　剑王的眼睛之中，有一丝剑气流转，她对白起道：“让他留在这个世界，不离开，我想，你也希望如此吧？”

　　白起沉思，最终摇头，道：“你是喜欢李掌门吧，那就随他离去好了。”

　　剑王点头道：“可是他托付的事情，我必须完成。”

　　“他托付你什么事情？”

　　“为你斩杀天帝，夺取三十三天。”剑王的回答，着实让白起吓了一跳。

　　李碧湖谋夺的，竟然是三十三天！

　　见白起惊讶，剑王道：“门主他说，你的七星伏魔阵，可以将力量提升到数十倍，甚至数百倍的高度。我作为一个阵眼，使用万剑之王，就能拥有斩杀天帝的力量。夺取三十三天算什么，你要是能修炼到极致，诸天神仙，都要来拜你这个紫微大帝呢。”

　　白起摇头道：“不是我不想，而是这太过遥远。今年，咸州的人，也来伏魔城了。那天庭，一直没有停止对九州的渗透。九州不被谋夺已经是好的了，我只是个大罗金仙，怎么可能胜过天庭？”

　　“很快，你就会拥有一争长短的实力了，你没发现么，你手下的真仙，越来越多。”

　　白起仔细计算了一下，这才发现，不知不觉间，青门的实力，已经和原来的四大门派仿佛了。虽然洞天只有一个，但是却是能随身携带的完整洞天，还有独立的星辰体系，有循环灵魂的地府。

　　单单是地府中的力量，就已经足够抗衡原来的四大门派。

　　楚随园，是一个十分强大的无上大罗金仙，有进阶天帝的可能。而且，自己还有能培养出一个天帝的财富。

　　这一切，都是属于自己的。控制青门的，除了父母，就是自己最亲近的人，也没什么可能背叛。自己的资源，大多数也是这些人在享用。青门的核心力量，一直在飞速增长。

　　按照这个速度，和天庭一争长短虽然不能，但是趁着劫数，斩杀天帝，还是有可能做到的。

　　大劫到来，只要天帝一死，掌控诸天，也不是不可能的事情。

　　天庭的仙人依附天帝，都是怕那纪元大劫和宙元大劫。自己只要能帮助他人渡劫，那就有取而代之的可能。

　　白起和剑王在伏魔上，说斩杀天帝的事情。

　　在戎州内海的边缘处，一个锦衣少年，正在登船，前往伏魔城。

　　这锦衣少年的身后，跟着十几个护卫，这些护卫，如果在白起眼中看过去，全部都是天帝阶位的神将。即使戎州大陆自有规则，这些神将，也比普通意义上的无上大罗金仙强大的多。

　　这少年能奴役这个级别的神将，只能是天帝。

　　伏魔城中，有仙舟往来两岸，运送那前往伏魔城盛会的炼气士。

　　内海上方，无法飞行。当然，达到金仙境界，也是可以勉强飞渡的，那会引来青门攻击，不死不休。

　　白起十分明白权威的重要性，要是伏魔城可以随意往来，那就不值钱了。

　　仙舟极大，都是天庭送与青门的。白起去天庭面见天帝的事情，也已经不了了之。他不再索要什么天兵天将，是因为冥界的进攻，被彻底终止。那冥界毁掉，杀入人间的冥界军队，实力大损，被那九州仙人剿灭。

　　魔界虽然还有进入九州的魔族，但是青门已经有了足够的实力镇压，更不会让天庭类分一杯羹。

　　那少年天帝，看着仙舟之上，有数千炼气士，脸上带着朝圣的表情，前往伏魔城，心中赞赏。

　　这白起是个人才，可惜阶位太低，野心太大，否则的话，吸收到天庭去，让他做个天帝也没什么大不了的。

　　这才多少年的功夫，伏魔城，就成为了一个炼气士向往的地方。

　　每年都有大量的人族前往伏魔城，希望能获取白起青睐，加入青门。青门之中提供的炼气口诀十分完善，人族妖族都有相应的功法。

　　而且传言，成为内门弟子之后，就可以每年参加选拔，进入真传弟子的行列。

　　要是成了真传弟子，甚至有可能得到白起的关注，修炼那无上大道，紫薇伏魔真解。

　　嘿，那白起放出这个消息，一下子就让投入青门的人比以前多了百倍。少年天帝心中思考着，这次前往伏魔城，该怎么和白起交流。

　　九州炼气士，对天庭的成见极大。不过和九州交流的，一向是欲界六天，那六个天帝的风格，自己也知道，引起什么样的反应，都不奇怪。

　　可是天庭是绝对不能分裂的，每个天帝，对于玉皇高上帝来说，都十分重要，现在，有五个天帝陨落，一个重伤未愈，有可能无法恢复天帝阶位了。六个空缺，急需补充。天庭之中，最多有三个天君有这样的运气，还要在九州上寻找三个。

　　白起是不行的，但是白起的儿子，却有可能是一个天帝的转世。自己怎么才能说服白起，让他的儿子加入天庭呢？

　　要是能确定，白起的儿子肯定是天帝转世，那直接将一个天界大陆给他继承也是可以的。但是这测试，却有风险，白起怎么肯让他的儿子冒风险。要是不测试，就不能直接继承那个天界大陆。

　　这样一来，加入天庭，就显得有些不值得，白起依然不会答应。

　　少年天帝坐在临水的座位上，看着远处出神，忽然间，他感觉极端的危险。一种毛骨悚然的感觉，从自己的身体之中涌出来。

　　成就天帝之后，这种感觉几乎再也没有出现过，那是自己的本命仙器发出的警告。

　　随即，这警告消失了。

　　少年天帝若无其事的，看了一眼从他身边经过的一个青年。这青年身穿羽衣，头戴金冠，脚踩云履，腰间一枚葫芦，看起来，是个妖族的炼气士，大概是假仙境界。

　　少年天帝笑了起来，假仙？

　　假仙是不可能引起自己那件仙器反应的，这个妖族炼气士，隐瞒了实力，他至少也是和自己一样的境界。否则的话，自己那件仙器根本不必理会他的路过。

　　少年天帝垂下头来，看着地面的影子，通过影子，计算着那青年妖族的实力和企图。

　　看来，这人是要对青门不利啊！

　　这样一来，自己就有机会说服白起了。少年天帝的脸上，露出了一丝的笑容。

　　不管你是谁，杀了你，白起就要给我面子，不会再介意我这个天庭的身份了。


第518章 玉鼎求见

　　天帝转世，是因为陨落，所以转世之后，如果是白辰，天庭也不好用武力相逼。白辰和白起是父子关系，天庭就要想办法，让白起心甘情愿，送白辰上天庭。

　　其中只有一个麻烦，万一白辰不是天帝转世的话，也要留在天庭，接受天帝调遣，从此成为天庭仙人。这对白起来说，是不可接受的。

　　但是直接将一个天界大陆交给白辰，也是天庭不可接受的。

　　必须要确定身份，在九州之上，却没这个条件，想要确定白辰身份，就要玉帝亲自动手。

　　少年天帝得了这个任务，本来十分郁闷，忽然见一个疑似奸细的强大炼气士，这少年天帝十分欢喜。

　　凑齐三十三天的天帝十分重要，现在，天庭又掌握了一个咸州，需要的人手太多。每一个大陆，都需要一个天帝镇守。

　　仙舟向伏魔城飞速驶去，少年天帝再没抬头看那个妖族炼气士一眼。

　　不多时，那仙舟靠岸，码头上，自有青门弟子前来接送炼气士。码头的西面，是一个小型广场，前来拜师的炼气士，都会聚集在那里。

　　少年天帝见那个妖族炼气士直奔广场而去，心中已经明白，这人是打算潜伏进青门了。

　　他带着六个神将，和那青门弟子打听了如何面见青门掌门的事情。那青门弟子笑道：“我们只是低级的弟子，你想要面见掌门，去伏魔城，先去求见城主。不过城主最近很忙，不知道有没有时间见你就是了。”

　　“怎样才能直接见到城主？”少年天帝递过去一块纯粹无暇的仙玉，那青门弟子推了回来，道：“你要是有稀有的道诀出售，可以供金仙以上炼气士修炼的，城主肯定会直接接见于你。你来的不是时候，要是平时，城主也没这么忙。”

　　少年天帝见那青门弟子将仙玉推回来，也没有什么恋恋不舍的意思，心中惊讶。那青门弟子只不过是一个金蛋初期的人物，能抗拒这块仙玉的诱惑，的确是不易。

　　他哪里知道，青门的弟子，绝对不许收受任何贿赂，一旦查出，下场悲惨。但是主动上报，有什么人贿赂自己，贿赂的东西是什么级别，青门会给出三分之一价值的赏赐。当然，是在找出那贿赂者之后的事情了。

　　收取贿赂会死，拒绝的话，白白拿走三分之一，谁都知道怎么选择。

　　所以这青门弟子，到现在为止，还没有什么人抱怨过门规森严。主要是白起制造低级仙罡太过容易，能用这种手段，堵死所有试图腐化青门的路。

　　只要实话实说，在青门，就有源源不断的好处，谁还愿意离开青门呢。修炼所用，基本上都能满足的，为门派做出贡献，还有额外赏赐。

　　少年天帝从码头进入伏魔城，码头连接的位置，实际上是相当于一个外城，所有新到伏魔城的人，会在外城居住。

　　内外有别，内城是天地元气浓郁的地方，就连在外城都可以感受得到，那汹涌澎湃的仙元力量。

　　少年天帝直奔内城而去，来到城门，那八角形的城门上，书写着仙文，却是青门的一篇口诀。这口诀青门镌刻在城门周围，只是一半，另外一半，在内门。

　　对于一个金丹期之下的炼气士来说，这篇口诀算是珍贵了。在少年天帝的眼中，这口诀之后，还隐藏着一直到无上大罗金仙境界的修炼口诀，只要修炼下去，每次境界的提升，都可以看到下一个境界的口诀。

　　这就是青门，比起其他门派的藏私，无数口诀深藏洞天之中，这青门简直是叛逆一样的存在。

　　要知道，原来的四大门派，就是靠绝对的控制道法，维持门派强大的。

　　散修，根本找不到合适的炼气口诀，只有加入大的门派，才有可能获得高级的功法。

　　一旦加入，就永远没有退出的机会，就被门派同化，成为这个规则的一部分。这样一来，这个规则形成的力量，就会滚雪球一样的壮大起来。

　　而天庭，给予外人的口诀，也从来都是不完整的。或者有缺陷，或者是修改过的，只能修炼到某种境界。

　　青门这篇口诀，只能修炼到无上大罗金仙境界，不可能成就天帝，但是这口诀完整，没有任何缺陷。

　　如果都像是青门一样，那以往的大型门派所有的手段，都会削弱啊。

　　怪不得，这青门如此兴旺。

　　别看公布了口诀，但是想要修炼，还要依靠青门。大门派依然具有优势，只是这优势不再是致命的。

　　内城的城门，有星辰武士守护，两侧的城墙之中，差不多各自有数百星辰武士，这些强大的星辰武士，可以瞬间将这宽大的城门堵死，建立钢铁防线。

　　负责检查过往行人的，是青门之中金丹期的弟子。一共四个人，守护一个城门。他们检查的方式，也十分简陋，只是让每个进入城门的人，报上名字和来历。

　　那少年天帝注意到，进入内城的人，受到的盘查几乎等于没有。这门中有禁法，而且十分强大，但是只针对魔族，神族之类，他亲眼看到，两个天庭仙人结伴而入，甚至没受到排查，因为不是第一次进入的关系，第二次进入，城门的弟子直接放行了。

　　但是进入内城，是要收钱的。一块仙玉。

　　这个收费，可是不便宜，但是考虑到内城有完整的口诀，公开发布，一块仙玉，价格就十分的低廉了。

　　这种公布口诀的法子，不是亲眼看到，转口详述，也会有所损失。所以真的想看到这口诀的人，也不在乎一块仙玉的代价。

　　青门也没提仙玉品级，那两个天庭仙人，给了两块上好的仙玉，但是一些穷困的炼气士，给的都是最下等的仙玉，对于青门来说，实在是没有多少价值。

　　少年天帝来到门前，缴纳七块仙玉，道：“来自天庭，道号玉鼎。他们是我手下。”

　　那门中大阵没有任何反应，少年天帝说的是实话。守门的青门弟子放行，那玉鼎天帝感觉有趣，忍不住道：“我想要求见城主，有一部道诀要卖。可以让大罗金仙修炼的。”

　　守门弟子笑道：“仙长可以去城主府直接求见了，这样的事情，不归我们负责。”

　　“多谢指点。”那玉鼎天帝，随手送出一颗明珠，却是采自神界龙族身体之中的。这东西罕见的很，只有天庭常年和神界征战，才有这东西。

　　那守门弟子随手将明珠投入到身边的箱子里去，那是他收取入门费用的箱子。

　　玉鼎天帝感叹，带着六个手下，问过了道路，这才来到城主府外。

　　伏魔城的城主，如今换了几个人，最后依然是范无病执掌，范无病统帅弟子的才华，是白起所不如的，他执掌伏魔城数年，伏魔城是越来越繁华了。

　　玉鼎天帝和守门的弟子说了来意，那守门弟子将玉鼎天帝带到客厅，也没仔细盘查。要是骗子，肯定是没好下场的，他也不怕来人有恶意。在伏魔城，有强大的规则约束。就连玉鼎天帝都感觉心惊。

　　在这伏魔城中，自己的实力，至少被压制下去两成左右。自己可是天庭之中，排名前五的天帝，这两成的实力，相当于一个普通天帝的力量了。

　　伏魔城的规则强大，也许那妖族炼气士掀不起什么风浪。这可怎么是好呢？

　　听说有天庭的仙人出售大罗金仙口诀，那范无病想了想，还是亲自来见玉鼎天帝。

　　玉鼎天帝看到范无病，见是一个大罗金仙阶位的仙人，有些诧异。青门之中，无上大罗金仙也有几个，让一个大罗金仙镇守这个城市，似乎有些不足。

　　青门财富十分可观，要是被人打下伏魔城，可怎么是好？

　　不过他随即意识到，那城中央的高峰，才是这城市的真正力量核心。就算是一个金丹期弟子打理这城市，都不是问题。这里不是天庭，掌控全力，不需要至高力量。

　　玉鼎天帝向那范无病拱手，道：“城主，贫道玉鼎，想要见的，是白起掌门。”

　　范无病笑道：“仙长是天帝阶位吧，不知道是哪一天的天帝？”

　　“空轮无上天。”那玉鼎天帝也如实回答。

　　“那是前辈了，请问玉鼎前辈，见我家掌门，所为何来？”

　　“是有一事相求，还请城主引见。”

　　范无病点点头，道：“这个却是不易。掌门正在闭关修炼一道仙术，怎么也要半个月左右的时间，才能出来。见与不见，也不是我能做主的。”

　　“无妨，这事情是长远打算的，这是礼物，还望城主不要嫌弃。”

　　玉鼎天帝说着，取出了一枚玉简。这玉简之中，存着的可是无上大罗金仙秘法。他看到那城门上的口诀，就知道，大罗金仙的口诀，青门看不上。

　　范无病从容收下口诀，玉鼎天帝道：“我可以等待白掌门出关，恰好人间大会，我也有数十亿年没有观摩了，也算是来散散心。”


第519章 角斗

　　范无病笑道：“前辈可以住在这里，这六位……”

　　“这是我的护卫神将，没有我的命令，绝对不会在城中乱来的。”

　　“那就好，我安排前辈住下，然后派人去伏魔峰送信，门主一出关，就能知道前辈的事情。”

　　范无病十分恭敬，他也不怎么怕这天帝。在伏魔峰上，天帝的力量再度被压制的话，青门也有一战之力。

　　碧游宫老祖如今已经修炼到天帝阶位，只是还不够稳定。但是在伏魔峰上，碧游宫老祖的力量，就可以和真正的天帝并驾齐驱了。

　　真的有天帝在伏魔城闹事的话，那伏魔峰瞬间可以将整个岛屿控制。想要在青门弄鬼，需要多个天帝联合起来，天帝座下的神将，到了这伏魔城，用处也就不大了。

　　紫薇伏魔真解，对神灵的压制几乎是没有任何办法抵抗的。天庭能制造强大的神将，也是紫微大帝当年传授的法子。

　　就连白起自己都知道，如果有一天，他能达到紫微大帝的高度，天庭所有神将，他随时都能收为己用。不过他真的达到那种程度的话，恐怕对天庭神将也就毫无兴趣了。

　　玉鼎天帝被范无病安排在城主府住下，这城主府占地不小，玉鼎天帝又送出了数百万仙玉，打赏那城主府中招待的弟子。范无病让这些弟子手下仙玉。玉鼎天帝这次是没有试探的意思，只是大方了一些而已。

　　这玉鼎天帝性子算是豪爽的，和范无病商量了一下，直接在城主府内布置了一个仙阵，让他的居所天地元气浓郁程度，和他的空轮无上天一样。当然，吸取这伏魔城的天地元气，还是要付出代价的。

　　这一次，是数亿的仙玉取出，这些，就要上交门派了。

　　玉鼎算了一下，发现自己在这里修炼，和吸收仙玉的消耗差不多少。青门也没在这种事情上占他的便宜。

　　不过，他也要出去走走，出去的时候，这仙阵依然要运转，没有人吸收元气，元气就返还给了青门，这样的损失，青门就不管了。

　　总体来说，外来的炼气士，在青门的伏魔城中，肯定算是舒适的，花费也不会太高。玉鼎根本不在意这样的消耗，在他的空轮无上天中，他的本命仙器，是一方玉鼎，能制造玉液，乃是绝品的玉髓。

　　那玉髓的能量，比白起的青雷仙罡还要高。稀释下来，就是仙玉。

　　玉鼎在城主府住下，范无病也不相陪，而是直接去了伏魔峰。伏魔峰上，白起正和剑王研究那万仙剑阵，见范无病到来，白起道：“是门中出了什么事情？”

　　白起如今威严日盛，范无病虽然和他交好，在那剑王面前，还是恭敬地回答：“回掌门，玉鼎天帝想要见你。”

　　“哦？他说因为什么？”

　　“只说是重要的事情，但是看他的意思，也不着急，我拖他半个月的时间，他就干脆住下了。”

　　“嗯，很重要，但是不急，而且派了一个强大的天帝过来，应该是玉帝的意思了。”白起分析着，回头又问剑王：“你怎么看？”

　　“天庭这次，是有求于你，不想得罪，所以派了一个足够强大的天帝来，能答应你提出的大多数要求，而不是回去询问。”

　　剑王的分析，也切中要害。这次，天庭是有很大诚意，但是白起却感觉，这件事情不简单。天庭现在占据咸州，已经可以派遣天帝下界，九州和那三十三天之间，联系日渐紧密。除了伏魔城一个地方，不怕那天庭进攻之外，戎州的大多数地方，都敌不过天庭大军。

　　天庭占有绝对优势，却还要照顾自己情绪。

　　“无病，你回去，就当没这回事，看他什么时候再提见我。对了，今天门派弟子的招收，要从严。凡是可以进入内们的弟子，让楚随园来检测，有问题，立刻告诉我。三年了，有什么企图的人，也该派人进入青门了。”

　　“是，掌门。”范无病退下之前，又交出了那玉鼎天帝送来的法诀。

　　白起看了一眼法诀，意外的发现，这发觉之中，没有任何陷阱。只不过没有无上大罗金仙以上的修炼方法。这也是弥足珍贵的东西，看来天庭，的确是很有诚意了。

　　剑王也看了一眼这法诀，对白起道：“你可不要认为天庭大方，天庭是秉承了当初仙界的残余力量成立的，这种法诀，遍地都是，据说阆苑天中，有可以修成天帝大道的法诀数万部，类似你手中的，怕是有上百万部了。”

　　“呵呵，他们不在这法诀中搞鬼，就是大方了。”白起随手将这玉简中打入一套星光烙印，掺杂了紫微大帝的道法，将这法诀完善，修炼下去，只会和紫微大帝的道统相近，而不是修炼成天庭那种仙人。

　　天庭的仙人，对化仙池的依赖比较大，就像是人间仙人对洞天的依赖一样。但是洞天，可以创造，化仙池，是那玉帝得自太古仙界的宝物，只有一件。

　　这套法诀并没有任何毛病，但是天庭也修改过，只有用化仙池淬炼身体，才能修炼到极致。

　　白起和罗秀小雨说了这个事情，两个人也没在意。在伏魔峰上，就是玉帝亲自到来，也不可能杀了白起。

　　范无病回了伏魔城中，开始忙那伏魔大会的事情。

　　伏魔大会，就仿佛是凡人的节日，已经有了许多固定的项目，都是很吸引人的。

　　其中有李碧湖的夜帝门建立的拍卖场，这个东西，白起自己反而没搞。在伏魔大会上，会有三家大型拍卖场，连续三天三夜进行拍卖。

　　每个拍卖场，压箱底的宝物，都是这拍卖的重中之重。

　　白起的青门，不缺乏任何材料，但是九州之上的炼气士们，有些探索到古迹发了财，拥有仙玉无数，却没有适合自己的炼器材料，或者丹药。有些需要兵器的器胎，有些需要一些妖兽元灵。

　　拍卖会固然热闹，但是对于九州的底层炼气士来说，坊市才是他们流连忘返之地。

　　所谓坊市，是一个个封闭的市场。在这市场之中，全是低级店铺，出售的物品不仅便宜，还有一定的可能捞到宝贝。

　　所有在坊市出售物品的人，都要缴纳保证金，一旦你故意出售有害的物品或者假货，保证金就要泡汤了。

　　最重要的是，坊市有交易上限。也就是说，在这坊市出售的东西，价格不允许超过一方下品仙玉。这是为没钱的炼气士准备的，坊市之中，也有青门固定的店铺。这些店铺，要求炼气士实名购买。

　　一个炼气士，能收购的材料是有限额的。也就是说，青门等于在补贴这些不属于青门的炼气士，让这些炼气士，能有一定的机会，获得高品质的仙罡，或者炼器材料。甚至是琼浆玉液。

　　这些东西，穷苦的炼气士买不起，可以在青门的店铺之中，花费极小的代价购得。对于这种炼气士来说，能买到一葫芦琼浆玉液，在冲击境界关卡的时候使用，就足够了。

　　尽管加入青门有诸多好处，但是还是有不少的炼气士，喜欢自由，不愿意加入门派，不喜欢被束缚。

　　青门对这些人，采取了怀柔的政策。而这些人，对青门的评价也是极高。这些事情，都是白坚的主意，不知不觉间，青门在散修中的地位，已经和原来的四大门派没什么不同了。

　　九州上，现在没有了罗浮，只剩下青城，昆仑，蓬莱，夜帝门和青门五个门派。这五个门派，再没有什么地位的差别。

　　除此之外，还有青门的卖场，这卖场不仅仅是大规模出售材料，还有擂台。

　　擂台上，是挑战异界强者的地方。来自魔界和神界的种族，被白起买来，放在铁笼之中，等待命运的裁决。

　　任何人，都可以报名，和这异界战士搏斗，杀死异界战士，有仙玉的奖励，输了，就是丢掉性命。对于穷的已经没有半块仙玉的炼气士来说，和异界战士搏斗，是一个赚钱的好办法。

　　而且青门慷慨，如果你能战胜异界强者，至少几十年内，都不用再为仙玉的消耗烦恼了。普通炼气士的消耗并不大，一个标准体积的仙玉，就足够炼气士修炼数日所耗。

　　那玉鼎天帝，来到的就是格斗场。他是来看热闹的。

　　那些拍卖场上的东西再好，对他来说，也不需要了。好不容易来到人间，他要体会一下，最底层的炼气士，是如何生活的。

　　如果可能的话，在这里找几个资质特殊的人，带回天庭培养一下也好。天界出生的人，血脉不如九州的好，就算修炼速度更快，可是却难以将基础打的牢固。

　　参观这种角斗，是要花钱的。玉鼎天帝来到一个角斗场，找了个最好的位置坐下，观察起那些等待上场的炼气士。

　　所有参加角斗的炼气士，都被安排在单独的房间之中，这房间的正面，是巨大的水晶，可以观看角斗场上的比拼。


第520章 天脉者

　　那些水晶，有单向的仙阵，外面的人，是看不到里面任何情形的，但是玉鼎天帝何等修为，一眼就将所有的炼气士看在眼中。看了一眼，他就转身离开，来到了另外一处角斗场。

　　青门开设角斗场，收取费用，可以观看，可以赌博。

　　这种事情，是李碧湖提议的。赌博虽然不好，对青门却没坏处。

　　而且这样的角斗，可以让九州炼气士，对神魔两界，都有一个清楚的认识。

　　玉鼎天帝走了六个角斗场，才找到一家合意的，然后坐下来，看那水晶窗子中的一个青年炼气士。

　　这炼气士，浑身上下，都是青门提供的装备。

　　参加角斗，有生命危险，太过穷苦的炼气士，可以向青门借贷。借贷的内容，包括各种武器，装备，还有仙罡。但是仙罡的借贷，是有一定数量的。

　　哪怕你浑身上下都没有半件像样的武器，加入角斗场的时候，青门也可以把你武装到牙齿。只要胜出，去掉装备损耗，炼气士的收入还是不错的。

　　死了的话，青门也不会像你的亲友去要债，人死两清。

　　这个炼气士，显然是为钱来的，他已经是假仙绝顶的境界，一个散修，修炼到这种程度不容易。可是想要进阶地仙，他已经没有任何东西可以供自己修炼了，不得已，才来参加角斗。

　　加入青门？他不想受这个束缚。

　　虽然对青门有好感，但是加入青门，就必须做一系列的任务，从外门弟子做起，要和门中的师兄弟配合。这个炼气士，独来独往惯了，要是然他和别人配合，几乎是要他的命一样。

　　玉鼎天帝，却看好了这个年轻人。

　　这个炼气士，是天庭十分喜欢的血脉，并且相当纯净。如果用化仙池浸泡一下，这个炼气士，直接达到金仙境界也不是不能。

　　金仙境界之后，天庭依然有办法迅速提高他的实力，最重要的是，这样的血脉，有可能修炼到天帝的境界。

　　在三十三天，这种人，叫做天脉者。

　　三个有希望进阶天帝的天君，全部是天脉者。这玉鼎天帝心中欢喜，这次就算是说服不了白起，自己也可以想办法将这个炼气士纳入天庭之中。

　　玉帝的任务，就算是完成一半了。

　　角斗场是一个封闭的铁笼，里面开辟的空间并不大，现在在场上决斗的，是一个妖族炼气士和一个神族炼气士。

　　那神族炼气士，已经被剥夺了身上最强的本命神器。只能以自身力量进行搏斗。而那妖族炼气士，则是全副武装，虽然实力略弱，可是也能攻守有度。

　　两个假仙的搏斗，对于玉鼎天帝来说，没有什么看头。他一眼就看出来，那妖族炼气士，肯定会获胜，所以顺手压了神族一些仙玉。

　　他可不想赢青门的钱，这里的压注是有上限的，赢了也没多少收益，反而和那青门交恶。

　　玉鼎天帝只在乎自己判断是否准确，根本不在意能不能赢钱。这也是进阶天帝之后，第一次让他感觉有趣的事情了。

　　人间，还是很好玩的啊。要是能多逗留一些日子，也是不错的。

　　六个神将在背后嘀咕道：“陛下干吗还给那青门送钱，已经宰了我们一票了。”

　　“不知道，那青门知道陛下到来，真是傲慢，也没派人伺候着。”

　　“要是依我，就将这青门踩平，把人抢走就是了。”

　　“谁说不是呢，还要慢慢的谈，还要让陛下等着，简直是无法无天。”

　　玉鼎天帝听到这些，训斥道：“我要的人，十分重要，人家是父子关系，你要是去抢，就算抢到手，难道还要和以后的天帝结仇么？”

　　“是不是天帝还两说呢，陛下，不如动手吧，伏魔城，没有什么强大的仙人。”

　　“你们怎么和那色欲九天的人一样，动不动就要使用暴力。能谈下来的话，将来我们空轮无上天就和青门算是半个同盟了，加上永劫无色天的天帝之位，我们的力量，就仅仅在玉帝之下，这次宙元大劫，度过的可能是九成以上。”

　　六个神将不服气，但是玉鼎天帝的判断一向准确，六个神灵也只能姑且信之。

　　玉鼎天帝道：“结好青门，在你们看来不重要，在我看来，最为重要。这青门之中，材料如此丰富，很多是从传说中的三垣得来的，还有一些高级的货色，都是来自星墟之门。那白起的运气逆天，能得到他的帮助，我们空轮无上天，就能先一步修复，到时候就算没人帮我们，我们渡劫也容易许多。”

　　六个神将不知道三垣，但是却知道星墟之门。

　　“陛下，恐怕不止您知道这个吧，要是别的天帝……”

　　“放心，别人下来，实力还不如我的一半，想要和白起结交，实力是第一的，他不需要什么好处，只要我们能保证不害他，自然就有回报。他也需要在天庭有一定的支持。咸州已经拿下来了，用不了多久，神界会再度降临大军，到时候，我们可以保护戎州，他青门自然感激就是了。”

　　“陛下仁厚啊！”

　　六个神将感叹，在三十三天之中，除了玉帝手下，就是这玉鼎天帝手下的神将最为幸福了。这玉鼎天帝，得道还在玉皇高上帝之前，一身修为深厚无比，除了关于渡劫之事，几乎是无欲无求，对那神将也没有剥削压迫。

　　“仁厚？嘿，等你们摆脱神灵的身躯，能成就仙人的大道，就会明白，除了大道之外，根本没有什么是值得追求的。”

　　六个神将不说话了，他们得到过玉鼎的承诺，只要玉鼎超越天帝阶位，就会帮他们摆脱神灵的身份，成为真正的仙人。

　　这个诱惑，足以让他们舍生忘死，为这玉鼎天帝卖命了。

　　场上的角斗，转眼之间结束了，那妖族炼气士，口中喷出了一颗假丹，释放出了强烈的电流，竟然将那神族炼气士麻痹了一个呼吸的时间。

　　这一个呼吸的时间，就算对于武者来说，也是相当长了。何况是以肉搏闻名的妖族。

　　那妖族的假丹爆开，一串串的闪电锁链，将神族炼气士包裹，然后身后甩出一条尖细的尾巴，刺入了那神族的脑子。

　　尾巴从眼窝刺入，在后脑下方穿出来，这神族死的不能再死了。

　　铁笼轰隆隆的打开，那妖族炼气士十分兴奋，举起了他的手，向青门弟子示意。

　　可是这个时候，地面上神族的尸体，肚子裂开，扑出了一个小小的黑影，落在了那妖族的后背上。那黑影是一个巴掌大小的神兽，张开锋利的牙齿，就在那妖族的脖子上咬了下去。

　　就连玉鼎都以为这妖族炼气士要倒霉，正在这个时候，从虚空中，一道剑光飞出，将那个小小的神兽劈飞了出去。

　　妖族炼气士浑身冷汗，方才要是被咬中了，自己的肉身就要抛弃，才是假仙境界，抛弃肉身，损失巨大。

　　那飞出去的神兽，被虚空中的剑光反复劈砍，没出百剑，已经被斩得粉碎。

　　这个时候，两个青门弟子走上角斗台，其中一人，将那妖族请了下去。另外一人，则对在场的九州炼气士道：“诸位道友，方才那个，是寄生神族，防御力极强，我家副掌门，出动折眉剑，也要百剑才能彻底杀死。以后诸位道友要是遇到神族，一定小心神族身体之中寄生的东西。”

　　这神族十分勇悍，已经连续杀了十多个假仙阶位的炼气士，所以在场的人，压他赢的极多。这次都损失不小。但是青门的解释，还配有方才战斗的详细画面，让这些炼气士获得了十分珍贵的经验。

　　谁都知道，神界是有可能入侵九州的。有大型门派庇护的人还好，散修却是要面临巨大的压力。

　　这种珍贵的知识，花钱也买不到。

　　玉鼎若有所思，对身后的神将道：“拉拢人心的手段，那白起十分在行啊！”

　　一个神将道：“陛下要是想交好这青门，不妨将我们抓捕到的各种神族，送与白起。我们天庭有神族的图谱，加上这种手段，对青门有巨大的好处。神界的入侵要是到来，会有更多的炼气士蜂拥而至，寻求青门庇护。”

　　“就是这个意思，不过，还是要看白起想不想和我交个朋友了。”

　　玉鼎说着，已经看到那天脉者走上角斗台，那巨大的铁笼中，出现了另外一个神族。

　　那天脉者向青门弟子点头示意，铁笼缓缓合拢，神族身上的封印，也在缓缓消除。

　　玉鼎顿时有些郁闷，这个神族，看起来不强，可是却是神族之中，比较罕见的九命魔神，有着魔族血脉的天神一族。

　　那天脉者虽然在假仙之中近乎无敌，但是这九命魔神，可是真的有九条命，一个不查，就要被暗算了。

　　玉鼎想到这里，悄悄的施展仙术，在那天脉者脑海中直接传音道：“这是九命魔神，身上有九处寄生灵魂的所在。”

　　妖灵葫芦的世界中，辟罗童子的本体上，一双眼睛忽然张开，疑惑道：“什么人，敢破坏那角斗场的规矩！”


第521章 作弊者死

　　辟罗童子学了九天玄女秘术之后，化身无数，这伏魔城中，大多数的植物都是他分身变化的。这种分身对修行无益，也无害，但是对于战斗来说，相当有用。也只有植物类的妖族，才有这样的本事，可以化出大量分身，并且分身的战斗力保持的相近。

　　辟罗童子的分身，监视整个伏魔城。伏魔城的规矩，在他眼中是不可违背的。那玉鼎天帝传音提醒，仙术穿透了角斗场的壁障，虽然辟罗童子因为境界的差距，不知道说了什么，可也知道是有人在看台上帮助那个参与决斗的炼气士。

　　辟罗童子感觉到了这股力量的强大，自己也不好直接出面，索性将消息告诉白起。

　　白起闻听，一皱眉，立刻吩咐人道：“等这场角斗结束，将那个炼气士带过来。”

　　手下人领命而去，那角斗台上，天脉者得到了玉鼎天帝的指点，一上场，就释放了强大的仙术，数十道猛烈的刀光，将那神族封锁起来，那天脉者手中，却是一条长枪，化出九个枪头，刺入那神族的九处重要穴窍。

　　那神族刚刚从封印中解脱，就受到了如此猛烈的攻击，九处灵魂全部受伤。身体更是被那刀光切割出来许多伤口。

　　得到玉鼎天帝的提醒，这个天脉者根本不靠近那个神族，双方一直保持在百丈以上的距离。那神族虽然九处灵魂重创，肉身呗切割，拼命的能力依然强悍。这天脉者的装备毕竟是借来的，不可能太过强悍，否则即使他赢了，装备损坏，也是赔不起的。

　　那九枪为了保持同时攻击目标，化出来的枪影，攻击力就弱了一半以上。

　　重创灵魂，对于人族来说，几乎是立刻失去战斗能力，神族的灵魂却是有所不同。这天脉者见敌人不死，知道暗中指点自己的人，说的一点都没错，自己想要节约是不可能的了。他的手中，一枚黑色玉印飞起，狠狠的砸了下去。

　　这玉印之中，封印着一道仙术，不需要他本身催动，但是要吸取大量的仙元之力。临上场之前，他向青门借了百余片仙罡，全部储存在了这玉印内。本来要是不用的话，这仙罡甚至可以还原，给那青门退回去即可。

　　但是用掉了，就要从自己获胜的奖金之中扣除。

　　这百余片仙罡，只是假仙境界的仙人使用的，对于白起来说，简直不算是什么钱。可是对于这个天脉者来说，却是要积攒多年才能攒到的东西。

　　更何况，这仙罡对于普通的散修来说，是决斗的时候上好的利器，可以随时转化成精纯的元气，迅速爆发出强大的力量。就这样一次性用掉，实在是太过可惜了。

　　只是相比自身性命来说，就算将身上所有都消耗掉，这天脉者也不会惋惜。能活下去，才是最重要的。

　　那黑色的玉印还没砸下，场地之中，忽然生出了变化，一个星辰武士凭空出现，这星辰武士，足有大罗金仙的境界，一巴掌就将那个神族拍扁，随手揉捏，化为一个圆球，收入到了腰带内。

　　那星辰武士看了一眼天脉者，道：“跟我走。”

　　玉鼎天帝站起身来，微怒。不过随即意识到，这是白起的意思。自己暗中相助，肯定是不合规矩，至少会让青门有损失。

　　自己还是太急切了，不过，这样一来，白起很快就会见自己的吧？

　　玉鼎天帝转身离开了角斗场，随意走去，来到坊市之中。看到坊市结构，玉鼎天帝感觉十分亲切，自己还是一个化气期的炼气士时，就曾经在这样的地方搜寻过便宜的材料。当年，仙界消失，九州混乱，却有十二个强大的门派，将九州平定下来。

　　那时候的九州，还是炼气士的天堂。

　　玉鼎天帝在坊市中闲逛，六个神将感觉十分无聊。对于玉鼎天帝来说，这里还能找一下年轻时候的感觉，消磨一下时间，看看自身的感情，是否真的如同死水。

　　神将是天庭诞生的，天庭到处都是华丽的楼阁，壮丽的山川，仙草遍地，这坊市之中材料要是拿到天庭中去，恐怕会被争相丢弃吧。谁敢将这种级别的东西丢到别人仙宫附近，也许会惹来麻烦都说不定。

　　这六个神将，生活的圈子太小了，他们认识的人，至少也是地仙级别的。而这个坊市，最高级别的人，也不过是假仙。

　　六个神将，感觉无聊，他们不明白，玉鼎天帝为什么在垃圾堆中转的很开心。

　　这里的味道，也让人感觉恶心。天庭之中，仙元之力浓郁，伏魔城虽然还好，可是这个坊市里，有太多杂乱的东西，让这空气中的味道都显得粘稠，中人欲呕。

　　天庭是纯洁的，到处是仙草仙花的芳香。而这里，竟然有当街出售后土金的。

　　那可是地龙的粪便，天啊，那个炼气士，竟然尝了尝！

　　六个神将下界之后，就没吃过东西，在天庭，他们吸收的也是琼浆玉液，也就没什么好吐的了。玉鼎天帝看到六个随从的样子，开怀大笑起来。

　　六个神将皱着眉头，心想，能让陛下开心，就忍了吧。

　　玉鼎天帝在坊市闲逛，那天脉者被星辰武士带到了伏魔峰。他也知道无法反抗，一路也不说话，来到伏魔殿中，看到传说中的青门掌门，和一个女子对坐，面前放着一个棋盘。那天脉者倔强地道：“怎么，我要赢了，青门就要用这样的手段对付我？”

　　白起也不抬头，依然和那剑王研究将玩仙剑图融入眼前棋盘的事情。

　　白起的灵棋经，已经被他摸索着，可以修炼到无上大罗金仙的境界了，还需要加入新的内容，才有可能成就真正大道。

　　白起身边，他的弟子黄泉开口道：“你叫什么名字？”

　　那天脉者冷然道：“祝由。”

　　“祝由，你参加角斗的时候，青门已经详细的给你解释过了，所有的规矩。而且青门看你清苦，所有借贷给你的材料，都不要半分利息，甚至是成本价算给你的。你呢？却作弊，在场外，有人给你传音，我说的没错吧？”

　　黄泉娓娓道来，声音也不激烈，却如同一声炸雷，响在了祝由的心中。

　　那传音的人，法力精纯，就连祝由自己，都不知道那人是场上的哪个。他咬牙道：“我可没有串通什么人作弊，那人我也不认识。”

　　黄泉道：“规矩里写的明白，如果你当时开口，说有人传声给你，青门自然会追究那个人的责任，而你，就会受到奖励。但是你不声不响，去杀那神族。你可知道，我青门买来一个神族，要花费多少？”

　　祝由顿时无语，青门对炼气士宽厚，但是不等于容忍欺骗。青门的规矩，违背者的下场，就是死。

　　“你看，上场之前，你签订了箓书，既然违背了，还有什么话好说？”

　　黄泉看着祝由，他是金仙境界，那祝由浑身上下，都感觉被黄泉的目光封锁住了，无法挪动半分。这力量，由虚化实，远不是他的境界可以抵抗的。

　　黄泉忽然道：“我很想知道，你为什么不喜欢青门。”

　　祝由感觉身上的压力减轻了，勉强开口，道：“因为我不想加入任何门派，势力。”

　　黄泉笑了，道：“这样啊，师父，你看，该怎么办？”

　　白起抬头，看了一眼那祝由，他感觉不到祝由有什么特殊的地方，但是那玉鼎帮助祝由，肯定是有原因的。

　　白起道：“违背规矩的人，当然要死。不过……”

　　祝由听到不过两字，耳朵竖了起来。他本来以为只是会被教训一下，夺走身上所有，再赶出伏魔城也就算了。不过听那黄泉的意思，是要杀死自己。

　　他这才明白，自己签订的箓书不是开玩笑的。

　　青门的宽厚，不是给违背规矩的人，而是给愿意服从青门命令的人。

　　白起道：“每一年，伏魔大会，都会有不知道多少个狂妄的人，想要挑战我的威严。三年的时间，我就杀了一千多个。我虽然不知道你为什么会继续干傻事，但是我还是给你一个机会，你要是愿意抓住，我就不杀你。”

　　“我是不会加入任何门派的。”那祝由勉强道。

　　白起冷笑道：“你以为，我会稀罕你？你这样的资质，要是进阶假仙之前，我还会另眼相看，你金丹期的积累不够深厚，现在就算加入青门，也不过是外门弟子的身份。青门的外门弟子，数百万之多，你就算在里面出类拔萃又如何？”

　　白起的话，重重的打击到了祝由。

　　你就算出类拔萃又如何？也不过是一个外门弟子的材料。白起十分直接，一点情面都不留的话，让那祝由道心动摇。总算白起不够残忍，没有使用任何仙术，如果用轮回仙音这么说出来的话，祝由此生都无法进阶金仙，最多是一个真仙阶位了。

　　白起取出了一道箓书，道：“留下你的仙灵烙印，我就放过你了。”

　　那祝由从青门弟子的手中接过白起的箓书，看了一眼，有些发呆。


第522章 拜师天帝

　　那箓书上的要求，极为简单。白起让祝由从此之后，百世轮回之中，都不许加入任何门派。如果加入任何一个门派，势力，就要受到白起仙术的反噬，神魂俱灭。

　　百世轮回之中，都不许加入任何门派，这样的要求，简直是有些奇怪了。

　　因为祝由自己就不想加入什么门派，他这样的炼气士，也不在少数。

　　白起的要求，仿佛是对他毫无惩罚。

　　祝由犹豫着，还是抽出一丝的仙灵，注入箓书之中。这仙灵在箓书之中转了一圈，祝由发现，又回到了他的体内。这让他更为诧异。

　　他可不知道，白起已经将他的仙灵投入到地府的轮回峰之中，打上了地府烙印。从此之后，不管他死在哪里，灵魂都是要回归地府的，成为白起的手下。

　　只要白起不许他转世，别说百世，他连第二世都不会拥有。

　　他的灵魂，彻底打上了地府标记。而那地府的规则，不比天庭的规则低。就算是玉帝，也没办法将这祝由的灵魂改变。

　　“让他走吧，你欠下的债务，可以延期百年偿还。但是五十年内，我不许他再来伏魔城。”白起说着，目光再度落向棋盘。

　　那祝由不知道为什么，心中无比失落。白起对他毫不重视，签订箓书之后，就将他打发走了，虽然没有夺回身上借贷的装备，却说明了要在百年之后归还。而且，直接将他赶出伏魔城中，也就是说，想着在这城市内赚钱，是做不到了。

　　一时之间，他都不知道如何是好。

　　黄泉一挥手，那祝由已经被送出伏魔城中，回到了码头。祝由有些失魂落魄，他本来以为，自己修炼成了假仙，不加入任何门派，也能很好的活下去。至少伏魔城有这样的机会。坊市间的交易，可以让他用很低的成本修炼，还有那公开的法诀，角斗还能获得高额的奖励。

　　可是这一切，现在都和他无关了。冒犯青门威严，结果就是这些好处也一起消失。

　　祝由在码头上，看着海面来往的仙舟，忽然有些后悔。自己为什么要坚持着不加入任何门派的原则？

　　仅仅是因为自己曾经被骗过，亲朋被杀？

　　可是青门，从来没有做过对不起自己弟子的事情，这个口碑还是有的。这样大的门派，想要加入，肯定不会直接进入内门的。自己为什么坚持那样的骄傲，一直渴望有一个强大的存在，看到自己的潜力，直接将自己收为弟子。

　　这样的幻想，是不是太不切实际了。

　　自己身体之中的秘密，也不算什么。哪个踏上修行之路的人，没有一点秘密呢？

　　这祝由悲从中来，心神摇荡，正在自怨自艾的时候，一个声音在身后传来。

　　“祝由，青门没有杀你，你还有什么不满意的？”

　　祝由一个冷战，这声音，就是将他拖下地狱的那个人发出来的。

　　他回头，看到一个锦衣少年，身后跟着六个随从。那六个随从，每一个的实力，都恐怖无比，而这个少年的神态，显然是六个人的首领。

　　“你为什么害我？”祝由忽然极为愤怒，面对青门，他无力抵抗，面前的人，也一样如此。他们拥有强大的力量，为什么还要对付自己这个孤苦无依的炼气士。

　　“我哪里害你了？”玉鼎天帝也不恼怒，反问道。

　　“我！”祝由无语，虽然他在青门借贷了一些强大的符箓，可是，要是没有这眼前少年的指点，他还是有很大的可能被那神族杀死。

　　因为自己和青门之间签订的是生死角斗，青门肯定是不会上场救援的。

　　“你知道青门的规矩……”

　　“我当然知道，可是，我破坏了规矩，青门也没拿我怎么样，难道不是吗？”

　　玉鼎天帝的话，让祝由眼前一亮。是啊，这个少年，破坏了青门的规矩，可是青门并没有找上他，他依然在这伏魔城逍遥。

　　要说青门不知道是谁做的，肯定不可能。唯一的解释，是眼前这少年，青门不想得罪，所以才把气出在自己的身上。

　　想到这里，祝由更加愤怒了。

　　玉鼎微微点头，道：“你要是愿意跟着我，你欠青门的债务，我替你偿还。”

　　“跟着你？”那祝由犹豫了一下，他和白起签订了箓书，绝对不可以加入任何门派。但是，这少年如此强大，那白起应该不敢发动箓书上的仙术，来惩罚自己吧？

　　“难道，你不愿意？我问你，你修行的时候，是不是有两个丹田？”

　　祝由大惊，随即冷静下来，道：“是，因为这个，我修炼的速度，比别人慢了一倍不止，越是阶位高，进步就越发艰难。”

　　“你的经脉，是不是多出了四条？”

　　祝由更加惊惧，但是面对如此强者，他逃也逃不掉，只好继续点头。

　　玉鼎天帝笑道：“我有最适合你修炼的法子，只要，你肯拜我为师。”

　　“你是什么门派？”

　　“我无门无派。”

　　“那你……所属什么势力？”

　　玉鼎一皱眉，这祝由，怎么如此拖拉？自己已经给了他光明大道，他啰啰嗦嗦的，简直没有半点决断。天脉者也未必能修炼到天帝境界，自己难道看错人了？

　　不管如何，带他去见玉帝，自己就能获得巨大的好处。让他拜师在先，他要是能修炼到天帝境界，自己也是他的师父，这个东西，无法改变。

　　要是不行，自己的投入也不算大，借用化仙池一下，对自己来说算不得什么。

　　“祝由，我不属于什么势力，我乃空轮无上天玉鼎天帝，这次来青门，是和青门谈一些事情，要盘桓数月。我见你血脉纯正，只是修炼出了岔子，要是拜我为师，还有机会扭转。你要是肯，就点点头，我不会让青门为难你。”

　　祝由艰难的点了点头，他对天庭，也没什么好感，可是，这玉鼎天帝，直接说中了他的要害，对他身体内部的事情了如指掌。

　　自己的修炼，出了岔子。

　　这个不是骗人的，就连那青门掌门，也说他的资质不错，可惜进阶假仙之前的积累不足，将来也没有什么前途。

　　青门招收弟子，很少要假仙之上的，也是这个缘故，金丹结的不好，还能碎丹，但是成就假仙之后，就没法回头了。

　　自己当时勉强进阶，感觉就算不太满意，可也比同等级的仙人强大太多，所以就拼了一把。

　　没想到，对于这些强者来说，这样的事情，却是十分致命的。

　　宙元大劫，至少要修炼到金仙境界，才能在强者的庇护下，勉强躲过。哪怕是真仙，都无法逃过劫数，就算有诸天的天帝保护，真仙之下，一直到假仙境界的人，最多是保有一丝的灵魂，而且这灵魂无法转生，就算是灵魂修炼，也已经不是原来的自己了。

　　他这一点头，玉鼎大喜。

　　祝由压制住心中的不安，心想，这玉鼎天帝，白起怎么也要给个面子，估计是不会追究自己的事情了，自己拜师，才算可以摆脱青门阴影。

　　哼，等自己修炼到白起那程度，就要回来，找回场面才是。

　　祝由的心胸，未免狭窄了一些，但是他对玉鼎天帝，却是相当感激，当即拜倒在地，连续磕了九个响头。

　　玉鼎天帝察觉了他的心思，但是没有感觉到杀气，也就按下不提。

　　最多将来这祝由和白起有些冲突，有自己这个师傅调停，不会出人命就好。

　　玉鼎天帝道：“白起赶你出了伏魔城，这个规矩，不能再破，你随我的神将，先渡海。等我回来，我再传授你无上大道。而且，拜师可不是这么简单的事情，嘿，你先拿着这个。”

　　那玉鼎天帝取出了一个乾坤袋，交给祝由。祝由接过乾坤袋，心中大喜。这乾坤袋中，是一方方的仙玉，品质纯粹，至少可以供自己修炼到金仙境界。

　　那六个神将，在伏魔城待着也是不耐烦了。白起的态度明朗，的确不会为难玉鼎，应该没有冲突。所以这六个家伙，带上了祝由，乘坐仙舟，离开了伏魔城。

　　那祝由只道攀上了大树，却没想过，玉鼎天帝从头到尾，都没有再违背过青门的规矩。上次是拿他试探，这次，却是让六个神将护送他离开，也是监视的意思，生怕这祝由当场给青门什么难看。

　　玉鼎天帝打发走了祝由，转身回了伏魔城的城主府。

　　让他有些意外的是，那白起并没有派人前来和自己联系。玉鼎天帝想了想，一笑作罢。这白起可能真的是在闭关。

　　玉鼎洒脱，白起有意拖延。就这样过了半个月的时间，白起才“出关”，请玉鼎天帝到那伏魔峰上相见。

　　玉鼎一人，跟随黄泉走上伏魔峰，心中也是惊叹，一个小型门派，创建十几年的时间，就有如此规模，实在是运气所致。否则的话，就是让他草创一个门派，这么短的时间内，也不可能达到青门的规模。

　　伏魔殿外，都是青门弟子在服侍着，白起在殿内说法，能在殿外听讲的，已经是真传弟子了。

　　玉鼎天帝到来，白起止住声音，道：“请天帝入内，恕我不能相迎。”


第523章 交个朋友

　　白起现在不止是一门之主，还统领一个大州，另外加上三分之一的迎州，一部分的阳州。

　　他的境界不如玉鼎太多，但是他的身份，和玉鼎是持平的。

　　玉鼎天帝也不介意，他是受玉皇高上帝所委托，前来和白起商量事情的，白起不出门迎接，也是理所当然。

　　伏魔殿内，剑王已经离开了，而且整个大殿，都被星辰之力，轮回之力反复涤荡，再也没有半分万仙剑阵的气息。

　　白起见玉鼎天帝进来，孤身一人，心中赞叹。这玉鼎天帝，看起来是个少年模样，没有半分的威压散发在身体之外，一身锦袍，也看不出和人间有何不同。

　　返璞归真，精华内敛。

　　这八个字说来容易，可是很多无上大罗金仙修炼到最后，都无法做到。

　　白起如果不是知道这是玉鼎，恐怕也要错判了他的实力。

　　不仅是错判，还会对他心生好感。这玉鼎天帝，让人感觉不到半分的敌意。

　　白起站起身来，微微行了个礼，道：“天帝远来，青溟闭关之中，让您久候了。”

　　“白掌门，那祝由之事，还请见谅。”玉鼎天帝微微稽首，算是赔了个不是。

　　白起微笑，不接这话，将玉鼎天帝请到他的莲台之上。道门莲台，青蒙蒙一片光辉，没有佛门莲台那种金灿灿的颜色。

　　玉鼎天帝走上莲台，这才感觉到莲台不凡。但是他也只是赞叹一声，没有什么羡慕的意思。白起再富有，也敌不过他积蓄多年。

　　白起开门见山，道：“天帝亲自下界，有什么吩咐？”

　　他说的客气，但是玉鼎对白起这个人，也算是研究过，知道想要打动白起的心，付出的代价往往是相当巨大的。但是要是对白起有利，这个人也不是死心眼，会出乎意料的好说话。

　　玉鼎天帝道：“这事情，不太好说。”

　　“哦？可是和我身边的人有关？”

　　“没错，我想请白辰白公子，前往天庭，面见玉帝。”

　　“好事还是坏事？”白起知道，这玉鼎不会扯谎，索性直接问。

　　“对你来说，谈不上好坏，对天庭来说，总是好事。”玉鼎的大实话，让白起诧异。

　　“白辰他什么地方，值得玉帝关注？”白起一听，知道事情有些不妙。天庭看上了自己的儿子，自己就算是拒绝，恐怕以后也会不得安生。只要白辰离开伏魔峰，就有可能被天庭的人带走。

　　“当然是白公子的资质，有可能进阶天帝。你也知道，天庭的损失，前一阵可是不小，还差三个天帝的空缺。”

　　“恐怕，天庭要培养的人不少吧，如果白辰他无法成就天帝大位，怎么办？”

　　“那只好在天庭做个天君了。”玉鼎天帝也不讳言。

　　“在天庭做天君，哪有在伏魔山当山大王自在。”白起笑道。

　　玉鼎天帝也笑了，他想了想，对白起道：“总是一条大道。要是白辰能修炼到天帝境界，掌管一方天界大陆，这个天界大陆，可就是你青门的了。”

　　“他是我儿子。”白起的回答，十分简单。

　　玉鼎皱眉，道：“他在你身边，可有把握修成大道？”

　　“有把握修成无上大罗金仙，在我的庇护下，躲过宙元大劫。”白起回答。

　　“成就天帝，是多少人的梦想呢。”玉鼎天帝继续蛊惑。

　　白起道：“前辈成就天帝多年，应该也知道，成了天帝之后，还有更高的追求。在我这里，白辰可以想要什么都可以，选择自己的道路，一旦加入天庭，就算成就天帝，也要受那玉帝制约。”

　　玉鼎天帝道：“那也是为了三十三天完整，玉帝所为，是要让大家一起度过宙元大劫。”

　　“我也有把握度过宙元大劫呢，可是他要是不能成就天帝，生死就悬于他人之手了。”白起继续追问。

　　玉鼎知道，这是遇到死结了。如果自己能保证白辰是天帝转世，那白起也不会拒绝，最多加一些条件，就可以带走白辰。但是自己无法保证的话，白起是说什么也不肯先将儿子送出去的。

　　“白掌门，你可以提条件。”

　　“抱歉，我不能出卖自己的儿子，什么条件，我都不会答应的。”白起断然拒绝。

　　玉鼎天帝道：“不如这样，白辰只是去见一下玉帝，要是可以确定他是天帝转世，那就留在天庭，要是不是，就送还青门，如何？”

　　“去了，还回得来么？”白起笑道：“我听说天庭有化仙池，我那儿子去了之后，恐怕实力立刻答道大罗金仙之境，然后烙上了天庭印记，就算回来，生死都和三十三天相关。三十三天毁灭的话，就算我有无上大道，也救不了我的儿子性命。”

　　“这事情，真的没得谈？”玉鼎天帝看着白起，并没有威胁的意思，但是身上的威压已经释放出来，他对白起道：“可能你还不明白，天帝阶位，意味着什么吧？”

　　白起道：“这事情，的确有的谈，我也希望儿子能进阶天帝之位。可是，谁能保证，你们不是骗我儿子过去呢？”

　　换做别人这么问，玉鼎天帝早就一巴掌拍死了。天庭至于骗你么？

　　可是白起，还真有欺骗的价值。这就是麻烦的事情了。假如白辰不是白起的儿子，这样优厚的条件，至少做一个天君，很多炼气士愿意投靠天庭。

　　可是白起自己也掌管一州，天庭能许给他什么条件，难道也给他一个天界大陆不成？当然这是不可能的。

　　玉鼎天帝想到这里，道：“三十三天之外，还有一些当年仙界残存下来的碎片，你要是肯送白辰去见玉帝，那三十三天之外的仙界碎片，你可以收取。”

　　白起的确动心了，但是他还是笑笑，道：“前辈，不用说了，这点条件，我是绝对不会答应的。”

　　玉鼎天帝发现自己的气势，根本影响不到白起。对白起的实力，也有了个大致的判断。这白起的元神，至少和无上大罗金仙一样强大，在这青门的护山大阵之中，才能不受自己的任何影响。

　　换做别的炼气士，肯定会被自己的天帝气势影响，做出了错误的承诺。

　　白起也没追究这个事情，天帝亲自来和自己谈判，用点手段也是正常的。白起奇怪的是，天庭为什么不威胁自己。

　　如果天庭威胁自己，自己虽然很愤怒，但是也会做出一定的妥协。让白辰上天庭的事情，不是不可以。自己精通轮回仙术，哪怕是白辰进了化仙池，也有办法洗去天庭烙印。

　　可是让白辰去见玉帝，毕竟有风险。要是天庭和自己翻脸的话，自己不能不顾及这个孩子。

　　和罗秀小雨双修，最大的问题是，三个人同为大罗金仙，早就不是凡人血肉之躯了。想要生下孩子，几乎是不可能的。天庭的天帝，也有不少双修道侣，但是也没看到那个天帝会有一群儿女。三十三天的天帝，据说只有一个，繁衍了后代。

　　“白掌门，不如，我来开条件，你要是答应，皆大欢喜。你要是不答应，我转身就走，玉帝肯定还会继续派人前来的。”玉鼎不想与白起交恶，因为他已经找到了一个天脉者，带回去的话，玉帝也不会怪罪他。

　　这事情成与不成，都不会有损他在天庭的利益。

　　“好，你说。”

　　“三十三天之外的仙界碎片，你可以搜寻三个月的时间，看到什么拿什么，天庭绝不阻拦，这是你可以先取得的好处。我空轮无上天，与青门结盟，你的亲传弟子，可以去我空轮无上天修炼。我玉鼎与你共进退。天庭之中，若有人对你的儿子不利，我将和你并肩战斗。白辰，如果并非天帝转世，我也将一力培养，三万个天界年内，我保证他成就无上大罗金仙之位，若是不能成就天帝，我亲自送他回青门。”

　　“你真的这样决定？”

　　白起听玉鼎天帝的话，觉得不可思议。玉鼎天帝要和自己结盟？

　　不对，自己和玉鼎结盟，那以后怎么和九州门派相处？要是玉鼎大肆张扬，这可不是什么好事。

　　玉鼎天帝仿佛看出了白起的心事，他对白起道：“世界上，哪有永远的敌人？为了度过劫数，你愿意付出什么？”

　　“一切。”白起回答。

　　“我也是。更重要的是，我想和你交个朋友。”

　　“交朋友？为什么？”白起没有讥讽，对于他来说，朋友很重要。自己的青门内，大部分重要位置，都是朋友去做的。

　　“因为，我喜欢你的坊市。”玉鼎天帝笑了，这个少年模样的天帝，眼中闪烁的是星辰的光辉。这一刻，白起忽然感觉，玉鼎天帝，和那紫微大帝有些许的关系。

　　但是这个想法，深藏白起心中。白起问：“我的坊市，那是给穷苦的炼气士准备的。”

　　“可你为什么不干脆免费？”玉鼎天帝问。

　　“因为，太过容易得到的东西，没有人会珍惜。”

　　“我曾经，也是一个穷苦的炼气士，连一颗回气丹都买不起。后来，有人用我百万年的自由，让我换取了一个机会，我就有了今天。”


第524章 十二宫之盟约

　　“那个人，是玉帝吧？”白起猜出来，玉鼎天帝的恩人是谁。

　　“没错，我为玉帝做了百万年的护卫，成就无上大罗金仙之后，玉帝才培养我，让我成为了空轮无上天的天帝。”

　　“但是对你来说，真正一直在影响你的，就是见到玉帝之前的岁月。”白起的话，让玉鼎天帝一惊。

　　这个事情，自己却没想过。

　　他摇了摇头，道：“确切的说，应该是我修炼之前的事情。那个时候，我是个富家少爷，最大的理想，是成为父亲那样的巨商。可是谁知道有一天，我会成为一方天帝，掌控数千亿的兵将。”

　　“那么，我们该缔结什么样的盟约呢？”

　　白起问了个关键问题。因为仙人之间的盟约，必须是以玉册箓书为媒介的，往往要付出一部分灵魂的力量为代价。

　　“青门没有你，也就没价值了，而空轮无上天没有我，也就完蛋了。所以，这是我们两个人之间私人的结盟。你听说过十二宫之契约吧？”

　　白起悚然，这十二宫之契约，是对应紫微大帝的一个星君所有。

　　怪不得自己对这玉鼎天帝感觉十分的怪异。那十二星宫，也是一个强大的势力，只不过在这个宙元没有崛起而已。

　　十二星宫和三垣，对应在不同的空间，距离上，用遁术几乎无法到达。但是十二星宫的星君，可以横跨诸天，和紫微大帝麾下星君一样强悍。

　　十二星宫的契约，是主掌黄道十二宫的星君之间签订下来的契约，这十二个星君，合力的话，和紫微大帝不相上下，但是分开来，每一个，都可以被紫微大帝轻松斩杀。能和三垣对应，拥有类似的力量，这十二星宫的星君，靠的就是十二宫之契约。

　　有了这契约，十二宫的星君生死一体，不会相互暗算，不会背叛，永远的利益一致。

　　“前辈学的是黄道十二宫的仙术？”白起看着玉鼎天帝，有些摸不准他了。

　　“没错，你学的是中央北极紫微大帝的仙术，我们二人，结成同盟，本来就是天经地义的。”

　　“这次是玉帝派遣你来，还是你主动要求的？”

　　“有区别么？”玉鼎天帝已经露出自己的底牌，那白起想了想，道：“你怎么甘心屈居玉帝之下？”

　　“他于我有恩，而我，又找不到另外十一个能修炼到我这种程度的兄弟。”

　　玉鼎的话语之中，并无怨恨，只是对命运的一种嘲讽。玉帝给了他今日，传授他无上大道，可是这大道想要真正完善起来，却还需要十一个和他一样的人。

　　就算玉帝有意如此，可也是对他恩惠无穷了。当初的玉鼎，正如他自己所说，连回气丹都买不起，更别谈用仙玉修炼。

　　“好，我就和你签订这十二宫之契约。”白起一口答应下来，但是又道：“不过，事先可要说好，既然结盟，哪怕是玉帝和我动手，你也要站在我这面。”

　　“可是你不能主动招惹玉帝，给我添麻烦。”玉鼎天帝笑道。

　　白起道：“我又没疯，主动招惹他做什么。那可是玉皇高上帝，这个纪元之中最为强大的仙人。”

　　玉鼎道：“好，反正，事关白辰，我就会站在你这边。其他的事情，也要有个判断。毕竟玉帝于我有恩。”

　　“百万年的追随，已经报答了。”白起冷然道。

　　“那是你这么想，欠下玉帝人情，永远还不完的。除非……”

　　“除非他用白辰的事情来逼你，我明白了。”白起大笑，那玉鼎天帝，显然也不甘心永远受制于人。但是他没有任何理由和那玉帝冲突。他死活都要将白辰送入天庭，显然是为了寻找一个机会。

　　就是不知道，玉帝是否知道，这玉鼎天帝的心思。

　　白起展开莲台，那莲台和伏魔峰的力量连接起来，形成了一个稳固的结界。

　　玉鼎天帝道：“这是星辰隔绝的法子，玉帝也不会知道我们在这里面做了什么。”

　　“不，玉帝只当我们还在继续商讨，看不到这莲台。”白起道：“我有变化之术，你尽可放心。”

　　玉鼎天帝还是取出了一把伞，小心翼翼的撑开。这伞一打开，伞中的星光，就和莲台融合在一起，彻底隔绝了外面的世界。

　　“无天伞，就算玉帝猜疑，也不能让他看到我这十二宫契约。”玉鼎天帝打开无天伞之后，这才露出峥嵘霸气，他从口中吐出一道星光来，这星光化为一条银色的书册，上面都是星纹。

　　白起看了一眼，和紫微大帝所说的一模一样，这本书册，就是十二宫之契约了。

　　“这十二宫之契约，从遥远的星空投奔我而来，本来是可以让十二个人一起签订的，但是现在，我实在找不到哪怕和你一样实力的星君。就由我们两个人来签订吧，你是紫微大帝传人，将来的成就，应该能对得起这星册。”

　　玉鼎天帝，将星册展开。在上面留下了自己的名字。

　　他修炼的是黄道十二宫的仙术，留下自己的名字在星册上，就无法反悔。这星册的力量，是专门针对修炼星辰仙术的人而创造的。

　　这是黄道十二宫能维持一方宇宙平衡的关键，若是黄道十二宫的星君不能抵抗那紫微大帝的力量，这一方宇宙的星辰，都会慢慢的被吸收到三垣那边，最终被吞噬。

　　绝对的力量，也意味着绝对的平衡。

　　白起用紫薇伏魔真解计算起来，最终也没算出有什么陷阱。要说有，就是自己真的会和这玉鼎天帝捆绑在一起，形成一个同盟。

　　这同盟，基本上是不可摧毁的。除非玉鼎天帝不想活了，不想躲过这次的宙元大劫。

　　不，如果违背同盟的约束，这玉鼎天帝，连纪元大劫都难以度过。

　　同样，对于自己来说，约束力也是一样的。

　　这是白起签订的第一个平等的契约，他坦然在那星册上留下自己的名字。

　　写好名字之后，星册一分为二，一半飞入白起的元神之中，一半飞入那玉鼎天帝的天帝本源之中。

　　玉鼎见契约成立，心中暗喜。本来以为白起不会签订这星册上的契约，所以来之前，自己已经做了最糟糕的打算。

　　那玉鼎天帝笑道：“白起，既然同盟，不如彻底一些？”

　　“怎么彻底一些？”

　　“在你的葫芦，和我的玉鼎之间，建立一个星辰传送阵。这样的话，我们两件洞天级别的无上圣器，就可以互通有无，就算我回到空轮无上天，也能随时和你联系。我需要你派兵支援，或者你需要我派兵支援的时候，就能很快……”

　　白起道：“也好，如果白辰出事，就用这传送阵，将他送还青门之中。”

　　玉鼎天帝喷出一口青色的气息，虚空之中，一个只有桌子大小的青玉鼎浮现出来。这玉鼎的品质，还在妖灵葫芦之上。毕竟玉鼎天帝这本命圣器，已经淬炼了无数个天界年了。

　　不过玉鼎天帝的玉鼎，生机勃勃，仿佛有无穷的力量，任何生灵进入其中，都会长生不死。而白起的妖灵葫芦，阴阳转换，也是另外一种无上大道。

　　从道法上来说，不分什么高下，只是白起祭炼妖灵葫芦的时间太短。要不是材料压了玉鼎一筹，这妖灵葫芦，还无法和那玉鼎之间建立特殊的传送阵。

　　玉鼎天帝道：“我见你有星辰武士，是从三垣得来的吧？”

　　“不错。”

　　“我有黄金圣兵，不如交换十万，相互研究一下？”

　　白起略一迟疑，就点头答应下来。这玉鼎天帝因为找不到同修星辰仙术的人，境界止步不前，现在索要星辰武士，只是第一步，将来恐怕还要要更多的东西。

　　当然，到了玉鼎天帝这个境界，是不会白要的。而白起能获得的好处，基本和玉鼎的相等。

　　两个人先交换了星辰武士和黄金圣兵，然后才各自在那随身的洞天之中建立星辰传送阵。

　　两个人都是身家富有，无需别人帮忙，就在各自的洞天之中建立了一个巨大的传送阵。这星辰传送阵，本是星君们派遣大军之用，可以一次性的传送差不多数千人。

　　这数千人，要是携带随身的洞府，就是千亿大军。

　　在传送阵沟通的一刹那，双方都看到了对方洞天的一丝奥秘。

　　白起被玉鼎之中强悍的生灵世界震惊了，而那玉鼎天帝，也被白起妖灵葫芦世界的平衡所打动。

　　两个人修炼的道路不同，但是相互借鉴之处，却是太多太多了。

　　“好，我的秘术，维持不了太久的时间，要是继续下去，恐怕隐瞒不了玉帝多久了。还请李兄收回无天伞。”

　　那玉鼎天帝姓李，双方结盟，就不再用前辈这样的称呼了。

　　玉鼎天帝点头，将无天伞撤回来。双方各自收回圣器，那莲台也就缩回脚下，看不出有什么特殊之处。

　　白起这才召唤白辰过来，同时叫来罗秀。白起和罗秀说了这事，问罗秀的意见。

　　罗秀道：“他已经成年，你问我做什么，要问，也是问他。”


第525章 神界降临

　　玉鼎天帝对罗秀道：“这事情，还要二位周旋。要是白辰不愿意去天庭，也要尽量说服于他。”

　　罗秀对那玉鼎天帝道：“要说服，也是你去说服。我可不会劝说自己的儿子。”

　　罗秀笑笑，并不答应下来。白辰是个又主意的人，不会为外界所左右。自己和白起只是在假仙之前为他打好底子，道假仙之后，这白辰，已经走上了他自己的道路。

　　玉鼎天帝已经和白起结盟，又了却一桩心事。这白辰是否上天庭，只是关系到他能否被玉帝怀疑而已。

　　至于其他的好处，也不如和白起的盟约有意义。

　　和白起沟通妖灵葫芦的一瞬间，他和白起都窥视到了对方的大道。

　　对于别人来说，看到妖灵葫芦的世界，也就是震惊一下，收获不会太多。可是他修炼十二星宫仙术，却是获益良多。

　　白起吩咐人，叫来白辰。

　　玉鼎真人看到白辰，眼前一亮，白起的儿子，穿着一身朴素的道袍，头顶莲华冠，脚下一双庆云炼制的鞋子。

　　这也是白辰身上唯一看起来昂贵的东西。玉鼎天帝对白辰的朴素，感觉到惊讶。

　　因为白辰的父亲白起，是九州大陆上最富有的几个门派中的一个掌门，而且是可以全力控制门派的掌门。

　　大多数仙人，不愿意执掌门派，因为会浪费掉很多修炼时间。

　　但是白起将大多数的门派事务都分散出去做，他自己的修炼，也是靠逆转时光来完成的。

　　白起并不缺乏时间修炼，他也不缺少时间指点自己的儿子。

　　白辰作为白起的儿子，可以拥有青门一切的资源。因为对于仙人来说，生出一个后代太难了。金丹期的炼气士，就已经很难再生育。白起和罗秀在一起的时候，已经很晚了。

　　这个儿子，可能是白起唯一的后代，白起肯定会不遗余力的培养。

　　可是白辰浑身上下，只有一双鞋子出众。看起来，也是为了逃跑方便的。

　　白辰向白起一礼，白起对白辰道：“这是玉鼎仙帝，你可以叫一声李前辈。”

　　白辰恭敬的行礼，他也见过不少前辈，只是白起很少这样郑重介绍，甚至大多数来访的仙人，都看不到白辰。

　　白起简单的将玉鼎天帝的事情和白辰说了一下，然后道：“去不去天庭，由你决定。”

　　“那我就去看看。”白辰随随便便的回答，似乎都没有仔细考虑过。

　　“去看看？”玉鼎天帝对白辰的轻佻有些不满，道：“你的竞争者虽然不多，但是绝对够强。”

　　“我并不期望进阶天帝，但是我在父亲的庇护下，生活的太过轻松了，我需要一个更加严酷的环境。”

　　白辰的话，让玉鼎天帝的脸色好了许多。因为别人说这话，可能是谦虚，或者是一种另类的高调，可是对于白辰来说，他对自己已经足够严格了，身上的装备就是证明。

　　即使这样，他还在寻求更加严酷的环境，希望能摆脱父亲的阴影，自己抬头，看一眼九天罡风中的风景。

　　白辰这样的人很多，希望靠自己的努力，获得成就。但是他这样的身份，还有如此稳定的心境，就相当艰难了。

　　“为什么？”玉鼎天帝忍不住问了一句，他和白起结盟，是真正的同盟，这白辰，就是他的侄子了。

　　“父亲不喜欢现在做的一切，有一天，我要替父亲掌管青门。我必须有天帝之上的力量，才能维持住今天的一切。”

　　“既然不喜欢，就放弃掉青门，你们父子，一样可以笑傲天下。”

　　“很多人，指望我们父子活着。比如那些没钱修炼的炼气士。”白辰笑了笑，这样回答。他的笑容清澈，像是初春解冻的湖水。虽然有仙人的冷冽，气势，却充满了生命力。

　　“很好，你和你的父亲一样出色，修仙，重要的就是修心。太多人迷失在前进的道路上，我会帮助你。当然，除非我连自己都帮不上的那天，否则，我是不会放弃你的。和我去天庭吧，白起，为他带上一些护卫，最好不要有无上大罗金仙。”

　　白起点头，叫来了力王。

　　“力王，你跟着白辰，去天庭一段时间，白辰不回啦的话，你也不要回来。”白起说完，取了一个葫芦，交给力王，道：“这是你修炼之用，不要给别人看到。”

　　“是，师父。”那力王笑嘻嘻的接过葫芦。他喜欢师父的葫芦已经很久了，可是白起的葫芦不可能送给他，所以力王就央求白起，再培育一个妖灵葫芦给他。

　　白起也就答应下来，但是天地灵根这种东西，单单靠逆转时光是无法培育出成熟的葫芦的。必须要在妖灵葫芦中培养，这样一来，投入就相当巨大了。也就是白起将葫芦内的星辰布置完毕之后，才有第一颗葫芦成熟起来。

　　这枚葫芦，给了力王。

　　葫芦之中，是白起为力王炼制的仙罡，兵器。力王的力量持续增长，什么兵器，都有可能被他搞坏。

　　白辰跟随这玉鼎天帝，就这样走了，没有带着白起任何的武器，装备，只有一双鞋子。

　　白起和罗秀目送白辰离开，心中有说不出的滋味。白辰幼年的时间极短。两个人，似乎还没学会怎么做父母，那白辰就已经开始成熟了。

　　好在白辰的性格，虽然喜欢热闹，可是却能保持极度的沉稳。和力王在一起，也没搞出什么乱子来，白起让他压制实力，他就压制了，但是最后压制不住，是谁都没办法的事情。

　　“罗秀。”

　　“嗯？”

　　“我只给了他一双鞋子。”白起说这话的时候有些哽咽，不是因为觉得对不起儿子，而是觉得对不起父亲。

　　白坚一直都在为自己奔忙，这么多年来，从生到死，再由死到生。

　　没有人能知道，白坚付出了什么，但是白起明白。

　　只有这么一天，当自己的儿子走出家门，远去的时候，白起才想起，自己曾经被白坚呵护的岁月。

　　原来他也不是忘记了，只是放在心中的角落里。

　　“你还给了他走路的方法。”罗秀虽然是母亲，可是白辰毕竟是无上真身分娩出来的，罗秀没有白起那样的伤感。

　　她少女时代虽然辛苦，却没有白起那种家破人亡的经历。

　　“不说这个，和我去一趟迎州，看看父亲。”

　　“好吧，这青门的事情，就交给身外化身去做。我们两个……”

　　“三个。”

　　“好吧，带着小雨。”罗秀大度一笑，又问：“小雨的事情，交给谁做？”

　　“子鸿师姐吧，她也快出关了。她出来之前，嗯……让朱果来做。”

　　两个人迅速商定了这个事情，就让身外化身来管理门派，又留下白妄，也可以偶尔做个替身。那身外化身，和白起的气息一致，甚至也炼制了一杆七星伏魔枪。只是没有妖灵葫芦和那天地磨盘。

　　就是天帝在对面，也不会发现那身外化身的不同来。

　　白起一直在辛苦炼制装备，给那身外化身使用。这次得了十二星宫的一些秘密，他可以炼制出另外一个传送阵，另外一个妖灵葫芦来。

　　到时候，自己随时可以通过两个葫芦的联系，回到身外化身的身边，或者将身外化身召唤回来。

　　这样的能力，才是星辰传送阵的真正用法。

　　否则的话，星宫之间，距离遥远，每次出动，都要经过传送阵的话，那星辰传送阵恐怕都要拥堵起来了。

　　星君消失，这星辰传送阵沉寂下来，直到今日，才开始恢复往日的光华。

　　三个人同游，依然是元神法珠化为灰尘，随着天地元气飘荡，谁也不知道白起离开了伏魔峰。

　　白起身边，现在已经不带着什么无上大罗金仙了。那碧游宫老祖修炼到天帝阶位，随时能出现在白起身边。

　　碧游宫当年控制金鳌岛，现在金鳌岛的仙人们，已经成了青门核心弟子。这些人的素质，远比后来者高，虽然人族占据绝大多数，依然在青门中掌控大部分的力量。

　　这样一来，金鳌岛的气数虽然断绝，但是碧游宫老祖传下的道统却是自然转化了，这些弟子的成熟，也给碧游宫老祖带来了巨大的气运，天帝阶位，天帝大劫，都在悄然无声中度过，达成。

　　白起身边的无上大罗金仙，都留在了青门。青门财富庞大，白起本来想搬运到妖灵葫芦中去。但是他现在已经琢磨出了一些九州的秘密。

　　建立在九州上的门派，获得的气运十分庞大。

　　这九州，就是当初仙界的一部分，是这个宇宙的原点，起始。最早诞生，最后毁灭。

　　这让他不可能放弃九州，九州的重要性，逐渐明了，天庭都十分眼馋。尽管天庭也曾经是仙界的一部分，却没有九州这样巨大的气运。

　　九州的气运，这个事情，没有人肯告诉白起，白起是自己领悟出来的。

　　他的妖灵葫芦，随着每次世界的完善，他的修行，就会更加的容易。妖灵葫芦如果能创造出一个宇宙的话，那完整的宇宙，就能让自己达到一个无法想象的高度。

　　也许，可以直追那紫微大帝都说不定。

　　创世的诱惑，对于白起拉说，越发的不可抑制。

　　白起已经有了创世的本钱，那人道方鼎之中藏着的混沌之卵，一旦成熟，融合在妖灵葫芦之中，就能形成一个真正的宇宙。

　　真正的宇宙，破灭之后，是可以重生的。到那个时候，阴阳葫芦，就可以从那妖灵葫芦中重新剥离出来，再也不需要阴阳葫芦的力量，妖灵葫芦就可以不朽。

　　不朽的宇宙，能带给自己什么样的运气？

　　白起十分期待，不过在这之前，还是先掌控好九州的运气再说吧。

　　所以白起重新让父亲去了迎州，控制一切。父亲操控军队，把握大局的能力，一向是整个青门之中最强的。这也有些不可思议，白坚毕竟不是仙人，却十分熟悉怎么对付仙人的样子。

　　白起甚至怀疑，白坚是不是什么强大的存在转世投胎了。

　　九州中的咸州虽然被破坏，被重建，但是浑然一体的九州，并没有较少气运。白起元神法珠之中，随风飘荡，速度也是快的惊人。

　　戎州和迎州之间的距离并不遥远，甚至可以说是很近。按照正常的计算，差不多几个时辰，元神法珠就能到达迎州了。只是路途上，还是出了点意外。

　　白起等人经过一处海岛的时候，罗秀忽然将元神法珠控制住，飘了回去。

　　元神法珠隐藏在海岛外的一处礁石上，白起正要问罗秀搞什么的时候。连小雨都发现异常了。

　　这个海岛，有一个稳定的大阵在控制，这个大阵，之前白起没见过，但是能计算出来是如何运行，有什么作用的。

　　这个庞大的仙阵，将百里的岛屿空间反复折叠，让这个岛屿内部的空间，比看起来大了数千倍。

　　而且这种折叠，极其具有欺骗性，分为数百个层次，每个层次的折叠力量都加大一点，只有核心部分，才是关键，那里，至少能隐藏一个数万里的大陆了。

　　白起的六道法眼都没看出不妥，在低空飞过的时候，甚至还看到岛屿上有一些炼气士的存在，那些炼气士也极为普通，这岛屿不在地脉上，天地元气也是普通的很。

　　“罗秀，你怎么看出来的？”小雨都很佩服罗秀了，她是修炼剑术，到达一定程度的话，对空间的敏感程度，远超普通的仙人。

　　剑修能修炼到小雨这种程度的绝无仅有，而小雨成就大罗金仙之后，再也没有出现在任何人眼前，一直在青门闭关。

　　罗秀道：“我记住了海上所有岛屿的位置，火山地脉的位置，并且计算出数万年内会产生的变化。这岛屿，扩大了三成。”

　　白起点头道：“而且表现的太普通了，我从来不限制散修占领岛屿，这种岛屿，按理说，是没人愿意来的，天地元气太过混乱。”

　　“怎么办？”小雨问。她这样问，是因为白起这次出来，没有带无上大罗金仙。而碧游宫老祖，是青门的杀手锏，现在就暴露的话，面对天庭和昆仑等派，就少了一张底牌。

　　碧游宫老祖是在白起的妖灵葫芦中渡劫的，谁都没有感应到，九州之上又多了一个天帝。

　　“必须要去看看，放心，无论发生什么，我都不会动手。近距离用六道法眼观察，看过就走。”

　　罗秀不信，白起虽然谨慎，但是遇到太过刺激的事情，可不会保持什么冷静。

　　她有强烈的预感，这个岛屿上，隐藏了一个比较恐怖的秘密。

　　这样的手法，绝对是天帝级别的。如果天庭对付青门，在戎州和迎州之间布置了这个东西，那玉鼎天帝肯定会知道，不会不提醒白起。

　　元神法珠飘进了层叠的空间，每个空间的夹层，都有示警用的仙阵。白起如果用别的遁法，哪怕是五行遁法，都会被察觉到。

　　但是元神法珠，随着风飘荡，就是风的一部分。青帝的乘风之术，毫无破绽。

　　而九天玄女秘术，又能提前感知到危险，让白起三人从容的深入到了这个岛屿的内部。

　　越是向内，白起就越是心惊。因为这岛屿比他计算的还要大，紫薇伏魔真解都计算失误了。这里折叠出的空间，超过十万里。

　　更加糟糕的事情是，这里出现的是强大的神族。

　　神族和魔族一样，都有很多个分支，其中一些血脉纯净的神族，天生就有强大的力量。而这些神族，又比妖族略有优势，就是他们没有什么横骨，天生就是和人类一样的完美经脉。

　　这样一来，渡劫就容易多了。

　　虽然说这导致了神族修炼到后来的难度增加，可是凭借庞大的数量，还有天生悠长的寿命，神族的神帝数量可一直不少。

　　神族需要和魔界联合，才能对抗天庭，是因为天庭后顾无忧，天庭内，有数十个天帝级别的神将，只要考虑进攻就可以了。

　　而在天庭的天帝之中，玉皇高上帝，是个绝对的异类，他的实力，远在诸多天帝之上，对神族形成了巨大的威压。

　　玉皇高上帝，面对神族，只有一次出手，那是神族三十六个神帝联合起来，试图剿灭玉鼎天帝的进攻，而玉皇高上帝突然出现，一举诛灭了那三十六个神族的神帝。

　　玉皇高上帝的力量，超过了神界容忍的极限，引来了一场罕见的大劫。

　　神族用他们三十六个神帝的牺牲，换来了一个准确的结论。那就是，玉皇高上帝，在神界出手的话，实力会被压制，对自身修为有损。

　　可是，神界的代价，未免太大了。

　　而且让神界更加郁闷的是，玉鼎天帝被围攻，显然是一个早就安排好的诱饵。为的就是让诸多神帝聚集在一起，否则不值得玉帝亲自出手一次。

　　神族折损了三十六个神帝，得到这么一个结论，每个神帝都郁闷的吐血。因为他们只要在一起不超过十个，那玉帝就不会出手，因为玉帝付出的代价显然也是不小的。


第526章 卡住了

　　玉鼎天帝一个巧妙的陷阱，就杀死了三十六个神族神帝。从此之后，神族和天庭之间的战争，就再也没有让超过十个神帝同时出现。

　　但是，这也证明了神族的强悍，神族据说有数百个世界，每个世界就算只有一个神帝，也有数百个神帝可以调动。

　　如果不是太过分散，天庭也不可能得意这么长的时间了。

　　神界的大陆之间的距离，甚至快要赶上三垣星辰之间的距离了。

　　如此庞大的神界，却要屈居于天庭的淫威之下，这让每个神帝都十分不甘心。所以神界和魔界会联合，尽管神族高傲，也知道，多了一个盟友分担压力，自己的计划，就会更容易实现。

　　这个计划，出现在了大破灭之劫的时候。

　　咸州大陆沉没，让昆仑和青城都失去了对海上的管理，趁着这个机会，神族成功的占领了一个岛屿，并且花费巨大的代价，在岛屿上布置了一个仙阵，反复进行完善。

　　在那大破灭之劫劫结束的时候，神族将一个大陆，降临在了这个岛屿上，并且将空间折叠起来，成功的瞒过了所有的门派。

　　说起来，这也和白起管理放松有关。九州上的门派，基本都和昆仑一样，自从被四大门派瓜分之后，就开始加强了对海上的管理。

　　只有青门，会放纵散修，在海上讨生活。

　　白起本来是自恃有星辰元神尺，可以感觉到一切的大地变化，可是大破灭之劫，让天庭的监视都失去了作用，而白起当时在天庭的包围之中，星辰元神尺的力量都被阻挡起来，根本不知这神界是什么时候降临的。

　　要不是太过凑巧，他使用元神法珠赶路，都不会路过这里。

　　元神法珠并非直线飞行，这里也不是戎州和迎州的直线距离之内的范围。

　　一层层的空间飞进去，元神法珠没有暴露，白起看到的景象，让他心头发冷。

　　在这个十几万里的大陆上，神族布置下了多少军队？数千亿总有了吧？

　　他在青门，和天庭购买了不少神族，对神族有了比较深入的了解。这些神族之中，低级的战士都十分讨厌，讨厌道了恐怖的地步。

　　每个神族，都是难以杀死的。他安排神族和九州炼气士的角斗，等级相等，剥夺掉了神族的得意装备，只给最简单的装备，却还是神族获胜的多。

　　要知道，上角斗场的炼气士，就算再穷，也会在青门借贷，武装道牙齿。

　　大量的炼气士战死在角斗场上，让白起明白了神族的恐怖。也就是天庭，有无数天兵天将可以反复的重生，才能占据优势。

　　说白了一点，天庭的仙人，并没有数量上的优势，靠的是他们制造的神灵和神族作战。天庭的仙人，靠的是仙术上的优势，才能一直压制神界。

　　现在上千亿的神族，就在自己的戎州旁边，似乎还在布置更大的阵法，难道他们要将整个神界都搬过来不成？

　　正想要离开的时候，忽然之间，那大陆中央的一个仙阵内，发出了强烈的元气波动，随即，白起就看到了一道白中带金的光芒冲天而起，化为朵朵宝莲庆云璎珞华盖。

　　这一瞬间，有多少神帝降临了？

　　白起顿时不敢再用自己的力量操控元神法珠，而是真正的让这元神法珠随风飘荡。本来，按照这个轨迹，他也能穿过大陆，从另外一侧飞出去的。

　　可是这些神帝降临之后，折叠空间的屏障，顿时强化了百倍不止。

　　白起要是强行突破，立刻会被那些神帝发现。

　　真是糟糕！

　　白起在元神法珠之中，甚至不得不用普通人的语言来和小雨罗秀交流了。用神念交流，他都怕引起神帝的反应。

　　神族的特殊能力，多的数不胜数，也许这几千亿神族之中，就有数亿的特殊能力。神帝的特殊能力，更是恐怖，这也是神帝和天庭天帝能对抗的原因。

　　神族的根基不如天庭仙人，但是天赋能力，却比天庭的仙人多出数万倍来。

　　这些天赋能力，对于修炼的帮助不大，但是对于战斗来说，可以制造出无数的奇迹。

　　“怎么办啊？”罗秀也急了，这神族如此大的动作，可以说是威胁到了青门的生存。这里离青门最近，虽然说迎州更加的弱小，但是进攻青门，对于这个神族聚集的大陆来说，难度没有什么不同。

　　这一次降临的神帝数量，超过十个了，因为玉帝根本无法在九州降临。九州的规则，比神界恐怖的多。

　　要是不提前回去布置的话，青门会被这几千亿神族推平的！

　　就算伏魔峰，没有了白起，也是相当危险。那碧游宫老祖，根本发挥不出伏魔峰的全部力量。

　　白起有些后悔，自己是太不相信别人了。因为这伏魔峰，汇集了整个戎州的力量，这等于是青门的真正根本，所以伏魔峰，他不会交给任何人管理。

　　只要他在，天庭也打不下伏魔峰来。但是他要不在的话，伏魔峰，就不是固若金汤的天险了。

　　问题是自己这边一旦发动仙术，没杀出去，就被那十几个神帝拍死了。

　　白起能判断出来，自己的虎符，当初无法对付千面佛魔，也就无法对付那神族神帝，双方的境界是一样的。而且千面佛魔的力量，还不如神帝稳定。

　　除非自己七星伏魔枪的九个星魂觉醒，否则根本不可能几百神帝。

　　自己的所有底牌，只能对付一个神帝，十个以上，白起甚至不奢望能遁走。十几万里的空间，实际上已经被封锁住了。

　　三垣的钥匙，还是无法使用。白起知道这是为什么，因为自己的境界太差了，自己要是紫微大帝的水准，这种程度的封锁根本不会对那钥匙造成影响。

　　可是，自己要是真有紫微大帝的水准，上去拍死那十几个神帝就好了，至于躲躲藏藏的么？

　　不过他也发现了一个问题，就是元神法珠，这青城的仙术也太绝妙了。竟然能屏蔽神帝感知，虽然逃不掉，也没被对方发觉，这就是不幸中的大幸。

　　只要自己不死就好，虽然说戎州被扫平的话，自己的气运折损巨大，但是自己还有混沌之卵，并且在逐渐的成熟。

　　创世！创世！

　　只要能创世，自己的气运，就会冲天而起，谁也无法阻止。

　　这个宙元之中，还没有任何一个天帝能够创世，就连紫微大帝都没做到。

　　如果有人第一个做到了，那么这运气就会被占据九成，第二个做到的人，收获的运气只有一成不到，再有第三个人做到的话，那点运气，虽然也是巨大，可是对天帝来说，已经不值得花费如此庞大的财力人力去制造了。

　　白起第一次有了如此雄心，他要做这个宙元的第一人。

　　以往，就算面临危机，他也有许多底牌，可是这次，他没有底牌，还要眼睁睁的看着敌人调兵遣将，去歼灭他的门派。

　　“咿？”白起忽然惊讶的叫了一声，对于仙人来说，惊讶可是相当罕见的情感。

　　“发现什么了？”小雨无聊的问了一句，她虽然也知道，失去青门损失有多大，可是对她来说，白起没事就好。

　　“幽冥法珠还能使用……”白起十分无语，这个东西，是自己当初得来，往来冥界的。可是冥界都毁灭了，自己这东西，也就失去了意义。可能还可以用来炼制一件不错的仙器，但是白起一点都不缺乏什么炼制仙器的材料，所以也就一直放在葫芦里。

　　每次那三垣的钥匙无用，这幽冥法珠就跳出来，对白起说，试试我吧。

　　白起怎么敢试，冥界已经毁掉了，自己要是传送过去，没准等待自己的是可以杀死天帝的破灭时空。那等于是末世之后的混乱时代了。

　　末世，就是天帝，也要想办法应付。虽然不等于宙元大劫，威力也相差无几。自己就是靠冥界毁灭，杀掉四个天帝的。

　　“白起，试试吧，找个东西送妖灵葫芦过去，如果在一个呼吸的时间内，那傀儡没死，我们就跟过去。这种传送，神帝就算感应到了，也会有一会儿的计算时间。”

　　罗秀说出了关键问题，如果白起在幽冥法珠发动后的一个呼吸时间内，将自己传送回妖灵葫芦里……

　　不对啊，自己可以进入那玉鼎天帝的玉鼎之中。

　　可是进入玉鼎，就等于是上了天庭。天庭上去容易，下来就难了。玉鼎虽然和自己结盟，但是自己到达天庭的事情，可是瞒不了玉皇高上帝的。

　　玉帝要是想杀死自己，可比这十几个神帝恐怖的多。

　　发动幽冥法珠，神帝肯定会知道有人逃走了，正因为如此，反而会放松警惕，全力计算逃走的人位置。这个时候，还够自己使用一次传送机会的，将自己传送进妖灵葫芦之中。

　　不管怎么说，在破灭的世界内，妖灵葫芦坚持的时间会长许多。

　　至于有多少把握逃出来，白起的把握还是挺大的，因为在破灭的世界中，他也只需要停留很短的一点时间，启动三垣的钥匙。

　　其实，何必启动三垣的钥匙？

　　白起叫了一声，让罗秀和小雨都吓的不轻，他叫的声音太大了，虽然没有使用任何仙术，也有被神帝发现的危险。

　　白起道：“罗秀，配合我一下，我要炼制一个新的妖灵葫芦，在里面用九天玄女秘术，布置出绝对幻境，然后加一个星辰传送阵。”

　　罗秀大急，道：“那可不行，妖灵葫芦新培育出来，防御力不足以……”

　　“罗秀妹妹，听小白哥的。”小雨打断罗秀。

　　罗秀没有继续下去，果然，白起笑道：“这葫芦，用九天玄女秘术炼制，我们是绝对可以传送过去的。不过在传送的时候，你使用九字真言，让时间停止，我们卡在中间的时候，再施展那紫微星宫的钥匙，就可以传送到三垣去。运气好的话，我们很快，就能回到九州。”

　　三垣和九州之间，没有架设任何传送阵，白起可不想将人引去三垣。三垣内，残存的东西虽然没有太珍贵的，可是普通材料之多，就是把四大门派拼凑起来，也不如三垣的百分之一。

　　白起自己是进阶大罗金仙了，弟子们，大多数还在金丹期呢。

　　白起说做就做，转身进了妖灵葫芦之中，开始催熟一枚新的妖灵葫芦。这妖灵葫芦的藤蔓，已经生长到了恐怖的地步，缠绕着那辟罗童子的本体，上面悬挂着的葫芦何止千万。

　　每个葫芦，都是一个天然的空间装备。

　　但是妖灵葫芦的真正价值，却是在成熟以后。

　　白起的母亲雨霖铃，当初用很便宜的价格买到一个妖灵葫芦，是因为对方不识货，还以为骗了雨霖铃。这东西成长起来，需要吸收的天地元气太多了，多到仙人都不愿意培育的程度。

　　因为不成熟的个体，价值不大，成熟的，又得不偿失。

　　至于白起这样疯狂催熟妖灵葫芦，没有几百亿仙罡，是做不到的。而催出来的葫芦，只是被他送去破碎了的冥界，可能坚持不了三个呼吸的时间，就要毁灭了。

　　但是总比真正的妖灵葫芦毁掉的强，白起手中的妖灵葫芦，价值已经不是仙罡可以计算的，这是他创世的根本。

　　一个葫芦，一个世界。

　　“我真是天才。”白起忍不住夸奖自己一句，不过他这个想法，却是从李碧湖那里得来的。李碧湖在上次分手的时候，给了白起很多奇怪的书，说的都是和科学有关的事情，但是绝不提科学的基础。

　　白起必须承认，科学理论，对修炼的作用也不小，不学基础的话，用来借鉴，可以扩展思维。

　　这一次，白起的想法，来自一个叫做空间跳跃的科学理论。

　　空间跳跃，是有无数个空间节点，每个节点存在的时间并不长，具有的风险性极大，但是事先设置的空间节点，只要保持飞行装备的足够动力，都能安全跳过去。

　　就像是水面的浮冰，一秒钟就会融化，但是跳跃的时间，只要零点零几秒。

　　罗秀能够让时间加速，也能让时间放缓。这样一来，哪怕罗秀的实力不足，只要能腾出发动那紫微宫钥匙的时间，创造一个机会就可以了。

　　即使有李碧湖的原因，我也是天才啊。那个什么科学，我可是一窍不通，但是用仙术来完美阐释，我是第一个人吧？

　　白起想到这里，忽然又有些郁闷，自己肯定不是第一个，李碧湖才是。至少堕天使铠甲，就是他的世界中的理论创造出来的。

　　白起想到这里，恶狠狠的炼制了一套崭新的堕天使铠甲。

　　他从妖灵葫芦之中出来，身边已经多了一个星辰武士，这个星辰武士浑身上下，是一副新炼制的堕天使铠甲，这铠甲的强悍程度，就是天帝一击，也抵挡得住。唯一的缺点，就是穿上这铠甲的人，行动起来，有些不便。

　　不便到什么程度呢？如果白起穿上这套铠甲，基本不能使用任何遁术，只能靠强大的肉身来行动。为了提高铠甲的防御能力，去掉了飞行翅膀，多加了仿制的玄龟盾，在铠甲周围漂浮。

　　这么一个铁疙瘩，天帝看了只会扭头就走。

　　我干嘛要攻击一个自己都不会动的硬块儿？

　　小雨和罗秀看到这个家伙，也忍不住笑了。白起的富有，还是能解决不少问题的。不是谁都能在这么短的时间内，制造出这三样东西。

　　一个妖灵葫芦，一个仅次于无上大罗金仙的高级星辰武士，还有一套防御力恐怖的铠甲。这三样东西制造出来的代价，已经可以购买不知道多少仙器了。

　　这三样东西，是白起等人逃生的关键。当然，现在还缺乏一个时机，白起在等待时机。那元神法珠，在向着大陆的另外一侧飘动。三个人的眼睛，死死的盯着大陆中央的神族传送阵。

　　如果还有神帝降临，那一刻的波动，足以掩饰自己逃跑的行为了。

　　差多有一个时辰的时间，元神法珠已经飘荡到了大陆边缘，再不动手，撞上空间屏障的话，就立刻会引起神帝注意。

　　白起刚刚要催动那星辰傀儡的时候，大陆的另外一侧，却发生了激烈的元气混乱。

　　白起才不管是什么东西造成的，他瞬间启动了幽冥法珠，那星辰傀儡握着幽冥法珠，遁入了破碎的冥界。

　　一个世界的毁灭是瞬间的，但是彻底消亡，却是缓慢的，就连宙元大劫都是如此。

　　神帝的感知，被那混乱吸引，白起这边幽冥法珠启动，他几乎同时启动了传送阵。

　　罗秀同时，施展了九字真言。

　　三个人连同元神法珠，被卡在了一个诡异的空间夹层之中。在这个空间夹层内，白起看到了绚丽的极光，还有无数往来的精灵，那是上个宙元才有的东西啊！

　　紫微星宫的钥匙启动了，白起惊恐的发现，这钥匙，突然间失灵了！

　　该死的！

　　无论是卡在这里，还是继续被传送到破碎的冥界，对于白起来说，都不怎么美妙。


第527章 不得已而为之

　　白起忽然意识到，紫微宫的钥匙，也是件危险的东西。自己在没有获得绝对能力之前，这东西最多用来对付无上大罗金仙。否则，是非常危险的事情。

　　现在再计算这些，已经于事无补。白起冷静了一下，罗秀逆转时光，并非没有限制。她的身体，要承受巨大压力。

　　进阶大罗金仙之后，这样的事情，反而更加艰难了。因为罗秀是在让时间变慢，这可比加速时光要艰难得多的事情。

　　卡在这个世界，有可能彻底无法回归了，就像是那李碧湖，流落到了九州，就算他有把握进阶天帝，都没半分的把握，回到他原来的世界去。

　　白起无奈，暗中对妖灵葫芦内的生灵说了句抱歉，然后，他将妖灵葫芦送入自己的人道方鼎之中，终止了逆转时光。

　　三个人藏入人道方鼎之中，被传送道了破碎的冥界。

　　确切地说，是破灭的冥界。这个世界之中，到处是腐朽的气息，这种腐朽的力量，远超死亡。死亡，只是另一个开始，而这腐朽的力量，却是终结。

　　四个天帝，就死在了这腐朽的力量之下，虽然说当时冥界破灭，腐朽的力量爆发出来，太过强大，可是现在，这腐朽的力量，依然可以杀掉天帝，就连那玉帝，都无法改变这点。

　　一个世界的破灭，仅次于宙元大劫，甚至还超越了纪元大劫的灾难，将白起等人，封锁在那星辰武士的身边。

　　星辰武士的葫芦，在白起等人传送过来的时候，就已经破灭。白起等人要是再晚一些，就会被卡在那个诡异的世界中，再也无法离开。

　　可是破灭的冥界，一样不好过，人道方鼎上，第一次出现了斑斑锈痕。

　　方鼎之中，那九个异兽拼命狂吼，释放九字真言，想要摆脱这世界破灭的力量，让时光逆转。

　　如果他们是紫微大帝，也许还能凭借九字真言的力量，真的做到这不可思议的事情。可是这九个异兽的力量，却只相当于普通天帝。甚至不如一个玉鼎天帝。

　　逆转时光，这种事情说起来容易，却也不容易。在九州之上，空间稳定，逆转时光就轻松许多，在这破灭的世界里，逆转时光，成了无比艰难的事情。

　　人道方鼎之中，打入方鼎的妖灵葫芦一口就将那混沌之卵吞了下去。

　　还不到融合的时候啊！

　　白起心痛，但是这也是没有办法的事情，在这破灭的世界中，这个葫芦，就是一线生机。

　　他感觉到，自己的实力在这一瞬间突飞猛进。却是连续度过了三重劫难，达到了大罗金仙的巅峰状态。无数仙罡化为纯粹的仙元之力，补充进了他的身体之中。

　　更加重要的是，那妖灵葫芦吞噬了混沌之卵，开始形成一个崭新的世界。

　　这个崭新的世界，将妖灵葫芦中的生灵却是全部灭杀了，然后按照原来的蓝图，重新诞生出来，白起带着罗秀和小雨，毫不犹豫的趁着那破灭转生的瞬间，冲入到了妖灵葫芦之中。

　　那融合在妖灵葫芦里的阴阳葫芦，化为一座黑白二色的宫殿，悬浮在虚空之中，三个人飞身进入宫殿内，宫殿之外，无数的气息涌入，被三个人的身体吸收。

　　这三个人，都走的是融合无上真身的道路，不只是剩下元神那么简单。

　　开辟世界的气运，平均的降临在了三个人的身上。

　　三个人的力量，疯狂的向上提升，几乎是没有止境的感觉。但是这力量，全部集中在肉身之上，而元神的本质，虽然也有巨大的变化，却还是大罗金仙的境界。

　　肉身的力量，强大到了白起都不敢奢望的地步。

　　妖灵葫芦之中，白起忽然感悟到了什么东西，这东西，对他来说，也只是灵光一现的事情。

　　他刺出了平平淡淡的一枪，七星伏魔枪中，九个星魂被唤醒，却有着无比的恐惧。

　　白起！你不能祭炼我们！

　　九个星魂嘶声怒吼起来，可是这改变不了白起的计划。

　　自己已经是创世者了，再也不是紫微大帝的棋子。这九个星魂，被那勿用星君封印，也不是偶然的事情，也许，紫微大帝算计到了自己这个劫数，他们，也只是被利用的而已。

　　但是这样巨大的好处，白起不能不要，这九个星魂，虽然说被祭炼之后，还能转生，但是实力就会降低不知道多少倍。

　　最重要的是，自己在创世之前祭祀掉这九个星魂，等世界开辟出来，这九个星魂，就是自己最忠诚的手下。那些被创世力量，重新制造成生灵的东西，那些原本在世界回归混沌的时候书的人或者鬼物，心中只有一个真正的仙人，那就是自己，这个创始者。

　　在妖灵葫芦的世界中，自己真正无敌了。这个世界的规则，是自己所创造，在这个世界诞生的生灵，永远无法击败自己。

　　这个世界上所有的运气，都会加持在自己的身上。

　　这一枪刺出，九个星魂的力量完全引爆。七星伏魔枪无比强大的枪身，也因为这次的引爆而破碎掉了。黑白二色的宫殿，也紧跟着粉碎。

　　这一枪，将妖灵葫芦之中，那混沌一片的空间炸开，顿时阴阳二划分出来，清气上升，浊气下降，阴阳分割的力量，将这片天地打开。

　　白起，罗秀和小雨三人，和元神融合的无上真身飞出，直冲天际。

　　在那苍天形成的瞬间，白起的无上真身，吸收掉了这葫芦世界破灭时候的星辰力量，化为亿万星辰。罗秀和小雨的无上真身，化为日月，照耀着这个宇宙之中唯一的大陆。

　　阴阳葫芦化成的大陆。

　　那人道方鼎，从妖灵葫芦外飞了进来，沉入大地之下。

　　那人道方鼎，在地府成型之前，就吸收掉了地府气运，成为镇压地府之物。

　　九天之上，有白起等人的无上真身所化的日月星辰，镇压九天。而那阴阳葫芦，主宰大陆，人道方鼎，主宰地府。

　　世界形成之后，无数个空间割裂开开，将那阴阳葫芦的世界扩充了不知道多少万倍。但是其他的空间，都是这阴阳葫芦大陆的投影。

　　三个人的无上真身分割出去，实力本来应该是跌落九成的。可是这世界逐渐成型，无穷的气运之力灌注到了三个人的元神之中，三个人的元神力量，扩充到了不知道多少倍。而且这还不是极限，随着妖灵葫芦世界的成熟，更多的气运会降临下来，让三个人连续突破，成就天帝之位，最终会成长到什么地步，就连白起也不知道。

　　妖灵葫芦，甚至开始吸收破灭的冥界生下来的物质，来补充妖灵葫芦的先天不足。这些物质，能支持到现在也没消散，全是冥界最为坚硬，最为神奇的东西。

　　如果没有白起，这些物质之中，最多不超过十件，能熬过世界毁灭的终结，在下一个冥界诞生的时候重新出现。

　　现在这诸多的神物，直接便宜了白起。一个新世界的诞生，阻止了冥界毁灭的进程，但是冥界之中，已经没有了任何生灵，甚至一切的灵魂烙印，都没有留下来。这里，成了一片虚空。那腐朽的气息依然是浓郁的无法化解，只是妖灵葫芦在这腐朽的气息之中漂浮着，上面流动着星纹，不受半分影响。

　　这个过程说起来短暂，实际上，在妖灵葫芦之中，上亿年的时光流淌过去了。

　　上亿年，对于一个世界的形成，还是太过短暂。白起的妖灵葫芦世界之中，连创世的各种异象都没有出现。这些异象，他还不知道要等到什么时候，才会等待得到。

　　但是，已经出现了生灵。那些生灵，白起不是不在意，可是有三样，却是让白起欣喜若狂的。

　　一株神木，顶天立地，神木上，缠绕着葫芦藤，葫芦藤下，是那朱果的本体。

　　创世因为不完整，所以诞生了三样天地灵根，都是白起最害怕失去的。

　　辟罗童子的本体就不用说了，朱果是他师妹，而那妖灵葫芦的藤蔓诞生出来，虽然没有什么元灵，却已经和那辟罗童子的本体融合在一起，成为辟罗童子的一部分。

　　白起站在大地之上，他身体之中，那星辰元神尺，也因为世界破灭的力量而消亡，但是虽则他获得的大气运重生。

　　那星辰元神尺，漂浮在他的身体之中，九个星纹内，只有一条白虎在仰天长啸。

　　虎符没有事情，而且激发出了极大的潜力，将两片虎符合二为一，从此之后，就是天帝，也不能轻易的撕开虎符了，想要从虎符之中逃出来，哪怕是玉鼎天帝，也要拼着两败俱伤，毁掉虎符的代价，就是毁掉自身的修为。

　　这虎符，也继承了大气运，还有提升的空间，白起顿时信心百倍，他向空中一伸手，一条崭新的七星伏魔枪，就出现在了他的眼前。

　　七星伏魔枪中，九颗星魂已经彻底消失了，取而代之的，是一座完整的星墟之门。

　　那星墟之门上，罗列着十二个诡异的文字，每个文字都巨大无比。

　　白起的心，剧烈的抽搐了一下，那十二个文字，代表了一个传说之地——黄道十二宫！


第528章 神界进攻的伊始

　　白起一瞬间意识到，那玉鼎天帝赌对了，自己是他成就更高仙位的关键。

　　如果自己有一天，可以证道，成就达到紫微大帝的程度，就不会介意，让那玉鼎天帝看一眼这大门。

　　看到那十二个文字，玉鼎天帝，就也有成就无上大道的机会。为了这个机会，和白起结下同盟契约，太值得了。

　　别说是照顾白起的儿子，就是照顾整个青门也不在话下啊。

　　对别人来说，这十二个字只是一个渺茫的机会。对于玉鼎天帝来说，这个机会，可以让他少走一个宙元的弯路。

　　找不到黄道十二宫这十二个文字，只能去下个机缘寻找证道的机会了。玉鼎天帝，肯定是计算到了，白起和这黄道十二宫有缘。

　　不管是什么原因，让黄道十二宫的文字出现在了星墟之门上，对于玉鼎来说，这个机会，可能是唯一的。

　　冒着被玉帝发现的风险，也要和白起结成真正的同盟。

　　这玉鼎天帝，真是足够决断。

　　白起和罗秀三人的元神巨震，摆脱了无助状态，恢复到了最强的巅峰状态。这一刻，白起立刻发动了紫微宫的钥匙。

　　三个人被传送到了三垣之中。白起一刻不停地发动顿时，赶回九州。

　　也许还来得及，也许那神族，并不会立刻发动攻击，也许……

　　也许自己回去，会看到一片废墟。

　　抱着这样的心情，白起和罗秀三人催动遁光，重新来到九州的时候，没有看到神族肆虐的场景，白起毫不犹豫，发动自己的传音玉符，召唤父亲回青门。

　　他的传音玉符，能传递的信息，只是几个无法形成独立一年的震动节点。这样的传音玉符，最大的好处就是受到空间限制很小，几乎不可能被中途阻拦下来。

　　白起发送的是最紧急的信号，本来他可以用元神之力，直接传递信号的。但是他怕那神族知道，知道自己已经发现了他们的计划。

　　要尽量争取更多的时间，白起没有去迎州，而是回了青门伏魔峰。

　　回到青门之后，白起立刻发动门中的命令，所有内门弟子，都回到伏魔城来，他要传授大道，开讲百日。

　　这样的命令，就算神族有奸细在伏魔城，也无法发现任何不妥。白起的门规之中，就有三年传道一次的说法。

　　虽然那是给真传弟子的待遇，但是内门弟子，也是勉强可以听讲的。这次白起不收取任何门派贡献，免费开讲，也符合青门扶持贫弱弟子的本意。

　　白起安排自己的身外化身前去讲道，而自己，则和青门之中，最为核心的人物聚集在伏魔宫中。

　　他将自己在海上看到的神国大陆降临之事说了一遍，所有人的脸色都异常难看。

　　超过十个神帝，数千亿神族，这样规模的入侵，远远超过天庭曾经的侵略。而且天庭侵略，最终可不是要杀光九州大陆的生灵，神族呢？

　　神族一向对敌人可不抱有任何仁慈的态度，在神族看来，神是高贵的，是最适合主宰世界的生物，其他的，都是奴隶，或者畜生。

　　白起看得到这些人担忧的表情，他对众人道：“我只能护住伏魔城这个大岛，想要护住整个戎州，我没有这个能力。所以，接下来，就要麻烦楚随园长老了，你身上有一处洞天的事情，也只是蓬莱知道，你要用最短的时间，将所有戎州生灵，都尽量的收取进你的洞天之中。”

　　楚随园欣然领命，这是好事，虽然麻烦一些，但是对他的洞天来说，可以增加不少的气运。

　　身怀洞府的仙人，也被白起召唤出来，几个大罗金仙，都是从夜帝门过来的。还有一些金仙，虽然随身洞府的规模不大，也聊胜于无。

　　来自金鳌岛的六大道宫，也被白起派了出去，尽量收集弟子回来。

　　内门弟子，大多数集中在伏魔城，所以保护容易。可是外门弟子，却有太多在外面的。

　　好在白起经常将道宫派遣出去传授那些外门弟子道法，就算六大道宫一起出动，也属于正常范围。伏魔城，本来就不仰仗这六大道宫的力量。

　　等这一切布置完毕，白起这才和李碧湖通话，夜帝门立刻也收缩自身力量。同时，将消息也传递给了另外三个门派。

　　最后，白起才联络天庭。

　　所有门派得知这个消息的时候，神族大军已经发动了攻击。攻击的目标并非戎州，而是无主的迎州。

　　迎州虽然无主，却有三十多亿天庭的并将，还有所有门派都驻扎了一些仙人。

　　只是这些力量，不足以抵挡神族大军，神族，拥有超过十个神帝降临。

　　神族，以摧枯拉朽之势，占领了迎州，迎州之上，只逃出了不足一百个仙人，全军覆没。

　　逃回伏魔城的，是白坚手下的几个鬼将。这些鬼将，在白起地府之中强行修炼到了金仙境界，本来逃走也是吃力的，好在，这些鬼将提前知道了神族进攻的消息，走的比较及时。

　　不是白起不想救援迎州，问题是迎州无险可守。

　　在戎州，至少他将伏魔城修建的铁桶一般，伏魔城的防御，是从那内海边缘开始的，周围布置了数十亿的天兵天将，都在金塔之中，随时准备出击。

　　那些都是迷惑外人的，内海的海中，随时可以激发出庞大的仙阵力量，将包围伏魔城的内海，变成类似弱水一样的存在。

　　在这内海之上，飞行受到限制，是星辰大仙术。那是利用了整个戎州的股则创建的大阵，遍布海底，完全激发一次，每个呼吸，就是上万的仙罡燃烧掉了。

　　上万仙罡，对于白起来说，九牛一毛都算不上，可是仙人之间的战争，旷日持久，每个呼吸就是燃烧上万仙罡，对于白起来说就是巨大的负担了。

　　除非，他能恢复天地磨盘。天地磨盘在大劫之中，没有损毁，可是那冥凤却悲剧帝转世去了，地府之中的轮回峰都还没有恢复，更别提那些在轮回峰上的灵魂烙印了。

　　白起自己催动天地磨盘，没有冥凤得心应手，他毕竟不是器灵。而且妖灵葫芦还在成长之中，现在就从里面吸取元气，制造仙罡，对白起来说是不能接受的。

　　现在吸取一分元气，将来这葫芦的成长，就会被削弱十倍。要是不断吸取元气的话，这葫芦可能再也不会成长到一个世界的地步。

　　涸泽而渔的事情，白起干不出来，何况这妖灵葫芦，已经成为他的本命仙器，自己和罗秀三人的未来，就靠这葫芦力了，他再也不会用这葫芦当做兵器，而是当做一件度过宙元大劫的圣器来对待。

　　在那破灭的冥界，这葫芦也许会支持很长时间，甚至支持一个纪元那么久。但是在宙元大劫之中，这个葫芦，也许只能支持几年。

　　必须让妖灵葫芦飞速成长起来，任何事情，都要给这个让道。

　　最糟糕的是，白起暂时还无法在那妖灵葫芦之中构筑星辰传送阵。他和玉鼎天帝之间的沟通，被暂时斩断了。

　　孤立无援，就是青门现在的写照。

　　而且，这神族入侵九州，其他几个门派，哪怕是夜帝门，都无法腾出更多的手来帮助白起。

　　能帮助白起的，只有天庭。

　　现在白辰去天庭接受测试，天庭和白起之间，暂时处于友好的关系，肯定会调遣大军过来助阵。但是大军，并不能让戎州毫发无损，甚至会让神族的进攻变得更加疯狂。

　　碧游宫老祖的神色也是不好，他虽然是天帝之位，可是面对十多个神帝，他是没有任何把握的。幸亏这里有一座伏魔峰，也幸亏白起在建设这山峰的时候，投入了全部的财力打造。

　　这伏魔峰，比碧游宫还要坚韧，强大。至少碧游宫的规则，没有能限制多少天帝的力量。

　　碧游宫老祖，现在掌控整个伏魔城，也只有他，能在瞬间催动伏魔城的大阵，对付任何一个入侵的神帝。

　　这伏魔城建造的时候，就是针对天帝阶位的仙人来建设的。

　　即使如此，白起也不是没有出击。在离开戎州之前，妖灵葫芦之中转移出来的最多的是星辰武士，还有那天魔。

　　白起的八百天魔兵，都留在了这里，否则的话，也会随着那大劫消亡。

　　这些天魔，要是复生的话，那损失就大了。

　　想要等更多的天魔出现，还要等妖灵葫芦中的世界，生长出魔树来才行。

　　白起的反击，是由星辰武士发动的。星辰武士，领着数百万天魔，穿上堕天使铠甲，在内海上巡视。

　　神族的军队，占领迎州之后，就分兵了，其中一股军队，直扑戎州。

　　这个时候，天庭在戎州的天兵天将，已经达到了恐怖的五百多亿。这五百多亿天将，意味着五百多个大罗金仙，差不多有五十个无上大罗金仙，还有五个天帝。

　　这样的支援规模，白起都没想到，而且，这些天庭军队，是在内海的南岸驻扎下来，五座通天金塔，顶天立地，俯视众生。


第529章 第一次亲密接触

　　白起这才意识到，这次神界的进攻，绝对不是试探，也不是稳扎稳打，从天庭的反应来看，神族，是要一举占领九州，从咸州进攻天庭。

　　咸州有了和天庭的通道，这意味着神界再也不用耗费大量的力气，花费在神界和天庭的边界之上，可以直插三十三天的进攻，才是最有威胁的。

　　玉帝只有一个，两面夹击，会让玉帝顾此失彼。

　　神界把握住了九州上的机会，大军切入，立刻占领了一个大州，这样的闪电战，让天庭也是措手不及。

　　戎州十分重要，因为那神界的大军，无法在九州传送，只能靠飞行的方式调兵遣将，北上，就是戎州，东进，就是中州，而南下的话，虽然阻碍会小许多，问题是，那要绕太多的路。

　　双方出动的军队虽然多，但是这一次的战斗，主要集中在大罗金仙和无上大罗金仙的层面上，双方的士兵，都是在为这些仙人提供力量。

　　天庭的效率最高，一个天君，有了一亿天兵的支持，攻击力就能提高十倍左右。

　　一个天帝，只要有十亿仙兵，也能提高数倍的力量。

　　天庭为白起出动了五个天帝，这意味着，白辰就算不是天帝转世，也有进阶天帝的可能。白起从没有想到过，自己会和天庭的关系变好，而且这个还是自己的儿子争取来的。

　　白辰这小子，运气还真的不错。

　　如果白辰没有进阶天帝的价值，那天庭最多派遣两个天帝来戎州就算了。而白辰留下，可以专心修炼，天庭的三十三天，多了一个候补天帝，稳定性是第一位的。那白辰的父亲，白起也就是天庭保护的目标了。

　　况且那玉鼎天帝回去和玉帝说的明白，白起的伏魔峰，可以压制天帝的力量。

　　也就是说，可以将青门看成昆仑那样的大派了。

　　在罗浮被消灭以前，昆仑等大派之中，已经各自有一个古老的天帝坐镇了。后来白起为这些门派彻底清理了洞天空间，制造了无数仙罡，足够昆仑等门派逆转时光，在洞天之中拼命培养仙人。

　　九州的世界，气运如此强大，一旦爆发出啦，这些门派，每个都控制超过一个大州，更多天帝的出现，也是理所当然的。

　　这些门派的积蓄，可是远远超过青门的。这种积蓄，当然指的是气运的积蓄，这气运的爆发，最直接的体现就是——成就天帝的人数，会很多。

　　确保戎州不失，当然那也是战术上的需要。因为戎州，距离那神族降临大陆的位置太近了。如果戎州不失，神族就无法抽调更多的兵力，去绕道南方，进攻咸州。

　　道理很简单，因为一旦这么干，天庭就可以在戎州上反击。

　　五个天帝的攻击，也是十分恐怖的。

　　四个天帝，就能将神族在那海岛上布置的一切大阵彻底摧毁，而且永远无法重新建立。这个海岛上，至少要保证拥有八个神帝，才不会被天庭的反击摧毁。

　　而且这个数量，还不能太多，一旦太多，神界又担心，玉皇高上帝亲自出手，拼着受伤，也要一举歼灭大量的神帝。

　　白起这个时候，已经有些佩服玉皇高上帝了。这个天帝，凭借自身的力量，就让神族能执行的战术少了许多。仅仅是威慑而已。

　　第一波进攻伏魔城的神界大军，只有三亿多的样子，也没神帝亲自带队。

　　这大军杀上戎州之后，立刻发现，这戎州大陆实在是荒凉的可怜。别说仙人，就连老鼠的数量都十分稀少。

　　他们不知道，这是白起发狠，天帝到来之后，他亲自出去搜刮了一圈，仗着雷遁术厉害，将大量的生灵，都转移到了妖灵葫芦的世界之中。

　　这妖灵葫芦的世界，对于这些生灵来说，简直是天堂，元气之浓郁，可以让很多动物植物轻松成妖，拥有妖族血脉的天生大妖更别提了，一进入这个世界，就都疯狂起来。

　　这疯狂，是指修炼上的疯狂。创世之初，太多的机遇可以捕捉了，什么先天神物，兵器，力量，运气，简直是遍地都是。

　　对于白起来说，这些都是小运气，可以让一个普通人迅速结丹，也能让一个仙人差不多晋级一个阶位。但是他的元神太过强大，想要进阶，积累就比别人艰苦万倍。

　　被他拖累的，还有罗秀和小雨。幸亏，妖灵葫芦是属于他的，否则这三个人，一生都没希望继续进阶了。

　　现在这些被他拯救的生灵，纷纷成了炼气士，不管人族还是妖族，最终的气运，都是加持在白起身上的。

　　妖灵葫芦的世界越繁荣，他获得的利益就越大。

　　三亿多神族军队杀来，一路上看不到值得掠夺的东西，白起甚至将容易转移的地脉都带走了。这一次，他是将地脉转移到了内海的海底，充实仙阵的。这虽然会破坏一些戎州的运气，但是并没有降低戎州的力量，还有稳定性。

　　戎州的规则，依然狠狠的压制这三亿多神族。

　　神族大军铺天盖地，在五个天庭仙帝眼中，就有些不够看了。天庭的天帝，派人前往伏魔城，询问白起，是要天庭出手，直接灭掉这三亿神族，还是放神族过去，关门打狗。

　　白起直接选择了让天庭放过神族，好让自己的青门用这三亿神族来练兵。

　　他也不得不佩服天庭的天帝，欺负起人来，这些天帝是整个世界最狠的混蛋，但是卖起好来，又是这样的贴心。

　　三亿神族，听起来恐怖，但是如果没有神帝出手的话，青门还是不可能被攻破的。青门汇集在伏魔城中的力量虽然只有几百万，大多数还都是金丹都没结成的弟子。可是青门有大量的星辰武士，还有大量的仙罡，仙豆，催动任何阵法都不会心疼。

　　青门和夜帝门交好，夜帝门的堕天使铠甲，卖给青门的简直是白菜价。而青门自己也能制造堕天使铠甲，这让一些假仙、甚至只是金丹初期的天魔，就有了地仙一样的战斗力。

　　重要的是，青门有一个天帝阶位的人坐镇，虽然不知道是谁，但是玉帝推算出来了。

　　有了这一个天帝坐镇，那三亿神族，也只是个笑话。神族的情报太糟糕了，如果是天庭来攻打，肯定会派出玉鼎天帝这样实力派的人物，带领几个普通天帝，发动百亿大军，以摧枯拉朽之势，将那戎州抹平。

　　白起现在惊魂初定，那星辰元神尺恢复了力量，他可以查看戎州的一切，所以他大着胆子，前往海上，迎战这三亿神族。

　　他的身边，带上了伏魔城所有的无上大罗金仙，包括楚随园这个强者。

　　八百天魔兵，在他身后护卫，两颗反物质炸弹，深藏体内，随时准备轰杀有可能冒出来的神帝。

　　在那神界降临的大陆上，如果他真的逃不掉，也会考虑使用反物质炸弹，最多，大家同归于尽。那反物质炸弹，会将十万里的空间彻底抹平的。

　　这东西，杀死玉鼎那个级别的天帝有些困难，但是比天庭天帝略弱的神帝，还是抵挡不住的。

　　白起亲自带队，身后跟着几百个亲传弟子。这些亲传弟子，是来参观战斗的。真正的战斗，都是白起在指挥星辰武士。

　　当然，那八百天魔兵，也参与了攻击。

　　五个天帝，在远处参观白起的青门战斗，随时准备出手，灭掉这三亿神族。如果是双方交战，五个天帝肯定没那个兴趣直接出手，但是这次，玉帝给他们的命令是——让白起活着，让青门保存下来。

　　尽管这个命令，有太多的回旋余地，可以让青门遭受损失的时候也不必动手，但是，白起冲在第一个大阵之中，让五个天帝都揪心起来。

　　白起用的，是纯正的妖族打法，凭借强悍的肉身，一杆长枪飞舞，杀入敌阵，所向披靡。

　　无他，那长枪，太锋利，太恐怖了。恢复能力惊人的神族，全部是一枪刺死。

　　那长枪之中，有奇怪的力量，像是一个世界毁灭的时候，产生的腐朽之气，又有强大的星辰力量，有星辰毁灭的时候爆发出来的末日灾劫之气。

　　这两种力量，一种来自毁灭的冥界，一种，来自毁灭的九颗星魂。

　　五个天帝忽然身上有些发冷，自己要是被这长枪刺中，会怎么样呢？

　　受伤是无法避免的了，甚至，有可能被打落天帝阶位。这白起，还真是个难啃的骨头。那八百天魔兵，对神族的伤害也是巨大，每一次射击，效果都比仙箭要有效，被射中的神族，伤势愣是无法恢复。

　　效果最糟糕的，是那些仙豆幻化的仙兵，白起一次洒出了数千万，直接被神族大军淹没了。

　　失去天地磨盘，白起的杀戮效率慢了许多，短暂的接触，白起已经将神族大军的战斗力进行了一次评估。那就是，自己买来的神族，要比这些军队弱一些。

　　单靠人数的优势，对上神族大军，注定悲剧。何况，自己现在没有人数上的优势。白起大笑一声，干脆的启动了海底的大阵。


第530章 小练兵

　　白起收了戎州大部分的地脉，充斥海底，这海底的仙阵，就也无需消耗仙罡，只是地脉的消耗，想要恢复，速度也是缓慢，所以他不能长年累月的开着大阵，怕折损了戎州气运。

　　白起启动海底大阵，海面上飞行的神族，纷纷坠入大海，所有金仙之下的神族，飞行能力彻底消失。

　　就是金仙之上的神族，向海面坠落的也为数不少。可惜这大阵对仙豆幻化的仙兵影响一样，那些仙兵跟随神族纷纷下坠，但是有白起的指挥，下坠的时候，还不忘和身边的神族刀剑往来，一时之间，大海的海水被染成的各种颜色。

　　这神族的鲜血，也是颜色不一，血统纯正的，有金色，银色，不够纯正的，有蓝色，黑色，绿色，黄色……

　　可惜仙兵太少，这一场骚乱，也没杀死多少神族。

　　天魔兵的攻击，需要消耗仙罡，白起现在对仙罡的使用控制，十分严格，就算以前的积存丰厚，在那天地磨盘无法恢复炼制仙罡速度以前，他只能尽量节俭。要养活一个大型门派，又没有什么巨大的矿脉可以利用，只能用存货了。

　　要知道，等妖灵葫芦的世界完善起来，会形成无数的矿脉，可是现在的葫芦世界，还只是个雏形。

　　那神族中的无上大罗金仙，化为一道道神光，冲向白起，希望将白起斩首。白起身边，楚随园一枚玉印祭起，凌空砸下，那玉印带出一道道光华，将那数十个神族强者笼罩在里面，这光华的杀伤力不提，跟随首领杀上来的大罗金仙，一个个惨叫着落向海面，那无上大罗金仙，全部被困在光华的空间之中，难以接近白起。

　　洞天法宝！

　　天庭仙帝看不出白起妖灵葫芦内的秘密，可是这楚随园的玉印，绝对是一件洞天法宝。只是这洞天残破，无法用来提升运气，也不能用来支持更多的仙人修炼。

　　即使如此，一件洞天法宝，也是相当珍贵的。用来攻击的时候，洞天法宝内容纳的元气，可以源源不断的提供力量，绝对不会产生什么元气枯竭的状况。

　　这些天帝之中，也仅有一个拥有洞天法宝，其余的，都是用的是洞府类的法宝。

　　五个天帝眼红是一回事，但是肯定不会出手抢夺。要是他们这么干了，玉帝也不答应。天庭抢劫各个世界虽然是大模大样，但是在这九州之上，却还没这样干过。对于天庭来说，九州是起源，不能肆意破坏规则。

　　斩妖和那古恨天，同时出手，加上青门一干大罗金仙和金仙，仙术铺天盖地，冲入那些光芒之中。只剩下八个无上大罗金仙毫发无损，有四个无上大罗金仙倒霉，被那斩妖的剑气命中，身体分裂，随即被周围的神族吞噬。

　　神族品种太多，这四个神族，恰好是不擅长防御的。被洞天仙光一冲，再别斩妖偷袭，然后又被同伴算计，直接陨落。

　　四个无上大罗金仙级别的神族，被身边的神族吞噬之后，那四个吞掉同伴的神族，竟然直接摆脱了仙光的控制。

　　白起身体之中，那三百六十面玄龟盾还在孕育之中，但是这个时候，他的身体强度，已经远超当初进入冥界的时候。

　　白起知道，这些神族，是要将自己杀死，瓦解这一次的伏击。他也没死守，七星伏魔枪忽然刺出数千次攻击，在他的身体周围，形成了无数个枪尖，仿佛一瞬间，他就变成了一个巨大的刺猬。

　　两个神族无上大罗金仙，被那长数百丈的枪影刺中，那腐朽的气息侵入身体，这两个无上大罗金仙迅速衰老，身体之中的神族规则，也无法逆转死亡。

　　这两个无上大罗金仙一死，剩下的神族立刻萌生退意。白起的武器太邪恶了，上面的气息，就是神帝都难以抵抗。

　　白起冷笑，自己大阵已经发动，这些神族没有了手下力量的支持，单打独斗还不是自己的对手，现在想走，晚了。

　　当着五个天帝，他也不好动用虎符，毕竟是他最强的武器，万一天庭有不轨图谋，他还要靠这虎符救命。罗秀和小雨，与白起同时出手，那元神法珠的空间猛地扩张开来，将剩下的神族都吸收进去。

　　白起三人，从妖灵葫芦的星辰日月中，召唤出自己的无上真身法体，和自身融合在一起，变化成百丈高的样子，攻向那十几个神族。

　　这三个人的力量融合了无上真身之后，立刻提高了不知道多少倍，已经达到了无上大罗金仙的巅峰，似乎只要度过劫数，就是天帝了。

　　这是肉身的力量，强悍得一塌糊涂。

　　天帝的目光，也无法穿透元神法珠，只是看到，那十几个神族消失了，然后，白起等人就收起了那个奇怪的空间仙器。

　　那个不是仙器，实质上，元神法珠，是罗秀的仙术。但是和白起与小雨的力量融合在一起以后，这个仙术，变成了一个极为稳定的空间，能当做仙器使用。这是相当罕见的事情，一个宙元之中，也未必出现几次。

　　这五个天帝没有玉帝的见识和眼光，所以也没在意。他们只是认为，白起等人的强大仙器太多了，而没有想过，这三个人的力量真正爆发出来，会是什么样子。

　　坠入大海的神族，还是受到追杀，白起的星辰武士，也不使用堕天使铠甲的力量，直接挥舞巨大的兵器，和那些神族战在一起。

　　神族足有三亿，真的一个个杀过去，不知道要杀到什么时候。

　　好在白起的星辰武士，选择跟出来的，至少也是金仙的力量，对付这些真仙之下的神族，几乎是一击毙命。

　　神族强大的生命力，面对星辰武士武器中的星光，几乎失去了作用。受到的伤害，根本不可能自我修复。只要被命中，就要死亡，被擦过，也是重伤不起。

　　大海之中，白起培育了无数的妖兽。这些妖兽没有智慧，不能修了，但是被地脉供养元气，一个个也都是强横无匹。

　　那些神族被一整队星辰武士分割成几百人一个区域，在大海之中挣扎，星光连成网络，将这些倒霉的家伙笼罩在里面。

　　星辰之力一旦和地脉结合，组成的大网，就不是他们可以逃脱的了。

　　海水变得五颜六色，全是神族血液。白起见没有了危险，这才让自己的青门弟子动手，上去宰杀神族。

　　他有星辰元神尺，在这大阵之中，可以照顾到每个弟子。一旦有人出现生命危险，他就用仙术强行把弟子从大阵之中拉出来。

　　这星辰大阵的力量，这才有些初露峥嵘。

　　五个天帝疑惑，暗中交流起来。

　　这白起，似乎使用的力量和玉鼎天帝类似。

　　是啊，很奇怪，难道玉鼎天帝，将仙术传授给他了？

　　不能啊，玉鼎天帝的地位，在天庭，怎么也是第三，甚至有可能超过宏日天帝。他的仙术，可是秘传，只会传授给他唯一的弟子。

　　我听说，那玉鼎天帝，有不臣之心。

　　胡说八道，没有玉皇高上帝，哪有他今天。他要是背叛玉帝，为的什么？

　　五个天帝私下交流，那大海之中，白起的星光形成的大网，也在逐渐收缩，将落入大海的神族尽量收拢在一起，方便星辰武士来回冲杀。

　　他总算知道，三垣的实力如何了。这些紫微大帝看不上的星辰武士，不知道多少亿年没有维修了，自己的修复，也没有让这些武士的力量恢复一成，现在屠杀神族，简直和切菜一样，没有区别。

　　这样的力量，才是真正的军队，那神族的大军，如何将其和神族强者分割开来，远不如天庭的军队，还有独自作战的能力。

　　这些神族，各自为战，还不如魔族。

　　神族的骄傲，显得有些愚蠢。这些低级的神族，都难以相互配合。

　　五个天帝，放下方才的疑惑，惊讶的道——

　　这三亿神族，被消灭了？

　　是啊，太快了，青门的气运，的确值得扶持。

　　玉帝果然大智慧。这青门和天庭只要没有矛盾，也无需听从调遣，自然是分化九州的关键。有了这样的力量，白起怎么可能甘于被那昆仑压制。

　　这次，来对了啊。

　　正说话的时候，白起已经发过来一道剑气，飞剑传书，表示无需帮忙了。大家都松了口气，正在这个时候，戎州大陆的边缘，忽然发生了激烈的震荡，三道神光，带着滚滚洪流，冲上大陆。

　　却是三个神帝，操控海水，化为一条逆向的大河，河水之中，一支神族组成的水军，杀上了戎州。

　　这一次，是三个神帝。

　　五个天庭仙帝，欣喜若狂。这三个神帝，自己对付起来太过轻松。

　　“怎么分？”一个天帝立刻开口问道。

　　这神族的神帝，价值巨大，当做炼器材料也好，直接吞噬也好，都是让天帝动心的财富。那一次玉皇高上帝，斩杀三十六个神帝，虽然身受规则的重创，可是，好处更大。


第531章 极光星辰鞭

　　这神族三个神帝，天帝却有五个，赢下来是一定的，可是不好分配。

　　一个天帝道：“我们这样独吞，玉帝恐怕不喜。不如分成六份，我们五份，白起一份。”

　　另外四个天帝口称大善。天帝之间虽然有竞争，可是有玉皇高上帝压制，竞争并不是恶性的，还是合作的时候多一些。

　　五个天帝迅速决定下来，通天金塔还是缓缓向上增长。差不多上接天罡大气的时候，才暂时停下来。

　　这五个天帝，要联手算计那三个神族神帝，也不和白起商量，就要动手。这三个神帝的诱惑，实在是太过巨大了。

　　白起看到这一幕，也没说什么。天庭这些援军，自己指挥不动。只有自己遭受攻击的时候，才能呼叫支援。他们自己要做什么，自己可没调遣天帝的威望。

　　但是白起怎么甘心就这样坐视，三个神帝来攻，有五大天帝阻挡，那些小鱼小虾，还是便宜自己吧。

　　白起想着，将那三亿神族控制在星光凝结的大网之中，干脆投入到了自己的地府内。

　　阴劫顿时降临，还有两亿多神族没有被杀，直接在地府之中，被那一道道阴劫命中，转化成了鬼物。

　　那些尸体，也干脆化为地府土壤，一颗颗魔树成长起来，地府之中，开始有天魔果实在那魔树上结出来。

　　白起收回星光大网，将自己的门人弟子，也送入到了妖灵葫芦之中，放在阴阳葫芦形成的大陆之上。

　　他从妖灵葫芦之中，召唤出百余星辰武士，这一百多星辰武士，是他能修复的最好的傀儡了，力量也都达到了大罗金仙境界。

　　青门虽然强者不多，这些星辰武士，却可以撑起场面来。

　　白起急于动手，是因为那条倒灌入大陆的长河内，有一样东西，是他想要的。这东西，叫做星辰极光，可以幻化一切，甚至比那九天玄女的变化之术还要奇妙。

　　那三个神族的神帝，能将海水约束成大河，冲击戎州大陆，并且用这条大河携带数百亿神族士兵，靠的是星辰极光的力量。

　　有了这星辰极光，这条大河，甚至可以冲过自己的伏魔城内海，直达伏魔城。

　　白起看了一眼罗秀和小雨，道：“那条河水，我必须到手，咱们三个拼一把。那五个天帝和神帝纠缠起来之后，我们就立刻动手。罗秀，你要定住那条河哪怕一个呼吸的时间，小雨，你斩断那条河与神帝之间的联系。”

　　“我呢？”楚随园问。

　　白起身边，三个无上大罗金仙中，他实力最强。所以有此一问。

　　“你们三个，尽量追杀逃走的神族。这神族和魔族不同，战败了，就要逃走。那五个天帝，肯定是想要拿下三个神帝，我分不到好处，但是这几百亿的神族，我全要了。”

　　全要了！

　　楚随园对白起的胃口，表示怀疑，不过他有洞天法宝，诛杀那些逃走的神族，还是比较容易的。只要敌人不是神帝，他都能轻松对付。

　　那条大河之中，数百亿神兵为三个神帝提供了无穷的力量，这大河直奔戎州内海而来。开始那三亿神兵，只不过是探路的，目的是摸清伏魔城的防御情况。

　　发现伏魔城的内海下，有巨大的阵法守护，这三个神帝立刻相处了办法。

　　极光锁链，释放出来之后，带动数万亿斤的海水，冲上大陆，形成河流，逆向来到了内海边缘。这三个神帝，看着忽然拔高起来的通天金塔，顿时一惊。

　　五座金塔，忽然向内合围，就将三个神帝包围在里面。

　　白起一道雷遁，来到金塔之后，喝道：“罗秀！”

　　罗秀的真身闪现，九字真言念诵出来，时间不知不觉的就停顿了一下，小雨的折眉剑，一剑斩了下去。

　　这一剑，带动了九州星辰的力量，根本不是小雨自身能控制的。她只是确定了落剑的位置，然后就一往无前地斩了下去。

　　折眉剑势——一剑断山河。

　　白起趁着这个机会，将那条暂时和神帝切断联系的大河中的极光锁链收入到了妖灵葫芦之中。这极光锁链进入妖灵葫芦，顿时那条大河就散开了，乘坐河水杀上戎州的数百亿神兵，全部打落尘埃。

　　缠绕在参天巨木上的葫芦藤飞舞起来，将那条极光锁链吞噬下去。

　　白起没想到这条妖灵葫芦的藤蔓竟然产生灵智，而且要背叛自己。白起当即祭出了星辰元神尺，将这妖灵葫芦的藤蔓收入到第一个星纹之中。

　　白起的星辰元神尺，九个星纹内的一切，除了虎符，全部化为精纯的元气，补充这星辰元神尺的力量了。第一个星纹已经空了下来，第二个星纹，就是虎符所居住的地方。

　　这藤蔓被装入星辰元神尺中，白起有些恼怒，也不想让这藤蔓成就妖仙，干脆用星辰元神尺的力量，直接抹去了那藤蔓的灵智。

　　内外交攻，星光璀璨，将那条藤蔓炼制成了一条长鞭。长鞭之中，星辰极光被白起的星辰元神尺炼化，和长鞭融为一体。

　　这条长鞭，可以说是仅次于七星伏魔枪的武器了，那星辰极光的炼制极为艰难。这神族的神帝也不知道是如何得到的。也许是某个星君陨落，所居住的星辰被那神帝拥有，才能得到这星辰极光。

　　只是神族神帝也不可能将其彻底炼化，只当是一件不错的仙器。

　　这一次，白起感觉自己是赚到了，他将这条长鞭飞出星辰元神尺之中，在地面上一卷，那条散落的大河，重新凝聚起来，冲入妖灵葫芦之中。

　　那些神族不由自主的也跟着投入到妖灵葫芦内，三个神帝知道这变化，可是无可奈何，他们被五座通天金塔围住的时候，就知道糟糕了。

　　天庭竟然在这里布置了五个天帝，怎么可能？

　　这青门难道如此重要，竟然要五个天帝来保护？

　　三个神帝，已经没有时间多想了，他们尝试联络降临的大陆，却发现，这五座金塔，形成了先天五行大阵，将他们彻底的封锁在中央。五个天帝不紧不慢，催动手中的绝世仙兵，轮番攻击。

　　这样的战法，让三个神帝绝望。

　　天庭和神界征战多年，最怕的就是天帝合力施展的大阵。一旦陷入其中，早晚会被天帝的攻击磨死。

　　在这先天五行大阵之中，五个天帝的攻击，毫不费力。

　　大阵之内，元气激荡，每次攻击之后，那绝世仙兵就会收回大部分的元气，孕育下一次的攻击。

　　这样的攻击，可以持续数年之久，但是和释放出五次攻击的消耗是一样的。

　　神帝就算再富有，也不可能带着那么多的神晶补充消耗。

　　没有被那条河流卷动的神族，发现神帝被困在五座通天金塔形成的大阵之中，顿时明白，这一次的战斗，算是彻底输了。

　　这些神族，立刻转身逃走。

　　那楚随园看白起说的果然没错，催动遁光，前去追赶。斩妖和古恨天，也加入到了追赶的行列之中。

　　三个无上大罗极金仙，带着星辰武士，四下追杀，将试图逃走的神族斩杀，尸体转眼就被那条大河卷了进去，送入妖灵葫芦之中。

　　白起操控长鞭，长鞭带动大河，左翻右滚，将大量的神族送入葫芦。

　　这些神族，白起也不打算转化成妖族，而是直接送入地府，化为鬼物，来填充地府的规则。

　　几百亿强大的神族，进入地府之后，那地府的中央，轮回峰拔地而起，转眼之间，生长出了地府的天穹。

　　冥河从轮回峰中流出，九十九条忘川水，形成了网络，覆盖地府的大地。忘川水上，奈何桥也出现了，数百亿神族的投入，让白起恢复了当初地府的一些规模。

　　这条极光星辰鞭，长短如意，对付神帝之下，简直是手到擒来。

　　杀人或者无用，但是擒住再多的敌人，也只是长鞭一卷的事情。

　　白起心下大定，这极光星辰鞭，简直是为自己量身定做的一样。自己对付神族，最怕的是神族大军，为那些强大的神族提供力量。这种操纵军队，提升主将力量的法子，十分难破，除非自己有五大天帝那样的本事，强行困住神帝。

　　三个神帝连连咆哮：“你们是五方天帝！合力攻击我们三个，不知羞耻！”

　　这五方天帝大笑起来，道：“竟然被认出来了！”

　　“我们的名气，在神界应该不小啊。”

　　五方天帝的攻击可没减慢半分，依然在消磨这三个神帝身上的仙器铠甲。东方天帝道：“关于无耻，三位是怎么理解的我不知道，我只知道，三个神帝，攻击一个只有天君的门派，这才叫无耻。”

　　“是啊！”那北方天帝也凑趣道：“这三个家伙，还带了几百亿人马，不过，现在好像被人摆平了。”

　　三个神帝又是愤怒，又是伤心，他们这次带来的，可是嫡系。自身被困，眼见那几百亿神兵，都被那条大河带入到了一间圣器之中，和自己失去了联系。

　　失去联系，就意味着永远的失去了这些神兵。就算今天逃掉了，在神界的地位，也会一落千丈。


第532章 抓捕神帝

　　三大神帝喝道：“今日要么死在这里，要么逃出生天，已经没有退路。三灵神王，赐我无上神术，合体吧！”

　　三个身体，身体向一起撞了上去，三个神帝的身躯，引发了强烈的能量波动，五方天帝布置的大阵几乎都要被他们破开。

　　五方天帝一惊，他们本来想要依仗通天金塔，兵不血刃。没想到这三大神帝，竟然是三灵神王的传承。

　　神王的阶位，未必在神帝之上，但是力量，却是神帝百倍。

　　这个宙元的神王，都在上一次纪元大劫中消失了。难道还有没死的？

　　三十三天中的无上天帝，都全部陨落，神族的世界，还没三十三天完整，神王怎么可能活下来？

　　“绝对不要让他们合体！”那东方天帝急了。虽然不知道合体之后，能否请下神王来，但是他们不能冒险，神王要是来了，这五座通天金塔就困不住这三个神帝，而且自己这五个人，也不敢离开金塔，只好眼睁睁的看着三大神帝摧毁青门。

　　这就算是坏了玉帝的任务，回去之后没法交代。

　　其余的四方天帝不敢怠慢，同时将金塔中所有天兵的力量汇集起来，催动五方天帝大阵，那大阵之中，五行劫数之气忽然泛滥开来，冲击着那三个想要合体的神帝。

　　三大神帝的身躯已经合并，三个头颅，六条手臂还没有彻底融合，这样的状态，也不影响三大神帝施展神术。这三大神帝的口中，吐出无数神文，编制成了一件羽衣，笼罩在三个人的身上，任凭五行大劫的力量冲击，那羽衣却是越来越坚固了。

　　天神羽衣已经凝结出来，大家不要留手了，全力攻击。

　　东方天帝取出了他的本命仙器，一件飞梭形状的法宝，另外四个天帝，也同时取出了本命仙器，那西方天帝的仙器，是一把剑器形状的玉牌，南方天帝，手中握着一颗火红的珠子，北方天帝，却是一面镜子，上面全是水纹。中央天帝，放出来的是一件龟甲样的东西。

　　这五件本命仙器飞出，在空中连成一体，化为一枚金色大印，四面有铭文，下方的印文上，是五个蝌蚪文字。

　　五方元气，听我调遣！

　　那东方天帝主持大局，将五方天地印向下砸去，那三个神族天帝的身影，被这一印就砸得分散开来。

　　天神羽衣破碎，那三大神帝口吐鲜血，他们的血，是金红色的，喷洒出去，所过之处，都化为一道青烟，一切物质都被腐蚀掉了。

　　神帝脚下的大地，被这神血腐蚀出了一个巨大的深坑，看样子，还会一路向下腐蚀。五方天帝大阵，出现了一丝的漏洞。

　　这一丝漏洞，十分狭小，三个神帝想要逃出去，几乎是不可能的。天空中的五方天帝印再度砸了下去，这五方天帝印的调动，仅仅靠通天金塔中的天兵就不行了，是五方天帝的本源力量催动，威力惊人。

　　那天神羽衣，被一印砸碎，再也无法恢复。第二印下来，就必然会杀掉一个神帝，那五方天帝拼了老命，身体之中的本源力量急剧动荡起来，这一番诛杀神帝，消耗不小，回去至少要几百万年才能补充回来。

　　本来是轻松诛杀的结果，现在变成了对拼本源。五方天帝暗自懊悔，还不如一开始就不用五方天帝阵，直接用别的手段，强行猛攻，那三大神帝也不可能有时间请下神王来。

　　这边双方拼命，白起那边，却是轻松收复了数百亿神兵，送入妖灵葫芦之中，为地府添砖加瓦了。

　　五座通天金塔内的战斗，白起看在眼里，知道五方天帝肯定不会让那三大神帝脱困，所以一直在外围从容的收取神兵。

　　等所有神兵都收入葫芦中后，白起这才让罗秀和小雨回了葫芦之中修炼，自己转身来到五方大阵之外。

　　这个时候，恰好是那五方天帝印砸下的瞬间。

　　五方天帝印的力量，让人望而生畏。但是那神族要逃，白起可不答应，他的星辰元神尺感应到五方天帝大阵下，出现了一丝的裂缝，他的虎符，直接送入到裂缝之中。

　　一个神帝放弃了同伴，一头钻了进去，另外两个神帝又惊又怒，因为三人分开，必然抵挡不住那五方天帝印的攻击。

　　如果那神帝不逃，三个人还有几件强大的神器，能抵挡住片刻的功夫，重新请神王降临。可是谁知道，同伴逃了，这第二印，就直接砸在了一个神帝的头顶，将他的头颅打得粉碎。

　　逃走的神帝，一头钻进了虎符之中，被那虎符吞噬。只是这神帝的力量也太过强大，虎符吞掉神帝之后，暂时算是没法使用了，那神帝想要从虎符中逃出来，也是不能。

　　白起只等自己的天地磨盘恢复之后，再想办法炼化这神帝。他现在有极光星辰鞭，还有七星伏魔枪，也不愁没有武器可用。

　　三个神帝只剩下一个，再也无法请来那神王。五方天帝这才松了口气，收回五方天帝印，重新用那五行大阵对付剩下的神帝。

　　用五方天帝印，固然可以直接杀死这神帝，可是损耗天帝本源，得不偿失。

　　白起得了一个神帝，心满意足，和这五方天帝打了个招呼，回青门去了。虎符用的隐秘，那五方天帝也没有感应，只当是逃掉一个神帝。

　　本来只杀死两个神帝，就不好分配好处，他们又使用了本源力量战斗，要是再给白起一份，就亏本了，白起自己走掉，五方天帝还很高兴，浑不知白起已经抓捕了一个天帝，回去要尽快的恢复天地磨盘的力量，好将这神帝炼化。

　　白起回到伏魔城，直接退回道伏魔峰上，联系李碧湖。这神帝被封锁在了虎符之中，他不想让碧游宫老祖帮忙，让老祖帮忙的话，自己欠的人情可是不小。而李碧湖需要自己，必须让自己的力量提升上来，所以李碧湖的帮助，是无条件的。

　　就算自己想要给什么好处，李碧湖都不想要。

　　李碧湖是另外一个世界的人，和他之间的再多因果，也会因为李碧湖的离去而斩断。白起不是想要占便宜，只是到了他这个境界，知道因果的可怕。

　　李碧湖本来不想过来，毕竟神界入侵，他的夜帝门，也需要自己镇守。可是听白起说抓了个神帝，李碧湖立刻赶来，毫不犹豫。

　　这事情，白起就算不给好处，帮忙炼化一个神帝，对自己来说，也是一笔宝贵的经验。

　　对别人来说，这样的经验尽管价值巨大，也不足以抵消他帮忙的情分。可是，李碧湖不是这个世界的人，而神帝，是这个世界几乎是终极的力量。

　　神帝，意味着规则，自己只要看懂一些神帝的规则，将来的成就，就能大上几分。这和别人是完全不同的。

　　吸纳规则的能力，才是自己在这个世界肆无忌惮的原因。

　　李碧湖迅速赶来，白起大喜，和李碧湖说了自己的想法。现在他逆转时光，必须去地府之中，召唤人道方鼎才行。那方鼎镇压地府，取出来的话，地府世界就会崩溃。

　　除非有一天，整个地府演化成了真正的世界，能够和那阴阳葫芦大陆形成完美循环，出现十殿阎罗，酆都城等等。

　　那碧游宫老祖虽然信任白起，未必敢跟着白起进入这个方鼎之中，因为进入方鼎，等于是命悬白起之手。

　　当然，白起也不敢对李碧湖动手，哪怕他和李碧湖有仇。

　　一是不如人家强大，二是李碧湖会制造反物质炸弹，要是身上揣着两三个，在那人道方鼎中引爆，自己就没命了。

　　两个人来到那地府之中，如今的地府，规模已经不小，轮回峰下，酆都城的雏形出现，白起心想，不知道牛头人让自己对付的人，到底在什么地方。这事情，他是想为那牛头人解决的，可是自己几乎走遍九州，也没感知到那个人的存在。

　　人道方鼎，藏在轮回峰中，白起带着李碧湖来到轮回峰下，召唤出人道方鼎，两个人进入方鼎内，白起这才取出虎符。

　　这虎符为了囚禁神帝，已经不是白虎形态，只是一块兵符的样子。

　　白起对李碧湖道：“前辈，我想要炼化这神帝，炼制最为纯粹的神龙仙罡，所以要先恢复天地磨盘的力量。这轮回峰中，有那冥凤的灵魂印记，我先将她复活，请前辈稍等。”

　　“好，你做吧。”李碧湖手中握着虎符，轻轻抚摸，却感应不到虎符中的任何力量。

　　这东西，还真是神奇。兵道的力量，本来已经被仙人夺走，没想到人道之中，还有如此纯粹的兵道规则。

　　白起催动地府中的阴气，灌入轮回峰中，寻找那冥凤的灵魂印记。轮回峰内，有十二万八千个穴窍，每个穴窍内的分支无数。白起在一个穴窍之中，发现冥凤的灵魂印记之后，立刻将其激活。

　　冥凤虚弱的形体，从那灵魂印记中飞出，叫了一声主公，眼中落下泪来。


第533章 切片处理

　　她现在的灵魂强度，已经虚弱到了极点，只相当于化气期的一个妖灵。

　　这样的灵魂，已经失去了问鼎大道的可能。就算白起加以庇护，都难说能否度过宙元大劫。

　　白起见冥凤如此，心中也是悲伤，他一狠心，取出了一个小小的葫芦，葫芦之中，却是他调配的青帝永生丹。

　　这丹药是液态，本来是白起怕自己被杀，只剩下身外化身，资质不足，所以调配了这一葫芦的丹液。

　　这一葫芦丹液绝无仅有，因为里面加入了残存的伏羲神草，能修补破碎的灵魂。哪怕是灵魂被彻底摧毁，只要能在命运长河之中找到烙印，就可以将其恢复。

　　“这是青帝永生丹，哎，冥凤，你服用了吧。”

　　冥凤也不知道这青帝永生丹的珍贵，接过来轻轻的喝了一口，顿时感觉自己的灵魂深处，从命运长河之中，飞出了无数灵魂碎片灌入其中，将自己的灵魂布满。

　　这一切发生的是如此迅速，冥凤吓了一跳，可没敢喝第二口。

　　白起道：“继续吧，本来是给我自己服用的，你喝掉一口，剩下的，也不够我的灵魂复活，对我已经没有意义了。”

　　冥凤心中，说不出的感动，她只是器灵而已。诞生之初，又不是白起培养的。

　　对于仙人来说，只有自己培养的器灵才够忠诚，有如子女。

　　冥凤微微弯腰，叫了一声主人。

　　白起笑道：“就和童子一样，叫老爷吧。”

　　冥凤脸上一红，点头答应，将剩下的青帝永生丹全部服用。命运长河之中，她诞生的时候，当年获得的运气，所有修炼过程中，战斗的时候损耗掉的灵魂，都恢复了起来。

　　而且她的灵魂力量还在不断膨胀，白起顺势将天地磨盘丢过去，冥凤张口吐出冥火，这一次，她的冥火纯粹到了极点，直接将那天地磨盘再度炼化。

　　冥凤感觉自己的力量节节攀升，白起送给她的丹药药液十分复杂，她的境界，从化气期一路提升到无上大罗金仙的境界，甚至超越了白起。

　　只不过单从力量上说，还是白起更强一些。

　　无上大罗金仙，才是冥凤的至强状态。她发现，自己竟然是有前世的，虽然记忆不是很清楚，却也能知道，自己本来是一个无上大罗金仙，被人打伤，炼化了灵魂，和一头冥凤的灵魂融合在一起，化为器灵。

　　她压制住心头的愤怒和悲伤，心想，自己的命，是白起给的，如果自己能回忆起仇人，还要问过白起是否让她去报仇。

　　不，自己还是偷偷去报仇的好，敌人强大，是一个天帝阶位的仙人。

　　要是白起打不过的话……

　　她心中纠结，怎么想都觉得自己的做法不对，不应该欺瞒白起，但是又不该连累白起。难道被炼化灵魂的事情，就这么算了？

　　白起也不知道冥凤心中想些什么，冥凤没有因为心中的事情，耽误炼化那天地磨盘。这一次，白起是将天地磨盘交给了她，她已经不算是器灵了，而是一个妖灵。一个妖灵，虽然不如妖仙适合使用这东西，但是因为她原本是器灵之身，控制天地磨盘，依然是得心应手。

　　“冥凤，这磨盘，我送给你，作为防身之用。”

　　“多谢老爷。”冥凤欢喜，自己不再是器灵了，也就有机会问鼎大道。这磨盘，就相当于自己的身躯，也不是一件仙器，而是相当于一个妖物了。

　　这样一来，自己没有身体的遗憾，就算是补充上了，以后自己渡劫，这磨盘可以防护天劫，再强大的劫数，都能渡过去。

　　白起这才将冥凤带出轮回峰，与李碧湖相见。

　　李碧湖看了一眼冥凤，对白起道：“你尽弄这些古怪的东西，这是转世妖灵吧，竟然用天地磨盘当做肉身，也罢，这磨盘本身就有九窍，修炼起来，可比妖灵之身快的多了。怎样，你要他在人道方鼎之中先修炼一段时间，稳固境界么？”

　　“正有此意。”

　　“那就尽快，神界损失三个神帝，肯定不会善罢甘休。”

　　“那又怎样？”

　　“天庭的布置，让那神族不好南下攻打咸州。但是你想象，万一神族要是换个思路，怎么办？”

　　换个思路？白起一下就明白了李碧湖所说。

　　攻打咸州，担心背后受到攻击。但是直接攻打戎州呢？

　　天庭既然布置下这么强大的防御，肯定是因为戎州对天庭十分重要，那么只要强行攻打戎州，就可以吸引住天庭的力量，甚至让天庭派遣更多的天帝下来，在戎州和神族决战。

　　一旦天庭失败，神族再转身攻打咸州，就可以势如破竹，直接拿到进出天庭的通道。

　　天庭本来是好意，要保护自己安全，可是派来五方天帝，力量未免太过强大，神族误会也是有理由的。

　　这可真是福祸相依啊，自己还得尽快做完眼前的事情，专心对付入侵的神族。一旦神族的进攻，那天庭顶不住了，自己还要用妖灵葫芦，转移所有青门弟子。

　　白起嘱咐了一下冥凤，让冥凤在人道方鼎之中，逆转时光，开始巩固境界。

　　等冥凤的境界稳固之后，白起这才召唤出星辰元神尺，将星辰元神尺立于人道方鼎之中，稳固方鼎世界，免得被那神帝逃掉一丝灵魂。

　　李碧湖抽出长刀来，对白起道：“放出他来吧，我会将他切割成碎片，然后用那天地磨盘慢慢炼化。”

　　白起点头，天地磨盘现在十分坚固，如果神帝被切碎了，是绝对逃不出来的。

　　天地磨盘在妖灵葫芦世界破灭的时候，融合了黑白舍利子无数，本身的强度，已经达到了天帝也无法损坏的程度。

　　白起谨慎的放出了虎符中的神帝，那神帝已经奄奄一息的样子，可是一离开虎符，身体表面，立刻泛起九重神光，就要遁出人道方鼎。

　　李碧湖没有立刻攻击，那神帝一头撞在方鼎的坚壁上，弹回来的时候，他才挥出了红色的长刀。

　　李碧湖把握时机太准了，那神帝以为自己可以逃出去，所以不遗余力的催动九重神光遁，结果撞得头晕脑胀，在虎符中积蓄起来拼命的力量，一下子就散开了。没等他重新凝聚力量，李碧湖的长刀，已经降临了。

　　只是一刀，神帝的身躯，就被切割成了数十万块。

　　天地磨盘早就分开上下，准备着吞噬那神帝了。这可和用穴窍吸收不同，需要确定敌人无法挪动的时候，才可以这样吞噬。

　　人道方鼎的世界之中，那天地磨盘上下错动的声音顿时响起。天地磨盘的九个穴窍内，传出了神帝愤怒的呼号喝骂。

　　情急之下，那神帝用的却是神语，白起看得懂神语，却听不懂。

　　白起这个时候，将自己储存的仙罡全力送入到天地磨盘之中，给冥凤使用。冥凤现在虽然是无上大罗金仙的境界，可是对付的是神帝，哪怕是切成碎片的神帝，炼化起来，每个呼吸都要消耗掉她全身的力量。

　　没有白起的支持，冥凤恐怕转眼就要脱力而亡。

　　咔咔的声音，在天地磨盘的九窍之中传出来，那神帝不甘心陨落，还在试图挣扎，可是磨盘内侧，是那千面佛魔的舍利所化，一个个凸起锋利而坚硬，将那神帝的碎片，缓慢的磨成了更细的粉末。

　　每一个颗粒之中，都传出神帝愤怒的咆哮声。

　　“神王不会饶了你们的！神王降临，就会将我复活，让你们求生不能，求死不能！”

　　冥凤才不管他喊些什么，白起让她进行炼化，就算是玉皇大帝进了这磨盘，她也要不遗余力。神帝的咆哮，她只当是惨叫，根本不去理会。

　　都要死了，还这么能喊，和被杀的猪一样。

　　冥凤这么想着，喷出了一口冥火，在天地磨盘中燃烧着，增加磨盘里的温度，好让那些粉末更容易炼化一些。

　　白起感觉有趣，这神帝总算用仙人的语言喊出了威胁的话来。

　　他接口的道：“这个……神帝，你都被切成块了，还叫什么，难道想让我放了你？如果我放了你，你会怎么做？”

　　神帝已经昏了头，怒吼道：“我要将你碎尸万段！”

　　“你看，放了你，也是要死，所以不如不放。”白起大笑起来。

　　那神帝的声音总算小了许多，他忽然明白，自己的命运，已经无法改变了。神帝的声音，降低下来，他的每一个身体化为的颗粒，都在低声的吟唱神语。这声音悠远，冰冷，像是吹过荒原的寒风。

　　李碧湖忽然出刀，他每一刀挥舞出去，都有一道空间裂缝出现。裂缝之中，神文飞舞，形成了一个个的神咒。这神帝，竟然还有办法传递消息出去。要不是白起请了李碧湖，就算他本体逃不掉，也会将白起的秘密泄露出去。

　　好险，好险！

　　李碧湖的刀越来越快，一直到那神帝的声音完全消失，他才停了下来。李碧湖第一次有疲劳的感觉，对付神帝级别的家伙，看来自己的境界还是不够用啊！


第534章 神龙仙罡

　　天地磨盘之中，那神帝的身躯粉碎，每一个颗粒，蕴含的力量，都让人窒息。但是在天地磨盘的夹击下，这些神帝身躯的颗粒，还是经不起这沟通九州力量的磨盘上下错动的力量，这仿佛是九州的天地在同时攻击神帝的身躯。

　　而且是神帝粉碎的身躯。

　　神帝的声音消失无踪，从那天地磨盘之中，飞出了一枚仙罡。这一枚仙罡，再也不是神龙逆鳞的形状，而是一条完整的神龙形状。

　　这枚神龙仙罡，一离开天地磨盘，就要飞去。白起一伸手，将其抓在掌心。他现在身高百丈，龙首人身的样子，手掌也是不小。那神龙仙罡混身上下鳞甲宛然，蕴含的天地元气，远远超过白起使用过的任何一种仙罡，或者仙玉。

　　白起将这枚神龙仙罡吞入腹中，这神龙仙罡，就在白起的身体内游走起来，所过之处，暖洋洋的十分舒适。

　　这神龙仙罡并没有灵智，进入白起身体之后，没有化为纯粹的元气，依然是一个小小的神龙形态，白起身体内的元气，也开始凝聚不散，不释放仙术或者搏斗的话，再也不会损失元气。

　　这样的状态，一般要修炼到天帝的阶位才会拥有。

　　一枚神龙仙罡，就让白起的身体状体，达到了巅峰。

　　白起这时候就不再犹豫了，全力催动自己存储下来的仙罡，支持那冥凤进行炼化。如果这神龙仙罡的效果不好，他肯定不会继续浪费下去。可是这一枚神龙仙罡的效果，远远超过原来自己炼制的最好仙罡的万倍。

　　仿佛是一个神帝的分身，在为他的身体提供力量。而且提供力量的方式十分有效。这枚神龙仙罡，几乎不会再让白起的身体耗费任何仙元。

　　白起意识到，神帝对自己的重要性。

　　这可不是简单的获得天帝阶位需要仙罡的事情那么简单，这是白起提前把握天帝阶位的一些规则和力量的捷径。

　　“给我一百枚，我需要分析这神帝的力量。”李碧湖开口了，白起点头，没有说什么。

　　李碧湖刀法虽然出众，可是在斩碎这个神帝的时候，还是使用了一点小小的伎俩，让自己的人道方鼎去和神帝撞击，获取了一个出刀的时间。

　　如果不是神帝被困得晕了头，肯定不会这么容易得手。

　　创造机会固然是一种能力，问题是，机会不是什么时候都可以创造出来的。

　　李碧湖也许可以从这神龙仙罡之中，找到对付天帝的办法。

　　天地磨盘的转动速度越来越快，那神帝的身躯，每个颗粒，都有庞大的力量。如果不是自己投入虎符之中，白起暂时还没有任何办法对付。

　　当然，要是用七星伏魔枪捅一下，七星伏魔枪中，那腐朽之力，也许可以将这神帝彻底杀死，但是腐朽之力，只有在七星伏魔枪中，才能被白起所控制。一旦用来杀人，这神帝的身躯，就会慢慢的化为灰尘，什么钱都不值了。

　　别说炼化神龙仙罡，就是用来当柴火都不够。

　　一个神帝，能炼化多少神龙仙罡？白起也不知道，但是他还是将前一百枚仙罡交给了李碧湖。李碧湖对他的支持，是没什么条件的。他也不想和李碧湖交易。

　　修道多年，结交下的人，只有李碧湖是最为可靠的。

　　当然，自己的师门中几个兄弟姐妹不算。烈穿阳等人，都是无条件的支持白起。

　　不知道在人道方鼎中过了多久，白起几乎是花费了一兆仙罡，才将那神帝的身体彻底炼化。他获得的神龙仙罡，也是不少，一共三百多万枚的样子。

　　白起这才松了口气，因为他逆转时光，花费了太多的仙罡，怕那时间断裂，给冥凤造成影响，所以提前溶解了大量的仙罡。

　　如果神龙仙罡没有达到百万之数，就是亏了。

　　仙罡再值钱，也只是过渡只用。等白起修炼到天帝阶位的时候，身体之中的仙元运转，自然和拥有神龙仙罡一样，不会泄露任何元气。

　　那个时候，神龙仙罡对他就没有多少意义了。除非是遇到强敌，需要消耗本源的时候，这种掠夺来的仙罡，可以迅速补充本源的消耗。

　　如果五方天帝有这三百万枚神龙仙罡，杀死神帝就容易多了。

　　至少杀死神帝之后的虚弱期就不会太长，也不必担心暂时降低了自身的力量。

　　白起将三百万神龙仙罡收入到星辰元神尺的第三个星纹之中，剩下的二十余万，放入了妖灵葫芦内培养。这神龙仙罡，也是可能产生灵智的，甚至可能转化为妖龙。

　　一旦转化，就会给阴阳葫芦大陆带来丰厚的元气，让这个世界成长的更快一些。

　　最后留下的几千枚，白起自己留下三百六十枚，在身体的穴窍内游走，罗秀和小雨，也是各自留了三百六十枚，这神龙仙罡，用来做别的就有些浪费了，用来保持修炼的话，神龙仙罡自己会吞吐天地元气，保持能量的巅峰状态。

　　这可比白起的青雷仙罡好的多，青雷仙罡，只要使用，就不会再恢复。

　　只是这神龙仙罡，至少要有金仙修为，身体才能勉强承受。金仙之下的炼气士要是吞服了神龙仙罡，身体会被浓郁的元气撑爆。

　　金仙的身体之中，藏着一枚神龙仙罡足矣。大罗金仙，差不多能容纳十枚到三十枚之间。白起等人的身体太过强悍，就是无上大罗金仙都比不了，所以容纳了三百六十枚。

　　白起对李碧湖道：“前辈，再等我一等，我要请前辈帮个忙。”

　　“你说。”李碧湖得了百枚仙罡，差不多消耗掉一半左右，就能领悟这神帝身体之中的规则。消耗的时间也不会太长，所以他也不急着离开。

　　白起放出八百天魔兵，道：“我要将这八百天魔兵，提升到金仙境界，这堕天使铠甲……”

　　“材料你来出，我身边不够。”

　　李碧湖说着，罗列出了一个清单来。这清单上，是白起在堕天使铠甲之中都没有看过的材料。但是他也不在意，他在星墟之门中，得到的材料太多了，炼制这种强度的堕天使铠甲，显然也只有他支付得起。

　　凑足材料之后，白起为八百天魔兵护法，放开他们身体之中的禁制，让八百天魔兵同时渡劫。

　　妖灵葫芦已经自成世界，雷池的作用小了，白起暂时也没将其恢复。

　　这八百天魔兵，是最早跟随白起的天魔。服用的灵丹妙药无数。白起自身炼制的那青帝永生丹，都炼废了不知道多少，不算太成功的药液，都给了这些天魔服用。按理说，这些天魔早就该进阶金仙了，只是白起封印了天魔体内的力量。

　　现在白起有了绝对的控制能力，这才放天魔们渡劫。

　　这八百天魔，引来的竟然不是雷劫，而是火劫。这火劫本身，也蕴含着火雷的力量，但是更加恐怖的是，八百天魔，全部渡的是天魔焚身劫。

　　八百天魔从内部燃烧起来，白起也不介意，直接投出了八百枚神龙仙罡，融入八百天魔的体内，为这八百天魔提供了无穷的力量。

　　那劫火焚烧，淬炼天魔身体。这八百天魔，在白起的帮助下，身体逐渐缩小，天魔的特征一点点的消失，化为人形。

　　每个人形天魔的身体，都变得晶莹剔透起来，身体表面毛发，都变成了黑金色。这黑金色的毛发，覆盖在天魔的身体表面，纹路宛如鳞甲一般。

　　随着劫火焚烧，火雷轰鸣，那黑金色的毛发，颜色也淡了下去，融入肌肤之中，那肌肤表面，就出现了一层神龙鳞甲一样的纹路。

　　“参见我主！”这些妖魔，全部跪拜下去，混不理会身体之中还在焚烧的劫火。

　　白起也是讶异，这八百天魔，竟然转化成了龙魔。龙魔一般都是龙族化魔所变。但是魔族想要化龙，却是不太可能的。

　　八百龙魔，可能是这个世界中第一批的血脉，和原来出现过的龙魔毫无相干之处。

　　白起也没想到，自己能创造出龙魔来。这八百龙魔兵，在劫火焚烧之中，毫无痛苦的感觉，身体内的那神龙仙罡，在魔躯的穴窍中飞速的游动，将劫火吸收，和龙魔之躯融合。

　　那八百龙魔，一举一动，都带着劫火的力量。

　　李碧湖看到这一幕，索性将堕天使铠甲又进行了一点改造，好能适合这龙魔穿戴。

　　大概花费了三日的时间，堕天使铠甲才全部炼制完毕，白起谢过李碧湖，让那八百龙魔穿上堕天使铠甲。

　　这新的堕天使铠甲，表面是鳞甲结构，背后的光翼，也转变成了劫火焚烧的火翼。

　　红彤彤的铠甲，头盔正面，是黑色的晶体，全封闭的结构。这让八百龙魔，可以跟随白起穿梭星空，不必担心星空中的各种诡异力量。

　　白起又给了这八百龙魔每人三枚神龙仙罡，就算这些龙魔再度进阶，也足够使用了。

　　这一回，白起感觉自己的护卫力量总算有所突破。他招呼李碧湖离开妖灵葫芦的世界，重新回到伏魔峰的大殿之中。

　　大殿内，青门的核心人物都在耐心等待，见白起出来，都十分欢喜。他们也不知道白起在做什么，但是白起出来的时候，身体周围，还飞行着数百枚神龙仙罡。

　　这神龙仙罡，深深的吸引住了青门的所有人。


第535章 同门

　　“楚长老。”白起先叫了一声楚随园。

　　“在。”楚随园虽然实力强大，并不张狂。他甚至站起身来，当然，眼睛盯着那数百神龙仙罡，已经挪不开了。

　　“这次收拢门人，你出力最多，这是三十六枚神龙仙罡，是你应得之物。”白起说着，放开三十六枚神龙仙罡，飞向楚随园。

　　楚随园大喜，心中又有些惊讶。自己的实力，应该在白起之上，可是白起一下就看穿了自己的身体能容纳多少神龙仙罡。三十六枚，已经是极致了。

　　除非自己进阶天帝，否则，再多一枚仙罡都是浪费。

　　不过进阶天帝之后，神龙仙罡的意义就没那么大了。楚随园一口将三十六枚神龙仙罡吞下，这才谢了白起。

　　白起看了看斩妖和古恨天，道：“你们的身体，都有缺陷，十二枚神龙仙罡，已经是极限了。”

　　说话间，白起送出二十四枚神龙仙罡，分别飞入两个无上大罗金仙的身体。

　　诸人也不会有什么意见，因为这两个人，对白起忠心耿耿，和那楚随园还不同。就算两个人没有任何功劳，白起也会尽量的照顾。

　　白妄和白起的身外化身都不在，白起也不用考虑这两人，他的目光，落在了范无病的身上。范无病在他实力低微的时候，就没瞧不起他，和他交好。白起想了想，飞出三枚神龙仙罡，范无病吞下一枚，另外两枚，送入白起给他的一个葫芦里保存起来。

　　他的实力，有些不足，身体之中，能容纳一枚神龙仙罡。不过他也眼看要渡劫了，进阶大罗金仙之后，就能容纳三枚神龙仙罡了。

　　白起算是提前将这好处给了他，范无病心下感慨，也有些感激。

　　烈穿阳，子鸿，还有朱果，是白起的同门。这三个人，白起略过，再看道宫之中，大多数是从金鳌岛跟过来的。

　　来自其它门派的长老，都回归自己的仙门了，只有楚厌兵，没有回去蓬莱，而是干脆的加入到了青门之中。

　　白起分给楚厌兵一枚神龙仙罡，道：“你要努力，我将你父亲请来，就是希望你在青门，也能安心。”

　　楚厌兵点头答应，他的资质还在白起之上，只是修炼不够努力。现在只分得一枚神龙仙罡，心中羞愧。不过父亲那么受白起重视，自己倒是不担心被冷落了。

　　楚厌兵暗下决心，接下来要闭关修行，将所有的积蓄，都用在修炼上，再也不和子鸿痴缠。否则的话，等子鸿进阶大罗金仙，自己还是一个最低级的金仙，那脸就丢大了。

　　伏魔殿内的人，还都在看着白起，白起笑道：“一枚神龙仙罡，要三千门派贡献。金仙之下不可得。你们贡献不足的，第一次，可以先欠着。”

　　说罢，白起身边剩下的三百多枚仙罡，全部飞了出去，每个人身上融入一枚。

　　“大家就在这伏魔殿闭关修炼吧，神族入侵，被五方天帝阻拦，但是这也可能导致神族大举进攻戎州。诸位是青门的核心力量，我不希望有人陨落。没有能融合仙罡的，不许再出伏魔殿。”

　　白起说完，将伏魔殿封锁起来，招呼自己的同门还有李碧湖，来到这伏魔峰的最顶端。伏魔峰的最顶端，已经解除道九天罡气了。只不过在伏魔峰的力量之下，那九天罡气，也无法肆意吹荡，伏魔峰顶，十分的平静，宁和。

　　白起身边，还飞舞着百余神龙仙罡，他取出三个葫芦来，分别装入了三十六枚神龙仙罡，交给烈穿阳等人。

　　李碧湖看白起处理自己师门的事情，道：“我还是回夜帝门吧，这里的事情，我想已经不需要我帮忙了。”

　　白起一笑，道：“前辈，这里还有三百六十枚神龙仙罡，供前辈进阶仙帝之后使用。”

　　李碧湖也不客气，接过白起的葫芦。进阶天帝之后，他也不需要神龙仙罡帮助修炼，但是这神龙仙罡，能为强大的仙术提供力量，不必消耗天帝本源。

　　看李碧湖离去，白起才叫了一声师兄。

　　烈穿阳问：“你叫大家上来，什么事情？”

　　白起道：“我就是奇怪，我们的师父，哪里去了？”

　　众人沉思，紫眉真人在门派被夜帝门攻破之后，就消失不见，按理说，后来白起建立青门，紫眉真人应该出现才对。可是不管青门如何风格，那紫眉真人也都没有再露半点踪迹。

　　白起现在可是有些不耐烦了，如果紫眉真人死掉，他也该有感知才对。

　　烈穿阳道：“我是师父第一个弟子，身上的确有联系师父的信物。可是这信物也从来没有过半点消息。”

　　“让大家看看吧。”白起道。

　　烈穿阳取出了一个金属球，这金属球仿佛是天生而成的，上面是不规则的一百零八个孔洞。紫金色的金属球中，漆黑一片，仿佛是宇宙中的黑洞一样。

　　白起将金属球接在手中，打开六道法眼，仔细观察，终于看到了一丝的希望。

　　那金属球，似乎连接着另外一个世界，在那个世界之中，有师父紫眉真人的踪迹。但是这是通过表象，用紫薇伏魔真解推算出来的。想要到达那个世界，对白起等人来说，就太困难了。

　　白起有些后悔让李碧湖离开，不过师父的事情，处处透着诡异，他担心师父有什么麻烦，现在看来，如果有麻烦，这麻烦就不会太小。

　　“能找到师父么？”子鸿有些紧张地问。

　　“师父没死。”白起说完，沉默下来。那个世界，他一点都不熟悉，也没有任何的东西能继续推算出来。

　　“有没有办法，沟通那个世界？”

　　烈穿阳犹豫了一下，还是询问白起。

　　“这是有危险的，也许是个陷阱，也许，沟通之后，师父也会陷入危险之中。”白起没有详细解释，烈穿阳也没继续问下去。

　　“那怎么办啊，我还没见过师父呢。”朱果撅嘴，在她眼中，白起无所不能。

　　白起心想，师父要是在神界，就麻烦了。这是圆球内沟通的世界，气息中虽然没有神族给他的感觉，可是神族分支众多，天神一族，是可以将自身变化成人类样子，毫无二致。

　　白起的掌心，冒出一团妖火，随手炼制了和这个圆球一摸一样的东西，他将圆球交还给烈穿阳，道：“先放一放吧，我没想到会这么艰难。我们四个，现在最主要的是提升自身力量，如果能达到无上大罗金仙的境界，我想，推算师父位置的事情，也就差不多有点希望了。”

　　“还要等这么久……”子鸿有些失望。大罗金仙境界，再进阶无上大罗金仙，差不多要几百万年，这还是最快的说法，白起有逆转时光的能力。

　　“不会太久，有了神龙仙罡，我们修炼的速度，会加快几倍的。”白起安慰子鸿，然后道：“神族入侵，竟然在戎州附近，这是我没想到的，本来打算咱们都按部就班的修炼，打的基础扎实一些，现在看来，是不行了。”

　　“欲速则不达。”烈穿阳提醒自己的小师弟。

　　“师兄，你见我让大家做过危险的事情么？”白起含笑反问。

　　烈穿阳想想，还真是如此。白辰的修炼就是一个例子，白起总是压制白辰进阶的欲望，让他打基础。否则的话，白辰早就是大罗金仙了。

　　“我是让大家进我的葫芦修炼，妖灵葫芦中的世界刚刚开辟，气运是少不了的。而且这葫芦世界，时间比外面快了十几倍，又无需消耗仙罡逆转。唯一的麻烦就是，你们在里面修炼，会有大部分的运气转移给我。”

　　白起把这个事情提前说出来，免得将来大家有所疑心。毕竟这种事情，不到天帝境界，很难察觉。等到了天帝境界，再说出来就晚了。

　　烈穿阳道：“师弟，这算什么，我们的气运，本来就不足以占领一个全新的世界，等下颚宙元都未必有机会。这个宙元，就靠你了。”

　　“只是有些不安心而已，虽然我创建青门，可是还是当大家是原来的同门师兄弟。云梦宗的日子，是我这一生中最快乐，最安心的。我有时候在想，要是云梦宗还在，那该多好，哪怕没有我的今日。”白起说道这里，也说不下去了。

　　世界上的事情，是没有回头路可走的。再说师门被毁，也和他无关。

　　子鸿笑道：“肯定不止是这个事情，还有什么，师弟你快说。”

　　白起也笑了，道：“当然是为你们量身定做本命仙器，我可是能沟通星墟之门的。”

　　说到这里，白起又道：“我自己会重新炼制六阳奔雷剑，大师兄的玄天革离剑，还有师姐的离火明心剑，都重新来过，师门传承，我不想就此断绝。”

　　“那我呢？”朱果抬头看着白起。

　　“你的根基，已经浑厚无比。”白起想到自己妖灵葫芦世界诞生的时候，重新复活的朱果本体，道：“我传授你戮仙剑。”


第536章 父亲

　　修炼到了白起这个境界，他已经可以推算出戮仙剑的修炼方法，而且能够加以完善。

　　朱果的性格，表面上看是懦弱的。可是能将她那缺德师父的一切席卷一空后逃走，就知道朱果不是那样的人。

　　朱果胆小，是因为她的本体太受仙人喜爱，无论是谁发现了，都会想办法炼制成丹药。所以朱果尽管是天地灵根中最容易成妖的，却很少出现什么强大的存在。

　　这戮仙剑，却是人间天上，都杀意十足的剑术。

　　朱果只有修行这样的剑术，才能保护她自己。而且朱果的本体，如今依托妖灵葫芦，再没有什么剑术，能撼动她的内心。除非朱果修炼到比整个妖灵葫芦世界都强。

　　但是这不是眼前的事情，至少白起的妖灵葫芦，就是玉皇高上帝，现在也无法打破了。

　　毁天灭地的剑术，毁灭的也只是眼前的天地。天地无穷，怎么可能被彻底毁灭？

　　白起想到这里，身体之中，发出一声怆然剑鸣，仿佛是什么东西打破了樊笼，破茧而出。

　　白起当机立断，将一直储存起来，以为要修炼到天帝阶位才用得上的六颗星魂吞下。这大日星魂，蕴含六种不同的火焰，是他重练六阳奔雷剑的关键。没有这么浑厚的剑胎，想要用这剑丸斩杀天帝，几乎是不可能的。

　　仅仅是这六颗大日星魂还不行，白起一口气吞下了不知道多少材料，又送入三百六十枚神龙仙罡，才将体内那团破茧而出的剑意收拢起来，没浪费一分一毫。

　　这团朦胧剑意，遇到了六颗大日星魂之后，陡然爆发起来。白起的身体，每一根毛孔都喷射出了火焰，只有罗秀和小雨还能在他身边，其余的人，都被迫开。

　　好强的剑意！

　　烈穿阳看着白起的身体中喷射出的火焰，分明是一道道的剑意凝结而成。这火中有雷，雷中蕴剑。

　　六阳奔雷剑，还未大成，就有了斩杀无上大罗金仙的威势。

　　烈穿阳和子鸿的身体之中，也发出剑鸣之声，但是两个人强行压制下去，白起还没给他们准备剑胎，现在就算突破了，原本的剑器，也承受不起突然突破了的剑术。

　　白起这边，剑术忽然突破，直接练就剑胎，也是少有的事情。因为剑术突破的时候，正是急需仙元之力进行巩固的时候。要是这个时候重炼剑胎，却是容易导致剑术跌落尘埃。

　　而白起有了神龙仙罡，并没有这个麻烦，他的准备也十分充分，干脆在这个时候炼剑，让同门的兄弟姐妹旁观，对他们的好处也是无穷的。

　　六阳奔雷剑，在这个时候大成，也是白起常年推算的结果。他以往炼制仙罡的时候，往往一心多用，每次炼制仙罡，至少要耗费数百万年的时光，白起当然不会闲着。那个时间要是进行修理，效果不好，但是推算事物，却是最为妥当。

　　六颗乌金色的剑丸从白起的七窍飞出，没入，情况有些诡异。但是大家都是剑术高手，也不会惊呼。

　　那六颗剑丸，在白起的穴窍之中穿行的再无滞碍之时，才投入到了星辰元神尺的第三个星纹之中。

　　虽然有禁法控制，可是整个伏魔城，都能看到那伏魔峰的顶端，曾经有六轮太阳跳荡，光照永夜，几乎撕裂了天罡大气，要破开宇宙的感觉。

　　至于那六轮太阳之中蕴含的剑意，只有一些剑修或者在剑术上有所天赋的人才察觉到了。这些人心中震惊，那是掌门的力量么？

　　剑术，竟然可以达到这样的威力！

　　白起在伏魔峰上炼剑不提，那内海边缘，五座通天金塔之中，两具神帝的尸体，已经被分割成了八等份。这样的分割，几乎不差分毫。

　　五方天帝各自取了一份，还剩下三份，不怎么好分。五个天帝关系最好，如果这是别的财富，倒也能够相互谦让。只是吞噬这神帝的身躯，如果吞噬的不够，力量就会被别人超越，五方天帝要保持的平衡就失去了。

　　一旦失去平衡，五方天帝大阵，还有五方天帝印，都会降低威力。

　　“怎么办？”西方天帝不甘心的看着剩下的三份。要是五个人将剩下的全部吞掉，力量会提升几个档次，五个人合力，肯定会超越玉鼎天帝。玉鼎天帝的个人能力，仅在玉皇高上帝之下，虽然他排在第三位，可力量却是无穷的。

　　若非如此，五方天帝怎么肯消耗天帝本源进行战斗呢。

　　白起没本事直接吞噬神帝，五方天帝可是把握十成。

　　东方天帝道：“能吞噬这神帝身躯的，只有天帝，但是能将这神帝的身躯平均分割的，白起算是一个，他的天地磨盘……”

　　“不行啊！”南方天帝大声道：“这个小子，很是贪婪，咱们要是求他做这个事情，恐怕要被……”

　　北方天帝却道：“值得的，给他好处，但是能平均的分割这神帝身躯。我们的力量，也差不多会突破极限。咱们就求他少要一点，回头再给他别的好处也行。”

　　“不如，咱们尝试自己分割？”

　　西方天帝还是不舍得这神帝的身躯。

　　“再想要平均分割，会损耗一成左右。给他半成好处，他要是不答应，我们再自己动手。”东方天帝道。

　　正说着，内海的中央，伏魔峰上，那六阳奔雷剑的气息就透露出来，引起了五方天帝的注意。

　　“咿？这剑术，倒是挺强的！”西方天帝也擅长剑术，感受到白起的剑意，还是忍不住夸赞了一句。能给天帝阶位的仙人说一声挺强的，这白起的剑术，已经足以笑傲九州了。

　　“有这样剑术的人，要是多上三五个，一个神帝已经不是对手，我们的任务，看来轻松了一些。”西方天帝继续道。

　　“三五个？这种绝世的剑术，天庭中有几个人会？”南方天帝不抱希望。自己五人前来保护白起，本来是个还不错的任务，但是斩杀了两个神帝，逃掉的那个肯定不肯善罢甘休。

　　指望青门，还不如指望天庭继续派遣天帝下界。

　　最好是派遣一些强大的神将，可以立刻将自己这五个兄弟之间的力量全部提升几倍。那个时候，就不怕神族的诸多神帝了。

　　正在说着，那伏魔峰的顶端，再度出现了两种不同的剑气，而这两种剑气的威力，和方才出现的剑气不相上下，一道更加凌厉，另外一道，却是绵绵无穷，仿佛被缠绕上，就会追杀你一辈子，上天入地，绝不甘休。

　　“有意思，看来，是青门的核心人物，剑术获得了突破。等这事情过去，我们再去青门，请白起帮忙吧。”

　　白起的六阳奔雷剑收起的快，他的六阳奔雷剑成型之后，就将自己准备好的剑胎，打入了烈穿阳和子鸿的身体之中。

　　两个人压制住的剑意顿时迸发出来，玄天革离剑无坚不摧，离火明心剑缠绵不绝。两道剑气，相辅相成。

　　白起趁着两个人炼剑的工夫，将戮仙剑诀打入到了朱果体内。

　　朱果也在一旁修炼起了剑术，她的剑术修炼，倒是容易，那戮仙剑诀，白起推算了数百万年，已经接近完美。朱果只要境界到了，白起强行灌输都不会引起什么麻烦。

　　更何况朱果的本体现在强大到了极致，也不担心剑意反噬，一路突破上去，很快就接近了烈穿阳和子鸿的水平。

　　天下间练剑的人物，朱果的成就，恐怕是得来最快的。

　　当然，她是妖族，本身的寿命已经长的可怕了。这些时光的打磨，对一个妖族的灵魂来说，至关重要。妖族修炼的快慢，除了天赋，还要看寿命长短。老妖修炼剑术，肯定比小妖要快许多倍。

　　三个人得了剑术剑胎，白起道：“你们在这山顶演练，我去见一下父母。”

　　说着，他带上小雨和罗秀，转身离开。

　　白坚和雨霖铃，是白起必须保护的人。两个人现在都是无上大罗金仙，但是想要突破，比白起的进阶还要艰难。

　　无法成就天帝的话，白坚和雨霖铃，都要死在这次的宙元大劫之中。

　　因为两个人的灵魂，都有一些缺陷。

　　雨霖铃是融合了前世的灵魂记忆，灵魂之中，有裂痕。只有修炼成天帝，才能修补回来。而白坚，却是在被晋皇杀死的时候，灵魂受损。

　　这样的问题，白起就算有伏羲神草也没办法解决。伏羲神草虽然神妙，也没办法帮人度过宙元大劫。

　　白起先来见白坚，面对父亲，白起一时不知道怎么开口。

　　“起儿，你找我，可是有重要的事情？”白坚太了解白起了，所以开口询问。

　　“父亲，你可有把握，躲过这次的宙元大劫？”白起旁敲侧击地问。

　　白坚摇头，道：“我的灵魂缺失，实在是没办法补全，我修炼的不是仙道，而是武道。你替我来做的话，恐怕，也是没什么可能的。”

　　“父亲，不如，到我的地府之中，做地府神君如何？”


第537章 安排门人

　　见父亲皱了下眉头，白起的手中，忽然多了一篇文字，这文字漂浮在白起掌心，每个字都细小到了极点。

　　“这是什么？”

　　“是我从上个宙元的地府之中得到的。有了这篇文字，父亲还是可以有机会，修成冥仙大道，靠自身的力量度过宙元大劫的。”

　　白坚笑了，自己的儿子，倒是贴心啊。他说的好听，但是这个宙元，自己依然要靠儿子的力量，才能躲过劫数。

　　有了地府的气运加身，自己可以从地府鬼物身上不断的获取灵魂的力量，迟早能将自身的灵魂修补完满。也只有这个仙位，才能有这样的好处。

　　“你的母亲，你打算如何安排？”

　　“阿娘她……可以去阴阳葫芦大陆，建立青门的分支，气运加身，灵魂之中的麻烦，自然可以解决。”

　　“好，那我就那地府之中，组建酆都城的一切。”白坚拿了白起的那篇地府修炼的口诀，召唤白家亲兵，送入妖灵葫芦之中。

　　白家亲兵的数量不小，白起道：“父亲，那些亲兵，可以在轮回峰中打下灵魂烙印，这样的话，只要我的葫芦世界不毁，这些亲兵就不死不灭。”

　　“起儿，九州之事，我能帮你的不多，这地府世界只要足够兴旺，你的气运加身，比什么都强，我从冥界带来的鬼卒，基本都死了，剩下这些亲兵，我也不会再召唤出来作战，你明白么？”

　　“明白，白家气运，我会延续。”白起和罗秀小雨虽然难以延续后代，但是找一个普通的女子，让其诞下一男，也不过是一个念头的事情。

　　延续白家的香火，这是白坚的心愿，他已经是鬼仙，实力再强，也生不人类来了。

　　白坚带着白家亲兵，全部进入了妖灵葫芦的地府世界，白起又来寻母亲。

　　雨霖铃看到白起，就笑道：“怎么，想要我躲起来？？”

　　“是啊。”白起不好意思地笑着，父母真是什么都知道，就是平时不表达而已。

　　“好吧，反正我能帮上你的也不多，要我做什么？”

　　“在阴阳葫芦大陆上，建立青门分支。第二座伏魔城，就靠阿娘了。”

　　“好，我为你建立青门分支，这九州大陆，你要仔细经营。你那父亲……我估计已经修成天帝阶位，要是遇到，不要和他为敌。”

　　“为什么！”

　　雨霖铃所说的父亲，显然是修炼戮仙剑的那个男人。

　　白起对这个人的恨意，虽然减轻了许多，可是让他不与此人为敌，简直是不可能的事情。

　　“他也不过是一个念头转世，但是却摆脱了本体，已经不是原来那个人了。你要报仇，就找原来那人，那个人，也许是天庭之中相当重要的人物，你这次，要听娘的。”雨霖铃十分郑重地道。

　　白起听了，不置可否。他回想起那书生对自己的态度，果然和母亲原来所说不同。而且自己修炼的过程中，有不少人给了自己帮助，但是只有这书生，没有想着夺走自己的一切。

　　雨霖铃见白起如此，便道：“如果你修成无上大道，还会在意这些仇恨么？”

　　白起一愣，道：“我恨他，不是因为他要夺舍我的身体，而是他对阿娘如此，就是该死。”

　　“大道之下，一切都是虚妄。”雨霖铃用警告的预期对自己的儿子道。

　　“是，母亲。”

　　听了雨霖铃这样说，白起不再坚持，心想，反正看到那人的时候，要是那人再对自己动手，自己反抗总是可以的吧。到时候刀枪无眼，什么结果，可不是自己能保证的。

　　雨霖铃仿佛知道白起的想法，叹了口气，没有再说什么，而是接过白起给她的一个葫芦，这葫芦之中，装载着建立青门分支所需要的物资。

　　门派的驻地建设，功法，炼器炼丹的材料，武器，还有各种稀有材料，阵图。

　　白起筹备已久，不是突然想到的这些，所以和父母交代了一下，基本就解决了所有问题。

　　安排了父母去处，白起也就不太担心了，罗秀和小雨，三人一体，遇到危险也都是一起，也不用多操心。现在唯一还牵挂的，就是白辰了。

　　白辰去了天庭，不知道结果如何，自己的妖灵葫芦世界重新开辟，和那玉鼎天帝的玉鼎却是失去了联系。

　　正想要去见那五方天帝，打听自己儿子的事情，五方天帝已经找上门来。

　　白起前往伏魔城见五方天帝，五方天帝也不隐瞒，将自己得了神族神帝尸身的事情一说，白起听说只给自己这么点好处，有些不情愿的样子。

　　不过他知道五方天帝不清楚自己独吞了一个神帝，心中欢喜。这神帝的事情，也只有门中高层可以推算出来，但是自己隐瞒了事情经过，用紫微大帝的仙术掩盖了一切痕迹，不是有心人，是不会想到这里的。

　　最后，那五方天帝给白起的好处，也只是一成。白起答应下来，因为神族随时可能卷土重来，所以一干人等立刻去了伏魔峰上，为五方天帝分解那神族神帝的尸体。

　　这一成的好处，相当于一个神帝的四十分之一，说起来不多，可是也能炼化出将近十万的神龙仙罡。

　　白起却没有为五方天帝炼制神龙仙罡，只是将这神帝的尸身，用天地磨盘分解成了一个个神族的能量结晶，大小毫无差别。

　　五方天帝要的就是这效果，白起逆转时光，花费了仙罡百亿，五方天帝这才送上了不少的仙玉，算是补偿。

　　白起心想，还是玉鼎天帝大方，这五方天帝，没得到神族结晶的时候，也不肯给自己什么补偿，简直是太小看自己了。

　　五方天帝得了神族结晶，自去那五座通天金塔之中消化吸收。可以平分，又没有浪费，这五方天帝心中欢喜，临走的时候，又送了白起一堆的仙器。

　　天庭富有，这些仙器，也不知道在他们手中积存了多少年，对天帝来说，根本就是毫无用处的，重新炼化提取材料的话，也没多少意义。天庭的三十三天，矿脉丰富，直接挖矿，都比炼化这些仙器提取材料有效率。

　　白起哭笑不得，好在他的门人弟子之中，还有大批没有仙器的，倒是省下了自己炼制的时间。

　　白起处理完了自己内门的事情，这才让那自己的身外化身在伏魔城说法。

　　本来青门的外门弟子，这次被带来伏魔城，都是十分惊慌的。因为神族大军进攻的事情，大家都听到了传闻。不过白起出来公开说法，又让大家的心情稳定下来。

　　身外化身说法，白起自己则是去加固伏魔城的大阵。

　　现在他有了神龙仙罡，很多大阵的布置，可以进行一些改变。伏魔城太过巨大，要呼应伏魔峰的规则，才可能让所有大阵运转起来，有了神龙仙罡，白起可以让每个大阵运转的时候，先消耗这自然界的天地元气，自然界的天地元气不够的时候，才由大阵之中的仙玉提供。

　　仙玉不足，才是消耗仙罡。仙罡不足，再消耗神龙仙罡。

　　那身外化身开坛说法，一道道仙音传递出去，白起暗中将这些弟子的灵魂上，都打入轮回峰的烙印。这样一来，这些弟子要是死亡，灵魂自然会飞入轮回峰中，但是再离开妖灵葫芦，就有些受那九州规则的限制了。

　　妖灵葫芦世界诞生的人，进入九州，就仿佛天庭的仙人到九州一样，实力被规则压制，几乎要压制一半的力量。

　　所以白起必须尽量的保护这些弟子，否则的话，这些青门弟子，以后也只能在妖灵葫芦的世界中横行了。

　　妖灵葫芦的世界固然很好，只是，九州的运气，他也想要。青门在九州壮大，他等于同时承接两份巨大的气运。

　　用这九州气运，弥补妖灵葫芦的先天不足，妖灵葫芦的壮大，也就会快了许多。

　　尽管这对九州有些不利，但是白起已经明白了，九州之上，他唯一的盟友，就是李碧湖，而李碧湖，又是一个随时会离开的人。其余的盟友，如果没有神族，会迅速的消失。

　　那天庭，也是因为白辰的缘故，才来和自己交好。要是白辰不能成为天帝，这个盟约，也就完了。

　　玉鼎天帝算是一个盟友，但是玉鼎天帝的心，不在九州之上，而是惦记着黄道十二宫。

　　身外化身说法，白起召唤来白妄，他对白妄道：“这次神族到来，是天地大劫的最后一部分，下一次，就是宙元大劫了。我们全力对应，过去之后，差不多有百万年以上的时间，来积蓄力量。你需要什么，对我说，这次和神族的战斗，我需要你出很多力气。”

　　白妄笑道：“我即是你，虽然我有了独立的人格意志，可是命运和你相连。我死了，你折损气运，你死了，我恐怕更加糟糕，连仙位都未必能保住，要求转世投胎呢。所以你不必担心我，我需要的东西，三天之后，列给你清单，我要仔细想想。”


第538章 陷阱

　　三天？

　　白起奇怪，什么东西还要三天的时间来思考？

　　不过白妄虽然是他的妄念所成，他也不想强行去窥探白妄的思维。给白妄一个空间，他成长的会更加强大。

　　三天的时间，迅速过去，那白起的身外化身，在伏魔城说法，也收到了奇效。白起感觉得到，青门的外门，凝聚力也变得强大起来。

　　这外门弟子之中，本来许多人只是因为太过清苦，才加入青门的。外门弟子的待遇就算不如内门，但是每天修炼所需要的玉石，还是提供的。现在身外化身说法，让许多天资不错的炼气士获得突破，就是没有突破的炼气士，感悟也是颇多，对青门逐渐的形成了忠诚。

　　白起才不在乎什么秘法流传出去，他说法的方式，就是普普通通的声音灌输。青雷真解之中，有无数法诀，大多数对于白起来说都毫无意义。但是对青帝来说，这些法诀传播出去，修炼的人越多，身为青帝的人获得的回报就越大。

　　整个伏魔城，被白起的大阵保护的铁桶一般。当然，在神帝面前，这种外围的防御，简直是不值一提。可是外面有五方天帝，足以牵制神帝，白起最怕的是神族大军杀入，自己难道将所有弟子送入妖灵葫芦不成？

　　那样的话，青门在九州的气运，就会被削弱大半，自己进阶就越发艰难。

　　现在要尽量积蓄自己的力量，九个大劫都度过了，下一次，就是进阶无上大罗金仙的劫数。这劫数，还不知道有多少重呢。

　　这紫微大帝的传人，还真的不太好当。

　　上一次白起截击那数百亿神族大军，靠的是极光星辰鞭的力量。三大神帝为了携带他们的军队，将那些神族大军的身体之中，都打下了星辰极光的烙印。

　　所以白起收取起来，也没有什么阻碍。但是即使这样，也逃掉了不少的神族。这些神族回去，肯定会将一切都说给其余的神帝听。

　　五方天帝也没必要再隐藏行迹，那五座通天金塔，已经是霞光万道，瑞气千条，直冲九霄。

　　这五方天帝金塔，也恢复了本来面目，就算在戎州的边缘，也能看到这里有五个强大的天帝坐镇。

　　五方天帝得了那两具神帝的尸身，吞噬之后，消耗的本源暂时虽然无法补充，可是本身的战斗力却没有丝毫下降，反而又获得了巨大的提升。

　　他们急于炼化神帝，也是为了在接下来的战斗中，能肆意使用那五方天帝印。

　　五方天帝印，就是玉鼎天帝，都不敢硬接，唯一的办法，就是用替身来抵挡。但是能迷惑五方天帝印的替身，本身也是价值不菲。这样的攻击，就是相互拼比消耗本源。

　　有时候，仙人打架，和流氓的区别也不太大。抓住要害猛踹就是了。

　　至于自己的头上会挨几块板砖，那都不是考虑范围之内，谁能笑到最后，才是最重要的。

　　当然，说起来，还是那三大神帝先拼命的，如果不是他们要召唤神王，五方天帝也不会拼着消耗本源，才将神帝杀死。

　　召唤神王是很恐怖的事情，还没召唤成功，就将五方天帝大阵破开了一个缝隙。要是真成功了，白起现在早就逃的不知去向，青门保不住，这五方天帝一样倒霉。

　　内海包裹伏魔城，那五方天帝的通天金塔，又面保护内海，这双重保护之下，神帝也不能一举将伏魔城摧毁。

　　白起依然不放心，派遣了诸多星辰武士，在天空飞行。而且两个最为强大的星辰武士身体之中，他安排了反物质炸弹。

　　那神帝的力量，和被杀的千面佛魔差不多，而千面佛魔的身体还更加强悍一些，自己的天地磨盘，也没能彻底将其炼化，只是在利用那些黑白舍利的力量。

　　除非自己进阶天帝，才有可能对付那些舍利。

　　两个带着反物质炸弹的星辰武士，足以杀掉两个神帝了，至于神族大军，有多少算多少，无上大罗金仙靠的近些也有生命危险，至于大罗金仙一下，在整个戎州，都没有活下来的可能。

　　白起已经存了玉石俱焚的心思，要是五方天帝都抵挡不住的话，只要有足够的神帝在这伏魔城中肆虐，他就引爆那反物质炸弹。

　　反物质炸弹爆炸的话，神帝的身躯是不会被彻底摧毁的，就像那千面佛魔一样。要是能将神帝的身躯捞在手中，戎州被毁，也不算是没有补偿。

　　布置好这些，白起也没有罢手，而是将伏魔城中所有的辟罗童子分身，都嵌入了一个妖灵葫芦，妖灵葫芦之中，就是忘川水。

　　这忘川水，金仙之下沾染一点，就要被送入地府之中转世投胎，大罗金仙被打入体内，也要烟消云散。

　　别人无法储存这忘川水，白起却是可以。那些葫芦，都是妖灵葫芦的藤蔓上结出来的。重新生长的藤蔓，已经再无自我意识。白起的炼制，十分轻松可靠。

　　感觉自己没什么可做的了，白起才回了伏魔峰，也不去管伏魔城中的事情。那伏魔城中，有他的身外化身照顾，不会有什么危险。

　　三天的时间，那白妄找来，给白起罗列了一个清单。

　　白起看着清单上的物资，感觉奇怪，他对白妄道：“你要转修佛门？”

　　“当然不是。”白妄对白起道：“伪装成和尚，好处多多。”

　　“怎么个好处多多？”

　　“我要炼制一个世界，假装成一个佛国，欺骗那神族进入其中掠夺。嘿嘿，等他们进去，可就出不来了。”

　　白起哭笑不得。这法子，但是大量杀伤神族的好办法。白起立刻催熟了一个葫芦，又给了白妄一百零八颗黑白舍利，加上一众物资，足够白妄炼制葫芦世界之后，将白妄送入到了人道方鼎之中，去逆转时光，炼制那伪装的佛国。

　　想要有佛国的样子，至少还要有不少和尚才行，白起除了物资之外，又给白妄数百万天魔。还有一些仙豆变化的仙兵，都化为罗汉菩萨，甚至又送入了数万的星辰武士进入。

　　白妄笑嘻嘻的，变化成了一个僧人摸样，脚踩莲台，身披袈裟，手持锡杖。

　　怎么看，这白妄都是一个小乘佛祖的样子，那身上的佛门宝器可不是假的，而是和那千面佛魔门人作战抢夺来的。

　　至于白妄，更是获得了佛门功法，谁也看不出本来面目。

　　白起见白妄这个模样，心想，这也是个不错的主意。

　　白妄向白起施了一礼，道：“贫僧这就去了，施主保重。”

　　“去了？你要去哪里？”

　　“当然……是去伪装成待宰羔羊，等那神帝前来。”

　　“你不是神帝对手！”

　　“进了这葫芦，神帝就不是我对手了，当然，一个两个，我还能应付，太多的话，我只好弃掉葫芦逃命去也。”

　　白起想了想，将一个星辰武士召唤前来，送入到那白妄的葫芦之中。

　　“这星辰武士让你逃的时候，你可别犹豫，整个葫芦都放弃掉，明白么？”

　　白妄心中也不去推算，知道这星辰武士，是有白起的伏笔在里面。他点头答应着，挟了葫芦，脚下生出金光，向那戎州大陆的北面飞去。

　　大陆南面，有不少的天兵天将，北面却是空的。当然，对于神仙来说，这样的距离等于没有，不过哪怕是修炼到神帝的阶位，凡人的思维方式，还是在起作用。那白妄去了北方，肯定会遇到神族大军就是了。

　　白妄来到北方，寻了一处所在，驱使天魔，建造了一座巨大的寺庙，然后就在这里安顿下来，等待鱼儿上钩。

　　不出三日，远方已经出现了神族大军的踪影。白妄欢喜，他隔空相望，看到这神族大军，只有两个神帝带领，数目也不过是百亿。

　　他现在隐约明白，带领军队越多的神帝，实力就越强大，两个神帝才带领百亿神族，那就是很普通的神帝，恐怕是刚刚进阶神帝之位的都说不定。

　　白妄将葫芦世界的入口安排在大殿，一头钻进了葫芦世界。葫芦世界中，遍地金莲，漫天霞光。每座宝塔之中，都有一个天魔变化的菩萨或者佛陀。

　　那白妄也不敢直面神帝，他躲入葫芦之后，心中暗自祈祷，这神族最好贪心一些，进入葫芦世界搜刮。否则的话，自己徒劳无功，想要得到神帝身躯，不知道要等多久。

　　自己一个，白起一个，白起不会利用这神帝的身躯，自己却是可以的。如果能将一个神帝身躯融合，自己就能直接吞噬三万六千个神龙仙罡，在浑身的穴窍内游走。到时候，自己就算还是大罗金仙，也有和那神帝对战的本钱了。

　　那百亿神族大军，可不是和凡人的军队一样，翻山越岭来赶路的。这两个神帝，放出无边的神光，神光之中，仿佛是另外一个世界一样，百亿军队在神光之中站立得整整齐齐，为这两个神帝提供力量。

　　神族会不贪心么？这个不需要白妄担忧，但是对付两个神帝，他的确是有些吃力。


第539章 冒险

　　两个神帝一路商量，是不是要进攻那青门，还是在后面摇旗呐喊。神族已经决定全力进攻伏魔城，这两个神帝，仅仅是神族大军中的一路而已。

　　他们实力不强，也没有什么背景，这百亿神族大军，也是他们唯一的根本。在神界之中，神帝的属下，想要增加也是困难的。

　　和天庭不同，天庭制造神灵十分容易，只要有足够的资源，几百亿军队，用不了多少天界年就培养出来了。

　　正向前行，看到前方一座巨大的庙宇，占地数百亩。两个神帝楞了一下，其中一个用力嗅了嗅，道：“真的是佛门庙宇啊！”

　　“奇怪，佛门不是和九州炼气士不和么？”

　　“未必，你看那被消灭的罗浮，就曾经和佛门联合，试图对抗天庭呢。”

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，杀光这些秃头，抢光他们的财富，我们神族，不就是干这个的么？”

　　说这话的神帝狞笑起来，催动自己手下的神族大军，掩杀了过去。另外一个神帝也迫不及待地追上去，生怕自己获得的好处少了。

　　顿时血光遍地，那白妄为了做的逼真，手下的天魔誓死抵抗，可是怎挡得住那神帝冲杀。两个神帝手下，无上大罗金仙就有十个，大罗金仙更是过百。这些天魔所化的和尚，一个个被神族吞到肚子里，化为大补之物。

　　山门之中，一道佛光冲天而起，带着近乎天帝的力量。那是白妄激发佛魔舍利，发散出来的气势。

　　两个神帝相视大笑起来，到了这个地步，竟然还想着要靠吓唬人的手段逼退自己兄弟。

　　“杀！”

　　神帝一声命令，神光飘动之间，就有数亿神族冲了上去。

　　山门破碎，但是一个巨大的空间门却出现在神族眼中。那空间门之后，是一个广阔的佛国，门中财宝无数，遍地金玉。

　　“哈哈，没想到，攻打这一路，竟然是个美差！”

　　两个神帝虽然有些犹豫，还是携手杀入。这个佛国之中，只有一个接近天帝力量的佛陀，自己兄弟二人，就算受到规则压制，也能轻松杀死敌人。

　　两个人还嫌那神兵杀入的速度不够看，索性将神光浓缩，将所有神兵都收起来，一头扎进了葫芦世界。

　　白妄大笑起来，本来以为是个十分麻烦的事情，没想到，这两个家伙贪婪到不要性命的地步。这样的神族，有什么可怕？

　　天空之中飞舞金莲，等这连个神帝进入之后，立刻转化成了黑色。

　　葫芦世界的入口也关闭起来，那朵朵黑莲落下，将两个神帝的神光顿时污染。

　　这两个神帝大惊，怎么可能，这个佛国对他们的力量压制不是两成，而是八成！

　　他们也攻打过佛国，佛国的规则，对神族压制极小，比不得九州。除非，这里根本不是佛国！

　　两个神帝立刻醒悟，可是有些晚了。白妄也没有立刻攻击他们，而是在佛国上空，不断的念诵佛魔转生经。

　　虚空之中，千面佛魔的怨念传递过来，附着在一百零八颗佛魔舍利上，瞬间凝结成了千面佛魔的样子。

　　“啊哈哈哈啊哈，是谁，谁唤醒了我！我，至高无上的存在……”

　　没等他说完，两个神帝已经扑了上来，可是他们身边的神光被污染，实力被压制，哪怕是有诸多强大的神族还保持清醒，却也只能发挥出平时一半的力量了。

　　被污染的神光之中，百亿神兵，大半开始跟随白妄念诵那佛魔转生经，千面佛魔的力量节节攀升，他现在有些昏聩，并不知道，自己的意念容纳的力量，还有许多不属于他，而是上一个被斩杀的千面佛魔。

　　千面佛魔死而不僵，只是没有人去唤醒他的话，就要永远沉睡了。

　　白妄才不在乎什么千面佛魔醒来，千面佛魔对于九州威胁巨大，但是对于神族来说，却是灭顶之灾。

　　任何一个神族，都不可能容许千面佛魔的出现。神界规则，不如九州强大，那千面佛魔，吞噬神族的危险，可比吞噬九州炼气士小的多。

　　要是让这千面佛魔杀入神国，用不了多久，就能恢复往日一成的力量。

　　这一成的力量，足以笑傲天地了。紫微大帝不在，这千面佛魔，就是玉帝也难以制服。这白妄肆无忌惮的行为，根本不是白起能预料的。

　　那千面佛魔本身的力量就很强悍，融合了几十个宙元之前千面佛魔的力量，在这虚假的佛国之中，也是可以发挥出全部实力的。

　　佛国虽然虚假，但是规则却是真的。否则也不能骗两个神帝进来。

　　那千面佛魔一头冲入被污染的神光之中，张口就吞，转眼之间，数百万神兵被他吞下了肚子。和百亿神兵相比，这百万神兵实在是九牛一毛，可是两个神帝哪敢让他继续吞下去。

　　现在双方的实力，已经是不相上下，要是千面佛魔继续吞噬神兵，他们两个的力量会节节跌落，最终被敌人兵不血刃的击败。

　　两个神帝是孪生兄弟，战斗之际，心意相通，瞬间就变化回了本来面目。

　　这两个神帝，都是身高百丈左右的样子，浑身金色鳞甲之中，带着几分绿色的纹路，头顶各有一个独角，独角上，闪烁着神光。两个人回复本体，神光的力量也增强了无数倍，顿时将那污染驱除。

　　“嘎嘎！好好好，本来以为是两个杂碎，没想到是两个大补啊！”那千面佛魔看到这两枚角，兴奋的口中都吐出了涎水。

　　白妄看的恶寒，但是他还是没有停下念诵佛魔转生经，如果他不念了，身体中的秘密会顿时暴露，那千面佛魔会连他一起吃掉。

　　这千面佛魔的尾巴一卷，又是几百万神兵消失，那两个神帝心痛的要死。两个人的手中，挥舞着兵器，冲向千面佛魔。

　　那千面佛魔也知道，现在自己的实力，还不足以彻底击杀两个神帝，他一道遁光，躲避开来，他的遁术十分奇怪，黑白两色的光华闪烁一下，就从那两个神帝的缝隙之中冲了过去，杀入百亿神兵之中，大肆掠夺。

　　两个神帝咬牙切齿，却是无可奈何，这千面佛魔的遁术闻所未闻，两个人的力量竟然封锁不住。

　　这两个家伙也是狠人，同时张开大口，一转身，将身边的数百万神兵吞噬进去。一片虚无中，这几百万的神兵消失，速度可比那千面佛魔吞噬要快的多。

　　“是你逼我们兄弟的，你这魔头！”

　　这两个神帝还在发狠，白妄却瞧出来不妥。千面佛魔吞噬神兵的速度虽然慢很多，可是这样下去，输的还是那两个神帝，因为自己念诵经文，给这千面佛魔带来的力量，可是十分恐怖。

　　这是怎么回事？按照自己的计算，就算那千面佛魔彻底复活，最多也就和这两个神帝平手的样子。

　　糟糕了，自己不会是引来了什么麻烦吧？

　　如果白妄这个时候直接召唤白起，引爆反物质炸弹，就能杀了那千面佛魔，可是他不甘心啊，要是那样，两个神帝也就跑了，自己一无所获。

　　想到这里，白妄咬咬牙，继续念诵佛魔转生经。

　　“很好，我会饶你不死！”那千面佛魔抬头看了一眼高空中的白妄，十分满意。本来他是想最后吃了这家伙的，不过看白妄继续帮忙，这样程度的食物，对他来说，可吃可不吃。

　　所以他那善良的一面发作，要饶了白妄。

　　千面佛魔也不是一味杀戮，可是在这个时候，他急需实力，当然是见到什么就吞噬什么。

　　那两个神帝这才注意到白妄的作用，两个人一头冲上高空，就要杀死白妄，来断绝那千面佛魔力量的根源。

　　白妄手中的禅杖一挥，就隐藏起来。那千面佛魔大怒，因为白妄虽然没有被杀，可是却无法继续念经了。

　　他想了想，还是决定不管白妄，先吞噬掉这两个神帝的手下再说，这两个神帝的手下要是全没了，自己就算不继续从时间的长河之中获取力量，也可以杀死这两个神帝。

　　白妄方才是不敢不念，现在被两个神帝逼迫，他藏入了早就准备好的空间之中，在一旁观战。两个神帝略微搜索了一下，却没发现白妄的存身之地，要是继续搜索下去，手下就要被那千面佛魔吞噬一空了。

　　两个神帝无奈，将神光收缩，干脆将所有神兵拉入体内。

　　这样一来，这些神兵的损失，远比自己吞噬掉要大的多。可是不这样的话，自己兄弟就要被那千面佛魔杀死了。

　　白妄惊魂初定，他却发现，自己藏身的地方，是无法联系到白起的。这一下，他有些急了。不管哪一方战胜，自己都未必能得到好处。

　　想到这里，白妄干脆冒险，一头穿出了这葫芦世界。

　　两方打的火热，倒也没有人关注他的逃离。

　　白妄逃出这葫芦之后，立刻启动遁术，回到伏魔峰中。

　　“白起，大势不好了！”

　　见白起疑惑，白妄赶紧将一道意念传递过去，将自己看到的画面，直接塞给白起。这个时候，说话已经太慢了。葫芦内，随时会决出胜负。自己不在葫芦之中，这个葫芦，可困不住神帝或者那千面佛魔。


第540章 遥远的危机

　　白起看到那白妄的意念形成的画面，不由得叹气，不过他也没埋怨白妄，只是道：“你这葫芦还我就是了，我自有办法对付，你晚回来一阵，恐怕都要出大事情。”

　　“我知道了。”白妄虽然不舍，还是交还了葫芦。

　　白起在葫芦上，书写起上古密文来。

　　这葫芦困不住神帝或者千面佛魔，白起也没打算困住他们，里面有一个星辰武士还在，白起要炸死这三个家伙，至于葫芦，只能牺牲掉了。

　　白妄送入葫芦的大量财富，也要化为灰烬。

　　不过两个神帝的身躯，算是能弥补损失，就怕那千面佛魔不死啊。

　　只是反物质炸弹的事情，可不能给别人知道，否则的话，大家都知道咸州是怎么坏掉的。这事情，天庭知道了也不会隐瞒，肯定会四处宣扬，这样一来，自己和李碧湖，就只能与天庭合作，彻底和九州决裂了。

　　要不是李碧湖的反物质炸弹，那天庭的军队怎么可能占领咸州。

　　这事情的起因，相当复杂，但是最终谁也不会把这个责任计算到罗浮身上，只会说你破坏了咸州，导致天庭的力量顺利入侵。

　　更何况，天庭还派了五个天帝来保护自己，这真是有嘴也说不清了。

　　本来天庭帮忙，白起也不当回事，现在想想，天庭恐怕有孤立青门的意思。这样一来，自己的青门，就要和天庭一条心了。

　　老奸巨猾啊，不愧是活了很多纪元的天帝，自己到现在才想明白。

　　凭什么九州受到攻击，只有戎州得到了保护？大家都知道，戎州的伏魔城有多难打。而且戎州和中州这么近，要支援的话，也是昆仑派来支援才对。

　　昆仑的天帝虽然只有一个，可是实力强大的无上大罗金仙却是越来越多，完全可以为白起催动伏魔山大阵，保护住伏魔城的。

　　白起咬牙，却无可奈何，天庭的做法，是环环相扣的，自己当初都没有意识到麻烦。自己的儿子都去了玉帝那里，再想要表现出和天庭没什么瓜葛，谁也不会相信。

　　而且白起也不打算解释了，只要不将反物质炸弹的秘密泄露出去，那九州的门派，对自己也不会有太大的敌意。毕竟在这神族的进攻之中，各个门派的损失，都会不小，天庭下来援助，也是有必要的。

　　现在的局势就有些脱离天庭的预期，神族大军，涌上了戎州大陆。

　　难道这些神族，不怕玉帝亲自降临么？还是他们已经确定，玉帝不敢降临九州？

　　白起不敢多想，他将那葫芦直接代入道了人道方鼎之中，然后取出星辰元神尺，准备好了虎符。

　　白起的六道法眼打开，透过葫芦壁障，看到那千面佛魔，正在张口咬向一个神帝的头颅。这个神帝的脖子，已经被他打断，重伤状态，可是只要有一个呼吸的时间，神帝就可以恢复。

　　另外一个神帝，头顶的角已经断掉，身体坠落大地。

　　竟然被打得昏迷过去，这才过了多久，两个神帝就不敌千面佛魔的力量，该死！

　　白起立刻沟通了那身体之中藏着反物质炸弹的星辰武士，那星辰武士的身体表面，一层红色雷光亮起，瞬间来到落地的神帝身边，将昏迷的神帝抓在手中，飞向葫芦的出口。

　　要是那千面佛魔不追，自己先捞一个好处再说。

　　千面佛魔暴怒，他怎么允许别人在他的手中抢夺食物？而且这个抢夺食物的人，还仅仅是一个大罗金仙的境界，尽管速度快了一些，但是想要穿越空间壁障，怎么都会产生以一点停顿的。

　　自己的速度，只需要那一个停顿，就能将敌人击杀。

　　千面佛魔尾随而来，那星辰武士手指之上，一道炙热的光芒亮起，似乎要强行穿透空间逃走。

　　可是，这需要一下停顿，前面佛魔在背后，一拳打了上来，将这个星辰武士的头颅打得粉碎。

　　然后，千面佛魔张开大口，将星辰武士和神帝的身体，都吞进了肚子。

　　白起甚至楞了一下，这个家伙，不知道上次是怎么死的么？竟然敢将反物质炸弹吞进肚子，自己要是再犹豫，就实在是对不起这个倒霉蛋了。

　　白起立刻催动那星辰武士身体之中的炸弹，那千面佛魔的身躯，膨胀了一下，又收缩回去，可是他的反抗，也仅仅不超过一个呼吸的时间，随即，他的身体就被反物质炸弹炸得粉碎。

　　强大的能量冲击，将这个不完整的葫芦都炸开了，要不是白起早有准备，恐怕也要受伤。人道方鼎内，时光停滞，白起自己的身体表面，却是一层层的玄龟盾展开，反复抵消这爆炸的威力。

　　因为冲击的速度变慢，白起的抵挡倒是不难。只是那断掉脖子的神帝，因为离的距离够远，却没有被炸死，而是一头窜了出来。虎符扑了上去，将这个神帝一口吞掉，回归了星辰元神尺的第二个星纹之中。

　　白起放出极光星辰鞭，那极光星辰鞭，将整个葫芦之中爆发出来的能量，一圈圈的缠绕在里面。极光星辰鞭寸寸断裂，不过瞬间就能将所有的缺口修补。

　　这星辰极光，本来就是不可斩断的东西。

　　极光星辰鞭的鞭梢，在狂暴的能量之中一卷，就将里面的两具尸骨残骸卷了出来。

　　白起得了这两具尸骸，直接丢进了天地磨盘之中。他也清楚，千面佛魔恐怕真的复活了，这复活的，是被那紫微大帝斩杀的那个，而不是佛祖变化的。

　　如果不是那个强大的千面佛魔复活，眼前这个也没办法将力量提高的如此之恐怖。

　　是千面佛魔，将力量主动传送过来，希望降临在这个世界。

　　如果自己不当机立断的话，恐怕这个世界就要彻底毁灭了。

　　就算自己当机立断，那个千面佛魔，在时间的长河之中复活，也是相当危险的事情，只要有足够的时间，那个千面佛魔就能杀去三垣。

　　通过三垣到达九州，是十分安全的，比直接降临安全几万倍。

　　白起的脑海中，出现了时间，三垣，九州，这三个词汇，构成了一个三角，坚不可摧。他甚至有些绝望，连紫微大帝都没彻底杀死的家伙，自己怎么可能对付得了？

　　白妄，惹来的麻烦太大了。

　　这一瞬间，他对天庭的恶感消散不少。毕竟天庭的存在，不会影响九州安危。而那千面佛魔一旦降临，整个九州，加上三十三天，都要落入无边的黑暗之中。

　　到时候，大家无路可逃。千面佛魔有九百九十九个分身，每个的实力，都能达到天帝的阶位。而且这九百多分身，绝对不会勾心斗角，而是戮力合一，那真是无人可挡的力量。

　　哪怕是一百个反物质炸弹，也不会危及那千面佛魔的生命。

　　白起也没心情等待下去了，他干脆一道遁光，来到了夜帝门。

　　夜帝门所在的大州，暂时还没有被神族侵扰，但是外围已经没有任何人口了，所有人，都被收入夜帝门所在的皇城之中。

　　这样的做法，虽然示弱，也好处生灵涂炭。

　　李碧湖没想到白起能来，因为战事紧张，白起的力量，几乎相当于一个中等水准的天帝了，他的虎符加上七星伏魔枪，对天帝的伤害是致命的。给他一个机会，他就能爆发出无与伦比的战斗力。

　　这个时候，他该在青门死守严防才对。

　　“白起，出了什么麻烦？”

　　白起看了看周围，李碧湖挥手，伺候的弟子退下，白起这才道：“不是我，是白妄惹下了一桩祸事。”

　　“祸事？哦？你用了反物质炸弹！”

　　白起无奈，将自己所作所为，告诉李碧湖。而且他详细的说了被紫微大帝斩杀的那个千面佛魔有多么恐怖。

　　李碧湖听完，笑了起来，道：“白起，你怎么不明白，时间在你这边啊。”

　　“时间在我这边？”

　　“你只要修炼到紫微大帝一成的水准，就能打败千面佛魔，他也不可能在这个宙元，恢复全部的实力，否则的话，他怎么会一直沉睡？确切的说，复活的，只是他的一个念头而已。”

　　白起苦笑道：“一个念头，也足以摧毁九州了。”

　　“你不是有妖灵葫芦么？宇宙如此广大，只要躲过这个宙元，你的实力会飞速提升，而那千面佛魔，度过宙元大劫，却是要损耗一定的力量的。他要在这个宙元，制造一个分身，好度过宙元大劫，否则的话，他还会陷入沉睡。让一个分身修成天帝的难度，比你自己修炼成天地的难度大的多吧？”

　　白起心中豁然开朗，只是李碧湖说的轻松，成就天帝，自己也没把握在这个宙元完成呢。

　　看来，要加紧妖灵葫芦的建设了。

　　“白起，你需要什么，就想我开口。如果神族的事情，牵扯到了你的精力，你就放弃九州，也没什么大不了的。必要的时候，可以去天庭掌管一个天界大陆，反正，只要活下去，你的机会，就比那千面佛魔大的多。”

　　“掌管天界大陆？我又不是天帝！”


第541章 星辰武士

　　李碧湖问：“白起，如果有一个人，可以为你青门带来巨大利益，又不会破坏青门运气，你愿意让他当青门的掌门么？”

　　“当然可以。”

　　“天庭也可以做到，虽然你们之前有不少矛盾，你杀了不少的天兵天将。可是天兵天将，对于天庭来说，也只是一些工具。你夺得天帝本源，可那天帝，是昆仑派杀了的。你夺得本源的事情，白辰去了天庭，就可以抵消了。”

　　白起心想，我还害死四个天帝呢。不过这事情，也没有人能明白。而且当时，自己身处险境，要是不那么做，死的就是自己了。

　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。”李碧湖取出了一个三个红色的手镯，交给白起，道：“对你来说，眼前的事情，还不至于威胁到青门，但是对于我来说，我有可能，随时都会离开这个世界。我没什么好送给你的，这三个手镯，能让你和你的妻子之间，随时保持联系。当然，这手镯中自有空间，这空间对你的意义不大，但是可以安全的盛放反物质炸弹之类的东西，不会受到这个世界规则的影响。”

　　白起见李碧湖似乎是安排后事一样，十分惊讶。李碧湖笑道：“只是以防万一的。”

　　三个红色的手镯，全部是李碧湖带来这个世界的神木炼制，红彤彤的，上面的花纹，也是白起没有见过的东西。不是仙纹，只是装饰性的纹路。

　　如果说这纹路有什么作用，就是美丽。

　　“白起，做人，不能太功利了。这三个手镯，是我送给你的东西，请一定要珍惜。”

　　李碧湖这样说，白起心中十分感动。三个没有仙纹，没有仙阵的手镯，是在提醒白起，人活着，不止是为了活着。

　　白起已经知道自己该怎么做了，他别了李碧湖，回到青门之中，这才将两个手镯交给了罗秀和小雨。小雨十分喜爱这手镯，罗秀将手镯套在手腕上，若有所思。

　　对她来说，白起怎么决定都无所谓。三个人的未来，紧紧的联系在一起，就算是白起真的投靠天庭，也只能坚持下去。师门的想法，她已经不在考虑范围之内了。

　　“白起，我要闭关，重新炼制我的武器。戮阳戟，我有些控制不住。”罗秀忽然道。

　　“也好，我给你一份材料，全部用掉吧。”白起取出早就准备好的东西，交给罗秀。

　　罗秀点点头，进入妖灵葫芦之中，闭关潜修。白起则开始研究怎么对付神帝。那断掉头颅的神帝，被他禁锢在虎符之中，还没有杀死。

　　那神帝在虎符之中，已经被折磨得没有半分脾气。他不断的开口求饶，直到这个时候，才得到白起的回应。

　　“神族，我是不放心的，你要是真的想投靠我，也不是不可以。”

　　“你说。”

　　“将你的灵魂烙印，留在轮回峰中，我会让你做一殿的阎罗。”

　　“阎罗？”

　　“我会建立十八所地狱，专门容纳有罪的鬼魂，你可以从这些鬼魂的身上获取运气，虽然是个鬼仙，却也有长生不死的希望。”

　　“你要杀了我？”

　　“不，只是要你这阳世间的身躯，但是你的灵魂，我是不会去碰的。”

　　“你打算招揽多少阎罗？”

　　“神帝阶位，十个，共同掌管地狱。”

　　那神帝低下头，心想，自己在神界，也没什么地位，如果能掌管地狱的话，这天地大劫之中，死掉的人可是无数，眼前这人十分诡异，自己根本不能锁定他的灵魂，神族的秘术也不能将其伤害。

　　要知道，这个炼气士，可只是大罗金仙而已。和自己相差两个巨大的阶位，这两个阶位的差距，本来应该可以让他轻松发动神术，将这个炼气士杀死的。

　　“如此说来，我要是不答应都不行了？”

　　“嗯，你也知道，我既然能建立地狱，肯定有特殊的方法，对付不听管教的灵魂。”

　　“我……愿意。”那神帝也没有用白起怎么劝说，就已经屈服了。主要是他在神界的地位实在是不怎么样。

　　“那好，交出你的一部分灵魂，我来给你制作轮回烙印。只要地府不灭，你就永不会死。”白起不敢大意，让那神帝先交出一缕灵魂再说。

　　神帝无奈，交出了一缕灵魂，飞出虎符之中。他想要跟随这一缕灵魂飞出虎符，却狠狠的撞在了空间壁障上，弹了回去。

　　白起一笑，也没有追究。毕竟，如果换做自己，也不甘心就这样被人收服。修炼到神帝阶位的，怎么会如此懦弱，最后一点尝试，自己允许。

　　白起将神帝的强大灵魂，送入轮回峰中，炼制了一个轮回烙印。这烙印被深深的吸收进了轮回峰的内部，在表面也看不到的。

　　轮回峰中，发出了轰然巨响，一个个穴窍，震动起来，吐出了混乱的浊气，更多的穴窍出现了，让轮回峰内的世界，变得更加广阔起来。

　　白坚正在建立酆都，已经初具规模，看到轮回峰的变化，十分惊讶。

　　白起这才出来，和父亲说了自己的想法。白坚觉得这想法不错，毕竟自己做地府神君的话，实力还有所不足。加上十殿阎罗，就能镇压地府了。

　　那神帝被白起从虎符之中释放出来，也没有尝试攻击白起，他的灵魂已经被控制，念头一起，就要受到重创。

　　看到地府广阔的世界，神帝也是欢喜。白起交给他八千鬼卒，道：“地府草创，你是第一个阎罗王，建设森罗殿的事情，你可以和我父亲商量。”

　　那神帝道：“我主，我的力量，虽然暂时最强，可是这地府之中，不出千年，就要鬼满为患了。到时候，强大的鬼物不知道有多少……”

　　白起将两个神帝掉落的独角取出，道：“一个给你炼制武器，一个，给你炼制森罗殿。你原来的名字，也不需要了，从此之后，你就是第一殿阎罗——秦广王。”

　　那神帝欢喜，得了这两个神角，他自可镇压鬼物，不会被鬼物反辱。

　　白起又道：“十殿阎罗，只在地府神君之下，将来这地府衍生出无数世界的时候，若有敌人，你应付不来，可去酆都城，求我父亲发兵。”

　　秦广王低头称是，又拜过了白坚，白起这才离了地府。

　　剩下的一个神帝还有一个千面佛魔的尸身，白起要帮助冥凤炼化。这两具尸身，白起可要好好炼制，神龙仙罡多了也是没有用处，白起看冥凤已经炼化出了两百余万神龙仙罡，就让冥凤住手，他将两具尸身剩下的部分取出，送入人道方鼎之中，然后他开始炼制第一个属于自己的星辰武士。

　　这星辰武士，必须是星君亲手炼制，才能发挥出巨大的威力。白起之前只是在三垣中寻找了许多报废的星辰武士加以修复。

　　那些星辰武士，再强大，也不能用来对抗太强的敌人。

　　这千面佛魔的身躯太过强悍，冥凤炼化的，大部分都是那神帝的尸骸，千面佛魔的身体，还剩下八成左右。

　　白起在人道方鼎之中，布置了一个星光大阵，将两具尸骸送入其中，然后借助这妖灵葫芦世界的星辰之力，反复冲刷，逆转时光。

　　诸天星辰，将星光如雨般送下来，那两具残破尸骸中，一切因果力量，都被星光冲刷得干干净净。

　　神帝身躯，被白起融合了陨星海的精华，变得无比坚固，这具星辰武士，有对应周天星辰的穴窍，那穴窍之中，白起炼入了一枚枚的黑白舍利。一共三万六千个穴窍，就是三万六千枚黑白舍利。

　　星辰武士一成，白起就感觉道了巨大的压力，这压力直接作用于他的元神之上，却是这星辰武士，有半个天帝的力量，白起要是想要驱使，也要承受这天帝力量的压力。

　　白起嘿了一声，取出三万六千枚神龙仙罡，打上自己的元神烙印，送入到了星辰武士的体内穴窍之中。这星辰武士，顿时活了过来，双眼灵动。白起却知道，这星辰武士可没什么智慧，只是自己操控起来容易多了。

　　巨大的压力去掉，白起才为这星辰武士准备武器。

　　星辰武士的武器，白起根据李碧湖送给他的图纸，制造了一杆长长的枪。这长枪有二十余丈，枪尖处，像是毒蛇的芯子一样，分开了叉。中央部位，有一个圆孔，可以射出光芒，和那堕天使铠甲外挂的武器一样。

　　星辰武士的额头处，白起炼制了一枚幽冥之眼，联通自己的地府世界，可以汇集地府世界的力量，进行攻击。他也没指望用这星辰武士杀死什么强大的敌人，他自己的攻击，就足以对付天帝，但是他的防御力还是不足。

　　炼制这星辰武士，是自己的随身保镖。

　　这回，就算神帝杀到身边，白起也没有那么强迫的危机感了。

　　在星辰武士的腹部，还有一个凹槽，凹槽的下方，是一个仙阵，这仙阵可以瞬间将白起传送过去，让白起处于星辰武士的保护之下。

　　看着这个星辰武士，白起十分满意。李碧湖的思路，的确是出人意料。这个星辰武士，恐怕是有史以来最强悍的傀儡。


第542章 刺客

　　虽然概念出自李碧湖，白起还是十分得意。这样的防御，总算是解决了自己攻击有余，防御不足的缺憾。

　　其实白起的防御力并不弱，他的身躯，直追天帝的强度，可是他的敌人，每次都是比他强了太多，他的身体，才显得有些脆弱而已。

　　小雨见白起炼制完了这傀儡，道：“小白哥，我没什么担心的了，我也要去闭关。”

　　白起点头道：“暂时，我的战斗，不需要你们的帮助了。你可以放心，我也不会离开青门，用不了多久，那五方天帝，就会找上门来。”

　　“小白哥，不管你这傀儡多强，都不是你自己的力量，所以一旦有危险，还是让天庭的人去吧，你只要保护住青门的弟子，别的，都不要理会。”

　　“我明白。”白起感觉小雨今天有些啰嗦。

　　“小白哥，我要和罗秀一样强大，能给你提供帮助，不是总跟在你身边，给你添麻烦的小丫鬟。”

　　小雨说着，转身进入阴阳葫芦大陆，消失无踪。她也不去找罗秀，天空之中的太阳，就是她的栖身之所。至于罗秀，肯定是在月宫之中修行呢。

　　双方就算距离再远，也有秘术可以沟通。

　　小雨这次没有不理会罗秀，而是和罗秀打了声招呼，就开始独自修行起来。她和罗秀之间的差别，的确是和勤奋有关。罗秀的时间，大多数都放在修行上，除了和长生有关的事情，罗秀根本不怎么关心。

　　小雨下决心闭关，和罗秀礼貌的打了招呼，让罗秀十分诧异。不过她也没时间和小雨沟通，双方的沟通，也仅限于星辰运转的时候，相互产生的影响。

　　白起家中的事情安排完毕，那伏魔城中，他的身外化身，也传道半个月有余了。

　　青门弟子虽然知道大劫将至，但是白起稳如泰山的态度，让这些炼气士的心态好了许多。

　　伏魔城中没有乱迹，这一日，白起的身外化身正在说法之时，白起的本体，忽然心生警兆，一道雷光，来到了那伏魔城中央的广场之上。

　　白起看到，一个妖族弟子，手中持着一枚黑色短刃，刺入到了自己身外化身的心脏部位。自己的身外化身，也是大罗金仙巅峰的样子，虽然实力不如自己，可也不至于被人一击毙命。

　　白起叫声不好，那刺客，竟然是一个天帝修为的魔头。这一把短刃不拿出来，他都无法察觉。

　　刺客得手，一张口，就将白起身外化身的头颅咬了下去，吞入腹中。白起大怒，快如闪电，扑了上去，七星伏魔枪一枪刺向了那魔头的后背。

　　本来白起的身外化身被杀，听讲的青门弟子一片混乱，可是随即白起真身出现，这些弟子也是有见识的，知道那刺客杀的，不过是个替身而已。

　　那刺客身体一扭，化为青烟，躲过白起的这一枪，他回头，露出了一张苍老的脸来。

　　“竟然！骗过了我！”

　　那老魔化身妖族炼气士，投靠青门，已经得到了在最近的距离听讲的机会。他这一次，趁着分身演示仙术的机会，一刀得手，心头狂喜，没想到，白起出现在他身后。

　　白起愠怒，自己的身外化身，本来是要送去天庭的，现在被这老魔头杀了，恐怕天帝们也会知晓此事。自己拥有身外化身的事情，再也隐瞒不住。

　　这身外化身培养起来花费了无数精力，财力，现在转世轮回的话，又是一次的消耗。

　　而且这次被杀，这身外化身损耗不小，想要彻底恢复，要么消耗仙罡，逆转时光，要么就要慢慢的重新修炼。

　　“来我青门送死，我十分欢迎。”白起见那魔头已经在准备仙术，他的星辰武士召唤出来，他的身躯，自动的来到了星辰武士胸腹之间的凹槽内。

　　巨大的星辰武士，迎头就是一枪，那老魔手中的匕首横挡，想要切断白起的枪尖。

　　白起的星辰武士，长枪并没有真的刺过去，而是离着老魔差不多一丈多远的距离上，停了下来，枪尖射出灰色光芒，正中老魔的胸膛。老魔胸膛之上，冒起了黑烟，发出焦臭的气味。

　　啊！

　　老魔短促的叫了一声，身体消失，已经来到白起的星辰武士身后，一刀刺在了星辰武士的后腰上。

　　当的一声，这有些随意的一刀，被星辰武士身上的鳞甲弹开来。

　　星辰武士的腰部，诡异的扭转过来，长枪横扫，命中了老魔的头颅。那老魔的头颅坚硬，长枪被弹开，他只是稍微眩晕了一下，就恢复了正常。

　　“谁也不要上来！”白起见那些青门弟子要冲上来帮忙，他立刻启动了伏魔大阵，将广场上的高台封锁起来。

　　冲天而起的星光，连接天幕，这老魔冷笑道：“以为有个傀儡，就能胜过我了？我也不杀你门人，今天，我要将你的身躯吞噬，化为我的分身。”

　　老魔说着，一分为五，化为五个妖族模样，从四面扑上。

　　老魔的速度，却是不如白起，可是这广场如此之小，白起却不能用雷遁术躲避。

　　星辰武士的脚下，忽然生出朵朵青莲，带着白起，在这广场上闪烁起来。

　　白起可不是逃避，他取出极光星辰鞭，一鞭抽了出去，那五个幻影全部被笼罩在长鞭的攻击之下，而且这长鞭宛如活物，将那老魔分身全部困在鞭影之中。

　　“没有绝对的力量，这样的攻击，就是笑话。”老魔五个化身，一拳砸在了长鞭之上，长鞭寸寸碎裂，从长鞭之中飞出了数十个葫芦，这些葫芦喷洒出了忘川水，落在了那五个化身之上。

　　其中四个化身惨叫着，转眼之间就消失无踪，仿佛从来不曾存在过一样。

　　那老魔又惊又怒，这是什么水，腐蚀力如此之强。自己辛苦炼制的分身，就这样被腐蚀得干干净净。方才自己的话，仿佛是在打自己的脸一样。

　　长鞭重新凝聚，将老魔的身体缠住。周围观战的青门弟子，没有离开的。如果白起不能取胜，他们也不能逃走。

　　正在这个时候，天空之中，一道强大的威压出现，一条碧绿色的火焰，降落在广场之上，转眼之间，化为碧游宫老祖的模样。

　　“竟然是原始之魔的念头转世？”碧游宫老祖看着那老魔，十分感兴趣的样子。

　　那老魔见青门突然之间，多了一个天帝阶位的仙人来助阵，心中有些没底了。这白起，自己三番五次的攻击，都落在那傀儡上，傀儡的身躯，坚固的不像话，自己根本无法摧毁。可是白起的身影根本无法捕捉，那足下生莲的神通，根本不是可以破解的技能。

　　白起下一刻出现在那里，他也无法预判。怎么会这样！

　　一个大罗金仙的行动，自己竟然无法判断出来，难道白起隐藏了实力？

　　“劳烦前辈出手。”白起向碧游宫老祖施了一礼，广场之外，很多青门弟子震惊。自己的青门，也有天帝阶位的仙人啊！

　　“掌门不必客气，我是看上了这老魔手中的匕首。不出力的话，也不好意思和掌门讨要。”碧游宫老祖十分谦和的回答，那些青门弟子一听，这天帝阶位的仙人，和自己的掌门也是如此客气，掌门到底是什么来历？

　　老魔冷笑一声，道：“你们两个，真的以为我必死无疑了？”

　　白起点头道：“不错，我要你死，你是没可能离开伏魔城的。”

　　“哈哈哈哈，如果我死在伏魔城，你这伏魔城，就会变成地狱。”那老魔身体忽然挺起，恢复本来面目，身上的长袍，寸寸破碎。

　　他的手中，那匕首也变成了短剑，一条金色光带，缠绕在腰间，露出里面一件漆黑的长袍。

　　“地狱？我正要修建一座。”

　　白起说着，妖灵葫芦放出来，将老魔和碧游宫老祖，都纳入地府之中。

　　这一下，老魔没躲开，白起是用星辰武士的力量，来驱动妖灵葫芦，相当于天帝一击。他提放碧游宫老祖，却没想到白起忽然爆发出如此强大的力量。

　　白起在广场之上，不愿意施展星辰伏魔大阵，被人窥觑真正力量，进入地府之中，再无顾忌。那老魔顿时感觉到，自己的实力被压制到只剩下两成。

　　“老家伙，这就是我的地狱，怎么样，你还要变出什么花样来？”白起好整以暇的看着老魔，如果没必要，他不希望和老魔拼命，能瓦解老魔的心里，就已经足够了。

　　“你你你！”那老魔说了三个你字，匕首逆转，就要刺向自己的咽喉。

　　“兵解化魔术？”碧游宫老祖看到那老魔的动作，一口碧绿的火球，喷在了老魔的脸上，那老魔也想不到，这火球的速度和闪电一样快，火球焚烧在他的脸上，整个脸孔都露出了白骨。

　　剧烈的疼痛，让他的手腕一抖，白起的极光星辰鞭，已经将他的匕首夺了下来。

　　白起的长鞭灵动，将匕首送给碧游宫老祖，老祖笑道：“废了一口本命真火，换来天魔剑，还算不吃亏。”


第543章 欺骗

　　老魔没有将灵魂送入匕首之中，十分惊恐，他左右窥视，这地府世界，无边广大，远方有一座高山，散发出阵阵慑人的气息。

　　而且这地府世界，飞行恐怕是十分艰难，速度也快不起来，一条条的忘川水，将大地分割，只有走过奈何桥，才能渡过忘川。

　　地府！真正的地府！

　　“白起，你别杀我，我告诉你一个天大的秘密！”

　　这老魔忽然开口求饶了，白起笑道：“秘密？杀了你，我自然能够得知，除非你现在就燃烧自己的灵魂，让我什么都得不到，你肯不肯呢？”

　　老魔脸孔上的火焰还没熄灭，碧游宫老祖一口本命真火，就是天帝都承受不起。他痛的浑身打颤，狠狠地道：“我自然有办法，将灵魂销毁。反正，原始魔祖又不是我一个念头留了下来。”

　　“那你就烧吧，秘密什么的，我不想听。你杀了我一个身外化身，这个损失太大了。”白起的心，比钢铁还硬。用秘密来诱惑他，是毫无意义的。他心中的秘密已经太多了，要是再加上一些秘密，他会感觉沉重。

　　老魔不甘心就这样死掉，他忍着脸上焚烧的疼痛，补充了一句，道：“我的秘密，和你的地府有关，我知道一个人，他传承了地府的力量，来自上一个宙元。”

　　白起不动声色，心中却是咯噔一下。

　　自己什么人都不欠，但是欠那牛头人的。自己答应牛头人，要杀掉背叛地府神君的那个畜生，自己在九州这么多年，也没发现那个人的踪影。

　　如今这老魔如果说的是真的，恐怕，就是自己要找的人了。

　　“我的地府，虽然得自上一个宙元的气运，可是，我这个世界，是我自己开辟的，你说，你的消息，对我有什么意义？”

　　老魔心中一凉，这个世界，竟然是白起自己开辟的！

　　是啊，这个世界根本还不完整，否则自己进入的话，直接被压制的都没有还手之力了。

　　而且这个世界还在不断的成长之中，也符合白起现在所能拥有的能力。就算有人帮他，也不可能开辟出一个完整的世界来。

　　不过……

　　如果白起一点都不关心这个消息，就不会和自己废话了。那个天帝阶位的仙人，显然也在意白起的要求，所以没对自己立刻动手。

　　在这个世界中，那个天帝阶位的仙人，也受到了力量的压制，但是白起的力量，反而提高了数百倍之多。大罗金仙，提高数百倍的力量，也不是天帝的对手。可是白起身后的那个傀儡，却已经力量暴涨到了天帝阶位。

　　命悬人手的时候，这个老魔，还是怕死的。

　　如果能将灵魂送入那匕首之中，他就逃得掉。可惜，自己没有当机立断。

　　第一个机会失去了，就要把握住第二个机会。老魔沉声道：“不仅如此，你要是放过我，我愿意臣服于你。”

　　“不可能的，我不需要你做手下。”白起断然拒绝。这老魔可不是他能控制的。就算自己的轮回峰都不行。因为这老魔是一个强大的魔头念头所化，那个魔头的实力，恐怕和千面佛魔不相上下。自己可不想自己的轮回峰都丢失了。

　　“这个秘密，还不能换取我的活命？”

　　“你把秘密说出来，我要你一半的灵魂。你不说，就自己将灵魂焚烧吧，白起说着，一振长枪，准备动手了。”

　　老魔没想到白起竟然如此果决，这个秘密，对他来说并不值钱，因为关于地府，在九州之上，已经没有什么人会记得，也不会关注的。

　　只有白起，竟然开辟了一个世界。

　　正想到这里，白起忽然之间就动手了，他的星辰傀儡的眉心，射出一道诡异的光线，正好命中了他的额头相同的位置，老魔甚至感觉不到那碧火焚烧的疼痛了，这是因为，他的灵魂和肉体已经被剥离开来。

　　白起本来是说要等他回答的，在他没有回答的时候，白起就动手了。

　　这当然是欺骗，老魔没有想到，白起这个正道修士，诡诈无常。

　　碧游宫老祖却暗自点头，白起当机立断，做的没错，这魔头要是放掉，以后就是青门大患。他是原始魔祖复活的关键，虽然说原始魔祖想要复活，随便哪个念头都能依附。可这个念头，已经修炼到了天帝的阶位，真的被原始魔祖依靠这个魔头复活，一出来就是腥风血雨。

　　青门暂时还没什么办法抵抗，白起要是被利益蒙蔽了双眼，自己也不会答应的。

　　好在，白起的选择十分正确。

　　那老魔的脸孔上，碧绿色的火焰忽然又猛烈起来，碧游宫老祖催动碧焰，烧的老魔整个头颅吱吱作响。而白起的那道光芒照射上去之后，这老魔的身体，要和被固定了一个呼吸的时间，白起的七星伏魔枪飞出，穿透了老魔的身体。

　　强悍的腐朽力量，让老魔的身躯直接溶解掉，只留下一个还在燃烧的头颅，在地上乱滚。

　　老魔的头颅还想遁走，可是被碧游宫老祖碧焰焚烧，灵魂中的痛苦，让他根本没有余力施展魔道仙术。如果不是大意，被白起的忘川水淋到了分身，他也不会被那碧游宫老祖一下就命中了要害。

　　白起的七星伏魔枪，在空中转了个弯子，再度刺下，将那老魔的头颅固定在地面上。

　　那七星伏魔枪中，世界毁灭的腐朽力量，不是老魔这个境界的魔头能抵抗的，很快，这个头颅也化为灰烬。

　　白起知道，这么做有些对不起牛头人，可是老魔的话，自己也不能相信。这老魔前来刺杀自己，和自己有深仇大恨的样子，放他走掉，自己可是后患无穷。

　　虽然说再来一次，这样的刺杀也不能杀死自己，可是那老魔要是对青门的人下手，自己根本护不过来。

　　神族杀戮，还是为了争夺地盘，总有规律可循。但是这老魔，完全为了仇恨，要做什么，自己可是无法预知的。

　　要是一个天帝阶位的人，不断的杀戮自己的门中弟子，那青门也就完了。

　　至少在九州之上，自己的气运就要断绝。

　　白起狠心将那老魔杀掉，一点痕迹都不保留，心中唏嘘。自己这样做，不知道会不会错过了找到那个人的唯一机会。

　　应该不会，既然这老魔知道那人在哪里，那人就是没离开九州。自己以后要小心了，千万不能露出拥有地府的迹象来。

　　白起放出一道清风，将这老魔的骨灰，吹入忘川水之中。这一下，老魔就算有通天的本事，也没办法复活了。

　　灵魂消亡，肉身也被忘川水洗涤的干干净净。这样要是还能活下来，白起就认倒霉。

　　碧游宫老祖道：“白起，不好意思，让你一无所获。”

　　“无妨，能彻底杀死这魔头，就算是巨大收获了。要是没有前辈出手，我恐怕还是会让他逃掉的。就算能获得些许好处，也是得不偿失。”

　　碧游宫老祖没想到白起想的如此透彻，他安慰白起道：“这天魔刀，乃是原始魔祖成名的兵器，差不多有十二个宙元的历史了。我还要借你的忘川水洗涤一下，好彻底抹去那原始魔祖的烙印，免得被他借助这兵器来到九州。”

　　“前辈随意。”白起做了个请的手势。

　　碧游宫老祖谨慎的来到忘川旁边，取出了一根丝线，拴在了那天魔刀上，然后将天魔刀投入忘川之中。他不敢靠的太近，忘川水虽然杀不了他，可是却能降低他的修为。

　　碧游宫老祖这个境界，修为要是被打落，想要重新修炼回来，可是十分艰难。

　　白起趁着这个机会，将自己的身外化身，在轮回峰中转世，重新修炼起来。暂时他也不想让这个身外化身强行提升力量。这身外化身的秘密，当着众多人的面泄露了，立刻搞出来一个，也不会瞒住多少人的眼睛。

　　不过要是再过几年的话，估计所有人都以为，自己的身外化身已经被那老魔彻底击杀。到了那个时候再说吧。

　　而且身外化身重新修理，白起也不打算像是上次那样，搞的根基不稳。他要身外化身和自己一样，修炼青雷真解，成为青帝分身。这样的话，身外化身再被杀死，就不必转世投胎，直接在自己的青莲之中就能复活了。

　　不知道多少个宇宙之外，一头身长数百万里的魔龙在星空之中咆哮起来。

　　“是谁，竟然彻底抹杀了我的念头！该死的，难道是紫微大帝复活了不成！不行，我要再降临一个分身去九州，如果是紫薇大帝出现，我就要远遁了。要是他的传人出现，嘿嘿，我就过去将他吃掉，让紫微大帝的道统断绝！”

　　这巨大的魔龙，口中吐出一颗龙珠，那龙珠在虚空中闪烁了一下，就消失了。

　　魔龙喝道：“去看看九州是什么样子，不要轻举妄动，把消息带回来！”

　　星空中的星辰，都因为这魔龙一声大喝而粉碎掉数万颗。那魔龙送走一个念头之后，打了个哈欠，重新陷入沉睡之中。

　　如果白起在这里，一定疑惑，这魔龙并非原始魔祖，那碧游宫老祖，却是在欺骗于他。


第544章 龙魔之刃

　　老祖回到碧游宫中，从碧游宫内向外望去，伏魔城的建筑绵延数百里，巍峨庄严。这青门的气象，已经是大型门派的样子了。如果假以时日，肯定能达到那昆仑的程度。

　　一个小小的身影，从地面下钻出来，来到碧游宫老祖面前。

　　“老祖，那白起，可曾发现不妥？”

　　“没有，他对魔门的了解，并不深刻。那魔龙之刃，他也不会知晓。而且我虽然骗了他，但是他所做也没有错，魔龙复活的话，也会给九州造成巨大伤害。”

　　那个小小的身影，高三寸左右，是一个道人模样。他慢慢飞起来，来到老祖掌心，看着身边的魔龙之刃，深深的吸了口气。

　　“老祖，我的灵魂，不可挽救，成为器灵，也是唯一活下去的办法了。”

　　“你决定了？”

　　“是的，我决定了。如果就这样死去，我实在是不甘心。当年昆仑辱我，十二个仙人一人斩了我一剑，让我的灵魂逐渐衰弱下去，又不肯立刻杀我，每一天，我都在煎熬之中渡过。这仇恨，已经让我没法再修炼下去了，我的道心，彻底破碎了。”

　　“哎，我这一脉，真的是命苦，你的师父英年早逝，我以为你能继承他的衣钵，没想到，也是这个结局。”碧游宫老祖长叹一声。

　　这个已经要消散的灵魂，是他的嫡系徒孙。他的碧焰通天诀，只有这一脉在传承。可是他唯一真正的徒弟，与人争斗，被杀得魂消魄丧。他虽然为徒弟报了仇，杀了人家满门，可是有什么用处。

　　唯一的徒孙，他极力培养，没想到，又和昆仑的人起了冲突，重伤而归，灵魂不断的削弱，他想尽办法，哪怕是进阶天帝之位，也没能让其恢复。

　　可是他不能眼睁睁的看着徒孙的灵魂消亡，感觉到魔龙之刃的存在后，他立刻动手抢夺。没想到白起的实力，远超他的预料，进入地府之后，他发现，自己竟然会不是白起的对手。

　　那地府之中，还有两个强大的存在，白起随时可以召唤前来，将自己围杀。

　　所以他只好欺骗白起，心中未免愧疚。

　　怎么补偿白起呢？如果不进行补偿，将来白起知道，就算不和自己翻脸，也要心生隔阂。唯一能让白起动心的，恐怕是碧焰通天诀了。

　　但是白起已经得到紫微大帝的传承，再学碧焰通天诀，有些冲突。

　　白起身边的人呢？他的两个夫人，也是不会学习碧焰通天诀的。他的儿子白辰，被天庭找去，恐怕要成为一方天帝。

　　白起身边还有哪个比较重要的人？

　　他的师兄弟姐妹，都不能碰，免得白起误会啊。

　　碧游宫老祖发现白起的实力之后，也是十分烦恼，怕白起和他翻脸。

　　白起的父母？

　　白起的父母消失不见，恐怕去妖灵葫芦中修行了。那葫芦不知道怎么，忽然变得十分强大，白起竟然在里面开辟了一个世界。

　　自己原来是出于尊重，没有去窥视葫芦内的世界，现在是想要窥视，也没那个能力了。

　　“老祖？”那小小的灵魂，见碧游宫老祖出神，叫了一声。

　　碧游宫老祖这才惊醒，自己怎么怕了白起？这可是道心上出了问题。

　　白起的身体之中，有劫火之雷，杀气凝结而成，可是即使如此，也不该给自己的心灵造成这么强大的威压啊！

　　“无颜，这是我调配的通天灵根汁液，你喝下，好保护你的灵魂在，这龙魔之刃中不至于消散。”碧游宫老祖取了一瓶仙液，那小人当即跳进了玉瓶之中，疯狂的吸收起来。

　　他的灵魂，已经消散的差不多了，再不成为器灵，也坚持不了几年。

　　叫做无颜的灵魂，在那玉瓶之中，逐渐的凝实起来，碧游宫老祖吐出一口碧焰，包裹住这玉瓶，直接送入龙魔之刃中。

　　那龙魔，并非传统意义上的魔道，而是天生巨魔。在很多个宙元之中都有出现。如果不是和那紫微大帝争夺星域，也不至于陨落。

　　龙魔曾经在九州有数十个分身，最强的一个，手持龙魔之刃，杀死的当年纵横无敌的白帝。

　　这分身也被白帝斩杀，龙魔之刃，从此流落在了九州之上。

　　那龙魔本体太过庞大，无法降临九州。只能靠分身在九州上行走，收集气运。后来龙魔和那紫微大帝争胜负，紫微大帝不仅斩杀了他的本体，还将龙魔在九州上的分身也都斩杀了。所以关于龙魔，知道的人不多。

　　但是龙魔的实力，也仅仅在千面佛魔之下。至于那原始魔祖，如果没有手下帮忙，单打独斗，也不会是魔龙的对手。

　　龙魔之刃，是龙魔褪掉的一节龙角所炼制，本身纯净无比。但是这龙魔分身，因为本体不加控制，胡乱修炼，最终将这龙魔之刃弄成了一件邪门的兵器。

　　碧游宫老祖用忘川水洗刷，是为了让这龙魔之刃重新纯净起来。

　　现在经过他的碧焰焚烧，龙魔之刃，这才露出了本来面目。

　　这是一把长七寸的短小匕首，匕首的前部略弯，形成了一个自然向下的弧度，和所有的刀类武器都不相同。

　　匕首的颜色，是纯黑色，刀柄上有一个凸起，看样子十分尖锐，无法掌握。不过这东西是绝世仙兵，根本不是用来近身搏斗的。

　　比所有飞剑都要犀利的龙魔之刃，这刀柄处的凸起，是用来格挡之用。龙魔角的属性诡异，任何武器被这锋锐的凸起碰撞的话，都有一定的几率破碎。

　　可惜后来碰到了兵解剑，这龙魔之刃的主人，才和敌人同归于尽。

　　兵解剑，是大道凝聚而成，不是仙人能炼制的。那龙魔之刃虽然奇异，也不能将其摧毁。或者说，就算你摧毁了兵解剑，兵解剑依然会恢复如初。

　　碧游宫老祖用通天碧焰祭炼了差不多一个多月的时间，相当于外面的三天左右，才让那无颜的灵魂，转化为器灵，依托在这龙魔之刃中。

　　这一下，除非龙魔之刃被彻底摧毁，否则的话，无颜就再也不会死掉。

　　成为器灵的麻烦，就是要服从主人，如果有人能炼化龙魔之刃，就能彻底的控制无颜。

　　那龙魔之刃摇身一变，变成了一个年轻的道人模样，站在老祖面前，深深的拜了下去。

　　“无颜，这龙魔之刃，是我从白起那里骗来的。不管白起是否知晓此事，以后你都要尽量的帮助他，明白么？”

　　“老祖何必怕他？”

　　碧游宫老祖微怒，道：“你怎么还是这个脾气，当初和昆仑争斗，也是为了没什么意义的事情，害得你成了现在这个样子。”

　　那无颜不说话了，他对碧游宫老祖十分崇拜，又感激，老祖说什么，他当然不会违背，方才的话，也是为老祖不平。

　　碧游宫老祖道：“就算白起不知道这是龙魔之刃，但是天魔刀也珍贵无比。你想一想，他毫不犹豫的就送给了我，你还觉得我是怕他？”

　　“我错了。”那无颜低下头，和碧游宫老祖道歉。

　　“哎，我是为你着想，我自己当然不怕白起，可是你不想报仇了么！”

　　无颜抬起头，他的目光，变得比飞剑还要锐利。“老祖，难道，我们还能找昆仑的麻烦？”

　　他的问题，十分敏感。碧游宫老祖已经是天帝阶位，但是就算如此，势单力孤，也不会是昆仑的对手。那昆仑派可不止有崑墟镜，还有二十多件绝品圣器，都让天帝有些头痛。

　　昆仑派的积蓄深厚，成为天帝的仙人会越来越多，就连无颜，现在都没有想过去报仇的事情。他怕连累了老祖。

　　数千年的消磨，虽然没有让他失去锐气，也知道为自己的师祖着想了。

　　“昆仑派，有大秘密。也许将来，会是举世之敌。到了那个时候，白起的帮助，会显得十分重要。这个人，命运已经跳出了九州的枷锁，是不会在乎昆仑如何的。到时候他抽身就走，也不会对他的门派造成什么影响。”

　　“举世之敌！昆仑何必如此？”

　　“我也不知道，这个消息，是我的师祖说给我的。”

　　老祖和无颜的师门对话，白起当然不可能得知。碧游宫虽然只是洞府级别的法宝，可是在碧游宫老祖的力量控制之下，就是天帝也无法窥探虚实。

　　白起只当是损失了一枚天魔刀，并不知道那是魔龙之刃，如果知道是魔龙之刃，他的确不会送给碧游宫老祖。因为他的分身也刚刚被斩杀，如果有魔龙之刃的滋润，会迅速恢复实力，能省去很多麻烦。

　　白起失去分身，索性然个白妄化为自己的样子，继续去给弟子传道。

　　白妄虽然不情愿，可是他刚刚惹了个麻烦，也不想拒绝白起。二人一体，白起的麻烦，也就是他的麻烦。

　　身外化身被斩杀，对于任何炼气士来说，都是巨大的损失，培养身外化身的消耗就不必说了，同时损失的，还有炼气士本身的气运。

　　白起在伏魔宫中，开始推算那老魔所说的话，紫薇伏魔真解中的推算之道，也不是尽善尽美，白起现在的实力，需要逆转时光，花费大量的仙罡，才能有些效果。战斗的时候，用处却是不大。


第545章 役使老祖

　　大概消耗了几亿仙罡，白起突然睁开眼睛，眉头紧锁。

　　“不对，那碧游宫老祖在骗我。否则的话，自己不可能什么都推算不出来。那老魔根本不是什么原始魔祖的念头转世！”

　　白起相当聪明，他根据老祖和那魔头留下的蛛丝马迹进行计算，结果越算越是混乱。自己的实力虽然低微，可是有了这具星辰武士的身体，可以沟通星辰武士的三万六千个穴窍，也能发挥出相当于半个天帝的力量了。

　　这样的推算能力，用紫薇伏魔真解竟然算不出任何结果，唯一的可能，就是那碧游宫老祖说谎。

　　白起心中相当不愉快，这一回，他不用紫薇伏魔真解，就能知道原因。碧游宫老祖，想要那老魔的匕首。

　　而那把匕首，可能对自己有用，所以老祖才隐瞒了实情，从自己手中骗了过去。

　　他未免太小看自己了，如果你真的需要，就和我说，我可以和你交易。现在这样的话，着实让人心寒。自己以后，怎么才能相信他呢？

　　让这样一个会欺骗自己的人呢留在青门，自己是不是太大意了。

　　不对，自己的计算虽然出现偏差，但是没计算出危险。那老祖，不是针对自己。

　　可是即使如此，白起也是不痛快。

　　他一点不吝啬，但是不会说，什么珍贵的东西都要送人。

　　如果那把匕首真的如此重要，值得一个天帝阶位的仙人用了点手段才从自己这里得去，那这匕首的价值，也就可想而知了。

　　一个人有什么样的地位，就会有什么样的眼光。

　　白起现在的实力，堪比无上大罗金仙，原来的那些青雷仙罡，就看不上眼了，所以才炼制了神龙仙罡，好供自己使用，奖赏门人弟子。

　　神龙仙罡之下的东西，他就算喜欢，也不会刻意去索取。

　　这个道理相当简单，白起略微一想，就彻底明白了。那碧游宫老祖肯定还用了一些仙术的影响力，让自己失去了判断。而这个仙术，大概是在自己打开妖灵葫芦的世界之前释放出来的，否则会被自己敏锐的察觉。

　　在妖灵葫芦的世界里，自己的境界虽然还是不如碧游宫老祖，却有了对面斩杀他的能力。那是因为，他的仙兵，还有帮手，都不是碧游宫老祖可以对抗的。

　　七星伏魔枪中蕴含的腐朽气息，足以杀死天帝，让强大的天帝连灰都剩不下来。

　　要不要去质问碧游宫老祖，成了白起心中的难题。他知道，如果自己不去问，碧游宫老祖也会慢慢的想办法补偿，免得将来自己提起的时候，会出现尴尬。但是不问的话，白起心头始终有一根刺。

　　白起的思路，换了一个方向。自己亲手炼制的星辰武士，可以推广开来。

　　别人驾驭星辰武士，有些困难。但是罗秀，小雨，还有那八百天魔，都可以轻松操控星辰武士。这样一来，青门的核心战斗力就形成了。

　　如果星辰武士制造的小一些，外面还可以装备堕天使铠甲。这样一来，星辰武士在大战中的生存能力就强多了。

　　这种两个世界的大战，都是神帝和天帝比拼，下面的仙人混战。谁能撑过去那天帝攻击的余波，谁的军队就能获得优势。

　　堕天使铠甲的防御力是相当出色的，尤其是自己有了神龙仙罡的情况下。

　　神龙仙罡的消耗，相当于将一个神帝分解，化为纯粹的能量。如果是一个真正的神帝，是不可能拼着实力受损，这样挥霍身体中的力量的。但是对于白起来说，就是神龙仙罡，也不过是高级一些的消耗品。

　　可是这高级的消耗品，却是不好赚的。白起想到这里，心中已经有了计较。如果再有神帝出现，自己就可以理直气壮的召唤碧游宫老祖助阵了。

　　老祖想要不出力，那会不会不好意思呢？

　　看一看碧游宫老祖的态度，自己就知道该如何处理这件事情了。要是碧游宫老祖不遗余力的帮助自己，那还能接受，要是推三阻四，那自己就要想办法对付那老祖，看看有什么机会，将其斩杀了。

　　修炼这种事情，争夺的是一线生机。哪怕是好友，也不能单方面的付出。

　　白起也就暂时放下了这桩心事，开始派出去各种妖族生物，主要是虫豸之类，四下打探消息。

　　白起打探消息，和别人不同，他的目标十分明确。那神族在戎州上，怎么排兵布阵，他都通过星辰元神尺感应得到，无法隐瞒白起半分。

　　知道神族的位置，他放出的妖族，主要是打探一下具体的消息。

　　大多数被派遣的妖族，都是没有灵智的，也不会引起什么注意，但是却可以给白起带来十分准确的情报。

　　戎州现在被神族大军包围，一共不足千亿的样子。但是这次，神族汇集了差不多十二个神帝，将所有的方向都封锁住了。

　　自己杀掉的两个神帝，在正北方出现，两个神帝失踪以后，神界又补充了两个神帝上来，这两个神帝携带的大军数目，是两百亿。

　　十二个神帝，要将五方天帝斩杀，也是很有把握的。这五方天帝，联合起来实力强悍，但是一旦分散开来，力量就相对薄弱。

　　可是联合起来，一旦被围困，也是被慢慢的虐待的命。五方天帝，被授命保护青门，是不能离开驻扎之地的。

　　白起随即找到了碧游宫老祖，说了自己的担忧。那神族的士兵，正在缓慢的推进，向中央合围。戎州的规则强大，让神族已经不敢突进了。

　　可是规则强大，也造成了一个麻烦，就是天庭想要支援，也要绕道南方海域。

　　这样一来，神族可以在南方海域设置屏障。

　　最好的选择是，天庭借路中州，直接杀过来。问题是，中州会开放封锁，让天庭大军路过么？

　　昆仑和天庭之间的信任，几乎为零。要是天庭趁机攻占中州怎么办？

　　这可不是开玩笑的事情，昆仑就算也担心戎州的问题，也不会让天庭趁机入侵中州的。

　　要是被合围了，天庭至少要花费几天的时间，才能突破神界的封锁，来到戎州。几天的时间，战斗早就节结束了。

　　碧游宫老祖听了白起的分析，还有那些妖族得回的情报，知道白起的担心不是没有道理，而是大有道理。

　　“白起，你想怎样？”

　　“我要联系昆仑，在东面，给神族的军队一次打击。”

　　“联系昆仑？”

　　“是，昆仑自称九州第一大门派，遇到这种事情，戎州离他有很近，求救的话，肯定会派遣出强大的仙人，至少能牵制神帝的力量。”

　　“好，我亲自走一趟昆仑。”碧游宫老祖正愁白起不找自己帮忙，白起提出要求，他欣然应允。

　　“老祖，这次的危机，对我来说并非致命。只是我不甘心而已。另外，我希望这次的战争结束之后，我能捕捉到五个神帝。”白起似笑非笑的看着碧游宫老祖，老祖心说不好，这白起，恐怕有所警觉了。

　　但是他没想过，自己的事情会被白起推算出来，所以只是点点头，将心事压下，一道遁光，飞往中州去了。

　　白起心想，我要是客气，你也就是多出几分力的样子。我要是定下目标，嘿，我看你怎么拒绝。

　　白起感觉自己总算是出了口气。丢失一件强大的兵器，但是换回五个神帝的身躯，足以装备自己身边的天魔兵了。

　　八百天魔兵，要是都装备上可以合体的星辰武士，自己以后再也不必害怕天帝，到时候，星辰大阵，就不是现在这样只能死守，而是可以移动进攻了。

　　但是诛杀神帝，并不容易，自己杀掉的那两个，那是有千面佛魔的缘故。要是没有千面佛魔，自己想要杀死两个神帝是不可能的。

　　白起召唤一声，力王和黄泉都出现在他伏魔宫内，白起道：“从今天起，你们两个，寸步不离的跟着我吧。否则，有陨落的危险。”

　　“老师，我的武器不趁手啊。”力王还是十分不靠谱的样子，实际上，他已经沉稳多了。

　　黄泉只是点点头，没有说什么，干脆站在白起身边。

　　白起道：“你们两个的武器，品质并没有问题，力王，你的武器，还是重新炼制成长枪才好，黄泉，我传授你一门新领悟出的剑术，需要重新炼制剑胎。”

　　那碧游宫老祖被白起将了一军，很是无奈。他的遁光落在昆仑山下，心中也担心自己的安危。这昆仑派，他从师祖的口中得知，有统一诸天的野心，更重要的是，昆仑派真正联合的不是神族，而是另外一个神秘的世界。

　　自己的徒孙无颜，和那昆仑有仇，不知道昆仑能否清楚无颜的传承来自自己。

　　“昆仑道友，碧游宫小仙求见。”老祖的态度，倒是十分前辈，声音却是一下就传遍了中州。

　　“何方妖孽，敢在昆仑山撒……”两个真仙飞下，口中斥责的话还没说完，就被那碧游宫老祖身上散发出的气势震下了云头，跌落在地。两个真仙摔的头晕脑胀，心中大怒。


第546章 表面和气

　　他们只当是遇到强敌，抬手就要放出示警的仙术，被那碧游宫老祖一道绿光，压制在手中，两张玉符在两个真仙手中跳动了两下，就消散无踪了。

　　“你们听不懂人话么？我要见昆仑派的长老！”碧游宫老祖也是愠怒，被白起役使是没办法的事情，但是两个真仙也和自己十分无礼，他不介意替昆仑长老教训一下。

　　这两个真仙，也不过是昆仑山带路的。

　　如今昆仑的实力飞速增长，真仙阶位的仙人数量已经达到了一定程度，想要当掌门，至少也要大罗金仙才行了。

　　两个真仙之所以生气，是在昆仑骄横惯了。除了自己的门派，眼中再无余子。

　　现在被碧游宫老祖压制，这两个真仙狂怒，其中一人道：“你敢辱我，我昆仑必将你挫骨扬灰！”

　　碧游宫老祖失笑，道：“好啊，我这就杀了你，看昆仑怎么说，一个小小的真仙，竟然敢对天帝无礼！”

　　“前辈手下留情！”一道金光，从昆仑山上飞下来，却是一个大罗金仙。那大罗金仙头戴玉冠，身穿金色道袍，平日里未必这么谦和，可是看到碧游宫老祖的实力，他生怕两个看守大路的弟子被碧游宫老祖一怒斩杀。

　　要是碧游宫老祖真的杀了这两个人，昆仑也不会为他们报仇的。

　　那个大罗金仙，看到碧游宫老祖脸上的神色冷漠，一副无所谓的样子，降落下来之后，立刻训斥两个弟子，道：“滚回去，面壁百年，不许吃饭！”

　　其实真仙根本不用饮食，但是吃点东西，总是仙人的快乐。这不许吃饭一项，算是不轻的惩罚了。

　　碧游宫老祖并不愉快，对于昆仑，他没半分好感。他的徒弟陨落，也和昆仑有关。自己的徒孙，被迫成为器灵，也和那昆仑有关。

　　昆仑，仿佛是碧游宫的梦魇，毒咒。

　　如果没有这个大罗金仙陪着笑脸，他肯定将两个家伙捏死再说。那两个真仙见师叔这样训斥自己，这才明白，对方是真的敢杀人的。

　　两个真仙一道遁光正要飞起，被那昆仑的大罗金仙一鞭子抽了下来，喝道：“爬回去！”

　　这算是给足了碧游宫老祖的面子，那两个真仙尴尬的翻身起来，当然不会在地上爬，可是却要一步步的走回昆仑，这也算是惩罚的一部分。

　　他们两个，挑衅天帝阶位的仙人，可能会给昆仑招来强敌。虽然昆仑不会惧怕强敌，可是招惹这样的人，毕竟会减弱昆仑的气运。

　　要是被人打上们来，两个真仙就算是指着鼻子辱骂，昆仑也会支持到底。可是是那两个昆仑真仙出口不逊，昆仑理亏，要是再为了这个和一个天帝结仇，简直是有病。

　　两个真仙的面子算什么，必要的时候，就是昆仑掌门，也都可以赔礼道歉。

　　碧游宫老祖笑了。图谋越大的人，越能隐忍。这些小人物，反而是十分骄横跋扈。

　　见碧游宫老祖笑了，那大罗金仙才道：“弟子年轻，不懂事，冲撞了前辈，还望前辈大量，不要再追究了。小仙的惩罚虽然轻薄，还望前辈能够理解。”

　　这个昆仑仙人很会说话，这话的意思是，如果碧游宫老祖还是不满意，可以对那两个真仙追加惩罚。当然，碧游宫老祖既然前来求见长老，而不是掌门，肯定是有事情商量。这样的话，碧游宫老祖不可能继续追加什么惩罚。

　　这也就是一句场面话而已。

　　碧游宫老祖心知肚明，不过既然对方的姿态放的这么低，这事情还真的不好追究了。何况他的身份，也不会为这个事情浪费时间。

　　“我受青门掌门的委托，前来和昆仑长老，商议一些事情。”

　　“那前辈可有信物？”

　　碧游宫老祖随手交出一道箓书。那昆仑仙人也没有用神念扫视，只是看了一眼箓书上的签名，就带着碧游宫老祖，架起遁光，向那崑墟洞天飞去。

　　昆仑派的重要人物，大多数都在崑墟洞天。一路飞来，沿途的防御仿佛十分松散，那碧游宫老祖却发现，昆仑虽然占有整个中州，却将二十四座洞天全部安排在一起。以崑墟洞天为核心，布置了一个绝世仙阵。

　　碧游宫老祖犹豫了一下，还是跟着那昆仑仙人走入崑墟洞天。

　　他可是天帝阶位的仙人，要是斩杀了，好处巨大，无法估量。昆仑派，就是那天帝阶位的仙人没有出手能力的时候，也斩杀了一个天庭天帝。

　　现在的话，恐怕要杀一个天帝，在这崑墟洞天之中，就更加容易了。

　　只是向杀自己？嘿，自己已经修炼成了碧焰通天大仙术，就是玉帝，也未必能将自己彻底抹杀。自己这样的人，只要不能彻底抹杀，昆仑就不会轻易的动手。

　　崑墟洞天，似乎又大了不少。碧游宫老祖跟随那大罗金仙，来到一处道宫之中，道宫内，有四十多位无上大罗金仙在，似乎在商议什么事情。

　　碧游宫老祖到来，并没有昆仑天帝前来相见，而是十二个无上大罗金仙，同老祖会谈。

　　为首的无上大罗金仙，已经有接近天帝的实力，差的就是渡劫了。只是天帝大劫难以度过，这个仙人，也不知道要准备多少岁月，才有把握渡劫。

　　那为首的无上大罗金仙对碧游宫老祖道：“听闻白掌门请你过来叙话，相必是因为那戎州受到神族侵略的缘故。我们昆仑，也正在商谈该怎样支援戎州。大家出身九州，都是这九州上的土著，同气连枝，就算有些矛盾，在神族面前，我昆仑也是责无旁贷，需要什么，还请前辈尽管开口。”

　　昆仑的人，说起漂亮话来，还真的是天下第一。

　　碧游宫老祖在心中腹诽，自己到来的时候，恐怕昆仑还没这个想法呢。是因为在山脚下起了一点冲突，耽误了时间，昆仑这安排好了人手和说辞。对于昆仑派来说，准备好出征的样子，也不过是转眼间的事情。

　　这样庞大的门派，肯定有一支力量，随时准备动用的。

　　不过自己这次，是被白起的话套住了，才亲自前来，怎么说，也得让昆仑跟着出血才行。自己答应下来，要帮白起诛杀五个神帝，靠自己一人的力量，是绝对做不到的。昆仑派不出动天帝的话，这个目标，一样的为难。

　　就是不知道，昆仑肯不肯出动崑墟镜了。

　　要是二十四个无上大罗金仙同时发动崑墟镜，困住几个神帝到不是不能了。只要被困住，那神帝的力量本身又经过削弱，分开攻击，想要杀死神帝，就变得简单了。

　　“好说，这次戎州的事情，白掌门是希望，昆仑能为天庭让开一条道路，直接派遣大军，前往戎州支援。”碧游宫老祖信口道。

　　这个条件，昆仑是不可能答应的。

　　果然，那昆仑的长老笑道：“这事情，我可做不来主，如果和门中老祖商量过，也要几天的时间才能确定，如何让天庭的军队过境。可是那样一来，时间全都耽误了，还不如让天庭的大军绕道。”

　　这昆仑仙人更加圆滑，他甚至不说这事情没可能，只是说要进行一下商议。而这商议，又不能马上得到结果。对于眼前的局势来说，耽误几天，还真不如天庭的军队绕道。

　　“戎州局势，刻不容缓了，十二个神帝降临戎州，要毁掉伏魔城。白掌门说，如果援助不到，他要提前走了，再也不回九州。当然，临走前，他会把戎州的一切都带走，什么都不给神族留下，免得资敌为患。”

　　昆仑仙人听了，恨的牙根痒痒。这话，不可能是白起说的，只能是眼前这老家伙杜撰。

　　谁会放弃戎州呢，这样一个大州，带来的气运，足够十几个天帝进阶的。但是碧游宫老祖说了一个十分现实的问题，那就是，白起在逼不得已的情况下，会破坏戎州，而且破坏的相当彻底。

　　带走戎州所有的地脉，送入妖灵葫芦，对于白起来说，可比和神族战斗容易的多。

　　在这之前，他已经将戎州清理过一遍了，整个戎州大地的地脉，都环绕在那伏魔城周围，让伏魔城的力量，达到了前所未有的高度。

　　上一次，天庭修补了咸州，这次，要是让神族修补戎州的话，神族算是彻底扎根了。要是让神族重新炼制地脉在戎州上，戎州的规则，就是属于神族的力量。再去攻打，花费十倍的代价也未必得手。

　　这样的威胁，昆仑偏偏还要去考虑。戎州离昆仑太近，要是不能将戎州保住，拱手让给神族的话，中州就要第一个顶在前面，和神族战斗了。

　　碧游宫老祖才不会请求昆仑做什么，要是不能掌握主动，和神族作战的好处，自己就捞不到了。

　　昆仑仙人低声商议起来，说的却是出动多少人手，怎样配合，进入戎州的事情。

　　碧游宫老祖冷笑，你们的实力的确够强，可是玩弄心计，却和修炼的境界无关了。想要让我开口求人，我可做不到！


第547章 天罗地网

　　碧游宫老祖人老成精，而且他经营金鳌岛，可比昆仑艰难多了，手中的底牌又少，所以这脑子就分外好使。

　　他轻轻松松就搞定昆仑，让昆仑自动出兵帮助白起，也没有许下什么好处。

　　因为他能一下击中那昆仑的软肋，昆仑，不能没有戎州做屏障。而白起，却可以毁掉戎州。

　　昆仑如果真有个巨大的计划，戎州肯定在考虑之列。所以眼下，只能是昆仑免费出人出钱，帮白起打退神族的进攻。

　　商议许久，昆仑的人才决定下来，出动三十六名无上大罗金仙，携带三件昆仑至高圣器，跟随碧游宫老祖，前往那戎州。

　　当然，为了显示大门派的气度，携带的仙兵，全部是仙豆所化，也没有和碧游宫老祖谈什么条件。这条件也不好开口，开口，碧游宫老祖也有办法推脱。

　　出动这么多的无上大罗金仙，在昆仑还是头一次。而且一次性出动三件至高圣器，对于昆仑来说，更是需要谨慎小心。

　　碧游宫老祖心中暗想，恐怕昆仑天帝，就隐藏在这三件至高圣器之中。

　　打不过的情况下，昆仑派，还是要逃啊。

　　不过也无所谓，只要昆仑出动足够的力量，那自己也就完成白起的任务了。

　　昆仑三十六个无上大罗金仙集齐，不敢耽误时间，碧游宫老祖以为要离开的时候，一个昆仑仙人从天而降，向碧游宫老祖笑道：“这次昆仑前往助战，由我来指挥，道友的人呢？”

　　这个年轻仙人，碧游宫老祖看在眼里，楞了一下，因为这个仙人的实力，明显在无上大罗金仙之上，但是和天帝，还有一点差距。也就是说，这个年轻人，不是自己的对手，但是又在天帝之下近乎无敌。

　　这个年轻仙人的灵魂，甚至是不完整的。

　　有一种神秘的力量，掩盖住了这年轻仙人命运的轨迹。

　　“前辈，我叫马荣，昆仑这次出动圣器太过重要，不敢让外人指挥，也只有我能熟悉这三件至高圣器的作用，前辈……”

　　碧游宫老祖激灵一下，这个年轻人的出现，似乎是个巨大的危机。

　　这叫做马荣的仙人，给碧游宫老祖带来了无比巨大的压力。他都不知道为什么，只是这个实力不如他的仙人，让他浑身不自在。

　　这边碧游宫老祖带上昆仑仙人前往戎州，白起在戎州，已经组织起第一轮的反攻。

　　自杀式的反攻，一亿仙兵，疯狂的冲击北面合围上来的神国军队。这一亿仙兵，就像是投入大海之中的一块小石头，迅速被神族大军淹没。

　　白起亲自带领军队，在神族大军之中奋勇作战，身边八千青门弟子，也个个不落人后。

　　一亿仙兵，打了水漂。八千弟子，却是一个都没死，每一个弟子重伤之际，就被白起收入妖灵葫芦之中。

　　这八千子弟，算是白起心腹了。经此一役，八千炼气士，算是有了长足的进步。不是每个炼气士，都能经受得起生死考验的。

　　也不是每个炼气士，都有这样的运气，可以投身到数百亿神族大军之中肆意冲杀，不必考虑自身生死。

　　至于一亿仙兵的损失，对于白起来说，也不是不可以承受。天地磨盘恢复之后，抓捕神族，成了愉快的事情。

　　极光星辰鞭一鞭出去，就能吸纳数万神族，投入到天地磨盘内。

　　这一次的战斗下来，白起获得了数倍的利润，用神族的身躯炼制的仙罡，足够恢复那一亿仙兵了。

　　白起自己都有些上瘾的感觉，他又携带了一亿仙兵，在另外一个方向上，杀入了神族大军之中。

　　不得不说，神族的大军，合围的效果还是强悍的。白起的仙兵，因为都是他一人指挥，一亿仙兵凝聚起来，冲击力相当震撼。整个天空都被金光和红光映射成了巨大的屏障，笼罩在大地之上，没有一个仙兵能冲杀道神族军队的中心，哪怕是三分之一都攻不进。

　　这还是白起有强大的武器，宛如一根利剑插入的结果。最开始的时候，他凭借七星伏魔枪，总能杀入大军数十里内，可是随即就有神帝出现，白起就不得不应付神帝，左右冲突，利用雷遁术，和这戎州的规则，让神帝无法追上自己。

　　这样一来，他的力量，就只能用在保护自己门人身上。仙兵死的再多，也不影响他的气运，但是门人弟子死的多了，他的进阶就会遇到更多阻碍。

　　气运加身，也是需要一定条件支持的。当一个人穷途末路的时候，再多的气运也挽救不了他。

　　白起浅尝即止，一亿仙兵消耗干净，又带着残兵败将，杀回青门去了。他的速度太快，神帝也追不上。但是神帝也不追，等神族大军，将白起困在伏魔城中，他的速度再快，也是逃不出去的。

　　就算他一个人逃了，还有整个青门陪葬，整个戎州，都会变成神族的天下。

　　而且白起的消耗，在神族看来，也是巨大的，上亿的仙兵，培养出来，花费也是不小。谁也没有意识到，白起能将身躯的躯体彻底利用起来，炼制成仙罡，补充仙豆的损失。

　　白起第三次冲击，又换了一个方向，这次，他带领的青门弟子，就不足八千了。差不多青门之中，有两万弟子值得大力培养。剩下的，白起也不可能带在身边冲杀，他照顾不过来。

　　连续冲击了八次之多，也不见那碧游宫老祖返回，白起心头疑惑。按照正常速度，那碧游宫老祖的遁术虽然比自己慢了一些，也不至于还没有返回啊。

　　难道被昆仑派的人害死了？

　　这也不可能，戎州失守，对于昆仑来说，也是个极为糟糕的结果。自己大不了带走戎州的一切，包括生灵，地脉，甚至吸收对应的天罡大气。

　　反正自己得不到的，谁也别想得到。这样一来，戎州就彻底归神族所有了，昆仑想要反攻都没那个能力。

　　五方天帝困守，心中也是焦急。白起的出击，五方天帝本来是不同意的，但是白起的遁术太快，在有一定的广阔空间的前提下，五方天帝也没拦住白起出去胡来。

　　不过这样也好，自己五个人联手都没抓住白起，那神族的神帝，也一样不行。要是神族的神帝合并在一起，那合围的架势就没有了，自己五个兄弟，可以找准一个方向，肆意屠杀神族大军。

　　白起的行为，最多让神族合围的脚步拖延半日。为了怕白起逃出去，神族在戎州大陆布置了天罗地网，白起就算是向九天罡风之上飞行，也逃不掉的。

　　大网慢慢的向内收缩，神族不急不忙的行为，让五方天帝十分忧虑。因为神族出动了十二个神帝，却不是所有的力量。哪怕还有神帝陨落，神族也可以立刻派来支援。

　　这十二个神帝，在九州之上，不值得玉帝亲自动手。玉帝不动手的话，那十二个神帝，就要至少八个天庭天帝才能对抗。

　　自己五兄弟，还真不是对手。想要对神族获得压倒性的优势，自己这边，也需要十二个天帝才行。

　　五方天帝的焦虑，白起也心知肚明。不过他也明白，天庭肯定是会支援戎州的。这五方天帝，相当于人质一样。

　　事情发展到这个地步，已经不是任何一方能扭转的了。

　　神族，要和天庭在戎州决战。这决战尽管不可以改变双方力量的根本差距，却能让神族在九州立足。

　　一旦神族在九州立足，神界靠拢过来，会逐渐变得和三十三天一样稳固。

　　不稳固的世界，甚至无法度过纪元大劫，更别提宙元大劫了。很多神界的大陆，就是在纪元大劫中消亡的，很多天资横溢的神帝，就是在纪元大劫中陨落的。说到底，还是出身的问题。

　　在九州之上，炼气士只要实力足够，度过什么大劫都不是问题，但是在神界，你出生的大陆毁灭，也会给自己带来巨大的创伤，甚至直接陨落。

　　如果不是这样，神族怎么会放着数百个神界大陆不去经营，偏偏要进攻天庭呢。如果你自己的房子随时可能失火，又不可能改造，当然你会觊觎邻居的房子。

　　白起第九回的冲杀，身边只剩下八百天魔兵了，青门之中，能在大战之中活下来的弟子，几乎没有了，那种金丹期以下的炼气士，白起全部不予考虑。一亿仙豆幻化的仙兵，跟随白起，杀入到了一支神族大军之中。

　　那神族的军队，千奇百怪，眼前这支军队，全部是人首兽身的样子。这些神兵天生就能飞行，但是全部在陆地上奔驰，滚滚而来。大地，哪怕是九州的大地，也给他们带来了巨大的力量。

　　神族天赋，大地之怒。

　　白起看着原来的神族，在平原之上铺天盖地，天空之中，还有无数神光交织成的网络，自己的雷遁术固然飞行无碍，可是一亿仙兵，在这神光之中几乎是寸步难行。

　　他干脆召唤出年兽，一马当先，长枪向前平举，就像是小时候，在边关训练的那样，第一个杀了过去。


第548章 心悸的预感

　　白起胯下的年兽一出现，那神兵神将纷纷落下了坐骑。有坐骑的神兵神将，力量几乎提升了三到五倍不等，白起这年兽一出，简直是虎入羊群。

　　七星伏魔枪的力量，再度体现出来，而且白起因为没了青门弟子在身后，可以肆无忌惮的放出劫火来。他的劫火，融合了自身的杀劫力量，那神兵神将受到劫火的气息一冲，真仙之下，几乎立刻要烟消云散。

　　就是真仙阶位的神将，也有些承受不起劫火的气息，纷纷退避，白起第一次杀入神族大军的中心处，这才甩开了极光星辰鞭，大肆劫掠起来。

　　这一次，神族的神帝才感觉有些不对劲，这白起反复冲击自己这一方的大军，每次损失的仙兵数量也是个庞大的数字。

　　青门富有，可也禁不起这样的折腾。每次损失一亿仙兵，现在已经死掉八亿了，第九次冲击，他还舍得？

　　白起不舍得也得做下去，仙兵的数量再多，也无法为他提供力量。他后悔种植了那么多仙豆，没想到，四大门派再也不收购了。

　　毕竟仙豆幻化的仙兵，不能为仙人提供力量。再多也没有什么用处，一个天帝就都解决了。而神兵神将，天兵天将不同，都能给自己的主帅提供强大的力量支持。

　　所以白起才不惜消耗掉大量的仙兵，来换取神族的尸体。

　　至少炼化出的仙罡，可以弥补仙豆的损失。

　　白起的极光星辰鞭每次都能收取数万神族，在他的周围，竟然没有敌人，空荡荡的局面，让他自己都有些难受。

　　四道金光从面前闪过，四个神帝忽然就出现在白起面前，毫无预兆。白起笑了笑。这是一个神帝，幻化成了四个的样子。

　　想要骗过自己的六道法眼，还需要更强悍的手段才行。

　　白起的虎符早就准备好了，这个时候，再不留手。一道白光闪过，那神帝的本体，已经被虎符吞噬下去，剩下的三个幻影，依旧围了上来。

　　白起楞了一下，手上却没有停下，直接召唤出了他的星辰武士。一柄巨大的神锤，砸在了星辰武士的后腰上，白起要是召唤的速度慢上半分，就要被砸成肉饼了。

　　这一锤将白起砸飞出去，白起顺势使用了足下生莲的神通，一下就跨越回了那五方天帝的通天金塔范围内。

　　那三个幻象这才消失。五方天帝也没法在这戎州之上监视一切，戎州是白起的。他们只看到白起被砸飞出来，也没看到具体的过程。

　　神族大军却是混乱了，白起一转身，一道雷遁杀了回去，恰好遇到了第二个神帝杀了过来。

　　白起的七星伏魔枪展开，和那神帝战在一起。

　　白起且战且退，对方的力量虽然被压制，自己依然不是对手。他引诱那神帝，逐渐的脱离了神族大军。那神帝暴跳如雷，被白起虎符捉住的，是他最强大的儿子。

　　这神族之中，也是家族血脉为先，家族式的帝国，控制着一个个的神族大陆。这个神帝，有十个儿子，全部是神帝阶位。偏偏碰上白起的，实力和他相近，是他最倚重的儿子。

　　但是白起不知道用什么仙术，一下就将他的儿子抓走了。他知道自己的儿子没死，自己血脉之中，还有儿子灵魂烙印在，如果真的死了，这灵魂烙印会转生。

　　见白起又退了回去，这神帝发狠，双臂一振，两翼的神族大军，被他身上散发出的神光包裹住，吸收向他的后背，化为了一对巨大的金色翅膀。

　　这个神帝的力量，立刻节节攀升。他要牺牲手下百亿大军，化身天翼神王，将白起击杀在这里。

　　白起虽然不知道这神帝要做什么，可是紫薇伏魔真解精于计算，他突然感觉到了生死存亡的危机。要是再拖延下去，就要死在这战场上了。

　　白起当机立断，一道雷遁，就要逃回青门之中。

　　可是雷光闪过，白起发现，自己竟然被那无边的神光困在了战场上，白起大喝一声：“爆！”

　　神族大军之中，那数千万仙兵，同时爆炸开来，化为无边的元气，形成了一个个巨大的符箓，这符箓一出，就连结成仙阵，将天空之中，天罡大气的力量激发出来。

　　风遁！

　　白起这个时候，发动了风遁术。这是他乘风之术中领悟出来的，用天罡大气之中强悍的力量才能催动。

　　这遁术催发，那神帝的两支金色翅膀，顿时破碎，被白起冲出包围。

　　这神帝的翅膀随即恢复，轻轻一振，就追上了白起。白起的遁术，第一次无法摆脱敌人的追踪。

　　那神帝发狠，要将白起击杀，一对金色的翅膀，每次催动，都要燃烧数十万神族的生命。白起辛苦构建的戎州规则，连捅戎州大地的力量，就这样被一对神帝的翅膀分割开来，再也无法加持道他的身上。

　　白起十分冷静，这个时候，他手中的七星伏魔枪忽然就变成了百余丈长，握在了那星辰武士的手中。星辰武士的眉心处，一颗竖起的眼睛闪烁着灰色的光芒，照射在那金色的翅膀上。

　　金色的翅膀十分巨大，差不多有几万丈的样子。灰色的光芒照射上去，那神帝冷笑一声，道：“想要逃脱，你还是死了这条心吧！”

　　白起二话不说，那星辰武士身体内的三万六千个穴窍中，所有的神龙仙罡都燃烧起来，那星辰武士的速度陡然加快，让那金色的翅膀来不及应变，被他一枪刺入。

　　被七星伏魔枪刺中的金色翅膀，瞬间凋零，散做一天金色的羽毛。那金色的羽毛，还在腐朽，没等飘落在地面，就已经化为灰烬。

　　白起这个时候，操控星辰武士，转身一枪，刺向那神帝的身躯。

　　那神帝本来以为白起破开翅膀，肯定要逃，一头就撞了上来。七星伏魔枪的恐怖，他看在眼里，白起这一枪，惊的他下意识的用另外一支翅膀去挡。

　　第二只翅膀，被白起的七星伏魔枪刺破，再度粉碎。

　　戎州大地的力量，重新降临在白起的身上，可是就这样两枪，他的星辰武士穴窍内，至少有八千多神龙仙罡被燃烧干净，无法复原了。

　　白起心中也有了底气，自己燃烧神龙仙罡，的确能将这星辰武士的力量提高到和天帝接近的程度。这神帝的力量足够强悍，也被自己刺伤了翅膀。

　　白起不敢纠缠，脚下青莲一闪，人已经脱离了神族大军的范围。

　　等那神帝再度生出一对金色翅膀的时候，白起已经消失无踪。他的雷遁术，竟然被对方克制。如果不是足下生莲的神通已经修炼到了极致，白起恐怕还逃不过这个神帝的追杀。

　　这让白起警惕起来，自己的雷遁术，一向引以为傲，多少仙人不敢使用这雷遁的法子，自己依仗身躯强悍，又修炼了青雷真解，雷池曾经淬炼身体，所以才敢肆意的使用雷遁之术。可是他从来没有想过，有什么东西，可以将雷遁术挡住，而且不露任何迹象。

　　白起逃回青门之中，再不敢出来和那神族接战。神族的能力太过诡异，自己的虎符一旦不能捕捉到神帝，可就要身死道消啊。

　　五方天帝见白起逃掉，也是松了口气，那神帝的金色翅膀，如果他们离了通天金塔，也不好应对。

　　天庭怎么还不派遣援兵前来？要是拖下去，戎州恐怕真的要被神族彻底占领了。

　　白起刚刚回到青门，就收到碧游宫老祖的消息，昆仑，已经派遣了援军。一共百亿仙兵，加上三十六个无上大罗金仙，四件绝品的圣器。

　　最后，还有一个力量无限接近于天地的人。

　　白起听到这个消息，却是一点也高兴不起来，他元神震荡，似乎要面临大劫一样的感觉，仿佛随时都要陷落道劫数之中，无法脱身。

　　怎么会这样？难道，那昆仑是针对自己而来的？

　　白起修道一来，第一次遇到自己控制不住情绪的事情。自己修仙，每一步的基础，都打的无比牢靠，如今已经是大罗金仙，怎么会烦躁起来？

　　白起遥望东方，那神族大军，连天席地，形成了道道金光，封锁住戎州大陆。自己几番冲杀，对神族大军来说，几乎是没有什么根本性的损失。神族大军之外，一道青光正在缓缓接近，那是昆仑援军。

　　不如，将昆仑援军直接干掉？

　　这可不行，不能因为一个念头，就与昆仑这样的门派交恶。自己虽然有算计天帝的能力，可是熟悉自己的天帝，自己肯定没有任何机会下手。

　　那昆仑派，这次派来的人，恐怕随时可以突破境界。

　　对了，就是这里不妥。白起忽然明白过来，一个仙人，要是修炼到这种地步，随时引发天劫的话，怎么会不闭关，而是出来战斗。万一在战斗的时候引发天劫，固然能利用天劫杀死许多低级的神族，可是面对神帝，对方完全可以利用这个机会，将渡劫的仙人轻松斩杀。


第549章 敌意

　　这种心悸的预感，让白起几乎失措。第一次面对，总是会如此。他随即冷静下来，心想，再麻烦的人物，也比神族这十几个神帝好对付的多。

　　白起打开传送阵，没有让昆仑仙人在外面冲杀，而是沟通碧游宫老祖，让碧游宫老祖带着这些昆仑仙人，直接传送到青门的伏魔城中。

　　白起也没隐瞒，让白妄将昆仑来援的消息传遍伏魔城，伏魔城中的士气，再度高涨。虽然大家对青门的认同感已经十分的深了，昆仑的影响，依然无法在这些炼气士的心中消除。

　　不过这次和以往不同，青门弟子心中依然骄傲。

　　掌门的面子可真的很大，五个天帝，还有昆仑倾力来援，足以说明，青门有多么重要。白起九次冲击神族大军的事情，也在伏魔城传开了。

　　这九次冲击，没有死一个青门弟子，死掉的都是那些仙豆幻化的仙兵。

　　五方天帝也传来了一个好消息，天庭的大军，从南方海域绕道，最多两天，就可以到达戎州。只要白起再能坚持两天，神族的攻势，就可以化解了。

　　两天，只是二十四个时辰，对于炼气士来说，简直是白驹过隙。

　　只是神族大军，天罗地网已经逼迫到了戎州内海边缘，距离五座通天金塔，已经不足千里。这样的距离，无上大罗金仙的攻击已经没有什么削弱了。实际上，青门已经在攻击范围之内，要不是有内海下的大阵阻隔，那神族大军甚至可以跨越内海，直接攻击伏魔城。

　　五方天帝，也不能将整个内海守护住。五座通天金塔内的神将，可以让金塔稳如泰山，却不能分兵去保护青门。

　　神族要是直接进攻的话，只要渡海，那五方天帝也只能偷袭背后，而不能正面迎敌。

　　神族大军，已经将这戎州弄得乌烟瘴气，再没有一寸土地是安静的。

　　马荣自己带来了一件至高圣器，加上昆仑出动的三件至高圣器，一共是四件圣器，对付神族大军。

　　白起在伏魔城接见昆仑仙人，看到这马荣的时候，白起心中咯噔一下。

　　这马荣，自己用六道法眼去看，也是什么都看不出来。这个人，仿佛没有前世今生一样。如果说隐蔽前世，还算是相对容易的，隐蔽今生的信息，却是相当艰难。在六道法眼之中，这马荣仿佛是凭空出现的人物，比李碧湖还要神秘几分。

　　至少白起能推断出李碧湖不是这个世界的人，但是马荣的身上，所有关于命运的信息，都被一种白起不明白的力量屏蔽住了。

　　白起有了被碧游宫老祖欺骗的经历，逆向推算了一下，就知道，自己的不安，来自于这个突然跳出来的昆仑仙人身上。

　　那马荣看着白起，和善的笑了笑，白起忽然感觉，这马荣的脸孔，有些长。

　　不愧是姓马的，脸都比正常人长上几分。要知道，仙人是可以更改相貌的，身材比例，通常都是十分均衡。只有一些特殊的种族，才会出现相貌有些诡异的情况。

　　这说明，马荣并非纯正的人类。

　　嘿，管你是什么，我提防你就是了。

　　白起也向马荣笑了笑，道：“这次的事情，多谢昆仑相助了。”

　　马荣道：“九州门派，同气连枝，要是戎州被毁，我们昆仑也无法置身事外。这次的事情，是帮我们昆仑自己。”

　　碧游宫老祖在昆仑那边得了便宜，马荣现在也不想找回场面，反而说的十分和气。

　　要是别人，肯定会心怀感激了。但是白起一上来就对这家伙印象糟糕，心中全无半分的亲切，只想一拳打在马荣的脸上。

　　自己的烦躁，就是来自这个人！

　　白起现在十分确定了，他身体之中，忽然有什么东西运转起来，一股神秘的力量，穿过白起身躯，来到白起的双眼之中。

　　白起感觉整个世界都暗淡下来，随即，又恢复了光明。

　　他看到马荣的身上，出现了诡异的景象。那马荣的身体表面，缠绕着一圈圈的锁链。锁链呈现出纯正的黑色，没有半个符文，也没有引起什么力量波动，怪不得自己的六道法眼看不出他的本来面目。

　　这马荣的本体，被这一圈圈的锁链捆绑，就算白起的双眼生出异状，也只是看到表现，无法看到内在的东西。

　　那马荣也在看着白起，在他眼中，白起的身体，就是一团火焰。劫火焚身，却时刻保持着旺盛的生命力，这种诡异的景象，让马荣十分不适应。

　　他从来没有看不透的敌人，哪怕是天帝阶位的仙人，在他眼中，也没多少秘密可言。但是白起的身体，他不敢向内窥视，只要深入一寸，他的元神力量就会消耗百倍以上，并且持续燃烧灵魂之力。

　　他最开始也尝试突破白起这劫火，只是隐约的看到了一条长枪，就被长枪上那更加浓烈的劫火逼退了。

　　幸亏白起并没有掌握这个力量，只是靠这力量自然反击，否则的话，他的灵魂多半要受到严重伤害。

　　怪不得这个人能混的风生水起，身体中的秘密，恐怕是九州中最为诡异的吧？

　　马荣没有再进行任何尝试，他感觉自己身体表面，被什么东西刺了一下。他谨慎的将自己隐藏得更深，同时对白起道：“严防死守并不安全，我们可以找一个方向进行攻击，杀掉几个神帝再说。”

　　他的口气蛮大的，杀掉几个神帝？

　　白起却点头答应下来，这个马荣，肯定有单独杀死神帝的能力。仙人和神族之间的差距，就是个体战斗力上的差距。

　　同样是天帝阶位，神帝的战斗力，只有天帝的六成到八成，靠的是天赋能力弥补这一个短板。但是仙人的仙器，往往又具有优势，这样一来，三个神帝，才能和两个天帝战成平手。

　　马荣的实力，看起来接近天帝，那是他自己封印了一部分力量，一旦揭开封印，单独面对神帝，就是完全虐杀。

　　“东南西北，四面，你选哪面？”白起反问。

　　马荣笑道：“上面。”

　　“上面？”白起诱惑，伏魔城的上方，就是一张巨大的网。虽然还没到阻隔传送阵的程度，但是想要杀出去，只能单枪匹马。

　　而且人数一多，立刻就能引起神帝围攻。上面是最危险的。

　　“白掌门，敢不敢跟我去上面，和神帝一战？”马荣似笑非笑的看着白起。

　　白起摇头，道：“不敢，不过你要是强行要去，我就舍命陪君子。”

　　马荣一愣，白起的话，就有些无赖了。明明是自己来支援青门，怎么成了白起舍命陪君子？

　　这等口头上的便宜，看似无用，可是一旦发生危机，白起却是可以抽身而走的。因为他是陪着自己去和神族交战，那和自己支援白起是两个概念。

　　这就叫未思进先思退么？

　　那些昆仑仙人也是不解，马荣为什么要在上方和神族交战。昆仑的力量，面对一两个神帝，的确是具有绝对性的优势，要是面对十几个神帝的话，肯定是要败的。搞不好，还要损失至高圣器。

　　“白掌门果然霸气啊！”马荣讥笑了一句，可是这伏魔城的大厅，他说什么，外面都是听不到的，大厅之中，只有黄泉伺候一旁，剩下的都是星辰武士。白起也不在意他的讥笑。

　　“马道友，这就动身吧。”白起刚刚和神族的神帝战斗一番，身体内还是沸腾的战意。他逃回来，只是为了将自己捕获的神帝囚禁起来，不想带在身边。

　　那神帝已经被白起送入伏魔峰定的囚室之中，只等李碧湖到来，就重新切片搞定。

　　马荣道：“好，诸位道友，请随我来吧。”

　　说着，马荣用手一指头顶，白起的大厅上方，就出现了一个天井。马荣冲天而起，身体表面，忽然喷射出了强烈的光芒，仿佛是一轮太阳升起在半空中。

　　这光芒如此浓烈，将封锁伏魔城的神光都破开来。这马荣，竟然主动挑衅，吸引神帝前来。

　　白起一副无所谓的样子，跟随马荣，飞上半空，他的身体，已经藏在那星辰武士的腹部，七星伏魔枪长达数十丈，握在手中。

　　白起已经想好了，不管这马荣想要什么，他都是一枪刺过去，让他什么都得不到。

　　这腐朽的力量，并非七星伏魔枪的属性，早晚有一天会消耗干净。只不过一个世界毁灭衍生出的腐朽之力，白起就算斩杀三五百个神帝，也绝对不会消耗干净的。

　　反过来说，白起也希望尽早的将七星伏魔枪中这腐朽之力消耗干净，否则的话，自己就要重新炼制一条长枪了。

　　这样的七星伏魔枪，空有杀伤力，却不能用来修炼下一步的枪术。

　　转眼之间，从那马荣的身体之中，飞出了数百万的仙兵。仙兵的数量，还在源源不断的增加，白起惊讶的发现，这些仙兵，可以为马荣提供力量！

　　这种提供力量的方式，和神族利用神兵，天庭利用天兵的方式相近，每个仙豆幻化的仙兵，都能将一半的力量加持在马荣身上。

　　据说昆仑可是带来了百亿仙兵，要是马荣都能利用起来，实力可是相当恐怖的。


第550章 初露端倪

　　白起的六道法眼，依然什么都看不出来。那三十二个昆仑的无上大罗金仙，也跟着飞起在半空，随身携带的洞府，放出仙兵数百万计。这一瞬间，就有上亿的仙兵被放出来，马荣的身体中，强横的力量再也掩饰不住，转眼之间，已经达到了一个天帝能容纳的极限。

　　白起心悸，这马荣的实力，怎么会如此强横！

　　而且白起看得出来，这样提升力量，对身体的强度，要求很高。自己如果有这种方法，勉强可以容纳几百万仙兵的力量。这上亿的仙兵，太过恐怖了。

　　马荣释放出天帝一样的力量，立刻引起了神族大军的注意。

　　不出白起所料，转眼之间，四面八方统帅神兵的神帝，已经包围过来，一共是十一个。

　　在这个位置上，神帝固然不能下到伏魔城中，但是在空中战斗，也有一个好处，就是神帝们不必将神兵携带在身边，依靠天空之中的巨大罗网，就能吸收整个戎州神兵的力量。

　　白起怎么看，那马荣都不像是自寻死路的人。

　　马荣在空中大笑，声音如雷，传出万里。

　　“天庭的道友，我已经吸引住了所有神帝的注意力，你们可以去攻击神族的军队了！”

　　他这么一喊，立刻有六个神帝转身离去，直扑那五方天帝的通天金塔。

　　这六个神帝却不敢攻击，通天金塔之中，还有十几个神将，力量与他们相当，要是靠近的话，这六个神帝可没把握和这些神将战斗。

　　但是那些神将是维护金塔用的，也不敢离开金塔。

　　这六个神帝，将金塔封锁起来，召唤大军，死死围困，就是不敢进入金塔的攻击范围。

　　马荣一句话，让神族分兵，白起哭笑不得。原来力敌十一个神帝的样子，是假装出来的。那五方天帝，的确是可以起到牵制的作用。要是所有神族都来围攻马荣，那五方天帝出去攻击的话，只要很短的时间，就能杀掉上百亿的神族。

　　这样的损失，神族不愿意承受。

　　而且来到伏魔城上方之后，这些神帝也看到了，只有马荣一个略微强大一些的仙人，还有一个碧游宫老祖，虽然也是天帝阶位，却和神族的神帝差不多，不足为患。

　　五个人对付这两个，应该没有问题的。

　　这些神帝，谁也没看得上白起。因为白起的力量虽然强大，可是却是借用傀儡才达到的。真的战斗起来，两个神帝合力一击，就能将其杀死。

　　那神帝冲入仙兵之中，挥舞兵器，开始疯狂斩杀起来。这些仙兵，几乎是一碰就死。白起却发现，每个仙兵被杀，那身体之中蕴含的力量，都被全部送入到马荣的身体之中。

　　马荣的力量，还在节节攀升。他有六道法眼，只能看到这么多，到现在为止，白起也没弄懂，马荣到底是个什么东西变的。

　　如果是人类，根本不可能。除非他已经修炼到真正的天帝境界。

　　那五个神帝，也看出了不妥，因为马荣等人都不出手，任凭他们攻击这些仙兵。

　　五个神帝忽然怒吼一声，天空之中，金光洒下来，神族的网罗内，一道道金光，宛如利剑，落在了白起等人的头顶。

　　白起有那星辰傀儡，自然不怕这神帝一怒。

　　不过他还是放出了六阳奔雷剑，去抵消金光的攻击，免得自己显得太过出众。他却不知道，即使如此，神帝对他的看法，也有些改变了。

　　一个大罗金仙，施展出来的剑术，能将那一道道的金光准确的抵消，这个大罗金仙的元神力量，恐怕已经比无上大罗金仙还强。

　　那金光的攻击速度，远超任何剑光。虽然攻击力不强，但是数百万道攻击积蓄起来，也足以击杀天帝了。

　　碧游宫老祖不敢怠慢，喷出一口碧绿的火焰，将身体包裹起来，任凭金光冲刷，也不见有什么损伤。

　　那马荣笑了笑，神帝也不是全傻啊，竟然知道用这样的方法诛杀仙兵。要是一个个的杀过去，自己吸收的速度虽然慢，效率却高，这样杀死所有仙兵，自己连一成的力量都吸收不到。

　　果然是活的久就要成精，这些神帝，没有看起来那么好对付呢。

　　哼，不管怎样，自己这次出来，是为昆仑统御诸天打头阵的。眼前这几个神帝，只是开胃菜，等自己率领大军，杀入神界天庭的时候，才是战争的起始。

　　白起用六阳奔雷剑抵御神光天雨，心中奇怪，那个能长出一对巨大翅膀的神帝，怎么不见了？

　　十二个神帝攻击青门，其中一个，被自己抓捕，还剩十一个是没错的。但是逼得自己逃跑的神帝，却不在这次出现的神帝之中。

　　白起心中警惕，忍不住开口道：“马道友，还有一个神帝，隐藏起来了！”

　　“我知道。”

　　白起和马荣说完这话，都有些后悔。白起心想，我提醒马荣干什么，这个人太危险了。

　　马荣心想，我回答这句话干什么，没来由的暴露实力。那隐藏起来的神帝，就在九天罡风之外，用神秘的神术将身体和那网罗融合，随时为下方的五个神帝提供诡异的力量。

　　隐藏起来的神帝，已经和那天罗地网融合在一起，就是五方天帝都没发现。白起知道，是因为十一个神帝中少了一个，马荣知道，是因为他的能力太过特殊。

　　而且，马荣原本的实力，早就超越这些神帝了。

　　如果让他发挥出全盛时期的力量，一个人就能为青门解围，根本不必靠仙兵提升力量。这样提升力量的方法，比较消耗时间，而且也不是什么时候都能用上的。

　　他才吸收了一亿仙兵的力量，神族的神帝就已经警觉了。战场之上，哪还有第二次这样的机会。

　　“诸位道友，可以开始了。”马荣对自己身边的昆仑诸仙道。

　　三十六个昆仑的无上大罗金仙，取出三件圣器。

　　崑墟镜，量天尺，阴风葫芦。

　　十二个无上大罗金仙，才能催动其中的一个。但是白起发现，昆仑仙人，变得更加强悍了。原本那崑墟镜，需要二十四个无上大罗金仙才能使用。现在，人数减少了一半，这些仙人的实力，至少要增加四倍，才有把握使用这件恐怖的仙器。

　　马荣的手中，取出的却是一枚小小的铜钱。

　　这铜钱被白起看在眼中，脸上变色。要不是他的整个身体被星光缭绕在里面，马荣都能发现白起的不妥。

　　这枚铜钱上，有四个古字铭文——地府之宝。

　　这马荣，竟然来自地府！

　　牛头人说的畜生，难道就是他？

　　但是以牛头人巅峰的力量，几乎可以横扫这些神帝，马荣的力量，却远在牛头人之下。

　　白起都不知道自己是怎么冷静下来的。他眼中的一切，都变得缓慢起来，双眼之中的力量，也逐渐清晰，他看到，那马荣还在源源不断的释放出仙兵来，而他的身体上，那些缠绕的锁链一寸寸的断裂。

　　每断掉一截锁链，他的力量就会提升一截。

　　那锁链，是诅咒的力量，就算断掉，也会重新生长回来。

　　是了，他背叛地府神君，被神君所诅咒，除非他的力量超越地府神君，否则这些锁链，只能慢慢的化解。化解的难度，远远超过再一次杀死地府神君。

　　找了这么久，终于找到你了。可是这个人加入昆仑，难道当年地府的事情，和昆仑有关么？马荣在昆仑之中，显然是十分重要的人物，白起以前没听说过，但是昆仑三十六个无上大罗金仙都要受这马荣调遣，足以说明一切。

　　白起按耐住偷袭马荣的冲动，甚至不准备动手捣乱了。

　　自己的仙术，得自青帝，但是自己的很多气运，得自地府。没有牛头人的帮助，自己是诶有今天的。假设自己不能开辟单独的地府，也不能让妖灵葫芦的世界出现。

　　因为阴阳循环的缘故，自己才能在那混沌之卵没有成熟的时候，就开辟出了一个不完整的世界，否则的话，自己强行开辟世界，会让妖灵葫芦崩溃。

　　自己欠牛头人的，一定要还上。

　　马荣的地府之宝一出，碧游宫老祖也是十分惊恐。因为他看到，马荣手中的铜钱，方孔中喷射出一道黑光，直冲天际，那神族编织的天罗地网，顿时破开一个口子。

　　那可是十二个神帝布置下来的，隐藏在天罗地网中的那个最强的神帝，被这黑光一冲，一头栽了下来。他怎么也没想到，自己在千亿神族大军的力量加持之下，竟然会受到伤害。

　　就算是那玉鼎天帝到来，他也有把握将其击败。

　　天罗地网一破，那崑墟镜的力量爆发出来，立刻将神帝全部包裹进去，瞬间切断了和神族大军之间的联系。

　　三十六个无上大罗金仙，也被吸收进了那崑墟镜中，去对付神族的神帝了。

　　只留下白起，碧游宫老祖两个人。那马荣向白起笑道：“事情解决了，接下来，我们可以联合五方天帝，进行反击了。”

　　白起看到，释放出这次攻击之后，马荣身上那些断掉的锁链，也恢复如初。牺牲了一亿多仙兵，换来的是力量短暂的释放。


第551章 土崩瓦解

　　马荣身上的锁链恢复如初，力量也跌落到勉强接近天帝的水准。白起本来已经隐约看到了他的本来面目，现在又变得模糊不清了。

　　连同那天空之中隐藏的神帝，一共是六个神族神帝，被困入崑墟镜之中。

　　白起感觉到，崑墟镜比当初困住天帝的时候强大多了。

　　那马荣一把将崑墟镜抓在手中，对白起笑道：“我们可以去杀神族了。”

　　白起心想，这事情不会如此简单。神族的神王，不知道会不会出现。马荣这次一下就抓住六个神帝，虽然说只是暂时困住，但是以昆仑仙人手中拥有的仙器来看，慢慢的将这六个神帝分别杀死，也不是什么难事。

　　再度损失六个神帝，那围困五方天帝的六个神帝，心中惊恐。

　　难道戎州是个陷阱，让神族来钻的？

　　神族本来就不够团结，这一下，六个围困通天金塔的神帝，起了逃走的心思。

　　六个神帝忽然就分散开来，带着自己手下的神兵，去收取被捉神帝的神兵。

　　这本来也没什么，白起却是大喜。六个神帝分散开来，自己足以对付。哪怕没有马荣帮助，靠碧游宫老祖，自己也是十拿九稳。

　　白起一马当先，冲着最近的一个神帝冲了过去，他祭出极光星辰鞭，在那神帝之前，疯狂捕捉神族战士。太强的战士，他也不会动手，让给碧游宫老祖，白起自己，只捕捉金仙之下的神族。

　　他已经是大罗金仙，操控星辰傀儡，实力已经比马荣现在的状态弱不了多少。对付金仙之下的神族，风卷残云一般。

　　那神帝见白起在他前面收取神兵，针对他一般，十分气愤。可是白起的速度比他略快一线，而且白起能预判出他的前进方向，只要是他想要收取的神兵，都会被白起收入天地磨盘之中。

　　那神帝怒道：“你可敢停下，于我一战！”

　　“是与我一战。”白起笑眯眯的回答。同时，他还真的停了下来，等候那神帝的到来。

　　这个神帝，浑身上下都是赤红色的铠甲，身后的神兵数量不多，每个都是真仙以上的修为。这就可怕了。

　　白起指着这个神帝，道：“我大好九州，你们这些披毛戴角的东西，还敢自称为神，前来窥视。你要和我决战，那就别逃。你我二人单打独斗。”

　　白起一停下来，那神帝已经到了他的跟前，狞笑道：“谁与你单打独斗！”

　　说话间，这个神帝的身后，神兵神将涌了上来，将白起围困在中间。这些神兵神将，手持利刃，有那神帝的庇护，根本不会被极光星辰鞭卷走。

　　白起见这神帝留下，心中欢喜，他的星辰元神尺，现在已经可以感应到整个戎州了，天空之中的网罗消失，白起重新得到戎州的掌控权，自然可以感知那马荣的下落。

　　马荣杀向的是南方，也就是那神族大军攻来的方向。那边连接神族降临的大陆，是最危险的所在。神族派遣的神帝，只有两个比较强悍，一个被那地府之宝击伤，困入崑墟镜中。那个神帝，差点捉住白起。

　　另外一个比较强大的神帝，就是眼前这个。

　　白起见马荣远走，根本无法窥视自己的战斗，这才笑道。“既然不肯单打独斗，前辈……”

　　天空之中，一道火光出现，火光内，正是碧游宫老祖，操控魔龙之刃，一刀刺在了这个神帝的后心上。

　　那神帝的后背，生满了鳞甲，足有一尺多厚，可是魔龙之刃刺入的时候，这神帝的心脏，忽然剧痛，一瞬间就失去了对手下神兵神将的控制。

　　白起等的就是这个机会，这一瞬间，白起放出妖灵葫芦，将这神帝围困的他神兵神将，收取了大半进去。

　　葫芦之中，自有斩妖等人对付这些神兵神将。

　　罗秀和小雨，也等在葫芦内，在妖灵葫芦的世界中，这些神族兵将进入，实力能保留两成的，都已经是强者了。

　　大多数神族进入妖灵葫芦，甚至控制不住身体化妖。

　　碧游宫老祖偷袭得手，毫不留情，那一缕碧焰顺着魔龙之刃的伤口，就钻入了神帝的身躯之中。那神帝的身体表面，每个毛孔都喷出火来。他可没有白起那本事，这碧焰焚天之术，直接将神帝的魂魄烧得重伤。

　　他还想试图反击，白起放出虎符，将他一口吞了进去。

　　这重伤的神帝被虎符吞噬，立刻被虎符的力量压制的死死的，化为一尊小小的雕像，被虎符吐了出来，落在白起手中。

　　白起大喜，这神帝要是没有受伤，自己说什么也不可能激发虎符的这种能力，直接将神帝炼化成神兵雕像。

　　神帝残存的一缕灵魂，被白起送入到了妖灵葫芦的地府之中，去轮回峰了。

　　白起自己，则开始大量收取神兵，送入妖灵葫芦。同时，他对那秦广王道：“你尽量收服这些鬼卒，扩充第一殿的力量。等我再设置第二殿的时候，你就不能全部拿走了。”

　　秦广王知道，自己是第一个投降白起的神帝，所以会有些优待。但是这优待也是有限度的，以后白起的地府扩张，不可能容许自己一家独大。

　　但是听白起的意思，自己现在怎么扩充势力都不会被追究。

　　既然白起都不约束，他还担心什么。

　　碧游宫老祖见白起收取了神帝的身躯，连灵魂都没放过，心中有些羡慕。可是自己答应了白起，要帮助白起收取神帝，而且是五个。

　　那自己也就没有理由和白起争夺这些，接下来，还是要出苦力的。

　　那马荣阻截逃走的神帝，白起则在外围追杀神兵。不多时，第二个神帝也发现白起在和他们抢夺手下，也冲了常来，要和白起一决生死。

　　这个时候，白起才不会犯傻，五方天帝已经冲杀出来，白起招呼天帝，还有那碧游宫老祖，直接将这个神帝困住。

　　这一次，白起都不需要出动虎符，就将这神帝击杀当场。

　　五方天帝虽然眼红，但是白起事先说好，希望获得一具神帝的骸骨。所以这五个天帝眼红，还是把战利品留给了白起，向另外一个方向杀去。

　　整个戎州，被神族的血染得五颜六色。

　　白起下手极快，他心知肚明，能迅速瓦解神族攻势，是昆仑的力量造成的。那马荣，以弱者的姿态出现在戎州，带着自己，冲向神族最强大的封锁，然后利用地府之宝，一举击破了神族的天罗地网，将这次神帝之中最强的一个击伤。

　　这就是计谋的力量，白起本来以为，一旦有了足够的实力，一切计谋都是无用的。可是没想到，马荣给他上了深刻的一堂课。

　　那十二个神帝的力量再强，因为不能相互配合，还是被马荣诡计得逞，各个击破。

　　马荣一句话，就让神帝分兵，去对付五方天帝。得手之后，这些神帝竟然不想要依靠强大的兵力优势反扑，而是分散逃走。

　　这简直是太过弱智了，如果神族上下一心，六个神帝统帅神族大军，还是可以和这马荣抗衡的。而五方天帝，和昆仑之间，是绝对不会配合的。

　　那样的话，神族的入侵，还是有机会的。至少能在戎州之上暂时落脚。

　　白起连续捕捉了三个神帝，两个炼化成了神兵雕像，一个被彻底杀死，只能炼化成神龙仙罡了。

　　这神兵雕像，白起拿来也是无用，只不过能将其分解，制造更多强大的星辰武士。

　　他手下的八百天魔，想要炼制足够强大的星辰武士，至少要斩杀五个以上的神帝才行。

　　现在是三个，还差两个神帝，但是另外三个神帝，其中一个，被五方天帝抓走，另外两个，一个还是逃出了戎州，另外一个，撞倒马荣那里，被马荣击杀。

　　马荣一下就得到了七个神帝，白起心中暗想，要是他也有炼化神帝的办法，那消除身上的那些锁链，至少有了七成把握。

　　虽然说七个神帝，也不足以去掉地府神君的诅咒。可是和神族的战争，会是一个很漫长的过程，这马荣，迟早会解开所有枷锁。

　　到了那个时候，自己为牛头人复仇，就没有多少把握了。

　　白起未免有些焦虑，不过他还是要追杀神兵神将，这戎州只有核心地带布置了巨大仙阵，神族要逃，自己也是没办法，却还是马荣，布置下了数十亿仙兵，阻挡住向南的去路。

　　他带领了如此庞大的队伍，原来早就预计到神族的进攻会崩溃。

　　白起的雷遁术，这个时候没有了那强大神帝的阻碍，再度发挥出了作用，神族大军逃掉了大半，返回了神族降临的大陆，马荣击杀的神族，不过十亿，而白起手下，却收拢了数百亿的神族大军，送入妖灵葫芦之中。

　　总算是挽回了一点面子，眼见戎州大地上，已经再无半个神族。白起这才施展后土之术，化雨之术，在这戎州上，大肆的恢复起生机来。

　　一颗颗幼苗破土而出，白起施展的化雨之术，那雨水之中蕴含着强烈的生机，还有修炼所需要的元气，渗透进大地之中，转眼之间，大半个戎州，恢复城了绿色。


第552章 青城来援

　　青帝仙术，恢复生机最快，整个戎州被那神族破坏的不成样子，白起自己也收取了大量的地脉，买入内海的海底，用来布置仙阵。这戎州的外围，本来已经是一派凋零景象。

　　可是经过白起的仙术施展之后，这戎州之上的元气，重新浓郁起来，以伏魔城为中心，向四外散发这让人迷醉的气息。

　　“白掌门好手段。”那马荣看了白起施法，轻飘飘的赞誉了一句。

　　白起收取的神族数量，是他的几十倍，这让他的心中十分的不舒服。只是他也没有权利现在就对付白起，所以皮笑肉不笑的说着，心中的杀意，完全的隐藏起来。

　　白起看到那马荣身上的锁链缓缓的游走，身体向外膨胀，随即收缩的样子，心中冷笑。这是马荣有杀掉自己的意思，但是被控制住了。

　　这个人，不是魔头，胜似魔头。

　　自己一个不小心，就会被吞的渣都不剩。

　　“马道友，不知道昆仑困住六个神帝，可需要我的帮助？”

　　那崑墟镜困住神帝，可不能直接诛杀，还要里面的昆仑仙人一个一个的去对付。崑墟镜内的空间重叠，不知道分割成了多少份。这六个神帝被困，永远不能相见，倒也不必担心他们联合起来。

　　“白掌门，这怎么好意思，我困住六个神帝，逃走的那个，肯定会告知这次入侵的神王得知，神王震怒，我可不想连累白掌门。”

　　“神王？这次真的有神王降临？难道，神族的神王，不受九州规则约束？”

　　“当然不是，只不过神王降临的方式，是牺牲神帝的代价换来的。有些神帝，能够献祭自身，将神王请下九州来。”

　　马荣不是危言耸听，白起听说这个事情，脸色就有些难看了。

　　马荣笑道：“白掌门无需担心，万事有我昆仑顶着。”

　　白起勉强笑道：“天庭的援军，也快到了。”

　　他们和神帝的战斗，说起来短暂，可是也苦苦的打了一天一夜。凡人间的战斗，一天一夜虽说辛苦，可也是常见的。但是仙人之间的战斗，罕有如此漫长的时候。

　　一个呼吸之中，白起就能释放出数万道攻击，一天一夜的战斗，他自己都不知道诛杀了多少神族，光捕捉到的，就有四百余万。杀死的神族，远远超过这个数目。

　　“天庭狼子野心，白掌门，五方天帝坐镇，也只能护住他们自身，你看，要不是我击破了神族的天罗地网，恐怕这五个天帝，还不肯出手呢。”

　　白起如果不是看穿了他的身份，肯定会被他这话迷惑，现在白起只是微笑，道：“马道友，你说的虽然正确，可是毕竟有了这五方天帝的牵制，那神帝才会分兵，让我们各个击破。”

　　马荣没想到白起会为天庭说好话，在他看来，九州的炼气士，打骨子里就讨厌天庭。哪怕现在是和天庭联合作战，也不会有任何改变。

　　“马道友，这么说，你要回昆仑了？”

　　马荣一愣，自己也没说要回去啊，白起为什么赶自己走？他看着白起，从白起的脸上，他看不出任何的异样。

　　马荣随口道：“我还要在这里驻扎一段时间，我担心神王降临，会给戎州带来巨大的灾难。这一次，昆仑派肯定会鼎力相助，青城和蓬莱的支援，也不会太远了。”

　　马荣的回答，更是答非所问。

　　白起也楞了一下，青城等派前来支援，和他在这里不肯离开有什么关系？

　　白起点头道：“那多谢马道友相助了，诸位就留在伏魔城中，不过那些仙兵……”

　　“我自会收起。”马荣含笑回答。

　　他布置了百亿仙兵，已经将大半个戎州覆盖，这仙兵的布置，不像是神兵，层层叠叠的，还能被神帝收纳在神光之中，仙兵的布置，相当耗费地方。

　　说起来，更像是昆仑派已经占领了戎州一样。

　　马荣心中自然有顺便吞了戎州的念头，只是天庭的大军，还有一日就到，自己占据戎州，也守不下来。

　　天庭的天帝，可不是神帝那么好欺负的。那五方天帝狡诈到了极点，就是不肯离开通天金塔。如果那五方天帝离开，自己的地府之宝，只要能命中天帝，就可以将其杀死。

　　杀死天庭的天帝，利益远比杀死神族的神帝巨大。

　　白起感觉到了马荣的杀意，脸上的微笑都有些僵硬了。他如此失态，简直是不可想象的事情。只有一个原因，那就是，马荣真的有能力，彻底杀死他。

　　拥有地府力量的人，彻底杀死一个人的办法太多了。

　　白起因为还没进阶天帝阶位，没有敢在轮回峰中留下自身的灵魂烙印，那样的话，太过危险了。

　　所以要是被这马荣杀死，白起不可能在轮回峰中复活，只能依靠自己的身外化身了。

　　真是糟糕的感觉，白起心中想着，脸上的笑容慢慢的自然起来，对马荣道：“也好，仙兵全部收起，万一神族大军反攻的话，我辛苦修复的大陆，又要被破坏一次。”

　　“白掌门明白就好。”马荣还是露出了骄狂之色。他隐忍多年，今天终于爆发出来，一举擒获了六个神帝。要是在白起面前，能彻底的忍住，才是怪事。

　　“青城的人来了，我去接待一下。”白起感应到一道剑气降临，是青城的气息，伏魔城的大阵都没有发动攻击，他借机和这个马荣道别。

　　碧游宫老祖感觉不到马荣的杀意，但是他感觉得到这个人的危险，所以和白起寸步不离。

　　他欺骗白起是一回事，但是不等于他和白起是敌对关系。九州之上的仙人之中，恐怕他是最不想白起死的。他将金鳌岛的整个门派都送给白起，换来的是进阶天帝阶位。但是那金鳌岛的门人，还在源源不断的给他输送气运，力量。尽管被白起分去一半，这剩下的一半，也是十分可观。

　　毕竟如果没有白起，金鳌岛的仙人，早就风流云散了。

　　让碧游宫老祖心惊的是，白起的门派，比金鳌岛大了不知道多少倍，可是白起依然在大罗金仙境界徘徊，连无上大罗金仙都不是。

　　这只能说明，白起得到的道统，比自己的强大百倍。

　　如果有一天，白起成长起来，自己获得的，也会比正常情况下多出百倍。

　　当年白起到了金鳌岛的时候，自己就在他身上投资，一直不吝惜消耗，现在终于获得了回报，可是这回报还没达到最高的程度，碧游宫老祖，肯定是希望白起长生不死，这样他才能源源不断的获得利益。

　　跟随白起走出了那马荣的住所，碧游宫老祖回头看了一眼，却被白起直接拉去了门派的道宫之中，道宫外，站着青城派的六个仙人，为首一人，白起十分陌生。

　　看到这个仙人，白起的心情，好了许多，这个仙人的实力，和马荣差不多。看来青城和昆仑，都留着强大的手段了。

　　是什么原因呢？应该是咸州破碎，导致了这昆仑和青城隐藏起来的强大力量终于可以现身。

　　原来九州规则太过恐怖，四大门派之中的强者，都无法真正的来到九州之上，直到自己把咸州陆沉。

　　那一瞬间，让不知道多少强者，终于打破枷锁，来到九州之上。就连神族的神帝都能降临了，这些九州本土的仙人，更是如鱼得水。

　　这个青城仙人，看到白起，含笑一礼，道：“白掌门好，贫道张角。”

　　白起的目光，掠过张角，落在了青城另外五个仙人身上。其中四人，是控制诛仙剑阵的四个无上大罗金仙。最后一人，却是李红袖。

　　白起点点头，李红袖向他眨了眨眼睛。

　　白起心中松了口气，看来，这李红袖的性子，还是没有变化，这样就不会影响她的道心了。

　　张角开口道：“这次青城前来，是听白掌门调遣的。只要是和神族作战的事情，白掌门尽管开口，张角敢不从命。”

　　白起收回目光，道：“张道友，你太过客气了，白起无能，让戎州生灵涂炭。”

　　“白掌门才是客气，这神族的进攻规模，相当于每千年，对天庭的一次进攻了。天庭有三十三个天帝坐镇，还有数十个天帝阶位的神将，才没被神族攻克。白掌门以一个门派的力量，就死守住了戎州核心，为大家创造了这么多的机会，白掌门功不可没。”

　　张角一味奉承，白起不知道是何意。李红袖忽然在后面道：“白起，这次青城前来，想要借用你的伏魔峰，让我练剑的。”

　　“练剑？”白起这才用六道法眼看了一下李红袖，发现李红袖的身体之中，多了一剑凶戾到了极点的兵器——兵解剑。

　　“你怎么能！”

　　白起的话没说完，李红袖笑道：“可不是我想的，青城举行了一场大会，让所有无主的仙兵认主。这兵解剑，主动投入我的身体之中，我也没办法拒绝呢。”

　　白起微微的松了口气，他怕是李红袖追求自己不到，才选择了这么一件恐怖仙兵来融合。


第553章 蓬莱四道友

　　那张角笑道：“兵解剑虽然凶戾，但是主动认主的话，是不会伤害师妹的。白掌门不必担忧。另外，青城这次借用伏魔峰，所有斩杀的神帝，将一个不取，全部归白掌门所有。”

　　白起点头道：“无妨，我带诸位上山。”

　　正说话间，有弟子禀报，蓬莱仙人也到来了。

　　白起对那弟子吩咐，让蓬莱仙人等候一下，自己随后就来。

　　他可不敢让青城的人自己上伏魔峰。要么打开全部大阵，否则的话，这六个青城仙人，也要闹个灰头土脸的结果。

　　至于蓬莱仙人，白起也不想怠慢。虽然自己趁着九州规则强大的时候，让蓬莱元气大伤，但是咸州破碎之后，重新筑起大陆，却是天庭掌管，九州原本的规则松懈下来，那蓬莱暗藏的强者，也会出现。

　　白起派自己的弟子黄泉先去接待，安排蓬莱仙人住下，白起明确指出，让那蓬莱仙人住在最内层的道宫之中，和昆仑仙人拉的距离远一些。

　　对于马荣，白起十分的不放心，万一他在青门之中乱来，自己想要抓住他都是不能的。

　　那地府之宝何等强大，十二个神帝布置的天罗地网，也一击而溃。伏魔城是全面压制敌人的力量，但是说起局部攻击，不如这地府之宝。

　　白起将张角等人带上伏魔峰。张角是第一次上伏魔峰，忍不住感叹起来。

　　“白掌门好大手笔，这等能力，有今天的成就是必然的。”白起这才感觉得到，这张角是天生谦和，不是有意奉承。而且张角说的也是实话，能控制整个大州的力量，自己青门是唯一的。

　　这是因为自己有星辰元神尺，能详细把握地脉，甚至利用天罡，将整个戎州的力量压缩在伏魔城范围内。

　　星辰元神尺，是自己独创的星君仙器。这东西丈量大地，计算星辰，无往不利。必要的时候，当做武器祭出，一样能将天帝打得头晕脑胀。

　　伏魔峰中，力量最强大的地方，就是伏魔殿，但是伏魔殿是青门核心，不能借给那青城的仙人。所以白起带着众人去了向南的一个洞窟之中。这洞窟深百丈不到，十分宽敞，整个戎州的地脉之气，从伏魔城中向上激发，就有一部分是进入这个洞窟的。

　　这样一来，在这个洞窟之中修炼，也相当于洞天福地一般了。

　　青城的六个仙人，就这样安置下来，那张角给了白起一道玉符，道：“如果有特别危险的时候，不拘敌人是谁，可以捏碎这玉符，我自会到来。”

　　他这话说的有深意，青城来青门伏魔山，说是要对付神族入侵。可是张角却说，不拘敌人是谁，也就是说，哪怕是昆仑派和白起冲突起来，青城也会插手。

　　白起微笑，看来，青城总算明白，自己的重要性了。

　　就连自己都隐约感觉得到，连紫微大帝那样的人物，都在很久以前，就关注未来的自己，那么自己的价值，可比昆仑高的多。

　　青城曾经打算放弃自己，现在，心回意转了啊。

　　白起的道心，在这一刻，忽然有所突破。突破的境界虽然不大，但是对他战斗却有极大的帮助。

　　以弱胜强，固然是好，但是总让自己弱下去，却不是个好事情。

　　掌握大势，利用大势进攻，才是正道。

　　利用大势的仙器，白起也见过，比如当年看到的天道九印。当时自己被震惊得无以复加。现在看来，那也不过是一个规则粗浅的东西而已。

　　如果不是自己境界太低，也是随手可破的。

　　可惜现在没有趁手的材料，否则白起立刻能炼制一件威力远超天道九印的仙器来。

　　“多谢青城鼎力相助。”白起收下青城玉符，道：“张道友，我还要去接待蓬莱仙人，不能怠慢了人家。”

　　“白掌门自便。”张角含笑相送，看白起离开之后，他这才和身边的几个人道：“这白起的实力，比上次看到的时候，强大了几十倍。”

　　“这么多！”李红袖第一个惊叫起来。

　　“我是说他自身的力量，如果算上他手中的仙器签兵，还不止于此。当年我只是偷偷的看了他一眼，就确定，这个人的未来不可限量。偏偏门中长老不以为然，以为利用到头了。殊不知，这天道之下，物尽其用的道理，绝对不是过河拆桥。”

　　“师兄才高量大，自然不同。”李红袖拍了一记马屁。

　　“嘿，我小师妹看重的人，才是不同。”张角嘿嘿笑道。

　　“哼。”李红袖不再说什么，这次来青门，白起没有对自己漠不关心，自己已经很开心了。接下去怎么做，那是另外的事情。有这个好的开头，总是让她心中温暖的。

　　白起不希望她融合那兵解剑，是担心兵解剑反噬。这凶戾之器，就是天帝都不敢去碰。如果不是兵解剑主动认主，李红袖当然也不敢去收取。

　　原本青城得了兵解剑，根本不是用来当做飞剑使用的，甚至无人祭炼，只是当做一件兵器来用。这兵器能斩杀一切炼气士，哪怕不能祭炼，也是好的。

　　谁都没想到，这次青城大会，在青城道宫之中，兵解剑会忽然认主。这样一来，本来有些泯然众人的李红袖，再度获得门派关注。

　　让李红袖来青门，也是门中长老的意思。青门的伏魔峰，是修炼兵解剑的好地方。也只有伏魔峰这样的地方，才不怕兵解剑凶戾之气反噬。

　　“师妹，我们出去，你将这洞窟封印，在里面修炼吧。”张角带着四个无上大罗金仙，离开了洞窟。这洞窟之中，环境封闭，修炼剑术本来不是什么好地方，但是张角等人，又不愿意在李红袖身边遭罪，那兵解剑的气息，大家都有些承受不起。

　　不知道李红袖是怎么承受的。

　　想到这里，张角的心中，就多了几分怜惜。自己的这个师妹，还真是命苦啊。喜欢的人，被罗秀占去了。获得的仙兵，又是这么一件让人难挨的东西。换做是自己，都不知道会不会修炼下去。

　　但是为了接近白起，李红袖忍下来了，没有半分不舒服的样子。

　　可是兵解剑藏在身体之中，就算主动保护李红袖，却不能将所有的感受都屏蔽掉。这需要李红袖的大毅力，大勇气，大智慧来解决。

　　白起别了张角，重新回到伏魔城中。那昆仑派十分安静，没有闹出什么麻烦。而且马荣收回了差不多一半左右的仙兵，大陆的北方，只布置了不到十亿仙兵，大多数兵力，都放在了南面。

　　而且东面是五个天帝的位置，这马荣故意一个都没有布置，让天庭的天兵天将，守护大陆的东面。

　　马荣知道进退，白起很高兴，这样一个强横人物，有昆仑做靠山，要是胡来一通，自己都不知道怎么应对了。

　　蓬莱派的仙人，等候白起的时间并不长，可是脸上的怨气是十分明显的。自己前来助阵，白起却忙别的事情去了。

　　这蓬莱派，这次派遣来的仙人，一共更是四名，这四名仙人，每一个的力量，都是无上大罗金仙中的绝顶状态，有些接近于那马荣的意思。但是这已经是极限了，马荣要是解开锁链封印的话，那力量不可计算。

　　四个蓬莱仙人，带来的是白起从来没听说过的一种仙器，蓬莱铁浮屠。

　　那是一种骑兵一样的傀儡，据说是当年秦皇进攻蓬莱仙岛，不小心遗落下的东西。一共只有两百多铁浮屠，跟在那四个蓬莱仙人身后，给白起的感觉，不亚于数亿仙兵。

　　白起看到了这两百多铁浮屠，想起藏在青城洞天之中的那秦皇。心中暗道不好。蓬莱现在算是彻底打算和自己结盟了，但是青城也是一样啊。那秦皇，不会是用这铁浮屠，来算计蓬莱派吧。

　　这铁浮屠中，还封印着更强大的力量，白起修炼过人道的法诀，才能看的出来。要是秦皇出现在这里，立刻能激发铁浮屠中的力量，将这四个仙人屠戮。

　　这四个蓬莱仙人带着铁浮屠到处走动，就好像是带着没有控制的反物质炸弹一样，随时能把自身害死。

　　如果这铁浮屠再多一些的话，蓬莱灭门都不是难事啊。

　　白起回想当年，秦皇驱动数十万铁浮屠，十二个秦皇金人，横扫九州诸仙的情形。越想他就越是确定，秦皇是用这种方法，将铁浮屠保存下来，延续他自身的运气。

　　想到这里，白起含笑道：“让四位道友久等了，黄泉，去看茶。”

　　黄泉答应一声，转身而去，白起看着大殿内的两百多铁浮屠，心中琢磨措辞。

　　“白掌门，可是嫌弃我蓬莱势单力薄？”一个蓬莱仙人不满地道。

　　“怎么敢啊，蓬莱路途遥远，诸位还能前来助阵，白起感激不尽。只是看到这东西，我心生喜爱，实在不知道如何开口才是。”

　　“这是铁浮屠，白掌门，如果单打独斗，这东西仅仅是比仙兵强了一些，要是和神族作战，这铁浮屠冲杀出去，我们四兄弟，几乎不用防御，在铁浮屠之中乱放仙术，都能杀个七进七出。”

　　这蓬莱仙人没有说的透彻，因为在他看来，白起手中，有强大的星辰傀儡，这铁浮屠虽好，却不如星辰傀儡加上堕天使铠甲的配置。


第554章 秦皇铁浮屠

　　“我很想要。”

　　蓬莱仙人楞了一下，白起没有赔礼道歉的意思，让自己四个人等了好久，去安排青城仙人。

　　如果是白起怠慢他们也就算了，但是偏偏白起有时间去照顾青城的人，这才是蓬莱仙人不爽的原因。

　　但是白起开口就是想要这东西。

　　“白掌门，这东西，不好交易。”蓬莱仙人也没有追着白起不放，毕竟来之前，门中已经商量好了，要利用这次守护戎州的机会，大大捞上一笔。

　　有铁浮屠在，四个人的力量虽然不如神帝，却也不至于被神帝所伤。加上护身圣器，这次蓬莱只要不遇到太倒霉的事情，捞几个神帝走还不是问题。

　　别的门派，都是凭借实力硬干，但是蓬莱这圣器，却是可以直接将那神帝传送回蓬莱洞天的。去了蓬莱洞天，那神帝的实力就算强大，也被压制的七七八八了，洞天之中的一群强者围攻之下，任凭你有天大的本事，也要陨落在洞天之中。

　　“不好交易？”白起对这个回答莫名其妙。

　　“因为这东西，是一次性的，损坏了，根本无法修复。但是卖的便宜，我们蓬莱所剩也是不多了。”

　　白起顿时明白了，这秦皇铁浮屠，高不成低不就的样子。

　　要是便宜给自己，蓬莱算是亏大了，要是价钱太高，蓬莱又不好意思。

　　“哈哈！”白起大笑两声，道：“我是拿来研究的，差不多，需要八百个，蓬莱肯出手么？”

　　“八百！白掌门玩笑了，整个蓬莱，只有六百铁浮屠。”

　　白起笑道：“无妨，给我两百，剩下六百，用残破的凑数也可以。”

　　他倒是清楚，残破的铁浮屠，是无法修复的。但那只限于修仙门派，自己这个学了一些秦皇本事的人，绝对可以修复这铁浮屠。

　　白起要这铁浮屠，不是给自己的，而是给父亲白坚的。白坚修炼武道，成就仙位，要是有这八百铁浮屠，加上八千子弟兵，绝对可以控制地府阴曹了。

　　“这样啊！”蓬莱仙人动心了。这铁浮屠虽好，可也不是能长久使用的东西，这次带出来两百多，回去的时候，估计会一个都不剩了。

　　要是白起愿意买，这残破的铁浮屠也能卖个好价钱。

　　尽管这样做，有些对不起白起，可他强烈要求，自己能怎么做呢？

　　白送？那可不行，这不是私人的东西，而是门派所有。

　　“就当是我赔罪了，一具铁浮屠，换同等力量的一个星辰武士。两具残破的铁浮屠，也可以换一个星辰武士。”白起直接开出了让蓬莱仙人无法拒绝的价格。

　　星辰武士，谁都眼红。白起得自三垣，这些星辰武士可以用各种仙术修复，威力也不会降低多少。

　　和神族作战，最麻烦的事情，就是门派低级弟子的损伤会巨大无比，有仙兵，可是仙兵的战斗力又不行。尤其是面对神族，仙兵的作用就很小了。除非有马荣那样的能力，可以吸收仙兵的力量进入自身。

　　问题是，就算能，这些仙人也不敢，那会引起体内元气混乱，驳杂不纯，搞不好就是走火入魔的下场。

　　“好，我们这就联系门中，半日后，就与白掌门交易。”四个蓬莱仙人，早就忘记被冷落的不快。

　　白起心想，天下熙攘，皆为利往。仙人也不能免俗，自己这样一来，也省去了许多口舌。他多付出了一些代价，获得了铁浮屠，心中也是快慰。

　　为首的蓬莱仙人道：“贫道李念真，白掌门可以直接来找我。”

　　这个时候，黄泉已经送上仙茶，白起索性留下来，又和这四个蓬莱仙人胡扯了一阵，这才离开。

　　秦皇曾经攻上蓬莱仙岛，当年蓬莱仙人的抵抗，也不怎么激烈。这事情，其他的门派也没有敢拿来耻笑的。因为当年秦皇的力量的确强大，不止是蓬莱一派退缩，就是昆仑，也干脆关闭洞天，移走了白玉京。

　　昆仑都怂了，再嘲笑蓬莱，等于是连昆仑都一起嘲笑了进去。

　　那秦皇掌控中州的岁月，不堪回首，没有人愿意提起来。

　　不过这次，白起提了。

　　他甚至没有加以掩饰，对那李念真道：“既然已经买了铁浮屠，蓬莱还有什么用不上的，当年秦皇留下来的东西，也都卖给我吧。这东西的材质可是难得。”

　　白起的话，让李念真的脸色很糟糕，但是这是一笔大生意啊。秦皇留在蓬莱的装备的确不少。当年秦皇财大气粗，整个中州都是他的，所有矿脉，都被秦皇霸占。而且秦皇还有突破空间的本事，去星辰之中采集金属，炼制仙器。

　　大多数东西，一旦损坏，秦皇就直接丢下了。

　　蓬莱仙人收集这些残破装备，也是为了提取里面稀有的金属，或者是一些矿物质。但是提取的代价，还是蛮大的。如果不是急需，这些残破装备，都留在仓库之中，不会拿出来。

　　铁浮屠本身也有提炼价值，但是现在蓬莱控制一个大州，不缺金属，所以不会浪费精力去对付铁浮屠中残存的人道力量。

　　对抗这人道力量，比去挖掘矿石要辛苦的多。

　　找到矿脉，几个仙人就能使用仙兵迅速的挖掘出大量金属，直接炼制成金属锭。但是提炼装备中的金属，却是要花费大量的仙玉来催动仙术的。

　　尽管白起的话有些刺耳，双方还是尽欢而散。

　　白起如愿的得到了一千多铁浮屠，其中只有两百具是完整的。白起估计了一下，想要修复，最简便的办法，就是拆东墙补西墙。

　　这一千两百多具破烂，还是能凑出八百铁浮屠的。

　　白起十分开心的将这些材料丢进了妖灵葫芦，抬头看看天空。天空之上，没有了神族的天罗地网，十分清爽。白起想了想，眼下神族初受重创，不可能立刻反攻，他索性回到了伏魔峰中，进入了妖灵葫芦。

　　秦广王已经占据了一处不错的土地，修建起了第一座森罗宝殿。

　　白坚则在酆都城中日日练兵，见白起到来，白坚诧异道：“那神族刚刚被击退，你怎么就来了？”

　　“当然是有好东西，还有一件事情，请父亲拿个主意。”

　　白起说着，取出铁浮屠来，给白坚解释这种东西的用法。白坚一看这铁浮屠，就喜欢上了。他本身是将军出身，指挥铁浮屠作战，比仙人强大的多。

　　白起一边随手修复铁浮屠，和父亲说里面的构造，原理，一面说起了牛头人的事情。

　　“父亲，那马荣有昆仑做靠山，本身的实力，又比我强大好多，我该如何处理？”

　　“你是不是觉得，对不起牛头人？”白坚反问了一句。

　　“是，我欠牛头人很多，现在要和他的仇人虚与委蛇。这种感觉很糟糕，让我的道心都有些受损了。”

　　白坚道：“眼下杀死那马荣并不好，他是昆仑的人，无论你有什么说辞，都会和昆仑结下深仇。而且听那碧游宫老祖所说，这事情未必和昆仑无关。”

　　白起猛醒，这马荣是从地府叛逃出来的。可是，谁能说不是昆仑挑唆的呢？

　　昆仑的人，一个个的看上去道貌岸然，明明是他们勾结神族，最后却是罗浮灭门。对自己示好，差点让青城和自己决裂。

　　帮助自己对付蓬莱，让蓬莱实力大损，这次都没有能力派遣像是马荣那个级别的仙人过来。

　　偏偏这个昆仑，还是九州领袖，门派第一。

　　要是昆仑早就盯上地府了呢？这昆仑的传承，可是非常久远的。难说不是这昆仑的布局，导致了那地府神君的灭亡。

　　昆仑有吞并九州，觊觎天庭之心。那么，真正执掌昆仑的人，恐怕眼光和玉帝一样长远。

　　“我明白了，有机会的话，我会动手，没有机会，我就隐忍。”

　　“明白就好，起儿，不管敌人如何，你只做你自己该做的就是了。这事情，你可以去找碧游宫老祖商量，他和昆仑有仇，会帮助你的。另外，试试我铁浮屠的力量吧！”

　　白坚说着，将两百具铁浮屠发动起来，在身后结成了一个小小的阵势。

　　白起仿佛回到了少年时代，父亲考验自己枪术时候的感觉。这两百具铁浮屠，自己知道其原理构造，有克制的办法，竟然还是给自己带来了巨大的压力。

　　这压力，一点都不次于面对马荣。

　　铁浮屠四足，像是没有鳞甲的麒麟一样，身上还有半个人形傀儡的模样，高度在四丈开外。如果不是黑漆漆的金属结构太过明显，这铁浮屠的样子，就像是放大了几号的人类骑兵。

　　但是那铁浮屠的四足上，有秦皇的人道金文，能压制住地水风火。几乎九成的仙术，在铁浮屠面前都是用不出。

　　铁浮屠的人形上身，双手各种一件武器。一手巨盾，一手长枪。身体两侧，还配有各种小型的武器，就是个放大版的骑兵。

　　白起顶住压力，召唤出了两百个星辰武士，退出两百丈的距离，道：“父亲，开始吧！”


第555章 速败

　　两百星辰武士，对战两百秦皇铁浮屠。白起和白坚的实力，已经接近，算上他的七星伏魔枪和虎符，还要比父亲强些。

　　毕竟那虎符可以吞噬天帝，七星伏魔枪，能杀死天帝。

　　两百铁浮屠，呈两翼张开之势。

　　两百星辰武士，呈梭形进攻。

　　双方激烈的对撞在一起，白坚手持钢叉，挡在白起面前。白起的七星伏魔枪上下翻飞呢，可是就是无法突破白坚的封锁。

　　白起的力量，武器，都比白坚的要强大，白坚的枪术，却还在白起之上。白起知道，这是自己经验不足的缘故。自己的七星伏魔枪枪术，比父亲的高级，父亲的战斗能力，是从无数次征战中得来的。

　　而且父亲的钢叉，不怕和自己的七星伏魔枪对撞。

　　七星伏魔枪哪怕是直接捅在钢叉上，也不能将这钢叉损坏分毫。而白坚的钢叉，也一样无法毁掉白起的七星伏魔枪。

　　两个人的战斗，形成了一个火花四射的场面，以两个人为中心，这些火花向外溅射，十分均匀，形成了一个灿烂绚丽的球。

　　白起感觉自己的枪术无论如何变化，都能被父亲挡住，而自己的星辰武士，已经被那两百铁浮屠包围。索性的战队，固然是冲击力很强，也有变化，可是父亲的铁浮屠，却是在任何一面上，都有兵力优势。

　　简空间，不止十倍。

　　要是铁浮屠被父亲全部炼化，八百铁浮屠，足以围杀五方天帝了。

　　怪不得那蓬莱仙人敢带着两百铁浮屠前来助阵，这东西的威力，比自己想象的大。当年秦皇拥有数十万铁浮屠，那是什么样的恐怖力量啊！

　　不对，秦皇不可能同时指挥几十万铁浮屠，就是天帝，一次指挥的数量，也不会过万。否则的话，天帝本源也承受不起。

　　铁浮屠力量的极致，就是灵魂的极致。

　　可是父亲掌管地府，早晚能够抽取地府鬼物的力量为他作战，这是纯正的灵魂力量。

　　白起想到这里，心中热血沸腾。秦皇做不到的，父亲可以做到啊。

　　如果整个地府扩充起来，父亲就能够同时指挥几十万的铁浮屠，什么百亿天兵，神兵，都不值一提。

　　这东西，根本是为鬼道准备的。鬼仙使用起来，效果更好。

　　白起想明白这道理之后，大叫认输。

　　白坚大笑，道：“起儿，现在知道为父的力量了吧？”

　　白起道：“父亲，我这就为你修复八百铁浮屠，而且我还会各处寻找，你全部炼化。这铁浮屠的兵器，也重新改造一下，要适合父亲的才好。炼化铁浮屠兵器的材料，就从我送给你的地府材料之中出。如果父亲能凑出一万铁浮屠，我们父子，再无身死之虞。”

　　白坚立刻明白白起是怎么想的了，他计算了一下，道：“要是借助地府的力量，我至少要统治一亿的鬼魂，才能驱动一个铁浮屠。一万铁浮屠，你算算，是多少鬼魂？”

　　“一万亿，我们将神界灭掉，就行了。”

　　“将神界灭掉？天庭都没这本事。如果我们有灭掉神界的力量，还要铁浮屠干什么？”

　　“那也要尽量的收取灵魂，进入地府。马荣也有这个能力，只是他现在的力量被封印。我看到，他身上缠绕这诅咒锁链，等他的诅咒锁链消失的时候，就会和我们争夺灵魂了。我们得到的越多，他得到的就越少，想要杀死马荣，这是必须的。”

　　“不错，如果他是背叛地府神君的人，我们的战斗，现在就要开始了。去吧，我的儿子。”白坚意味深长地道。

　　白起走入人道方鼎之中，为父亲修复这些铁浮屠。他仅仅是在修复，没有进行任何加工，虽然他更加了解铁浮屠的内部构造。但是想让父亲发挥出铁浮屠的力量，就必须由父亲来完成最后一步，祭炼。

　　铁浮屠在妖火之中，缓缓的被白起投入的材料修补着，两百具完整的铁浮屠，也在其中，这些铁浮屠在白起的妖火内，散发出奇异的光彩，铁浮屠的身体之中，出现了一篇篇的文字。

　　那些文字，阐述的是人道的力量。

　　让白起惊异的是，这些人道篇章之后，还有阐述死亡，阐述灵魂的段落。当年的秦皇，也开始掌握了鬼魂的力量，也有了组建地府的实力。

　　也就是说，如果给秦皇足够的时间，秦皇不止能掌握人间，也能掌握地府。这样一来，达到了阴阳的平衡，秦皇的力量，会再度暴涨数百倍之多。

　　白起现在能有超越阶位的力量，也是因为有了妖灵葫芦的世界。他可以沟通生死，掌握灵魂，控制轮回，决断他人运气。

　　铁浮屠产生了奇妙的变化，却是白起自己掌握地府的力量，将那铁浮屠内部的文字篇章，变得完整起来。这些文字变化道最后，成为了六个鬼符，阐述六道轮回，生死之间的奥秘。

　　白起感觉到，这六个鬼符一形成，就要破空飞去。

　　果然，秦皇当年留下这些东西，不怀好意啊。就算不是针对自己的，现在也变成了针对自己。

　　好在有人道方鼎隔绝，这些鬼符想要飞走也是不能。

　　铁浮屠，完全的变成了人类骑兵的模样，胯下的坐骑，也变成了完整的鬼麒麟。白起冷笑，将铁浮屠一个个的投入到轮回峰中，在轮回峰内打下铁浮屠的器灵烙印。六个鬼符，就是器灵雏形。

　　那鬼符在轮回峰内打下烙印之后，再也不躁动了，彻底切断了这些铁浮屠和秦皇之间的联系。

　　铁浮屠上，那八百骑兵，化为头生双角的魔鬼形态，身上的甲胄，也彻底的变化成了大片的鳞甲。白起还算满意，这铁浮屠的力量，父亲最多十年，就能基本掌握，百年之后，就会成为地府第一强军。

　　而且这种只是需要熟悉，锻炼，并非感悟的时间消耗，对于白起来说，只是消耗一些仙罡而已。

　　白起这才叫父亲进入人道方鼎之中，给父亲看了那六个鬼符。白坚只是看了一眼，他的身体之内，就产生了强烈的震动，一片长达万言的地府神君策出现了。

　　白起只能羡慕，这是白坚修炼鬼道，已经达到了极致的程度，才会自我创造出一片更加强大的修炼文字。

　　这种机遇，也是可遇不可求的。

　　白起道：“父亲，那马荣，也许会和你见面，你的钢叉，他肯定认识。既然父亲得到了这地府神君策，不如现在就将钢叉炼化，变成父亲擅长的武器。”

　　白坚点头道：“好，只是，需要你的帮助。”

　　“父亲要什么？”

　　“用你的妖火，为我的武器塑形。我要炼制一杆方天画戟，需要这画戟内，有三百六十个穴窍，每个穴窍之中，要能容纳一个神龙仙罡的。”

　　这个要求，要是对于别人来说，会疯掉的。白起只是很轻松的点了点头，就将牛头人的钢叉投入到了自己的妖火之中。

　　钢叉的材质，已经精炼道了极致。白起也只能改变形状，而不能进行重量上的增减。白起一边炼制方天画戟，一边构思自己的星辰武士。

　　自己的星辰武士和铁浮屠的对拼之中，暴露了很多弱点。但是唯一的优点也让白起十分欣慰，那就是这星辰武士的近距离内，移动速度很快。

　　变换阵型的时候，这些星辰武士可以说是随心所欲。如果不是父亲的战阵经验丰富，自己也不可能一直被压制着。换做旁人，自己早就胜了。

　　不是谁都能和白坚一样，有强大无比的战斗经验。白坚的战斗能力，是从人间一直打到冥界锻炼出来的。

　　白起手下的鬼卒，也和冥界其他君王的鬼卒不同，根本不怕人间炼气士的仙元之力冲撞。

　　那掌握了轮回之力的自己，该怎么改造星辰武士呢？

　　攻击匮乏，是个巨大的麻烦。星辰武士最大的作用，是布阵？绝对不是，当年的星君，战斗的时候很少自己出手，只要用星辰武士，就基本解决了所有的需要。

　　但是堕天使铠甲，白起不打算再给这星辰武士用了，星辰武士的移动速度够快，穿上可以飞行的堕天使铠甲，也是毫无意义。

　　看来，自己要再去一次三垣，收集星魂了。没有星魂，这些星辰武士，都只是近战的命啊。

　　差不多三个多月的时间，在白起逆转时光的情况下，将白坚的方天画戟炼制成功。可是白起现在还没有时间去三垣，他的身边化身被刺客所杀，自己走了，会让青门陷入恐慌之中。

　　白起索性转过身来，又来找那蓬莱仙人，询问购买铁浮屠的事情。

　　星辰武士没办法短时间内炼制成功，但是铁浮屠，却是迅速提高青门实力的好办法。

　　简单单的人间战阵，就让白起的星辰武士束手束脚。

　　白起惊讶的发现，明明是自己的实力占据优势，父亲对铁浮屠的指挥，还没到得心应手的地步，但是那铁浮屠，完全发挥出了白坚能发挥出的最大力量，针对的都是自己星辰武士的弱点。

　　白起十分郁闷，如果自己的星辰武士，这次可以用神帝的身躯锻造，绝对能够压制父亲的铁浮屠。但是父亲的铁浮屠，威力也会提升，随着白坚对铁浮屠了解的加深，这铁浮屠可以扩展的力量。


第556章 五门阵法

　　蓬莱仙人得知白起来意，那李念真十分遗憾地道：“白掌门，这铁浮屠，我蓬莱也是急需。你要是再购买，我们连废品都拿不出了。”

　　“到底能凑多少？”白起也不在乎蓬莱砍价了。

　　“三千，已经是极限。我尽量多给你凑些零件，你就算能修复，也只是最多还有三千。”

　　“开价吧。”

　　“一万星辰武士，其中两千，必须是和上次交易相同级别的。”李念真还真不客气，他知道白起肯定要这东西有用，索性开出了一个天价。

　　一万星辰武士，这可是一股巨大的力量。别看白起指挥的星辰武士完败给了白坚，甚至没什么可说的东西。但是在其他仙人眼中，星辰武士的力量，远超铁浮屠。

　　星辰武士，单独的战斗能力极强，没有短板。但是铁浮屠，却是军队作战用的东西。仙人虽然也是指挥仙兵作战，可是仙人的个体实力太强大，根本不太研究这士兵的配合，只是靠着数量上的优势来进行厮杀。

　　这也很容易理解。一百个仙兵，配合的好，就能杀死超越仙兵一个阶位的仙人。但是一万个仙兵，哪怕没有配合，胡乱的冲杀上去，也能杀死这个等级的仙人。

　　仙人的时间，大部分要花在修炼上，制造仙兵，可以靠手下完成，但是指挥仙兵的能力，却要自己不断的在战斗之中学习，这花费的代价就太大了。

　　白起也是皱眉，道：“李道友，这又不是咱们最后一笔买卖，何必呢？”

　　李念真苦笑道：“但是，这可能是蓬莱在你身上最赚钱的买卖，以后，就是亏本了。”

　　白起听了李念真的这话，一笑作罢，同意了李念真的要求。

　　三千铁浮屠，加上白坚现在的八百，数量上虽然和白起期待的有差距，但是这三千多铁浮屠，已经可以保护地府绝对不被攻克了。

　　等白起大道修成，可以让白坚的军队往来阴阳，不再受妖灵葫芦规则限制的时候，这三千铁浮屠，就可以横扫诸天。

　　自己的铁浮屠，可比秦皇设计的完整。

　　李念真见白起大度，也就彻底忘记了之前的不快，知道白起对蓬莱已经没有了敌意。这和门中长老说的一样，大家真正的敌人，是天庭和昆仑。

　　这两个势力，都想消灭其余的门派，成为一家独大的局势。

　　昆仑眼下虽然没有这个实力，但是以后肯定会有。天地大劫过后，所有门派之中，昆仑的实力增长，是最为恐怖的。哪怕是很早就开始布局的青城，也被昆仑派拉下了好多的距离。

　　看出了关键的罗浮，铤而走险，结果灭门。

　　要知道，罗浮的实力，可并不比蓬莱弱小。在当年的四大门派之中，蓬莱是实力最差的一个。没有被灭门，还要感谢白起，给了他们一线生机呢。

　　仙人记仇吗？肯定记仇，但是仙人绝对不会被仇恨蒙蔽了双眼。

　　楚随园虽然被白起换去了青门，但是心中肯定还会对蓬莱有善意。白起要去楚随园，也是给蓬莱一个定心丸。如果我再想要灭掉蓬莱，就会让楚随园心生离去之意。

　　一个楚随园不算什么，但是门派的凝聚力呢？青门招揽的大多数是散修，这些散修，白起不知道花费了多少精力，才将其凝聚在一起，形成了一种强大的向心力。但是青门时日毕竟还短，一旦受到某些打击，这种向心力，也会迅速溃散。

　　李念真迅速联系门中，将蓬莱所有能凑出来的铁浮屠，甚至一些只剩下一个部位的零件都送了过来。这蓬莱的传送阵，也是相当强悍，白起看了记在心中，准备以后用一笔巨大的利益，来引诱蓬莱，出售这阵图。

　　不说白起花费了大量的仙罡，一共炼制出了三千九百多个铁浮屠，全部交在父亲手上。

　　那逃走的神帝，回到神界降临的大陆之上，说了战况之后，神族立刻重新汇集大军，这一次，再不是合兵包围的态势，而是整理残兵败将，重新凑出了千亿神兵，分成五路，每一路四个神帝，并驾齐驱，从戎州大陆的南方，向伏魔城接近。

　　上一次神族小看青门，分兵攻打，结果被各个击破。

　　这一次，千亿大军全部裹挟在神光之中，被二十个神帝携带着，向北进军。二十个神帝身边，只带着金仙之上的神族，一共万余人，形成了四个锋锐的箭头，直指内海。

　　白起立刻得知了这个消息，他这次无需派遣妖族去探查，只要用星辰元神尺感应一下，就知道了神族的数量。

　　白起立刻在来到伏魔城中，在伏魔城的城主府，召见所有前来助阵的仙人。

　　现在除了三个大型门派，九州之上，只有夜帝门屹立着，其余的小门派，早就归附于这些门派，被消化掉了。

　　小门派，也有小门派的气运，这些小门派的掌门虽然不甘心，可是现在的九州动荡，神族入侵，天庭降临，想要维持门派，不是一件容易的事情。而且大型门派，霸占住了九州的所有资源，让这些小门派根本生存不下去。

　　加入大型门派之中，还有一条活路。

　　白起说了这次神族进攻的要点，马荣开口道：“天庭的大军，应该已经到了神族背后了吧？”

　　“已经到了，五方天帝说，天庭大军，不会来支援戎州，会在那神界降临的大陆边缘集结，进行攻击。如果不是天庭牵制，神族这次派遣来的神帝，会超过一倍。”

　　马荣没再说什么，要是神族真的来了四十个神帝，大家还是洗洗睡吧。在绝对的实力面前，一切伎俩都是无用的。

　　“五方天帝答应，守护青门的伏魔城。所以我准备出门迎击，在内海的外侧，进行拦截，神族大军不会分兵，我们在这个位置上——”

　　白起随手调出了一副地图来，指着内海南侧，一处狭窄的地带道：“我已经将整个戎州的力量集结在这里，形成了一个狭窄的通道，差不多是两百里宽的样子。神族的进攻，必然会在这个区域。从别的方向上进攻，神族实力会被削弱的太多。”

　　其实在这个方向上，神族的实力也会被削弱。白起是故意让这个方向的规则弱一点，形成了一个两百里宽的通道，好在这里和神族决战。

　　白起继续道：“青门，会在这里布置一处大阵，邀战四个神帝。诸位各自布置一个大阵吧，夜帝门的人，很快就会到来，一共五个大阵，每个大阵，对付四个神帝。那神族要是肯和我们决战的话，就要一个个的大阵攻打过来，如果不肯，我们后退，死守伏魔城，他们的损失更大。”

　　众仙心想，死守伏魔城，你的损失也会更大，至少整个伏魔城都要毁掉了。哪怕获得胜利，也是得不偿失。

　　不过神族想要占领戎州，得到完整的伏魔城，算是个巨大收获，神族也不想毁掉这里。

　　这样一来，白起想要决战的条件，就已经有了，双方都会接受。

　　每一个门派，对付四个神帝，这对大家来说，是相当巨大的压力。因为这一次，神族没打算清洗戎州，所有的神兵，都被神帝的随身神光笼罩着，只提供给神帝力量，并不直接参与战斗。

　　这样一来，诛杀神兵，削弱神帝的想法，就无法实现了。

　　不过这样的决战，并非是同时进行的，四个神帝进攻一座大阵，如果胜利，就会进攻下一座大阵。同样，大阵不破，神帝失败的话，下面四个神帝，会进行第二次的攻击。

　　谁来打第一场就显得很重要了。要是第一场可以连胜的话，胜利的天平，就会向九州倾斜。

　　青城派的张角道：“既然大家都不出声，那我们青城派来打头阵吧。青城会布置下诛仙剑阵，来迎战四个神帝。能支持多久，我也没谱。如果天庭在神族大陆那边能够取得胜利，这边只要拖的够久就行。”

　　“多谢张道友。”白起施了一礼。

　　“好吧，蓬莱打第二阵。”李念真也开口了，他对白起道：“蓬莱派，会布置下十方困仙阵，这个阵法，防守有余，攻击不足，面对四个神帝，获胜的把握不大，但是拖住这四个神帝十天半个月的，还是可以做到的。”

　　马荣这才道：“昆仑打第三阵，昆仑会布置下崑墟大阵，至少能赢一场。”

　　白起道：“那就由我青门，布置第四个大阵，夜帝门，布置第五个大阵。能打到什么程度，也要看命运安排了。这一次，我们九州的力量还没有增加到应该有的程度，就面对神族入侵了，这也是没办法的事情。”

　　正说话间，天空之中，传来一个白起熟悉的声音。

　　“我来了，夜帝门，打第五阵，虽然不敢说绝对能赢，但是绝对可以杀死四个神帝。”李碧湖从天而降，一道遁光，进入到了城主府中。

　　马荣看到李碧湖，眼角不禁抽搐了一下。


第557章 抢手货

　　马荣感觉到李碧湖身上凛冽的杀意，这杀意并没有针对他，甚至压制的很好。可是马荣却感觉到了死亡的威胁。

　　面对神帝，他都是从容应对，可是面对李碧湖，这个只是无上大罗金仙的人物，马荣身上都起了鸡皮疙瘩。

　　李碧湖的腰间，那红色的木刀带着血腥的味道，仿佛向他眨了眨眼睛。

　　马荣以为是错觉，随即意识到，这是李碧湖，在向他示威。

　　自己和李碧湖素未朝面，为何李碧湖要对自己示威？难道李碧湖感觉到了自己对白起的敌意？这怎么可能呢？

　　马荣笑了笑，也许是因为自己在这些仙人之中，表现的最强吧。那青城虽然有诛仙剑阵，自己都不怕，李碧湖肯定一眼就看出来，自己才是他唯一值得动用武器的对手。

　　马荣随即释然，自己的实力，遭受这样的敌意，也属正常。

　　这样的敌意，他根本不会在乎，昆仑早晚有一天，会与天下为敌。到了那个时候，大家刀兵相见，难道还要畏惧敌人的强大不成？

　　白起随手取出一枚剑器，在上面书写了邀战神族的事情，然后将这飞剑送了出去。飞剑离开白起的手，破开空间，直接来到了那神族大军之中。

　　一个身高十丈的神帝，伸手将这枚飞剑捏住，看了一眼，皱起眉头。

　　这事情他做不了主，只好将这飞剑，送回了神族降临的大陆。神族大陆的中央，一尊顶天立地的雕像之下，端坐一个老者，这老者和雕像的气息并无二致，如果白起前来，用六道法眼观察的话，会发现，这老者的身体内部构造，和雕像一模一样。

　　这顶天立地的雕像，才是这老者的本体，而老者，不过是雕像的元神化身。

　　老者的元神化身，实力也远在那些神帝之上，这恐怕是神王了，神王现在的力量，就和五方天帝加起来差不多，可是这老者，却无法离开雕像半步。

　　神族的神躯，固然是修炼迅速的本钱，也是桎梏。他的本体降临到九州之上，受到九州规则的强力制约，元神虽然能够出游，却不能离开本体太远。

　　否则的话，他的元神，会被九州规则撕扯的粉碎。

　　如果他能肆意在九州上走动的话，恐怕玉帝也就降临了，一样可以将其斩杀。

　　这老者将飞剑传书捏在手中，写了个准字，重新放出。这飞剑在他手中转了一圈，已经变为一件神兵，适合神族使用了。

　　飞剑飞回前方戎州的神帝手中，这神帝将飞剑给其他的神帝传阅，神族大军的前进速度，顿时慢了下来。

　　白起的邀战，还在三日之后。他是要让大家先熟练运作阵法，那神帝也不计较这三天的时间，也停下来，准备对付九州仙人的大阵。

　　白起说的明白，如果神族不接受这样的挑战，那他就毁掉戎州。

　　咸州陆沉，那天庭才有机会将其修复，并且占领的，神族不知道这九州炼气士怎么搞的，能把一个大陆弄沉了，所以也不敢太过刺激白起，生怕拼个两败俱伤。

　　如果没有咸州的事情，神族当然才不会理会白起的威胁。

　　可是咸州的事情，让那神族明白，九州炼气士很疯狂，疯狂到可以毁灭自己家园的地步了。

　　神族强势，派来了近百的神帝，还有一个神王降临，却要受到白起胁迫，这让神王心中怒火焚烧，可也是无可奈何。

　　正因为实力相差比较大，所以白起才真的有可能破釜沉舟。

　　要是神族进攻天庭，也是一样肆无忌惮的。现在形势反了过来，神族的人，一个个恨的咬牙切齿，但是又能接受白起的条件。

　　二十个神帝，携带庞大的神光，神光之中，千亿神兵，为这些神帝提供了无穷的力量，在神帝看来，接受挑战，也没什么大不了的。反正具有实力上的优势。

　　可是那神王却不这么想，因为，天庭大军，已经逼近了神界大陆。他再也无法分兵支援那二十个神帝了。如果支援，天庭的军队，恐怕会将他千辛万苦降临的神界大陆打得粉碎。

　　神族能降临在九州之上，这样的机遇，恐怕很长一段时间不会再有了。看九州局势，天庭趁着那个机会，获得了咸州，双方虽然短兵相接了，却也促进了融合。

　　九州炼气士，和天庭之间的矛盾，并没有和神族之间的这么大。甚至有九州的炼气士，会接受天庭的征召，成为天庭的一员。

　　只要天庭给足够的利益，就能收买九州炼气士。神族给什么，都和九州炼气士是死敌。好不容易和昆仑建立的联系，现在也切断了，埋伏在四大门派中的手段，也被彻底消除。

　　神族渗透的手段失败，这才终于明白，想要获得九州，就要靠实实在在的力量。

　　眼前，是这个纪元大劫之前，唯一的机会。如果被白起弄沉了戎州，天庭会迅速将戎州占据，变成第二个咸州。那样的话，神族算是彻底失败了，在这个纪元之中，再也没有什么方法，进行第二次的大举进攻。

　　所以神王答应了白起的要求，在戎州内海的南面，天罡峡谷之中决战。

　　白起见李碧湖到来，心中又多了几分的把握。实际上，就算是他失败了，也不会把戎州拱手送出，只要神族全部到来，他就会去和天庭讨价还价，在获得足够的利益后，将戎州炸沉。

　　那样的话，天庭又会多了一个大州。只要将戎州修复，天庭自然可以名正言顺的进军。

　　所以白起才是最不在乎神族进攻的那个人，因为他要的利益，就是另外的大州。戎州没了，他还可以在迎州之上经营。神族，却是注定倒霉的那个。

　　白起这个时候，又趁机做起了生意。

　　他对众仙道：“诸位来援，现在与神族决战，所消耗的仙罡，我也出不起。不过各位要是有什么可以交换的东西，我愿意用仙罡购买。”

　　青门仙罡，口碑良好，虽然说价格昂贵，但是在品质上，却比同等级的仙玉蕴含的天地元气多出一倍以上。

　　本来仙罡就比仙玉值钱，白起的仙罡品质这么好，卖的贵，大家也会争相抢购的。

　　现在白起的天地磨盘恢复如初，就肯重新兜售了。

　　“不知道白掌门要什么？”李念真问道。

　　“当然是我在你那里买到的东西了。”

　　白起这话一出口，大家的目光，都死死锁定了李念真。这蓬莱派不声不响的，已经和白起做起了生意。这样一来，岂不是占据了先机？

　　李念真尴尬一笑，道：“白掌门看上了当年秦皇留在蓬莱的铁浮屠，我用铁浮屠换了一些星辰武士而已。”

　　李念真这话，有些找抽的嫌疑。但是昆仑和青城，已经不计较这么多了，马荣和张角都对白起道：“我们也想要换星辰武士，不知道白掌门……”

　　白起却是一愣，星辰武士这么吃香？

　　自己操纵星辰武士，败给父亲的铁浮屠，而且败的毫无悬念，这让白起对星辰武士有些失望。但是为什么，这些强大的仙人，都对星辰武士如此的感兴趣？

　　马荣见白起愣神，道：“白掌门，星辰武士，是当年中央北极紫微大帝的秘传之法，在九州之上作战，虽然只是比普通仙兵强了一些，但是要超越九天罡气，在星空之中作战，这星辰武士的力量……”

　　白起顿时明白了，修炼到金仙之上，已经可以初步离开九天罡气的笼罩范围，进入星空遨游了。但是大多数仙术，离开大地，在星空之中，威力都有所下降。星辰武士的力量，却是会节节攀升的。

　　现在九州规则松动，进入星空之中，容易了许多，更是可以去最近的星辰，采集矿石。这些星辰武士，哪怕拿回去炼化成材料，重新打造傀儡，也会拥有星辰武士的这一属性。

　　这些门派，盯着星空已经不是一天两天了。像是自己这样，可以沟通星墟的人，少之又少。而自己能召唤星墟之门，门派所需要的高级材料，从来不去考虑。低级材料，又可以去三垣直接拿。

　　更何况，这些门派之中，都有天帝的存在，有足够多的星辰武士，这些天帝，就能摸索出一些在星空之中提升力量的办法。

　　这样一来，星辰武士的珍贵，就可想而知了。

　　不过，这马荣肯定没说实话，眼前这个回答，是蒙蔽自己用的。白起对大门派的了解太深刻了，这些人的脑子之中，绝对不存在什么互利互惠这个概念。

　　我自己的，只是自己的，你的，也是我的。仙人，永远是最贪婪的一个种族。

　　既然这样的话，自己也不妨出售一些星辰武士，那些星辰武士，也可以给自己传递回来天帝的研究成果。

　　到底是谁更占便宜，就要看自己能否得到其中的秘密了。

　　“这样啊，你们四家门派，我准备出十万星辰武士。至于你们能拿出什么来，谁的更合我的胃口，我就给谁。当然，我绝对不会让诸位一无所获就是了。”

　　白起抛下诱饵，只等鱼儿咬钩。他这次出手的星辰武士之中，再也不会没留下什么手段。紫微大帝的能力，这些仙人还不明白。


第558章 童子进阶（一）

　　白起要出售星辰武士，昆仑青城都想要这星辰武士，本来是该他大赚一笔的时候。白起这次却是轻轻的揭过去，只要当年秦皇一代留下的东西。

　　秦皇和仙人的战斗，并不多。但是几次让秦皇扬名的战斗，杀死的仙人数以百万。而秦皇本身的损失，也不算小。

　　这些损失掉的东西，基本都被各大门派抢夺回去研究了。

　　研究了这么多年，也没研究出什么结果来。双方修炼的东西，根本不是一个体系。这些仙人也只能从这些傀儡等物的身上，获得一些炼器的灵感，却不能真正使用。

　　铁浮屠，别的门派也有，但是数量不如蓬莱之多。

　　蓬莱仙人弃岛而去，并非没有过抵抗，抵抗还很激烈。但是这些，秦皇没写在史书之中，蓬莱仙人，也没有说给后人听。

　　秦皇是为了宣扬他的威武，凝聚人心。蓬莱仙人，却是不堪回首，想起秦皇攻岛，就让人遍体生寒，告诉门人那次失败的惨痛经历，对门派也没什么好处。

　　其他门派的经历也是类似，和秦皇经过几场艰苦卓绝的战斗，各个门派的仙人，发现不是秦皇对手，只好抛家舍业的逃了。

　　秦皇修炼人道，并不需要占领那些山川，能适合凡人王朝居住的土地，秦皇都打下来了。赶走仙人，只是为了让人道的气运更加旺盛而已。

　　白起收购这些秦皇留下来的东西，几个门派的仙人一点都不意外。青门富有，他们没有人知道白起的财富从何而来，但是知道白起富有就足够了。

　　眼前的情况，不是白起挣钱的时候。所以用一些大家都不知道隐藏着什么秘密的东西，换取星辰武士，白起是等于变相的提高各个门派的实力。

　　也就是说，白送好处。

　　这等于是投资，在三个大型门派身上投资，早晚会获得回报。就如同他们在白起身上投资一样。交易迅速的完成，比白起想象的要快一些，只用了半日的时间。

　　和那神族约战，还有两天半，青城要第一个前往，已经离开了，还有蓬莱，是一起走的。剩下昆仑和夜帝门两个，都可以再准备一日的时间。

　　李碧湖自己随白起去了伏魔峰，伏魔峰上，还有一个人在修炼剑术，那就是李红袖。

　　白起没去打扰李红袖，他带着李碧湖，来到伏魔殿，召唤剑王前来。

　　李碧湖看到剑王，十分欣慰。道：“你在这伏魔峰炼制剑图，看来突破的层次很多了。”

　　“门主，我听说，这次你要和那神族对战，让我去吧。”

　　“不必，你是对付天庭的。对付神族，相对容易，我是来给你送第四阶段剑图的，你把这部分的剑图也炼制好了，到时候，我再传授你第五阶段的剑图。”

　　“门主，还有第五阶段的剑图！”

　　“这是我观察白掌门的七星伏魔枪中的力量，研究出来的，名为万仙末法剑阵。等你第四阶段的剑图炼好，我差不多就能将其彻底完善了。这次和神族对决，是一个很好的试验机会。”李碧湖微笑着，对自己的剑王道。

　　白起说不出的钦佩，自己的七星伏魔枪中，有那世界毁灭后的力量。根据这力量，李碧湖就能创造出一门剑阵的秘法来。

　　不过他也听出来了，李碧湖并不看好前面四个门派的阵法，能对神族造成什么影响。他甚至直接说出来，会和神族对决的事情。

　　白起皱眉道：“前辈，我们阻止不住神族么？”

　　“四个神帝，一起攻击，你以为是好抵挡的？昆仑那个马荣，肯定会放水，避免门派遭受更大的损失。”

　　白起更是不解了，以马荣的实力，阻挡住四个神帝，应该不会有什么损失才对。

　　“这次神族进攻的神帝，可比你们对付的那十几个，强大多了。神帝之中，境界差距也是相当巨大的，就好比一个玉帝，足以镇压三十三天所有的仙人。但是排名第二的无色天帝，实力仅仅是玉帝的一半，那玉鼎天帝，实力差不多是五色天帝的一半。五方天帝，要是不联合起来，使用特殊的仙术，实力，也仅仅是玉鼎天帝的一半。”

　　“怪不得！”白起想起那五方天帝，对付神族，似乎是十分轻松。直到神王降临的那一刻，五方天帝才有些慌张，使用了天帝本源进行战斗。一旦他们发动天帝本源，那神王降临的法子也被打断了，被困的神帝，也被杀死，一点都没有给五方天帝造成真生的伤害。

　　天帝之间的实力差距，还真的是很巨大。

　　五方天帝，在天庭也是排的上号的天帝了，在五方天帝之下，还有二十多个天帝，实力不足五方天帝的十分之一。

　　即使是这些低级的天帝，力量也要比普通的神帝强大。如果不是受到九州规则的压制，这些天帝下界的话，可以轻松的抵挡住神族的进攻。

　　“所以，白起，这次神族的进攻，是使用了真正的力量，这四个神帝的组合，恐怕是五方天帝那样的力量才能获胜。”

　　五方天帝么？

　　白起仔细回忆了一下，那五方天帝困死神族三大神帝的感觉。很强大，强大到了让他没有办法应对的程度。

　　不过更多的原因，是五方天帝有十几个天帝阶位的神将护持，在那通天金塔中，能发挥出真正的力量，几乎是不受九州规则的压制了。

　　但是神帝门，也有两百亿神兵在神光之中，那神光凝练，有如通天金塔的作用。

　　“即使这样，马荣依然有杀死神帝的本事。”白起想起那马荣身上锁链一寸寸崩裂的场景，十分确定地对李碧湖道。

　　李碧湖笑了，道：“神族神王降临，比你想象的要严重的多。这神王不能离开降临的大陆，却能给神帝带来强大的力量。这些神帝，本来各自有不同的缺陷，那神王在身后支援的话，这些缺陷，在战斗中就很难被发现了。”

　　白起声音苦涩，道：“前辈，你是不知道那马荣来历。”

　　“不管他什么来历，前面的青城，蓬莱，都很难阻止神帝，我也只能保证胜利一场，你呢？”

　　“我一场胜利的把握都没有，前辈，我要布置阵图了，这次，我一定要将那神族的四个神帝杀死，才有机会度过大劫。”

　　李碧湖点点头，道：“那我去布置了，天罡峡谷见。”

　　李碧湖说着，将剑图交给了剑王，然后驾驭遁光，离开了伏魔峰。有李碧湖镇守最后一关，白起的心中还是挺踏实的，剑王有些遗憾地看着李碧湖离开，眼中的那一丝依恋，被白起看在眼中。

　　“哎，你去修炼吧，等第四阶段的剑图完成之后，我帮你领悟第五阶段的万仙末法剑阵。”白起的话，让剑王惊讶。

　　白起道：“李掌门感知到的，是一个宇宙消亡的力量，所以称为万仙末法。我对这种力量，也有一定的了解，可以将经验都传授给你，你去把，我要想办法对付神帝，暂时没时间和你交流。”

　　剑王点点头，退出了伏魔殿。白起将伏魔殿封闭起来，打开妖灵葫芦，进入将用星辰武士换来的一切秦皇留下的装备，都放入地府之中，用忘川水冲刷一遍。

　　这次对付神族入侵，五个门派，准备了五个大阵来迎敌。

　　白起的准备的阵法，依然是七星伏魔阵。但是七星伏魔阵，想要对付四个神帝，白起手中，可没有七个天帝境界的仙人。

　　但是他有足够的材料，能炼制七个实力相当的星辰武士，这七个星辰武士的实力，可以达到接近天帝的水准，哪怕是境界上不足，也可以让白起的七星伏魔阵发挥出较大的威力。

　　本来准备给八百天魔炼制的星辰武士之事，只能延后了。

　　人道方鼎之中，白起取出了所有神帝，还有那魔族刺客炼化出的神晶，尸骸，开始炼制他的星辰武士。

　　七星伏魔枪中的九个星魂中，有北斗七星的星魂，现在都消亡了。白起却可以模拟出这北斗七星的星魂力量，来重塑七个星辰武士，这七个星辰武士，可以更好的操纵七星伏魔阵。

　　时光流转，白起足足用掉了数十年的时间，这才算是勉强炼制好了六个星辰武士，加上自己原来有的一个，凑出了七星伏魔阵所需。

　　白起在人道方鼎之中，反复打磨这七星伏魔阵，七个星辰武士，他一人操纵是不行的，其中两个，要给自己的两位夫人道侣。还剩下四个，斩妖和那古恨天，可以各自操纵一个。

　　最后两个，白起苦苦思索人选。要是白辰还在，就可以控制一个，但是白辰走了，还带走了力王。剩下的黄泉，就算能顶替一个，还差一个星辰武士，无人操控。

　　这七个星辰武士，掌握了七星伏魔大阵的真正秘密，白起是不可能让外人操纵的。

　　但是青门之中，实力足够强大，又让自己足够放心的人，还有谁呢？

　　身外化身毁了，那白妄，白起又不放心。不是不放心他的忠诚，白妄相当于另外一个自己，绝对不会背叛。可是白妄的性格，极为不稳定，没准会搞出什么不妥当的事情来。


第559章 童子进阶（二）

　　“老爷，不如，让我来吧。”妖灵葫芦之中，辟罗童子突然开口了。

　　白起惊喜的发现，这辟罗童子闭关日久，不知道什么时候，已经达到了无上大罗金仙的巅峰境界。

　　这也正常，那罗秀和小雨，因为妖灵葫芦的缘故，早就可以进阶了，是因为受到白起牵制，三位一体，才不能进阶无上大罗金仙。

　　童子的本体，在这方天地开辟的时候，就成功的复活，并且扎根在大地之中，吸取这世界的力量。

　　可以手，在妖灵葫芦的世界中，辟罗童子，是白起手下的第一人了。

　　整个阴阳葫芦变化出来的大陆，都被他扎根，那些开辟出来的新空间，有些也被他的分身入驻，等他进阶天帝之位，就能控制更多的空间，甚至所有的空间，都有辟罗童子的分身。

　　“童子，出来！”白起在人道方鼎之中召唤一声。

　　“是进来，老爷。”辟罗童子笑嘻嘻的，跳进了人道方鼎之中，他如今的样子，和原来跟随白起的时候，差别已经很大了，大到熟悉他的人都辨认不出。

　　辟罗童子身体变得高大了一些，这还没什么，草木成妖，千变万化。

　　不过他的头顶上，一头火红的长发变成的暗红色，双眼之中的所有精光，都收拢回去。身后的风雷双翼，化为一件披风，他的手中，提着一根暗金色的棍棒，顾盼之间，再也不是当初那个小妖，看起来像是个妖族老祖，意气风发。

　　“好，好，好！”白起说了三个好字，这才召唤道：“罗秀，小雨，黄泉，斩妖，恨天，都过来吧！”

　　罗秀和小雨就在天空之中的星辰内修炼，闻言立刻赶来。黄泉等人，却要慢上几分。

　　大家到来，看到辟罗童子已经达到了无上大罗金仙的巅峰境界，都为他欢喜，给他道贺。童子一一回礼。

　　白起这才指着七个星辰武士道：“这七个星辰武士，从此之后，要跟随我们战斗了。我现在传授你们七星伏魔大阵的精要，一旦配合好这些星辰武士，我们七个，就不必害怕什么天帝阶位的仙人。”

　　大家静静的听着，白起继续道：“你们来看，这星辰武士之中，虽然都有星魂，只不过这些星魂都经过了我的祭炼，再也无法真正的拥有自我。只不过，他们的智慧，还是可以为战斗提供帮助，减少我们计算的消耗。”

　　大家凝神观察，这七个星辰武士，星辰武士的身高，也就是七八丈的样子，胸腹之间，有一个明显的凹槽，可以让他们七个人分别进入。这个凹槽，联通星辰武士身体内的三万六千个穴窍，每个穴窍之中，都有一枚神龙仙罡在游走。

　　这样的力量，已经足够强悍，可以单独对抗天帝了。遇到强大的天帝，七人合力，也能战胜。

　　白起双唇蠕动，将那七星伏魔大阵的精义，分别送入六个人的耳中。

　　七个人在这人道方鼎内修炼起来。这样的修炼，不可能将他们的境界提升，却能提升力量，还可以提高对这星辰武士的控制，对七星伏魔大阵的理解。

　　百年时光，匆匆而过，白起将时间逆转，外面只不过是过去了一日左右。

　　眼看要到了双方决战的日子，白起这才招呼身边的人，离开了人道方鼎。这样逆转时光修炼，必然导致修炼空间的规则十分松散。修炼的时日再多，也无法将一门道术修炼到极致。

　　白起只要大家都熟悉，可以相互配合，默契地完成大阵所需就可以了。他收起妖灵葫芦，召唤白妄和楚随园。

　　“白长老，楚长老，我这就去和神族交战，如果不敌，青门的这些弟子，你们要全部收起，我会毁掉戎州，不让神族得逞。”白起十分郑重的道。

　　“毁掉戎州！”楚随园惊讶的看着白起，他提前离开咸州，并不知道，咸州是李碧湖用反物质炸弹毁掉的。

　　“嗯，我什么都不会给神族留下，楚长老放心，最多戎州和咸州一样，被天庭掌控，但是在这之前，我会和天庭商量好，拿下迎州，阳州。”

　　楚随园被白起的想法震惊，随即意识到，自己加入的这个门派，大有前途。如果自己还在蓬莱，蓬莱遇到眼前的局面，只能拼死反抗，大家一起完蛋。

　　白起却还有这等手段，让神族最终什么都无法得到。

　　虽然说这法子最终会让天庭得利，但是青门，依然能够延续气运，不至于因此灭门，甚至能发展的更好。

　　楚随园忽然想到，如果白起用这种法子，去对付蓬莱呢？

　　将蓬莱的大陆击沉，到时候，天庭就可以轻松的获得另外一个大州。

　　不过他也不清楚，白起的反物质炸弹，是李碧湖给他的。让他自己炼制，慢慢的收集反物质，不知道需要多少时间。

　　仙人的力量再强大，也不可能改变物质世界的规律。在九州难以收取反物质，只有在李碧湖的帮助下，才能去另外一个世界，相对迅速的制造反物质炸弹。

　　可是李碧湖这么多年来，也只是制造了三枚反物质炸弹，难度可想而知。

　　白起自己也不想炸掉戎州，这是最后的选择，所以他安慰楚随园道：“放心，没有到最后一步，我是不会让天庭白白拿到好处的。”

　　楚随园道：“掌门，如果伏魔城毁掉，我收拢完门中弟子，是去找你，还是……”

　　“你可以暂时去夜帝门避难，我去夜帝门找你。夜帝门中，还有强大的布置，暂时不会被神族攻占。神族要是占领戎州，还要收拾烂摊子，你等戎州陆沉的消息，然后我会去找你。”

　　白妄道：“掌门，那我呢？”

　　“你只要活下来就好，我要是身死，还要在你身上复活。我要是死了，妖灵葫芦，会自动来投奔你。”

　　白妄撇了撇嘴，道：“你才不会死，不过我明白了，我不会给你惹麻烦，我尽量的躲避着那些神族。”

　　“明白就好，我们现在没有足够的实力对付神族，所以要忍耐。”

　　白妄不能反驳，他差点坏了白起大事，白起不得不用掉一颗反物质炸弹救他。楚随园不知道这炸弹的珍贵，他可是十分清楚，白起现在手中只剩下一枚。这一枚反物质炸弹，在白起心中，是要用来对付天庭的。

　　按照白起的性格，一定会留下这手段，以备不时只需。

　　白起见白妄听从了自己的话，这才放心，道：“我的师兄师姐，还有那朱果，我都带走了，不必担心他们。楚长老，让范无病先进入你的随身洞天之中修行，不要让他折损了，我会带着碧游宫老祖去战斗，门派之中，没有天帝坐镇，你们一切要小心。”

　　白起安排完毕，这才和小雨等人驾驭遁光，前往天罡峡谷。

　　天罡峡谷，本来是一处巨大的平原。不过被白起的伏魔城大阵影响，天罡大气压下来，在平原上，形成了一个宽两百里的无形通道，仿佛是天罡大气制造出来的一个隐形峡谷。

　　双方的决战，就在这峡谷之中。

　　神帝的神光，压缩到两百里，已经是极限，要携带上百亿的神兵，那神光可不是什么空间装备，必须有足够的宽度，才能让神兵神将在里面为神帝提供力量。

　　青城派，已经布置好了诛仙剑阵，那诛仙剑阵的宽度，也在百里左右，在天罡峡谷之中，为神族留下了不大的空间。

　　那诛仙剑阵外，修筑了四面高台，高台上，摆放着四枚剑器，却不是诛仙剑，而是四枚普通的剑器。

　　这四枚剑器旁边，各自站着一个青城弟子。

　　青城派的张角，站在阵外，等候神族大军的到来。

　　那神族大军，缓慢的推进道了天罡峡谷之中，他们不是没有速度，只是一直在警惕，检查这天罡峡谷之中，还有没有其他的布置。

　　双方之间，没做信任可言。

　　白起等人到来之后，在诛仙剑阵后方，聚集在一起。

　　那神族派出了一个大罗金仙境界的神将，面对那张角道：“我家主将已经到来，这就是你们的第一座大阵？”

　　“不错，有胆子的，就进来吧，我们一共是四个无上大罗金仙，加上十万仙人，布置的这个大阵。你们四个神帝，我就在里面恭候了。”

　　张角说着，转身进入了诛仙剑阵之中。

　　如今的诛仙剑阵，已经被青城派彻底的炼化，在外面，看不出任何可以探查的痕迹。

　　神族的四个神帝，慢慢走近，他们的身后，是宽度一百多里的神光。神光之中，有神族大军，为他们提供力量，可以让他们在九州规则的压制下，依然爆发出最强的战斗力。

　　白起身边，那辟罗童子忽然道：“老爷，我也想要一个神帝的尸体。”

　　“你要这东西干嘛？”白起疑惑，辟罗童子，只要吸收那妖灵葫芦世界的气运，就足够进阶天帝的。炼化神族的神帝尸骸，对于童子来说，反而浪费时间。


第560章 拖字诀

　　辟罗童子笑道：“老爷，我还为你掌管那些妖族呢。这神帝的身躯，可以培育神骸仙草，给妖族服用，却是比什么仙罡都好的东西。”

　　“这样啊，我就给你留一个。”

　　白起也不知道，那神骸仙草是什么东西，辟罗童子的本体恢复远古记忆，天地灵根的级数飙升，能为白起很好的管理这葫芦世界中的妖族。白起对他也足够放心，一个神帝尸骸，他还是会想办法给童子搞到手的。

　　说话间，四个神帝，已经携带着巨大的神光，走入到了那诛仙剑阵之中。

　　这四个神帝的身边，跟着数百神将，四个神帝的手中，持有的武器，像是四个巨大的车轮。边缘锋利，有牙齿一样的凸起。

　　天罡峡谷的另外一面，还有三路神族大军，观看战场。

　　这四个神帝走入诛仙剑阵之中后，外面再也看不到神帝的影子，只能感觉到，诛仙剑阵内，天地元气的波动忽然变得剧烈起来，再也无法完全隐藏气息。

　　天罡峡谷外的神族们放心了，要是这四个神帝进入，如同石沉大海一样，基本上就是死定了。只要能影响到对方的阵法，这就是说，阵法的力量，不能压制神帝的力量。

　　那诛仙剑阵之中，四个神帝走入之后，看到的是一片平坦的石台。这石台的大小，差不多是千里范围的样子。石台的四角，建立四座高楼。

　　四座高楼之上，各自有一个巨大的古字，分别是——诛、戮，陷，绝。

　　那四个神帝才进入大阵之中，就引发了大阵的攻击，四座高楼之上无数剑光飞起，形成了一篇篇的古字，笼罩下来。

　　这古字之中，隐藏着四道最为凌厉的剑光，这剑光却没有直接攻击神帝，而是绕着神帝一搅，就将神帝身边，那数百神将，绞杀成了粉末。

　　四个神帝大惊，对方不过是无上大罗金仙境界，怎么能有如此恐怖的力量。这样的力量，哪怕是用剑阵激发出来的，也是不可思议。

　　不过这四个神帝也是神族中的强者，手下被斩杀，他们四个，同时举起了手中巨大的轮子，两中间靠拢。

　　四个巨大的轮子直接挡住了诛仙剑阵的攻击，咔嚓一声，合并在一起，形成了一个巨大的战车模样。四个神帝，其中两个，化为两头远古神兽，拉着战车，身上有那战车加持的神文符号。

　　另外两个神帝，站在战车之上，一个手中多了一把长大的神弓，另外一个，手持长戈，这辆神族战车，直接冲向了诛仙剑阵的角落，一座高大的楼台。

　　诛仙剑台。

　　这神帝战车，在神族之中虽然是排不上名的神器，可是杀伤力却是相当恐怖。这东西，就是普通神将，也能使用，在神帝手中，威力就提高了数百倍。

　　天空之中，无数符箓放射出的剑光，都被这神帝战车迫开，神帝战车之中，神光完全收拢进了战车内，将神光中的士兵保护起来，这些士兵，又反过来为神帝提供了无穷的力量。

　　神帝战车冲向诛仙剑台，诛仙剑台上的青城仙人冷笑一声。

　　以为这样就可以破掉诛仙剑阵，太幼稚了。神族的头脑，看来还是肌肉组成的，怪不得这么多年，神族如此强大到势力，还会被天庭压制。

　　那神族战车风驰电掣，速度已经和平常的遁术没有区别，瞬息百里。

　　可是这战车顶着诛仙剑阵的攻击，一直奔驰了半个时辰，也没有到达那诛仙剑台下。

　　四个神帝这才诧异起来。一个阵法，怎么可能扩展出如此巨大的空间。如果这四个仙人要是有这样的能力，根本不用动用什么阵法，就能将所有神帝杀死啊。

　　在四个青城仙人眼中，神帝战车，一直在原地打转。

　　所活动的范围，没有超过三百里。奔驰的惯性，根本就不存在，神帝战车几乎是沿着一个四方形的路线在绕圈子。

　　这样跑上三五十年，也许能将圈子扩大一些，但是那诛仙剑阵的四枚仙剑，已经在神帝战车上留下了不少的伤痕。

　　这些伤痕，是要神帝手下的神兵神将来修补的。

　　时间久了，那两百亿神兵神将，也禁不起消耗。

　　这青城仙人的想法十分简单，第一场战斗，能杀死敌人固然好，不能杀死敌人，也要落一个平手的局面。

　　天空之上，只有风雷，四柄绝世仙兵，将这里的空间，和外面的彻底割断。造成的元气波动，并非神帝的力量所影响，而是四个仙人实在控制不住四柄仙剑。

　　这仙剑的力量，就是天帝驱使起来，都有些困难。

　　青城派能驱使这剑阵，还是因为使用了阵图的缘故。每次用仙剑攻击，消耗也是不小。可是他们携带了无数的仙玉，还有从白起那里兑换来的仙罡，并不畏惧这样的消耗。

　　这是生死存亡之战，如果输了，九州等于开始沦陷。留下再多的仙玉，又有什么用处。

　　况且白起还私下表示过，如果他们携带的仙玉和仙罡消耗干净，白起愿意以最低的价格，向他们继续出售仙罡。

　　白起在天地磨盘损毁的那段时间里，曾经拒绝继续为这些门派提供仙罡，后来虽然有所恢复，但是供给的数量也少了许多。

　　现在白起答应敞开供应，在这次战争之中消耗掉的仙罡，白起愿意给青城原本的两成价格。

　　这样一来，青城派就不担心仙罡消耗的问题了。张角只是后悔，自己这次为了胜利，携带来的仙玉数量十分庞大。

　　要是带的少一些，就可以和白起借更多的仙罡，只是两成的价格啊，这白起绝对是亏本的。

　　他可没有想过，白起的天地磨盘，什么都能吸收炼化，是无本的买卖。

　　两成的价格，相当于白起逆转时光的消耗而已。

　　现在白起拥有妖灵葫芦，已经不担心门派消耗问题，也不需要用这种手段继续获取巨大的利益。他不肯降价，是要限制这些门派的发展，好让青门能脱颖而出。

　　真正的生死关头，白起才不会继续守财奴一样，还这样做下去。

　　不管白起怎么想的，张角已经十分满意。那神帝无法靠近四个剑台，这次的战斗，自己这一面，至少立于不败之地了。

　　神帝也发现了这个问题，神帝战车受到的攻击，让他们无力去找出逼近剑台的办法。那战车发出轰天巨响，将大地犁出了一道道深深的沟壑，战车之上，手持长弓的神帝，射出了不知道多少箭，也没有冲破三百里的范围。

　　那神箭飞出，也会沿着一定的轨迹转弯，甚至他射出第二箭的时候，第一箭已经绕着战车，飞了好几圈了。

　　神帝破天箭，可以攻击万里之外的目标，却不能突破这诛仙剑阵的封锁。

　　白起也没想到，这次的战斗，四个神帝拥有神帝战车，却不能攻破诛仙剑阵。别人看不到里面的情形，白起是看得到的，他有六道法眼还没什么，那诛仙剑阵，可是借助了青门伏魔城的力量才勉强布置出来的。

　　否则的话，四个无上大罗金仙对阵神帝？那是找死，而且是嫌死的不够快。

　　白起现在只是一个大罗金仙，就能掌控戎州所有的力量细节，任何事情，只要利用了他戎州的力量，就瞒不过他。

　　如果他进阶到天帝阶位，别说是戎州，整个九州，都是他的控制范围，甚至沟通了九州的天庭三十三天，也逃不过他的监视。

　　这还不算恐怖，那紫微大帝在的时候，整个三垣，包括外三垣的无尽星空，紫微大帝都能全部感应得到，并且能够在紫微宫中施展仙术，控制他的星辰帝国。

　　内外三垣，星辰有万亿了吧。星辰之间的距离，都比九州之间的距离要远的多。可想而知，白起要是真的修炼到紫微大帝的水准，在这个世界，也就没什么敌手了。哪怕他只是修炼到天帝境界，也可以和玉帝一争长短。

　　天罡峡谷之外，那神族的神帝们也是大皱眉头。诛仙剑阵内，四个神帝的气息没有任何的衰弱迹象，也就是说，这诛仙剑阵虽然强悍，却没有能对四个神帝造成威胁。这也是正常的，那神帝战车，在神族掠夺其他世界的时候，发挥出了强大的功效，所有神帝，都信任这神帝战车的防御能力。

　　只要不是天庭强大的天帝出手，这神帝战车，是不可能一下被攻破的。而且四个神帝，还带了两百亿神兵，能源源不断的提供力量，就是打上十年八年的，也不可能被击破防御。

　　只是，这样下去，神族大陆那边，天庭的攻击会越来越猛烈的。要是战局被拖住，情况依然对神族不利啊。

　　现在神族能调遣到九州的力量固然是源源不断，可是天庭也一样，能够派遣无数大军，进攻神界。

　　神帝们有些后悔，为什么答应这无聊的赌斗。

　　要是不管不顾的掩杀过去，难道那白起真的会破坏戎州不成？他难道连自己的老巢都要毁掉？

　　神帝们已经开始低声商议起来，要不要绕过天罡峡谷，去直接进攻青门的伏魔城。


第561章 朱果的运气

　　这些商议，自然瞒不过白起的耳朵。这些神帝，也没打算隐瞒。反正他们要看看，白起是什么反应。

　　白起平平静静地待在原地，和其他几个门派的仙人谈笑风生。

　　他们说的，却是如何修补星辰武士的话题，根本没把神族的事情放在心上。

　　白起是真不放在心上，别的仙人，却是听不到神族在说什么。

　　神族想要动摇敌人军心，所以想让这些仙人都听到他们的谈话，只可惜，整个天罡峡谷之中，所有元气的操纵，都要过白起这一关。白起根本不会让这些门派的仙人听到神帝在说什么。

　　除非神帝说的事情，对自己有利。

　　当然，神帝的力量，也不是白起能彻底封锁的。想要让这些仙人听到对话，神帝只要使用全部力量，白起自然无法将声音阻隔。

　　毕竟阶位的差距在那里摆着呢，可是要是那样说话的方式，等于普通人扯开喉咙拼命吼叫。这样的心思，对方再傻都猜得出来。

　　所以白起成功的封锁消息，神帝们见白起没有反应，也犹豫不决，要是白起真的敢毁掉戎州，自己这些人擅自行动，一旦情况和白起所说的一样，回去之后，神王就会将他们全部诛杀。

　　试探无果，这些神帝们又陷入了一个困局。

　　是在这里等候，还是翻脸不认账？无论哪个，似乎都不太好。神王喜怒无常，因为降临这个世界，损耗了太多的力量。要是这些神帝做的不够好，就会成为神王的补品。

　　神王，从本质上来说，还是神帝阶位。只是这神王的力量远超普通神帝，是神族占领神界的关键。

　　神王的不能反抗的，反抗神王，会导致神界无人守护，被天庭大军长驱直入。

　　如果没有神王，别说那无色天帝，就是玉鼎，都能杀入神界，七进七出，无人能敌。

　　神王，是神帝们创造出的畸形产物，用来对付天庭强大的天帝。

　　在诛仙剑阵内的四个神帝，显然也是想明白了这点。神帝战车停下来，不再徒劳的消耗力量。四个神帝四面望去，那四座剑台看起来近在咫尺，但是所有的攻击，最多超出三百里的距离，就会转弯。

　　这是无比憋屈的事情，而且那四座剑台，还在持续不断的进行攻击。天帝战车停下来之后，攻击的力度，明显增加了。

　　张角在陷仙剑台上，眉头紧锁。这神帝战车停下来的话，必然会发生他不可预知的变化。神帝要是拼命的话，自己这诛仙剑阵，还没有祭炼到足够的程度，是不可能困死神帝的。

　　本来想着拖延时间，为天庭大军争取到更多的进攻机会，但是这会让神帝抓狂。

　　看来，不拿出点真本事来，是无法继续拖延下去了。

　　张角心思聪慧，知道如果继续下去，让神帝那边先选择变化的话，对自己不利。因为实力差距，是很难弥补的。这四个神帝的力量，远超他们的预期，甚至那四枚仙剑，都有些脱离控制，要靠仙剑自身的力量，去攻击神帝，才有些抑制效果。

　　这样继续下去，搞不好神帝没有受伤，自己这边就要失去绝品仙剑了。

　　想到这里，张角取出了一面黑色的旗帜，插在面前，另外三个青城仙人，也各自取出一面旗帜，立于剑台之上。

　　四面旗帜，分别是黄，黑，青，红，代表地水风火。

　　这地水风火，是世界开辟，空间初定的时候必然的产物，也是所有宇宙大道规则之中相通的部分。

　　正因为如此，这地水风火的力量，也一向是很强的。

　　张角等人取出了这四面旗帜之后，整个诛仙剑阵内，空间变得更加稳定，但是却出现了宇宙开辟时候的荒凉景象。

　　地面上的石头，不需要神帝战车的破坏，纷纷破碎，烟尘激起在半空中，狂风怒号，风中是无数诡异的力量形成的刀刃，漩涡，破坏的大地之上，涌出水火。

　　四个神帝看了这样的变化，反而哈哈大笑起来。

　　这等攻击，对我们有什么用处！

　　果然，那诛仙剑阵的变化，在神帝战车的百里之外，就消失不见了。

　　神帝战车，仿佛是定海神针一样，在诛仙剑阵的猛烈变化之中，岿然不动。

　　白起却看出了玄妙，那诛仙四剑，在地水风火四面旗帜出现以后，也立刻从内部散发出无比荒凉的气息。那气息，仿佛是一头太古洪荒才有的猛兽苏醒过来，正欲择人而噬。

　　神帝已经输了这一场的较量。

　　白起心中暗想，要是神帝不停下来，那张角也没机会布置地水风火四面仙器。

　　如果在布置的时候，神帝立刻反击，还是可以破坏掉这地水风火困仙大阵的。可是等这地水风火四面仙器布置完成，调动出了诛仙四剑隐藏的力量，再想要去破坏，已经是很难了，至少要付出数百倍的代价才能做得到。

　　把握时机的本事，这些神族，竟然如此糟糕？

　　白起几乎都不敢相信这个结果，如果他被困阵中，绝对不会发生这样严重的错误。

　　白起不能明白，是因为他不知道，神族在和天庭的战争之中，总是处于弱势地位，所以思考方式，也是弱者的思维方式。哪怕他们面对的是青城的无上大罗金仙，也没扭转这种思维惯性。

　　在和天庭的战斗之中，要尽量保存更多的有生力量，否则的话，天庭仿佛无穷无尽的大军，就会将神族军队淹没。

　　张角布置了地水风火大阵，虽然提升了四枚仙剑的力量，可是消耗也是激增。他脚下的高台之中，没有什么特殊的东西，根本是仙玉堆积而成的。

　　那诛仙四剑想要爆发威力，都是在从这四座剑台之中汲取力量。仙玉的品质再好，提供力量的速度也是有限的。

　　现在开始，张角不得不使用仙罡了。青帝的青雷仙罡，可以释放出强大的元气，和仙人自身修炼出来的力量释放速度没什么两样，甚至会更快一些。

　　诛仙四剑之中，也各自飞出一枚古字，落在剑台上，疯狂吸收剑台的力量，在酝酿一次惊天动地的攻击。

　　四座剑台内的仙罡，和柴火一样被烧掉，释放出了无穷的元气，注入到了四个古字之中。

　　张角愕然，但是这也在情理之中，四枚诛仙古剑，青城一直没有办法很好的控制。虽然没有器灵，却仿佛有着自我选择一般。

　　按理说，这样的仙器，就算再强大，也不是一个门派的首选。可是诛仙剑阵的威力太强大了，让青城难以割舍。

　　四个无上大罗金仙，面对四个神帝，靠着诛仙剑阵的力量，就能维持个平手的局面。虽然说消耗太大，可这并非是无法承受的事情。

　　四枚古剑，一次性的吸收掉了数百万仙罡内蕴含的力量，四枚仙剑，形体膨胀起来，化为真正剑器的大小，在高空之中嗡嗡的鸣叫起来。

　　白起的脸色，顿时变得十分精彩。

　　别人还听不出来，但是白起在星辰元神尺的帮助下，却听到了那四枚仙剑的嗡鸣声，分明是一段剑诀。这剑诀和仙术融合在一起，仿佛是低级炼气士必须吟唱的咒语一样，但是力量可是天差地别。

　　白起和朱果体内，都对这剑诀的鸣叫产生了反应。白起的还差一些，但是朱果的体内，却是多了三道弱小的剑气，这三道剑气，和她原来修炼的戮仙剑气纠缠在一起，形成了一个崭新的剑胎。

　　剑胎内，也有四个古字出现，正是那诛戮陷绝四个大字。

　　戮仙剑，竟然是青城这诛仙剑阵内蜕变出来的剑术！

　　白起等人，全部在星辰武士的腹部，沟通星辰武士的三万六千个穴窍。而白起的星辰元神尺，无时无刻的不在关注诛仙剑阵内的变化。

　　这四枚仙剑的力量，通过诛仙剑阵，转移给了那星辰元神尺大半。然后这力量基本上都进入了妖灵葫芦世界，转移给了正在修炼戮仙剑的朱果。

　　朱果的运气，因为本体在妖灵葫芦中复活，变得强大起来。那四剑齐鸣，是因为剑身之中，来自上一个宙元的力量苏醒的缘故。而这四枚古剑，又没有器灵，所以干脆的将朱果当成了修炼诛仙四剑的仙人，将力量反馈了过来。

　　如果朱果跟随白起，也没这么大的机缘。这四剑的力量，是通过妖灵葫芦，注入她的本体之中，然后才转移到元神之内的。

　　她的本体，已经打上了四个古字的烙印，从此之后，可以修炼诛仙四剑了。这诛仙四剑，甚至连剑诀都传递了过来。

　　当然，这只是当初那诛仙剑阵的主人寻找传人的方式，不可能让四枚仙剑认主。朱果的力量，根本承受不起这四枚强大的仙剑。

　　朱果在妖灵葫芦的世界之中，忽然得到了这强大的传承，也是吓了一跳。不过她的性格，才不会为此困扰，而是兴奋的叫了起来。

　　“师兄，师姐！”

　　烈穿阳和子鸿不知道发生了什么，以为朱果修炼出了岔子，迅速御剑赶来，却看到朱果的手中，托着一枚几乎还是虚无状态的剑胎。那剑胎的影子淡淡的，却释放出了绝世凶兵的气息。


第562章 平局

　　朱果手中出现的剑胎，虽然还是半虚无的状态，已经让烈穿阳和子鸿二人身体中的剑器惊惧，发出了悲哀的鸣颤之声。

　　“不要吵！”朱果大叫，那手中的剑胎，果然安静下来，没有再对烈穿阳和子鸿的剑器挑衅。

　　这枚剑胎，就算称不上桀骜不驯，至少也是非常顽皮的。这倒是符合朱果的性子，列穿阳和子鸿惊讶道：“这剑胎怎么来的？”

　　“从葫芦外进来的，我也不知道怎么出现的，和我的戮仙剑气融合，就成了这个样子，应该是师兄送过来的东西。”

　　“白起？”烈穿阳看着朱果手中的剑胎，半晌，才道：“没什么危险，不用毁掉。”

　　那剑胎似乎明白烈穿阳的话，颤抖了一下。它毕竟还没成长起来，要是烈穿阳想毁掉它的话，是非常容易的。

　　“朱果，开始温养这剑胎吧，我们三个，在这里练剑，有了这剑术，我们相互磨砺，用不了多久，就可以为门派出力了。”

　　烈穿阳也是十分欣慰，他和子鸿的剑术虽然强大，但是没有合适的对手练习，这练剑和修炼仙术不同，没有合适的对手，进步就非常的慢。现在有了诛仙四剑的剑术，他和子鸿二人的剑术也会突飞猛进。毕竟三个人的剑术相互交流，是没有任何隐瞒的。而这诛仙四剑的威力，并不比两个人学习的剑术小。

　　三个人相互帮助，进步可比在战场上的战斗还要快上许多。

　　诛仙剑阵内，那诛仙四剑吸收的天地元气，大部分送入了妖灵葫芦，而且送的悄无声息。这样一来，给神帝的反应时间就多了许多。

　　四大神帝感觉到了诛仙剑阵酝酿恐怖的攻击，这神帝战车再也不敢在原地等候，忽然冲天而起，垂直向上飞升。

　　战车上的两个神帝，手中武器也变化了，一个变成了巨大的圆盾，圆盾上，是一百多个怒目圆睁的眼睛，每个眼睛之中，都在迸射神光，向天空中那些剑气狂扫。

　　诛仙剑阵的封锁，顿时被冲破了一道缝隙，这神帝战车，从缝隙之中脱困而出。

　　白起等人还没反应过来，这神帝战车已经逃离了诛仙剑阵的封锁，直扑张角所在的剑台。

　　那张角并不惊讶，诛仙四剑的威力他是知道的，但是以他们四个人的力量，想要完美的将四大神帝困住，也是有些妄想。

　　但是诛仙四剑本身，是绝对不肯就此服输的。

　　四枚古剑，在空中旋转了半圈的功夫，已经合为一体，化为一柄长百余丈的剑器。

　　这长剑当头斩下，迎着神帝战车。那神帝战车上，手持神盾的神帝没敢用他的盾牌去抵挡这巨大的剑器，另外一个神帝有些不忿，手持巨大的长戈，挥舞着，迎向了诛仙剑。

　　“不要！”他身边的神帝只喊了半句，那诛仙剑已经落下，将长戈斩断，想要对抗诛仙剑的神帝，被长剑从正中央劈开。

　　这神帝的身躯，被切开的创口光滑如镜，仿佛是经过长期的打磨一样。两片身躯想要合在一起，那诛仙剑再度化为四枚剑器，在神帝身体的中央像是风车一样旋转起来。

　　神帝的身躯，被绞得粉碎，每一个碎片颗粒，又都宛如琉璃。

　　手持盾牌的神帝眼前一黑，这一下糟了，被杀的神帝，身边的神光顿时消灭，神帝战车一下就解体，落向地面，重新被那诛仙剑阵封锁起来。

　　即使如此，他们也未必会死。那诛仙剑阵凝聚四剑的力量，想要爆发一次攻击，也是相当艰难的。这一剑，已经将四座剑台之中的力量消耗大半，如果再来一次的话，诛仙剑阵本身也就毁了。

　　神帝们并不知道这点，两个化为神兽的神帝恢复神族形态，连连咆哮。

　　白起这才放心，想要杀死神帝，还真的是很艰难的事情，但是诛仙剑做到了，那神帝被搅碎之后，可惜，被另外三个神帝身体周围的神光一扫，都吸收了进去。

　　要是能被抢夺来，三个幸存神帝的力量，才会跌落四分之一。

　　张角冷笑一声，道：“神族的诸位神帝，你们是否认输？”

　　他现在携带的仙罡，还只能发动下一次的攻击，第三次攻击一旦释放出来，诛仙剑阵就破了，对方会剩下一个神帝，将那青城仙人全部斩杀。

　　说到底，是他们控制仙剑的能力不行，不止是仙罡不足。如果让一个会诛仙剑术的人来操纵，消耗也不会如此之大。

　　神帝不知道青城派的担忧，三个神帝交流了一下，不得不承认失败，慢慢的后退。

　　张角也不强求，这几番攻击下来，已经耽误了半日的时光。要是强行围困这三个神帝，那对方拼命的话，自己这边就要认输了。

　　三个神帝退出诛仙剑阵，张角将大阵合拢。

　　那三个神帝面有惭色，和同伴打了个招呼，一道神光飞起，回归到了那神族降临的大陆上去，不肯再露面。

　　张角等人，元神消耗严重，也不肯继续阻挡神族大军，诛仙剑阵合拢之后，四个青城仙人，就收起剑台之中剩下的仙玉符文等物，退了下去。

　　神族这才松了口气，这诛仙剑阵显然是连一成的威力都没发挥出来，否则的话，四大神帝都要死在这里。

　　即使如此，外面的神帝也看出了一些端倪，知道这诛仙剑阵想要发动，消耗也是不小。青城派仙人主动撤退就是证明。

　　白起对那张角道谢，青城派已经完成了任务，击退了四个神帝的攻击，还斩杀了一个神帝。接下来，就是蓬莱派的事情了。

　　双方妥协，也是没有办法的。白起总不能让青城派的人继续苦战。张角等人的实力，不足以对抗神帝，唯一胜利的法子，就是激发那诛仙剑内的力量，四个人的元神，有些扛不住这样的消耗。

　　蓬莱派仙人，已经布置好了大阵。

　　这大阵显然是重新布置过的，并非蓬莱派原来的想法。青城的战斗，看在蓬莱眼中，知道要是按照原本来的计划，恐怕蓬莱派要死掉大半。

　　重新布置的大战，使用了蓬莱的圣器，一个巨大的玉环，立于阵门，玉环之后，也是一个数千里的空间。

　　这玉环，是残破的洞天一部分炼制的，里面的空间还算稳定，只是不能提供什么额外的力量压制。但是眼前，这残破洞天的用处反而更大，一个洞天的规则，对神帝的压制，远不如这戎州规则的力量。

　　蓬莱派李念真走上去，拱手道：“神族道友，这是蓬莱派的古洞迷仙阵。杀伤力也许不行，还请神族道友指教。”

　　四个神帝这次没有带着身边的神将，只是收拢神光，走了出来。

　　“我们四个，前来破阵！”

　　李念真一笑，转身进入了玉环之中。

　　四个神帝相互望了一眼，纷纷将神光幻化成了铠甲的模样，跟着李念真走入玉环之中。

　　白起见这四个神帝竟然有如此妙法，能将百亿神兵，化为铠甲，就知道蓬莱派这次要输。

　　这可是最强悍的神帝才能做到的，普通的神帝，将神光压缩到百里之内，已经十分不宜，大多数都只能将神光压缩在两百里的范围。除非，神光之中的神族数量稀少，那才能化为铠甲迎敌。

　　李念真心中也是叫苦，这蓬莱还真是倒霉，幸亏在白起那里购买了不少的星辰武士，可以布置在古洞迷仙阵中。但愿这些星辰武士，能多支撑一段时间。

　　四个神帝走入古洞迷仙阵内，就发现，进入了一个幽暗的空间，这空间，仿佛是巨大的神山内那些山洞一样，蜿蜒曲折，每个黑暗的洞穴分叉之中，都有兵器的光芒在闪烁。

　　“我们是分开，还是并肩前进？”一个神帝开口问道。

　　“当然是分开，这个大阵，没有方才那个剑阵恐怖，这蓬莱仙人的力量，也不如青城。我们四个分开，也不会有生命危险。”为首的神帝不以为意。本来他们四个，是攻打最后一个仙阵的，但是第一阵就折损了一个神帝，神族不能再输了第二阵，所以才让他们四个提前出来。

　　这四个神帝的力量，已经和五方天帝差不多了。要是合力，虽然更加稳妥，可是破坏这个古洞迷仙阵的速度，就要慢四倍以上。

　　神族，现在缺乏时间，那天庭的大军，估计已经在攻打神族降临的大陆了。

　　另外三个神帝点头称是，四个人分开，各自选择了一个洞穴的分支，走了进去。这洞穴内，处处都有刀兵埋伏。四个神帝分开之后，为首的神帝迟疑了一下，取出了一个眼球模样的珠子，丢起在半空。

　　这颗珠子飞出来后，光芒万丈，将前方的洞穴照得通明。这一下，所有的幻境消失了，露出他面前大阵的本来面目。

　　这神帝狞笑一声，挥舞手中巨剑，冲向挡在前面的一队士兵。

　　这一队士兵，身上忽然放出了强烈的光芒，射向了神帝头顶的那颗珠子。士兵的身上，穿的是堕天使铠甲，他们的本体，也是白起的星辰武士。


第563章 多方博弈

　　古洞迷仙阵外，小雨有些不满地对白起道：“那青城派偷奸耍滑，明明还有战斗的力气，偏偏不肯继续了。”

　　白起道：“算了，如果他们继续下去，所消耗的仙罡，都要我来出呢。”

　　“哼，你是不舍得仙罡，还是不舍得李红袖？”小雨追问。

　　“都不舍得。”白起回答。

　　“不舍得也没有用，我们修炼的法子，断不容第三个人再加入了！是不是，罗秀妹妹？”小雨这个时候，就不会忘记联合罗秀了。

　　罗秀道：“白起要是愿意，就让他不舍得呗，红袖的确是个好女子，反正，这种凡人的感情，白起也不舍得抛弃，大道什么的，估计他都不会在乎的。”

　　白起第一次在两个人面前苦笑，道：“这话不提了吧。”

　　他心中暗想，让青城损失太大的话，回头对付昆仑，就少了一个帮手呢。青城派李红袖前来，是为了修复关系的，自己要是绝情，下一步可怎么办？

　　问题是他有前科，解释起来，底气不足。另外，那马荣就在不远处观战，这话更是不能说出口来。

　　小雨道：“反正青城拖下去，对你是有好处的，你放掉这好处，还和那张角挤眉弄眼的，什么意思？”

　　白起心想，我哪有挤眉弄眼？我不想青城倒霉，是怕那诛仙剑出了什么问题。等这四个家伙能操控诛仙剑的时候，诛仙剑恐怕还会传送什么剑诀给朱果。这才是最大的好处啊。

　　搞到诛仙剑诀，朱果要是能进阶天帝，到时候将诛仙四剑哄骗过来都说不定。

　　为了短暂的眼前利益，可不能放弃这些。

　　但是这话就更不能说出来的，所以白起看那张角的眼神，就有些古怪。小雨借题发挥，他也不能反驳。

　　诛仙剑没有器灵，只有剑器的本能，这是绝世仙兵才有的特点。白起对这四枚古剑垂涎已久，这次突然发生的事情，让他的心中，生出了一丝的希望。

　　朱果的素质，在他的师门之中，应该是最高的。

　　从来还没有朱果这种仙草成妖，能修炼到这种地步。朱果浑身上下，也没有什么脉络，有的只是天地灵根之中，吸收天地元气的轨迹。

　　她的人类化身，上下贯通，浑然一体，修炼的速度也是节节攀升。

　　要是能进阶天帝，就可以守护住青门。再也不必担心什么天庭啊，神界什么的麻烦了。

　　罗秀道：“好了，小雨，这事情回头再说，我看蓬莱还是能坚持住一段时间的。至少，不会比青城差。”

　　小雨不信，那蓬莱的实力，真的是不如青城，更别提昆仑了。

　　她看了一眼昆仑马荣，那马荣远远的，向白起身边的两个美女点头致意，一脸笑容。

　　小雨脸上带霜，双眼之中，射出一缕剑气，被白起一把抓在手中。

　　折眉剑的攻击力可是不小，但是攻击不成，受到的反击之力，也是让人头痛。大多数人，就算是天帝，也难以反击小雨的折眉剑，但是马荣绝对可以。

　　这个时候，和马荣交恶，就太不值得了。

　　这些想法，白起埋藏在脑子里，无法说出，但是他也不能任由小雨去攻击马荣。不过他将剑气握在手中，随即就是一愣。

　　这剑气表现的是如此强大，可是内力空虚无比。

　　白起全力一握，仿佛是握住了一团棉花。哪怕是两个人修炼相同的仙术，但是在剑术的使用上，小雨可是得天独厚的。

　　折眉剑，白起想要捏死剑气，也要花费很大力气。

　　小雨这一剑，根本没想攻击马荣。白起楞了一下，随即笑了，他的笑容是给马荣的，带着一丝歉意。

　　小雨也会演戏了？

　　马荣看到这一幕，皱了下眉头，随即也向白起笑了笑。那女人的剑气，还真是恐怖啊，可是被白起一把就捏住，都没有费什么力气。

　　白起的实力，也是不错呢，要是给他太多的时间成长起来，可是不好。

　　不过昆仑最强的敌人，还是青城，没想到，诛仙剑的威力，竟然可以直接抹杀一个神帝。虽然说是靠着大阵的力量，那神帝也有些蠢，直接硬挡，可自己手中，也没有能将这神帝直接抹杀的武器啊。

　　要怎么样，才能瓦解有如此恐怖武器的青城呢？

　　据说，青城派还有兵解剑。

　　昆仑的人怎么这么蠢，当年兵解剑可是封印在崑墟洞天之中的，竟然被青城的人得去了。这样的东西，就算自己不能用，也要毁掉。万一对方出现了一个奇才，可以操纵兵解剑，那就又是一个巨大的麻烦。

　　两个人皮笑肉不笑的相互点头致意，那古洞迷仙阵中，神族的神帝，已经连续突破了三十多道防线。

　　这神帝选择的在最中央的一条通道，面前的敌人，全部是真实的，所有幻影，都被他头顶的眼球扫光了。

　　虽然说势如破竹，这神帝还是焦躁不已。因为那些星辰武士，真的很难杀。

　　不说身体的强悍，要让自己耗费大量的精力去破坏，反击也是十分讨厌。光芒的攻击，速度太快，根本躲避不了。自己的神帝之躯是不怕的，但是身上的铠甲，是神光凝结而成，每次受到星辰武士的攻击，就被削弱一层下去。

　　这些星辰武士，不知道有多少，自己已经前进了数百里，杀掉了千余，还是看不到洞穴的尽头。

　　这古洞迷仙阵，到底有多大？

　　其他的三个神帝，实力不如自己，推进的速度，恐怕是相当的慢了。

　　这神帝也是无可奈何，他尝试过攻击洞穴墙壁，这些墙壁，也是真实的，被他的长剑一扫，就会破碎。

　　问题是，破碎的洞穴，另外一侧，还是蜂巢一样的细密通道，根本看不到任何光明。

　　这些通道内，也是成群结队的星辰武士，有些还带着大量的仙兵。

　　这些星辰武士的攻击，完全是针对他身上铠甲的。铠甲是神光所化，铠甲被削弱一分，里面的神兵就要死掉一大批。

　　神帝十分清楚自己铠甲的防御力，对方的武器，可以让自己的铠甲削弱，杀死里面的神兵，只能说明，这光芒真的照射道自己的本体上时，对自己的本体也会造成伤害。

　　让他不得不防的是，对方的攻击，一直没有达到真正杀死天帝阶位仙人的程度。这样一个打碎了局部，瞬间就能还原的大阵，拥有的力量，绝对不止如此。

　　他有些后悔，没有带足够多的强大神将进入。

　　如果有大量的神将，就可以代替自己，去攻击那些星辰武士。星辰武士的阶位，都是金仙上下，防御力，肯定达到了大罗金仙的水准。

　　这要消耗多少仙玉啊，蓬莱一个几乎被灭门的门派，怎么会如此富有？

　　他可不知道，蓬莱派也得到白起的保证，甚至提前获得了大量的仙罡，白起可以让蓬莱的仙人肆意挥霍。

　　蓬莱派根本不在乎消耗，白起承诺，在对付神帝的时候，所有消耗，都算他白起的。

　　这可是比给青城的条件还要好，青城那边，白起还要收取两成的仙罡制造费用，对于蓬莱，他干脆白送。

　　所以蓬莱仙人压力不大，他们将铁浮屠收缩在大阵中央，一旦神帝真的攻击到了大阵中央，就将铁浮屠放出去，进行最后一轮冲杀，然后认输。

　　认输很丢人么？是的，蓬莱派却不在乎。

　　这两百铁浮屠最后消耗掉的话，也能将残骸卖给白起。只要实力不受损失就行。能拖住这神帝的时间越长越好。

　　古洞迷仙阵，本身不是蓬莱仙人的手法，那个巨大的玉环，本身里面就存在这个大阵，是太古仙人制造出来的。

　　蓬莱派，也无法操纵这个大阵，只能将大阵之中，布置很多伏击的手段，拖延神帝进攻的速度。

　　神帝怎知这其中的奥妙，如果没有白起这个财主在后面支援，蓬莱也不可能顶在前面，最多在后面摇旗呐喊，上次的损失已经很大了，又被白起要走了一个楚随园，能进阶天帝的仙人数量本来就少，带走了最好的一个，蓬莱派心中相当憋闷，怎么会给白起拼命。

　　但是现在，这可是白起让蓬莱免费试验啊。那么多星辰武士的性能，想要彻底掌握，全部损毁都不够的。

　　白起财大气粗的先给了李念真十万星辰傀儡，数百亿的仙罡。让李念真都有些怀疑，当初逼上蓬莱的人中，有没有白起了。

　　白起为什么对蓬莱这么好，如果仅仅是为了让蓬莱出力的话，他也可以和对青城一样的态度啊。

　　这就是白坚传授给白起的交际秘诀了，如果白起对所有门派的态度一样，这些门派，没有一个会对他产生好感的，哪怕他的东西全部免费。

　　唯有区别对待，才会让大家重视白起。

　　青城会觉得他们投入不足，蓬莱会觉得自身最受重视，昆仑会觉得，自己和青门走的太远了，要想办法拉进距离，同时，肯定会对青城和蓬莱不满。

　　这是凡人的朝廷之中，最常见的分化手段，对付仙人，也是一样的。


第564章 血色凤凰

　　思维上的差距，是生活环境造成的，在这个宙元之中，人道和仙道势不两立。所以，仙人们也没有谁能去人间的朝廷之中打磨心性的，对凡人的计谋，几乎是一无所知。

　　就算有仙人查阅史书，试图了解这万丈红尘之中的微妙，也不能有身临其境的切身体会。

　　白起按照白坚的授意，针对不同门派，做出了不同的对应策略。现在看来，这策略收到的效果还是不错的。

　　白起明显的感觉到了，那马荣对自己的敌意已经降低，反而是对青城的敌意大大增加。

　　当然，白起也十分清楚，这马荣最大的敌人，也是神族。

　　神族尽管神帝的力量不如天帝，可是数量太庞大了，真的让神族数百神帝冲杀上九州来，九州炼气士，只能龟缩在几个最大的洞天之中，不敢跨出半步。

　　什么反击都是扯淡，在神族庞大的神帝数量面前，除非九州也出一个玉帝那样的人物，才有可能对抗神族。

　　马荣自认比不过玉帝，就算他恢复当年全盛的实力，玉帝降临九州，再受到规则压制，他也不是玉帝的对手。

　　必须让昆仑强大起来，为自己寻找到地府。

　　没有地府中的那一切，自己甚至连最强的实力都无法发挥出来。

　　该死的牛头，就那么忠于地府神君，不肯和自己联手。

　　如果两个人联手在一起，扫荡九州也不在话下吧。为了那神君，竟然和自己翻脸成仇。修道，不就是为了长生么！

　　为了长生，什么都可以踩在脚下的啊！

　　可惜了一个古洞啊！

　　白起没有继续和马荣眉来眼去，他看着巨大的玉环立在地面，心中感叹。这玉环之中的秘密，自己也看不穿，但是却能看穿玉环的材质。

　　这就是仙玉经过反复炼制，得到的一种材料。这材料已经完全符文化，不能储存天地元气，却可以让天地元气顺畅的在里面流通，随时修复受损的部分。

　　这个思路，也算是奇葩了。

　　攻击力的降低，换来了防御力的无穷增加。除非能有一举摧毁这玉环的力量，否则的话，就在里面慢慢的开辟道路吧。

　　这个玉环，符合这个世界的规则，里面的阻碍，可以说是很弱。无穷长的通道之中，哪怕是一个金仙，也可以顺利的走下去，不会死在里面。

　　问题是，反复折叠的空间，就算白起的雷遁术，也不能在很短的时间内走出来。

　　这个玉环，就是一个长度恐怖的通道。

　　到达核心，就可以用暴力手段破坏阵眼，然后返身出来就是了。

　　如果神帝知道这个真相，会不会吐血呢？

　　打了半天，蓬莱派根本没有战斗的欲望，就是让你在里面不停的赶路。四个最强的神帝，只能在这个玉环之中消耗。打到最后，肯定会拼着实力受损，也要将这玉环毁掉。

　　天庭的大军，压在所有神帝的心头，他们没有耐心。

　　这玉环的防御力虽然强大，可是没有合适的仙人使用，最终，还是会损毁的。至少这四个神帝的力量，如果释放出什么恐怖的神技，蓬莱仙人肯定是舍弃玉环，保全性命的结果。

　　白起不禁感慨，这四大门派诞生了不知道多少年，底蕴深厚。只是被秦皇虐了一番，又赶上了九州规则变动，无法修炼出天帝阶位的仙人来，这才有些没落。

　　可是九州规则重新变化以后，这些门派立刻激发出强大的力量来。

　　这次的蓬莱，虽然说没有出现可以和天帝抗衡的仙人，这李念真，也算是不错的人物了。而且拿出来的一件仙器，古洞玉环，也是让白起眼馋的东西。

　　他手中的极品倒是不少，可惜，每样都不能送给门派中人，都是和他修炼的大道相关的。高级的材料倒是不少，问题是，能送给人的，也只是材料，现成的仙器，又要适合手下使用的，基本都是金仙以下的东西了。

　　白起的门派，有个明显的断档。

　　所以楚随园的到来，为青门还是增加了巨大的力量的。那楚随园随身一件洞天仙器，就等于让青门实力翻了一倍。别看楚随园不如白起的发展潜力好，那也是一个随时可以进阶天帝的人物。

　　蓬莱派呢？被自己折腾一番，损失巨大，可还是能拿出这样的仙器来。

　　自己对付这仙器，唯一的办法，就是靠七星伏魔枪那强悍的破坏力，还有残存在七星伏魔枪之中的腐朽气息。

　　只不过，腐朽气息是一次性的，消耗干净之后，白起模拟出来的腐朽气息，力量就相差太多了，肯定杀不死天帝，更破坏不了这个玉环。

　　白起想的没错，那蓬莱实力大损，只是人手上的问题。可是现成的仙器之多，也不是白起的青门可比的。

　　星墟之门中，流出的都是材料，可没现成的仙器。

　　时间的流逝，让神帝们坐立不安，他们已经输了一场，虽然青城主动认输第二场，可是已经有四个神帝离开，不会再参与到进攻之中。

　　实际上，他们也没赢回第二场。

　　时间还在拖延，没有任何消息从那神族大陆上传来。如果神族大陆取得了优势，会立刻增兵，不管和白起之间的约定，直接摧毁青门。

　　但是没有，神族大陆，恐怕正在死死防守。

　　这也是那三个神帝为什么回去的原因，既然暂时不能翻脸，也只好默认的失败。

　　脸面什么的，对于神族来说，根本不重要。

　　双方达成的协议，也不可能对神族如何处理戎州产生任何影响。最重要的，依然是天庭。如果不能灭掉天庭大军，白起毁掉戎州，这些神族就没办法立足，等于彻底失败。

　　如果灭掉天庭的大军，那神族就算失去戎州，还是能去进攻迎州。

　　关键不在青门，一开始，青门就是一个幌子。现在的问题是，天庭不能舍弃青门，青门，被神族用来当做诱饵，引诱天庭来援。

　　只是这个计策，产生了一些变数。

　　天庭的援军来的太快，而青门的决心，让神族无法在没有取得胜利之前强攻青门。否则的话，神族什么都得不到，也失去了唯一的机会进攻九州。

　　白起飞快的计算着，他计算的是那古洞玉环的材质，计算了一会儿，白起有些失望，他只能悄悄的放出一道剑气，从脚下渗透到大地之中，缓缓的游走到了那蓬莱大阵之下。

　　要是玉环破碎，自己说什么也要弄一块残骸才行。

　　拿到手，蓬莱可能永远不能修复这玉环了，但是自己却可以在星墟之门中寻找到足够多的材料，炼制一件差不多的装备，用来分配给门人。

　　白起的剑气刚刚到达那大阵之下，整个巨大的玉环就开始出现裂纹。玉环之中，已经无法抑制声音的流出，冲天的喊杀声响起。

　　红色的风，从玉环之中吹了出来，那是玉环已经无法控制物质的流出了。

　　红色的风，是血液化为的雾气形成的，开始有仙兵，神兵死亡。这些鲜血本来该是七彩的，在玉环的规则下，全部化为鲜红，喷涌出来。

　　喷涌出玉环的红色风暴，没有消散，反而在原地旋转起来，形成了一个直通九天罡气的龙卷。

　　白起十分惊讶，就连那观战的神帝们，也是一个个神色凝重。

　　这玉环因为被破坏，反而激发出了里面隐藏的一个仙术。这仙术，是要祭祀很多生灵才能使用的。这样的仙术，在这个宙元之中，只有魔门才会研究一点，但是研究的也不算透彻。

　　可是并非说这种仙术不厉害，这样的仙术，爆发力之强大，让人侧目。

　　从玉环之中喷出的血雾，逐渐的凝聚起来，变化成了一只血色的凤凰。这血色的凤凰双翼缓缓扇动，形成了一个个龙卷形的风暴，在它的周围逐渐扩张。

　　这血色凤凰的双眼开始还模糊不清，逐渐的，血色凤凰那金色双眼，变得凝实起来。

　　无论是神帝，还是白起这面的人，都不知道如何是好了。

　　玉环之中的惨烈战斗还在继续，白起知道，自己给了蓬莱仙人足够的星辰武士，仙兵，还有一些低等的妖族傀儡。

　　这些生命，可都赋予了一定的灵魂。白起有这个能力，提高傀儡的战斗力，可这也意味着，双方的死伤，都可以为这场献祭提供力量。

　　死伤的比例，在白起看来，肯定是一半对一半，那样的话，这只血色凤凰，最终会成长为一个可怕的存在。

　　到时候，谁来压制这个东西？蓬莱仙人自己都不知道，能出现这只奇怪的凤凰。让蓬莱仙人控制这凤凰，还不如祈求这凤凰不是什么血腥的生物，免得到时候不分敌我，一通乱杀。

　　那血色凤凰越来越清晰，身体长度，算上翎毛，已经超过三里。每一根羽毛上，都附着着血液的味道。血色凤凰金色的双眼之中，毫无感情，它四下扫视，也没有展开攻击，不知道在等待着什么。

　　马荣都有些不安，招呼身边的昆仑仙人，向后撤退。白起和李碧湖，倒是在原地没动。他们两个的遁术，足够快，随时能够脱离危险区域。

　　如果有必要，白起还想救那李念真一命。


第565章 区别对待

　　神族的神帝们终于坚持不住了，那血色凤凰的力量，眼看着已经超过了普通的神帝，继续生长下去，不知道会到什么恐怖的程度。

　　不管这血色凤凰会成为什么样子，总归不会和神族成为朋友。

　　那血色凤凰仰天喷出了一口血雾，身上的符文全部转化为金红色，马荣这个时候忍不住叫了一声：“白起，带你的人，立刻退回来！”

　　白起摇头，道：“我不能抛弃李道友！”

　　“他活不成了！”

　　马荣也不想白起立刻就死，现在神族虎视眈眈，又出现了血色凤凰这个凶物，一旦这血色凤凰开始攻击，他也只好撤销布置好的大阵，立刻遁走。

　　这血色凤凰的攻击力，虽然不如千面佛魔，可是血色凤凰本身，几乎不在轮回之中，根本就很难杀死，至少要有玉帝一样的实力，才可能在连续猛攻的情况下，让这血色凤凰陷入沉睡之中。

　　蓬莱派怎么把这东西召唤出来了？

　　这可是上个宙元的凶物，要通过极为恐怖的献祭才能召唤出来。而且这东西召唤出来，就自有灵识，是绝对不会听从蓬莱派指挥的。

　　白起不走，是因为他认出了这血色凤凰的来历，这分明是黄道十二宫星君坐下的强大坐骑。别人对付不了这血色凤凰，自己是可以的。

　　因为血色凤凰的攻击力不强，防御力出众，还有复活的能力，所以才是难缠的很。但是想要破开虎符，这血色凤凰是绝对不能的。

　　自己杀不死血色凤凰，可以先抓捕在手中。

　　马荣见白起不肯离开，咬牙再退百余里，道：“如果这凤凰攻击，我会选择离开！”

　　白起心想，再好不过了。要是让你在旁边，我还不好施展虎符。

　　他这么想着，口中却道：“马道友，这事情昆仑已经尽力，要是不能力敌，可以离开。”

　　马荣心想，这白起如此妇人之仁，恐怕要死在这里了，自己没必要再蹚浑水。他将那崑墟镜一展，就将有些不甘心的其他昆仑诸仙收了进去。

　　如果不是他领队，剩下的昆仑仙人，也未必不肯帮助白起，大不了大家同进退，不冲上去当第一个出头的人就是了。

　　李碧湖不动声色的跟在白起身边，仿佛是个跟班的，锋芒完全遮掩起来。这个时候，马荣心情不太好，所以也没有继续关注李碧湖。他干脆离开这天罡峡谷，直接退回到了内海的边缘。

　　如果最终是神族杀了过来，他可以应付一下，至少杀几个神帝再走，要是血色凤凰杀过来，他干脆就闪人。

　　反正他帮助白起，是门派的意思，而这次离开，是个人行为。

　　门派的规定，约束不了他，至少表面上，昆仑所有的长老，都不是能给他下达命令的人。只有两个人能命令他，其中一人，还是他来到九州的第一个老师。另外一个，就是真正执掌崑墟洞天的天帝了。

　　那天帝，野心比自己还要大，才不会为外人的事情，惩罚弟子。

　　“张道友，请你去青门一趟，和青门的楚随园说一声，说我们准备撤离伏魔城。”

　　白起想要将张角也支开，那张角却道：“白掌门，我们既然来了，当然要同进退。青城可不是临阵退缩，放弃朋友的人。”

　　他这话，当然是骂那马荣的。只不过马荣已经走了，他才能肆无忌惮的开口。真的当面说，他也有诸多顾虑。

　　白起笑道：“青门撤离，还要请张道友多照顾呢。”

　　张角看着越来越庞大的血色凤凰，心中犹豫，这血色凤凰，在那青城古籍之中，也有记载。这东西要是能炼化，就是一件绝品的圣器。

　　不过白起和自己，都应该没有这个实力对付血色凤凰，加上李碧湖也不行。

　　血色凤凰的力量，按照记载来看，速度是强项，而自己的速度，远不如白起，留下的话，虽说在道义上听起来不错，真的道逃跑的时候，自己是跑不过白起的。

　　张角点头道：“既然如此，我就去青门一趟。白掌门，这血色凤凰，不可力敌，如果没必要，就不要……”

　　“我知道，那边还有神族呢。”白起对张角道：“如果事不可为，我们夜帝门见，商议一下，下一步怎么办。”

　　“嗯。”张角转身，带着青城诸仙离开，一个都没给白起留下。

　　白起见碍眼的人都走了，这才对李碧湖道：“前辈，你能让这血色凤凰受伤么？”

　　“能，不过我估计，它恢复的速度，比你见过的任何东西都快。就算受伤，你也没机会抓捕。”

　　“不试试怎么知道？”白起说着，没有前进，反而后退了一步，和李碧湖并肩站立。

　　那血色凤凰四下打量，看到白起等人，目光也没有一丝停留的意思。它最终望向的，是那神族的十二个神帝。

　　那十二个神帝，见血色凤凰盯上了他们，心中叫苦。

　　分明是一个不识敌我的畜生，怎么第一眼就将神族当成死敌了？

　　他们却不知道，白起的身上，有紫微大帝的气息，那血色凤凰虽然比白起强大许多，但是血脉之中流传下来的记忆告诉它，如果没有必要，千万不要去碰那个弱小的人类。

　　不管多么强大的生物，除了修炼魔门功法失心疯了的，都会选择弱小的对手先下手。白起看起来弱小，身上隐藏七星伏魔枪，是能给它造成严重伤害的。

　　那些神帝看来强大，却不具备杀死它的能力。

　　血色凤凰缓缓的扇动着它那巨大的翅膀，没有立刻采取行动。因为不需要，它只要对那些神帝施加压力，早晚神帝们会选择主动进攻。

　　它才刚刚诞生，力量还有些薄弱，没有必要浪费在追击这些怪物身上。

　　对于血色凤凰来说，他们见惯了人类和妖族主宰星辰的星君，神族对于它来说，就是怪物。这些神族，的确也是怪物，虽然大多数时候，神族都是人类形态。但是神族的血脉之中，混杂了太多远古的东西，造成了他们力量的强大，还有本体的奇形怪状。

　　一个正常人类，身高在七尺八尺之间，超过一丈，才算有些稀奇，最高的人类，也没有两丈以上的。但是神族，动辄十多丈的身躯，披鳞带角。

　　经常会有神族嘲笑人类，说人类那光秃秃的身躯，像是虫子一样恶心。

　　神族的人类形态，身上也是有各种鳞甲或者毛发，都形成了一个个的神文护体。人类的确是光秃秃的，可是神族就不想想，很多虫子也是长满了毛。

　　那血色凤凰死死盯着神族，不断的积蓄力量，神族终于忍耐不住了，那十二个神帝，隔着血色凤凰，向白起喝道：“白掌门，可不是我们违背约定，这东西，要攻击我们，我们要先下手为强了！”

　　白起却道：“这血色凤凰，是蓬莱大阵召唤出来的，既然没攻击你们，也就相当于约战的一部分，你们要是进攻，我这就走，回去搬家。放心，我什么偶不会留给你们的。”

　　白起当然看出了血色凤凰的用意，这不等于说，他要帮助血色凤凰。这血色凤凰是一笔巨大的财富，他一定要拿在手中。神族想要攻击，那就要付出违约的代价。

　　当然，这代价，神族肯定要付出的。自己如果败了，现在就可以名正言顺的毁掉戎州。

　　神族不知道，但是被血色凤凰的强大压力所逼，不得不提前动手了。

　　白起看到，血色凤凰身后的玉环，突然间从裂缝处炸开，仙玉崩飞，他的剑气，在地下一兜，就将一块射入大地的仙玉带了回来。

　　那玉环崩坏，玉环之中，一个浑身血色的身影飞了出来。白起一道雷遁术，来到这血人的身边，这血人，正是蓬莱李念真。

　　白起带着李念真重新遁走，也不骚扰那血色凤凰。

　　玉环之中，又跌出了一个神帝，剩下的人，看来都死在了里面。

　　就算不死，玉环中的世界破碎，这么小的世界破碎，几乎是瞬间就会完成的，想要逃出来也是不能了。

　　四个强大的神帝，还有蓬莱诸仙，两百铁浮屠，十万星辰武士，上亿仙兵，还有百亿神兵，都在这次的献祭之中死掉了。

　　李念真是玉环在崩溃之前，被玉环吐出来的。他毕竟是玉环的操纵者。而那个神帝，则是在玉环的世界中杀了个来回，发现这个世界即将崩溃，干脆直接冲了出来，再也不想着胜利。

　　他还以为蓬莱仙人要和他们同归于尽呢。

　　他这一出来，也是有些狼狈，身上的神光形成的铠甲已经彻底崩坏，手中的武器，也消失不见。

　　那血色凤凰长鸣一声，周围的血色龙卷，顿时化为千万道风刃。

　　那神帝惨叫一声，被这些龙卷在身上一磨，就掉了一层的血肉。修炼到他这种程度，只要本源不受伤害，身上其他的伤势，一个呼吸就能恢复。可是被血色凤凰攻击造成的伤口，始终是血淋淋的，露着森森白骨。


第566章 万载光阴

　　剩下的十二个神帝哪敢怠慢，自己的同伴已经被攻击了。虽然说神帝之间没有朋友，可在神王的压迫下，这些神帝，也不得不考虑任务失败的后果。

　　这血色凤凰出现，不攻击弱者，而是选择了攻击神帝一方，让神帝相当郁闷。远处的五方天帝，也发现了这一面的变化。

　　血色凤凰并没有隐藏自身气息，而是尽量的让自身吞噬来自献祭的力量，玉环崩碎，献祭的力量才终止，它张开口，一口就将那在血色龙卷之中挣扎的神帝吞了下去。

　　白起看到，血色凤凰的脖子忽然涨起来，显然是那神帝反抗，但是胀起来的部分，一路向那血色凤凰的肚子里滑落。

　　神帝的攻击强悍，可是连那凤凰的脖子都不能穿透。

　　一个神帝，就这样被血色凤凰吞掉了，那血色凤凰的身躯，再度暴涨，长度达到了五里大小，成为了一个真正的庞然大物。神帝伟岸的身躯，在血色凤凰面前，显得十分渺小。

　　那十二个神帝见同伴被吞噬，反抗的能力都没有，脚下顿时慢了一慢，那血色凤凰的眼中，露出嘲笑的神色。

　　它的翅膀，终于挥动的更加迅速了，整个天罡峡谷内的元气，都被血色凤凰带动起来，那血色凤凰的羽翼张开，快如闪电，扑向了十二个神帝。

　　那十二个神帝，几乎是眨眼之间，就被血色凤凰扑中。白起看到这一幕，和李碧湖道：“还是走吧，我没法把握住机会。”

　　李碧湖地那头道：“你明白就好，不是什么时候，都能取巧的。我见这血色凤凰，不会主动攻击你，你适当退让，并没有坏处。”

　　白起带着李碧湖，还有身边的人，一道遁光，脱离了战场。他离开的时候，血色凤凰明显松了口气。

　　白起也并非杀不死它，白起手中的七星伏魔枪，如果拼着将腐朽的力量全部释放出来，一样能将这血色凤凰杀死。只是，杀死这血色凤凰有什么用处，白起什么好处都捞不到。既然血色凤凰没选择攻击自己，自己就不必太贪心了。

　　并非白起道心不够纯净，这血色凤凰，要是能被他抓捕，用处太多了。哪怕用来炼制第十一种仙丹，都是再没替代品的材料。

　　这个世界的血色凤凰，早就随着黄道十二宫的消亡而消失了，眼前的血色凤凰，是这个宙元中唯一的一个。

　　刚刚出生，就有了杀死神帝的力量，而且还是在九州出生的，要是能收服，白起以后就可以在九州横着走了。

　　因为天帝降临，都要受到九州规则压制，而这血色凤凰，在九州上，却是可以发挥出最强大的战斗力。

　　更何况，凤凰之火，可以让白起的妖火变为十一种，并且将所有妖火都融合在一起，诞生出白起都不知道会是什么的东西。

　　白起迟迟无法进阶无上大罗金仙，是缺乏机缘。他的积蓄也许不够，但是大罗金仙的劫数早就全部度完，这种力量的积蓄，可以通过逆转时光来完成，他有数百万的神龙仙罡，逆转时光不再是让他肉疼的消耗。

　　所以白起虽然退走，还是用星辰元神尺观察这里的战斗，没有彻底死心。

　　这血色凤凰，就是自己的机缘。自己必须抓住，不管用什么方法。牛头人的仇敌已经出现，而且和自己的实力相差巨大。要是自己不尽快进阶无上大罗金仙，会被马荣拉开更大的距离。

　　为牛头人报仇的事情，拖的久了，对自己也是不利啊。

　　白起回归青门，在伏魔峰上观战，心中还在思考着，怎么对付那血色凤凰。想要引诱血色凤凰到来，是十分容易的。只要自己发动星墟之门上的十二个古字，就能让血色凤凰不顾一切的冲上伏魔峰。

　　问题是，伏魔峰，能杀死血色凤凰么？这会不会引起玉鼎天帝的注意呢？

　　自己和玉鼎天帝的关系不错，问题是，这十二个古字，是流传自黄道十二宫的，和玉鼎天帝的长生之路息息相关。为了这十二个古字，别说是自己，就是玉帝，玉鼎天帝都敢下杀手。

　　惹上玉鼎的话，不太好办啊。玉鼎在这伏魔峰受到的压制，肯定比血色凤凰大了数十倍，问题是，自己难道永远不离开伏魔峰？得罪玉鼎天帝，自己才是寸步难行呢。

　　将这十二个古字卖给玉鼎？白起不舍得，这黄道十二宫的仙术，和紫微宫对立，也能互补。不需要修炼，只要将其研究一下，白起的实力，也能突飞猛进。

　　只是白起暂时没有实力研究这十二个古字，一切，还要等进阶无上大罗金仙之后才行。

　　那十二个神帝，被血色凤凰一扑，身上的神光顿时消灭了一半还多。血色凤凰身躯庞大，那十二个神帝透体而过，并没有给它造成任何伤害，反而让他吞噬了神帝手下的大量神兵。

　　那神帝慌张起来，将神光尽力收敛，血色凤凰已经转身再度扑了上来。它的攻击方式，神帝都不知道如何防御，被它返身一扑，再度失去了大量的神兵。

　　血色凤凰这是先剪除羽翼的手法，别人根本做不到这点，可是它庞大的身躯，吞噬神光中神兵的速度太快，那些神帝也是顾此失彼。

　　要是直接攻击神帝，它刚刚诞生，力量不足，也只能是双方谁也无法伤害到谁的局面。现在却是它在掠夺神帝的力量，一直这样下去，神帝的神兵被搜刮干净，九州规则对他们的压制重新体现出来的时候，血色凤凰就可以大肆杀戮了。

　　十二个神帝当机立断，再也不尝试攻击血色凤凰，而是分散开来，化为十二道金光，破空而去。

　　这血色凤凰的速度虽然那够快，也不能将十二道金光全部拦截。

　　回去，让神王大人解决这个麻烦吧。

　　血色凤凰仿佛是早就料到了这个结局，它双翼挥动，拦住了一道金光，张口就将那金光吞了下去，这个神帝也是倒霉，不知道血色凤凰的拿手本事就是吞噬。要是他用神帝本体，遁走的时候，还有诸多变化，甚至可以用土遁逃脱。

　　偏偏他以为这金光无形无质，最难受到攻击，所以选择了这种逃离的方法。结果就是被血色凤凰吞在肚子里，再也没有逃走的可能。

　　血色凤凰吞了两个神帝，也要消化一阵，没有追击剩下的神帝，十一道金光，在天空中划出了诡异的弧线，转眼之间，就消失在戎州大地之上。

　　那血色凤凰也不换个地方，向伏魔峰的方向望了一眼，就原地休息起来。消化两个神帝的，对它来说，用的时间并不长，但是它也知道，敌人还会有更强的手段对付自己。而自己无处躲藏，只能尽快的将两个神帝的力量消化掉，准备下一场战斗。

　　白起看到这一幕，心中一动，他让罗秀等人全部藏入道了自己的妖灵葫芦之中，然后又飞回了天罡峡谷，来到血色凤凰的面前。

　　那血色凤凰低头看着白起，白起抛出一张玉符。

　　血色凤凰一张口，将玉符吞下。这玉符之中并无什么攻击手段，只是让血色凤凰能迅速的掌握现在九州的信息，还有现在仙人使用的语言。

　　血色凤凰只是一个呼吸的时间，就将玉符之中的知识消化干净。它张开眼，对白起道：“白掌门，你来找我，有什么打算？”

　　“你吞掉神族神帝，想要消化，需要的时间也许不太长，但是，现在神族进攻九州，一旦神王拼着不要神族在九州的大陆，前来收服你的话，你有什么把握躲过去？”

　　“没有。”

　　“加入青门，就有了。”

　　“你的门派，十分弱小，虽然你的身上，有强者的气息。”

　　“我可以让你，在很短的时间内，将两个神帝的力量吸收干净。”

　　“多短的时间？”

　　“一个时辰，我可以逆转时光，让你成长为强大的天帝。”

　　血色凤凰的双眼之中，流露出一丝的杀意，它淡淡地问：“那么，我要付出什么代价？”

　　“守护青门万年。”

　　“只是一万年？”血色凤凰十分诧异。

　　“是的，一万年，一万年后，我就不需要任何人的帮助。”

　　“哈哈哈啊哈！”血色凤凰肆意大笑起来，道：“好，就一万年的时间，你让我吸收掉这两个神帝，一个时辰，换一万年。”

　　“你很快就会知道，这交易，你真的一点都不吃亏。”白起说着，打开妖灵葫芦，让血色凤凰飞了进去。

　　这些，并没有人能知道，就连五方天帝，都看不到白起的举动。白起施展星辰元神尺的力量，将天罡峡谷的一切屏蔽。

　　血色凤凰看到妖灵葫芦中的世界，大惊，又是大喜。白起果然没骗自己，拥有这样的洞天，一万年的时间，足够白起成长起来，并且让他的门派壮大的可以横行九州的地步。

　　四大门派虽然洞天很多，却没有一个是新开辟的世界，也就是说，不存在大的气运。


第567章 凤凰之火

　　白起简单的安排了一下，就来到妖灵葫芦内，将血色凤凰又带入到了人道方鼎之中。

　　“我该怎么称呼你呢？”

　　“我既然加入青门一万年，就算是个长老了吧，你是掌门，直接叫我名字即可。我叫血凰。”

　　“这是箓书，签订了，你就是门派长老，我青门和你共同进退。哪怕是神王追杀，我也不会放弃你的。”白起说着，取出箓书，交给血凰。血凰看也不看，将箓书签订。两个人的实力差距过大，白起也不能使用什么偏门手段。

　　白起也没想过血色凤凰如此容易说服，他本来是打算，万一血色凤凰不肯签订箓书，就在这人道方鼎之中，利用人道和六道轮回的力量，进行一场苦战了。

　　血色凤凰在这人道方鼎之中的力量，会降低许多，白起拥有虎符，还是有一搏的希望的。就算杀不死他，暂时控制也不是难事，一旦暂时控制住血色凤凰，哪怕只是一刻钟的时间，白起也能将它丢到神族大陆去。

　　到时候，就让血色凤凰和神王死磕吧。

　　血色凤凰选择青门，在白起看来不可思议。在血色凤凰看来，白起身上，有吸引它的力量，还有一种让它迷醉的味道。那是星墟之门上，十二个古字散发出来的。

　　就算是玉鼎天帝，都感觉不到这十二个古字的气息，却瞒不过血色凤凰。

　　白起让它加入青门，它求之不得。万年之后，它的力量，恐怕也不是谁都能够束缚的了。到时候，如果和白起交好，就能搞到他身上的东西。如果交恶，强行抢夺过来就是了。

　　至少在这一万年内，自己保护青门，白起提供给自己修炼的空间，这的确是双赢的法子。

　　白起看那血色凤凰签订了箓书，这才笑道：“血凰长老，有件事情，想要请你帮忙。”

　　“说。”

　　“我是妖族，十分渴望得到你的一丝火焰，来补充我妖火的力量。”

　　血凰笑道：“这算什么，我的凤凰之火虽然珍贵，但是却浩瀚无穷，我给你一丝精华，你也省去了几千年提纯的苦工。”

　　说着，血色凤凰吐出了一缕暗红色的火焰，白起若无其事的接在手中，吸收到了身体内。

　　血色凤凰深深的看了一眼白起，道：“没想到你的体质如此强悍，也好，你强大了，我的苦力，出的就少了。如果神王到来，你打算怎么对付？”

　　“且战且逃。”

　　“好，那就开始吧，我会尽量保护你身边的人。”血凰说着，深深的呼吸了一下，将身体周围一直不曾消散的血色龙卷吸收进了身体之中。

　　白起也不怠慢，将人道方鼎之中的时光流速改变，他这次消耗的，干脆就是神龙仙罡，只需要一枚神龙仙罡，就能够维持一段时间。

　　十一个神帝逃回了神族大陆，那天罡峡谷之中，玉环破碎的地方，血色染红了大地。所有玉环的碎片，都被那血凰吸收进了龙卷之中带走了，空间之中的风暴停息下来，两百个挺拔的身影，出现在那里。

　　正是蓬莱仙人带去的两百铁浮屠。玉环破碎，这两百铁浮屠竟然回到了戎州大陆上，而且损毁的也不严重。

　　这两百铁浮屠四下看了看，茫然无措。他们都是没有智力的傀儡，失去了蓬莱仙人的指挥，根本不知道做什么好。

　　白起在人道方鼎之中感应到了两百铁浮屠的出现，心中震惊。他知道，一个小小的世界毁灭，也会产生无穷的破坏力，在这世界核心的东西，都不会保存下来，四个进入的神帝，只有一个因为是在玉环的边缘处，才逃了出来。

　　那两百铁浮屠，白起知道，是布置在了玉环的核心。这都能逃出来？看来自己对铁浮屠的力量，有些估计不足。

　　白起出了妖灵葫芦，想了想，让白妄去将这两百铁浮屠收回来。

　　白妄带着白起另外给他炼制的葫芦，来到天罡峡谷，将无主的傀儡收起，正要离开，他看到大地之上，缓慢的生长出了一棵植物。

　　白妄想也不想，将这植物连同根茎挖掘出来，带回青门之中。

　　白起收了两百铁浮屠，那植物随手栽培在妖灵葫芦之中，回头来看铁浮屠内部的变化。这两百铁浮屠，每一个里面，都书写着一个文字，这是秦朝篆文，也是秦皇统治天下的力量。

　　白起看不出这两百铁浮屠有什么特殊之处，心想，留下这东西，就是个祸害。那么多铁浮屠，在炼制过程中，都没出问题，这两百蓬莱留下的，就有了变化，自己不能掉以轻心。

　　他将这两百铁浮屠送入天地磨盘之中，让冥凤彻底毁掉。

　　那秦皇不管有什么算计，自己不贪心就好。

　　反正父亲那边的铁浮屠数量已经足够了。这两百个，也当不得什么大用。再被秦皇利用一下，就得不偿失了。

　　青城洞天之中，秦皇躲藏的空间内，秦皇正在炼制一个巨大的方鼎，忽然之间，他感觉到了自己布置的铁浮屠被毁，心中有些微怒。

　　自己当年布置的手段，已经没有多少能够应用的了。这铁浮屠，是自己重新获得力量的关键。怎么可能被人发现里面的秘密？

　　哪怕是修炼了自己人道秘法的白起，也不可能察觉这铁浮屠的秘密。

　　到底发生了什么？看来，自己应该尽快的离开青城，去九州之上看看。没有了王朝的支持，自己的力量，反而突破了桎梏，等自己上达三十三天，得到一界，成为仙人的皇帝，到了那个时候，才有重新组织铁浮屠大军的可能。

　　秦皇郁闷的将一口帝王之气，喷到了面前的方鼎之上，那方鼎立刻焕发出了浓郁的黄色光辉，将他存身的空间，照得通明如同白昼。

　　方鼎之中，传出了一声声的朝拜之音。在方鼎内，已经有一个世界成型，这个世界虽然不如白起的妖灵葫芦，却也是山河完备，有日月星辰了。

　　一方大陆之上，也出现了生灵，并且建立了一个皇朝，皇朝的国号，依然是大秦。

　　人道山河鼎，这个传说来自上一个宙元的东西，被秦皇炼成，所以他才能失去皇朝之后，力量突飞猛进，所有伤势都被消除一空。

　　人道山河鼎之中，如果世界开辟，和白起的葫芦一样的话，秦皇就是有史以来，第一个因为建立人道而成就不朽永生的修士。

　　那人道山河鼎中，只有一个王朝，只有一个皇室，物产丰富，百姓丰衣足食，没有任何疾病天灾的困扰。所有的百姓，对于秦皇血脉组成的王室崇拜如同天神一般。

　　每天来自人道山河鼎之中的力量，就这样源源不断的流淌进了秦皇的身体之中，被他吸收消化，根本不需要重新锻炼。

　　那人道山河鼎中的赞颂之声，化为一个个的篆字，飞入秦皇的身体内，秦皇满意的笑了笑。自己付出一部分的人皇之气，换来的是气运。这种用小气运唤换取大气运的做法，只有自己成功了。

　　可惜的是，和青城签订了箓书，要给青城一部分好处，如果不是这样，自己也活不到现在。

　　白起炼化掉了两百个最强大的铁浮屠，也没有当回事。他不知道秦皇已经练就了人道山河鼎，就算知道，这人道山河鼎也不能影响他的人道方鼎。

　　两者之间没有什么交集，人道方鼎，是来自晋皇的装备，而且被白起彻底改造了。

　　血凰在人道方鼎之中，转眼之间，就已经修炼了数百载。那连个强大神帝的身躯，被它彻底消化掉。而白起也趁着这个机会，将得自血凰的凤凰之火吸收消化。

　　他的十道妖火，加上劫火的力量，被这凤凰之火的精华融合在一起，产生了新的变化。

　　一缕淡青色的火焰，在白起的身体之中燃烧起来，从前的妖火，消失无踪。这新的妖火，在淡青色的火体中，蕴含着一丝的深红。这深红色，和凤凰之火也没有了关系，是白起的本命真火。

　　这本命真火的外延，才是淡青色的青帝真火。白起自身的气运，已经凌驾于青帝的身份之上。本命真火，是青帝真火的源头。

　　就算上一任青帝复活，恢复到了全盛时期的力量，也只能杀死白起，而不能夺走这真火的力量。

　　白起重新凝练妖火，感觉自己的境界又突破了一层。距离进阶无上大罗金仙又近了一步。而且他现在的本命妖火，有了凤凰之火的属性，可以让他的灵魂隐藏一丝在里面，真的运气不好，被人杀掉，这灵魂可以不必转世，直接复活。

　　当然，如果复活，就不能和血凰一样，复活的时候就有天帝的力量。白起这一丝灵魂要是复活的话，最多就是假仙级别。

　　但是所有记忆，经验，甚至渡劫的烙印，都在复活的身体之中，只要吞噬足够的丹药，就可以迅速的恢复到大罗金仙境界。

　　这样的好处，是白起没有想到过的。


第568章 拦截

　　白起的本命妖火之中，除了凤凰之火带来的复活能力，还有那杀劫的力量。他可以将自身的灵魂，逐渐的全部转移到妖火之中，将妖火分成十二道，就有了十二次复活的本钱。

　　复活的本钱无所谓，白起看重的是，这十二道妖火，意味着自己的灵魂力量可以提高将近百倍。

　　这是进阶天帝的本钱。

　　天帝本源，实际上就是灵魂本源。所有修炼过程中获得的能力，都会烙印在里面。一旦自己进阶到天帝，身体之中，就可以容纳十二道天帝本源，而且每个天帝本源都能复活，不会被彻底消灭。

　　除非，遇到紫微大帝那样的敌人。

　　可是一个宙元之中，出现一个紫微大帝都太多了。这本命妖火，可比不死之身要好多了。不死之身，还是会死，哪怕是玉鼎天帝那样级别的强者，或者说有诛仙剑，都能够将不死之身斩杀。

　　修炼不死真身，无上真身，身外化身，都不如这可以复活的本命妖火。

　　白起原来获得好处，都要付出巨大的代价，千辛万苦，还要冒生命危险。只有这一次，血凰干脆的给了他一丝的凤凰之火精华，让白起直接得到了无比巨大的好处。

　　他自己也都有些不适应，不过随即他也意识到，自己开辟了一个世界，哪怕是残缺的，不完整的，也将自己的命运之路扩展了无数倍。

　　从此之后，自己的运气，可就会变得越来越好。

　　方鼎之中的数百年，在外面只是一个时辰。血凰吸收了两个神帝的身躯和灵魂，实力总算稳固下来，化身为一个红衣道人，陪同白起出了妖灵葫芦。

　　蓬莱派的李念真，已经被治疗好了。他的神情古怪，有些沮丧，又有些兴奋。

　　白起看了李念真一眼，道：“李道友节哀，恭喜了。”

　　这话听着本来该是十分刺耳的，不过李念真却是点头道谢。

　　“多谢白掌门将我救回，否则的话，就算有这次大机缘，我也要先身死了。能否复活，还都不知道。”

　　“那是你的运气。”白起笑道。这李念真果然也是有大运气的人。古洞玉环破碎，他逃出来，也是获得了巨大的好处的。道心的淬炼不说，他身体之中所有的无上大罗金仙本源，也被改造过了。

　　也就是说，这李念真，已经随时可以进阶天帝，而且根基稳固，不会出现什么进阶时候的麻烦，只要安心渡劫，就会成为一个强大的天帝。

　　只是这代价，却是死掉了蓬莱几个强大的仙人换来的。

　　蓬莱派说不上是运气好，还是运气糟糕，这次前来援助青门，别的门派还没死人，他们的门派，就死掉了三个无上大罗金仙。

　　但是活下来的李念真，却是成为了蓬莱一个培养的对象。本来李念真就是实力出众，这次获得了巨大的好处，等进阶天帝之后，用不了太久，就会成为蓬莱派的主宰之一。

　　蓬莱迅速多了一个天帝阶位的仙人，这是好事，损失了三个无上大罗金仙，却是坏事。

　　福祸相依，在这里体现的十分明显。

　　“李道友，蓬莱这次损失巨大，这是我的一点心意。”白起说着，取出了一葫芦仙罡，交给了李念真。这一葫芦仙罡的数量可是不少，不过，也都是用那两百铁浮屠炼化出来的。

　　白起不想留在身边，免得引起麻烦，索性送给蓬莱。

　　对于秦皇，白起相当忌惮。那秦皇可是没有什么人在扶持，全靠他自己，有了如此强悍的实力，甚至成为了九州局势布局的人之一。

　　而自己呢，说的不好听一点，就是有太多依靠了。

　　青帝，紫微大帝，都给自己留下了丰厚的遗产。

　　李念真收起了白起的仙罡，白起道：“那是给李道友私人的报酬，对于蓬莱，我还有一些补偿，不过需要亲自送去蓬莱了。等这边的事情一了，我就过去，和贵派磋商。李道友，你的同伴身死，你又是随时会进阶渡劫，还是请回蓬莱吧，我让碧游宫老祖陪同你回去。”

　　白起这次的善意表示的足够了。李念真随时会渡劫，要回去门派，才算安全。白起针对的就是马荣，万一李念真独自回归，路上被人杀了，自己可说不清楚。

　　让碧游宫老祖跟着李念真回去，李念真是绝对不会出事的。如果这样李念真还死了，那自己也没任何办法可以阻止。

　　李念真谢过白起，白起请来碧游宫老祖，老祖无奈，自己欠白起的，只好当这一趟保镖，和李念真一同返回蓬莱。

　　他们可以从中州穿越过去，中州是昆仑的地盘。就算昆仑忌惮那蓬莱出了一个天帝，也不能在中州动手拦截。一旦过了中州，离蓬莱就很近了，何况有人会在蓬莱那边接应。

　　这应该是一趟没有什么危险的任务，最危险的地方，就是昆仑和蓬莱之间，一段三十万里宽的海路。不过碧游宫老祖的遁术再慢，这天帝的阶位摆在那里，三十万里的海路，也不过是几个呼吸的时间。

　　二人上路，那碧游宫老祖用遁光带着李念真，慢慢的飞离戎州。一路上，也没花费多少时间，就穿越了中州，来到海上。

　　正要渡海，身后有人在喊：“前面的道友留步，昆仑有请。”

　　碧游宫老祖突然就加快了遁术，没想到，一头撞进了一个巨大的阵法之中。

　　碧游宫老祖冷静地将碧游宫放出，化为一座巨大的宫殿。这大阵之中，四面八方，都是强悍的太古凶兽，冲向老祖的宫殿。

　　宫殿之中，碧绿色的火焰漂浮着，那些凶兽接近之后，没有立刻扑上来，而是在宫殿外徘徊。

　　李念真大惊，道：“前辈，这是怎么了！”

　　“昆仑不要脸呗，还能怎么。”碧游宫老祖淡淡地道。

　　李念真一皱眉，道：“那白掌门那边……”

　　“有五方天帝在，马荣不敢动手。”碧游宫老祖没有说李碧湖，而是说五方天帝。

　　“连累前辈了。”

　　碧游宫老祖一笑，道：“没有，我本来和昆仑有仇，我还以为昆仑派忘记了，没想到在这里设置埋伏，竟然想将你我一网打尽。”

　　“这可怎么办？”李念真看着外面的太古凶兽，虽然是血脉稀薄，可是杀起来也是费事，而且无边无际的凶兽，虽然大多数是幻影，可幻影的攻击力也是不凡，这宫殿能经得起么？

　　“你在这里渡劫吧，我为你护法。”碧游宫老祖说着，召唤出了龙魔之刃。他用手指轻轻的抚摸着龙魔之刃，对龙魔之刃内的无颜道：“放开手脚杀吧，我不再限制你了。”

　　那龙魔之刃，发出了轻微的鸣颤声，似乎十分欢愉。

　　无颜对昆仑积恨太久，现在碧游宫老祖不限制他杀人，他几乎忍不住要立刻出手了。只是外面的凶兽，只是大阵的试探，真正控制大阵的，还没有动手。

　　碧游宫老祖道：“你知道什么时候该出手，李念真，你现在就开始渡劫吧！”

　　李念真点头答应，取出了白起给他的葫芦，里面是整整一百多亿仙罡。白起为了拉拢这个天帝，也是下了血本的。那两百铁浮屠，全部炼化出来，竟然产生了这么多仙罡，让白起都有些后悔了。

　　李念真本人十分感激白起，这仙罡，似乎是算计到了他在路上就要渡劫。

　　现在的李念真，除了白起给他的仙罡，几乎是一穷二白。在古洞玉环中被吐出来以后，他身上所有的仙器都没了，丹药也没了，要是白起不给他仙罡，这次度过天帝大劫是不可能的。

　　天地大劫，他虽然比别人的劫数安全，但是元气的消耗，却是不能少半分的。也就是说，没有这些仙罡，他一旦渡劫，就是身死道消的结果。

　　仙罡在手，无上大罗金仙的本源震荡起来，天空之中，劫云忽然凝聚，转眼之间，覆盖万里。就是昆仑大阵，也不能阻止这劫数的降临。

　　布置大阵的昆仑仙人，顿时有些发懵。

　　对方怎么会在这个时候渡劫！难道不怕在阵法之中，被杀死？渡劫的时候，虽然劫数会攻击靠近的一切目标，可是那渡劫的人才是最危险的。如果有人能够靠近，简单的攻击，就可能将其杀死。

　　十二个无上大罗金仙，在一个昆仑仙帝的指挥下，取出了十二面古镜，向那大阵之中的碧游宫照射过去。

　　天空之中，劫云内，十万道劫雷直接劈了下来，将这十二道镜光粉碎。

　　天劫可没什么智慧，一切靠近李念真的存在，都会化为齑粉。

　　但是昆仑仙人，也直接确定了，这次天劫到底是什么威力的。

　　“该死，是九转天劫！蓬莱仙人怎么会有这样大的机缘！”

　　那昆仑天帝，也是新进阶的。阶位还不算稳固，他深知，这九转天劫虽然猛烈，一旦度过，却是没有虚弱期的。

　　只有运气超好的仙人，才会度这种劫数。

　　“师叔，要不要请门中的人帮忙？”

　　一个无上大罗金仙，对那昆仑天帝道。

　　“有什么用，崑墟镜被马荣带走了！”那昆仑天帝十分郁闷的回答。要是有崑墟镜在，就算对方有天劫护体，也逃不出自己的手心。可是那马荣偏偏要将崑墟镜带去戎州。

　　他又不敢在这个时候杀掉白起，带去戎州做什么！


第569章 发难

　　一个天帝，十二个无上大罗金仙，布置下的洪荒大阵，将碧游宫老祖的洞府法宝碧游宫困在阵中。

　　而那李念真，在这个时候要渡劫，就逼迫昆仑仙人要速战速决。这里离蓬莱也不算远，最多半个时辰，那蓬莱仙人就会发现不妥，前来救援。

　　一旦蓬莱天帝亲自出动，加上碧游宫老祖，就麻烦了。而且拖的久了，那李念真万一进阶天帝，就再也阻拦不住。

　　这边的战斗迅速进入高潮，白起的青门之中，也发生了巨大的变故。

　　伏魔城中，还有八十多万青门弟子，看起来却有数百万之多，都是白起用天魔变化的。九天玄女秘术，在白起手中发挥的淋漓尽致。

　　白起的妖灵葫芦之中，低等天魔的出现，已经在地府中组建了国家，这国家受到酆都城掌控，低等天魔的数量实在是庞大，但是大量诞生的天魔之中，很多是没有灵魂的，缺陷严重。

　　这是因为地府的规则还不完善，在这里的魔树，没有足够的力量，诞生出大量完美的天魔。白起也因为有一段时间无法制造仙罡，就放弃了大量培养天魔的计划。

　　而这些没有灵魂，或者灵魂残缺的天魔，相当于傀儡一样的存在，就被白起用于伪装门派实力上了。这些天魔，被白起替换了原本在伏魔城中的弟子，真正青门核心的力量，他已经在安排楚随园收拾门派的时候，以回归，就收入妖灵葫芦之中。

　　白起已经做出了放弃戎州的打算，所以门中剩下的八十万弟子，基本都是刚刚投入门派，连外门弟子都算不上，在青门混吃喝的。

　　这些弟子，并非白起要放弃，而是想要进入妖灵葫芦，至少要有一定的忠诚度才行，要知道，罗浮没了，但是其他的三大门派，还是会安排奸细混入青门的。

　　这点白起心知肚明，但是这次他亲自把关，所有有问题的人，都没带进妖灵葫芦之中。星辰元神尺加六道法眼，除非是天帝亲自伪装，否则也不可能瞒过白起。

　　这数百万天魔，也算是一股力量，因为这些天魔没有灵魂，却可以装备堕天使铠甲。智慧还是有的。

　　可是突然之间，整个伏魔城的大阵发生了一丝的松动，这几百万天魔，加上那八十万新入门的弟子，都被崑墟镜装了进去。

　　白起在伏魔峰上，骤然遭到如此变故，只是笑了笑。

　　他低头望去，伏魔城中的大阵，瞬间恢复，可是，只剩下不足十万的青门弟子还在。剩下的，都被那崑墟镜困住了。

　　白起笑了，釜底抽薪么？

　　想要将自己的青门弟子全部捕捉，然后破坏自己气运？的确是个好办法，可惜自己的门派核心，早就已经转移到了妖灵葫芦之中。只要自己不死，门派就不会灭绝。

　　崑墟镜要是能和崑墟洞天合二为一，就也是另外一个妖灵葫芦。只是昆仑派弄不到混沌之卵，就不可能获得另外一个随身的洞天了。

　　白起站在伏魔峰顶，看着这一幕闹剧，想笑，却没笑出来。

　　如果不是血色凤凰出现，自己吩咐那楚随园回来布置的话，恐怕还真被那马荣得手了。自己怎么都没算出，昆仑要立刻对自己下手，应该是马荣自己的决定。

　　这种疯子，敢违背门派的命令，又不担心受到门派惩罚，自己以前对他是估计不足。

　　好在，几百万天魔，自己损失得起。

　　想到这里，白起对着伏魔城中，那正在望向伏魔峰的马荣道：“马道友，你这是何意？”

　　“我这是何意？”马荣被白起问的楞了一下，随即道：“你将青门天帝派遣出去，这难道不是我的好机会么？”

　　“你可别忘了，五方天帝就在附近。”

　　“呵呵，我又不攻打伏魔峰，我带走了你的门人弟子，现在要回昆仑了，你慢慢在这空城之中享受，我不信，天庭的人，会为了这个事情，去进攻昆仑。你没了门派，价值也就没那么大了，再说，你的天帝，现在，已经离死不远了吧？”

　　白起无语，这马荣找机会的能力还真是不错，要是换做旁人，肯定被气的肺都要炸了。

　　自己是该装作生气，还是伙同血凰和李碧湖，上去追击这个马荣呢？

　　现在对付马荣，把握不大。那马荣身上枷锁一旦揭开封印，力量增加的太为恐怖。而且马荣的力量，和神帝不同，不是来自诸多神族的支援。他自身内的力量，就十分恐怖了。

　　马荣不需要人多势众，自己没有像对付神族一样的办法对付马荣。

　　就像神族对付自己也困难一样。

　　可惜在天魔之中，自己没留下多少手段，崑墟镜又足够强大，不可能在内部攻破。

　　马荣的目光，依然无法穿透伏魔峰，他破开伏魔城大阵的方法，也只能用一次。发动崑墟镜，也是相当困难的事情。

　　看不到伏魔峰上白起的表情，那马荣有些郁闷。但是他心中确定，自己带走了白起数百万的门人，青门一下子就垮掉，这白起会不追赶自己？

　　他轻轻转身，就要离开伏魔城。

　　李碧湖在白起身边，忽然拔刀。他红色的木刀，从天而降，直奔那马荣的额头。

　　马荣随手取出一柄钢叉，向上抛去，那钢叉看的白起眼皮一跳。虽然和牛头人那把不一样，品质却是没有任何差别。

　　李碧湖的红色长刀，第一次毫无建树。

　　这一道砍在了钢叉上，迸射出的火花甚至直接飞出九天罡风之外才消散。

　　远在内海之外的五方天帝都听到了，南方天帝问东方天帝道：“伏魔城出变故了，要不要去帮忙？”

　　东方天帝稳如泰山，道：“白起没求救，不要过去，不过有人从我们这里路过的话，可以偷袭一下。”

　　其余几个天帝点头称是，东方天帝，是他们的首脑，也是玉帝指定可以发号施令的人。伏魔城的变故，他们看在眼中，但是看不到白起，白起高居伏魔峰，那马荣虽然狂妄，也不敢真的打上去。

　　就算他携带了足够的圣器，也不能彻底破开伏魔城的防御，更别提坚硬无比的伏魔峰了。

　　白起不死就行，青门，也不会彻底瘫痪。东方天帝有些知道白起的本事，绝对不会让昆仑派就这么简单的得手。

　　白起本来不打算出手的，但是马荣的钢叉一出，白起就知道，这是自己的一个机会。他立刻召唤血凰，道：“我知道你杀不死这个家伙，但是我要他的这武器，必须到手。”

　　血凰一笑，道：“好啊，但是请掌门一起出手，我困不住这钢叉。”

　　血凰虽然强大，可是那钢叉来自地府世界，他的规则，控制不是真的，如果全力对付这钢叉，他又没办法对付马荣。

　　况且昆仑的那些无上大罗金仙，个个手中握着圣器，血凰也怕自己一个不小心，被送入崑墟镜中。

　　崑墟镜杀不死他，可是被带回昆仑，他就死定了。

　　李碧湖的长刀如风如雨，将那马荣的钢叉逼迫得左右支撑，离他的头顶越来越近。马荣心中惊讶，那李碧湖的实力，看起来和他差不多，甚至比他还要弱一些，这红色的木刀本身蕴含的力量，也未必比得上自己的钢叉。

　　自己这钢叉，可是从地府之中逃出来的时候，携带了数万亿鬼魂的力量，哪怕是暂时被封印住了，一般的绝品仙兵，也一碰就碎。

　　自己太小看李碧湖了，不过也没什么，大不了抽身就走，自有……

　　刚刚想到这里，忽然之间，就看到让他心惊肉跳的血色凤凰突然出现在头顶，那马荣怪叫一声，将钢叉抛掷向血凰，手中出现了一枚玉环，向那李碧湖的血色长刀套了上去。

　　那血凰也是吓了一跳，他是不会被钢叉杀死的，可是被打落境界也是不能忍受的事情。这钢叉之中蕴含的力量，是绝对有这个能力的。

　　马荣将钢叉抛掷出来，血凰还没等躲避，他的面前白起也就出现了，那钢叉直接飞入白起的妖灵葫芦之中，被人道方鼎困住。

　　如果是没祭炼之前的人道方鼎，绝对会让这钢叉破开，现在这钢叉之中，释放出鬼魂凝聚的力量，却被人道方鼎送入轮回峰中。

　　这人道方鼎，本来就和地府世界融为一体，用鬼魂的力量对付人道方鼎，就像是用油去灭火一样可笑。

　　也只有白起这人道方鼎，才能困住马荣的钢叉，哪怕是崑墟镜，去困这钢叉，也要受损。这钢叉不比牛头人那柄，钢叉之中，数万亿的鬼魂，虽然不能一次性全部释放出力量，持续攻击也是太过恐怖了。

　　马荣忽然失去钢叉的感应，大怒，他也不管玉环被李碧湖的长刀砍出缺口，随时能够再度攻击他的本体，他的身躯，陡然膨胀起来，白起看到，围困他身体的锁链，硬生生的被马荣崩断开来。

　　这一下，马荣的力量，立刻提高到接近了血凰的水平，那眼看破碎的玉环，也瞬间修复，他的手上，长出了长长的红色毛发，一探手臂，抓向白起腰间的葫芦。


第570章 两败俱伤？

　　这要是被他抓中了，妖灵葫芦本身不会损毁，却会被从白起身边抢走，就算马荣无法炼化这妖灵葫芦，也可以将葫芦镇压在崑墟镜中。

　　崑墟镜的可怕，在于能够容纳足够的力量，困住更加强大的仙人。

　　除非是马荣的钢叉这种绝世凶兵，才有可能寻找机会脱困而出，这还必须是天帝阶位的仙人使用钢叉，才有几分可能。

　　白起见那马荣的大手抓了过来，一道雷光，脚下同时生出青色莲花，就消失在了马荣的面前。

　　马荣那长满红毛的大手，伸出来的时候，已经封锁住了白起身边所有的空间，本来以为手到擒来，抓一个大罗金仙，这是十分轻松的事情。

　　没想到，白起生硬的破开了他的控制规则，直接遁回了轮回峰。

　　如果不是有血凰给他的压力，他也不至于失手，会有更多的手段对付白起。可是世界上的事情，太多时候，是没有后悔的可能。

　　白起回到轮回峰，那李碧湖的木刀一转，已经脱离了玉环困所，而血凰也是消失在了那马荣的头顶。

　　白起的声音，这才从轮回峰上传下来。

　　“马道友，我不是想要杀你，也不是想要攻打昆仑，只是看上了这件武器，打算花上三五十万年的时间炼化。好走，不送。”

　　白起的话，让马荣真的有吐血的感觉。他身上的枷锁没有真正解开之前，这钢叉是他十分重要的武器。要是没有了这钢叉，他身上枷锁解开的时间也要向后推迟不知道多少年。

　　白起的话，和他方才的话一样，只是白起真的不着急，而马荣却急的要死。

　　他冷静下来，看着伏魔峰的方向，道：“白掌门，世界上，没有永远的敌人。我愿意用你的数百万门人弟子，来换这钢叉，你看怎么样？”

　　“除非……”

　　“除非什么？”

　　“加上你的项上人头。”白起的声音冰冷，随即，话都不说了，彻底的封闭了伏魔峰。

　　马荣这下知道糟了，这白起干脆不和他交流，他就算是恐吓也毫无意义。难道真的要攻打伏魔峰？昆仑的仙人，和他仔细描述过伏魔峰的力量，他杀上去，如果只是一个白起，还有把握全身而退，伏魔峰上，还有血色凤凰和那夜帝李碧湖呢。

　　加上这么两个恐怖的帮手，白起的伏魔峰，也只有玉帝才能打下来，或者依靠更多的兵力围困也是行的。

　　问题的，昆仑凑不出那么多的人手来。

　　马荣面容扭曲，喝道：“白起，你要是不还我武器，我这就去杀了你门中天帝，并且将你这数百万门人弟子的灵魂祭炼！”

　　白起忽然扬声道：“五方天帝，你们去救援一下碧游宫老祖。送他们回蓬莱，我白起欠天庭一个人情。”

　　马荣气的要死，可是拿白起毫无办法。

　　白起离开伏魔峰，他可以用崑墟镜对付。白起不出来，他是毫无办法。

　　对付五方天帝？如果这是九州之间仙人的内战，五方天帝肯定是没有什么想法的，让你们相互打去吧，总之是天庭得利。

　　可是白起主动开口请求，那东方天帝立刻大笑一声，将五座通天金塔收起，一道金光，消失在了戎州。

　　“白起，你真的以为我不敢杀光你的门人弟子！”

　　“哼，你要是想用魔道手段，尽管用吧，我青门是绝不屈服的。”

　　白起的回答，更是直接将那马荣斥责为魔道。要是他敢祭炼数百万青门弟子的灵魂，就是昆仑再维护自己的弟子，也不可能容得下他的存在。

　　当然，白起也不是不心疼被马荣抓走的几十万青门弟子，可是就算他将钢叉还给马荣，马荣难道就会放过青门？

　　在这之前，马荣可是毫无手软的迹象。

　　那可是数百万生命啊！

　　马荣犹豫了一下，没有真的动手。如果他动手的话，立刻会发现白起为什么这么镇定。因为他抓捕的青门弟子，外强中干，九成以上，连灵魂都没有。

　　白起要是能因为这个向他屈服才是奇怪了，所以马荣陷入了更深的矛盾之中。就此离开，自己和白起两败俱伤。不离开的话，他又没办法进攻伏魔峰。

　　去追杀碧游宫老祖？五方天帝已经赶去了，就算自己的速度更快一些，能在最短的时间内到达埋伏地点，但是时间被白起拖了一下，那蓬莱的人，也该道了。

　　如果昆仑没有抓住李念真，自己去了也是无用。

　　这个时候，马荣才有些后悔，自己将崑墟镜带到了这里，反而没有什么用处。

　　白起就龟缩在伏魔峰中，让他无可奈何。他想不通，白起这样的人，怎么会甘心看到门派溃散。又怎么能将戎州所有的力量，都聚集在一座山峰之中。

　　难道是李碧湖帮他的？

　　想到这里，他心中一亮，喝道：“李碧湖，你夜帝门于我为难，我这就去灭了你的门派。”

　　李碧湖也是一笑，自己的八王三圣，已经全部转移到白起的妖灵葫芦之中，开始筹划建立夜帝门。一个大陆，只有一个门派是不够的，失去竞争，修炼的环境再好，也会让人产生懒惰的情绪。

　　而白起迟早会接替自己，统领夜帝门。自己离开九州世界之后，夜帝门和青门，绝对不会合二为一，但是暗中的执掌者，却永远是一个。

　　“马道友，要尽快赶过去啊，夜帝门随时欢迎驾临。”李碧湖的话音没落，又是一刀，直刺那马荣胸口。

　　马荣的玉环匆忙祭出，李碧湖的刀光，已经消散了，随即就是李碧湖哈哈大笑的声音。

　　马荣还从来没有碰到过李碧湖这样的人，身为无上大罗金仙，开这种玩笑。这纯粹是调戏了。

　　这样的行为，根本对李碧湖没有什么好处，只会增加那马荣的怒气。

　　夜帝门虽然强大，但是离开李碧湖，实力就会下降许多。要是马荣真的带领昆仑仙人杀上门去，可是相当糟糕的事情。

　　不过马荣有苦说不出，他自己的影响力，不足以让门派做出这种决定，单独去夜帝门，最多将外围杀个人仰马翻。

　　夜帝门的都城，虽然比不得伏魔峰这样变态，也会和崑墟洞天一样，防御得铁桶一般。

　　话又说回来，要是昆仑真的大举进攻夜帝门，难道其他门派会坐视？

　　自己已经将青门弟子囚禁，要是再去攻击夜帝门的话，天庭顺势而为，为夜帝门主持公道都是说不定的。

　　再说神族还没击退，哪怕天庭干脆后撤大军，让神族杀上九州，也够昆仑瞧的。

　　自己选择削弱青门的时机，看起来不错，但是还不成熟，而且白起的反击，竟然击中了自己的软肋。

　　最重要的是，马荣没想到血色凤凰会加入青门之中。

　　青门中，已经有了两个天帝！

　　在马荣看来，碧游宫老祖也是青门的，而且碧游宫老祖从来没有当众反驳过这点。两个天帝的门派，哪怕失去几百万的门人，也能重新发展起来。

　　昆仑现在也不过是四个天帝，其中还有两个，实力十分微弱，甚至战斗力比自己都差好多。

　　但是，昆仑四个天帝，也是积蓄了无数年才培养出来的。

　　该死的青门，竟然隐藏着这样的手段。血凰和李碧湖的联手攻击，让白起偷袭得手。

　　马荣纠结万分，最终还是没有勇气攻打伏魔峰，也不能当着白起的面屠杀那几百万装进崑墟镜的青门弟子。

　　甚至他都懒得去攻击夜帝门了，因为不能将夜帝门灭掉，那毫无意义，最多让李碧湖损失惨重而已。

　　而李碧湖有恃无恐的调戏他，肯定是早就将重要的东西带在身边了。

　　马荣这才下定决心，转身离开，直奔中州而去。

　　戎州和中州隔着大海，一样有几十万里的海路，双方都没有布置任何阵法。这马荣向中州急遁，经过这海域的时候，大海之中，忽然一头妖兽向他扑了过来。

　　这妖兽长度不过百丈，浑身上下生长的不是鳞片，而是毛发。妖兽的级别，差不多是金仙的样子，双眼红彤彤的，牙齿锋利，有如飞剑。

　　马荣怒极反笑，一个小小畜生，也来触自己的霉头。

　　今天的运气太过糟糕，他要杀掉这妖兽，出一口恶气。

　　马荣干干脆脆，一脚踢了过去，他想要踢爆这妖兽的脑袋，只有浑身染血，肝脑涂地，他才能感觉到痛快。

　　当年的地府之中，各种地狱，是他最喜欢去游玩的地方。

　　别人的痛苦，是他力量的源泉。

　　这一脚的力量，足以踢爆一座大山。那妖兽也是毫无意外，砰的一声，头颅粉碎，鲜血像是喷泉一样，激射而出，淋了马荣一身。

　　马荣故意没有躲避，他喜欢这血腥的味道。

　　人间太过和平了，天庭和九州的大战，死的大多数都是天兵天将，还有仙兵。真正的炼气士，天庭仙人，死的还是太少。这对他来说，一点都不过瘾。

　　鲜血如同花雨般的洒落，浸染着马荣的身体。他的毛孔全部张开，贪婪的吸收这暴戾的气息。这气息，让人迷醉。


第571章 填充地府

　　鲜血渗透马荣的衣衫，那血珠忽然之间，化为一颗颗的符文，燃烧起来。

　　马荣一惊，皮肤迅速闭合，释放出了强大的三昧真火。两种火焰对抗，他的三昧真火，竟然没有将身上符文所化的火焰熄灭。

　　听起来离谱，可是实际上，用火焰来灭火，是强大仙术中常见的手段，比用水灭火更加迅速。

　　五座金塔从天而降，在马荣对付那火焰的时候，将马荣封锁在里面。

　　“五方天帝？”马荣冷静下来，看着周围的五座金塔，眼中放出了诡异的绿色光芒。

　　五座金塔之中，五方天帝的声音传了出来。

　　“马道友，还请放过青门的弟子，否则的话，天庭将不会再承认和昆仑之间的箓书契约，到时候，我们会攻打昆仑，不惜代价。”

　　“不惜代价？哈哈，天庭的天帝，有几个敢下来的，你们五个，算是愚蠢了，还真以为我怕了你们？”

　　“昆仑当然不怕，我们只是表示一下决心，最终的后果，双方承担。”

　　东方天帝不卑不亢，随即就动手了。这里离昆仑也是很近，要是昆仑仙人来支援，他们五个受到九州规则压制，手下的神将，根本放不出来迎敌，否则的话，他们的里来那个会被削弱到可怜的地步。

　　九州虽然已经能够容许天帝的存在，可天庭的天帝，在九州之上，也是举步维艰。否则的话，五方天帝也不会只守护在青门的内海边，几乎不从通天金塔中出来。

　　要是没有这通天金塔，五方天帝还真没胆子在九州走动。那可是冒了太大风险的。如果是原来的九州，倒也没什么，现在的九州上，九州本土的天帝已经能够出来走动，战斗力也比天庭的天帝强大太多。

　　除非三十三天和九州彻底融合在一起，这样的规则限制才会消失。

　　马荣想要拖延时间，他知道，只要自己不被五方天帝困住，昆仑的支援，用不了一刻钟就会到达。

　　在一刻钟内杀掉自己，或者俘获自己，都是不可能的。

　　他再度崩断身上的锁链，每次崩断锁链，他身上承受的痛苦，和损失的本源，都让他肉痛道不堪忍受的地步。

　　上一次主动崩断锁链，是因为白起抢了他的钢叉，这一次，他要面对五方天帝的围攻，又不能放出昆仑仙人助阵。那些昆仑仙人要是出来，一个不小心，就会被通天金塔镇压。

　　五个金塔之中，五方天帝也是匆忙布阵，这五个天帝，同时祭出了本源力量，释放出了五方天帝印，当头砸下。

　　这五方天帝印一出，那马荣不得已，崑墟镜向上一晃，将五方天帝印托起，他顶着崑墟镜，独自和这五方天帝僵持，浑身的骨骼欲裂。

　　崑墟镜再玄妙，他也只是一个天帝的水准，崩断枷锁的代价很大。他知道，自己维持不了太长的时间。

　　但是五方天帝在释放本源力量攻击，再凶猛，也不会坚持太久。

　　五方天帝印的力量，连那神帝都能一下敲死，而且是请神王降临的神帝。可是面对崑墟镜，那五方天帝印在虚空之中连连翻着跟头，也没有能砸下来。

　　东方天帝看了一眼远处的中州，只好叹了口气，忽然之间，收了五方天帝印，五座金塔也凌空拔起，消失无踪。

　　那马荣也没想到，这五方天帝没有纠缠，看到中州的昆仑仙人赶来，就放弃了对他的攻击。

　　五方天帝其实也是无奈，他们明白，马荣十分重要，至少对于昆仑来说，马荣恐怕和他们的地位在天庭是一样的概念。

　　要是能拿下马荣，就可以让昆仑实力大损。而且这昆仑，是九州最不安分的一个门派，也是最危险的一个门派。

　　青门等门派，虽然扩张迅速，却没有称霸的野心。而昆仑，自从立派之初，目标就是统一诸世界的。

　　双方这次短暂的接触，更坚定了五方天帝的想法，他们恨不得立刻回天庭去，和玉帝报告这次的事情。

　　一个昆仑仙人，竟然可以对抗五方天帝印。

　　马荣的损失，当然比五方天帝要大，双方都是拼着消耗本源战斗的。但是马荣不仅要对付天帝，还要对付身上的枷锁，对方的人数又是他的五倍，又是攻击一方，他的本源消耗，绝对达到了五方天帝的二十倍。

　　即使如此，在五方天帝离开的时候，也没有看到马荣有任何虚弱的迹象。

　　也就是说，如果马荣身上的枷锁消失，绝对可以以一敌五，甚至占有优势。

　　马荣松了口气，身上的锁链瞬间恢复。和那五方天帝一战，让他对自己的实力又有了新的了解。虽然那地府神君的诅咒，将他的实力压制，可是这么多年的压制，反而让他的本源更加凝聚，实力空前强大起来。

　　嘿嘿，你的诅咒，能耐我何！

　　马荣在昆仑仙人到达之前，就迅速调整好了自己的心态，多封印一段时间力量，也没什么大不了的，自己就不相信，白起以后永远不离开伏魔峰。

　　中州离戎州如此之近，想要进攻，太容易了。

　　而且戎州的力量，都被白起集中在了伏魔城中，虽然难以攻下，但是也造成了戎州大地无险可守，只有一处伏魔城。

　　至于天庭的威胁，马荣也没放在心上。反正昆仑既然已经决定出手对付蓬莱的李念真，大家都撕破脸了。

　　在九州上，昆仑需要怕谁？

　　马荣顿时变得神采飞扬起来，那地府神君的锁链，是压缩提炼自己本源的帮助，失去了钢叉，何尝不是一次改变自己的机会？

　　没有了那万亿鬼魂，自己会过的更好！

　　马荣这么想，白起也在这么想。

　　伏魔峰中，白起手摸钢叉，将钢叉之中的躁动几乎是瞬间就平息下去。他六道轮回的力量，让那钢叉之中的鬼魂，即恐惧，又兴奋。

　　恐惧，是因为这力量随时可以抹杀他们。

　　兴奋，是因为，这力量，也可以让他们转世轮回，不再是孤魂野鬼，被人抽取力量本源的食物。

　　白起感觉到了鬼魂们的想法，他轻轻地道：“放心，我会让你们，重新获得新生。”

　　钢叉发出了一声欢快的鸣颤，脱离了白起的掌心，在白起身体周围盘旋起来。白起掌控妖灵葫芦，对这鬼魂的吸引力太大了，甚至钢叉本身想要反抗，都无法做到。

　　诱惑，不管是人，还是器物，都有难以承受的界限。

　　在马荣手上，这钢叉只不过是杀人利器。当年地府神君炼制钢叉的时候，可不是做这个用的。而是分生死，辨阴阳，惩处凶恶，维护秩序之用。

　　白起将钢叉抛入妖灵葫芦的轮回峰中，那钢叉之中的鬼魂，争先恐后的涌出来。

　　白起的地府内，白坚的酆都城几乎是瞬间就膨胀起来。依靠轮回峰，那酆都城被钢叉带来的鬼魂所奉献出来的力量生生的拔高起来，脱离了地府的大地，化为一座浮空之城。

　　这浮空的酆都城，通体幽黑，半透明的状态。无数鬼魂在轮回峰中转过一圈，留下灵魂烙印之后，就转投道了酆都城中。

　　他们并不能立刻获得力量，自由，但是可以在酆都城中慢慢的恢复到最佳状态，到时候，要么跟随白坚，要么可以转世轮回，成为阴阳葫芦大陆上的生灵。

　　这钢叉来的太及时了，阴阳葫芦大陆上的生灵繁衍的很快，但是世界刚刚开辟，大多数新生的生物，几乎都有万年以上的寿命，这还是短的。甚至一些虫豸，都能活几百年，运气好的修炼成妖，几万年更是不在话下。

　　地府中，就显得有些空荡荡的了。

　　那秦广王看到无数鬼魂从轮回峰中飞出来，狂喜。

　　要知道，他这森罗宝殿，现在还没凑出多少人来。白起给他的支援倒是不小，但是那些东西，对于提高他的实力帮助不大，作为阎罗，他需要更多的鬼魂存在，才可能继续修炼下去。

　　现在倒好，白起一下子送来的鬼魂，将地府填满可能有些夸张，但是至少可以让秦广王哪怕是捡白坚挑剩下的，都使不完。

　　这秦广王现在算是彻底服气了，也愿意跟随白起了，再有谁来蛊惑他，他也不会离开这地府阴曹。

　　如此好的修炼环境，就是天庭也没地方找去啊。他当神帝，还要和同伴打生打死，才能获得一些神兵，自己去收集的神族，资质不好是肯定的。好资质的，都被强大的神王霸占住了。

　　这秦广王都忍不住开始对白起歌功颂德了，哪怕他曾经是强大的神帝，哪怕白起还只是个大罗金仙。他自己一点都不觉得肉麻，白起不得已，只好将神念撤离地府。

　　就算是大罗金仙，起鸡皮疙瘩的感觉也是十分难受。

　　妖灵葫芦的世界，总算达到了暂时的平衡。这些鬼魂本身的力量也就罢了，因为阴阳世界的平衡，那妖灵葫芦内的空间再度暴涨，天空之中，出现了五色光华，照耀大地。

　　尽管这光华只是匆忙闪现，被这五色光华照耀过的生灵，却也全部开启了灵智。


第572章 天庭要求

　　如果马荣知道，白起能收取这些鬼魂的话，肯定会相当沮丧，在他看来，这些鬼魂的力量，只有他自己能够调动。所以失去钢叉，他只是想着，将来还可以夺回来，没有想过，这钢叉之中的鬼魂，被白起一窝端了。

　　而且是这些鬼魂主动投靠，根本不必白起动手。

　　他的釜底抽薪之计，反而给白起添加了更多的柴火。

　　白起的妖灵葫芦世界膨胀，获得最大好处的，是白起一家人。白坚和雨霖铃不必说了，各自掌管一界。白起和罗秀，小雨，都因为妖灵葫芦世界的变化而获得了巨大的好处。

　　白起身体之中的妖火，已经彻底的增长到了十二道。虽然十二道妖火是相同的，释放出的力量却可以完全不同。

　　那是白起本源的综合，这十二道妖火之中，必然会孕育十二个天帝本源。

　　只要有一个本源孕育成功，那么，白起就可以进阶天帝，在天帝阶位上，慢慢的积攒剩下的十一个本源。

　　马荣给自己送来这么一份大礼，自己该怎么谢他呢？

　　没等白起想好怎么对付马荣，五方天帝，已经来到伏魔峰下。那东方天帝，干脆直接登上伏魔峰，来寻白起。

　　上了伏魔峰，他才知道，那马荣为什么转身离去。自己每向上走一步，实力就跌落一点，而且这种跌落的速度，是加速的。

　　按照这个速度来计算，自己真的走上伏魔峰顶，实力剩下，恐怕不到一成。这样的实力，在青门的天帝面前，等于是送死。

　　白起见东方天帝到来，也是有些惊奇。自己和天庭之间的信任，还没达到这种程度吧？万一自己发难，这东方天帝必死无疑啊。

　　不过白起对消灭天庭的兴趣不大，他让身边的人退下，只留下了罗秀和小雨。

　　三个人，对付这东方天帝有余，在这伏魔峰上，白起的速度不受任何影响，这东方天帝的速度，却慢了十倍。打不过，还能逃。

　　放人之心不可无，这就是白起的想法。

　　东方天帝也不客气，直接和白起说了自己在半路拦截那马荣失败的事情。并且和白起提出，要让青门，和天庭更加紧密的合作，为天庭在戎州开辟一个传送阵，至少能让低阶的天帝降临，而不是必须慢慢的从咸州那边渗透。

　　白起愕然，道：“戎州是青门的，要是天庭在这里设置如此恐怖的传送阵，如何保证青门的安全和利益？”

　　“迎州，天庭将支持青门取得迎州。”

　　“不，天庭将迎州交在我的手中，再设置传送阵，而且，不能消灭蓬莱和青城。”

　　东方天帝笑道：“我只能保证，在这个纪元大劫结束之前，天庭不主动攻击这两个门派，也不会试图用任何办法，去挑动这两个门派。”

　　白起点头，道：“如果天庭要在戎州设置传送阵，你的目的是什么？”

　　“昆仑，如果戎州有了天庭的传送阵，我们就随时可以派遣大军，两面夹击中州。中州的实力，比你想象的强大啊，那昆仑恐怕是蓄谋已久。马荣我们五个都没拦截下来，不只是没有时间的原因，就算有时间，那马荣恐怕也有办法和我们拼个两败俱伤。”

　　“天庭要对昆仑下手了？”

　　“不，在昆仑对九州其他的门派下手了。当然，你不愿意，就当我没说过这回事。早晚，你都会同意的。”

　　白起冷笑道：“你是不是还要说，等我将来同意的那天，条件就不是今天这样了？”

　　东方天帝心说不好，这白起一向圆滑，今天怎么可自己冲撞起来？

　　“这个九州，其实由谁统治都没关系，甚至你给我开出的条件，也足够让我动心。只是，我不喜欢这样的方式。”白起的话，有些过于生冷，让那东方天帝心情十分的不愉快。

　　只是他发现，自己贸然来见白起，兴致冲冲，甚至没有和玉帝沟通一下，实在是失败。因为白起要是因为这个和他翻脸，他没办法见玉帝。

　　“我的儿子，这么久没回来了，玉鼎天帝也没给我个消息，我想，他是通过玉帝的考验，有了主宰一界的能力。所以呢，我也是天庭的一份子了。东方天帝，你来主宰青门的未来，似乎是不太合适的。”

　　白起说出这话，本来以为东方天帝会暴跳如雷。没想到，那东方天帝听到白起的话，反而冷静下来，点了点头，道：“那是我失礼。只是青门实力不够，就算是玉帝来裁决，也会派兵在戎州之上驻守。正因为你的儿子有可能成为一方天帝，玉帝才会如此重视。万一你的门派被昆仑毁了，白辰，也许会生出什么想法，导致三十三天内部不和谐。”

　　白起愕然，他只是试探天庭对自己的态度，没想到态度如此诚恳。东方天帝肯定不是怕自己真的动手杀了他，否则也不敢上来伏魔峰了。

　　他的脸上毫无表情，只是道：“昆仑毕竟是九州门派，青城未必愿意同意这样的条件。”

　　“天庭已经无意将九州全部控制，青城派，天庭会给予足够的好处。以后的九州，每个门派，各占两个，天庭依然只是要那咸州。这个我可以确定，明确的告诉你。”

　　“只要咸州？”

　　“当然，其实，三十三天和九州融合，是否占领一个大州，就没有多大必要了。只是九州会逐渐和其他的世界接壤，到时候，九州的底层炼气士不足，还要天庭的神灵相助。这个期限，大概还要延续到下一个纪元才行。”

　　“天庭神灵……”

　　白起想起，自己还曾经收过几个天庭神灵，甚至还送去外三垣一个发展。这些神灵的地位低下，但是又有智慧，不少都有叛变的可能，不知道那天庭为什么不怕，也不加提防。

　　“不错，你不是曾经想要高级的神兵神将么，只要你的儿子成为天帝，玉帝会给比别的天帝多出一倍的神将，到时候，你就可以用来武装青门。”

　　“那还建立传送阵干吗？”

　　“神将的最大作用，是守土。伏魔城要是有神将在，也不会被那马荣掠夺走很多弟子了，伏魔城的大阵，根本不会出现那一丝的缝隙。哪怕他有崑墟镜都不行。”

　　“有崑墟镜都不行么？”

　　白起是见识过崑墟镜的威力的，只有自己的星辰元神尺能媲美，而且是最佳状态下的星辰元神尺。

　　东方天帝见白起不再发怒，露出笑容，道：“神将的生命，比你想象的有用。这天庭的神灵，是远古仙人，模仿神族创造的。如果能激发出潜在的能力，会激发出你想象不到的作用。”

　　“什么作用？”

　　“除非你真正的成为天庭的一员，我才会告诉你。还有，就算白辰成为天帝，也不会告诉你这个秘密，那会对他有所伤害，而且是他最不愿意承受的伤害。”

　　白起明白了，这是诅咒和誓言混合的约束，而且是远古仙人创造出来的。远古仙界，最差的仙人也是金仙，哪像现在的天庭，就是金丹期的修士都存在。

　　“怎么样，白起，你考虑好了没有？”东方天帝再次询问。

　　“考虑什么？哦，好的，这事情如果是玉帝定下来的，我还可以谈谈，当然，最终即使建立传送阵，我也只需要建立在东方即可，因为这个传送阵是针对昆仑的，昆仑一灭，传送阵就要取消的。我也知道，对于拥有咸州的天庭来说，这个传送阵的意义，只是象征性的。”

　　东方天地摇摇头，白起这样寸土不让，让他意外。不过白起说的也对，要在戎州建立传送阵，当下的目的，是对付昆仑。

　　一旦昆仑被铲除之后，这个传送阵，只是用来证明天庭和青门友谊的。

　　如果仅仅在戎州上有天庭的传送阵，戎州再也无法和青城派抱团了，更别提最担心天庭的蓬莱派。

　　白起当然不甘心被人摆弄，他自己的麻烦还不少，解决那马荣，不能指望天庭。这个家伙有地府的背景，天庭肯定是不知道的。但是昆仑中掌权的人，却未必不知道。

　　如果知道，恐怕昆仑之中，也有地府流传出来的财富，力量。

　　这是不容小觑的东西。

　　还有那秦皇，给了自己虎符玉玺，应该存的不是太好的心肠。当然，秦皇的目的略有不同，秦皇只是利用自己，并没有想过利用之后再吃掉。

　　“白起，这谈判，恐怕还真要玉鼎前来，才能解决了。但是建立传送阵刻不容缓，昆仑对蓬莱人下手，要是得手了还好，没有得手，担心蓬莱的报复，昆仑会加紧行动的。”

　　白起明白东方天帝的意思，那蓬莱派多了李念真这个天帝的话，实力虽然还是远远不如昆仑，却能给昆仑造成巨大的困扰。

　　蓬莱毕竟也是古老的门派，从古洞玉环这样的装备就可以看出来，能困杀强大的神帝，还召唤出了血凰这种古怪的强者。

　　要说蓬莱派没有反击之力，白起都不信，何况昆仑。


第573章 第十三个葫芦

　　东方天帝谨慎小心的下了伏魔峰，心想，如果没有什么必要，自己再也不来这种地方了。

　　他离去的同时，那碧游宫老祖也回转青门。

　　白起见碧游宫老祖有些狼狈，开口就问：“李念真回蓬莱了？”

　　“嗯，也进阶了天帝。白起，有一件事情求你。”

　　“说。”

　　“青帝永生丹，我需要很多。”碧游宫老祖的脸色，一直没有回转过来。他和昆仑仙人激烈的战斗，保住了李念真，却几乎让无颜魂飞魄散。

　　龙魔之刃的力量太强，不是无颜可以控制的。但是无颜对昆仑的仙人十分仇恨，不惜耗费生命，也要将对方击杀。

　　结果就是，昆仑围攻的仙人，只有天帝逃掉了，身下的，全部死在了龙魔之刃下。

　　但是对于碧游宫老祖来说，这根本不是胜利。他不需要这样的胜利，他要的，只是这唯一的传人活下来。

　　白起看着碧游宫老祖，笑道：“我就说，当初还不如留下那把刀。”

　　他说完，也不等碧游宫老祖解释，将一葫芦青帝永生丹抛掷过去。

　　碧游宫老祖面有惭色，要不是他贪图这龙魔之刃，也不会让无颜陷入濒死的局面之中。他没有想过，这无颜看到昆仑仙人之后，忽然道心失守。

　　碧游宫老祖哪怕是修炼成天帝，也计算不出这个变化。

　　那无颜，沉寂了如此长的时间，他以为，所有的火气都被消磨干净了。或者，还有另外一种可能，无颜当初受到的伤害，比他想象的严重。

　　在他的灵魂深处，有昆仑留下的暗伤。只要遇到昆仑仙人，就会忍不住爆发。

　　这爆发未必是给灵魂继续造成伤害，也许就是像今天这样，无颜根本抑制不住心中怒火。

　　昆仑仙人，还真是阴险。

　　碧游宫老祖心中怒火万丈，也只能先在白起这里寻求帮助，他这一脉，最擅长的是战斗，但是炼丹，也只是普通而已。白起的丹药，他却是有耳闻的。

　　青帝永生丹，那是可以修补灵魂创伤的东西。无颜并没有转世，所以不必最高级的，就能将其治疗好。

　　碧游宫老祖要很多青帝永生丹，是那无颜的伤势太重，要反复的修补灵魂才行。

　　白起十分大方，只是暗中点出了，他已经知道龙魔之刃的猫腻。碧游宫老祖只好道：“我欠你人情，还不清了。”

　　“还得清，只是，也没什么好还的。当年，如果没有老祖提携，我也没今天这样的成就。”

　　“我自己知道，我不帮你，最多让你的发展慢一些，绝对不会没有未来。白起，昆仑不灭，我不会离开青门，会一直帮助你战斗。”

　　碧游宫老祖放下狠话，这话一出，言出法随。他以后在青门获得的气运，就少了许多。

　　否则的话，他留下来帮白起，也是在捞取好处而已。

　　说了这话，除非他帮助青门灭掉昆仑，否则就不会再有原来那种气运。

　　白起这才点头道：“老祖请自便，这山上尽多洞府。如果丹药不足，还来找我就是。我还有一颗地龙。”

　　地龙珍贵，白起就算有了那神龙仙罡，也要节省配药。

　　但是地龙最大的作用，是塑造肉身，让一个仙人的肉身变得十分强悍，修炼起来更加容易。尽管金仙已经摆脱了肉身，但是金仙阶位的仙人，大多数还是将肉身保留下来，无论是战斗，还是用来修炼，都有数倍的好处。

　　如果不是肉身如此重要，恐怕大家都要去修炼当鬼仙了。无拘无束多自在。

　　白起知道那碧游宫老祖要去青帝永生丹，是为了修补某个人的灵魂伤势，但是如果老祖愿意为这人制造肉身，有地龙制造出来的肉身，就可以让这种治疗结果变得更好。

　　他可不知道，无颜已经是器灵了。想要重铸肉身，几乎是不可能的。至少靠地龙是做不到的。

　　尽管如此，那碧游宫老祖还是十分感激，他随意寻了一处伏魔峰地府，安心的治疗自己徒孙的伤势。

　　白起没想，蓬莱的力量，让碧游宫老祖都吃了大亏。这样一来，和天庭的合作，就很有必要了。他想到这里，从那妖灵葫芦之中，在最粗壮的那根葫芦藤上，摘下了一个成熟的葫芦，躲入人道方鼎之中，重新炼制第二枚妖灵葫芦。

　　此番炼制，在这妖灵葫芦之中，投入了三十万神龙仙罡。这神龙仙罡，如果不是一次性消耗干净，自身倒也能够恢复。只是白起这么用的不多。白起将这神龙仙罡，当成了洞府地脉一样的存在，供这葫芦空间之中的生灵吸取，这一个葫芦，三十万神龙仙罡，也能容许无上大罗金仙修行了。

　　只是这葫芦，容不得天帝。

　　那神龙仙罡，也不过是神帝的身躯炼制的，想要供天帝修炼的空间，也只有妖灵葫芦世界。

　　白起炼制第二枚妖灵葫芦，却是因为手中的神帝尸体多了起来，神龙仙罡的数目足够开辟洞府。

　　而他要是能修炼出十二个本源，至少要有十二个妖灵葫芦来对应。也就是说，他开辟十二个世界。

　　虽然这种不完整的十二个世界，肯定不如那紫微大帝操控星辰获得的境界强大，可是单从力量上说，白起的身躯，足够容纳十二份天帝的力量。

　　至少，这是比玉鼎天帝强大的。

　　至于能否和玉帝比肩，白起也推算不出来。

　　有过炼制妖灵葫芦的经验，白起的第二枚妖灵葫芦，材质还比当初得到的葫芦要好上不知道多少倍，开辟洞天他做不到，开辟洞府，却是很轻松的。

　　一个方圆数千里的洞府，被白起轻易的开辟出来，然后，这洞府之中，就引入了真正的妖灵葫芦那一丝本源。

　　一颗葫芦藤，从洞府的大地之上生长出来，白起随手移植了大量的仙草灵药，将这个世界慢慢扩充，加入生灵。

　　见这样做有效，白起这才炼制第三个葫芦，一直炼制到第十二个葫芦的时候，白起才停下手来。

　　这十二个妖灵葫芦，只有一个是开辟了世界的，剩下的十一个，都是洞府。但是用不了多久，这洞府的规模，就会达到万里以上。

　　而且每个洞府，都会分成阴阳两界，并且有阴阳葫芦那种自动修复的属性。

　　白起见洞府初成，就开始炼制第十三个葫芦。现在，他意识到，妖灵葫芦的重要性，是自己所有装备之中唯一不可替代的。

　　所以，再和那玉鼎天帝联系，就不可能用妖灵葫芦了。

　　他索性炼制一枚阴阳葫芦，来当做随身的法宝。

　　妖灵葫芦世界，以后只是门派驻地，还有为自己提供气运的东西。要是再用妖灵葫芦战斗，可就得不偿失了。

　　虽然这样一来，白起也无法使用人道方鼎战斗，但是他使用人道方鼎，也不过是困住敌人，人道方鼎之中的力量，也只是逆转时光，用来炼制武器，或者修炼之用。

　　这第十三个葫芦，白起可是花费了大力气炼制的。他甚至不惜在星墟之门中大肆搜刮，在第十三个葫芦之中，炼制出了一块世界上最坚硬的大陆。

　　整个大陆，足有五千多里的直径，而且全部是用陨星海的精华炼制。虽然说陨星海的精华在那星墟之门中几乎是无穷无尽，可是对于九州之上的炼气士来说，陨星海的精华，通常是给绝品飞剑炼制剑胎用的。

　　白起在一个洞府之中炼制大陆，那大陆之上，还干脆的建立了一座城市，城市完全是给原始天魔居住的。这个阴阳葫芦世界，白起种植了连成片的魔树森林，覆盖了大半个大陆，所有在阴阳葫芦世界之中诞生的天魔，都会去那城市之中修炼，生存。

　　白起准备好这一切的时候，玉鼎天帝就到了伏魔峰。

　　别的天帝下界有些麻烦，玉鼎天帝，强行下界，不必绕道咸州，等待适应九州的时间，也能保持天帝阶位，并且还具有强大的战斗力。这就是天庭的第三号人物。

　　天庭征服过很多世界，和这些世界的最终协谈，也大部分是玉鼎天帝搞出来的。玉鼎天帝十分受玉帝器重，这次白起指名要玉鼎前来，反而消除了玉帝的一丝疑虑。

　　如果白起和玉鼎之间有什么秘密，那么这次白起就不会如此。

　　玉鼎天帝重建白起，开口便道：“恭喜白掌门。”

　　“辰儿他？”

　　“玉帝亲传御旨，昭告三十三天，白辰将在万年之后，执掌无想天，成为无想天天帝。”

　　“才一万年！”白起听到这个消息，也是惊讶的很。因为一万年的时间，白辰最多修炼到勉强够格进阶天帝的地步。

　　无想天，还在色界六天之上。

　　这样一来，岂不是会引起很多人的嫉妒？

　　“否则你以为我为什么会下来，白辰有这个资格，掌握无想天之后，他在天庭中的地位，和五方天帝仿佛了。为了他，派我来和你商量一下事情，也是理所当然的。”玉鼎天帝对白起道。

　　“看来，我的运气，越来越好了呢。”白起一笑，带着玉鼎天帝，进了自己的阴阳葫芦之中。


第574章 私聊

　　白起请玉鼎天帝进入阴阳葫芦的世界，确切的说，这只是一个巨大的洞府，连洞天都谈不上，白起却是按照世界的规格来创造的。

　　有大陆，海洋，山脉，河流，湖泊。

　　各种各样的生灵，充斥着魔树组成的森林。对于金仙来说，这个葫芦里的世界已经有些风险了，因为那魔树结出的果子，孕育的天魔，生下来机会就是接近金丹期的实力，有一些甚至超越金丹，能诞生出假仙来。

　　这葫芦世界的时光流速，比外面的快许多倍，只是这里的规则不够强大，不适合修炼，也不适合炼器。

　　这个规则不够强大的空间，却是相当的坚固。因为炼制这个空间的材料都是罕见的很，看到脚下的大陆核心，就连玉鼎天帝都改变了看白起的眼神。

　　“你炼制这个东西干什么？”

　　玉鼎天帝问的原因，是希望听到白起的实话。

　　“当然，是沟通天庭了。我的那个葫芦，规则太过强大，你进去，也要受到压制，而且压制的程度太高，对你不利。而这个葫芦，要是建立传送阵，天庭的军队进入，就太过轻松了，就连你亲自降临，也不会折损什么力量。”

　　白起说的，只是原因之一。不过却是实话，他要是请求天庭支援，就不能只靠着咸州一个连接九州的通道。这阴阳葫芦，就是用来沟通天庭的。

　　但是阴阳葫芦的世界，规则十分松散，双反的进入，必然是相互的。也就是说，天庭有多容易进入阴阳葫芦，白起就有多容易进入天庭。

　　前提条件就是，承载这个传送阵的大陆，要足够坚固。

　　所有白起会用陨星海来炼制大陆，甚至加入了大量的陨星海精华。这样的大陆，就是玉鼎天帝到来，也不会被传送阵的力量弄坏。

　　白起肯定还有其他的原因，但是玉鼎天帝神奇预感，却可以判断白起说的大致是实话。

　　白起要和天庭之间建立稳固的联系，而这联系的中间人，是自己。

　　这倒是不错，反正自己在天庭的任务，大多数也是做这个的。

　　“那好，我说说玉帝的条件吧。”玉鼎天帝没有纠缠这个，他确定了白起是的确想要和天庭合作，那下面的事情就简单了。

　　白辰被预定为了无想天的天帝，给白起的条件，就可以适当放宽。自己获得的权限，也是相当的大，只要白起不再要一个天庭的大陆，基本上，所有联盟需要的条件，都可以答应他。

　　而白起的习惯，从来都不会狮子大开口，他要的是潜在利益。

　　“别的条件你不用说，我要八个天帝级别的神将，我也不会让这些神将参与到和昆仑的战斗中去，我只是让他们控制伏魔城，将伏魔城的防御，做到最好。”

　　“是永久性给你，还是借给我？”

　　“有区别么？”

　　“当然有，永久性给你天帝级别的神将，只能是两个，而且绝无可能再多。要是借给你用，八个的条件，倒是可以满足，其中两个永久性的给你，另外六个，昆仑一灭，就要归还。”

　　“不好，这样的条件，我也无法接受。我要的条件是，八个神将，其中三个，是永久性给我的。另外五个，在昆仑灭亡之后，让他们自己选择，是留在青门，还是回归天庭。”

　　“你要是做手脚怎么办？”玉鼎不是拒绝白起，他只是问，白起会不会做出格的事情。

　　“我不会在神将的身体之中留下任何手段，天庭尽可放心。”

　　“那好，这事情，我答应下来了。”玉鼎天帝含笑回答。白起的打算是不错，但是想让五个神将都留在青门，就不太可能了，能有一个留下，就算是白起的手段高超。

　　而且如果五个神将最终都留在青门，和天庭脱离了隶属关系，天庭的损失也可以承受。因为只要有足够的时间，这神将的提升，还是相对于天庭的天帝数目来说，更加容易补充的。

　　八个神帝级别的天将，看起来十分强大，对于天庭来说，却不是天帝那样难以补充的力量。神将消失，会在可以确定的时间范围内重新获得，也就是由众多的神将之中提升起天帝阶位的神将。

　　“那就说说玉帝的条件吧。”

　　“也没有什么条件，戎州的传送阵，一定是要修建的。可以选择在东方，但是必须是永久性的。当然，你提出的条件也可以接受，这会在你获得迎州之后，才开始真正建立，现在只需要我去布置一下基础。还有，你的儿子白辰，既然获得了玉帝认可，成为无想天的天帝是必然的事情，青门，和天庭之间，需要签订一个契约，就是双防不得相互攻击。这个契约，并非针对你和玉帝的，而是针对下面的门人弟子的。任何青门中人，想要攻击天庭的仙人，力量都会被剥夺一半，反过来也是一样。”

　　白起想了想，这事情也好，天庭是担心自己对那些仙人动手，显然，了解了自己吞噬仙人的能力。不过自己也担心天庭对青门发动突然袭击，马荣的事情就是个例子，当时自己没有中招，只是运气的问题。

　　“这个，还可以接受，但是传送阵的建立，我是不可能出什么材料的。”

　　“这是自然。”

　　“还有什么？”

　　“天庭的军队，因为受到规则的压制太多，所以征战一些世界的时候，实力受到压制的状况，和在九州是一样的。那些世界的力量薄弱，规则稀松，对于天庭来说，却也是难以到达的地方。玉帝希望，如果昆仑消失之后，我们的合作继续，九州炼气士，为天庭攻打这些世界，底层的兵将，天庭来出，但是主要战斗力，还是靠九州炼气士。”

　　“好处呢？”

　　玉鼎笑了，道：“那些好处，对于别人来说，简直是无与伦比的诱惑。对于你来说，就不值一提。但是每打下两个世界，玉帝就答应，给你一个世界，就算你对生存空间的要求已经没有了，可是你这仙器……”

　　玉鼎天帝，指的是阴阳葫芦。

　　“你这仙器，要是吞噬一个世界的话，会是什么样的结果，哪怕只是一个几百万里的世界。”

　　白起砰然心动。他还有十一个妖灵葫芦，需要扩充到世界的大小，要拥有星辰，无数空间壁障，分割式的层叠结构。这些，只吞噬一个大陆是不行的，必须吞噬足够大的世界才行。

　　天庭竟然希望雇佣九州炼气士，为他们攻打其他的世界。如果说这是为了降低天庭的损耗，是不正确的，因为天庭的地域，比九州广大，仙人数量，比九州的要多，至于神兵神将，更是可以批量制造。

　　何况这雇佣的条件说的好，一切底层的军队，都是天庭来出，甚至没有给出什么限制。

　　这么大的利益，后面肯定有猫腻。

　　白起可不信玉帝会如此无私，至少对自己可以有些客气，对那些九州的其他门派，恐怕就不是这样了。

　　说到底，最后能达成的条件，玉帝给自己的，和给其他门派的，肯定不是一样的东西。结果就是，青门彻底和天庭联合，再也不能容于九州的其他门派。

　　不过无所谓了，夜帝门虽然不是自己的，但是李碧湖一消失，三圣八王，都会支持自己。这样一来，就剩下蓬莱和青城了，只要联合其中一个，分出利益，就剩下一个，垂死挣扎。就算不能收买任何一个，自己也能获得一个力量上的均衡，不会吃亏就是。

　　白起已经心动，但是他还是看着玉鼎天帝，道：“说出所有底线吧，说出来，我就答应。”

　　玉鼎天帝道：“先说我需要的好处吧，除了神魔两界的数万个大陆，三十三天，还接壤一些相对贫瘠的小型世界。但是这些世界之中，也是要区别对待的。有的具有价值，可以让你吸收，融合，吞并，消化，有的是已经在趋于衰亡，离这个宇宙的中心太过遥远，价值对于你我来说，就很小了。我的要求就是，以后征战那些世界，我给你留下暗号，你只承接我需要的任务，好处你我一人一半。”

　　“这是为什么？”

　　“因为这些世界的征战顺序，虽然是无序的，但是我能控制，我知道哪些是最好的，那些是不重要的。你只有接受我的任务，才会获得最大的利益。”

　　“玉帝呢？”

　　“他？”玉鼎天帝笑了笑，道：“玉帝已经能够自己开创世界，虽然也不太完整，但是这么多年，他吸收了足够的小型世界，差不多，又要进阶了，没有心情和咱们争夺这点蝇头小利。”

　　玉帝又要进阶了？白起听到这个消息，相当震撼。因为紫微大帝离开这个宇宙之后，玉帝实际上已经是所有仙人之中最强的了，而且是唯一一个，任何仙人，都不存在与他竞争的能力。

　　所以玉帝才会无论降临在哪个世界，都要受到巨大的压制。如果他反抗，就是两败俱伤的局面。他自身境界跌落，而他降临的那个世界，彻底崩溃。


第575章 补充力量

　　玉帝竟然还能进阶？白起想了想自己的前途，心中稍微安定了一些。因为到达了玉帝这种境界，三十三天和九州，都已经不会放在他的眼里了。

　　玉帝还在试图合并两者，并非是因为他自己的最大需要。

　　玉帝，是不舍得三十三天崩溃。如果玉帝进阶，他也可以和紫微大帝一样，脱离这个世界，去向更加神奇的世界进军。

　　而且一但他进阶，那三十三天的规则，再也不会影响道他的力量，玉帝去任何一个世界，都能保持巅峰状态。

　　这个情况下，作为这个宇宙最强者，和自己根本没有任何矛盾可言。

　　自己的妖灵葫芦，可能对于玉帝来说是个诱惑。不过他已经得到了自己该有的大道，再来谋夺自己的妖灵葫芦，反而要花费更多的时间进阶，得不偿失。

　　玉鼎的话说的不够透彻，但是白起已经明白了。玉帝现在要的是自己一个态度。他这样气运强大的人，要是和天庭作对，玉帝不安心啊。

　　要是玉帝亲手来杀白起，甚至都要折了玉帝的气运。

　　最好的办法就是，拉拢白起，不需要他帮助天庭，只要不和天庭作对，就足够了。以天庭发展的势头来看。不需要太久，就能合并九州，让天庭的天帝数目多起来，派遣更多强大的军队，在九州这个位置上进攻神魔两界。

　　这样的进攻，会让天庭军队受到的规则压制小了许多，而且是属于两面夹击。

　　一切都明了了，天庭是否有诚意自己不清楚，但是玉帝是有诚意的。而玉帝虽然控制天庭，但是玉帝一走，天庭的势力，恐怕也无法像以前那样团结了。

　　三十三天天帝，玉皇天这一个肥肉，就会让大家都撕破脸皮吧？

　　玉鼎天帝拉拢自己，显然是希望在九州找一个盟友，这个盟友，绝对比在天庭之中寻找更加可靠。

　　玉鼎之上，还有一个无色天？

　　看来玉鼎天帝的压力还挺大的。如果联合自己，就等于和白辰结成同盟，这样一次获得两个支援，是绝对值得投资的。但是白起自己只是大罗金仙啊。玉鼎现在就进行拉拢，显然那是从玉帝那里得到了什么消息。

　　难道自己的秘密，瞒不过玉帝？

　　“这样也好，我就只接你的任务。只不过，这神兵神将的事情……”

　　“当然一切依你，我也不希望你的人折损。我要你做的，就是在神兵神将的保护下，彻底的清理我需要的世界。你有杀劫护体，灭掉多少个世界，都不会造成别的劫数。”

　　玉鼎干脆明言，他为什么如此看重白起。这种事情，一旦隐瞒，后果就不堪设想。

　　白起没想到，杀劫缠身，还有这个好处。如果玉鼎亲自去做，恐怕会引来无穷的因果纠缠。

　　玉鼎笑道：“你这样的人，一般是末世才出，有可能挽救一个宙元最后的气运。当然，杀劫缠身的人，能活下来的，万里挑一。如果你还是个普通的大罗金仙，我根本没必要和你谈什么。”

　　玉鼎的直白，让白起也是诧异。在他看来，天庭的人或许傲慢，但是绝对被包装在无比圆滑的处事方式之中。这种圆滑，是瞒不过白起的。

　　“还请前辈指教。”白起立刻客气起来，玉鼎的话，他还是第一次听到过。

　　玉鼎天帝深深的看了一眼白起，道：“这事情，我还是不说出来的好，你自己知道个大概，也可以慢慢计算，否则的话，对你不好，对我也不好。告诉你这个秘密，我已经是损失了数万年的修为，屏蔽这句话引起的反应。”

　　白起立刻不问了，玉鼎天帝道：“我们先布置传送阵吧，这个传送阵，将直接联系到我的世界，玉鼎天中。”

　　他在别人面前，可不这样称呼自己的世界。这也显示了他的野心，只有玉帝，才会将他的世界称为玉皇天。玉鼎天帝，显然是想要成为第二个玉帝。

　　白起一笑，道：“好啊，就开始布置吧。”

　　他创建这个世界，就是不想让玉鼎天帝的世界和自己的妖灵葫芦世界沟通。既然玉鼎天帝没有介意，他当然要立刻建立这个联系。

　　和玉鼎天帝布置传送阵的时候，白起也知道了玉帝的底线。对于玉帝来说，白起要的东西，真的都不怎么重要。任何仙人，处于白起的位置，都会索要这些的。

　　玉鼎天帝离开白起的阴阳葫芦，这才在伏魔殿中和白起签订了箓书。

　　这一次，白起拿到手的，是一个黄金颜色的玉册。那玉册是玉帝亲手打造，其中封印着玉帝为白起储存的一道仙术。

　　这道仙术，让白起意外，因为这是一个逃命的仙术，只要白起发动，无论在任何地方，都可以手持玉册，直达玉皇天。

　　白起再也不会遇到被人围困，无法逃离的窘境了。只是去了玉皇天，能否回来，也是两说。因为白起动用这东西，证明已经到了山穷水尽的地步，是否还有利用价值都说不好。除非是白起在没有任何危险的情况下，动用了这一仙术。

　　当然，玉帝也希望，白起是这样使用玉册的。

　　玉鼎天帝也不在这里停留，直接回转天庭。两个人已经交换了意见细节，剩下的，就是开始部署对那昆仑怎么下手了。

　　白起也不需要多等，天庭的动作，还是很快的。在进攻神族大陆无果的情况下，天庭还是继续派遣力量，给五方天帝调遣了大量的神将，并且如约给白起送来了八个天帝阶位的神将。

　　其中三个神将，和白起签订箓书，加入青门，并且成为白起永久的手下。这是玉帝旨意，无可违抗。这八个神将，还带来了自己的下属，一时间，整个伏魔城，都被天庭的并将充斥着，仿佛来到了三十三天一样。

　　八个神将之中，只有三个和白起签订了箓书的神将比较愉快，剩下的五个神将，显然有些心不在焉。白起和玉帝之间的约定，在没有灭掉昆仑之前，白起是不能对这五个神将说什么的。只有在昆仑灭掉的时候，才问这个五个神将去留的问题。

　　能在九州驻扎，摆脱天庭控制，也是个让人有些期待的事情。这五个神将羡慕三个跟随白起的家伙，但是又不敢在明面上表现出来。

　　白起一一询问了神将的姓名，三个跟随他的神将，乃是兄弟。姓秦，为首的名叫秦广，两个兄弟分别叫秦思和秦逸。

　　三个秦姓神将，对白起表示了足够的热情，表示愿意将神兵的指挥权也交给白起。他们作为神灵，本来这些神兵对他们的意义重大，即使交给白起指挥的权力，白起也不会真的去指挥。这是一个姿态问题。

　　果然，剩下的五个神将，脸色就有些难看了。要是让他们交权，那回去之后，这些神兵也要不走了。要是不交，他们以后的地位，就会不如这三个神将在青门的地位。

　　白起很有耐心，看着这五个神将，这五个神将咬咬牙，分别自我介绍之后，也将兵权交给白起。

　　过得眼前再说吧，这事情，玉帝全力支持白起，要是万一被白起在玉帝那里说了什么坏话，回去之后的日子就艰难了。

　　这些神将，除了玉鼎天帝之上的人以外，并不怎么惧怕天庭天帝，只是不能对天帝出手而已。

　　但是玉帝的旨意，三十三天，有谁敢不从的？

　　白起答应天庭，这八个神将，都不会出现在伏魔城外。神将的修炼，到达天帝水准之后，大部分就是混日子了。再高一等的神将，还没出现过。

　　远古仙人，是按照神族的结构制造的神灵。远古神族，都没有出现过天帝之上的强者，所以这些神将，现在的追求也很简单，不死就好。

　　派遣到青门之后，发现伏魔城的仙阵强大，媲美天庭的三十三天，这八个神将当然开心，而其中的五个，因为不能永远留在这里，开心的就有限了。

　　白起适当的说了一句：“伏魔城，只是青门的一小部分。有机会，我会带你们去看青门的伏魔大陆。”

　　一句话，吊起了所有神将的胃口。

　　伏魔大陆，既然称作大陆，肯定会有修炼的条件，能维持着，让神将的力量不会衰弱。只是白起话说一半，就不说了，让本来有些沮丧的五个神将心中生出了一些希望。

　　白起要是有野心的话，肯定会想办法招揽自己这五个人的。他又有一个独立的大陆，自己五人要是能有足够的表现，说不定，白起会和玉帝请求，将他们五个也留下。

　　于是，这五个神将的热情，也高涨起来。

　　白起简单的安排了八个神将驻守的地点。实际上，伏魔城只要驻守两处即可，一处是核心的城主府，另外一处，就是白起讲道的广场。

　　这两处，都是阵眼，有人镇守，就能指挥全城的仙人和控制全城的大阵。

　　白起安排好八个神将轮流驻守这两处之后，带着秦氏兄弟，上了伏魔峰。秦氏兄弟跟着白起来到伏魔峰顶，放眼望去，发现自身的力量，竟然不受压制，直接放大到整个戎州大陆，大陆的每一寸角落，都能看得清清楚楚。

　　白起自己没有这个能力，但是他动用了星辰元神尺，就可以让天帝阶位的人，在伏魔峰顶，拥有这个能力。

　　这是真正的用眼睛去看，而不是靠仙术感知。


第576章 宣战？

　　秦氏兄弟发现了这一点以后，相互看了一眼，才将目光望向白起。

　　白起道：“我和天庭要你们，当然不是为了看守一座城市，而是希望，能迅速扩充青门实力。如果你们仅仅是神将，那我的想法，就没有了任何意义。你们难道不想，拥有真正的永生么？”

　　“真正的永生？”秦氏兄弟不解的看着白起。

　　“神将，是根据神族的原型来制造的，我想你们自己也清楚，这其中，必然有和神族之间的差距，也就是缺陷。如果给你们足够多的神族，足够多的时间研究，你们必然可以将这缺陷减少，甚至彻底弥补，到了那个时候，你们就是真正的炼气士。只要有一个，突破神帝的阶位，就能带领其他的神将获得永生。”

　　秦氏兄弟听了白起的话，竟然沉默下来。尽管想要摆脱天庭的控制，可是按照白起的想法，这已经不仅是摆脱天庭的控制了，而是成为另外一种神族。

　　这样的做法，不会引起天庭的震怒么？

　　一方面，是神灵被仙人无数年的压榨，另外一方面，神灵对仙人，又是说不出的敬畏。哪怕修炼到了天帝境界的神将，也是如此。这种敬畏，是与生俱来的，是存在于骨子里的，就仿佛当初创造他们的仙人，一个个符箓种子，在他们的血脉之中，种下了服从两个字。

　　或许远古仙人并没有这么做，只是实际效果就是这样的。

　　白起也接收过几个神将，级别从真仙道金仙都有，可是没有谁真的是想要获得绝对的自由，甚至反抗天庭，只是想要远离困扰他们的天庭仙人。

　　白起对这个反应，也是在意料之中，所以他才先找这秦氏三兄弟谈话。毕竟这三个神将，已经是自己的人了，而那五个神将，只是有希望而已。

　　“你们说，青门和天庭的实力对比如何？”

　　秦广道：“有如日月萤火之别。如果天庭的力量，不是到了九州被压制的这么厉害，九州支撑不了几天，就会被天庭全部攻陷。”

　　他实话实说，因为现在他已经是青门的人了，得让白起认清形势，不要和天庭作对，害死大家。

　　白起道：“所以，你们投靠我这个萤火虫，很开心，是不是？”

　　秦氏兄弟的脸色，变得十分难看。他们直白，白起更加的直白。这话说的，还像是个仙人么？

　　什么叫投靠萤火虫很开心？这话的意思，就是说，在白起手下，白起的实力低微，必须仰仗他们的力量，所以，剥削的程度，就远不如天庭了。

　　白起笑道：“要不是你们会这么想，我也不和玉帝要你们了。天庭，也未必会愿意让你们来。”

　　秦广道：“我们兄弟驽钝，掌门直说了吧。”

　　白起想了想，道：“你们神灵，在青门最后是一个比较重要的部分，但是不会是主要的战斗力。我要你们只是度过眼前的危机，但是如果你们能变成真正的神，对青门的价值就巨大了。我这个人，喜欢将利益最大化。所以，我和你们三个人打个赌，如果，我能给你们真正的自由，你们治下的神灵，以后就永远不得叛变青门。”

　　秦广三人道：“这是自然，就算是眼前的样子，我们都不愿意回天庭。至于自己开宗立派，和跟着白掌门区别不大，我们神灵获得再大的气运，也只是增加修炼速度，却不能达到永生。”

　　白起再度取出一份箓书，抛给三人，秦广，秦思和秦逸干脆的在箓书上写下自己的名字。

　　这箓书，只是个赌博的注解。如果白起让他们三人真的能独自修炼，不再依靠手下神兵神将，成为完整的生命，不受天庭制约，秦氏兄弟，将自愿成为青门永久长老。

　　这个赌注，对于双方来说，约束性虽然强，可是无论输赢，对大家都没有坏处。签订了箓书，白起才道：“大家看一看，戎州大地。”

　　三个神将的目光，望向白起所指的戎州大地，戎州大地之上，一丝丝的规则之力，正在编织成网，这无形的力量，只有在白起的星辰元神尺的帮助下，才能看的清楚。

　　秦广一惊，道：“怎么会这样！”

　　他真是异常惊讶，因为所有神将，都看出来，白起将戎州地脉向内收缩，甚至强行挖掘，收入到伏魔城了。所以戎州周边，基本上规则力量已经消失，形成了一圈空白地带。

　　神族的神帝们能够来往无忌，也是因为这个，戎州的规则，集中在内海处，方圆不足万里。

　　可是那些空白地带，现在也开始重新出现了规则的力量，但是并没有地脉天罡交织的痕迹。这说明什么，说明白起已经掌握了一部分的规则，在掌握，而不是利用。

　　创造规则，那是天帝的事情，而且也未必有眼前这样的结果让神将们心惊。

　　因为天帝创造的规则，也不能代替九州原本的规则。相差的力量太大了。

　　而白起，做到的事情，让人觉得不可思议。

　　“我既然能创造一定的规则，弥补九州的空虚，当然可以进阶天帝，这就好比……我的儿子，虽然还不是天帝，已经注定要掌管无想天。我们，有这个能力。等这戎州的规则，全部由我创立的时候，你们说，青门的实力，还是一个萤火虫么？”

　　“不是了。”秦氏三兄弟十分钦佩地回答。

　　这不关实力，能创造出规则，这是气运加上天分才能获得的能力。

　　缺一不可。九州的天才无数，但是气运，只集中在少数的几个人身上，比如白起，比如那些九州上修炼成天帝的炼气士。

　　“所以，你们可不要懈怠，我和你们打赌，一定赢的。”

　　白起也没说什么豪言壮语，秦氏三兄弟，却已经热血沸腾。如果青门创立了新的规则，单单是这一点上，就足以让三个人的实力获得突破。三个人在神将之中，不算是强大的，但是根基比较雄厚。

　　玉帝将三人指派给白起，就是因为这个。三个人在天庭之中地位普通，对白起来说，就好控制。而且给了白起，也不会损失天庭太多力量。

　　这秦氏三兄弟深知，作为一个神将，三个人终生都没什么希望继续进阶。而白起，给了他们这种可能。一旦进阶，就算没有弥补身体之中的缺憾，也足以摆脱天庭控制了。

　　成为青门长老算什么呢，任何一个休仙门派的长老，都过的很逍遥自在。门派中的资源，第一是给中坚力量，用来对付外敌的仙人。第二，就是分配给门派长老，剩下的，才轮到真传弟子，然后是内门弟子，最后是外门。

　　大多数门派长老的待遇，要比掌门还好。

　　三个神将没有理由不兴奋，白起看到了三人情绪的变化，笑道：“这事情，也只是你们知道，请不要传出去。”

　　“是，掌门！”秦广带头答应。

　　白起也没指望这些神将对自己忠心耿耿，这些人，忠心的对象是青门。就好像三十三天天帝再内斗，但是都要为三十三天整体考虑。

　　只要青门发展到白起说的那种程度，这些人，自然就会巨龙在一起，维护这青门的利益。

　　像自己这样开创门派的人，基本上都死掉了，连普通的劫数都难以度过。整个宙元之中，成功的人少之又少。所以炼气士们都会选择门派，形成一个利益的圈子，维护这个圈子的发展。

　　剩下的五个神将，不知道秦氏兄弟被白起带走，要说什么，但是心中却都开始暗自盘算了。如果真的可以留在青门……

　　昆仑伏击那李念真的事情过去了三个月的时间，对于仙人来说，这是匆匆一瞬。所以蓬莱没有立刻展开报复，也是情理之中的事情。

　　但是谁都没有想到，就连白起都没想到，蓬莱的反应，比他预想的激烈。

　　蓬莱派向所有九州的门派，甚至天庭，都发放了玉册箓书，说明了当时发生的事情，然后宣布，永久性对昆仑开战。

　　这是疯了？和昆仑开战？

　　可是这消息一出，白起立刻发现，这个时机，选择的还算不错。天庭和自己谈妥的事情，白起也没打算隐瞒，就算他隐瞒，天庭也不会刻意隐瞒。所以蓬莱知道自己会怎么做。

　　那夜帝门呢？也不可能和昆仑站在一起，至于青城，为什么和昆仑联手？难道不怕昆仑连他们也坑进去。

　　昆仑伏击李念真，如果李念真死了，没什么好说的，蓬莱少了一个天帝，不敢这么明目张胆的对昆仑喊话。现在李念真进阶天帝，实力高强，蓬莱攻打昆仑不足，但是防守有余。

　　在这种情况下，蓬莱主动开口，其余的门派难道坐视？

　　说到底，是昆仑对伏击李念真的事情太自信了，认为一举消灭蓬莱的一个未来天帝，加上青门唯一的天帝，就可以将九州的局势完全掌握。

　　让昆仑想不到的是，碧游宫老祖，远比他们想象的强大。而那马荣，发动的时机虽然好，可是血凰被白起收服的事情，却不在昆仑的计划之中。

　　现在的情况是，蓬莱多了一个天帝，青门，也有了两个天帝。


第577章 云梦

　　蓬莱宣战，白起的青门，也无可奈何的卷入到了战争中去。

　　白起是不想宣战的，至少几年内不想。他在戎州大地之上编织规则，给他几年的时间，差不多就能成型了。到时候，所有敢进入戎州的炼气士，都会尝到苦头。

　　这是他吸引九天星辰的力量，创造出来的规则，规则之力相当微弱，但是成长起来以后，会让任何一个九州炼气士都不适应的。

　　就好比一个人习惯了举起百斤的铁锤当武器，忽然之间，只能举动八十斤的，相差看起来只是二十斤，对这个人的影响，却是数倍之多，甚至十几倍。

　　现在的情况，却是要依赖天庭了。

　　于是，白起发表了一个看似软弱的声明。

　　他要求马荣，将掠夺走的数百万青门弟子归还，否则，将对昆仑开战。

　　马荣不可能还给他几百万青门弟子，那几百万青门弟子之中，只有十分之一，是炼气士。其余的天魔，在没有白起持续仙术的作用下，估计已经恢复了天魔的样子，那马荣就是再傻，也知道上当了。

　　问题是，这种事情，你不管怎么解释，都是没有意义的。

　　白起摆明了，要用这种方式，和昆仑开战。马荣明白，但是不能说。说出来，去解释，全九州的炼气士都会知道，他被白起耍了。

　　丢脸的事情，说出来又没好处，只能忍了。

　　随后，夜帝门也对此事表示极为愤慨，李碧湖出面证明，马荣当时，劫掠走了伏魔城的大部分人。这事情就是昆仑的阴谋，名义上是帮助青门对抗神族，实际上，就是想要灭掉青门。

　　李碧湖这么一说，青城才坐不住了。他们要不是走的早，会不会也被算计在里面。虽然青城的张角实力出众，面对昆仑天帝的话，还不够看的。

　　要是张角死了，损失可是不小，张角等人带着诛仙剑阵阵图，价值无可估计。

　　虽然不想赶这趟浑水，青城，还是对昆仑表示了无比的愤慨，认为昆仑破坏了九州自古以来的传统。所以青城表示，支持白起的一切行为。

　　注意，这是支持白起，而不支持蓬莱。

　　而白起，是直接说明，要请天庭的兵将下界帮忙的。天庭也和青城沟通了，要迎州的利益。别的门派，都谈好了条件，现在，就等青城表态，大家就要拔除昆仑在迎州的力量。

　　直接进攻中州，代价太大，所以现在整个迎州，虽然还在神族威胁之下，却已经变得铁桶一般，再没有什么人可以随意出入。

　　可是天庭也有不下十个天帝，封锁了神族大陆，那神族进攻，已经彻底的被粉碎了。但是能否将神族大陆击沉，破坏这个通道，谁都没有把握，在这个情况下，如果白起取得了迎州，也是无法独自享用，还是要靠天庭的力量，才能保住迎州。

　　迎州和戎州，相当于夹在神族大陆两边。

　　这两个大州的位置相当糟糕，哪怕没有昆仑的威胁，都算不上好地方。天庭迟迟不拿出对付神族的办法，也是因为，这样一来，劝那青城离开迎州，就十分容易了。

　　毕竟留在迎州，还要想办法对付神族的进攻，而迎州又不可能是青城一个门派的。

　　如果天庭肯帮助白起占领，就让他们占去好了，反正，也不是没有补偿的。

　　戎州大陆，现在几乎被天庭的军队彻底占领了。玉鼎天帝就算看出戎州有什么不妥，也不会和玉帝去说的。因为这些，也不是玉帝想要知道的事情。白起能否创造规则，能否霸占戎州，排挤天庭，他都不在意，因为戎州，最终也要合并在三十三天这个概念之中。

　　白起就算不喜欢天庭，也要照顾大家共同的利益。

　　几乎在一天之内，戎州上的战线就确立起来。面向神族大陆的一方，面向中州的一方，还有守护伏魔城的一方。

　　这三个地方，都布置了天帝，还有不少于百亿的天兵天将。这不算最开始，五方天帝带下来的兵将。

　　虽然数量上，比天庭以前动辄千亿的大军，可是这一次，天庭送来了绝对精锐的军队，百亿天兵，战斗力绝不比原来那种规模的军队小。

　　白起总算看到了全部由仙人组成的军队，也明白了天庭到底有什么样的实力。

　　五方天帝手下多了两个天帝，五座通天金塔外，又多了百亿天兵，这次彻底将戎州内海围了个水泄不通。

　　白起也没有像以前那样，而是放开了一些大阵的压制，让这些天兵天将的实力，至少能发挥出八成左右。

　　妖灵葫芦的世界内，阴阳葫芦大陆上，夜帝门的三圣八王，齐聚一堂。

　　让大家凑在一起的，是白起。夜帝门将这些重要人物放在白起这里，就是天庭都想不到。也是因为他们在，白起才彻底放弃了用妖灵葫芦沟通天庭的做法。

　　书圣，画圣，武圣。人王，剑王，神王，兽王，刀王，火王，水王，还有改了称号的兵王。

　　无上大罗金仙齐聚一堂，白起面对这些阶位高过自己的仙人，微笑道：“今天请诸位道友过来，是商量一下，在这妖灵葫芦的世界之中，建立一个夜帝门的事情。大家都知道，这是青门地盘，不过一个门派，没有竞争，迟早会沉沦的。而夜帝门的存在，对我们大家都有好处。”

　　人王卫轻尘道：“白掌门，你不会做夜帝门掌门么？”

　　“虽然李前辈希望如此，但是我还是希望，由另外一个人来执掌夜帝门。大家希望，这个人是谁？”

　　李碧湖存着离开的意思，本来这是不该提出的话。不过这个夜帝门的范围，只是在妖灵葫芦的世界之中，而且白起暂时不想代理这个门派的掌门，所以要和这些人商量。

　　三圣八王低声交流了一下意见，最后还是书圣开口道：“白掌门，我们修炼的，都不是执掌门派的大道，所以，这个人选，无法在我们十一个人里面选出来。不如从青门之中选择一个？”

　　白起皱眉道：“我受李掌门大恩，是不会放弃夜帝门的，现在不愿意管理这妖灵葫芦中的夜帝门分支，是不想连累夜帝门，我身上的命运，有人能推算出一些，隐瞒住，可不容易。”

　　书圣道：“我们也不是客气，门主给我们的任务，短时间内完成，压力太大，谁都无心执掌门派。青门之中，肯定有人的实力和运气，足够执掌一个门派。如果白掌门自己不想选，我们替白掌门选一个如何？”

　　白起笑道：“好吧。”

　　“那就朱果，白掌门有没有意见？”

　　“朱果？她的实力，如何服众。”

　　书圣十分奇怪的看着白起，道：“我们十一个服气，就行了。”

　　白起尴尬，是啊，夜帝门在这里建立分支，有说话权利的，也就是眼前的这十一个人了。别的弟子，大都没有想过，参与到门派的管理中去。那李碧湖建立的门派，似乎一开始就准备好了，要转移到这里。朱果接管，几乎不会引起任何的门派骚乱。

　　而且朱果常年在这妖灵葫芦世界之中，几乎是不在外面露脸的。大家对朱果也比较熟悉，尤其是朱果得到了那诛仙四剑之后，除了和师兄师姐拆招之外，还经常跑到夜帝门的人这里，切磋剑术。

　　剑王对那朱果就是十分喜欢的，武圣和朱果交流的最多，剩下的人中，只有兽王，和朱果没有交流过，其余的人，都喜欢这个小小的女妖。

　　白起现在不愿意指派这分支的掌门，大家立刻将朱果选出来。书圣的意思，也就是三圣八王所有人的意思。

　　白起将朱果唤来，当面问道：“朱果，我要在这妖灵葫芦之中，建立夜帝门分支，你可愿意代理这掌门之位？”

　　朱果眨了眨眼，疑惑道：“师兄，你不是不希望我掌管权力么？”

　　“是我没法管理，需要有人帮忙，夜帝门的群贤，就要求你来做。反正，你也管理过青门的伏魔城，也算是有经验的。”

　　朱果一拍手，跳起来道：“太好了，师兄，我也能当掌门了！可惜……哼！”

　　朱果说可惜，是指丹阳门已经不存在了，当年投靠夜帝门，最终丹阳门也没落得什么好处。如果那丹阳门的掌门还在夜帝门中，她怎么折腾，都没问题了吧。

　　众人莞尔，当年夜帝门成立，的确是祸害了不少门派。对于这点，白起现在还耿耿于怀。如果自己的师父还找不到，这口气都不知道怎么出才好。

　　灭掉夜帝门报仇？李碧湖将整个夜帝门都交给他了。那不是等于灭掉自己的门派么。

　　想到这里，白起忽然道：“我还要重建云梦宗，让师兄烈穿阳当做掌门，诸位道友，要多加扶持啊！”

　　人王笑道：“这是自然，白掌门想要云梦宗发展到什么地步呢？”

　　白起想了想，道：“实力上不说，规模上，和原来的云梦宗一样，就可以了。”


第578章 十万年

　　书圣诧异，道：“要是这样，很难达到平衡啊！”

　　在他看来，建立云梦宗，对夜帝门也是好事，三个门派哪怕同出一门，但是要达到实力的平衡，怎么也要让那云梦宗多出一些地盘，多一些强大的仙人才是。

　　白起笑道：“我只是在这里建立云梦宗，为准备将来进驻九州做准备的。这个世界的云梦宗，只是控制九州的一个地方，不需要太大的地盘，人手足够即可。”

　　书圣道：“那谁来做这个事情呢？”

　　“嗯，我的师兄吧。”

　　白起让烈穿阳重建云梦宗，也是有一定想法的。因为烈穿阳对夜帝门的仇恨，比自己深的多。虽然说夜帝门等于一半给自己接收了，烈穿阳也会觉得不满意。

　　让云梦宗重新崛起，师兄才会舒畅胸怀吧？

　　书圣点头，道：“那就听白掌门的，夜帝门会支持云梦宗。”

　　这也不是一句空话，组建门派，除了需要物资，门派的架子搭起来，需要的人手也是不少。白起有经验，可以建立规章制度，门派法则，却不能亲自一一去施行。

　　而烈穿阳，醉心剑术，对执掌门派也是不在行的。他最多管理一段时间，就要在门中选择一些人出来，代替他的职位。

　　所以云梦宗的建立，是需要足够人手帮衬的。夜帝门就是不二人选。

　　白起确定了要做什么，接下来的，也就简单了，三圣八王，推举了朱果，同时云梦宗，又在妖灵葫芦的世界之中建立了根基。

　　在妖灵葫芦世界，可以说，白起想让什么门派发展起来，都是非常轻松的，最简单的方法就是，让白坚干涉阴阳葫芦大陆。整个妖灵葫芦世界是个循环，灵魂能否转生，能否在转生之后更加强大，是白坚说了算的。

　　白起并不需要操心妖灵葫芦的事情，他还有十一个同样的葫芦需要开发呢。想要拥有这一切，首先，要平定了神族大陆才行。

　　不过天庭在神族大陆附近封锁，要是催促进攻，恐怕没有人听自己的。

　　但是进攻昆仑，却是事先说好的。白起想到这里，来找五方天帝。

　　东方天帝见白起到来，将同伴召集到了他的通天金塔之中，商议进攻昆仑的事情。

　　东方天帝道：“白掌门，不知道，你是打算怎么进攻昆仑的？”

　　“当然是围攻迎州上的昆仑仙人，逼迫昆仑反击了，难道我还去进攻中州？”白起诧异的反问。

　　东方天帝尴尬一笑，道：“那就好，我担心白掌门着急，要我们直接去打中州。那样的话，可是得不偿失啊。”

　　白起道：“怎么可能，我奇怪的是，天庭的兵将派的不少，却没有针对昆仑的首领。到底这个事情，我该找谁？”

　　“这个……说实话，我也不知道，我是被派来保护你的，也可以说保护青门，我只要确保青门不倒就行了。”

　　“是我。”一个白起熟悉的声音响起，门外，走来了身穿青色长袍的玉鼎天帝。

　　那五方天帝的脸色都是很难看的样子，玉鼎天帝，这是下马威，回去天庭再回来，没什么奇怪的，他想要这个职务，玉帝肯定愿意给。但是直接出现在自己的地盘，而且没被自己发现，这样的实力，真的是太可怕了。

　　白起也敏锐的察觉到了这点，这玉鼎天帝，竟然一直在隐藏实力。

　　如果在伏魔峰上，自己对玉鼎动手的话，有两个天帝相助，恐怕成功的几率也就是在一半左右。

　　玉鼎示威，五方天帝相互看了一眼，笑笑，没有做声。

　　玉鼎天帝道：“这次，我带了足够的人手，你只要带好接管迎州的人就可以了。青城，夜帝门还有蓬莱留在迎州的仙人，会帮助你的。”

　　玉鼎这么长的时间才过来，就是为了沟通这几个门派。当然，谁也不愿意出这个苦力，不过三个门派的仙人，在九州之上，拥有最强的战斗力，要是让天庭派遣仙人，实力被压制下去之后，就要靠数量弥补。

　　这样一来，相当于天庭的力量，将九州炼气士从迎州排挤出去，对将来的合作，有些不太好。至少，会让九州炼气士不太愉快。

　　天庭处理这种事情已经驾轻就熟，随意给了这些门派相应的好处，这三个门派就答应留下来帮忙了。

　　其实就是没好处，这三个门派也是可以说服的，至少杀死昆仑仙人的战利品天庭是不要的。天庭最不需要的就是这种战利品，他们掠夺了无数的世界，合格的，都融合在三十三天之中，不合格的，都成了天庭仙人炼器的材料。

　　白起拥有星墟之门，都不如天庭富有。星墟之门，也要看门中有无你需要的材料。而天庭的材料，数量庞大，可以说是无穷无尽，只要有人力去处理，就是无数仙器。

　　所以这么多年来，天庭还从来没有因为觊觎九州仙人的仙器而动手过。

　　玉鼎天帝和白起两个人，身边只带了一些神兵，星辰武士，就从那伏魔城出发，赶往迎州。路上，两个人用的是普通遁术，故意慢上一些。

　　白起问：“前辈为何对那五方天帝威慑？”

　　“还不是为你。”

　　“五方天帝要对我……”

　　“不，他们没那个胆子，除非玉帝下旨。”

　　“那是为何？”

　　“因为五方天帝，希望最终占据戎州啊。你得到迎州之后，按照和天庭的约定，那迎州才是青门的根基，这里的一切你都可以带走，五方天帝作为一只负责这里的人，就可以顺理成章的拥有戎州。”

　　“这都可以？”白起感觉不可思议。

　　“为什么不可以，天庭能四处征战，没有好处，这些天帝凭什么啊？难道就凭着玉帝无与伦比的实力？”

　　白起一想，也是这个道理。原本九州昆仑最大，如果昆仑能和玉帝一样，给大家足够的好处，让大家为昆仑做事，并不困难。

　　可是昆仑想要独霸九州，这就激起大家的反抗了。就算没有天庭支援，这次的事情，蓬莱也忍不下去，肯定要和青门与夜帝门联手的。

　　想到夜帝门，白起暗中猜测，不知道李碧湖现在在哪里，按照自己的计划，李碧湖，应该已经到了迎州了吧？

　　“我要是不撤出戎州呢？”白起反问。

　　“嗯，也可以，但是五方天帝，总会想些办法的。等困了灭掉，五方天帝也要离开了，或者说，再没有了保护你的义务。到时候，戎州发生什么，他们都没有责任了。”

　　“那需要多少年？”

　　“灭掉昆仑，怎么说，也要花费上万年的时间吧？这可不容易。”

　　“一万年，足够了，哈哈哈哈。”白起大笑起来。

　　玉鼎天帝看着白起，道：“足够了？”

　　“恩，一万年内，我要进阶天帝。”

　　“你没出什么事情吧，修炼上走岔路子了？”玉鼎天帝故作关怀地问。

　　别说白起是一个大罗金仙，就是无上大罗金仙，也不能说一万年内就可以进阶天帝的话。这完全是两个概念，无上大罗金仙，和天帝之间，根本是两种生命形态。

　　“一万年进阶天帝，的确挺难的，前辈，要不要打个赌呢？”

　　“天帝，是不打赌的。”玉鼎爽快的拒绝了白起的诱惑。

　　“真是不好骗啊！”白起微笑道：“一万年的时间，对我来说，是窘迫了一些，不过也并非做不到。只要前辈肯帮忙。”

　　“帮什么忙？”

　　“为我选择十二个合适的世界征战，我需要融合世界的力量，提升自身境界。”

　　“这可太危险了。”

　　“我从来不做太危险的事情。”

　　玉鼎天帝想了想，问：“你有多少把握，不会死。”

　　“十成把握，但是失败的可能性，也有八成。”

　　“两成的机会，足够冒险一次了。我会给你挑选十二个世界，这次你去迎州看一下，确定了谁来主持青门大局，然后我就调派人手，现在就让你去征战其他的世界。天庭也急于收拢力量，三十三天，开始出现裂痕了。”

　　“为什么！”

　　“融合九州，也是需要消耗大量气运和材料的，想要加快这个速度，三十三天也付出了巨大的代价。所以吞并其他的世界，是当务之急。好在其他世界的规则，没有天庭那么强大，时间的流速也快了许多，你差不多有十万年左右的时间，来获取你需要的东西。”

　　“十万年么？那就足够了！”白起的脸上，露出了发自内心的笑容。

　　他的进阶，本来已经是十分艰难。而血凰给他的真火，让他有了迅速进阶的可能。别人或许还要担心，进阶之后会不会留下什么后遗症。而白起纯正的天妖血统，却真的很适合这样的修炼方式。

　　最重要的是，他修炼的根本，还是青雷真解和那紫薇伏魔真解。这两种大道，都具有强悍的融合特性。恐怕是无数个宙元累积起来的知识，否则的话，白起不相信，一个人会有这样的天分，能将完全对立的力量都放在一起使用，不会相互冲突。

　　七星伏魔枪，就是一个例子。


第579章 强如玉鼎

　　两个人的遁术不快，忽然之间，从下面的大海之中，三道神光垂直射出，白起和玉鼎天帝，同时止住了遁术。

　　这神光爆发，毫无预兆，白起和玉鼎天帝停下，更是让人无法相信。仿佛两个人早就知道，这里有人在埋伏他们。

　　玉鼎天帝看着海中升起的一个巨大金属平台，有些遗憾地道：“竟然只有三个神帝，真是无聊透顶，估计是针对你而来的。”

　　白起点头，道：“三个神帝，已经很给我面子了。只是神族都是弱智么，以为我会孤身一人去迎州？”

　　玉鼎天帝道：“你别小瞧下面这家伙，这是神族的战争堡垒，神族也在多个世界征战，这东西，也摧毁过许多文明。”

　　“反正是前辈出手，这东西再强大，也要灰飞烟灭的。”

　　“说的也是。”玉鼎天帝的回答，云淡风轻。他伸出手来，从手心之中，飞出一只小小的昆虫，转眼间，就变化成了一只巨大无比的蝴蝶，遮天蔽日，扑了下去。

　　那金属堡垒之中，一声绝望的呼喊——是玉鼎……

　　随即，那蝴蝶的翅膀一扑，整个金属堡垒，化为粉末。白起期待的大战，根本就没有出现，玉鼎天帝以无与伦比的实力，让白起明白了，他和那玉帝之间，还有多大的差距。

　　神帝，真的只是半个天帝的修为。面对玉鼎，毫无反抗的能力。

　　当然，这和白起不无关系，白起使用了星辰元神尺的力量，尽量的将压制玉鼎的九州规则打破，有白起在身边，天庭的仙人，大多能将实力发挥出五成左右。如此一来，玉鼎的实力，白起也能判断个大概了。

　　只是没有玉鼎天帝的实力，白起就算有星辰元神尺，也不能将玉鼎放大百万倍，去攻击神帝。玉鼎的实力，才是瞬间击败敌人的根本。

　　白起看着化为飞灰的神族，苦笑道：“前辈，怎么不给我留点。”

　　“这些都是小意思，你喜欢神帝的话，回头再来杀，你还有十万年的时间，他们跑不掉的。”

　　白起点头，心情也未免有些激动。

　　玉鼎的谈吐，也不见得怎么儒雅，或则霸气。只是自然而然，云淡风轻。这是无比自信的原因，在玉鼎看来，神帝也就是随手可以宰杀的对象，只要能让他发挥出全部力量来，白起想要，随时能给他抓来。

　　白起心想，迟早有一天，我也会有这样的能力。如果是杀天庭仙人，毕竟同出一脉，他还有些顾忌。但是诛杀异族，却是十分顺理成章。那些神族变化本体的时候，和妖兽的区别也不太大。

　　巨大的蝴蝶，收缩翅膀，化为小小虫豸，回到了玉鼎天帝的手中。

　　白起看的出来，这蝴蝶的力量，全部来自玉鼎。但是这蝴蝶，并非玉鼎得力的仙器，而是用九州的物质炼制的。玉鼎在九州使用这仙器，折损的力量还会少一些。至少比用他的本命仙器合算。

　　“你不用羡慕。”玉鼎微笑道：“这种东西，等你道了我这个实力的时候，就一点都不会想去制造了。真的没什么意义。”

　　“你这是等于，一个金丹期的人对化气期的说，金丹没什么意思，真正有意思的，是元神。”白起回答。

　　玉鼎道：“说的也是，反正，这神帝，你是别想在我这里得到了，我的敌人，一向是尸骨无存的。”

　　“真是浪费……”白起只能如此慨叹。玉鼎有他的道理，不能因为自己需要，就改变了玉鼎的习惯。

　　“的确浪费，可是早晚有一天，你会觉得，浪费是很愉快的事情。到了我这个境界，五感都封闭起来，唯一的快乐，也就是浪费了。天庭仙人到九州还好，到其他的世界，会感觉无比污秽，哪敢放开这些感知。”

　　“有利益的话……”

　　“那些利益，已经不足以让我去遭罪了。我听说，你在没有修炼之前，是大晋朝的白家公子，对吧？”

　　“没错。”

　　“白家上下有几百口人了，每天马桶里的东西，卖给农户，能赚钱的，可是你去赚过这钱么？”

　　“不会。”

　　“我也不会。让我去其他的世界征战，等于是去粪坑里直接淘金。所以这些世界，都由低级的天帝来做，甚至，只是让天兵天将前往扫平，净化。”

　　白起注意到，玉鼎天帝，用了净化这个词。

　　“这么说，我要去的地方，等于粪坑了？”

　　“那倒是不至于，但是那污秽的气息，也会让你觉得，还是尽快结束了这一切的好。而且，你也会十分期待，天兵天将为你净化那世界。”

　　“也许吧，可是你说的我，真的已经没有什么期待了。”白起苦笑。星墟之门引出的物质，根本不能真的用来创造世界。那阴阳葫芦，只是洞府，而妖灵葫芦，是洞天。哪怕只是残缺得只算百分之一规模的洞天，也和洞府截然不同。

　　现在白起手中有十一个妖灵葫芦，并没有开创出世界，但是每一个，都比那阴阳葫芦珍贵。

　　“没有期待，才能干正事，去征战那些世界，可不是为了让你快乐的。”玉鼎天帝的话，怎么听都别扭，问题是听起来，道理无比正确。

　　玉鼎天帝仿佛是没有被偷袭一样，继续和白起以原来的速度，经过了神族的大陆。神族大陆，被天庭大军包围，那伪装的小岛，也被撕扯开了外面的假象，露出了一个直径大概三千里的大阵。

　　这样的岛屿，已经是巨型的了。可是相比天庭大军来说，依然太小。天庭在这岛屿的周围，安插了无数的金塔，白起一眼望去，都不能计算出到底有多少天将在控制天兵。

　　玉鼎看到下面的大阵，皱眉道：“这些人呢，也太磨蹭了。白起，请为我解开一些九州的规则束缚。”

　　白起也没问为什么，星辰元神尺的力量，重新加持在玉鼎天帝的身上，玉鼎天帝的力量，瞬间恢复到了八成左右的状态。

　　这样的恢复程度，是白起眼下能做到的，而且消耗的仙罡数目也可以承受。

　　玉鼎天帝哼了一声，当然不是给白起听的，是给下面那无数的天兵天将听的。玉鼎天帝再度召唤出那只蝴蝶，淡蓝色的蝴蝶向神族大陆扑了下去，白起眼睛一花，六道法眼都没追踪到蝴蝶的速度，那蝴蝶已经化为一个翅膀足有百里大小的仙器，扑在了护卫岛屿的神阵上。

　　白起听见了一声蛋壳破裂的脆响，然后，玉鼎大笑，带着白起，一道遁光，来到迎州之上。

　　白起当然想看结果，玉鼎却道：“那大陆上，有神王在，我不可能将其击沉。所以，只是催促那些磨磨蹭蹭的家伙尽快进攻，否则的话，一万年后你回来，还没搞定，天庭就成笑话了。”

　　白起只能点头称是，玉鼎天帝道：“这只是交给你一个道理，如果你有了目标，就不要流连路上的风景。”

　　“那不是很无趣？”白起对此不敢苟同。

　　玉鼎道：“有趣的人，死的都很快。你想要做有趣的事情，等下一个宙元也不迟，反正，有的是时间。只追求片刻的绚烂，那是没有未来的人才去做的。我们，有无尽的未来，何必呢？”

　　白起摇头道：“可能，这就是九州炼气士和天庭的不同吧，天庭的仙人，对目标的追求，太过直接了，忘记什么叫做感悟。”

　　“那是因为，我们能看到末日是什么样子，没了心情。”玉鼎的话，让白起沉思。

　　如果一个人知道明天就要死了，他会做什么？

　　天庭的仙人，是希望用这最后的一天时间，改变结局。而九州的炼气士呢？

　　玉鼎天帝并没有指点白起，白起是自己感悟到的。看白起有些出神，玉鼎天帝笑道：“九州的炼气士，还真是有点意思，你说的也不无道理，只是，你不是要成为普通的天帝，你就注定要耗费比别人多的时间。这个纪元的时间不多了，否则，天庭为什么会招纳九州炼气士，去进攻诸多个世界。难道天庭没有兵将了？”

　　“是赶时间呢。”白起回答。这话，是从李碧湖那里学来的。

　　“不错，是追赶时间。”玉鼎天帝道：“玉帝也说过，可以对你直说。这次的纪元大劫提前到来，天庭并没有准备好，虽然绝对可以度过，但是度过的手段，却会引发宙元大劫提前到来，饮鸩止渴一样。所以，现在我们都没时间了，要不然，谁会为你去对付昆仑呢。要是昆仑不灭，大家都要死在宙元大劫中了。”

　　“不包括玉帝，是吗？”

　　“是，玉帝之能，已经超越了天帝的力量，这次的宙元大劫，肯定会渡过去，下个周计，他将开创一个全新的时代。”

　　白起心中微微一凛，因为，这当众说的话，随时可能被人听去，和玉鼎天帝在阴阳葫芦中对他说的并不一样。那玉帝，可是要离开这宇宙，去追寻更加高级的世界，就像远古仙人一样。

　　而现在，玉鼎天帝说，玉帝会在下一个宙元，开创新的时代，这是什么意思？


第580章 敢不敢杀？

　　玉鼎天帝也不继续说了，他只是召唤来负责迎州的两个天帝，将和白起商量好的条件全部说清楚之后，就请白起进入到了他的玉鼎之中。

　　玉鼎天帝的本命仙器，是一座青碧色的玉鼎，内部自有世界。

　　但是这玉鼎，并非玉鼎天帝炼制，而是得自上一个宙元的东西，因为自成世界，所以哪怕和他修炼的星辰仙术不契合，对他的作用，也比任何一件仙器要大，除非他能得到黄道十二宫。

　　玉鼎之中，元气浓郁，足够玉鼎天帝这个境界的仙人修炼。看到白起讶异的表情，玉鼎天帝微笑道：“我要是再进一步，达到玉帝的境界，这玉鼎也不能帮我在九州行走了。所以，有时候真是矛盾，不知道是进是退。”

　　“不进则退。”白起回答。

　　“说的没错，所以，这次的事情结束之后，我可能帮不了你什么，但是能帮助你的儿子，在天庭立足，成为强大的天帝。”

　　玉鼎大陆上，生机勃勃，白起发现，自己的星辰元神尺依然可以使用。他的目光，望向了一处山脉。在山峦叠嶂之中，布置了一个永久性的传送阵。这个传送阵，就是去天庭的。

　　而且这个传送阵，汇集了整个玉鼎大陆的力量，是连玉鼎都可以直接带回天庭的东西。这样的布置，白起感觉不可思议。

　　玉鼎天帝道：“我们到迎州来，只是一个幌子，现在，我为你招收部属，从这里出发，安排你去第一个异界征战。”

　　白起一愣，道：“我还没带人……”

　　“不需要，你自己就够了，还有你的道侣。我会给你足够的人手，青门的经营，你也布置完毕，剩下的，就是每隔八百年，就要回来一次，一个世界，只给你八百年的时间去占领，当然，在那个世界，就是相当于八千年。”

　　“九州，我不放心。”

　　“让白妄帮你盯着，有碧游宫老祖，还有那血凰，楚随园，青门不会出事的。要是有事，我也有办法传给你消息，你立刻回来就是了。”

　　“这话听着……”

　　“真靠不住，是不是？”玉鼎天帝大笑起来。

　　“嗯，一点都靠不住，我要是相信这个，还不如将青门送给你，还能保存元气。”

　　“放心，你青门的力量，尽量带走，我给你照顾的都是外门弟子。”

　　“其实你不必说服我，现在我是箭在弦上不得不发。谁让，我和天庭都有些着急呢。青门的事情，就拜托前辈了。”

　　“伏魔城，估计会有夜帝门的人进来帮忙，李碧湖和我沟通过，他希望……”

　　“可以，我都答应他了。”白起也不问是什么。

　　“看来，你信任他，超过信任我啊。”玉鼎天帝淡淡地道。

　　“当然，李前辈对在下有活命之恩，提拔之义。如果不信任他，这天下间，就没可以信任的人了。”

　　“其实，我也是可以信任的。”

　　“姑且信之。”

　　玉鼎天帝再度大笑。白起的态度，他还算满意。双方不需要勾心斗角，只要利益还在一起，就可以放心相互扶持。

　　他从来不担心白起将来有一天会超越他，玉鼎天帝，对自身的信心，比任何人都强大。

　　不多时，已经有百余神将聚集过来，玉鼎天帝看了看，这些是自己私下培养的神将，在这玉鼎大陆之上，不受天庭管辖。

　　他对这些神将道：“放开你们的封印，让白掌门看看你们的特长。”

　　“是。”

　　百余神将，全部释放出了他们的力量，一点也不顾及白起的境界太低。要是换一个同等级的仙人，这百余神将，都是天帝境界的，差不多可以让一个大罗金仙直接吓死了。

　　白起打开六道法眼，一个个个的看去，发现这百余神将的实力还真是可怕。玉鼎天帝当初上伏魔峰的时候，的确是没带着玉鼎，要是带上了这件几乎成了独立生灵的仙器，恐怕自己的伏魔峰都无法压制住他了。

　　这也是正常的，自己的伏魔峰，是借用九州的力量，而玉鼎天帝的玉鼎，却是培育了无数年的洞天世界。

　　自己借用的力量有限，而玉鼎天帝，却可以发挥出玉鼎十成的力量。

　　一百多个神将，每一个的实力，差不多都是和那五方天帝相当的水准，其中的差距，也只有白起看得出来了。他的六道法眼仔细筛选之后，选了二十个神将。

　　“眼光不错，他们也许不是最强的，却是最适合你的。”玉鼎天帝称赞一声，又道：“不过，这二十个神将，不是天庭给你的，而是我私人借调给你。在征战其他的世界时，这些神将的实力，都会受到极大的压制，当然，这对于你来说，不是太大的问题。”

　　玉鼎天帝这么说，是白起拥有星辰元神尺，这些神将在白起身边，将会拥有正常状态下六成左右的力量，这二十个神将，足以在低等的世界之中保护白起的安全。

　　低等的世界，不等于没有强大的存在。九州低迷的时候，也有天帝一样的存在，藏于洞天之中，只等规则松动，就会出来主宰一切。

　　低等的世界内，也会有无数诡异的空间，藏着强大的生灵，要是没太好的准备，就是天帝都要栽跟头。

　　所以天庭进攻这些小型的低等世界，也不是一帆风顺的。每次打开攻击的空间通道，获得什么利益，谁也说不准。

　　派遣的力量太多，那打开空间通道的代价就太大，万一是个荒芜的世界，毫无价值，就等于这些付出完全浪费掉了。

　　“我对你的要求也很简单，用尽一切办法，抽取这二十个神将身上的杀劫，不能让他们沉沦。我手下的神将，我都会带到下一个宙元去。”

　　百余神将，用羡慕的眼光看着被白起抽调的这二十个神将。经过这样的洗礼，这二十个神将的力量突破倒是其次，获得的好处，是神将最需要得到的，那就是灵魂的完整。

　　要是能跟随白起屠杀十二个世界，这二十个神将离永生就又进了一步。

　　白起看了一眼这些神将，道：“这十二个世界，是为我自己挑选的，我接下来，还要征战一些世界，到时候，你们还有机会。”

　　玉鼎天帝微笑，这些神将，是不可能被收买的，白起向他们示好，也是向自己示好的意思。

　　虽然说双方不可能彻底的成为朋友，至少，在这个宙元不行。但是白起的眼光非常准确，能度过宙元大劫之后，双方就是真正的朋友了。

　　既然在下个宙元有可能成为朋友，就要在这个宙元之中，做好准备。否则的话，下个宙元再投资就晚了。

　　看来，白起也成长起来了，再不是一个毛头小子。自己在他身上下的本钱如此之大，要是死掉，可就亏得无法弥补了。

　　玉鼎很满意白起的态度，也不插言。

　　白起却看向玉鼎，玉鼎只好道：“这二十个神将，和天庭培养的方式不一样，身边的金塔很小，只有大概千万天兵的规模，他们主要是依靠自身力量战斗的。所以你征战的时候，还是要依靠天庭给你的士兵。这些士兵，很快就会到达，我将亲自送你们去第一个战场——穆兰世界。”

　　白起静静的听着，玉鼎天帝道：“穆兰世界，虽然比不上九州的任何一个大州，但是也会有天帝一样的存在，不过这个世界的生物，基本上都和人类无关，而是长着野兽一样外表的文明。我给你选择的十二个世界，基本上都有类似的特征。”

　　“是怕我杀的不忍心么？”

　　“是，你们九州来的炼气士，都有这个毛病。不管你杀不杀他们，夺走他们的世界，让他们转移到别的世界去，最终的下场，也是逃不过宙元大劫的。只是早死晚死的区别而已。”

　　“为什么不招降？”

　　“如果有人要来毁灭九州，你是投降，还是死战？”

　　白起立刻明白了，天庭不想毁灭九州，九州的炼气士都排斥到了极点。天庭也只有利用一些机会，慢慢渗透。

　　神族一次性投入巨大的力量，入侵九州，九州的炼气士，也没有投降的，宁可接受天庭的援助。

　　“放心，我没有什么不忍心的。”白起给了玉鼎一个微笑，这微笑，却是让人有些心寒。

　　对于杀劫缠身的人来说，有时候，你不杀死敌人，就是自己死，绝没有和平的可能，每一步，都是劫数，这才是杀劫讨厌的地方，也是最可怕的劫数。

　　白起之所以忍心，是因为他有地府世界，就算杀光了整个异界的生灵，也能在阴阳葫芦大陆上转生。

　　十座森罗宝殿，他才建立了一座，距离满意，还差得远。如果只是阴阳葫芦大陆也就算了，他还有十一个妖灵葫芦的世界需要补充生灵，死再多的人，最终，也都是给他的补品。

　　这些生灵在葫芦中转生，会让杀劫不能爆发出来，白起可以慢慢消除其中的危险。

　　“那就好，看来，我没有找错人。”玉鼎天帝深深的看了白起一眼。就连天庭的仙人，征战这些世界，杀戮的时候，都会十分的不自在。虽然每个人都知道，这关乎能否度过宙元大劫。


第581章 有罪

　　不止是天庭仙人，就是神族，对待杀戮的态度，也是有区别的。和天庭交战的神族，都比较激进，可是还有两成左右的神族，不愿意掺和到这里面。

　　当然，这两成左右的神族，居住的大陆，都是异常稳固的，有可能不需要征战，就有度过宙元大劫的资本。

　　白起的脑海之中，青雷真解最后一篇都打开了，让他看到了一段十分震撼的文字。

　　这文字，竟然是仙术之中的预言。

　　预言的内容，虽然不是指白起，却也绝对和他有关。这个宙元之中，将会出现超过十个灭世者。

　　所谓灭世者，就是用摧毁这个世界的方法，来完成自身修行。灭世者本身，是劫数的一部分。也就是说，白起自身，也许是劫数所化，所以才能杀戮无忌。

　　白起说完这番话的时候，他身体之中的七星伏魔枪，变得煞气凛然，一时之间，几乎压制不住，差点当着大家破体而出。

　　白起勉强将七星伏魔枪上重新出现的红色杀气吸收进了身体大半，用他的劫火炼化。

　　所以白起没有精力和玉鼎天帝继续交流，只能在一旁听着。

　　玉鼎天帝介绍完了自己借给他的二十个神将，遣散剩下的心腹，这才又召唤天庭的军队。随白起征战的，是天庭的十二个神将，每一个的实力，也都是天帝境界。这是天庭的大手笔，因为以往的征战，都没有出动这个级别的神将。

　　这次肯了，是因为白起的星辰仙术，有玉鼎天帝一样的力量。玉鼎天帝自己修炼的也是星辰仙术，能让身边的神将发挥出四成左右的实力。

　　而玉鼎不愿意去这些污秽的地方征战，白起的出现，对于天庭来说，是一个非常好的消息。白起自身的实力无关紧要，最重要的是，只要他能让神将发挥出玉鼎在身边的力量，就可以横扫这些世界。

　　白起虽然承接了十分艰巨的任务，要在八千年的异界时间中，清理掉整个异界。可是有这么多的帮手，他要是还不能完成任务，就可以去死了。

　　天庭显然是先支持他打下这十二个世界，这十二个世界，是提前支付给白起的报酬，之后的十二个世界，白起要免费为天庭出力。

　　这样的出力，代价并不小，几乎每次进攻一个世界，白起消耗的仙罡，就相当于杀死一个神帝的代价。这还是因为他不需要亲自出手，只是帮助神将们提升力量。

　　要是让他亲自动手，以他的实力，能在十万年的时间，攻占下一块大陆都算是快的了。

　　这种世界，对于外来者的压制不是没有，甚至更加古怪。白起的星辰元神尺，才是决定胜利的关键。

　　白起出发了，浩浩荡荡，无比威风。二十个强大的神将贴身护卫，这二十个人，是要保证白起绝对的安全，只要白起安全，星辰元神尺有用，打下多少个世界，都是没有疑问的。除了针对神族的进攻。

　　而这次的目标，穆兰世界，只相当于九州的一块大陆，在虚空中漂浮，周围不是大海，而是空间壁障，日月星辰完备，大陆的直径，有三十多万里。看起来比九州大陆加起来都打，但是九州的真正范围，还要算上相互之间，宽度超过百万里的海域。

　　白起带领着天庭的并将，从上方降临，突破了空间壁障。

　　穆兰大陆上，所有修行者都傻眼了。只见明亮的天空之中，出现了无边无际的军队，数百万的战车，蝗虫一样纵横驰骋。

　　“穆兰世界的人们！”

　　一个巨大的脸孔，出现在大陆上方，向下俯视众生，他开口继续道：“我代表昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝宣判，穆兰大陆的所有生灵，有罪！”

　　“有罪！”

　　十二个神将同时应声回答，这个时候，白起释放了星辰元神尺的力量，将这些神将的力量，提高到了三成以上。

　　神将本来是不擅长异界征战的，不过有白起在，这些神将哪怕是发挥出三成的力量，也接近一个神帝了。十二个人加起来，神帝就要屁滚尿流。

　　穆兰大陆的生灵顿时愕然，他们从来不知道，什么昊天金阙玉帝之类的称呼，更不知道，自己为什么有罪。

　　穆兰大陆的人，的确是尚武，喜欢征伐，可是毕竟人口不多，如此巨大的土地上，容纳上千亿的人都不是问题。战争，从来都是控制在最小的范围内。

　　修士之间的争夺，也不算是激烈，更没有魔门的潜入。这个土地，至少比九州和平一百倍。

　　宣判了穆兰大陆有罪之后，天空中的天庭战车大阵内，降临了数万的金塔，随即，战车也向地面冲了下去。

　　十二个神将，并没有发动攻击。他们虽然获得了暂时的力量，但是在这样的征战之中，他们只是随时要对付这个世界的强者，只要不是天帝阶位的修士出手，他们从头到尾，都不会动手的。

　　白起干脆的打开了妖灵葫芦，开始强行吸收被杀死的生灵释放出的灵魂。

　　天庭的军队，这次来的只有百亿规模，因为穆兰大陆的炼气士数量，也没有这一半多。金丹期之上的，恐怕只有不到百万。

　　真正可怕的，是这块大陆诞生之初，就存在的生灵。

　　这些生灵，不算炼气士的范畴，而是先天神兽一类的东西。哪怕蹦出来一个没死的，也能给天庭大军造成巨大无比的伤害。

　　白起站在云端，默然的看着这一切，心中的滋味也是复杂无比。

　　他也明白，为什么玉鼎天帝在担心自己的承受能力了。这穆兰大陆上的生灵，根本称不上人，哪怕是外形上，也没有任何相似之处。主宰这里的炼气士，看起来外形就像是狗熊一样，浑身上下的毛发相当粗重，手上的爪子都没退化，根本不穿什么衣服。

　　所有的这些像狗熊一样的人，组成的国家，也相当松散，更像是巨大无比的部族。而这穆兰人的力量，也是十分可怜。有限的门派，都被天庭金塔包围起来，现在屠杀的，基本上都属于凡人。

　　白起想要制止，却没有理由。而且他也发觉，这些穆兰人的灵魂，比真的人类，还是有些差距，这差距，就让穆兰人根本不可能获得什么长生。

　　一道道灵魂，冲天而起，飞入妖灵葫芦之中。这些灵魂进入轮回峰，打下烙印，却无法立刻回归地府。因为这些灵魂，要在轮回峰中相互吞噬，补充完整，才能重新活过。

　　这是一个逐渐衰败的世界，自己不来的话，恐怕在几千万年之后，就要自然消亡了。

　　虽然，这不是屠杀的借口。

　　真正的借口，是天庭和白起，都等不及了，那纪元大劫要降临，宙元大劫，也要提前到来。为此做任何准备都不过分。

　　穆兰大陆的人有罪，他们的罪，就是没有力量。

　　天庭的军队，在大陆上纵横驰骋，也不是没有遇到阻挡，只是穆兰大陆的炼气士，中坚力量，只是相当于地仙，最强大的，也不过是金仙左右。一个天帝级别的神将，足以横扫。

　　天庭的人，可以高高在上，俯视众生。肆意的剥夺穆兰大陆的人所有财富，甚至包括大陆本身，都会带走。

　　这曾经是白起非常厌恶的事情，如今，他自己也是其中的一员。

　　难道实力达到了一定的程度，真的就容不下怜悯？这感觉是很糟糕的，白起身边的一个护卫神将忽然道：“白掌门，不忍心吧？”

　　“是。”

　　“你不忍心，是因为这个大陆的反抗，太薄弱了。如果你去过遥远的深渊，你就会明白，任何入侵，都别要什么怜悯。”

　　“深渊？”

　　“九州的深渊，大多在海里，而且没有发展成型，但是在三十三天之外，有数以万计的深渊。这些深渊之中，到处是强大的生物，十分残忍凶悍。天庭的多次征战，反而是在深渊之中，损失最多。这些深渊中的生物，伪装的能力，就算是金仙，都难以看穿。他们会伪装成弱者，然后释放出同归于尽的能力，将你拖下深渊的最底层，灵魂接受无穷无尽的痛苦，焚烧到这个宙元的终结。”

　　白起没有说你不入侵就好的话，那太虚伪。这个神将，也不是打算安慰白起，只是让白起来快一点接受事实。

　　“我希望，第十三个征战的世界，是深渊。”

　　白起的话，让这个神将有些意外。在他看来，白起太年轻了，虽然能力特殊，和玉鼎的关系非常亲密，又拥有解开各个世界规则限制的能力，这些，都不足以让一个人变成玉鼎那样的强者。

　　人，必须自强。这样的理念，也是玉鼎传给他们的。这些神将，在刚刚被创造的时候，只是假仙，跟随玉鼎数十亿年，才有了今天的地位，所有人，就算玉鼎不去控制，也对玉鼎五体投地，无限崇拜了。

　　如果玉鼎让他们攻击玉帝，哪怕明知道必死，他们也不会犹豫。


第582章 新楚江王

　　前面十二个世界，都是白起的私活儿，这些天庭兵将，也没有什么中饱私囊的机会，最多是获得一切生灵的血肉，灵魂全被白起带走，大陆白起要炼化。

　　那天兵天将显然是做惯了这一切的，在穆兰大陆上，一寸寸的土地搜索过去，不放过任何一个目标。但是地脉，没有人敢动。这是白起的利益所在，那二十个玉鼎天帝的神将，不是监视白起的，是监视十二个天庭神将的。

　　要是谁有什么私下动手脚的事情，这二十个神将就不会干。

　　玉鼎天帝说的明白，谁要是敢在中间动手脚，他们二十个人，就可以全力出手，将其灭杀。

　　那穆兰大陆的中央，大地震动，数十座金塔向左右倾倒，一条长数百里的裂缝，以极快的速度打开，从裂缝之中，冲出了一只巨大无比的昆虫。

　　这昆虫长着复杂的翅膀，仰天向白起发出嘶嘶的声音。

　　“你想要挑战我？”

　　那昆虫沉静下来，复眼看着白起，闪烁着数以百计的符文。

　　“我本来是不想给你机会的，不过，我需要一个帮手。”白起看着这巨大的虫子，身体之中积蓄的力量，几乎是相当于十多个神帝了。只是这虫子的境界，还只是刚刚到达普通神帝的样子，和普通的天帝比起来都有些差距。

　　白起干脆的扑了下去，二十个神将，一个个都吓的脸色发白。那虫子的力量，哪怕是拍动一下翅膀，都有可能将白起绞成粉末啊！

　　二十个神将，尾随白起，扑向那巨大的虫子。

　　“你们不要动手。”白起的声音十分平淡，他的手中，七星伏魔枪已经取出，身后，是两百铁浮屠。

　　那巨大的虫子张口就喷出了数百颗虫卵，飞向白起。

　　这虫卵的飞行速度，已经超过飞剑，并且在半空中就破裂开来，化为一个个面目狰狞的毒虫，张着口器，向白起咬来。

　　白起的妖灵葫芦飞过，将这数百毒虫纳入其中。那巨大的虫子双翅震动，在白起身体的周围，形成了异常狂暴的力量，空间彻底紊乱起来。

　　二十个神将，已经看不到白起身在何方了。这虫子的力量，一下就将整个穆兰大陆的力量汇集起来，将白起送入到了一个极其危险的境地。

　　完了！

　　二十个神将脑中一片空白，就算能杀死这头虫子泄愤，白起也死了，玉鼎天帝交代的任务，也彻底失败了。

　　白起在空间风暴内，两百铁浮屠将他包围在中间，这一片区域，在铁浮屠的镇压下，根本没有产生什么乱流。白起叹息，这铁浮屠的力量，果然被自己低估了。怪不得秦皇当年能在中州如此风光，将仙人都赶到了洞天之中，不敢露头。

　　这铁浮屠，几乎不在乎任何仙术的攻击，形成规模之后，防御力惊人。自己只是掌握了防御的方法，要是掌握了进攻的方法，用父亲的三千铁浮屠，也能征战异界了。

　　当然，白起不止是动用了铁浮屠，还动用了星辰元神尺，这星辰元神尺控制之下，那虫子的攻击，并没有想象中的强悍。

　　不过是空间混乱，没有形成巨大的次元攻击，白起本身的身体强度，都能支撑一会儿不会死掉。

　　白起等那空间风暴过去之后，这才落在了巨大的昆虫翅膀上，他的脚下青莲绽放，也不在乎那近乎透明的翅膀疯狂拍动，七星伏魔枪，落在了那虫子的脖子上。

　　“感觉到了吗？那末世的力量！”白起的枪尖上，放出一丝的劫火，在虫子的脖子上烧焦了一片。

　　一道强悍的精神冲击进入了白起的头脑之中，白起微微一晕，随即恢复了正常。他的元神强度，就是天帝，都不能用这种方式将其击败。想要攻击白起，最好的办法，还是攻击他的身体。

　　那虫子的攻击泥牛入海，而脖子上的长枪，给了它生命威胁。一道意念传递到白起的脑海之中——你毁掉我的家园，还向要我为你卖命？

　　“为什么不可以？”白起反问，并且道：“无论你是否存在，我都会毁掉这个世界，而你，只不过是我意外碰到，觉得有用的生命而已。我的目标不是你，能看上你，是你的运气啊。如果没有我，你注定毁灭，毁灭在这个纪元之中。”

　　“我宁愿死。”

　　白起脸色一冷，道：“那你就死吧，我没多少时间！”

　　说罢，白起的天地磨盘祭出，将这虫子纳入其中。他没动用七星伏魔枪的力量，是因为这虫子要害被制，并没有反抗，用七星伏魔枪杀掉，自己连个虫壳都剩不下。

　　那巨大的虫子怎么也没想到，自己只是展示一下骨气而已，就被白起下了杀手。难道他不需要一个有骨气的手下么？

　　白起还真不需要自己的手下有什么骨气，即使有，也不是这种虚假的骨气。如果那虫子真的如此有骨气的话，就不该没有反抗，只是短暂接触，就一动不动的，和自己说什么不肯卖命的话。

　　真不肯卖命的话，自爆元神才是最好的选择。白起和对方有实力差距，根本阻止不了这样两败俱伤的攻击。

　　唧唧歪歪，不肯攻，不肯降，不肯死的东西，白起不想浪费太多的时间。反正这个世界，肯定还有比这虫子合用的人才。

　　自己的十殿阎罗，至少是要神帝的水准，才能镇压无比旁大世界。

　　白起不需要奴隶，也不需要什么自以为奇货可居的家伙。他收服手下，自己又不会一直奴役下去，甚至那投靠他的秦广王，现在也是相当自由，根本不必为白起战斗。白起只要秦广王扩充他自身力量，压制地府中的鬼物别捣乱，让这个世界的规则稳定就好。

　　这对秦广王没有任何坏处，在神族大陆那边，他根本获得不了这样的权力和好处。现在就算有人要他叛变白起，他也不会答应。

　　这是他的永生之路，而白起，要自己身边的人，全部能走上这条道路。这个宙元不行，就下个宙元。他要建立世界的规则，这一切，是他永生的前提。

　　有了完整的世界，他进阶天帝并不麻烦，在异界征战的十万年，就是他最好的机会。

　　二十个神将这个时候已经将白起团团围住，为首的神将道：“白掌门，你可别这么玩了，你要是死掉，我们怎么办！”

　　“你们以为我不怕死？”白起看着二十个神将，这二十个神将被白起问的愣住了。

　　“玉鼎让我来征战，是因为我能清楚的判断自身实力，不会做太危险的事情。或者说，我这个人，比你们想象的要怕死的多。”

　　二十个神将无语苦笑，不过白起的确是准确的判断出了敌人的攻击，也找到了最合适的防御办法。不是谁都能面对这种攻击保持冷静的，而白起的那些傀儡，似乎还挺有意思，自己这些人，也不可能在太短的时间内全部杀光。

　　这样一来，自己这些人的任务，就轻松许多啊。

　　白起道：“好了，下次，我会借助你们的力量，这次的战斗，是给这个世界的强者看的。不要以为能偷袭到我，就能破除穆兰大陆的危机。这个世界，注定毁灭。”

　　白起说着，将目光落在了一处山脉中。

　　那山脉之中，飞出一只火红色的鸟。这火红色的鸟，生着长长的尾羽，身体的长度，也就是百丈左右，它飞到白起面前，那二十个神将都有些紧张。

　　这个世界的生灵，境界不足，但是身体之中积蓄的力量，每个都相当于十几个神帝了。

　　白起取出一枚玉符，丢了过去，那火红色的大鸟吞在口中，直接掌握了白起等人的语言。

　　“我要怎样，才有追随你的资格？”那火红色的大鸟口吐人言，问白起。

　　白起也是楞了一下，按他的想法，这种级别的强者，怎么也要打上一番，让对方服气之后，才能给自己做事。

　　不过他却没有半分的停顿，直接开口问道：“你叫什么名字？”

　　“烛阴。”

　　“随我来。”白起将烛阴带入到了妖灵葫芦的地府之中，这烛阴心头一惊，彻底打消了对白起动手的想法。

　　这地府之中的规则，比那穆兰大陆上的强大数万倍，可以说，穆兰大陆已经到了没落的阶段，而这个地府世界，虽然是鬼魂所居，却欣欣向荣。

　　白起指着轮回峰，道：“你去里面走一遭，我就封你为一殿的阎罗。”

　　“一共有多少阎罗？”

　　“我的计划，十个就够了。”

　　烛阴发狠，道：“好，我答应你。”

　　白起叫住它，道：“既然答应，以后忘掉烛阴这个名字吧，你就叫……楚江王。”

　　烛阴回头，问：“这个名字，有什么特殊的么？”

　　“没有，只是个被我弄死的妖神。”白起的回答，让烛阴泄气。它一振双翅，飞入轮回峰中，去打下元神烙印，成为白起可控的手下。

　　等转身出来的时候，白起看到的是一个身穿红色长裙的人类女子。


第583章 吃醋

　　白起收服楚江王，心中也是欢喜，那楚江王的智慧还是不错，实力也够出众。他对楚江王道：“去酆都城中，和我父亲报道，然后自己选一块地方，修建属于你的森罗宝殿。至于职司，我会分派给你。”

　　楚江王只是淡淡的答了一个是字，从轮回峰中转了一圈，她也对白起拥有的这个世界产生了兴趣。穆兰大陆，她已经毫无留恋之处。那虫神想要和这人砍价，简直是找死。

　　拥有这样的世界，白起根本不愁找不到肯跟随他的人啊。

　　白起给出的诱惑，对于这种出身不好的强者来说，太大了。

　　天庭的仙人可能不会太过震惊，但是这楚江王，出身穆兰大陆，穆兰大陆的世界，差不多再有几千万年，就要破碎了。

　　几千万年听起来很长，对于她这个境界的强者来说，又太短了。

　　眼见自己的世界一步步的走向毁灭，又无能为力，而自己又要随着世界的毁灭而消亡。这样的感觉，十分糟糕。

　　所以穆兰大陆虽然出现了不少天帝级别的生物，却没有任何一个的境界足够高，高到可以脱离穆兰大陆。这些生物，基本上都已经停滞不前，无心修炼，得过且过了。

　　仙人等死的感觉，比凡人还要恐怖，因为仙人要经历漫长的折磨。

　　想象一下，用几千万年的时间来等待死亡，这不仅仅是绝望的感觉。很多强大的生命，正是因为看到了这个末日，心里承受不住，走火入魔了。

　　楚江王算是比较冷静的一个，看到白起杀死虫神，并且发现了自己，立刻出来投诚。如果白起不能给她足够的好处，接下来的事情，肯定是拼死一搏了。

　　白起给她的条件，比她期望的好了不止百倍，甚至说，她都不奢望有这么样的结局。在她看来，白起身边那几十个强大的神灵，都是白起的奴隶，那么，白起显然是需要更多的手下，更多的士兵，要她做的，是去征战其他的世界。

　　怎么也没想到，白起是给了她一条长生之路。

　　如此稳定的世界，纪元大劫肯定是能渡过去的，要是能继续发展下去，这个世界，甚至可以度过宙元大劫，在下一个宙元之中发扬光大。

　　如果那样的话，自己甚至可以跨出眼前的这个境界。

　　白起转身就出了妖灵葫芦，那二十个神将，也不知道白起做了什么。几个神将还对白起道：“白掌门，可要小心啊……”

　　“没事，是她的运气，每个世界，我最多收一个。”白起十分清楚，如果收服两个这种阶位的生物，到了最后，自己离开这个世界的时候，这些阎罗，恐怕要在地府之中争权夺利了。

　　白起创建地府，却没时间治理，直接交给了父亲。不等于说他什么都不做，现在已经收服了两个强者，充作阎罗，治理鬼魂。

　　酆都城固然好，但是也不能容纳所有鬼魂居住，而且白起还要甄别鬼魂，一些脆弱的，有毛病的鬼魂，是要送入地狱的。

　　真实的地狱，审判的不是罪孽。只不过有罪孽的鬼魂，肯定浑身是病。

　　拔除鬼魂之中的爱恨贪痴，让这些鬼魂重生投胎的时候，依然是洁白无瑕的灵魂，这样就会让那阴阳葫芦大陆之上，拥有更多强大的生命。

　　这是一个非常重要的循环，而阴阳葫芦大陆之上，要教化万民，形成以人类和妖族为主的力量，这力量也许还会建立王朝。不适合修炼，死掉的人，最终还是要去地府。

　　不断的重复，轮回，这妖灵葫芦的世界，就会越来越强大。

　　一个没有灵魂的世界，也会注定消亡的。

　　白起也不多说楚江王的事情，继续看着天庭兵将在这个世界扫荡。抵抗不是没有，还很激烈。只是绝对的实力差距，让这种抵抗，只是平添了几分悲剧色彩。

　　白起的心越来越平静了，这个注定灭亡的世界，提前了几千万年在自己手中沉沦。如果自己能保存这世界的一分元气，让这个世界在第二个妖灵葫芦中复活，那自己进阶无上大罗金仙就有希望了。

　　天庭的兵将，用金塔将穆兰大陆仔细分割，天兵从金塔之中涌出，如同血红色的浪潮，一波波的向四面冲击。

　　红色浪潮经过的地方，一切都化为乌有。

　　“真是可怕！”白起感叹一声。

　　神将凑趣道：“白掌门，听说令公子也要成为天帝，怎么不为公子多抢一些地盘？”

　　白起笑道：“你这么一说，又不可怕了。”

　　是啊，白起的怜悯，或许消失不见，可是不等于他没有感情。这些神将也是如此，如果没有感情的话，他们也不会选择追随玉鼎。

　　玉鼎并没有对他们用仙术进行控制，这一切，都是神将们自愿的。就像白起，用妖灵葫芦的利益，阎罗之位来吸引天帝阶位的强者。

　　不过神将的提醒也是让白起想到了，要是自己的儿子进阶天帝，估计也是要征战不少世界的。只是白辰没有自己这样的能力，不能亲自出动。难道要自己帮忙？

　　不，白辰，有什么样的能力，就让他做什么样的事情，一直依靠自己，他什么时候能成长起来？

　　再说了，这事情是玉帝定下的，自己就不相信，玉帝会没有什么对应手段。

　　十二个来自天庭的神将，出手频率越来越高，一些强大的生灵，都在这些神将的围攻下，被杀死，尸体和灵魂，都被送入白起的妖灵葫芦之中。

　　没有人和白起争夺利益，这十二个世界，都是白起一个人的。

　　白起总算知道了人多力量大的道理，这个世界，自己要亲自去征服的话，花费的时间太多了。让天庭的兵将来做，最多百年，就能彻底平定。剩下的几千年时光，自己全部要用在炼化这个大陆上。

　　“灾劫，灾劫啊！”无数穆兰大陆的生灵，对天空跪下，痛哭流涕。

　　他们无力反抗，无力改变自身的命运，竟然开始祈祷起来，希望天庭的兵将放过他们。

　　如果是白起自己亲自动手，肯定会犹豫一些。不管他的心情如何平静，也无法面对流泪的弱者，痛下杀手。关键是，这些弱者，对他根本是无害的，也没有想过来伤害他。

　　多么荒谬啊，我曾经痛恨的，就是我现在正在去做的！

　　白起依然平静，也能想明白，自己的道心，该如何淬炼。只是他的劫火变得愈发猛烈，在身体内熊熊燃烧着。

　　劫火焚身，这应该是进阶无上大罗金仙之前，最后一个劫数了吧？

　　白起的心头明亮，召唤出了罗秀和小雨。

　　罗秀看到穆兰大陆的惨象，摇头道：“你担心什么呢？”

　　“废话，小白哥当然是担心他自己了。”小雨打断罗秀道：“这样的事情，谁都不爱干，不知道天庭让小白哥干这个，是什么居心。”

　　“当然是好心了。”白起安慰小雨道：“这么庞大的利益，哪怕有毒，我也要吞下去的。”

　　“我可不会解毒。”小雨皱起鼻子，道。

　　“我会。”罗秀笑眯眯的接着。

　　白起没想到，自己的两个老婆，对这样的事情看得如此之淡。

　　罗秀道：“虽然咱们是道家，总算也知道佛家的一些知识吧？一沙一世界。你和人家打的天昏地暗的时候，不知道毁灭过多少世界呢。”

　　小雨不服气，道：“这样的道理，道家也阐述过，你怎么不知道？”

　　“我只是想要说，宣扬慈悲为怀的和尚，杀起来都从不手软。”

　　“你以为小白哥是个软弱的人？”

　　白起愕然，这两个人，不是已经和好了么，怎么突然间又吵起来了？

　　自己什么都没做过啊！

　　不过看罗秀有些得意的样子，白起忽然明白，自己和罗秀有孩子，和小雨没有。而这个孩子，现在出息了，有可能不依靠父母的力量，就度过宙元大劫。

　　罗秀高兴，小雨吃醋，这也是很正常的事情。

　　这就麻烦了，自己现在眼看要进阶无上大罗金仙了。想要和小雨生个孩子，也没那能力。到了眼前的境界，自己的肉身还没消亡，已经是奇迹，想要生个孩子出来，没有几十万年的努力都不行。

　　而且生孩子，对仙人来说，是一个巨大的消耗。恐怕会将小雨的境界直接打落，这样一来，三个人的力量会变得不够平衡起来。

　　小雨不恢复境界，自己和罗秀，也就没办法继续进阶修炼。

　　这样，白起就没办法了，总不能凭空造出来一个孩子，再说，那样做的话，造出来的，还不如说是自己和小雨的分身，根本不是后代。

　　二十个神将在白起身后，忍着笑，看白起一脸尴尬的对着两个妻子。

　　这种事情，玉鼎天帝也有呢。

　　“既然你们觉得没什么，那暂时先回去吧，这个世界，还需要……”

　　“小白哥，没有什么危险，我不回去，等你炼制这大陆的时候，难道不需要我帮忙？”

　　小雨抓着白起的手，看着罗秀。


第584章 深红世界

　　小雨道心出了问题！

　　白起第一个想到的就是这点，问题是，道心要是出问题，他能帮助的并不会太多。

　　罗秀却看了看脚下的大地，道：“我的确帮不上什么，小雨，回去吧。”

　　说着，她拉起小雨的手，将小雨强行拽回了妖灵葫芦。白起再次诧异，这小雨也不反抗么？

　　小雨不是不反抗，而是罗秀传声给她，说了一句让她有些麻木的话。

　　“我有办法，让你有儿子了。”

　　小雨顿时老实了下来，她也知道，自己这样和罗秀争，对白起和自己都不好。只是有些事情，是她也控制不住的。

　　罗秀能这么说，小雨还怎么反抗。本来这种事情，罗秀又没做错什么。

　　穆兰大陆上的生灵，逐渐的被天庭兵将杀戮干净，没剩下什么。白起这个时候，放出了第二个妖灵葫芦，让二十个神将帮忙，将这穆兰大陆炼化进妖灵葫芦之中。

　　炼化穆兰大陆，是既定的内容，这苦力，二十个神将是不能拒绝的。

　　白起这才将星辰元神尺的力量全部放出来，这二十个神将的实力，顿时恢复了八成左右。这二十个神将被白起的能力震住了，这样的力量，就是玉鼎天帝都做不到。

　　白起催促道：“快些动作，我坚持不了太久！”

　　他不是坚持不了太久，而是每时每刻，这样使用星辰元神尺，都要消耗神龙仙罡。穆兰大陆上的强者，能炼化成神龙仙罡的不多，要是还要自己补贴的话，用不了两三个世界，自己就无力继续进攻了。

　　整个大陆转移过去，那二十个神将也是没有底气。万一用力过猛，那白起的葫芦破碎，估计之后的十一个大陆，白起也没心情收纳了。

　　这妖灵葫芦，白起再想要，也要等下一个宙元，才有如此完整的葫芦可以生长出来。

　　整块大陆，在那二十个神帝的强大攻击面前破碎，露出了里面直径万里的内核。这内核黑黢黢的，千疮百孔。这内核的材质，来自这个宙元的宇宙开辟之初。

　　这样的物质，能保存到今天的已经不多了，大部分，都是组成了九州，三十三天，还有那神魔两界的一些大陆。就连三垣之中的星辰，很多都没有了这样的物质，彻底崩坏。

　　这不是星核，因为星核可以在任何时间形成，哪怕是末日。这是先天元胎，只可惜有些不足，没有形成更大的世界，上面诞生的生灵，也不能反哺，所以逐渐衰落，这也是没办法的事情。

　　直径万余里的先天元胎，被二十个神将一口气搬移到了妖灵葫芦之中。这第二枚妖灵葫芦内，立刻喷射出了强烈的创世气息。

　　和第一个妖灵葫芦世界成型来比，这个创世的气息，对于白起来说，好处已经是有限了，除非他凑齐十二个葫芦。

　　那二十个神将，却是相当羡慕。毕竟，他们根本无法拥有这样的东西。哪怕有了这样一枚小小的葫芦，也能让他们确保获得永生。

　　不过这二十个神将也不怎么嫉妒，反而为白起压制住了这些气息，让那天庭来的十二个神将探查不到分毫。

　　第二个妖灵葫芦，世界逐渐成型，白起从自己的地府和阴阳葫芦大陆之中，抽取出差不多相等的力量，投入到了这个葫芦内。

　　十二个葫芦全部炼制成功的话，白起第一个妖灵葫芦恐怕就要修养一段时间了。不过是值得的。这第二个妖灵葫芦虽然没有因此催生出地府轮回峰，却也分割阴阳，形成了一个比较完整的世界。

　　白起这才让二十个神将将被击碎的大陆残骸一点点的送入这妖灵葫芦内，修补先天元胎。

　　这先天元胎在白起仙术的滋润下，裂痕逐渐修补，那些孔洞也变得有规律起来。

　　白起自己都不知道过去了多久的时间，等他将这先天元胎修补的差不多了，将妖灵葫芦收入体内，融合进自己妖火的时候，二十个神将才松了口气。

　　白起用掉了六千年的时间，还是这穆兰大陆的六千年，相对于九州，才过去六百年的时间。

　　他们随时关注九州，九州上现在的局势还是不够明朗，大家随时要回去支援。他们也怕影响了白起的行动，所以一直都没有打扰白起。

　　看白起收起葫芦，神将这才和白起详细的说了这六百多年中，在九州发生了什么事情。

　　九州还是原来的九州，不同的是，在迎州之上，昆仑的仙人因为被围困，中州的昆仑派仙人，不得不派人前往救援。

　　昆仑派动用了数十件强大的仙器，几乎成功地将一座山脉移走。那山脉之中隐藏着昆仑死守的仙人，结果天庭的祭祀了百亿天兵，将来援的昆仑仙人和在迎州之上的一网打击。

　　昆仑从此死守不出，再也不肯派遣半个人离开中州。

　　天庭尝试的反击，基本上都失败了。整个中州，被昆仑经营的十分完善，二十四个洞天已经被炼化，分别布置在了中州的四面八方。

　　无论从任何一个方向进攻，都能遇到昆仑强大的天帝。

　　在洞天中的传送，天帝是不花费什么力气的。

　　天庭的三十三天也没有彻底融合在九州之中，调遣天帝花费巨大，既然戎州保下来了，迎州打下来了，所以天庭的军队，暂时封锁住了中州之后，就专心对付神族降临的大陆了。

　　神族降临的大陆，被天庭狂攻了百余年的时间，终于坚持不住，濒临崩溃，并且在接下来的四百多年中，彻底解体。

　　神王回到了神界，丢下了许多神帝的尸体。

　　白起静静的听那二十个神将给他讲述九州的事情，他没打算回去，第二个妖灵葫芦顺利培养出来，接下来，他可以确定，十二个妖灵葫芦，每个都可以配合他的妖火，融合一个天帝本源。

　　这东西，成的越早越好，要是自己不抓紧时间，恐怕很快就要进阶无上大罗金仙了。这无上大罗金仙一成，自己想要拼命积蓄力量，让十二个妖灵葫芦的力量达到平衡，几乎是不可能的。

　　到时候，自己的道法必然出现缺点，尽管不算缺陷，这么一点点的缺点，也会对自己的战斗力造成影响。

　　白起专心致志，在这个穆兰大陆消失后的虚空中又炼化了一千年的时间，这才要求进入下一个世界征战。

　　经过穆兰大陆之后，白起知道，这样的征战，对于自己来说，是最后一次机会。因为打完这十二个世界之后，想要让天庭派遣这么多的兵将是不可能的了。

　　天庭现在都没有办法对付昆仑，就是因为在各方面派遣的兵将太多。等十二个世界打完之后，恐怕连玉鼎天帝的二十个神将都要召唤回去。

　　自己能调遣的力量，估计只有现在的四分之一或者五分之一的样子，天庭会给自己两个神将，然后更多的是低等的天兵天将，去进攻那些低等的世界。

　　这样一来，想要迅速的打下这些世界就没有任何取巧的办法，只能熬时间了。

　　第二个世界，白起等人穿越空间，到达的时候，感觉热的让人烦躁。这个世界，几乎是火焰的海洋。无数奇异的生物，在那火海之中生活，看到天庭并将降临，火焰中的生物，同时抬起头来，向天空怒吼。

　　这是一个比穆兰大陆还要巨大的世界，直径大概已经超过了百万里，可是这个世界的核心，先天元胎，只和穆兰大陆的相当。

　　“白掌门，这里是深红世界，本来是某个人想要的，被我家天帝抢来，送与白掌门，白掌门要是不喜欢，可以换下一个，我们还有备用的。”

　　一个神将提醒白起。

　　白起楞了一下，随即意识到，这个世界，恐怕是在三十三天中排名第二的那个天帝想要的。玉鼎天帝这次直接派自己过来，显然是不希望自己和那个天帝交好。

　　不过玉鼎没有隐瞒，在动手之前，告知了自己危险。

　　自己有什么好怕的，这个深红世界，可以直接建造成地府。这里到处是炼狱火焰一样的环境，培养天魔最好。

　　“我不想得罪人，不过这个深红世界，我要了，大家动手吧。”白起十分平淡地回答。

　　二十个神将眼睛一亮，挥挥手，那十二个天庭派来的神将无奈，指挥手下，前去安插金塔，在这深红世界之中。

　　当然，为首的神将，还是没有忘记他的任务，向整个深红世界宣布，他代表天庭，玉帝，宣判深红世界的生灵，有罪。

　　当然，深红世界的生灵是不会认为自身有罪的，天庭的金塔安插下去，天兵天将纵横驰骋，开始了杀戮，那深红世界的反击，在一开始就十分的狂暴。

　　数百万身上燃烧着黑色火焰的乌鸦，向天空冲了上来，直扑白起。

　　白起笑道：“为什么？不管到了那里，都有人觉得我是最弱的一个呢？是不是我该表现的强硬一些了。”

　　“咳……”

　　白起身边的神将尴尬的咳嗽一声，这些深红世界的生物，选择攻击白起，是因为白起被他们众星捧月一样围在中间。这就是在告诉对方，这个人非常重要。

　　否则，也不会被二十个天帝阶位的神将保护着。


第585章 火焰恶魔

　　认为自己软弱可欺？

　　白起看着这数百万火鸦，每个火鸦，都相当于真仙一样的境界。这个深红世界，虽然已经开始崩溃，可这个世界的生灵，却是一个比一个强悍。

　　这个世界本来不该这么快面临崩溃的，可是深红世界的生物，根本不管先天元胎的承受能力，拼命的进阶，数量庞大的修士，将这个世界的资源过度的使用，造成了这个世界的末日提前到来。

　　这和九州炼气士不同，九州之上，恐怕只有白起用异常铺张的方式修行，但是白起的铺张，也是从别的世界掠夺，在九州之上，他甚至花费大量财力，贴补戎州。戎州的地脉，他只是汇集起来，也没有挖掘炼化。

　　自己要是好欺负，早就被人欺负死了。

　　白起干脆的放出了天地磨盘，将这数百万火鸦吸收进去。火鸦的境界不高，蕴含的力量却是不小，这几百万火鸦，也能造出大量的青雷仙罡来。

　　几百万的火鸦，就被一个巨大的磨盘挡住，根本无法接近白起，冥凤十分欢喜，因为这火鸦对她来说，简直是大补。她本来就是在冥火之中诞生。

　　白起感觉到了冥凤的喜悦，笑道：“都归你了，想要什么，就拿什么。”

　　冥凤迟疑道：“我怕打不过他们。”

　　她说的没错，这些火鸦，甚至连前锋都算不上，只是一些敏感的生物，第一个前来攻击，这个世界的修士，还没有组织起像样的反抗呢。

　　这深红世界，恐怕天帝境界的修士不少，只是都不敢出来而已。

　　这是一个奇妙的逻辑，那穆兰大陆，因为炼气士忍耐着，不敢轻易进阶，所以先天元胎的承受能力，比这深红世界要强大许多，必要的时候，天帝境界的炼气士还敢全力出手。

　　而这深红世界，因为天帝境界的修士多了，拖累了先天元胎，也就是这深红世界的根本，结果就导致了这些天帝境界的炼气士反而要死死的藏起来，一旦全力施展仙术，就要引起这个世界剧烈的动荡。

　　他们自身的力量，和深红世界的先天元胎是息息相关的。

　　这等于是慢性自杀，等天庭的军队一个个的杀过去，这些天帝境界的修士，也就无法躲藏了。如果他们拼着一死，联合起来反击，白起估计，天庭的十二个神将，至少要死掉一半，才能应付下去。

　　估计这也是天庭迟迟没有攻打深红世界的原因，首先天庭能有白起这样能力的仙人不多，提升神将力量的幅度也没有白起大。普通的天帝前来进攻，哪怕是带着更多的天兵天将，也无法对这个大陆造成威胁。

　　天庭的人没有想到，这个狂暴的世界，修士反而更加懦弱。

　　反而是没有长生希望的低级生物，现在正在拼命反击。

　　一道深度在十里以上的大地裂痕之中，火焰飞腾，黑色的火焰冲天而起，喷射到了数十里的高度上。

　　那火焰之中，出现了一个庞大的身影。这生物看起来和人类的外形接近，有百余丈高，背后生长着火焰羽翼，头顶上，是一堆略弯的角。

　　“真是稀罕的东西啊！”

　　白起身边的神将赞叹道。白起也认出来了，这东西就是火焰恶魔，纯粹的先天生物。出产恶魔的世界，比三垣还要遥远，九州之上的炼气士，只是通过古老的玉简记载，才知道有这种东西的存在。

　　火焰恶魔，是相当强大的先天生物，唯一的缺点，就是基本难以进阶。

　　这个火焰恶魔，应该是进阶过一次了，是天帝境界。他抬起头，看着天空之中，被二十个神将保护在中间的白起。一个巨大头颅上的双眼，闪烁着火花。

　　“你们，是来毁灭这个世界的么！”

　　“没错，我要将这个世界炼化。”

　　“为什么？”

　　“炼化了这个世界，我的长生之路，就更加清晰了。”白起很耐心的回答。

　　“这么说，就没有回转的余地了。”那火焰恶魔的抠鼻之中，黑烟喷吐，看起来十分的诡异。

　　白起点头，又摇了摇头，道：“你要是愿意追随我，我可以免你一死。”

　　那火焰恶魔狂笑起来，道：“让你失望了，在这个世界，没有人会愿意追随一个弱者。”

　　“要是，我能打败你呢？”白起问。

　　那火焰恶魔楞了一下，道：“虽然只是不用考虑的可能性，我还是给你这个机会。如果你不用帮手，将我打败的话，我愿意追随你，直到我生命的终结。”

　　白起冷笑道：“什么叫做帮手？”

　　“你身边的那二十个家伙，上来五个，我就要被杀死。”

　　这火焰恶魔倒是实在，五个神将，哪怕只能发挥出八成的力量，也足以将这个火焰恶魔干掉。正常情况下，征战一个世界，不可能派遣二十多个天帝境界的神将，加上受到规则压制，面对火焰恶魔这样的生物，只能慢慢想办法。

　　所以天庭征服一个世界，往往要花费几万年的时间。

　　白起只有八千年，但是他有强大的力量支援。

　　“我听说，火焰恶魔是可以信任的。不过人的生命是最宝贵的，我带两个神将，和你决斗，如果你的攻击不威胁到我的生死，他们都不会动手。可以么？”

　　“只是两个？”

　　“当然，太多了，你也不服气。”白起笑道。他十分谨慎，这火焰恶魔万一有什么强大的技能，两个神将，足以替他抵挡了。

　　况且他还没召唤自己的装备，那年兽，玄龟盾，最近都已经不怎么用了，但是和火焰恶魔厮杀，不用是不行的。

　　可那是最后的防御手段，没有必要的话，白起不想在天庭的那些天兵天将面前显露太多的东西。

　　火焰恶魔沉思，白起的实力，也许接近普通的天帝，或者更低一些，但是能统领二十个天帝境界的修士，这个人的实力，恐怕还是在装备上。

　　不过，自己也有装备，而且是和先天元胎联系的装备。只要祭出这装备的话，自己就赢定了。

　　“如果，我赢了你呢？”

　　这火焰恶魔没有傲慢，反而问了一个很有趣的问题。他确信自己的胜面巨大，却还是用了如果这个词。

　　“如果，你能赢我，你想要什么？”

　　“我要自由，我要跟着你走，但是不做奴隶！”

　　火焰恶魔看出来了，那二十个神将虽然强大，却灵魂不够完整，肯定是被人控制住了。他以为控制这二十个神将的是白起，所以有此一说。

　　白起大笑，道：“这等于是没有提什么条件么，即使如此，我还是满足你的愿望，来吧！”

　　白起这回没有使用七星伏魔枪，火焰恶魔身体之中蕴含的力量太大了，这不是境界的强大，而是无比浑厚的力量。

　　如果一个金丹期修士能控制这么多力量，也是无法轻易杀死的。

　　要是用七星伏魔枪，自己不仅不能收服这个火焰恶魔，还要消耗掉大量的腐朽气息。要是多来几个火焰恶魔这样的生物，白起的七星伏魔枪，腐朽气息就要彻底消耗干净了。

　　白起取出了极光星辰鞭，轻轻挥动。长达数里的鞭子，在白起的身体周围，形成了一条璀璨的星河。

　　那火焰恶魔看到这条星河，双眼之中喷射出的火花噼里啪啦的脆响起来。

　　火焰恶魔从口中吐出一件兵器，是一条黝黑的矛。

　　这矛的长度，和他的身体对比，显得略短，只有百丈。可是百丈的武器，怎么也不能算是短矛了。他将黑色的长矛向天空一指，背后的火焰羽翼震动，人已经到了白起面前。

　　白起的身体，瞬间消失。他虽然没有判断出来火焰恶魔的位置，可是火焰恶魔强力突破他的星河，已经给了他提前躲闪的机会。

　　这极光星辰鞭想要突破，也是要花费代价的。那火焰恶魔的动作，被极光星辰鞭阻碍了一下，白起已经来到了那火焰恶魔的背后。

　　他一脚踢了过去，正中火焰恶魔的后心。

　　这一脚，白起使出了全部的力量，踢的火焰恶魔身体踉跄，从五官之中狂喷出长长的火焰。而白起被那反震之力，震出了数百里之远。

　　这个火焰恶魔的力量，比白起强大太多了。

　　火焰恶魔转身，看到白起从容的站在高空之中，没有受到半分伤害，心中也是惊讶。自己可是判断出了白起的攻击，没有躲闪，是想要用反震之力一劳永逸，直接结束战斗。

　　白起没有卸掉多少反震之力，因为白起也是全力踢了这一脚。火焰恶魔的身体强悍程度，也让白起眼红。这样的手下，越多越好。

　　“看来，你比我想象的强大，在这个世界，你不受任何规则的压制，你是怎么做到的？”火焰恶魔没有立刻反攻，而是询问白起。

　　“我在任何一个世界，都可以不受规则的压制。”白起的回答，让火焰恶魔惊悚。

　　“你来自三垣？”

　　白起一愣，没想道，这封闭的深红世界，也有人知道三垣的存在。

　　“算是吧，我是三垣唯一的传人。”


第586章 亲自上阵

　　“你能是三垣传人？”火焰恶魔有些不信，可是白起的诡异力量，的确没有受到深红世界的规则压制，也只有强大的星君们，才会有这样的能力。

　　“没错，动手吧。”白起一甩长鞭，将火焰恶魔圈在里面，他身边的神将，分散开来，只留下两个，剩下的，对着地面上那蠢蠢欲动的生物，随时准备动手。

　　白起看上了火焰恶魔，也没什么奇怪的，这东西就是玉鼎看到，也不会放过。毕竟火焰恶魔的稀罕程度，超过了深渊生物，哪怕是火焰深渊之中，也不出产这种纯粹的恶魔。

　　火焰恶魔踟蹰着，他知道，自己就算赢了白起，最多也不过是获得相对的自由。要是输了，可能万劫不复。白起的身体之中，隐藏着无边的杀气。哪怕是他，在这个深红世界肆无忌惮，也没有对方身体之中杀气浓厚，甚至说，不及白起的万分之一。

　　形容凡人的凶残，会说视人命如草芥。

　　形容星君肯定不能如此，星君，就仿佛是在宇宙之中狂奔的太阳，任何生灵，在星君面前，连草芥都不如。

　　成为星君，就注定了他的运行轨迹，任何阻挡，都要被撞得粉碎。

　　三垣出来的人，杀气重些也不奇怪，可是这年轻炼气士的杀气，简直像是灭绝了整个世界后才能拥有的。

　　火焰恶魔的手中武器不停变幻着，从长矛变成短刀，斧戟，重锤，最终还是变回长矛的样子。他发现，任何武器，对白起的威胁都是一样的。

　　白起的长鞭，将他的身体限制的死死的，不可能进行快速移动。

　　长矛上火焰陡然爆发起来，两个神将忽然一左一右冲了上去，各自手持盾牌，向中间用力一撞。火焰恶魔的长矛一横，就将两个神将的盾牌穿透。

　　两个神将一动不动，那火焰恶魔楞了一下，才发现，这两个神将本来就是限制他武器的，白起的星辰元神尺这个时候取出，一尺就砸在了火焰恶魔的脖子上。

　　火焰恶魔的脖子咔的一声，折断了。

　　两个神将这才放弃盾牌，白起将火焰恶魔收入到妖灵葫芦之中。

　　火焰恶魔没有反抗，白起这武器，要是砸他的脑袋，他脑袋就会碎掉。就算不死，也要有很长一段时间失去对身体的控制。那样长的时间，足够白起随意对付他了。

　　来到地府，火焰恶魔的脖子才重新的融合，一颗头颅还有些歪斜。

　　白起看着火焰恶魔，道：“这里喜欢吗？”

　　“虽然没有火焰，还真的不错。”

　　“你输了，就去轮回峰走一遭吧，我不想花费太的时间改造你的灵魂，下一个宙元，你就有机会将灵魂补充完整，这个宙元，就跟着我吧。”白起指了指轮回峰，火焰恶魔一头冲了进去，从轮回峰的穴窍之中，喷射出黑色的烟火。

　　等那火焰恶魔回归，白起才道：“好了，自己去收拢部下，建立宫殿吧，我封你为转轮王，执掌地府一角。所有孤魂野鬼，你都有权利收取。”

　　火焰恶魔拜过白起，心中平静下来，他和前面两殿阎罗一样，进来的时候，还想着反叛，看到地府的规模，还有未来前途，一下就死心塌地了。他们本身都是有缺陷的，如果没有在白起这里修行的机会，无法度过宙元大劫。

　　白起迅速的离开妖灵葫芦，这深红世界，可不是好攻打的，自己能收服火焰恶魔，是因为这个火焰恶魔的智慧很高，知道三垣，知道他要面对的未来是什么。

　　很多深红大陆的生物，修炼到天帝境界，却不知道自己的大陆是一个虚空中随时会崩溃的世界。

　　白起还在搜索，希望能找到第二个深红世界的生物加以收服，这深红世界的生物实力比穆兰大陆的要强，可惜一个个都不敢动手攻击自己，唯一动手的，又是火焰恶魔那个心存降意的家伙。

　　二十个神将看着白起，面面相觑。白起是什么运气啊，这样都能简单的降服一个火焰恶魔？

　　他们却不知道，根本不简单，白起的极光星辰鞭，封锁了火焰恶魔的退路，白起的速度，远在火焰恶魔之上，白起的攻击，对火焰恶魔造成了致命的威胁。

　　唯一能伤害白起的，就是火焰恶魔靠阶位的优势，释放放出的威压。

　　问题是，这威压本来就对白起的影响不大，还有两个天庭神将帮白起分担。只要不是单打独斗，白起的胜算太大。

　　毫无意义的反抗，只会让敌人更加快乐。

　　“你们这么看着我干什么？”白起用手指了指下面，道：“加快进攻速度吧。”

　　说着，白起放出两百铁浮屠，那二十个神将自动分出十个人，继续保护白起，剩下的十个神将，也加入到了杀戮之中。

　　深红世界，红色变得更加深沉。白起注目远眺，看到一座座金塔被深红世界的强者推倒，然后天兵天将再投入更多的金塔。双方的交战，并不惨烈。天庭的军队来的太快，根本没有预兆，深红世界的门派，也组织不起什么有效的反抗。

　　除了靠血肉堆积，他们再也找不到其他的办法。

　　这是一曲无声的悲歌，尽管呼号声，厮杀声响彻天地，可这声音，迟早要趁机下去，消化于无，随着深红世界的毁灭，再也不被人提及。

　　“诸位，你们征战其他世界的时候，有过失败的时候么？”白起询问身边的神将。

　　“经常的事情，有些世界，远比看起来的强大，一旦军队降临，不将其毁灭，就无法回归。如果军队派的少了，有可能全军覆没。要是派的多了，也有可能会是遇到一个荒凉的世界，血本无归。”

　　“这是命运吗？”

　　“或许吧，不过天主说，这是大道的一部分，让我们不必思考。大道，是要靠感受的。所有认为的思索，只能走向旁门。”

　　“大道，有生有死，可是这样外来的毁灭，为什么也要容许？”

　　白起不是在问这些神将，而是在问自己。自己到底要不要进行下去，连续征战两个世界，就让他有些不舒服了。因为太多太多的弱者，在那天兵天将的杀伐之中毁灭。自己的妖灵葫芦，固然可以拯救他们的灵魂，可是这些灵魂终究是不完整的，能有多少，最终会成为正常的灵魂？

　　要付出九成的代价么？而自己，又凭什么为深红世界的生物来选择未来呢？

　　靠的是力量，也就是暴力。不管对方是否同意，我要你跟随我的脚步。

　　如果自己没有天庭的支持，这些世界，至少还可以存在几千万年。

　　云梦宗，不就是因为夜帝门的理想而被毁灭的么？

　　如果这个世界如此混蛋，自己难道也要变成一个混蛋？

　　一个神将笑道：“白掌门，天主他说，你会有疑惑，但是最多到第四个世界，就会好起来的。”

　　白起果然被分散了注意力，道：“玉鼎前辈，真的是这么说的？”

　　“我们哪敢编造天主的话！”神将们七嘴八舌，安慰白起。

　　白起诧异，在他看来，神将们都是唯命是从的，没有独立的思维能力。至少他以前看到的都是如此。玉鼎天帝的神将，却大不相同，相处起来更加容易。

　　再过两个世界么？自己现在也没亲自参与攻击杀戮，难道，下一个世界，就要自己亲自动手了吗？

　　只有自己亲自动手，才会解除心中的疑惑吧？

　　白起想到这里，对剩下的十个神将道：“你们跟随我下去，我要亲自……”

　　“不行啊！”

　　“行。”白起说了个行字，已经俯身冲入一片火海之中。

　　这深红大陆，地面上多沟壑穴窍，里面喷出的火焰连成了片，能在这种环境下生存的生物，基本上都可以用穷凶极恶来形容。白起所谓的弱小，也只是针对那些神将而言的。这些生物要是放到九州去，绝对会造成不小的灾难。

　　白起的极光星辰鞭向地面一圈，就有数百的生物被剿杀，根本没有反抗的余地。十个神将紧紧跟随在白起身边，生怕他出了什么意外。只要能有从极光星辰鞭中逃脱的生物，这是个神将立刻动手，将其轰杀成渣。

　　白起在前，神将在后，形成了一团强烈的风暴，白起将身体之中的妖火释放出来，在身边形成了一个庞大的漩涡，吸引这深红世界的火焰，从先天元胎之中喷射而出。

　　白起大声道：“还不肯出来么？等你们的世界毁灭了，就再也没机会反抗了！”

　　白起在吸收先天元胎的力量，这股力量，恰好可以补充他的妖火。白起炼化血凰的火焰，还是有些勉强。现在能吸收这先天元胎的力量，他才不会客气。

　　反而这深红世界的强者，害怕自身毁掉这个世界，一直躲躲藏藏。见到火焰恶魔被抓，更加畏惧白起的大军了。

　　神将们见白起刺激这深红世界的生灵，都变得紧张起来。

　　玉鼎天帝这次调拨给白起的力量强大不假，可是征战异界，哪有没危险的。白起这样横冲直撞，万一出现什么不测，玉鼎天帝就要和白辰没什么好说的了。白辰要是和别人结成盟友，对玉鼎的计划太不利了。


第587章 大师……

　　白起才不管玉鼎的人怎么想，他反正是想通了。征战异界的经验，对他来说是一笔巨大的财富，要是一直跟在天庭军队的后面，用星辰元神尺提供力量，自己岂不是浪费了这大好的机会？

　　自己不可能用永远在天庭大军的保护下战斗，这样的战斗，固然没有危险，可是自己得到了什么？十二个独立的世界？

　　自己要是堕落道这种地步，来深红世界只是为了掠夺的话，也太对不起深红世界的生灵了。自己是来求长生之路的，如果能成就长生，自己才有资格，将这深红世界的灵魂一并拯救。

　　至于玉鼎天帝怎么想的，还是算了吧，自己要的，不需要别人来设计。

　　白起的想法很单纯，他就是要在这剩下的十一个世界之中磨练自己，不再去想什么关于杀戮的事情。自己亲自动手，面对诸多强者的战斗，谁也无法阻止。

　　那十个神将，感觉身上的力量，被规则限制的更加严重了，白起回头，道：“如果你们干涉我的行动，我将不再为你们提供力量。”

　　十个神将苦笑，这种结果，玉鼎天帝也说过，只是他们没想到，这一天来的如此之快。

　　“我们不会阻止。”十个神将赶紧表态，这种被深红世界规则压制的感觉太糟糕了，他们每个人的身上，仿佛都多了一座大山，而且是黄金打造的山，重的不可思议。哪怕是天帝境界的神将，对这世界规则的力量，也是没多少抵抗力的。

　　白起这才重新分配了星辰元神尺的力量，将神将身上的力量释放到五成左右。十个神将苦笑起来，白起这就是在阻止他们抢敌人啊。

　　五成的力量，也足以对大多数深红世界的生物绝杀了，只是面对同样境界的人呢，就要蜂拥而上，绝对不可能单挑。

　　白起就算实力不行，身上的装备也是足以气死大部分低等世界的天帝的。极光星辰鞭一圈圈的套过去，白起的速度几乎不受影响，将无数火焰中的生物剿杀，灵魂送入妖灵葫芦。

　　白起也不召唤更多的帮手，那妖灵葫芦之中，秦广王，楚江王和新进的转轮王看到如此多的魂魄进入，心中的欢喜无以复加。

　　他们都知道白起接下来要干什么，要征战很多世界，那就会有无数的灵魂填充进来。这么多的灵魂，哪怕复活一成变成完整的，也足以让大家吃的撑死。

　　白起说过，只要十殿阎罗，不会再增加掌管地府的王者人数。

　　十个阎罗？那他们获得的好处，比在原来的世界大了百倍啊。要是在原来的世界，他们根本没有这样的机会。

　　白坚的酆都城，已经变成一个可以容纳数百亿鬼魂的巨城，城市面积不再增加，但是层层叠叠的建筑，冲天而起，形成了一座座黑暗的高塔。

　　白坚的神君大殿，在空中飘浮，上面无数的符文流转，全部是黑烟一样，不断变换。每次鬼魂从那轮回峰中转世，或者进出，都会将多余的力量送入这神君大殿之中。

　　神君大殿，融合了六道轮回的力量，和轮回峰近乎一体，这大殿之中，只有八千白家子弟兵，加上三千的铁浮屠。

　　八千白家子弟兵，日日夜夜和那铁浮屠之间厮杀，训练。所有消耗的力量，都从地府之中抽取，几乎不会疲劳。

　　神君大殿之中，悬浮着一只巨大的眼睛，那琥珀色的眼睛中，不断的传回白起在深红世界战斗的画面。

　　白坚对儿子的行动了如指掌，看到白起不断的收服强者，他眉头紧锁。三个天帝阶位的家伙，自己还能压制得住，要是十个，自己就必须进阶天帝了。

　　进阶天帝，这事情还要和雨霖铃商量，如果雨霖铃不进阶天帝，自己这地府的实力，就要盖过阴阳葫芦大陆，平衡性一旦失去，就要花费更多的时间来弥补。

　　白坚有些犹豫，这事情，要不要和白起商量下。他提前进阶的话，也未必全是好事呢。要是白起凑足了十殿阎罗，这十殿阎罗提供给他的力量，就足以进阶了。

　　还是先看看白起的成果，等他空闲下来再说。

　　白坚的目光，从那巨大的幽冥法眼上移开，落在白家的八千子弟兵身上。

　　他的目光，柔和了许多。这些子弟兵，在他被晋皇杀害的时候，也没有背叛，死后在冥界跟着他征战，一路走来，亲如家人。

　　自己无论如何，都要让这白家的八千子弟，成就永生。这个目标，太庞大了，一个天帝，能庇护多少人度过宙元大劫？

　　白坚吩咐身边的人道：“去大陆上，请雨门主过来。”

　　有人领命而去，不多时，雨霖铃已经来到了白坚的宫殿。两个人很久都没有见面了，白坚指着幽冥之眼道：“看一会儿吧，也许，需要我们的帮助。”

　　雨霖铃坐下，也十分关注深红世界的战局，因为白起放弃了保护，亲自上阵杀敌，则会对他的修行当然有好处，可是危险也是十分明显的。

　　防御力强大的铁浮屠，也被白起派遣出去参加战斗了，现在他的身边，最强的防御是三百六十面玄龟盾形成的铠甲。

　　玄龟盾的防御，无论是白坚还是雨霖铃，都有些没底。玄龟固然是防御力强悍，面对天帝攻击，谁能保证这东西的稳定性？

　　白起的胯下多了年兽，玄龟盾化为铠甲，保护住身体的每一寸，就连眼睛，都是透明的龟甲覆盖，找不到一丝缝隙。这样厚重的铠甲，偏偏灵活无比，白起的动作，不受任何影响。

　　深红世界的生物，都会操纵火焰攻击，只是这些火焰，有些被白起干脆的吸收进身体，有些就被排斥在百丈之外，毫无影响。

　　白起召唤出的年兽，强横无比，实际上，现在敢冲到他身体附近的生灵已经不多了，至少要金仙阶位，才可能面对年兽的威压不至于瘫痪。

　　换做是穆兰大陆，白起身边恐怕早已经空无一人。

　　并不遥远的过去，白起还是一个到处逃亡的炼气士，而今天，他是以征服者，毁灭者的姿态，来到如此庞大的一个世界，主宰这个世界的命运。

　　这样的转变，对于修炼时间如此之短的炼气士来说，也是个巨大的负担。

　　能否掌握自己的力量，一般来说，都由道心决定。可是对于白起，他的道心再稳固，也要产生疑虑。

　　这究竟是不是属于自己的力量，自己能主宰深红世界，可是能不能主宰自身？

　　白起这一次还是没有动用七星伏魔枪，他祭出了六阳奔雷剑。一道道雷光闪烁着，在他的身边形成一道道惊雷，爆炸的声音，传出数千里远。

　　“适可而止吧！”白起的面前，忽然出现了一座金色莲台，莲台上，端坐着一个和尚。这和尚身材比白起略矮一些，脸上的表情，充满痛苦。仿佛深红世界的灾难，都在由他一个人承受。

　　白起的年兽停了下来，身后的十个神将，这个时候也不管白起说什么，直接冲到白起前方，挡住了那个和尚。

　　谁也不知道这和尚是怎么出来的，除了白起。

　　那金色莲台，就是佛门有名的渡厄金莲。一座莲台，由一百零八朵渡厄金莲组成，可以穿越空间，类似白起的青莲秘法。

　　但是渡厄金莲本身还有消除灾厄的作用，很多仙术攻击，在渡厄金莲面前，有一定的几率彻底失败。对付这金莲的最好办法，就是不使用仙术攻击，近身搏杀。

　　问题是和尚们都会修炼一些近身战斗的秘术，佛门的修士，近身搏杀能力也是相当强悍。

　　“大师来深红世界多久了？”白起开口询问，这个和尚，实力高强，和深红世界的土著不同，是来自佛门的佛陀一级人物。甚至有可能是佛祖。

　　“一个纪元了。”这和尚也不自报姓名，垂着眉毛，眼皮都不抬起来。

　　“那请大师离开吧，深红世界，我要了。你看，我有兵将百亿。”

　　“百亿并将，我可以一手灭之。”

　　“大师慈悲。”

　　“对你们慈悲，这深红世界，就要灭亡了。”

　　“深红世界，注定要灭亡的。”

　　“天道……注定，它还没有到灭亡的时刻。”

　　“天道？大师既然认为，在天道之下，这深红世界注定灭亡，难道大师来这里是看热闹的？”

　　白起这句话问到了点子上，说白了，这和尚也是想要收取深红世界，只是暂时没这个能力。他要做的，和白起没什么不同。要是深红世界成为佛国，他的力量也会进一步增加。问题是他说深红世界的灭亡是天道，那他拯救深红世界，就是违背天道，和白起没什么不同。

　　“总要试试，我来拯救深红世界，而道友是来灭亡深红世界，这就是不同。”

　　“恰好相反，我认为，我是在拯救深红世界，而大师，是要灭亡深红世界。我们对大道的理解不同，可是有一件事情，肯定是有共同观点的。”

　　“什么事情？”

　　“谁拳头大，谁就有道理！”白起说着，抽出了七星伏魔枪。


第588章 永生明王

　　“道友这就不对了……”那和尚还想说什么，白起却知道，佛门的人，口灿莲花，说道理，自己未必说得过。他的七星伏魔枪，已经刺向了这看起来十分慈悲的光头。

　　如果说道理有用，自己还炼制仙兵干吗？

　　那和尚见七星伏魔枪刺来，脸色一变，也不和白起说道理了。再说道理，命就要没了。谁说佛门修性不修命的，如果死掉，什么都要重来，还不得折腾一个纪元甚至更久，才能恢复今日的力量。

　　和尚的手中，多了一根禅杖，禅杖有九个锡环，每一个，都绽放出不同颜色的佛光。

　　白起的七星伏魔枪，被这和尚一杖砸飞了出去。

　　神将们只好重新向前，挡住那凶猛的和尚。

　　和尚大笑道：“看来，是我的拳头大了一些。”

　　白起皱眉，道：“本来不想伤你性命，既然你不知道好歹……”

　　说着，他的七星伏魔枪上，冒出了黑红相间的火焰。这火焰一出，和尚脚下的渡厄金莲都颤抖起来。

　　“你！你怎么可能有灭世劫火！”和尚的声音虽然没有跟着金莲一起颤抖，也是僵硬无比。

　　十个白起身边的神将，都不由自主的散开来。那七星伏魔枪上的火焰，让他们恐惧。这十个神将知道，那火焰哪怕有一丝进入身体，也会让他们万劫不复。

　　白起笑道：“因为，我的到来，就是大道的体现。你不肯让位，也会成为牺牲。”

　　和尚咬牙道：“你就不怕因果循环报应不爽么！”

　　“因果循环？我倒是很期待，你有什么办法，让我陷入轮回之中。”白起的长枪轻颤，一枪一枪，将那和尚逼得不断后退。

　　本来那和尚还期待白起的灭世劫火不断消耗，可是白起的灭世劫火，几乎是维持着平衡的状态，也就是说，不刺入他的身体，就不会减少。这意味着，白起能控制这劫火，也就谈不上什么因果报应。

　　这和尚吓的不轻，因为他哪怕修到佛祖果位，也受不起这样的一枪。

　　“且慢，你是什么人？”

　　“你管不着！”白起发现，自己的速度，勉强和这和尚持平。这和尚在深红世界受到的约束，应该比自己大才对，要是脱离深红世界，自己想要用灭世劫火克制这和尚，就有些困难了。

　　他的极光星辰鞭一圈圈的散开，将周围的出路封得死死的。这个时候，去攻击深红世界的十个神将，也带着两百铁浮屠，杀了回来，将这和尚包围在里面。

　　“道友，你如此相逼，就不怕鱼死网破？”

　　那和尚在极光星辰鞭的约束下，还有余力反击，但是却不敢动手，只能不断的后退，逃命。二十个神将的包围，让他浑身上下没有一处是舒服的。

　　这些神将，每个都有伤害到他的力量，一旦受伤，他可不知道如何挽回败局。至少现在，他还留着逃走的手段，问题是，就这么逃了，他不甘心。

　　在深红世界经营一个纪元的时间，延续了这个世界的寿命，在眼看要夺取先天元胎的时候，被这个炼气士横空杀出，夺走自己的战利品，换做任何一个人都难以接受。

　　“我可是劝过你离开的。”白起当然还有余力对话，他手上并不放缓，而是步步紧逼。七星伏魔枪失去了星魂，变化反而更加的多了。这些变化，再也不是白起控制不了的。每一枪刺出，都给那和尚造成了巨大的压力。

　　哪怕没有灭世劫火，这和尚也未必敢硬受一枪。

　　这和尚终于忍不住了，他脚下的金莲，逐渐的改变颜色，散发出绚丽的红光。在金莲的核心，一个个红色的卍字，在金莲之中流转，编织出了一张巨大的网。

　　白起的攻击，顿时减慢了下来。

　　这和尚竟然将自身的渡厄金莲，和这深红世界的先天元胎联合在一起。自己破掉这层防护不难，可是七星伏魔枪的力量，足以毁掉一部分深红世界的先天元胎。

　　这样一来，不管自己输赢，都没什么意义了。

　　自己要的是这深红世界的整体，而不是将深红世界彻底毁灭。该死的秃头，他这么做，才是毁灭者的姿态。

　　可是白起又能如何？自己将这和尚逼向死路，换做是自己，也不惜一切代价，先赢了再说吧？

　　只是就凭这点能耐，可以挽回败局？白起冷笑一声，取出了星辰元神尺，他的妖灵葫芦高高祭起，喝道：“那和尚，现在我倒要给你条活路了，只是可惜，你再想要修佛，万万不能！”

　　白起说罢，一尺打在了那和尚的头顶。

　　火光四射，白起和和尚都吓了一跳。

　　和尚害怕，是白起的攻击，他根本没抵挡住，深红世界的先天元胎也不能阻止星辰元神尺的攻击。

　　白起吓到，是因为星辰元神之能砸伤天帝，却只是在和尚的头顶擦出火花，这和尚根本没受伤。

　　这是什么样的佛体啊！

　　就是千面佛魔，也不可能被自己直接命中而不受伤。

　　只是白起反应更快一些，虎符从星辰元神尺中扑出，将那和尚一口吞了进去，送入妖灵葫芦的人道方鼎内。

　　整个深红世界都震动起来，这和尚将深红世界的先天元胎控制，白起强行收取他的佛体，顿时在深红世界造成了巨大的破坏，山崩地裂都不足以形容。

　　深红世界的大陆，出现了一个长万里以上的裂缝，露出了里面的先天元胎。附近的生灵死亡无数，还包括了那些正在厮杀的天兵天将。

　　就连裂缝附近的金塔也无法幸免，一座座倒塌，崩溃，至少有数百万天兵天将彻底死亡，无法复活，数千万的天兵天将重伤，再也无力战斗，也没办法治疗，早晚要死在这深红世界。

　　白起也不在乎，这几千万天庭兵将，他还损失得起。天庭的兵将，没有灵魂，或者灵魂不完整的居多。他也无法拯救。

　　要是普通炼气士，反而简单了，直接将灵魂纳入轮回峰中，还有重新再来的机会。

　　这也是天兵天将的悲哀，看似有神族的能力，却没有神族的神韵。

　　天庭也没打算继续修改天兵天将的缺陷，当年远古仙人制造神灵的时候，就没打算给这些神灵自由。

　　奴役是十分简单的事情，又有谁愿意让自己创造的生命，和自己处于同样的地位呢？

　　就连本质上没有什么不同的种族，都要相互屠杀，相互挤压对方的生存空间，让仙人们给天兵天将同样的地位，根本不可能。

　　被装入人道方鼎之中的和尚，这次是真的害怕了，那虎符进入人道方鼎之后，就将他吐了出来，回到了白起的星辰元神尺中。

　　白起召唤两百铁浮屠，保护着自己，也跟进了人道方鼎内。

　　那和尚脸色苍白，方才强行和深红世界的先天元胎沟通，已经伤害到了他的本源，要是能胜利还好，这样的伤势，可以在百年内彻底复原。问题是，他被强行切断了和深红世界的联系，这一下，他的伤势加重，也没有治疗的机会了。

　　看到白起进入人道方鼎，那和尚死死盯着白起，道：“你到底是谁？能指挥天庭兵将，又不是天庭的天帝！”

　　“你输了，对不对？”白起没有理会这和尚的问题，而是先问了一个和尚无法躲避的事实。

　　“没错，我输了。”

　　“所以，现在是该我来问你，而不是你来问我。告诉我，你是谁？”

　　“我能活下去吗？”

　　白起扬了扬手中的七星伏魔枪，道：“现在我不怕杀死你了，告诉我，你是谁？”

　　和尚没了底气，白起的七星伏魔枪太可怕了。他也看得出来，白起未必舍得经常使用这武器，问题是，对于白起，这最多是战斗力的损失，没了灭世劫火，不影响白起的长生之路，对于他来说，一旦被灭世劫火焚烧，从上一个宙元就开始修炼得道的佛果，会彻底的消失在这个世界上，也无法在时间的河流中复活。

　　修炼到了这种境界，最怕的就是死亡，彻底的死亡。

　　“我是梵金佛国佛主，你可以叫我永生明王。”

　　“明王？佛主？”白起似笑非笑的看着和尚，这称呼可是古怪。

　　“我们梵金佛国就是这样叫的，我没说谎。”永生明王无奈的回答。

　　“嗯，至少我可以知道，你不是梵金佛国的至高佛祖了。”白起点头道。

　　“所以，我离开梵金佛国，寻找属于自己的国度。这深红世界，是我好不容易找到的。”永生明王一脸苦相。

　　“被我抢了，你很不甘心？”白起问。

　　“当然，有谁会甘心呢，辛苦一个纪元的时间，就这样没了，甚至，还要面临彻底毁灭的命运。”

　　“放心，我说过不会杀你，我们炼气士一向说话算是，比你们和尚要有信用。”白起说完，沉思起来。那和尚不知道白起在想什么，也不敢打扰。

　　要说，他还是有反击之力的，甚至有希望和白起同归于尽，但是他不清楚白起有什么底牌，一个能控制数十个天帝阶位神将的人，要是只有之前表现出的力量，肯定有些不正常。而白起说了，不会杀死他，不管白起是不是真的有信用，至少，这还是活下去的希望。


第589章 分裂的思路

　　白起忽然不说话了，却是那白坚和雨霖铃，隔空传音，与白起交流。

　　白坚道：“起儿，不能放过这和尚。”

　　白起道：“我正缺少十殿阎罗，这和尚，怎么说也比那转轮王还强些。”

　　雨霖铃道：“你难道不知道佛徒的死硬？他看似屈服，早晚要背叛你的。”

　　“那有什么关系，等他有了背叛我的想法时，我已经获得永生了。”

　　白坚道：“他会毁掉你的世界，这个葫芦的世界。”

　　“难道父亲也压制不住他？”

　　“有朝一日，他可以沟通佛国的时候，我就没办法压制了。”

　　“为什么要沟通佛国，难道我的世界，不足以让他永生么？”

　　“因为即使没有你，他也有永生的希望。而你之前招收的秦广王，楚江王，转轮王，都不是这样。没有你，他们不可能永生。这和尚哪怕再委曲求全，你也不要理会，杀了！”

　　白起没有立刻回答父亲，他心中在想，如果自己有一天，能有那紫微大帝的实力，可不可以将所有佛国都剿灭呢？如果可以的话，为什么还要担心一个小乘佛祖在自己手下？

　　雨霖铃道：“起儿，这不是你想的那种问题。你留下他，是因为暂时需要一些帮手，帮你稳定地府。而你要找一个理由不杀他，却和这个无关。这就是你的问题。为了自己的需要，而放弃了自己本来该坚持的东西。”

　　“可是，我答应了不杀这个和尚。”

　　“那就由我来杀。”雨霖铃的回答，让白起苦笑。

　　“阿娘，不用了，我只是说不杀他，至于怎么处置，我还是有办法的。让他转世投胎，修炼魔功吧。虽然说这有可能让他更加强大，但是我抽取掉他的一缕灵魂，也能彻底控制他了。”

　　修炼魔功，很难大成，白起的法子也算是不错了。

　　因为这佛门的高僧转世，第一世相当重要，如果从第一世开始修炼魔功，那陨落的可能非常大，不过有白起罩着，灵魂破碎的可能就很小了。

　　再转第二世的时候，魔功的修行，会变得容易起来，也就是说，这和尚的第二世能活更长的时间，甚至有可能成仙。

　　成仙之后的劫数，魔门修士很难对抗，成就地仙的都不多，成就金仙的就更少了。这第二世，大概要在真仙的境界上止步，然后转投第三世。

　　三世一过，这和尚就和梵金佛国没什么关系了，梵金佛国的佛祖也不可能将其唤醒。唯一能唤醒他的，就是掌握在白起手中的一缕灵魂。

　　白坚道：“佛门弟子的灵魂，你能掌握？”

　　他的担心不是没道理的，佛门弟子的灵魂，一般来说，在佛祖手中怎么都有一份的。这个永生明王，虽然离开了梵金佛国，可是梵金佛国的佛祖，没准还有他的分身在手呢。

　　要是那样的话，白起掌握的一丝灵魂，也难以控制这永生明王。

　　白起道：“这是个麻烦，父亲有什么好的建议？”

　　“你不是又准备了十一个葫芦了么？选一个葫芦，让这永生明王成为那里唯一的佛祖。”

　　白起再度沉思，父亲的意思，就有深意了。因为自己将来，早晚也要面对佛门的力量。这佛门也是延续了无数个宙元的存在，几乎每个宙元之中，都有佛门的力量兴起。甚至在一些宙元之中，佛门还曾经超越道门。

　　想要彻底消灭佛门几乎不能，但是创造出新的佛法，分裂佛门呢？这个似乎还是有点可能的。

　　可是分裂佛门谈何容易，白起思前想后，忽然想起来了那千面佛魔。

　　本质上，千面佛魔依然是佛，只不过将佛邪恶的一面全部展现出来，不存半点善念。

　　佛徒本身虽然虚伪，可是并不是说没有善良的一面。但是千面佛魔，就是彻底斩杀善念，所过之处，绝对的腥风血雨。

　　矫枉过正，带来了强悍的力量。

　　如果折中呢？会不会是另外一种容易被接受的佛？

　　白起想到这里，才对永生明王道：“你想活下去么？”

　　“当然想！”永生明王不敢在这个时候和白起犟嘴，逞一时之快，而且是口头上的痛快，就要陷入万劫不复的地步了。

　　“投降了我，你很难有翻身的机会了。”

　　“只要有一丝的机会，我都不会放弃。”

　　“那好，交出你一丝灵魂，不能少于五十分之一。”

　　“什么？”白起用了李碧湖常说的语言，这和尚楞了一下，不过随即也明白过来。五十分之一的灵魂，还真不算是太大的损失。

　　不过在前几个宙元，一直有一种说法，大道五十。

　　抽走五十分之一，也是白起最低的底线，这永生明王只好十分苦涩的交出了一缕灵魂。白起将灵魂收下，直接吞入腹中，藏在妖火内。

　　这永生明王立刻感觉到，自己和那一缕灵魂彻底的失去了联系。

　　他心中惊恐，就是佛祖，也没办法让自己和灵魂失去联系啊。自己也有一缕灵魂在佛祖手中，但是自己可以感知到那灵魂的存在，甚至清楚的知道那灵魂的位置。

　　白起当着他的面将灵魂吞下，就立刻切断了他和这缕灵魂的联系，这样诡异的能力，让他深深忌惮起来。

　　白起要的就是这个效果，他用妖火切断了永生明王和那一缕灵魂之间的联系，和他的境界无关，那是他的妖火特殊。真的要彻底灭掉这一缕灵魂，白起也要费很大力气的。现在他要的是震慑效果，就是为了让永生明王暂时没有反抗的勇气。

　　等永生明王明白过来，有勇气反抗的时候，也晚了。

　　不过白起没有让这永生明王进轮回峰，他还不清楚梵金佛国那佛祖的能力，万一有克制轮回峰的办法就不好办了。虽然说梵金佛国的佛祖不可能毁掉轮回峰，但是一个佛陀的轮回烙印，等于是一个明显的坐标，让那佛祖随时可以找到自己。

　　交出一缕灵魂，那永生明王心下忐忑。却听白起道：“我有一处绝佳的传道之地，希望你能过去看看。”

　　说着，白起打开阴阳葫芦，将那永生明王带到阴阳葫芦里。

　　阴阳葫芦的世界，本身就是不完美的，勉强可以容纳生灵存在。不过白起努力经营下，这里也分出了阴阳界限，有了类似地府世界一样的阴曹。

　　至于轮回峰，那是独一无二的，白起抽取了生死簿的本源，在这里创建了一处森罗殿，到现在为止，还没有阎罗执掌。

　　永生明王看到阴阳葫芦的世界，还有那沟通天庭的大阵，叹息一声，道：“多谢道友不杀，只是这样一来，我就彻底和佛祖决裂了。我还有一丝灵魂在他手上。”

　　白起笑道：“你先转世，我传授你一门佛法，以后就是佛祖，都不能剥夺你的力量。”

　　说着，白起将一道意念直接打入到了永生明王的脑海之中。那永生明王浑身巨震，道：“道友，这是千面佛魔的东西，你就不怕……”

　　显然，这永生明王是知道千面佛魔多么恐怖的。而且他也不想修炼千面佛魔的佛法，对于永生明王来说，他宁可回梵金佛国去，在佛祖庇护下生存。

　　千面佛魔，本身已经算是巨魔了。人人喊杀，几乎不会有任何的盟友。

　　对于佛门，道门还采取了一定的容忍态度。但是千面佛魔一出，任何一个门派的炼气士，都会想方设法的弄死再说。

　　“还是有所不同的，你仔细看看，我先去忙了。”白起笑着，离开了阴阳葫芦的世界。

　　这和尚口中说不想修炼白起的法诀，实际上已经看出了和千面佛魔不同的地方。这法诀根本不注重杀戮，注重的是平衡。

　　杀一人，必须救一人。杀万亿，就要救万亿。

　　这样一来，对永生明王的限制就大了很多，但是也保险。对于永生明王来说，虽然修炼了可以杀戮的佛法，也不会造成什么道心上的破裂。最大的麻烦是，他不可能背着白起搞什么事情了。

　　当然，也不是没有解决的办法，最好的办法，就是他自己分裂成两个人，一个人主杀戮，一个人主拯救。问题是，这样做的后果，就是这分裂出来的两个人，谁也没办法达到永生，依然要在白起的庇护下，才能活到下一个宙元。

　　看着白起离去的背影，永生明王喃喃自语道：“好手段，就是不知道，有朝一日，梵金佛国的佛主打过来的时候，你能不能保住这个世界。”

　　白起听不到这永生明王说什么，他重新加入到了深红世界的战斗中去。

　　转轮王和永生明王两个已经是这个世界最强大的存在了，剩下几十个天帝阶位的生灵，都没有勇气挑战白起，被一个个的堵在巢穴中，分别剿灭。

　　白起这才有点心满意足的感觉，因为深红世界比那穆兰大陆庞大的多，炼化在妖灵葫芦之中，需要消耗的神龙仙罡数量比较庞大，要是没有这些战利品，这注定是一个赔钱的买卖了。


第590章 冰球

　　第二个世界的收获，远比在穆兰大陆得到的多。白起知道，自己这样做，等于是和那玉鼎天帝站在一条船上了。其余的天帝，觊觎这深红世界肯定已经很久了。

　　可是这又什么关系，深红世界，给自己带来了巨大的利益，算上炼化这个世界的先天元胎，白起至少还能剩下数百万的神龙仙罡，将上一场战争的损失弥补回来。

　　两个世界已经被彻底炼化，也就是说，白起现在有了三个妖灵葫芦可以利用，分担十二道妖火，成就天帝本源。

　　凑齐十二个，看来也是有希望的了。凑齐十二个妖灵葫芦，白起才不在乎得罪谁。有本事的，下九州来抓自己。

　　在九州之上，白起只要有血凰的帮助，就是玉鼎天帝，也不能把他怎么样，更何况，他发现铁浮屠中越来越多的秘密，可以成为他的秘密武器。

　　几番征战，铁浮屠都没有损失。残破的部分，甚至是自我修补的。

　　二十个贴身护卫的神将一个个也是十分紧张，白起在这次征战之中，几乎一直冲杀在前，他们二十个的速度，勉强跟在后面，要不是白起经常停下来寻找比较重要的目标，他们甚至追不上白起的速度。

　　白起实力比他们低不假，可是随时能撤掉星辰元神尺的力量，他们想要干涉都做不到，所以相当辛苦。

　　他们也不敢有什么怨言，白起要做什么，他们都必须配合，这是玉鼎天帝说的。哪怕白起让他们去抵挡必死的攻击，他们也不会犹豫。

　　“你们不必担心，我能照顾半个战场，如果不是深红世界十分诡异，我基本可以观察到整个世界的变数。如果有危险，我会选择和你们一起进退。”

　　“白掌门，不是这样的，你这样的拼杀，对你的好处毕竟不多。”神将们规劝道。

　　“好处的多少无所谓，道心这种事情，你们不懂。跟着我做吧，也许会有好处。”白起轻飘飘的一句话，就让二十个神将闭嘴了。

　　神将是不需要道心的，只需要力量。所以培养强大的神将，比培养强大的仙人容易的多。仙人的进境过快，很容易道心失守，走火入魔，神将就不存在这个问题。

　　神将的灵魂固然不完整，整个身体，就像是模仿神族而制造的大阵。一个阵法，还需要什么道心，只是需要一点点平衡的技巧，就会让神将的身躯十分安全，不会破损。

　　白起说这能磨练他的道心，二十个神将，每个都比他强大百倍，也不能反驳。

　　“所以，进入下一个世界吧，我不需要休息。”

　　“白掌门，您还是先听听，九州之上发生了什么。”神将们忽然想起，九州上也发生了不少大事，这事情必须在每次征战一个世界之后和白起通告。

　　这可以八百年的间隔，在九州上，会发生很多难以预计的事情。

　　白起静静等待，二十个神将开始给白起一点点的描述九州。

　　九州之上，的确是发生了不少大事，首先就是神族降临的大陆被彻底的毁灭。神王当然没被杀死，逃回神界去了，甚至诸多神帝，也损失不足一成。反而是大陆崩溃造成的海啸，又将周围几个大陆洗刷一遍。

　　青门的损失不算大，只是两块大陆的建设，必然会被拖慢，被神族大陆崩溃冲击的土地，很多年都会寸草不生。

　　围困昆仑的举动，并没有带来什么好的结果。昆仑派的仙人固然不会出来寻事，可是想要进攻中州，大家谁也不愿意触这个霉头。

　　夜帝门的力量，已经转移到白起这边不少了，青城更不会损失自己的实力，成全青门。至于蓬莱，虽然多了李念真，也没有真的敢杀过海去。

　　大家都殚精竭虑，经营自己的大陆，真的让谁去攻击，谁也不肯。天庭当然也不愿意打头阵。昆仑灭掉，天庭在九州的存在，就没那么重要了，其他的门派，还会对天庭表示不满，现在谁也不打谁，对天庭来说，才是最好的结果。

　　二十个神将也不讳言这些，更不理会那天庭派下的十二个神将在旁边横眉冷对。他们只要对玉鼎负责即可，就是玉帝，也不会来找他们的麻烦。

　　白起仔细倾听，总算听出了点新鲜的东西。这种平衡，是大家默认的。因为纪元大劫眼看要来了，谁也不想在纪元大劫之前，损失门派实力。

　　因为九州的枷锁，解开的太晚了，各个门派的弟子，实力提升再快，也有些来不及。想要度过纪元大劫，就必须依靠门派的力量，谁能在劫数之中存活下去，谁才有资格谈争夺九州的控制权。

　　否则你人手折损干净，就算重伤了对方，自己也是活不下去的。

　　白起倒是理解这些门派，只是他想到昆仑的马荣，心中就十分不自在。要是让这个家伙去掉身上的枷锁，自己就不太好对付了。

　　毕竟自己实力还浅薄，门中有八个神将，其中五个还是租借来的。能不能顶住昆仑的进攻很难说。崑墟镜，自己见过很多次，每次看到，都感觉那崑墟镜和上次不太一样。

　　这种级别的仙器，时时刻刻都在进化，太可怕了。要是马荣恢复实力，那崑墟镜恐怕比自己的阴阳葫芦还要难对付。

　　不过自己有十二个妖灵葫芦的话，对付马荣，应该还有一点点的把握吧？

　　“很好，我们这就进入下一个世界。”

　　神将们见白起不为所动，心中多少都有些钦佩。这样下去，对青门的好处不大，如果开战，强攻，青门有可能成为九州最大的门派，获得最大的好处。

　　白起听说大家都没有动手开打，依然平静如初，这就是底蕴了。白起再不是什么大家谣传的暴发户，他的内心，远比他的实力要强大。

　　“白掌门，下一个世界，叫做……冰球。”

　　“冰球？名字好土！”

　　“也十分有趣。”

　　神将们说着，已经发动了遁术大阵，将白起带到了一个奇异的世界。

　　在黑暗的星空之中，仿佛所有星辰都在亿万里以外，黯淡无光。只有面前一颗巨大的星辰，独立于虚空之中。

　　这星辰的直径，怕有近百万里，简直是不可思议的事情。这还是白起用星辰元神尺的力量查看到的，整个冰封的星辰外，包裹着更加厚重的天罡大气，足有数十万里的厚度。

　　如此厚重的天罡大气外，还有一层数万里厚的光带。这光带中蕴含的力量，相当强悍，是维系整个星辰没有因为体积太大，被自身重量压垮的唯一原因。

　　白起修炼星辰仙术，知道一颗星辰闪光，有两种原因，一种本身就在散发巨大的能量，几乎能溶解这个世界上的大部分物质。

　　另外一个，就是这颗星辰在反射其他星辰的光芒。

　　眼前这个璀璨的星辰，显然不在两者之中。这是独立于虚空的一颗星辰，自身发光，但是温度适中，还没有深红世界热。

　　这星辰之中，强者遍地。金仙之上的修士不知道有多少。

　　白起疑惑道：“我们是不是走错地方了？”

　　一个世界，到底会出现多少天帝，也和下面有多少金仙是息息相关的。金仙的数量越少，出现天帝的可能越小。

　　这个星辰上，金仙不说遍地，也差不多是几十里就有一个了。

　　这么强大的世界，安排自己来攻击，不会有问题么？

　　“白掌门放心，这个世界，天庭已经观察一个纪元之久了，这星辰上的天帝数量，不会超过十个。而且这星辰有些脆弱，他们修炼的再强大，也不敢施展强大的仙术，战斗力都差的很。”

　　来自天庭的神将，给白起解释道。

　　“就算这样，要是他们拼命怎么办？”

　　那神将一笑，道：“他们拼命，我们难道就不会么？白掌门，在这个世界，你还是不要亲自动手了，看我们的吧。”

　　“没有我，怎么看你们的？”白起狠狠的瞪了一眼这个天庭神将，随即道：“不过这个世界如此脆弱，我倒是不好亲自动手了，你们先。”

　　白起才不会因为一句激将，就真的第一个杀上去。即使在深红世界，他也没有如此。而是让那天庭的十二个神将冲杀，他只寻找合适自己的目标。尽管那些目标都很强大，却没有被围攻的危险。

　　这冰球世界的天罡大气之中，也游弋着无数的生灵，这些生灵之中，就有天帝境界的存在。要是自己贸然闯入，不死也要脱层皮。何必让那些天庭的兵将看笑话。

　　天庭监视这里的时间很久了，肯定有了应对的方案。自己坐等即可。

　　十二个神将相视一笑，纷纷祭出金塔，向这颗星辰的天罡大气内插入。天罡大气外的光带，发出呜咽之声，每一座金塔在进入这光带的时候，都出现了不同程度的损毁。光洁的金塔表面，一道道裂纹触目惊心。

　　神将不停的输入神力，修补这些金塔，万余座金塔插进了这光带之中，忽然闪烁起来。


第591章 硬骨头

　　巨大的冰球外层插入的金塔，形成了神将的大阵网络，数万金塔闪烁起金光的时候，一个个符文飞舞着，在分解那天罡大气。

　　外层的光带，显然是怕对付这些金塔，导致整个冰球的破碎，并没有阻挡住金塔的进入。但是那些天罡大气顿时狂暴起来，天罡大气之中的生物，也开始冲向了天庭的金塔。

　　这些生物，生长着宽大的翅膀，像是鱼鳍。

　　这些生物的攻击方式，也是千奇百怪，白起看到，一个生着许多口器的生物，喷出了大量的泡泡，将一座座金塔黏住。

　　这些泡泡很有规律的炸开，那金塔上，顿时起了连锁反应，一层层的剥离下来的物质，就连神将都没时间去修补。

　　转眼之间，就有数十座金塔因为这个生物的攻击毁掉，几万座金塔，在这攻击之中岌岌可危。

　　白起这才确定，自己没有逞强是明智的。这种攻击，也许奈何不得自己，问题是自己第一次面对，唯一的解决办法，就是靠神龙仙罡催动仙器硬抗。

　　要毁掉多少仙器，消耗多少神龙仙罡，这都很难说。至少自己没力量一下就毁掉这么多的天庭金塔。

　　天庭神将，显然对冰球世界的反击有充分的准备，一个个都十分镇定自如。这些金塔之中，只有少量操控金塔的兵将，唯一的作用，就是布置巨大的神阵，将这颗星辰的一部分封锁起来。

　　也没有人继续理会这些金塔的存亡了，那些飞出的金色神文，完成了布置，自然的组合在一起，形成了一个巨大的文字。这个文字一形成，十二个天庭神将一马当先，带着他们的金塔，冲进了冰球世界的大陆。

　　整个天罡大气，都被这巨大的金色神文扯出了一个口子，这个口子，足以容纳如此强大的力量进入。白起身边的二十个神将，却将白起强行留在了外面，他们也没有跟随那十二个神将进入。

　　“白掌门，这一场战斗，会有损伤，我们保留实力，等着面对后面更加艰苦的战斗吧。”

　　白起这才明白，征战异界，比自己想象的困难的多。那穆兰大陆，是为了让自己适应这一切的，显然是最弱小的一个。

　　而这个冰球世界，也不是最强大的一个，越到后来，自己要面临的危险就越多。怪不得说自己最多过几个世界，就不会再有怜悯之心了。

　　敌人都要比自己还强大了，这个时候，哪有时间去怜悯。

　　不过玉鼎天帝给自己选择的这些世界，共同点还是有的。都有快要死去的先天元胎，先天元胎的大小也都差不多。

　　这样一来，只要自己在这些世界灭亡之前打下来，这些先天元胎，就可以炼化进妖灵葫芦之中，成就世界。

　　只能围观也是不错，不过这十二个神将杀到大陆之上，白起也无法为其解除世界规则的压力了，至少不能解除大部分，这十二个神将能发挥出正常情况下的三成实力。

　　加在一起，也就是相当于两个天帝的水准。

　　这样的实力，想要占领这个冰球世界几乎是不可能的。哪怕这个世界上只有十个天帝。

　　白起想了想，就明白了，他耐心等待着，果然，差不多一个月左右的时间，那冰球世界的大陆上，十二座通天金塔，同时释放出金光，冲天而起，冲破了天罡大气。

　　白起身边的二十个神将这才将白起带入到这颗星辰之中，对于白起来说，这星辰上的一切，都阻碍不住他的行动。可是那二十个神将不行。要是不先行建立一处领地，大家进入之后，就要陷入苦战。

　　白起降临到这大陆之上，看到万里冰封，天地间都是纯白的颜色。十二座金塔，形成了一个金星的形状，围在一起，金塔封锁住了这个世界的力量，金塔的中央，有数万里大的区域，是平整的冰面，上面密密麻麻，站立的都是天兵天将。

　　这些人就等白起的到来了，白起却看到，十二个神将之中，不少人都受到了严重的伤害，甚至来不及治疗。

　　白起犹豫了一下，分别给了这些神将数百神龙仙罡，让他们先恢复一下伤势。

　　这十二个神将欢喜，这一次分配出来的神龙仙罡，足以让他们的伤势恢复如初，还能剩下一些，用在接下来的战斗之中。这等于是多了半条命。

　　谁也没有想过，白起会支持他们。因为他们死掉的话，天庭会派遣另外的神将支持白起的征战，直到十二个世界全部打下来为止。

　　他们再强大，也是消耗品。所以这十二个神将对天庭没有什么感情，对白起身边的神将，反而有些恨意。

　　白起身边的二十个神将，是玉鼎的亲信，而且玉鼎绝对不会像天庭对待他们那样，对待自己身边亲信的。

　　“白掌门，一个月后，我们发动攻击，能否……”

　　“我会替你们顶住这一个月的时间。”白起十分痛快的答应了。这十二个神将，是要彻底恢复实力，神龙仙罡也不是好消化的。这些神将十分感激白起，索性提出要求，让白起先顶住一个月的时间，等一个月过后，就无需白起出力，扫荡整个冰球世界，靠他们就可以了。

　　这个时候，冰球世界的攻击，变得愈发凌厉。金塔包围住的平原，四面八方，都被这冰球世界的生物疯狂冲击。这个世界，可是有很多金仙的。而那些天兵，都是假仙而已，就算安插了无数金塔，金塔之中是神将，也只是金仙居多，大罗金仙的数量完全不够。

　　这样的世界，想要打下来，看来要花费的时间会更多。

　　白起皱眉，心中暗想，怎么样才能加快征战的速度。

　　玉鼎天帝的神将还在安慰白起，道：“白掌门，这里的金仙虽然数量不小，天帝却不足，不要……”

　　还没说出担心两个字，天空之中，已经有三个强者降临。

　　这三个强者，像是穿着铠甲的堕天使一样，类人形态，背后是纯白色的金属羽翼。这三个强者，全部是天帝境界，突然之间闯入到了金塔大阵之中，将数百座金塔一举拔除。

　　二十个神将，瞬间就将白起包围在中间，白起也启动了星辰元神尺的力量，将这二十个神将的力量提高到了八成。这是他不伤害自己修为的前提下，能达到的最强水准。

　　即使如此，也足以灭杀那三个天帝了。

　　二十个神将包围着白起，那三个天帝发现白起才是这些入侵者的首领，身影一虚，不知道用了什么仙术，已经冲入神将的包围之中，来到白起面前。

　　那二十个神将强大的封锁之力，也无法阻止这三个强大天帝的动作。

　　本来他们还是有些忌惮的，不过十二座通天金塔包围的区域，规则稳定到了极点，他们就算施展再强大的仙术，也不会造成冰球世界的崩溃。

　　凡事有利就有弊，这个金塔封锁出来的区域，可以让天兵天将保持最佳战斗状态，但是对冰球世界的修士来说，也是如此。

　　三个天帝，手持长剑，向白起一斩，白起的身体，变成三截，落在地上的时候，已经化为尘埃。三个天帝大笑起来，冷不防，背后一杆长枪，刺入了一个天帝的身体。

　　白起的身影重新出现，七星伏魔枪准确的刺入到了一个天帝的心脏中。

　　那天帝用手抓住七星伏魔枪从他胸膛露出的枪尖，冷笑道：“无知小辈，你还真以为，我看不出你的幻影分身？”

　　白起面色阴沉，七星伏魔枪上，陡然爆发出灭世劫火，那天帝的眼中，流露出无论如何都不敢相信的神色。

　　他握住枪尖的手掌，瞬间焚烧干净，身体之中，也出现了一个大洞。

　　白起抽枪，退回到了神将的保护之中。这次偷袭，双方相互算计，只是对方没有想到，白起对天帝也有一击必杀的能力。

　　白起七星伏魔枪中的灭世劫火，直接损失了一成多的样子。那天帝的身体，在逐渐的崩溃，不管他如何努力，也不能阻止自身灭亡的命运。

　　“你是谁！”那天帝指着在神将保护下的白起，嘶声喝问。

　　“你不是能看出一切破绽么？猜猜我是谁？”白起调侃着，眼睛死死盯着另外两个天帝。三个天帝有如一体，失去一个，另外两个，再也无法发挥出强大的遁术，想要逃离二十个神将的包围，基本是不可能了。

　　“拼了吧！”

　　两个天帝同时大喝一声，身体周围，因为这一声断喝，形成了一层层无形的波纹，向外扩散。

　　白起的极光星辰鞭这个时候才祭起，向内一搅，就将这仙术形成的力量波纹驱散。

　　“你们拼了，也是没有机会的，而起，我打算让你们做枉死的鬼魂！”

　　白起虽然说阴死了一个天帝，却也是没办法的选择，这三个天帝联合起来的遁术太可怕，他一向引以为豪的速度，都无法躲避。

　　这样的人，又有拼命的勇气，他绝对不会想着收服。

　　骨头硬的家伙，还是去死吧。


第592章 刺客

　　那两个天帝左冲右突，全部被二十个神将挡了回去，极光星辰鞭向内收缩，圈子越来越小。这东西根本无法斩断，宽厚的极光本，恢复速度就和光的速度一样。一处缺口绝对不会维持哪怕一个瞬息。

　　极光星辰鞭越收越紧，两个天帝咆哮起来，身体膨胀到千丈大小，试图靠天帝本源来破坏这极光星辰鞭。

　　二十个神将同时化身千丈，手中擎起巨大的金印，凌空乱砸。这两个天帝何尝遇到过这样的攻击。那神将的金印，不可能一下砸死他们的，不过这金印的力量，砸到他们脑袋开花一点都不是问题。

　　两个天帝转眼之间头破血流，什么反击也做不出了。

　　白起将一葫芦神龙仙罡丢给二十个神将分发，道：“就这样，一直砸下去！”

　　他的极光星辰鞭，也不再向内收缩。

　　两个天帝频频怒吼，其中一人对白起道：“你修士，你可敢与我决斗！”

　　白起好整以暇，微笑道：“怎么决斗？让我找两个帮手，偷偷杀你么？”

　　那天帝气的无语，他们偷袭白起，是因为白起身边有二十个强者，这二十个强者要不是在这个世界实力受到压制，可以轻松灭杀他们。即使这二十个强者力量发挥不出，他们也不敢正大光明的战斗。

　　白起继续道：“决斗的事情，也不是不行。”

　　“你有什么条件！”

　　“等我修炼到天帝境界的时候，咱们再决斗，不过，你们两个能不能活到那个时候，我说了不算呢。”

　　“你！你！”这天帝说不下去了，因为那二十个金印轮番砸下，他的口中涌出银色的血液，咳嗽起来。鲜血喷涌的是如此之多，让他连说话的能力都丧失了。

　　白起冷笑，征战异界，看来是有不得半点仁慈啊。谁会容忍自己的世界破灭呢，越是强大的修士，就越明白一个世界的本源，和自身的关系。

　　九州炼气士保护九州，也是不想自身的长生受到影响。要是九州破碎，九州上就不会再出现天帝了。

　　这天帝失心疯了，还想要和自己决斗。自己冒险偷袭一个天帝已经是极限，这样的偷袭，第二次就不好用了。

　　白起脑子又没问题，才不会和这两个天帝决斗，哪怕他现在有能力，召唤两百铁浮屠也不行。

　　他的幻影分身被砍成几截也不是没代价的，那撕心裂肺的疼痛，到现在还没消除。

　　差不多被砸了数百万记，两个天帝在极光星辰鞭的控制之下，已经奄奄一息的时候，白起突然祭出星辰元神尺，将一个天帝吸收进去。

　　这天帝本来半死不活的样子，白起将其吸收进星辰元神尺的瞬间，他的嘴角，已经露出了狞笑。

　　“小子，受死吧！”这天帝露出狞笑，一个小小的大罗金仙，就要困住自己？

　　他身上生长出无数长长的尖刺，宛如剑锋，身体周围的空间顿时被切割成了无数个独立的次元空间。如果换做别的仙器，这天帝的反击，瞬间就会让仙器崩溃，同时产生空间乱流，黑洞，风暴，甚至引发各种本源力量的狂暴。

　　白起怎么会没有防备，他干脆的在星辰元神尺中投入了大量的暗物质，这暗物质形成潮汐，冲击着那些独立的次元空间，将一个个次元空间引爆。

　　这些次元空间，是不可能自己消失的，还会随着天帝的操纵，越来越多，越来越强大。

　　“你以为，能阻止我？”那天帝放声大笑，白起也跟着笑了起来。

　　“我要是想杀你，早就杀了，你在这个空间之中，我随时都能刺死你。”白起摇动手中的七星伏魔枪，调侃着。

　　那天帝微微变色，白起说的没错，在这个空间，他虽然释放出了强大的仙术，却没办法挪动分毫。如果白起用那诡异的长枪刺上一下，自己也会被灭世劫火焚烧干净。

　　“我暂时不杀你，是不舍得你一身血肉。你就慢慢等死吧，这个过程，可能会有些漫长。”白起冷笑着，退出了星辰元神尺的空间。

　　另外一个天帝，已经被二十个神将群殴得看不清五官了。白起从来没想到过，天帝之间的战斗，竟然能和流氓斗殴一样，如此不堪。

　　不过神将们的选择没错，神术对拼仙术，消耗也是不小，还有各种意外。二十个神将祭出本命金印，强行对拼本源，靠着人数上的优势，让这个天帝没有办法是用任何技能，只好靠力量硬挡。

　　这种毫无价值的打斗，一般是不可能在天帝之间发生的。也只有白起这样的入侵者，才会用如此粗暴的方法迅速解决战斗。

　　因为整个的冰球世界强者太多了，一个个的杀过去，不知道要等到什么时候，才能结束这次战争。

　　还有九个世界等着白起征服，每个世界，都比这冰球世界更加难以对付。

　　不过白起想到那星辰元神尺中的家伙还有强大的反击能力，也不敢立刻动手。每个天帝，都有特殊手段，如果自己不是用星辰元神尺控制了那个天帝，而是用天地磨盘的话，已经被那个天帝逃掉了。

　　面对天帝，多谨慎都不为过。想当年，昆仑围杀一个天帝，付出了多么大的代价，白起还记忆犹新。眼前这两个家伙，自己可是势在必得的。

　　他敏锐的察觉到，这两个天帝，身体之中，会有很不同的规则，炼化之后，能给自己带来非常实际的好处。

　　“入侵者，你们不得好死！”那天帝忽然诅咒起来，从他的身体之中，飞出了不知道多少符文，这些银色的符文，几乎有封印空间的能力，所有的攻击，都被冻结，那二十枚金印，在空中悬停，再也无法砸下去了。

　　这个天帝发现自己无法逃走，开始燃烧本源，拼着一死，也要拖白起等人下水。

　　诅咒能力，切割空间能力，不知道死掉的那个天帝，拥有的是什么特殊能力。白起都有些后悔了，因为三种能力组合在一起，产生的效果是相当惊人的。如果能知道死掉的那个天帝具体情况，自己模拟出三大天帝的技能也不是不可以的。

　　紫薇伏魔真解本来就有这样的技能，大多数天帝，也可以模拟其他人的仙术。

　　差点将自己斩杀的能力，超过自己的速度，让二十个天帝阶位的神将都阻止不住的仙术。这个诱惑是相当巨大的。如果能掌握这种能力，白起确信，一旦进阶天帝，自己就可以一个人施展出来。

　　因为他可以同时成就十二个天帝本源，很多天帝之间相互配合才能使用的仙术，对于白起来说，将来一个人就可以使用了。

　　白起的身体之中，妖火层层叠叠燃烧起来。那天帝释放出来的诅咒符文，闪烁着银光，二十个神将也不能全部阻挡下来，甚至有几个神将被那银色光芒照射之后，出现了衰老的迹象。

　　神将们这才知道白起给他们神龙仙罡的用意，干脆将神龙仙罡在身体之中燃烧起来，衰老的身体逐渐的恢复活力，这些神将继续拼命阻挡。

　　“不用管他的攻击，继续给我砸他。”白起说着，星辰元神尺向下一敲，那银色符文凝固住的空间顿时晃动起来，二十个金印纷纷回到神将手中。

　　白起感觉自己元神摇荡，这一尺砸下去，他的修为损耗不少，不得不将穴窍之中的神龙仙罡也燃烧起来。

　　亏了，杀掉这个家伙，等于损失了一个神帝尸身炼制的仙罡啊。这天帝本身还在燃烧本源，就算杀掉，剩下的价值也缩水一半以上。

　　这样的胜利，实在是有些憋屈。

　　只是自己想着把人家抽筋扒皮，人家怎么反抗，都不能说不厚道吧。白起咬牙坚持，忽然感觉后心一凉。三百六十面玄龟盾重叠在一起，自动挡住了这下攻击。

　　二十个神将吓的不轻，一个纯白色的影子，在白起的背后，手持一把细剑，已经穿透了所有的玄龟盾，刺进了白起的身体之中。

　　白起感觉自己身体僵硬，仿佛被冰封住了，就连元神都无法调遣仙术。

　　轰！

　　一面巨大的磨盘从白起的身体之中飞出，白起那被冻结的妖火，也瞬间沸腾起来，将寒冷的气息驱逐出了身体。

　　天地磨盘砸在了这纯白的影子之上，那影子竟然穿透天地磨盘，如同跗骨之蛆，再次粘在了白起的后背，那细剑再出。

　　白起的六阳奔雷剑已经释放出来，每个剑丸之上，都携带着雷霆，火焰。

　　叮叮当当的脆响过后，那白色的影子被逼退几步，可是白起的六颗剑丸，也一个个的跌落在地，化为纯白色的冰丸。

　　白起这个时候也没忘记反击，趁着短暂的喘息之机，白起的星辰元神尺当头砸在了那天帝的头顶，将这天帝砸得脑浆迸裂。

　　银色的物质飞出，被白起的妖灵葫芦全部吸收进去，这天帝的身躯，干脆的收入人道方鼎之中，交给自己的父亲白坚处理。

　　如果不是地府世界的生灵太多，需要镇压，白起这个时候都有叫出阎罗助阵的打算了。


第593章 三千铁浮屠

　　两个天帝解决，只剩下一个刺客。这刺客太过神秘，二十个神将都无法将其阻挡，粘在白起背后，一剑剑的刺出去，白起感觉后心发冷，如果不是已经修炼到大罗金仙，靠的是元神力量催动仙术，肉身早就被冻结了。

　　如此强大的刺客，白起一时之间也找不到什么好的办法，索性一头扎进了妖灵葫芦的地府世界之中。

　　这可是白起自己的世界，那刺客追的太紧，一前一后，就跟着白起进入到了地府之中。

　　地府之中，如同永夜般的黑暗。对于炼气士来说，却没有区别，天空之中暗红色的圆月散发出的光芒，足够照耀整个地府了。

　　可是那刺客是个纯白色的影子，一进入地府之中，立刻变得比太阳还要耀眼。

　　嗷！

　　周围的鬼物，不由自主的发出怪异的咆哮声，远远的将白起围了起来。这些鬼物都是游荡在地府之中的生灵，实力参差不齐。因为已经有一座森罗宝殿建立起来，酆都城的力量，也足以镇压方圆十万里的鬼物，所以在这个区域，白起根本不会受到攻击。

　　别看白起是妖灵葫芦的主人，这妖灵葫芦世界的生灵，如果白起不流露本源的话，还是会对他进攻的。现在这些鬼物围观，只是对那刺客跃跃欲试。

　　白起没有召唤鬼物助战，而是直接请出了父亲白坚。

　　白坚听到白起求救，知道白起遇到了强大的敌人，而且这个敌人进入地府，都没有受到地府规则的影响。

　　不只是白起一个人拥有这样的能力，这种能力尽管特殊，但是在无数个世界之中，总会出现那么几个另类。

　　白坚直接召唤出了三千铁浮屠，从酆都城中，驾驭战车，冲杀出来。

　　白坚如今的实力，在酆都城中，独战天帝也不是问题，气势和当年判若两人。白起看到，远远一道直接幽冥大气的暗红色光辉，在父亲的头顶笼罩。三千铁浮屠的身上，也闪烁着黑红相间的光芒，和这地府世界融为一体。

　　三千铁骑，贴地奔来，白起感觉自己的心跳都和那马蹄声一样了。

　　他勉强收摄心神，惊讶父亲的实力进步的如此之快。

　　父亲之强，如果进阶天帝，恐怕要比五方天帝还要厉害。不知道能否战胜玉鼎天帝。玉鼎天帝身边神将过百，都是天帝阶位，而父亲只有三千铁浮屠，都是傀儡一样的存在。

　　至于八千子弟兵，那不是消耗品，所以不会用在和天帝之间的战斗上。

　　那刺客在白起身后，如影随形，白起进入地府之后，脚下莲花生灭，速度仿佛是更加的快了，想要追上白起，几乎不能。

　　他想破了头也想不明白，那带着雷光的遁术，已经到了极限，为什么，对方换了一种更慢的遁术，自己反而追逐的无比吃力。

　　白起迎着父亲的方向走去，每一步，脚下就是一朵莲花，那青莲散发着温和的光芒，仿佛要照亮整个地府，驱散地府之中入骨的寒意。

　　白起越来越自信，走动的距离，也不再刻意计算，而是跟着自己的感觉落脚。每一次，那白色的影子都和他相差数步之远，明明有希望刺出一剑的时候，白起的身形已经消失了。

　　葫芦的地府入口，不在酆都城，想要直接进入酆都城，必须是鬼魂，还要从轮回峰转上一圈，白起离酆都城还有千里的距离，三千铁浮屠，从一个小点，变成黑压压的一片，也不过是几个呼吸的时间。

　　那刺客知道形势不妙，可是他是被召唤出来的，不杀白起也不行。他的身体都不受控制的颤抖起来，手中细剑，陡然延长，几乎有两丈多的样子。

　　兵器变得更加长是不难的，想要保持基本的攻击力，却最多维持在正常状态，也就是兵器的原始大小。白起的七星伏魔枪，原始大小足以刺穿半座小山。这个刺客的剑，却不可能达到那种恐怖的长度。

　　两尺多长的细剑，变成两丈多，再度刺入白起后背。这一次，白起的玄龟盾依然准确的挡住攻击，而且没有被彻底刺穿。

　　白起的玄龟盾，本来可以层层叠叠，反复叠加。第一层被击破，会直接回到最后一层修复，当初他就是靠这样的能力，抵挡反物质炸弹的爆炸。

　　只是这刺客的细剑，有冻结装备的能力，所以第一次的时候，白起一个不查，几乎被刺死。而这一次，白起的玄龟盾，自动的飞回最后一层，速度虽然缓慢，还是将那细长的剑勉强挡住。

　　这也是那刺客的最后一击，三千铁浮屠赶到，白起自身拥有强大的杀劫气息，还是被那铁浮屠的血腥气冲得一晕。三千铁浮屠，像是粗暴而简单的机器，散发出的气息，任何靠近的生灵都会被震慑，压制。

　　那刺客的动作，受到的影响更大，一下就被拉开了距离，和白起之间，相差百丈。

　　白坚在战车之中，弯弓搭箭，一道乌黑的光芒射出，这光芒上通冥界的穹顶，下接大地深处的阴河。一枚小小的羽箭，毫无征兆的来到那刺客面前，当头穿过。

　　那刺客向后栽倒，白起回手就是一鞭，极光星辰鞭将这个刺客手中的长剑卷走，直接丢进了星辰元神尺中。那刺客失了长剑，想要逃开，可是这地府世界的出口，他根本感应不到，他甚至不知道白起是怎么进入的。

　　三千铁浮屠的前面，忽然幻化出一匹巨大的战马，这战马浑身披挂着布满尖刺的甲胄，狠狠的撞在了那刺客身上。刺客的身影虚化，都没有卸去这撞击的力道，反而被战马铠甲上的尖刺穿透是身躯。

　　刺客呜咽一声，他一身的力量，大半在剑术上，长剑被白起收走的时候，他已经不想挽回败局，只想付出巨大的代价离开。

　　白起是绝对不会让这个东西离开的，看着被穿刺在马甲上的刺客逐渐露出原形。三千铁浮屠同时停下脚步，整齐的站在了白起面前。铁浮屠中，白坚的战车缓缓出列，白坚在战车上向那刺客招了招手，刺客的头颅上，被羽箭射出的孔洞内，飞出一缕银色的灵魂，被白坚随手捏住，塞入道一个令牌之中。

　　那刺客不再挣扎，白坚对白起道：“我取走他一半的魂魄，没有拿别的。还可以炼化，做一个半魂傀儡。”

　　“我不需要，这东西，还是死掉的好。”白起说着，将这奄奄一息的刺客投入到天地磨盘中去。

　　“你要小心，不要对那些神将太好了。”白坚叮嘱白起。白起一愣，父亲不会看不出来，眼下自己对这些神将支持的多，回报也大。父亲这么说，肯定是有原因的。

　　“我知道，父亲，你保重，我还有事情要处理。”

　　“去吧。”白坚看着白起离去，心中略感安慰。白起做的已经足够好了，自己不该奢求。只是那玉鼎天帝将这么多神将放在白起身边，绝对不是什么好心。

　　玉鼎天帝是什么人，学习了黄道十二宫仙术的天庭第三人，玉帝之下只有一个天帝能压制他。凭什么对你白起这么好，送钱送粮送打手。

　　玉鼎天帝就差给白起再送个老婆了，这么好的人，能在天庭当上第三号的人物，打死都不能信的。

　　不管细节上如何合情合理，只要在大局上有漏洞，白坚就会十分警惕。因为谎言可以用很多细节去维护，弥补，甚至制造的和真实一样。

　　但是任何谎言，都要为真相服务。这事情背后的真相，就是玉鼎天帝要利用白起，而且提前付出代价的目的，就是动手的时候可以干脆利落，没有任何负担。

　　整个天庭，都不会有人相信玉鼎会对白起下手了吧？如果只看这些细节的话。

　　白起走出妖灵葫芦，身上的伤势已经修复。有了神龙仙罡在穴窍之中游走，白起的身体复原能力，已经不输于天帝。

　　神将们见白起无恙，纷纷恭喜。白起道：“现在可以进攻了。”

　　他身边还有二百铁浮屠，想到父亲对铁浮屠的用法，白起干脆让铁浮屠直接结成方阵，激发出了铁浮屠身体之中的血腥杀气，保住在自己周围。

　　不管是什么世界，什么规则，这杀气都是一样的。如果他早就用这铁浮屠如此保护自己，也不会被这冰球世界的人近身偷袭。

　　天地磨盘之中，冥凤已经开始炼化那刺客，刺客进了磨盘之后，再也无法保持虚影的状态，化为一个浑身长着银色鳞甲的类人生物。

　　“放过我！”那刺客终于开口说话，他的灵魂已经不完整了，只剩下一些本能，空有强大的身体，仙术却难以施展。

　　冥凤笑了笑，道：“我会放过你的，至少你要感谢我，给你一个清醒的机会。”

　　冥凤说着，将磨盘狠狠的向内一夹，将这个刺客夹成了肉饼，然后天地磨盘缓缓转动起来。

　　“杀我主人，还让我放过你？你的痛苦，会扩大百倍，千倍！”冥凤煞气腾腾的说着，甚至还分出一丝冥火的力量，让这个刺客保持清醒，好体会更大的痛苦。


第594章 挖洞

　　那刺客被磨盘碾压，发出凄厉的呼叫，可是根本无法打动冥凤。对于冥凤来说，她的一切希望，都寄托在白起身上，任何想要伤害白起的人，都是她的死敌，无可化解。

　　冥凤尽管不是女人，可也是雌性生物，记仇的后果是十分可怕的。

　　这强大的刺客，在天地磨盘之中一直保持着清醒状态，被冥凤足足折磨了数日之久，才爆开，飞出一枚银色的符箓种子。

　　冥凤一喜，将这符箓种子捏在手中，感觉入手冰冷。

　　这符箓种子，通体银色，像是一个略厚的长方形金属盒，只是体积很小。这种已经凝聚成实体的符箓种子，威力强大，那刺客也是倒霉，被白坚的三千铁浮屠冲得灵魂激荡，没等反击，已经被破魂箭穿了头颅，被白坚取走一半灵魂，就再也动用不了这颗符箓种子了。

　　否则的话，他宁可自爆符箓种子，也不会留给白起。

　　冥凤将这个符箓种子交给白起，白起放在妖火之中，妖火透入符箓种子，仿佛被这颗符箓种子冻结了，变得僵硬，滞重。

　　只是那刺客已死，单独一颗符箓种子是无法逃出白起掌握的，哪怕他现在还没进阶无上大罗金仙。

　　在两百铁浮屠的保护下，白起从容炼化这个符箓种子，差不多过了半日的时间，天庭的兵将已经将战线再度向外推出百里，放出更多士兵的时候，白起身体之中的妖火忽然恢复了灵动的姿态，在那符箓种子之中穿梭着，将符箓种子的每个细节都记录下来。

　　得益于这妖火的品质够高，白起没有遗漏任何细节，等他复制了这颗符箓种子的信息之后，又将符箓种子丢进了天地磨盘之中，并且对冥凤道：“我已经掌握秘密，你将其炼化了吧。”

　　这符箓种子，主要的能力就是产生强大的冰封之力，这种力量，连仙人的元神都可以冻结。这样十分偏门的仙术，白起没有想过直接炼化进身体，最多借鉴一下。但是冥凤不同，冥凤的冥火本来就是偏门，如果能炼化这符箓种子，冥火就多了强力的冻结之力。

　　将来再用天地磨盘的话，摧毁敌人的速度快了不知道多少倍。

　　至于他自己，已经看到了大道，没有必要再为这些细枝末节的能力去花费时间和精力。他研究一番，也是免得下次再被算计。

　　这个冰球的世界，冰封之力实在强大，如果白起以前研究过这个符箓种子，方才就不会吃那么大的亏，被刺上一剑，差点都没逃掉。

　　白起理解了这个符箓种子，对整个冰球世界的理解也清晰起来，星辰元神尺中，他可以感应到更多东西了。

　　他发现，这冰球世界的生灵，正在缓缓的向天庭金塔控制的区域合拢，绝对不是一盘散沙，而是有十分明确的指挥。刚才那三个天帝的攻击，仅仅是试探而已。只是对方没想到，那三个遁术出众，擅长偷袭的家伙，连逃掉的机会都没有。

　　这一下，想要偷袭白起的人，谁也不敢动了。白起也没有跟着向前冲击，而是将星辰元神尺取出，立于大地之上。

　　二十个神将看到白起如此，就知道他又有自作主张的事情，而且这个事情恐怕又是一个巨大的麻烦。

　　只是谁都没办法，白起这个人，自我太强大，他们的天帝境界产生的压迫，对白起毫无作用。白起想要坚持的事情，至少神将们是组织不了的。

　　白起的星辰元神尺接入大地，感觉着先天元胎的力量。这冰球世界的先天元胎，像是一颗巨大的头骨。白起甚至看到了眼窝，鼻孔，嘴巴。虽然还有些模糊，但是已经成型了。

　　如果不是要崩溃的话，这个先天元胎，完全可以进化成为一个强大的生灵，就像是远古凶兽那样，纵横宇宙。

　　即使如此，这头骨形状的先天元胎内，也孕育出了一个强大的生灵，隐藏在先天元胎内，和这冰球世界的强者争夺力量，运气。

　　假以时日，这个东西虽然未必长生，至少能摆脱冰球世界，去往别的空间。度过一个纪元大劫不是问题。至于宙元大劫的事情，就没准了。

　　要是让这个东西逃掉，也许会直接引起先天元胎的破碎，最后自己什么都得不到。

　　白起想到这里，没有真的擅作主张，而是和二十个神将商量起来。他将自己看到的情况和这些神将一说，神将们也为难起来。要是慢慢的攻打这个冰球世界，那先天元胎中的生灵警觉，会想办法逃逸的。

　　最好的办法当然是直接杀入先天元胎之中，可是那个生灵，在先天元胎之中，会发挥出数倍的力量，而自己这些神将，就算有白起的协助，恐怕也发挥不出五成的实力。

　　在先天元胎内战斗，可和在大陆上战斗千差万别，根本不是一个数量级的。

　　“那……白掌门，下不下去啊？”神将们干脆将球踢回给白起，让白起决定吧。这个事情，有死的危险。要是主动请缨，就太过了。

　　以白起的习惯，应该是稳妥为先的吧。

　　没想到白起却道：“当然要下去了，否则的话，这个世界的攻打，就会毫无意义，你们说是不是？”

　　神将们纷纷点头，不能反驳。

　　“你们的金塔，都取出来吧，我要在这个位置上，打出个洞来，直达星辰核心。”白起开口道。

　　二十个神将面带苦涩，可是白起的办法，也是最为稳妥的，如果不用金塔镇压，这个洞打出来，也不过是给敌人逃跑的，甚至还会引起空间崩塌，让周围的天兵天将死伤狼藉。

　　问题是这样一来，二十座金塔必有损伤，这种损伤，不是神龙仙罡能修补的，需要时间，慢慢的恢复。如果每个世界都要出现这种事情，自己这二十个兄弟，能不能活着回去见玉鼎天帝都是个问题。

　　白起笑道：“我怎么会让你们送死，这是我获得的关于冰球世界的一些东西，你们看看。”

　　白起抛出了一个符箓种子，却是他模拟刺客的符箓种子临时创造出来的，虽然不能完全复制，总有几分神韵。

　　二十个神将看了白起给出的符箓种子，举一反三，心中惊叹。这个世界的规则，果然是太过独特了，怪不得自己二十个兄弟，都拦不住那三个天帝。

　　如此有趣的世界，便宜了白起啊。

　　神将们当然还在为玉鼎天帝考虑，这种强大的世界收取意义才算重大，低等的世界，打下一百个，也不如这一个。

　　二十座金塔被放了出来，围成了一个圆形，将白起等人包裹在里面。白起干脆的放出了六阳奔雷剑，六颗剑丸如同电光般跳跃，在周围划出了一个圆形，切入地面。转眼间，剑丸就在白起等人的周围切出了一个深数百丈的开口。

　　白起放出妖灵葫芦，将剑丸切下的冰块吸收进去。那剑丸继续向下切割，就算这冰球世界十分厚重，以这样的速度，几天后，差不多就能切割到先天元胎了。

　　就是不知道，白起的剑丸能不能坚持住。

　　向一个星辰的内部切割，最开始是相当容易的，哪怕是一个金丹期的炼气士，都能造出山崩地裂的气势。可是深入星辰内部，星辰之力大的不可思议，金仙都无法保持自身元神的稳定。

　　白起曾经在九州的大地之下游走，逃亡，那只是九州大地的表层，哪怕是地火岩浆，也都是表层的一部分，九州大地层层叠叠，真的进入下面，就只有天帝才能做到了。

　　这个星辰虽然不比九州，可也有几十万里的厚度，想要一路切割下去，神将们都没有底。

　　白起也不理会神将们的想法，他只是全力向下切割着，要在这个星辰上掏出一个巨大的洞穴，直达内部。

　　这种做法，以前是有人做过的，而且不少，不过那些人，至少都是贪狼星君那个层次的三垣仙人。白起有样学样，考虑到冰球世界，远比三垣对付的敌人弱小，他想要尝试一下。

　　六阳奔雷剑上，雷光火焰交织，这个世界的冰封力量，对六阳奔雷剑的阻碍近乎于无。差不多向下切割了千余里的深度，白起干脆的向大洞之中投入了大量的暗物质。

　　那二十座金塔压制着暗物质向上喷发，所有力量，都在向下倾斜，瞬间就又溶解了万余里的距离。

　　神将们被白起吓的不轻，要是他们反映的慢了半点，方圆数千里的大地都要崩碎了。这可不是什么小事，一旦大地崩碎，这些天兵天将布置的阵法，一时半刻都修补不上，外面虎视眈眈的冰球世界修士，会立刻不计代价的进攻。

　　开始进攻这个星辰的损失，就算是白白浪费了，也许要暂时撤出才行。

　　白起的做法太过莽撞了，神将们也只能在心里抱怨一下，毕竟不是还没出事呢么。白起心中冷笑，父亲说的果然没错，这些神将看起来友好，但是真的让他们不计代价的付出，根本是不可能的。

　　玉鼎天帝，你到底在图谋什么？


第595章 向下捅

　　不管玉鼎天帝在图谋什么，自己必须将这十二个世界弄到手，别人根本不会知道自己要这十二个世界是为了什么。

　　只要自己拥有十二个本源，管他玉鼎还是玉帝，都可以不用太放在心上了。一旦进阶天帝，自己就有和这些强者对抗的资本。

　　这个世界，说到底要实力说话，如果自己不进阶天帝，永远是被人算计的命。

　　父亲的直觉非常敏锐，自己以后也要多加注意了。

　　白起再度用六阳奔雷剑向下切割，这个洞穴已经超过千里之深，向下的部分，依然是冰层，白起都有些不太理解，这颗冰封的星辰是如何容纳这么多生灵的。

　　不过并非所有生物都该像九州那样，就连深红世界，都有无数的生物存在，这冰封世界也不该一片荒芜的吧。

　　唯一不同的是，这冰封的大地中，没有其他世界繁荣，基本上看不到生灵。只在最浅层的地表，出现过一些连化气期都没有的妖物。

　　那些妖物，没准还是炼气士饲养的食物呢。

　　白起无心查看冰球世界星辰中的布局，他向下再挖掘了数百里，随即又丢下大量的暗物质，引发了剧烈的大地震动，这一次，依然是打穿了万里冰层。

　　这一次，二十个神将的压力更加的大了，大地的震动，就连围困天庭大军的敌人都感觉得到，再也无法隐瞒。

　　“他们想要破坏星核！”不知道是什么人，突然大喊了一声，这个世界的炼气士顿时疯狂了。冰球世界的炼气士，和其他地方的不同，很多都是从星核之中汲取力量。实际上，也就是信仰先天元胎之中的那个生灵，获得的回报。

　　那先天元胎中的生灵，拥有庞大的力量，冰球世界的修士沟通这个生灵，许下诺言，这个生灵，就能先反馈给炼气士强大的力量还有提升境界的法子，等炼气士提升境界的时候，修炼所得的大半力量，还是要返还给这个生灵的。

　　尽管如此，却没有什么人不愿意接受这样的交换，因为这个交换有一个巨大的诱惑，就是凡是如此修炼的炼气士，很少引发天劫。

　　事实上，大多数天劫，都被那先天元胎之中的生灵抵挡住了。

　　而冰封世界的生灵，是不太愿意对付天劫的。因为这个世界的规则不够完整，也算不上强大，天劫的出现都十分诡异，防不胜防。

　　九州之上就不同了，天劫的到来，都有提前预感的，甚至几个月前就会知道。除非太过恐怖的天劫，还没有什么九州炼气士因为突如其来的劫数丧命。

　　白起现在想要破坏星核，被那冰球世界的人感觉到了，一个个都疯狂起来，再也无法维持冷静，也无法维持统一的进攻意见。

　　本来这对天庭的征服者来说，不是什么坏事，可这个世界的炼气士，阶位普遍不低，一旦疯狂起来，必然给天庭大军造成没有必要的损伤。

　　在白起后背的方向，数千里外，一队队巨大的冰雪雕像被召唤出来，这些冰雪雕像高百丈，手持锋利的冰锥，冲向天庭的防线。

　　天庭的防线，是由巨大的仙兽和低级士兵组成第一层。这些士兵的搏斗能力当然不行，唯一的作用，就是释放手中的武器。

　　无数雷球飞起，落入冰雪雕像之中。这些冰雪雕像顿时被炸得七零八落，融入冰封的大地之中。

　　可是随着雷球熄灭，银白色的地面上，一个个小型丘陵隆起，裂开，走出更多的冰雪雕像，向天庭的军队冲杀过来。

　　天庭征战，最不喜欢遇到的就是这种能联系星辰力量的敌人，打起来几乎是没玩没了，杀之不绝。

　　立刻有前面的士兵撤下，后面的士兵补充上去，开始释放神火，在数千冰雪雕像前方，布置了大片的火海。那冰雪雕像冲击的速度太快，一头扎了进去。

　　雕像迅速溶解，越来越小，只是这些雕像变小，却还维持着战斗形态。

　　这下麻烦了，这些冰雪雕像，恐怕不是傀儡，而是这个世界的特有的生灵。傀儡的话消灭容易，而本世界的生灵，拥有复活能力，就特别难缠。

　　就好像这些天兵天将，要是在天庭的三十三天战斗，只要不是敌人强大几十倍以上，很难将他们真正杀死，随时可以在金塔之中复活。

　　白起现在才向下挖掘了三万多里的深度，还有十倍以上的距离没有打穿，而且越向下挖掘，就会越艰难。他的六阳奔雷剑，现在已经无法在坚硬的冰层中势如破竹了。

　　三万多里之下，按理说应该有岩浆了，可是白起碰到的只是更加坚硬，更加难以对付的冰层。六阳奔雷剑切割下去，喷射出的火花打穿周围的冰块，甚至溶解出了一个个的蜂窝状冰洞。

　　白起沉声道：“我这次要有大动作了，你们不用管这个出口，只要保护冰层不会破裂就行。如果破裂，接下来的事情，就靠你们了，我也无能为力。”

　　白起很不负责的说了这么一句之后，就将大量的暗物质倾泻下去。这些暗物质相当珍贵，想要封存，都需要白起的特殊装备，而且李碧湖除非下次进阶天帝，否则的话，是不会再有暗物质给白起收取了。

　　白起哪还有什么吝啬的心情，他将一葫芦的暗物质丢下去，半个星辰的生灵都听到了脚下一声凄厉的呼号。那是星辰受到重创时候发出来的。

　　这个冰球的世界，炼气士大多和星辰本体密不可分，白起这样做，真的是在捅马蜂窝。

　　二十个神将早有准备，身上神光喷射，金塔连接起来，形成了一个巨大的金色光圈。脚下的大地震动，却没有破碎，一股黑红相间的浓烟，火焰，从地面百丈的洞穴中喷射出来。这股烟火，直接喷射到了这个世界的天罡大气之中。

　　冰冷的世界仿佛被倒下了一锅热油，发出剧烈的空气爆炸声。二十座金塔形成的圆圈，没有让这爆炸波及周围，全部宣泄到了天空。

　　外面的攻击更加疯狂了，金仙级别的生灵也加入进来，如同滚滚浪潮，将一座座的金塔淹没。那十二个天帝阶位的天庭神将心中叫苦，白起要是缓和一点进攻的话，他们完全可以将这些势力各个分化，一点点的蚕食。

　　现在矛盾如此激烈，很多天兵天将被杀之后，根本没机会复活，彻底的死掉了。这样一来，怎么进攻下一个世界？

　　几乎是一个时辰过去了，大地的震动才逐渐平息下来。白起的六道法眼向下望去，看到地面下，出现了一个直径比洞口大十倍的洞穴。

　　这个洞穴的深度，差不多有接近十万里。白起立刻明白，这是因为下面有孔洞，并非是铁板一块。自己还是有些心急了，要是晚一点使用这狂暴手段，可能会打穿更深的地穴。

　　不过也无所谓了，白起招呼二十个神将，跟自己跳入这个洞穴。如此遥远的距离，他的六阳奔雷剑使用起来也是麻烦。

　　损耗元神的力量，这种事情白起可不想成为习惯。

　　一路落下，白起感觉到周围的温度依然是极低，仿佛刚才的爆炸，根本没有引起这个星辰的规则变化。

　　看来，先天元胎之中的生灵，准备和自己正面战斗了。这是一个警告，那先天元胎之中的生灵是在告诉白起，在这颗星辰上，他是主宰。

　　别看白起有这么强大的进攻利器，对于他来说，一样可以随手摆平。

　　白起一狠心，取出了七星伏魔枪，那七星伏魔枪迅速长大，转眼之间，已经有数百丈长短，白起用手指了指，七星伏魔枪枪尖向下，狠狠的撞在了那洞穴的底部。

　　七星伏魔枪上，灭世劫火燃烧起来，将这洞穴的底部再度撞击出了一个大洞，七星伏魔枪一路向下，势如破竹。

　　白起发狠，哪怕拼着消耗一半的灭世劫火，也要杀进那先天元胎之中。他估计，后面自己要征服的世界可能会更加强大，但是先天元胎之中还有孕育的生灵，却不太容易。这个冰球世界比较特殊，甚至可以说是独一无二的。

　　他有了收服这个生灵的打算，如果这家伙肯给自己做一殿阎罗，自己就没必要炼化他了。收服强大的生物非常不容易，尤其是到了天帝境界的敌人，除非有巨大缺陷的，否则是不会投降并且臣服的。

　　这个生灵，缺陷就不必说了，肯定是无法达到永生境界的。

　　白起哪怕有一丝的希望也要试试，因为一旦征服这个生灵，他就不用和地面上的大多数敌人战斗了。看起来杀到下面十分冒险，成功的话，会节约白起大量的时间。

　　对白起来说，时间相当重要，他已经知道，再不能平均八千年一个世界这样分配了。如果后面的世界更加强大，自己就要积攒出更多的时间来，否则，天庭是可以不理会自己的失败，自己还必须承担责任。

　　叮的一声，七星伏魔枪，撞在了一颗晶莹剔透的宝石上，停了下来。


第596章 嘴炮至上

　　白起的手脚一麻，随即恢复正常，那宝石的力量，具有强大的封印属性。只是灭世劫火要是那么好封印的话，白起也不会藏在七星伏魔枪中。

　　七星伏魔枪是不在劫数之中的武器，能约束灭世劫火。可并不是说，七星伏魔枪是唯一能克制灭世劫火的东西。

　　那晶莹剔透的宝石，挡住了七星伏魔枪的攻击，并且释放出强大的冰封之力，让白起这武器的主人都受到了冰封之力的影响。

　　要不是研究了那刺客的符箓种子，白起这一下，就要浑身麻木，不知道多久才能恢复正常。

　　七星伏魔枪被阻拦，白起的虎符扑出，一口将那宝石吞了下去，转身回了星辰元神尺。七星伏魔枪顿时恢复力量，几乎是瞬间就穿透了剩余的冰层，直接来到了一个巨大的空间。

　　这个空间的直径差不多有十万里左右，空间的核心，就是那头骨模样的先天元胎，差不多有千里大小。

　　先天元胎之中，是那阻拦白起的生灵，外形是一条双头蛇，浑身雪白，只有若隐若现的鳞甲纹路。那条双头蛇在先天元胎的七窍之中游走，看到白起进来，双头蛇的身躯膨胀起来，钻出了先天元胎，人立于上方。

　　白起停下来，猛回头，没有看到二十个神将，只看到自己的铁浮屠跟了下来。不过也没什么大不了的。妖灵葫芦在身边，自己有的是帮手。

　　“外来者，你是要抢夺先天元胎的么？”

　　白起笑笑，反问道：“你难道不也是外来者么？”

　　他已经和这个生灵如此的接近，再没有冰封大地的阻隔，这个生灵的底细就瞒不过他了。虽然已经和先天元胎建立了紧密的联系，甚至可以动用先天元胎的力量。这个生灵的身上，那一丝丝外来者的气息，瞒不过星辰元神尺。

　　“就凭你，能把我怎么样？”那双头蛇的两个头颅，扭来扭去，显得十分别扭。

　　白起警告道：“我告诉你会怎么样，你现在要是布置阵法，我就直接毁了先天元胎，你知道我能做到，虽然我是为了这东西来的，不等于肯为了这东西送命。对于我来说，我可以去很多个世界征战，一直征战到找到我需要的东西为止，而你，只能在这里忍着，我一旦摧毁先天元胎，你就慢慢等死吧。”

　　“我不信。”

　　“一旦开始，绝不结束，这是我不会改变的原则，也是我的世界所阐述的规则。不管你信不信，你都可以尝试一下，代价就是得到一个让你后悔的结果。”

　　白起的情绪十分平静，也不说什么刺激这个家伙的话，只是阐述事实。

　　双头蛇的两个头颅没有继续扭动，停止了暗中布置阵法。

　　“最糟糕的结果，是我和你两败俱伤，最好的结果，是你放我走，而我失去这先天元胎，也就无法证道长生，为什么，为什么我要放弃反抗？”

　　“你错了，最糟糕的结果，你的灵魂，会被我分裂成十个以上，在轮回之中不断的承受折磨，永无止境。而且你绝对没有逃走的机会。最好的结果，你想听吗？”

　　白起诱惑道，那双头蛇不回答，十分倔强的看着白起。

　　“既然不想听，你就尝试一下最糟糕的结果吧。”

　　“等等！”那双头蛇没想到白起根本不会顺着他的想法行事，做事如此狠辣的人，想要在他身上搞什么花样是不可能的。他生怕白起真的立刻动手，甚至直接吐出了一颗符箓种子，缓缓的飘向白起。

　　白起伸手接住，那符箓种子，却是记录了整个冰球世界拥有的强者，分布在什么地方。白起看到，这个星辰之上，差不多有三十多个天帝，比自己想象的要多的多。怪不得如此强大的先天元胎，也要提前崩溃。

　　这些家伙，也太狠了！

　　而且这些强者，都有躲避探查的能力，自己的星辰元神尺，也没有能全部找到。幸亏自己稳扎稳打的落地，然后直捣黄龙，真的四下出击，很可能就要受到伏击，而且是自己不可预料的方式。

　　“我随时可以召唤他们，为我作战，你说，我为什么要服从与你呢？”那双头蛇这才说出了想要说的话。他自己也是没底。

　　白起想了想，让两百铁浮屠中的两个站在自己身后，激发了铁浮屠身上的杀戮气息。瞬时间，白起身上的杀戮气息就膨胀了一倍以上，然后白起又召唤第三个铁浮屠，加入自己身后的队列。

　　每加入一个铁浮屠，他身上的杀戮气息就要强盛一分。加到一百个的时候，白起身上的杀气已经不可抑制，形成了四下喷射的火焰，照亮了整个空间。

　　“这是人皇铁浮屠，我有三千两百个。不知道你的三十几个天帝，当不当得我铁浮屠一冲？”

　　双头蛇变色，他发现，白起口中的这个铁浮屠，简直是让人无力应对。

　　只有靠绝对的实力，才能将其压制，也没有躲避的法子。

　　“也许，你还可以用其他的方式说服我，证明你有实力和我两败俱伤？”白起也没立刻动手。这双头蛇展现出的实力，他也要仔细考虑。

　　那双头蛇向后缩了缩，下半身没入先天元胎的穴窍之中，道：“也没什么，我能融合这先天元胎，幻化成人，一人之力，横扫这个世界。”

　　“就这样？”白起十分惊讶的样子，让双头蛇泄气。白起喝道：“罗秀，出来帮忙呢。”

　　罗秀从妖灵葫芦中飞出，化身九头美女蛇，在白起身边盘绕着。那双头蛇看到罗秀的九头真身，浑身都颤抖起来，那是源于血脉之中的畏惧。他是相柳一族，可惜血脉太过稀薄，哪怕是修炼到天帝境界，也只有两个头颅。

　　这眼前的相柳一族，有九个头颅，而且都是人形，可以肯定是最纯正的血脉了。自己一些特殊的能力，对敌人毫无杀伤力，等于是废了。

　　罗秀故意吐出分叉的舌头，冷森森的目光锁定了那双头蛇，嘿嘿笑道：“这小东西，虽然力量比我还强大，可是吃下去，不会无法消化的。夫君，要留给我呦。”

　　然后罗秀扭着身体，钻回了妖灵葫芦。白起笑道：“怎么样，我夫人的能力，可以让你无法融合这个先天元胎吧？”

　　白起也不知道自己猜的对不对，他这次只有一成的把握。可那双头蛇已经是急躁的冲了出来，恶狠狠的看着白起，道：“那又怎样，她实力不如我，想要让我失去控制先天元胎的能力，自己也要损失一种能力！”

　　“吃掉你，损失的能力就弥补回来了。”白起微笑着，心中忐忑。

　　双头蛇暴怒的姿态消失了，重新退回先天元胎的穴窍之中，只露出两个蛇头，对白起道：“毁了这个世界，对你有什么好处？”

　　白起道：“因为，我已经在这个世界投入的太多了，甚至超过了这个世界的价值。如果不能将这个世界拿到手，我也不会容忍这个世界存在下去。你懂吧？”

　　“你这是恐吓，不是事实。”

　　白起身体中的杀劫之力还在喷涌，两百个铁浮屠，已经组成一个正方形的战阵，随时准备冲上去。他对那双头蛇道：“我和你说这么半天的废话，不是为了让你做好准备，而是在准备一件可以毁灭这个世界的武器。”

　　白起说着，丢出了一颗黑色的球体，这黑色的球体，完全是暗物质组成，亮晶晶的，符文流转，在白起的头顶漂浮，仿佛随时会炸开。

　　双头蛇再度变色，他知道，白起方才打通数十万里的冰层，靠的就是这种暗物质，而他根本没有太好的办法应对。只要这颗球体在这个空间爆炸，自己存身之所，肯定会毁掉的。

　　白起这回已经不是恐吓了，这个黑色的球体，是他临时制造出来，却融合了他进来对仙术的所有理解。这个黑色球体，只有一个符箓，而且还在不断的变幻形状，让那双头蛇跟本没有机会进行破坏。

　　这种极不稳定的武器，一般来说，破坏也会相当容易，可这个球体在白起的头顶漂浮，那双头蛇愣是不敢进攻。

　　“说条件吧。”双头蛇有些沮丧地道。

　　“你肯投降？”白起都不太相信。

　　“如果，我有看到大道的希望，投降又算的了什么，如果你没有控制我的能力，早晚有一天，我会获得自由。”双头蛇冷静地回答。

　　“真有趣，我征服的天帝阶位强者之中，你是第一个如此考虑的。”

　　“别啰嗦，否则，我未必能耐心听下去。”双头蛇又有些暴躁。

　　“哼。”白起哼了一声，没有继续挑衅，而是道：“我建立了地府世界，有先天气运，你去做一个阎罗，可以分享那地府世界的一切。你寄身的先天元胎，我是另有用途，不是用来扩充世界的。”

　　“先天气运！你那地府，创建了多久？”

　　“一千多年吧。”

　　嘶……

　　双头蛇发出了嘶嘶声，这一下，他几乎就要投降了。只创建了一千多年的世界，哪怕是个不完整的世界，也是有巨大好处的。只是，不亲眼看到，自己该如何相信呢？


第597章 恐惧投影

　　“小子，想骗我？就凭你，可以开创世界？”那双头蛇忽然狞笑起来，口中喷射出毒液，形成了一个符箓种子，飞起半空，那符箓种子雾气蒙蒙的样子，转眼间，整个空间都被毒雾笼罩，看不见任何东西了。

　　白起放出妖灵葫芦，将雾气源源不断的吸入。妖灵葫芦的世界广阔无垠，别说这天帝释放出来的毒雾，就算是一万个天帝同时释放毒雾，白起也装得下。

　　那双头蛇见白起用这种方式防御，知道白起是给自己证明。如果自己的毒雾能被白起全部吸收进去，至少可以正名，白起开辟了一个差不多直径有十万里左右的世界。那也不算小了。

　　白起的妖灵葫芦，吸收速度比那双头蛇估计的快了四五倍左右。

　　于是双方出现了奇怪的对峙，一个拼命的释放毒雾，一个不急不忙的用仙器吸收。对于白起来说，这毒雾也算是比较强大的攻击了，真的不用妖灵葫芦吸收，就只能靠妖火焚烧出一个干净的空间，才能避免毒素伤害。

　　这种程度的毒素伤害，已经有些类似于灭世劫火之中，那世界毁灭的腐朽气息。

　　天帝阶位的修士，任何攻击，都是十分致命的。

　　一直到那个符箓种子彻底消散，白起才将这个空间之中的所有毒雾吸收干净。他掌握的速度十分精确，仿佛那双头蛇的毒雾，全部是喷向妖灵葫芦一样。

　　“看来，你的确有这个能力，不过想要让我做阎罗，我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我要做地府的老大。”双头蛇骄傲地回答。

　　“当然不行，地府的老大，是我父亲。”白起的回答，将双头蛇接下来的话都堵了回去。他想要骑在别人头上可以理解，但是绝对不能骑在白起的父亲头上。

　　“那其余的阎罗呢？”

　　“你能打过他们，就做老大，不过我提醒你，这么干，对你的好处并不大。”

　　“什么才是好处最大的方法？”

　　“你们之间，不要相互争斗，而是凭借实力，吸引鬼魂投靠。谁吸引的多，谁自然是老大。”

　　“哈哈，这个提议，还可以接受。”

　　“你同意了？”

　　“打开你的世界，这个先天元胎，归你了！”双头蛇扭动身躯，再度从那先天元胎的穴窍之中钻了出来。

　　白起微笑，打开妖灵葫芦，让双头蛇飞了进去。

　　那双头蛇飞入妖灵葫芦的地府世界，迎头就被白坚的三千铁浮屠撞上。他所有的计划都还没有开始实施，那冲天杀气，血腥的味道，已经冲入到了他身体的每一处穴窍。

　　什么天帝阶位，什么强大肉身，在这三千铁浮屠下，都僵硬起来。

　　三千铁浮屠，幻化出了一只巨大的蝎子，尾巴猛地扎下，命中了双头蛇的一个头颅。

　　叮！

　　尽管发出了金属的撞击声，这颗头颅还是锥破了，双头蛇的灵魂，被驱逐在另外一个蛇头之中，白坚一伸手，将双头蛇凌空捏拿住，丢入轮回峰内。

　　“和我儿子耍心眼？”白坚冷笑道：“不过是双魂的把戏，简直……”

　　双头蛇暴跳如雷，可是转眼被轮回峰巨大的压力冲击得骨软筋麻。轮回峰中，还有上万亿的鬼魂嘶吼，每个鬼魂的力量，仿佛都作用于他的身上。

　　天帝境界，也一样的承受不起。

　　“你们骗我！”

　　“没骗你，只是不想让你做出什么伤害自己的事情。”白坚笑着，看那轮回峰给这双头蛇留下了灵魂烙印。

　　一连留下六个灵魂烙印，才停下来。

　　这可不是他说了算的，留下如此多的灵魂烙印，是因为他的两个灵魂的特殊性，还衍生出了四个灵魂的影子。

　　从这点上说，这双头蛇的前途本来也是一片光明，只是没寄生在一个好地方，那先天元胎被冰球世界的生物过渡索取，他去的略晚，想要挽回都没那本钱了，只能欺骗冰球世界的生灵，换取力量，维持那先天元胎的稳定。

　　要是给他生在九州大陆，早就是纵横一方的人物了，根本不会躲在先天元胎之中苦苦挣扎。

　　这下双头蛇后悔死了，他怎么会知道，白起在这地府世界中有如此恐怖的手段。

　　三千铁浮屠，还真的是一个不少。

　　而且铁浮屠幻化出的攻击，是针对性的。自己最怕什么，就会出现什么攻击。当年自己逃到这冰球世界，就是被一个先天凶兽逼的。

　　那先天凶兽的本体，就是一头巨大的毒蝎，几乎将自己杀死。

　　时隔多年，那痛苦的阴影，依然没有办法从心底消除。

　　这个秘密，自己从来都没吐露过，怎么会被敌人察觉？

　　他不知道，三千铁浮屠，根本不是发现了他心中的秘密，而是他心中的弱点。这是两回事。那头幻化出来的巨大毒蝎，只是他心中的恐惧投影。

　　面对铁浮屠，每个人看到的东西，都会是不同的，唯一相同的是，他们面对的敌人，将是最不愿意遇到的那种。

　　三千铁浮屠，最粗陋的投影技能有三种，恐惧投影，罪恶投影，绝望投影。

　　随着白坚实力的提升，铁浮屠的战阵技能，会越来越多的被挖掘出来，赋予新的内容。如果有一天，白坚能进阶到秦皇的水准，这三千铁浮屠才算大成，到时候，灭杀天帝就有把握多了。

　　现在，多少还有取巧的成分。

　　比如恐惧投影，有些炼气士，越是在恐惧的时候，发挥出的战斗力就越可怕，反而不会被震慑。这种人，通常在剑修之中最为常见。

　　遇到挫折，就会变得更加锋锐，反击的欲望也会数十倍的增加。

　　而且投影技能，并非万能，对于很多非智慧生物，作用就小了许多。

　　双头蛇十分悲剧，他恰好是心中有恐惧，而且无法摆脱的典型。即使这恐惧投影对他无效，绝望投影也会将其扼杀。

　　毕竟他在这个世界之中，已经有了几分绝望的味道，无法摆脱，也无法长生，一直在困扰着双头蛇。

　　白起见葫芦中的事情搞定，那双头蛇在轮回峰中已经被留下完整的灵魂烙印，基本上是不可能翻盘的了。

　　他这才用那六阳奔雷剑，将厚重的冰层重新打通，放二十个神将进来。

　　“我要炼化这先天元胎，你们帮忙。”白起的表情显得生硬，二十个神将不知道发生了什么，也不好猜测，更不好询问。

　　他们没有跟住白起，是他们的失误。也是失职。

　　二十个神将默默的帮助白起炼化先天元胎，那冰球世界的大陆上，形势也跟着白起这边的转变而逆转。

　　本来苦苦坚守的天庭军队，因为双头蛇被捉，忽然减轻了不知道多少倍的压力。那些金仙，因为失去双头蛇回馈的力量，也实力瞬间跌落到地仙甚至假仙。

　　金塔之中，立刻有规模更加庞大的军队涌出，向四面八方冲杀过去。

　　巨大的大陆之上，天庭的军队密密麻麻，比白起估计的数量还要多了几倍，几乎达到千亿的样子。

　　天庭为了这次征战，下了不少功夫。

　　绝不是白起想象的，只派遣了百亿天兵。因为越到后来，这些世界之中涌现的强者增加的数量就会越多，只靠百亿天兵，根本毫无作用。

　　第三个世界的征战，缓缓落下帷幕。白起也有些明白了，不是说每个世界，都要按照最开始的办法征服。这冰球世界，因为是个星辰的样子，所有人都依赖于那双头蛇控制的先天元胎，修炼的方式，也是从先天元胎中汲取力量。

　　而且大家所遵循的规则，更是毫无变化。

　　看起来诡异强大，习惯之后，并不会比深红世界难以对付。

　　那头骨一样的先天元胎，被白起炼化进了第四个妖灵葫芦里，这一次，花费的时间仅有千年，外面的战争停止的时候，他的先天元胎，已经和第四个葫芦融为一体了。

　　现在白起可等不得了，趁着时间还有，迅速的用妖火融合，直接杀往第四个世界。

　　天庭的神将们，还没来得及整顿残兵败将，只能将全部人员收入金塔之中，跟着白起和二十个玉鼎天帝的神将，急匆匆的前往。

　　这次，白起走过的是一条宽敞的时空通道，这时空通道之中，只能看到白色的光，还有几乎不可察觉的时间流动。漫长的通道，经过的时候也许只是一个月左右的时间，却给人走了几万年，甚至是几十万年那么久。

　　枯燥的通道，几乎察觉不到的时间流动，让白起的心情都有些急躁。就算有妖灵葫芦在身，他也无法判断时间流速到底的多少，是不是天庭的计算出错。

　　要是计算出错，等于是说，他在这个通道之中浪费了数十万年的时光，等回到九州的时候，可能一切都没了。

　　终于挨到了通道的尽头，所有人的长出了一口气。

　　白起确定，自己用掉的是四十天时间。四十天的时空通道，会把自己送到相当于三垣那么远的地方。如果用正常手段，很难到达。

　　更别提，这个世界，本来就是封闭的，封闭到了让白起惊喜的程度。


第598章 脆弱的蛋壳

　　一个世界，开放之后，才会成长，一般这种封闭的世界，会停滞不前，无法发展。

　　而白起眼前的这个世界，几乎是颠覆了他对世界的认知。

　　这个世界，像是蛋壳内的世界，蛋壳没有破裂，但是里面的小鸡已经长大了，并且还生活的不错。

　　这个世界的外壳，是一层混沌之气，混沌之气下，才有更加厚重的先天之气。先天之气内，是一切都和九州世界相反的东西。

　　一个个的大陆，漂浮在先天元气上，以白起的眼光来看，大陆上的生物，每个都是大头朝下的。

　　这个蛋壳的核心部位，是一个怪异的先天元胎，一半如同炽热的太阳，另外一半，像是阴寒的明月。

　　这个天天元胎，替代了日月，滋养了整个蛋壳世界的所有生灵。

　　这样做的坏处也是相当明显的，一个世界的日月，灭亡的速度往往比先天元胎快了无数倍。也就是说，眼前的蛋壳世界，如果不是发展的如此诡异，有成为永恒大陆的可能。

　　唯一的好处，白起也不觉得是什么好处。

　　这个世界的生灵，比九州强大的多。可是没有一个能有希望离开这个世界的，早晚要和这个世界一起毁灭。

　　这个世界的外层，包裹着混沌之气，受到先天元胎滋养的生灵，哪怕被混沌之气冲刷一下，也要分崩离析，重归混沌。

　　这混沌气息，对白起是不致命的，他有很多办法克服，化解。对于这个世界的生灵来说，就是毫无办法的毒药。

　　“还真是一个倒行逆施的世界啊！”白起感叹，在冰球世界，他节约了大概六千年的时间，在这个世界，估计他也可以节约差不多少的时间。这样一来，连续征服十二个世界，就不是太难了。

　　只是这个世界的先天元胎，比前面几个都要强大，并没有看到明显点的破损迹象，想要先抢夺过来，也是十分不容易的。

　　在没有将这个世界征服以前，白起甚至无力将其炼化。

　　这个世界，和冰球世界相反，生灵反馈力量给先天元胎，将先天元胎崩溃的速度放缓。如果先一步毁掉先天元胎的话，那些生灵的力量，反而会节节攀升。

　　更恐怖的是，白起不得不考虑，这先天元胎有可能一次性将所有力量都反馈回去，从它诞生那天起，到眼前，恐怕有几个纪元那么长了。

　　这力量反馈回去，立刻会制造出数量庞大的天帝来。

　　所以这个蛋壳的世界，要反过来打。先收拾这个世界的生灵，然后最后炼化先天元胎。当然那，这个蛋壳世界外层的混沌之气和先天之气，都是十分珍贵的东西，能节约白起不少开创世界的时间。

　　至少在这个世界，炼化先天元胎的速度，会比之前的几个世界都容易百倍。

　　二十座金塔，直接被玉鼎天帝的神将布置在先天元胎周围的星辰之中。这个蛋壳世界，比白起见过的任何世界都要广大，整个九州加起来都比不上。

　　哪怕这些星辰都微渺的可怜，像是紫微星辰大阵一样的东西。这毕竟是星辰，之间的距离，都是以十万里来计算的。当然，能不碰撞在一起，简直是奇迹。

　　蛋壳世界的生灵，几乎没有什么金丹之下的修为，很多刚刚诞生的生物，就拥有了先天金丹。

　　白起率领天庭军队入侵，摆出了一副要侵吞先天元胎的架势，立刻有无数的生灵，从漂浮的大陆上飞起，冲了上来。这个时候，天庭的十二个神将，才来得及布阵防御。

　　十二个神将对白起抱怨自然不用去提，白起做出架势，当然不是真的要炼化先天元胎，这个先天元胎内没有生灵，放在最后对付是正确的。对于自己来说，什么时候对付先天元胎都一样，对于这个蛋壳世界的人来说，有人攻击先天元胎，这些生灵就会拼命反击，有如飞蛾扑火。

　　罗秀和小雨这个时候也在妖灵葫芦之中钻了出来，白起叫她们出来，是因为这个世界尽管强大，却无危险。一切都可以靠天庭的军队搞定。白起只需要稳踞中央，就能坐等胜利。

　　星辰元神尺，在这个世界的作用不大，所有的大陆，都漂浮在先天之气中。但是这先天元胎周围，看起来像是某个星君留下的星辰大阵一样。

　　白起耐心的和罗秀小雨研究起来，三个人修炼的都有星辰仙术，白起当然是主导，但是罗秀和小雨，也是浸淫的时间较长了，三个人一起参研，最多百年就可以破解这个大阵。

　　白起感叹自己还是实力不足，要是有紫微大帝座下那些星君的水准，自己也可以瞬间破解这个大阵，直接将先天元胎吸收进妖灵葫芦中炼化。

　　和白起想的有些不同，第一轮的攻击，就已经是白热化了。几乎是数百亿的生灵杀上来，和天庭的军队狠狠的撞在了一起。

　　这个战场，和以往的不同，以往战场都是环形，这次战场，是立体的，真正的球形，天庭需要付出更多的兵力，才能守住一线。

　　所以天庭在最开始，也付出了巨大的代价，牺牲了数十亿的天兵，才挡住了第一轮的攻击，勉强安置下金塔。

　　这些天兵天将，对白起可是恨死了。要不是白起快速发动进攻，大家完全可以有时间从容布置阵型。

　　白起才懒得管他们怎么想的，这些天庭的军队，在这十二场战争之中，注定要全部灭亡的。这一点，他忽然就想通了。自己能做的，只是尽量在每场战斗中减少损失。

　　只要能维持到第十二个世界即可，实际上，白起需要炼化的是十一个世界的先天元胎，最后一个世界，得不到也无所谓。

　　自己创造的阴阳葫芦，和大道无关，就算最后不能开创世界，也不会影响自己的未来。

　　玉鼎天帝说自己需要三个世界以后，才能接受现实。看来，还是这老家伙懂得人心啊。自己果然是经历了三个世界之后，才真正的明白了牺牲的含义。

　　这些天庭的军队，就是牺牲品，多达千亿的牺牲品。

　　如果这是自己门中弟子，每一个都会受到珍视。在天庭，这些兵将，别想得到一个普通炼气士的待遇。

　　对敌人残忍，对自己人也残忍。

　　天庭光鲜的外表之下，是对神灵无数年的压榨。固然，每次征战，都有天庭仙人陪葬，可根本原因在于，那些仙人是为了追求大道，或者为了追求提升力量才去参与的战斗。而这些神将，无论胜负，得到的好处，也都不是他们真正想要的。

　　残忍的本质，就是将一切数字化。

　　一百万，一千万，一亿，都是数字，而不是单独的生命，没有情感因素，没有因果循环。

　　因为神灵的不完整，设计时候的缺陷，或者说有意为之的缺陷，天庭的仙人，无需为神灵们的陨落负责，不会引起什么因果报应。

　　白起这才明白，为什么自己的心情越来越糟糕。自己将这些神灵当成正常的生命，而他们不是。从内心深处，他们都不曾认为自己是正常的生命，或许有抗争，有疑惑，却从来没有想过，如何结束这一切。

　　对于天兵天将来说，最好的命运，就是修炼到天帝阶位，成为不可替代的神将。这样一来，在天庭的仙人之中，也可以扬眉吐气了。

　　可是这些神将的数目是有限的，即使融合了九州，这个境界的神将数量，也不会超过一千。

　　更多的神灵，会在无数世界的征战之中默默死掉，然后被新制造出来的神灵取代。

　　看来，自己真的是有些多余了。

　　白起深深的吸了口气，周围的星辰之上，无数星辰之力被他吸收进身体，然后吐出来，环绕身体，形成了灿烂的星光。

　　罗秀和小雨也跟着白起一起，呼吸星辰的力量，制造星光，环绕在二十个神将的周围。这二十个神将，眼中露出惊讶的神色。

　　白起夫妇，所做的事情，和玉鼎天帝是那么的相似。

　　白起吸收星辰力量，那些蛋壳世界中的生灵，更加的恐慌了，因为这星辰的力量布置出的星光地带，正在分割他们的世界。整个世界，以先天元胎为核心，成为了一个平衡的局面，一旦分割，就会产生难以预料的后果。

　　白起的力量还很弱小，不能立刻让外层的混沌之气崩溃，向内泄露，可是这样弄上几百年，肯定会引发类似的反应。

　　这个世界强大的修士都知道，在先天气海的下面，是混沌之气。不是没有人尝试突破封锁，几个纪元以来，天帝阶位的强者不断的向外探索，最终都死在了那混沌气海中。

　　到了现在，大家都不再尝试离开，只是尽量维持这个平衡。现在，白起要打破平衡，还有什么比这更可怕的？

　　各个大陆之上，数十个天帝带着门人弟子，飞上星空，向白起冲来。

　　白起一笑，对二十个神将道：“这次，要靠你们了。”


第599章 不演戏了

　　“靠我们？”二十个神将有些傻眼，这进攻的天帝数量如此之多，超过了他们的预计。

　　“不靠你们，难道靠我？”白起反问。

　　二十个神将无语，白起问的，太没水平，可是无法反驳。虽然白起身边的人也是强大助力，可白起总不能真的从妖灵葫芦召唤出来战斗，那会影响到白起妖灵葫芦世界的布局。

　　万一妖灵葫芦的世界出现问题，对于白起来说，等于所有的辛苦都空欢喜了一场。

　　这些世界的征战，本来是许给白起的好处，让白起伤筋动骨的出动力量，也没道理。

　　白起道：“只要顶过这一轮攻击，就不会再有如此危险的战斗了。我给你们加持了星辰之力，只要你们不脱离我控制的范围，你们的实力，能够发挥出十成。”

　　二十个神将总算松了口气，白起还是将他们与天庭那边的神将区别对待了。白起三人的星光并不浓厚，布置的范围，也只是笼罩了他们二十个神将的金塔。

　　即使如此，神将们也是心中忐忑。跟着玉鼎天帝作战的时候，至少玉鼎天帝还有强悍的力量，作为他们的主心骨。而白起的力量，照着玉鼎天帝差了太多，能有什么指望？

　　这场战斗，他们才是主角。

　　白起说着，将极光星辰鞭祭出，融合在那星光之中。这极光星辰鞭，幻化成万里玉带，色彩充满了梦幻，漂浮不定。看到这极光星辰鞭，神将们似乎想起了什么。默默的回到了自己的位置上，依靠金塔，组织起了防御阵线。

　　那些天帝境界的强者，被外围的天兵天将有意放过了。而这些强者，也没有在外围刻意的杀戮，他们不想在外围就承担巨大损失，既然没有阻拦，他们直扑白起所在的位置。这些人，想要控制先天元胎，只要杀死了控制先天元胎的人，一切就都可以结束了。

　　白起看在眼里，也没办法，只好苦笑。天庭的神将和玉鼎天帝的亲信之间，显然也是有矛盾的。或者说，那些天庭神将，会嫉妒玉鼎天帝的手下。

　　这种放纵敌人进入大阵核心的方法，只要最后白起没死，就算不上什么错误。

　　而那天庭派来的十二个神将，显然比玉鼎天帝的亲信更加了解白起，知道白起绝对不会在这一波的攻击之中出现什么问题。

　　玉鼎天帝的手下，并不是靠着天兵的力量战斗的，至少不需要太多天兵天将助阵，每一个，都有独自战斗的能力，得到白起资助的神龙仙罡之后，更是可以持久战斗。

　　双方都没有实战远攻的仙术，而是狠狠的撞在了一起，肉搏起来。

　　白起十分开心，表现的却十分紧张，他要通过这次的战斗，看看这二十个神将到底有什么私货。如果仅仅是和别的神将一样的能力，玉鼎是不会放在自己身边的。恐怕，还有让这些神将和自己培养起感情，将来容易对付自己的目的吧。

　　原来，自己在别人的眼中，一直是那么心软呢。

　　可是为什么，玉鼎要让自己通过这种异界的征战，将心肠变得强硬起来？

　　玉鼎天帝，这个难道是对自己太过了解了？

　　最了解你的，不是你的朋友，而是你的敌人。白起想起李碧湖对他说过的这么一句话，心中越发感到有些畏惧。

　　玉鼎天帝，所作所为，没有一丝不合自己的心意。和他交往，甚至比和李碧湖交往都要舒坦百倍。

　　这是巧合么？还是玉鼎天帝有意为之？

　　这一点点的试探，白起也知道，绝对搞不出什么结果，只能让自己更加疑惑。因为这二十个神将，玉鼎天帝也不会对他们说出真实想法。

　　如果玉鼎天帝最终想要对付的人是自己，那肯定有十分周密的布置。

　　只不过，自己要看一看，这玉鼎天帝打算牺牲多少。至少这二十个天帝阶位的神将，放在哪里都是一笔巨大的财富，如果连这都肯牺牲，那自己才要更加小心。要是二十个神将遇到危险的时候会逃，反而没有太大的事情了。

　　神将化身千丈巨人，和蛋壳世界的生灵战在一处，没有丝毫的天地元气泄露，仿佛双方就是毫无修为的普通凡人。如果不是双方都在虚空之中，脚踩星光的话。

　　白起冷眼旁观，罗秀和小雨却是有些不忍，在旁边催促道：“快点动手吧。”

　　“动手？”

　　“再不动手，就有伤亡了。”

　　“好吧。”白起摇摇头，召唤出两百铁浮屠，排成密集的方阵，将自己和罗秀小雨保护在正中间，然后向一个天帝冲了上去。

　　铁浮屠的血腥气息，那玉鼎天帝的神将已经有些适应了。被冲击得眩晕一下虽然不可避免，但是能提前预判。而那蛋壳世界的天帝，根本没有将一堆傀儡放在心上。

　　更何况那一堆傀儡之中，控制傀儡的只是个大罗金仙。

　　大罗金仙对于他们来说，是随手灭杀的对象。这一次的反击，目标本来就是这个狂妄的小子，没想到，这小子竟然亲自上阵，前来送死！

　　二十个神将却是眼前一黑，白起杀上来，他们就没的表演了，要是还一副苦大仇深的模样，就做的太过了，白起又不傻，肯定看的出来。

　　都怪白起的两个夫人，同情心太过盛了！

　　他们其实也不清楚，同情心这种东西，小雨只放在白起身上，至于罗秀，根本就没有过同情心。天生万物，都有自身的命运。如果每天同情来同情去的，就不要当仙人了，还是去追求人道，成为帝王，教化万民的好。

　　仙人的道路，注定孤独。哪怕白起有携带门派同时度过宙元大劫的心思，说到底，真正度过大劫的，都是他身边的亲人，至于门人弟子，也就是在这个宙元结束之后，有机会在轮回峰中重铸灵魂。

　　两个人催促白起动手，纯粹是不想看这二十个神将演戏。小雨是讨厌这些神将，罗秀，是希望白起大气一点，手段高明一些。

　　望夫成龙，被神将们当成了同情心过盛。要是玉鼎天帝知道他们这么想，一定会感叹，你们是猪啊？

　　“多谢助阵！”白起身边的神将趁着对面的天帝被铁浮屠冲得一晕的瞬间，巨大的战锤已经将那天帝的脑袋连着肩膀砸成血雾，白起的妖灵葫芦，将这血雾吸收了进去，然后虎符扑出，吞吃了这残躯。

　　“不客气，下一个。”白起面无表情。

　　两个女人真是多事啊，多演一会儿，对自己又没坏处。自己要看表演，当然不止是不想出力，还要看看这二十个神将有什么压箱底的绝技。

　　不到生死关头，这二十个家伙，是不肯使用出来的。自己枉自浪费了大量神龙仙罡，布置了极光星辰之海，为的就是这个。

　　抱怨归抱怨，既然两个夫人发话，自己还是听着点吧。

　　白起这一次可毫不客气，所有天帝阶位的修士，身体都是珍贵异常的，这种天帝之躯，在别的地方想要弄一个都是要费尽心尽，一个纪元都难弄到一个。

　　只有眼下这种局面，自己才能大肆的炼化，制造仙罡。

　　而且，自己的终极星辰武士，也要研制成功了。就等李碧湖的意见，就可以开始着手炼制，自己需要进阶无上大罗金仙，李碧湖，则是天帝阶位，双方就可以携手，制造出比那铁浮屠还要强大的傀儡。

　　单打独斗，这些东西肯定不行，群殴的话，白起更加信任星辰武士。

　　只是白起的星辰武士，需要海量的神龙仙罡。每个星辰武士，至少要和自己一样，有七百二十处穴窍，每个穴窍之中，就要三百六十对神龙仙罡。

　　哪怕自己只制造三千这样的星辰武士，也要十多亿神龙仙罡垫底。加上战斗的时候还要损耗，补充。三千星辰武士，一直维持下去，总要有百亿以上的神龙仙罡作为后备的补充。

　　炼化一个天帝，白起才能得到三百万神龙仙罡。百亿的数目，太可怕了。

　　可是如果不是如此巨大的消耗，那星辰武士的力量，就不值一提。

　　神将们愕然，白起还是第一次赤裸裸的抢夺天帝残躯，以前这些神将还能悄悄的吸收一些天帝的本源力量，弥补战斗中的损失。

　　白起回头，道：“我支持你们发挥十成的力量，损失太大，快点动手！”

　　他这样的说法，没人不信。因为就算玉鼎天帝在这里，也不能让这些神将的力量发挥出十成来。

　　玉鼎天帝没有星辰元神尺，无法布置极光星辰海。

　　至于极光星辰海要消耗多少力量，这些神将也不好妄言。根据从玉鼎天帝那里得来的经验，白起这么干，都未必能弥补损失。

　　罗秀和小雨郁闷，这白起，又在演戏。

　　算了，反正又不是什么吃亏的事情。只要能让白起知道，这些家伙不是好人就可以了。双方勾搭的有些过头了，尤其是罗秀，感觉让白辰去天庭，是一个错误。


第600章 抢夺战利品

　　罗秀这么想，白起何尝不是如此。

　　不过这件事情，白辰是自愿去的。白起也不想用自己的决定，来影响白辰的一生。自己只给儿子铺路，让他走的能稍微省力一些。

　　如果一切都按照自己的意愿进行，白辰和自己的手下有什么区别？

　　白起携带两百铁浮屠，冲向另外一个天帝。他不可能同时照顾到所有神将，就在他刚刚解决第二个天帝的时候，一个神将已经被两个天帝的方形剑斩成了三截。

　　这神将被斩杀，要是玉鼎天帝在的话，当即就可以修复，甚至能立刻投入战斗。白起没这个本事，他只能看着两个天帝将神将斩杀后，放出身边妖兽，去吞噬那神将身体。

　　神将一缕神元，却是飞入金塔之中，可神将的肉身锻造，是相当艰难的。这种天帝阶位的神将，大部分力量，都集中在肉身之中。

　　两个天帝用特殊的武器，夹攻之下，耗费了大半的力量，才一击得手。杀了这神将，那两个天帝瞬间都无力去收拾敌人尸体，只好放出妖兽去吞。

　　白起怎么能允许这种事情发生，眼见妖兽吞下三截神将尸身，白起的铁浮屠一转，冲向了这巨大的妖兽。操控妖兽的两个天帝，这个时候实力还没恢复过来，强行斩杀玉鼎手下的神将，也是相当冒险的事情，一时之间，就像是凡人脱力一样，无以为继。

　　如果白起没封锁先天元胎，这两个天帝还可以借助先天元胎的力量瞬间恢复伤势，可是白起封锁了先天元胎之后，他们恢复的速度慢了数倍。这两个天帝本来也没当一回事情，甚至都懒得吞服丹药。

　　在他们看来，十个呼吸之间就能恢复的伤势，根本不该浪费珍贵的丹药去治疗。

　　在白起看来，这种想法，简直是小家子气。修炼得到了眼前的这种境界，什么最重要？

　　活下去才是最重要的，丹药，仙器，浪费了没关系，可以重新炼制，人命没了，即使重新来过，也是要花费无数时间，还要祈求运气不错，才有可能得到前世记忆的。

　　在白起看来，用钱来买命，是最划算的了。他的铁浮屠冲到这两个天帝近前，两个天帝同时眩晕，白起放出年兽，转眼将那个吞掉神将尸身的妖兽反吞了下去。

　　那妖兽也不过是金仙境界，比不得白起年兽的凶悍。而那两个天帝无法帮手，眼睁睁的看着战利品被夺。

　　白起的星辰元神尺，随即一尺一个，敲在两个天帝的头顶。然后虎符扑出，吞掉一个天帝，另外一个天帝，强行纳入人道方鼎之中。

　　白起穴窍之中，神龙仙罡燃烧掉了数千枚。虽然是痛打落水狗，两个重伤的天帝，被他再度重创而已，这样的消耗，也让白起十分吃力了。

　　一个大罗金仙，就算再强，能燃烧掉的神龙仙罡也是有限制的。如果白起是天帝，一次燃烧掉三百万枚仙罡都不是问题。

　　好在有两百铁浮屠保护自身，白起又吞下辟罗童子送来的丹药，罗秀和小雨同时给白起输送力量，几个呼吸之后，白起恢复了正常。

　　那神将的尸体，白起也没打算让年兽吐出来。反正金塔之中，会再融合神将灵魂，制造出新的身躯。

　　就算融合不出，他也不想还。年兽的消化能力极强，被斩杀的尸身又不能反抗，这么一会儿的功夫，估计已经要剩不下太多有价值的东西了。

　　神将们当然不知道白起是这么想的，只以为那年兽不太容易控制。但是夺回的身体，想要直接修复也是不能，需要玉鼎天帝出手。

　　所以没有神将要求白起归还神躯，而是继续和那些天帝死磕到底，血肉飞溅。

　　白起的铁浮屠调整方向，目标还是一个落单的天帝。

　　三十多个天帝，对上二十个神将，当然会出现以多打少的局面，不过还是有几个神将，面前只有一个敌人。

　　对于神将来说，面对几个敌人都是一样的，他们担心的是敌人的整体实力。如果千万个大罗金仙，是绝对不会对神将造成多少压力的，问题敌人是天帝，两个天帝的合击，很容易找到神将的破绽。

　　白起不从被围攻的神将那里动手，神将们也说不出什么抱怨的话。

　　白起的做法，甚至是最正确的。

　　他的铁浮屠，配合一个神将，就能将落单的天帝斩杀。如果面对两个天帝，依然是陷入纠缠之中。除非双方拼个两败俱伤，白起才有可能偷袭得手。

　　围攻神将的天帝们默不作声，气氛冷漠诡异，双方瞬间就拼出了真火，没有任何咆哮，喝骂，威胁等等无用的交流。

　　白起专门找落单的天帝动手，只要神将能坚持到双方力量平衡，那接下来就会是一面倒的战斗了。

　　那些蛋壳世界的天帝，这才知道，白起才是这场战斗的关键。可是所有的天帝，都被神将死死的纠缠住，没法脱身。

　　剩下的十九个神将也知道，要是白起被杀，甚至被几个天帝压制住，无法动手，那他们的日子就会更加难过了。

　　外围的天庭神将，这个时候也无力前来助阵了，又有不知道多少强者，从一个个漂浮的大陆上冲杀出来，强行攻打天庭布置下的大阵。

　　这样的攻击，几乎是不计伤亡的。

　　天庭为了支持白起，派遣的天兵天将数量不少，而且已经计算过了，一个世界最多需要多少人手来征服的问题。

　　可是这蛋壳世界，天庭的侦测并不详细，没有想过，竟然会同时有如此多的天帝强者进行攻击。

　　一般情况下，除非是九州那样，异常稳固的世界，才可能发生这种事情。不稳定的世界，天帝境界的强者，是绝对不敢同时出手的。那会引发世界的崩溃。

　　可是这个世界太奇特了，简直是倒行逆施。一切，都和天庭熟悉的东西相反，同时进攻的天帝数量，也超过了神将们承受的极限。要不是有白起的存在，有星辰元神尺的帮助，这些神将组成的大阵早就崩溃了。

　　那蛋壳世界的天帝，还有天庭与玉鼎的神将，双方都是心中发苦，又不能停手。只有白起，带着两百铁浮屠，左冲右突。每次有天帝受伤，白起总能准确的来到这受伤天帝的面前，利用铁浮屠身上的杀气，融合自己妖火中的杀劫气息，将对方眩晕，然后用星辰元神尺打破头颅。

　　接下来的办法，最多的是装入妖灵葫芦，让白坚的三千铁浮屠解决战斗。

　　白起的铁浮屠，只能让对方眩晕片刻，白坚的铁浮屠，足以将天帝击杀当场，干脆利落。

　　白起开始还不觉得什么，可是杀掉四个天帝以后，他发现，自己的身体有些不堪重负了。每次斩杀天帝，他几乎都要燃烧数千仙罡，甚至上万仙罡，才能真正将天帝困住，杀死。但是他的身体是有极限的，一次次的挑战极限，代价不小。

　　罗秀和小雨同时发现了白起的不妥，劝阻道：“休息一下吧。白起，我们不要这么着急。”

　　白起苦笑，心想，你们这才明白为什么我要等了？那些神将，不给他们点压力，他们是不肯拿出压箱底的本事的。

　　他顺势停下了两百铁浮屠，站在原地喘息起来。

　　玉鼎的十九个神将，这个时候也发现了白起的不妥，不得不纷纷取出了自身最强的兵器，展开了反击。

　　这十九个神将，取出的兵器几乎是相同的规格，一把长六十余丈，宽四丈的玉刀。那玉刀上，铭刻着和玉鼎天帝的玉鼎相同的符文，这十九把玉刀一出，十九个神将也同时向内汇合，组成了一个松散的阵型，将白起护在中间。

　　这些玉刀上，激发出来的青色光辉，化为一方大鼎，在头顶悬浮，在这一方大鼎之下，白起感觉自己的力量几乎提升了一倍。

　　那十九个神将面色凝重，这才第几个世界，就已经逼的大家使出这样的能力。

　　白起也是心中一惊，那头顶上悬浮的玉鼎虽然只是虚影，却也隔空摄取玉鼎天帝本命仙器的力量。如果这些神将想要对付自己，十个就足以让自己无法逃脱。

　　而且这还未必是最后的手段，玉鼎天帝，比自己谨慎小心的多。

　　围攻白起的天帝们顿时有些绝望，他们发现，自身的力量被压制下去，只能发挥出不足七成。而敌人的战斗力，几乎是倍增。

　　最让人绝望的是，那虚幻的玉鼎，正在逐渐的变为凝实状态，一旦成型，就会释放出强大的力量，一举将他们所有人击杀。

　　白起也看出这点来了，皱了皱眉。

　　如果那玉鼎击杀掉所有天帝，顺手还会将天帝的尸身拿走，那自己可就真的得不偿失了。玉鼎天帝至于的么，和自己争夺这几个天帝的尸身。

　　可是这种事情，他总不能开口索要，玉鼎天帝的神将都死掉了一个，总要有所补偿才对。

　　“你们先回去。”白起让罗秀和小雨回妖灵葫芦，他取出了七星伏魔枪。如果不让自己得到，自己干脆破坏好了，只要一丝的灭世劫火融合在这些天帝的身体之中，玉鼎想要将其吸收，就要花费百倍的代价。


第601章 冷漠的世界

　　白起是真的有些郁闷了，他要这十二个世界，并非没有代价，以后要无偿地为天庭打下更多的世界。

　　在这十二个世界之中，他要捞的足够，才能弥补损失。

　　玉鼎天帝这样的小动作，看似无关痛痒，积少成多的话，对自己的实力大有影响。而自己要是开口索求，玉鼎天帝也会满足自己的愿望，将这些天帝的尸身送给自己，那样一来，又是自己欠下人情了。

　　白起这么做，固然有斗气的意思，也是想要看看，这玉鼎天帝座下神将，对自己的做法有什么反应。

　　这玉鼎一出，白起的实力都被提高一倍，他的铁浮屠直接撞在了一个天帝身上，碾压过去。这天帝死的相当冤枉，因为白起真的只是一个大罗金仙，他无论如何都不明白，那两百铁浮屠怎么把他撞倒，然后铁蹄踩过去的。

　　两百铁浮屠，听起来很少。

　　真的在战场上，局部冲击，两百铁浮屠的规模，根本不是一个人可以抵抗的。

　　强大的冲击力，让天庭神将看的心惊肉跳，都在暗中计算，白起这样一冲，他们谁能经受得起。

　　计算之后，神将们有些不太相信自己的判断，哪怕是三个神将联合在一起，组成最小型的神阵，也无法抵挡这两百铁浮屠的冲击。

　　这怎么可能，一个天帝，应该能轻松压制白起这样的敌人才对。

　　可是白起的铁浮屠纵横来去，在神将们的牵制下，将那些天帝一个个的击杀。白起来不及击杀的天帝，也要用七星伏魔枪刺上一枪，让那空中的玉鼎收去。

　　白起抢夺战利品，这次是赤裸裸的，神将们因为被白起的战斗力震慑，一时半会儿还没反应过来呢。

　　外围的天庭神将，受伤的不多，实力保存完好。看到玉鼎天帝的神将召唤出玉鼎，神色都有些古怪。玉鼎天帝，竟然肯让神将借用他的力量？

　　任何一个天帝，似乎都没有这么做过。

　　难道，玉鼎天帝真的和传言中一样，要建立他自己的天庭么？

　　三十三天中的流言很多，这些天庭神灵中的至高强者本来都不信的，可是看到玉鼎的亲信能借用玉鼎的本命仙器力量，顿时产生了真切的怀疑。

　　这十二个神将，也从互攻转为防守，暗中窥视那玉鼎手下的神将在做什么。他们想从那玉鼎之中，看出更多的秘密。

　　白起冷笑，这是玉鼎计算好的吧，这些天庭的神将看到这一幕，心中恐怕会产生跟随玉鼎的念头。而在这个世界，只有玉鼎的意志能够窥视，别的天帝根本不知道发生了什么。

　　不过经过十二个世界之后，天庭的这十二个神将，估计也损耗殆尽了。玉鼎想要拉拢，也没什么意义。

　　里里外外，加起来有五十多个天帝，就这样，在玉鼎的控制下，被白起和神将们逐个击破。白起捞到四十个，剩下的，都被玉鼎吸收走了。

　　不是说白起实力强大，而是这些神将还真的不能明目张胆的抢夺白起的战利品。如果白起不能攻击，这些战利品，他们可以有选择的送入玉鼎。问题是白起的动作太快，他们要是也使出浑身解数来争夺的话，就太明显了。

　　白起这才心满意足，那些吸收进玉鼎的天帝尸身，想要炼化，好处也剩不下什么了，毕竟融合了自己的灭世劫火，又有乱七八糟的暗物质，弱水，忘川水，远古凶兽的毒囊，林林总总不下百样的东西，那玉鼎就算有天地磨盘的能力，都要叫苦不迭。

　　这五十多个天帝被击杀，整个蛋壳世界的进攻已经被瓦解，接下来的事情就简单多了，白起收取先天元胎，融入第五个葫芦之中。

　　这一次，白起没有当场炼化，而是等天庭的军队扫荡完这个世界之后，将整个蛋壳世界收取，简单的封印在葫芦之中，立刻赶往下一个世界。

　　第五个世界——星空深渊。

　　星空深渊，是一个比较离奇的地方，白起骤然降临的时候，还以为又是一个深红世界。不过这个地方，在处于一处巨大的空间裂缝内，地形狭长，深不见底。所有生物，都在深渊两侧一层层的凸起上生存，而不是真正深渊那样，分为空间隔离的地带。

　　这种奇怪的地形，能孕育出先天元胎来？

　　白起的星辰元神尺，都没有感应到先天元胎存在的位置。

　　玉鼎天帝的神将们道：“白掌门，这星空深渊，是这个空间裂缝无数年来吸收了周围星辰而形成的，附近数万亿里，都不会再有任何星辰了。我们要从上面一层层的打下去，那先天元胎，就在深渊的最底部，没有什么取巧的办法。还请你在这里炼化蛋壳世界的先天元胎，等我们需要你的时候，估计你的先天元胎已经炼化成功了。”

　　白起点头答应，这也是他的想法。这样一来，等于是他节约了在上一个世界之中炼化先天元胎的时间，在这个世界也没浪费。

　　白起等这些神将布置好金塔，这才在深渊边缘，放出两百铁浮屠，外加三万星辰武士，将自己保护起来，然后开始炼制第五个妖灵葫芦。

　　天庭的兵将向下攻打，这一次并没有遇到太多阻碍，白起也听过了介绍，这个世界的边缘，全部是弱者生存的地方，越是向下，强者就越多。在深渊的底部，是控制这个深渊的三十六名深渊天帝。

　　如果是这样，上面那么多层的生存空间，对于天庭的军队来说，只要稳扎稳打，就不需要白起的帮助。白起花费了百年时光，将第五个葫芦炼制完毕，果然天庭的军队，已经推到了深渊的最后一层。

　　这深渊，一共七百二十层。

　　一百年的时间，打下了七百二十层，听起来速度快的不可思议。不过最开始的百余层深渊，只有化气期的炼气士，天庭的军队几乎是一路冲下去的。

　　白起也明白了，为什么这些深渊中的强者，没有冲上来反抗。这个深渊的规则，力量强大的人，只能向下，一步步的接近那先天元胎，什么时候突破天帝境界，就可以进入先天元胎之中，夺取元胎，成为唯一的永生者。

　　这个世界是如此残酷，谁都不会去管身后的人，只会一心一意的修炼，进步，渴望成为那唯一的一个。

　　一个规则奇异的世界，造成了一群冷漠的生物。

　　三十六个天帝境界的生灵，在深渊的最后一层，相互监视，谁也无法突破天帝境界，谁也不肯让别人冲破深渊枷锁，得到先天元胎。

　　白起叹息，这个世界分明还很坚固，至少能维持到宙元的终结，可是这个世界，也早已经死亡了。

　　没有门派，没有道统，有的只是杀戮，争夺。

　　所有生灵诞生的那天起，就知道，面前只有一条路，没的选择。那就是——到深渊的最下面去。

　　天庭军队的金塔缓缓的降临到了深渊的最底层，那三十六个面容冷漠的天帝，没有围攻，只是冷冷的看着发生在眼前的这一切。

　　似乎大家都不担心，这个世界会灭亡。

　　白起感叹，这样麻木的心态，到底是这个世界的规则造成的，还是这里的生灵根本就不值得救赎？

　　神将们才没有白起的感叹，敌人弱智，对他们来说是好事。这才第五个世界，接下来的世界，天帝阶位的敌人会越来越多，死伤是无法避免了。这是最后一个可以安全攻下的地方。

　　他们组成阵型，派遣四个神将，前往一处，攻击这深渊中的一个天帝。

　　其余的天帝，冷眼旁观，没有任何想要帮忙的意思。

　　白起星辰元神尺的力量从深渊的顶部一直灌入最底层，一道璀璨的星光降临，白起来到了深渊下，开口道：“让我来吧。”

　　天庭的神将道：“不，白掌门，我们来，所有战利品，都归你所有。”

　　他们显然知道白起在担心什么，也不愿意玉鼎的手下现在得到太多的好处。毕竟，他们看到的做不得准，而且就算玉鼎仁厚，他们也未必能被接纳。

　　天庭之中的神将数量是有规定的，少了任何一个，都要尽快补充。少了十二个的话，玉帝都不会答应。想到玉帝，这十二个神将就冷静了许多。

　　他们是受玉帝之命，来帮助白起的，要是这件事情搞砸了，玉鼎天帝也无法替他们开脱。

　　白起楞了一下，没有反对，而是对身边的十九个神将道：“你们也去帮忙，记得，天帝的尸体，给我留着。”

　　十九个神将面面相觑，这次白起开口，没有请求的意思，因为很简单，这个深渊世界，太诡异了，所有天帝之间，根本没有守望相助的意思。完全可以各个击破。

　　以白起那些诡异的装备，完全可以慢慢的磨死这些敌人。

　　没有他们，白起也能打下这个世界。

　　“是，白掌门。”

　　玉鼎手下的神将，咬牙切齿的去了，脸上还堆满了笑容。


第602章 主动投靠

　　层层叠叠的星空深渊，白起在慢慢的研究着结构，思考怎么炼化才速度最快。神将们在下面拼死拼活，他只需要摘取最后胜利的果实，这种感觉相当不错。

　　这星空深渊的每一层，结构都是比较稳定的，层叠向下，越来越坚固，炼化起来，并不困难。只是白起想不通，为什么这样稳固的世界，自己推算不出那先天元胎的位置。

　　先天元胎？白起心中一动，忽然有种强烈的危机感涌上心头。

　　他甚至没有多加考虑，而是使用仙术，站在深渊的中央，向下大声怒吼道：“全部撤回来！”

　　这是白起征服的第五个世界，要是在这个世界折损掉全部的人手，哪怕天庭想要支持他，也无从谈起了，至少玉鼎天帝不会再派二十个亲信给他，天庭也难以增加足够的神将数量，接下去的征战，会变得异常辛苦。

　　白起的警觉，来的及时，也有些略晚。

　　深渊的底部，一个黑暗的洞穴裂开，神将们被强大的冲击力击飞，四个神将甚至直接昏迷过去。

　　洞穴之中，一个黑色的骷髅爬了出来，眼中闪烁着星辰之火，盯着漫天飞舞的天兵天将，发出了咯咯的笑声。

　　那些逃过一劫的神将，是听到白起的声音，立刻召唤金塔，向深渊的上方飞起，受到的冲击已经不足一成，那四个倒霉的家伙，则是不太相信白起的话，反应的慢了一拍。

　　等空中受到冲击的神将飞上深渊的中央，和白起汇合的时候，巨大的黑色骷髅，已经冲到昏迷的神将身边，将四个神将吞下腹中。

　　是的，这骷髅的确将神将吞下了肚子，四个神将庞大的身躯，在骷髅的腹部，被黑色的细线捆缚住，形成了四个茧，紧紧的贴在那骷髅的骨骼上。

　　这骷髅之强，甚至超过了千面佛魔。

　　白起反而松了口气，这骷髅并非先天元胎所化，击败骷髅，自己还是可以得到先天元胎。他最担心的是先天元胎破碎或者成型，无论是哪一种，他都没办法进行炼化。

　　白起轻松，是知道，这骷髅强大，也没超越天帝阶位。自己人多势众，肯定能将其斩杀。真正的麻烦，只是会死多少神将，才能将这骷髅弄到手。

　　这骷髅的眼窝之中，燃烧的是星辰之火，许多个纪元以来，星空深渊吸收掉的星辰，估计大部分被这骷髅吞掉了。

　　这骷髅价值巨大，白起在考虑，能不能将其收复，他甚至没有想让这骷髅当什么阎罗。要是能留在身边，可是个真正有用的打手啊。

　　那黑色的骷髅，腹部的四个茧子向内收缩，被困的神将，彻底昏迷，白起周围的神将一个个脸色凝重，不知道该如何是好。

　　白起道：“看到地上那个洞穴了么？”

　　神将们点头，白起道：“送我进去，你们断后，在这狭窄的地方阻击，我收取先天元胎，让这骷髅没有退路。”

　　神将们只好答应，这种事情，他们当然会冒巨大的风险。

　　没想到，那骷髅不等神将等人动作，已经窜了上来，神将们只好先挡在白起前面。那骷髅的两个眼窝之中，星辰之火收缩成两个彩色光点，仿佛切割开了一个空间通道，落在白起身上。

　　白起吓了一跳，随即，他听到那骷髅的声音在面前想起。

　　“外来者，想要我的先天元胎，也不是不可以。”

　　“条件。”白起也相当痛快，这骷髅竟然肯和自己谈判，简直不可思议。因为从理论上说，自己不可能给出更好的条件，至少不能给出比先天元胎更好的东西来交易。

　　“我要学习你的星辰仙术。”那骷髅的话，白起惊讶。

　　“你怎么看出来的？”

　　“你别管，你要是答应了，就是我半个师尊，我还能为你做点什么。你要是不答应，我毁掉先天元胎，再去找下一个也不太难。你肯定时间不充裕，不可能追着我跑，我只要离开你，你就会忘记我的存在。”

　　“半个师尊？”

　　“当然，你的境界太低，也好意思当我的真正师父么？”那骷髅的声音，并没有嘲讽，只是在复述一件事实。

　　“你是想投靠我，还是想长生不死？”白起问了一个奇怪的问题。

　　那骷髅却没有立刻回答，沉思起来。过了许久，骷髅才道：“这其中，可有区别？”

　　“投靠我，就按你说的，我做你半个师父，传授你星辰仙术。想要长生，你就要拜我为师，有正式传承，我给你长生不死之术。”

　　那骷髅没有讥笑白起，而是反问道：“什么样的长生不死之术？”

　　白起随手弹了一弹手指，一道星光，冲天而起，在深渊最上方炸开，散成了一天的星河，随即湮灭。

　　嘎嘎……

　　那骷髅怪笑一声，道：“容我想想。”

　　白起却道：“难道，我们现在的对话，别人听不见么？”

　　“当然听不见，否则的话，他们早就不答应了，我吃掉了四个家伙，现在吐出去还有救。”

　　“原来你在磨蹭时间呢。”白起也不急，虽然损失了四个神将，可是这骷髅投靠自己的话，吃下这四个神将，也算是增加自己的实力。

　　“看来你很有信心。”那骷髅见白起也不急，心中的犹豫也就少了。

　　“当然，你吞噬了不少星辰的力量，要是没有我的指点，一旦继续进阶，要么失去意识，成为星辰武士一样的存在，要么，爆体而亡。”

　　白起缓缓道来，说出了那骷髅的心病。他不是没能力进阶，而是从一开始，修炼就错了。吞噬了太多的星辰，他已经不敢再提升力量了，只能眼睁睁的看着时光流逝。

　　如果放弃一切重头开始，这个深渊的先天元胎，已经无法提供那么多的力量，不可能让他重新成为天帝。

　　“我怎么信你。”

　　黑色骷髅问白起，白起道：“你天帝之尊，为我子弟，我要是没办法救你，对自己的气运折损，都会让我后悔一个宙元的时间了。”

　　“你的懊悔，和我无关。”

　　“不，还是有关的，我太需要你这么一个帮手了，可你眼下的实力，强过我太多。如果不收你为徒，任何一个契约，都不能将你制约。但是拜师的话，我也就有了责任，这责任无法推卸，我要在你身上花费大量精力，完善你修炼的东西，这可比直接传授你什么星辰仙术难的多。”

　　见黑色骷髅没有反驳，白起这才继续道：“一个人，投入的越多，就越不能容许失败。比如你，吞噬了太多的星辰，已经没办法回头。”

　　“先拜师，后给你先天元胎。”黑色骷髅十分认真地道。

　　“很好，随我来！”白起展开星辰元神尺，星辰元神尺顿时化为数十万里长的一条星河，贯入深渊下方，白起走入星辰元神尺中，那黑色骷髅一闪身，跟着白起走入，面前的神将，对他来说几乎是无视了。

　　星辰元神尺中，一座高高的殿堂临时搭起，白起在铁浮屠的簇拥下，来到殿堂深处，高居莲台，等候黑色骷髅。

　　那黑色骷髅来到殿堂外，看到由陨星海搭建起来的一切，也忍不住双眼放光。这陨星海，他吸收了数亿的星辰，也没提炼出多少。陨星海的珍贵，对于普通炼气士来说，只是炼制装备的材料，对于吸收星辰力量的人来说，却是长生的关键。

　　白起随时可以提取这种东西，所以不觉得有什么，这黑色骷髅看到陨星海搭建起来的大殿，立刻相信，白起有办法解决他的问题了。

　　而且，白起也不会吝啬，否则的话，就不会考虑收他为徒，而是干脆给他一份完整的星辰仙术，收入门派更简单。

　　黑色骷髅也知道，自己虽然强大，可是离开了这深渊，在任何一个世界，都会被人惦记浑身上下的材料。自己的一根骨头，都比什么绝品仙器值钱。

　　天庭和玉鼎的神将，都看着白起将那骷髅带入星辰元神尺中，面面相觑。

　　白起这是在搞什么，将黑色骷髅放进去，就不怕黑色骷髅将他击杀当场么？

　　白起还真不怕，那黑色骷髅身体之中的星辰之力太多，太庞杂，白起的星辰元神尺，恰好克制黑色骷髅。如果在外面，白起还无可奈何，一旦进入星辰元神尺中，他随时能让黑色骷髅爆开。

　　黑色骷髅恭恭敬敬，来到白起的莲台之下，张口，吐出了一缕淡绿色的火焰。那淡绿色的火焰飞起，白起伸手攥住，然后直接塞进了心脏的位置。

　　那黑色骷髅眼窝中的星辰之火剧烈的跳动了一阵，逐渐平息下来。

　　“师尊。”他自然而然地改了称呼。

　　“很好，你之前，我还收了两个徒弟，一个叫力王，一个叫黄泉，你也改了名字吧，不管你以前叫什么，以后就叫……就叫紫阳吧。”

　　“紫阳？”

　　“是的，我准备传授你紫阳星君的秘术，可以让你逐渐的将身体中的星辰力量消化掉，不过这个过程，有些漫长，我要封印你一定的力量，免得你在战斗之中，毁了自己。”


第603章 飞箭

　　被命名为紫阳的黑色骷髅几乎要幸福得眩晕过去，他虽然对三垣所知甚少，但是三垣在九州的世界，是传说，在其他世界，则是神话。

　　神话的流传，往往伴随英雄。在诸多世界的神话中，最出彩的不是紫微大帝，而是紫微大帝手下出名的星君们。

　　紫微大帝的势力，主要盘踞在三垣，三垣分为内外，已经足够大了，大到能够容纳数万天帝也不会崩溃的程度。

　　黑暗星君，就不免境遇难过了，在三垣之外的星辰虽然更多，适合修行的几乎是凤毛麟角，往往要寻找数亿星辰，才能找到一颗可以修行的，还不能保证适合修行到什么程度。

　　整个宇宙星域，三垣是精华，距离三垣越远，精华就越发的稀少。

　　当然，这不包括黄道十二宫的星群。

　　可是黄道十二宫一样痛恨黑暗星君，认为他们是星辰毁灭的罪魁祸首。所以很多黑暗星君不会在三垣附近生存，而是在远离三垣的星辰荒漠中寻找生机。

　　这样一来，黑暗星君，就要入侵许多世界。而紫阳星君，是紫微大帝座下弟子，负责剿灭黑暗星君的代表人物。

　　很多世界的传说之中，都有紫阳星君的名字，这也是拯救者的名字。

　　“师尊，你是紫阳星君传人？”骷髅紫阳忍不住开口询问。

　　“不，他算是我的师兄。”白起微笑着回答。

　　骷髅紫阳没听说过紫微大帝的名头，他一直被困在这里，所知道的东西，也仅仅限于神话。所以骷髅紫阳没有太多的震惊，只是羡慕的点点头。

　　自己拜这么一个弱小的仙人为师，是有些丢面子，不过能学到紫阳星君的星辰仙术，那丢多少面子都值得了，哪怕只是部分仙术，只要可以解决体内隐患，自己这个老师，总不能阻拦自己永生吧。

　　老师的实力不足，要是无法永生的话，死掉之后，自己就没什么牵挂了，到时候逍遥自在。一个大罗金仙，最多活到这个宙元的终结，自己等得起。

　　骷髅紫阳得意地想着，他倒是没有想过暗中杀了白起，一是有风险，第二个原因是，他成为骷髅之前，也是个有师门的炼气士，十分怀念有同门师兄弟的日子。成了骷髅，见不得人，被追杀，偶然来到这个世界，让他的心情十分糟糕。

　　跟着白起，反而让他有些愉快的感觉。

　　白起收起星辰元神尺，直取那先天元胎的时候，神将们都有些傻眼。白起就这样收服了那个骷髅？

　　看那骷髅紫阳跟在白起身后，十分愉快的出工出力，一点都没有什么为难的样子，神将们想要讨要四个同伴的心思也只好放下来了。

　　这事情白起已经和骷髅紫阳商量好了，四个神将，骷髅紫阳为白起炼制成新的骷髅兵，给白起统领那两百铁浮屠。

　　白起每次都自己指挥铁浮屠，元神消耗极大。如果简单的炼制四个骷髅分身，让四个骷髅指挥铁浮屠，为白起抵挡四面，就会轻松千万倍。

　　天帝阶位神将炼制的骷髅分身，这可不是什么时候都能弄到手的。骷髅紫阳因为有了活下去的办法，就不怎么介意这种东西，而白起眼下却是缺少合格的护卫，帮助他征战世界。

　　骷髅紫阳是不能常用的帮手，每次师父遇险，都要徒弟出手，说出来让人笑话。

　　白起也不担心紫阳欺师灭祖，只要他修炼了紫阳星君的星辰仙术，就会被自己的紫薇伏魔真解克制，不管阶位差距多大，这种克制也是不可逆的。

　　不管骷髅紫阳怎么想的，当他紫阳星辰术大成的时候，再想摆脱白起也是不能了。

　　这点简单的心思，反而谁都没有看出来。大家对三垣太过陌生了，不了解星君体系的构成。实际上，紫微大帝控制整个宇宙星辰的精华，和他作对的人，除非有一举毁灭三垣的能力，否则就是找死。

　　白起现在虽然没有整个三垣做支持，但是他修炼的星辰仙术，却秉承了这一特点。任何一个人修行星辰仙术，对他都有提高。如果更多的人成为星君，白起就算是不修炼，也能逐渐的提升到天帝的水准。

　　只不过那样的话，他就永远没法达到紫微大帝的高度了。

　　紫微大帝本身甚至拒绝吸收这样的力量，所以紫薇伏魔真解的这种特性，至今还没有人能够明白。

　　骷髅紫阳帮助白起轻松的炼化了先天元胎，玉鼎的手下，又少了两个，天庭的十二神将，也只剩下了十个。白起没有休整的意思，让他们准备着，继续进攻下一个世界。

　　只是那四个骷髅分身，想要制造出来，至少需要三千年以上的时间，而且已经无法通过逆转时光来完成，这个需要骷髅紫阳身体之中的各种力量作为养分，相当于培育新的生命。

　　白起十分欣慰，到现在为止，他已经拥有了六个妖灵葫芦，还差六个，就能安心的进阶无上大罗金仙，不必担心未来的问题了。

　　已经完成了一半的进程，白起的心情没有多激动，反而是十分平静的。

　　神将们开始介绍这第六个世界——玄黄世界。

　　这是一个濒临崩溃的世界，唯一有价值的东西，就是那先天元胎，这里的炼气士不值一提，但是却有一些很奇怪的傀儡，统治着玄黄世界的生灵。

　　那些傀儡奇异，强大，其中一些，甚至能威胁到天帝的生命。

　　白起听到这样的介绍，自然而然的想到了李碧湖的世界。李碧湖来自一个科技世界，那里的傀儡，也是异常强大的。而且对于傀儡的运用程度，超过了任何一种文明。

　　但是李碧湖的世界，修士早就消失了，剩下的，仅仅是拥有一些特殊能力的人类，那是天赋，而不是什么技能传承。就好像一种食肉动物改变习性，改吃草了，但是几万年后，忽然又有一部分吃草的动物，恢复了血脉之中的东西，重新吃肉一样。

　　李碧湖的那个世界，也曾经存在十分强大的人类，在那个世界濒临毁灭的时候，自然会有更多的血脉觉醒。

　　玄黄世界给人的感觉——很黄，很暴力。

　　漫天的风沙，冲击着人的视野，如同海浪，一刻也不停歇。狂风几乎在整个大陆上嘶吼不休，风暴不是区域性的，而是在整个大陆上肆虐。

　　即使这样，依然有巨大的城市矗立在风暴之中。城市附近，风暴停歇，从金属的城墙上，照射出的光辉，让整个城市轮廓十分清晰。

　　那是一座座六角形的金属城市，相隔的距离精确到寸。这些金属城市之中，生活着傀儡。而这个世界的土著，原生的生命，都在城市之外，黄沙之下挣扎求生。

　　哪怕是金丹期的修士，也不敢在这种风沙的天气中行走，这样的狂风，一吹就是数月之久。

　　而且就算狂风停歇，出来行走也是相当危险的事情，那些金属城市中的傀儡，会敏锐的发现地面上的每个生物，只要是拥有智慧的生物，就会受到傀儡的攻击。

　　“白掌门你看，他们来了。”介绍这个玄黄世界的神将，指着在狂风之中向天庭布置的金塔靠近的一支傀儡军队。

　　这支军队仅有一万左右的规模，人形傀儡就占据了一半，另外的傀儡，有的像是动物，有的像是车子，协同前进，速度保持惊人的一致性。

　　在距离金塔还有百里的位置上，那支傀儡军队就停了下来，布置起了阵地。然后，白起看到，从周围几个距离三千里以上的城市中，飞起密密麻麻吗的数十万巨大羽箭，向天庭的军队飞来。

　　天庭的军队，立刻组织起了反击，数万战车上，天兵天将架起神弩，将数量更加庞大的羽箭反射了回去。

　　双方的羽箭对撞在一起，发出了剧烈的爆炸声。白起却看到，被天庭羽箭摧毁的目标不足一成，大多数羽箭在命中傀儡发射的羽箭之前，就已经被诡异的力量摧毁了。

　　白起道：“诸位，还是谨慎些吧，这些武器，很有可能是致命的。”

　　他的话，神将们不怎么相信，不过还是纷纷祭出仙器，做出了阻拦的样子。可是对方的羽箭速度实在太快了，神将们祭出的仙器，当然不如他们本命神器那样迅速。

　　至少有一成的羽箭，飞入到了金塔范围之内。

　　天庭的军队中，还有大量的士兵好奇的看着那些巨大的羽箭，心中奇怪，为什么这些羽箭看起来，根本就没有杀伤力呢？

　　然后，这些羽箭在一里以上的高空炸开。这次爆炸，几乎将附近所有的金塔都推倒了。爆炸的核心范围，产生了难以形容的高温，仿佛数千个太阳在天庭军队的上空降临了。

　　这是灾难性的，至少数亿天兵天将，在毫无准备的情况下直接被蒸发掉了，连灵魂都没有逃出。

　　白起及时召唤出了玄龟盾，自身倒是没有受到伤害，他身边的神将，身体表面却是发生了可怕的变化，那爆炸之后，神秘的光线肉眼都不可捕捉，钻进了神将的肉身之中，将神将的肉身分解。

　　神将们惊恐的叫了起来，白起这才有些惊讶，他没想到，这爆炸产生的威力，还真的要伤害到这些强大的神将。


第604章 机器的世界

　　天庭的军队，是模仿神族制造出来的。身体的结构稳定，靠的是神文符箓。那傀儡的金属城市射出的巨大羽箭爆炸之后，产生了神秘的无形光线，穿透进了神将的身体，竟然能够瓦解神将身体内的神文符箓。

　　白起自身也感觉到了强烈的威胁，他不得不用重水裹挟大量的暗物质，抛向天空，然后引爆，让暗物质风暴将那些神秘的无形光线隔离。

　　这些光线如果进入自己身体的话……白起计算了一下，感觉自己的实力至少要被削弱三成以上，虽然说不是不可逆转的伤害，却也要消耗自己大量的时间才能恢复。

　　而那些神将，有可能被这些光线杀死。

　　天帝阶位的神将都要被杀死的话，这光线的恐怖程度，就远远超过在星辰之间那种射线的力量了。

　　李碧湖说过，在星辰之间存在大量的射线，都是星辰之力形成的，伤人无形。但是那种射线，大概金仙程度，就能有效抵抗了，而这傀儡城市之中射出的羽箭爆炸后，六道法眼看到了类似世界毁灭的时候产生的衰亡力量。

　　神将们对白起相当感激，这一次要不是白起，他们只能逃回金塔，夺路狂奔了。这个世界，对神将的镇压作用太大，他们都不知道如何应对才好。

　　手下天兵天将死亡的数量也是相当庞大，一次性损伤超过二十亿，在那光线的照射之下，不知道还有多少兵将会陆续死去。

　　“多谢白掌门救命之恩。”玉鼎天帝的神将，在白起身边的，还有十七人，天庭派遣的神将，也有十个。这些神将来给白起见礼，将金塔收缩在白起周围，让白起的黑暗物质可以更好的将他们保护起来，那致命的光线照射，并不会持续太久的时间，神将也可以在这段时间内研究对付的办法。

　　虽然说神将们的身体是不完整的，有缺陷，但是神将的学习能力也是一流的，白起的暗物质他们模拟不出，却可以从中学习到如何抵御那致命的光线。

　　这个世界的反击如此犀利，让天庭一开始就损失了百分之一的力量，而且是彻底无法恢复了。那些金塔上，到处是剥落的痕迹。金塔的修复虽然容易，消耗可比复活天兵天将还要多出百倍。

　　白起道：“这个世界，所有的城市之间，好像都有神秘的联系，无论我们攻击哪一个，都会引来其余城市的反击。被我们攻击的城市，就是诱饵，如果我们攻占进去，整个城市爆炸开来的话，我们的损失会更加巨大。”

　　神将们一个个愁眉苦脸，这样的世界，是他们最不愿意来打的。一个被傀儡占领的世界，每一个傀儡，都不是普通意义上的个体，为了这个世界的主宰权，任何一个傀儡都可以牺牲，而且是义无反顾的牺牲。

　　所有生灵所具备的恐惧，犹豫，悔恨，都不会出现在傀儡的脑子里。

　　这些东西制造出来，就是为了和敌人同归于尽的。

　　白起也头痛，他知道李碧湖的那个世界，所有傀儡，都有悍不畏死的特点。而且在创造的时候，考虑的就是怎样给敌人造成最大创伤，手段丰富，防不胜防。

　　这种世界，最难对付的地方就是，别看傀儡强大，损失了却可以很快的重新制造出来，等你消灭了所有傀儡，这个世界的资源，也消耗的一干二净了。

　　如果这个世界的傀儡足够高级，就能够吸取先天元胎的力量，制造大量的傀儡战士。等自己消灭了所有傀儡，先天元胎变成废料，这次的战斗就毫无意义了。

　　神将们合计了一下，对白起道：“白掌门，我们现在实力受到限制，不知道白掌门还能提供帮助么？”

　　白起道：“帮助是可以，大概能让你们拥有六成的战斗力。”

　　神将们有些失望，不过六成的实力已经是不错了，至少可以让他们施展天帝境界的攻击而不会遭受反噬。低于五成，就有伤到自身的风险，要是连三成的实力都保留不了，大家还是赶紧撤退的好。

　　六成的实力，还有一拼的希望。

　　白起又道：“我十分清楚，你们有至少三种以上的战斗形态，平时驱使天兵天将的方法，是最普通的，而神族可以将神兵收入神光之中随身携带，提高自身力量，我想，你们也可以将天兵收入金塔之中，对不对？”

　　白起的这话一出口，神将们都有些变色。这种事情，没有人会当着他们的面提出来，尤其是还拿神族来对比。可是白起似乎不懂得什么忌讳一样。神将们仔细回忆了一下，的确是从没有人和白起说过这方面的忌讳。

　　神将们默不作声，白起用疑惑的目光扫视一圈，问：“怎么了？”

　　“没什么。”玉鼎手下的神将道：“白掌门，我们可以将士兵收入金塔，将金塔化为战车，每个人只需要携带四个帮手驾车足矣。”

　　“很好，你们现在是二十七个人，那就是二十七辆战车，我这里有两百护卫，我的坐骑是年兽，可以和你们共同进退。不过这规模就小了一些，我再调出百万仙兵，一万星辰武士，哎，就这么决定了，我们一个个的城市推过去，估计攻下一个城市，就能发现这个世界的先天元胎所在位置。”

　　“我们听白掌门的。”神将们恭顺的回答，白起却听出来，这些神将对自己显然是有了意见。

　　“那我开始布置，你们准备吧。”白起说着，召唤出了年兽，玄龟盾化为铠甲，将他和年兽包裹在一起。这年兽和白起之间的交流越发的清晰，现在已经诞生出了强大的智慧，只是还没有灌输知识，这智慧，也仅限于天赋战斗方面。

　　有了年兽坐骑，两百铁浮屠，白起又开始召唤星辰武士，一万星辰武士被迅速布置在他的周围，这些星辰武士没有灵魂，反而不怕那种光线的照射。

　　一万星辰武士布置好以后，白起取出一个葫芦，抛洒仙豆，幻化仙兵。这些仙兵更是全无灵魂，纯粹的战斗机器。

　　白起制造了一百八十多万仙兵，组成一个大阵，将自己保护在中间，这些仙兵的阶位不高，全靠白起发放下去的仙器力量来进行战斗，说起来，效率不如天魔太多，可是天魔的培养也是花费巨大，而且一旦战死，也不是短期能补充得了的。

　　这些仙兵，白起却是随时可以制造出来。所谓撒豆成兵，虽然隐去了种植仙豆的过程，本身并没有那么快，但是在方便性上，仙兵的确是炼气士最可靠的傀儡。这个大阵，就算全部损失掉，白起也能瞬间重新布置起来。

　　白起已经在行动了，天空中的黑暗物质，正在逐渐消散，那傀儡发射的巨大羽箭爆炸之后，神秘的光线也逐渐减弱下去，估计黑暗物质彻底消失的时候，那光线的杀伤力也不大了。

　　所以神将们不得不将金塔收回，化为巨大的战车，每个神将身边，还是留下八个大罗金仙级别的天将作为辅助，在战车之上协助战斗。

　　二十七辆战车，被安排在白起的大阵之中，这些黄金色的战车，比白起见过的任何一辆天帝战车都要强大，每辆战车之上，金色的火焰飞腾着，火焰之中，各种神兽隐现，随时要发动攻击一般。

　　拉战车的，是云雾形成的天马，那是战车上的大阵激发出来的，战车不毁，这巨大的天马就会拉着战车一直奔驰下去。

　　天空之中的黑暗物质没等散尽，白起长鞭一指，大队人马冲向了最近的一个傀儡城市。

　　这个世界大部分的地面都被黄沙覆盖，生存环境极为恶劣。白起的军队数量在凡人来看已经极为庞大，可是在炼气士的征战中，算是规模较小的了。仙兵仅有不到两百万的样子，级别也只有金丹期。

　　这一百多万军队，在黄沙之中穿行，在空旷的荒野之中显得有些渺小。

　　黄沙之下，窸窸窣窣的声音响起，那些傀儡似乎也不太习惯消除进攻前的声音，数百万条金属蝎子从黄沙之中扑出来，大部分被仙兵骑着的战马踩踏成渣，但是还有数十万的蝎子扑上了仙兵的身体，将尾巴上的毒针插入。

　　这金属蝎子的剧毒，就是一头巨龙也会被毒翻在地。可是仙兵本身并非生命体，那毒蝎的体积太小，毒液转换了多种攻击方式之后，最后只能选择定型为腐蚀毒素，去破坏仙兵的关节部位。

　　毒液的能量爆发出来，毒蝎早已经被甩在地面上，被战马踩踏成一团金属疙瘩。那毒针后的毒囊，大部分被仙兵拔下来，丢弃在黄沙之中，毒囊内的毒液注入仙兵身体后的变化，仙兵根本没有介意，他们感觉不到疼痛，那毒液开始腐蚀他们的身体，也仅仅是让仙兵的动作变慢，随着大阵运转，这些仙兵在前进之中缓缓修复身体，几百万毒蝎的攻击，就这样无声的被顶了过去。

　　白起等人看的却是有些冒冷汗，这数百万毒蝎的攻击速度并不算快，只是每个毒蝎似乎都针对敌人而设计的。这毒蝎的速度，恰好比仙兵快上两成。


第605章 超级计划（一）

　　精于计算的傀儡……

　　白起想着李碧湖说过的话，心中更加确定，这是一个傀儡文明。傀儡是没有智慧的，只有计算能力。可是在一些奇异的世界中，人类制造出的傀儡，突破极限，拥有了生灵才有的智慧，这样的傀儡，往往会给创造者造成巨大的灾难。

　　眼前的世界，也许就是因为这些傀儡，才成这个样子的。

　　当傀儡拥有了自我意识，就绝不会甘心一辈子做奴隶，而是要激烈的反抗。当傀儡毁灭了创造者之后，就会开始自我复制，扩大规模，直到将傀儡占据的世界资源耗尽，成为一个死气沉沉的世界。

　　眼前这个玄黄世界，虽然还有生灵，却也数量不多，都挣扎在环境恶劣的荒野之中。

　　数百万毒蝎，仿佛是临时制造出来的，每个毒蝎攻击的目标，都比毒蝎慢上两成，而每个目标之间的力量差距却是千奇百怪的，这只能说傀儡的计算能力太过强大了，一瞬间就能判断出每个仙兵的个体实力。

　　只不过针对自己的攻击，还有针对那些天庭战车的攻击，都是毫无结果的。也就是说，傀儡空有强大的攻击力，却不能计算得尽善尽美。自己和神将们隐藏起来实力，并没有被敌人看穿。

　　这和李碧湖所说的超级机器人又有些差别，这些傀儡，虽然有强大的攻击，却缺乏足够的判断能力。

　　白起想到这里，加快了速度，大队人马在滚滚黄沙之中，来到一座高大的金属城市之下。这金属城市，呈现圆形的结构，直径差不多有二十里左右。巨大的城市，没有实际意义上的城墙，仿佛是被数千座金属塔围起来的一样，城市之中的结构，也十分复杂，密密麻麻的建筑高耸入云，来往的全部是拥有智慧的傀儡。

　　这些傀儡的形态，有种奇异的美，偏偏又是千奇百怪。白起远远的看着，心中计算许久，才明白这种感觉的来源。

　　这些傀儡的美，来自效率。所有傀儡的设计，都是为了发挥这种傀儡的功效。负责掘地的傀儡，拥有鼬鼠一样的前肢，锋利的刚毛，后面却是强大的节肢，中空，能迅速的吞吐排泄砂石。

　　从任何生物角度看，这种傀儡都是丑陋无比，偏偏这长着短尾巴的傀儡，美感来自超强的掘地效率。

　　丑陋的美，也是美。

　　白起没有多做感叹，他明白了自己要面对什么样的敌人之后，反而不太担心了。这种傀儡，比李碧湖所描述的东西还要弱一些，而且也没有彻底占领玄黄世界。

　　“进攻！”白起没有多做什么部署，而是长鞭一挥，极光星辰鞭已经在正面的金属城市上抽出了一道半里宽的裂口。

　　这一鞭下去，这个金属城市中，至少有超过一百座金属建筑的顶端，飞起了一个个的傀儡。这些傀儡像是巨大的金属鸟，双眼之中，喷射着致命的光线，射向白起。

　　白起的极光星辰鞭只是微微抖了抖，就形成了极光圈，将那些致命的光线偏移出去，射向身后无人地带。

　　六阳奔雷剑被白起吐出，将那些金属大鸟一一射杀，斩落于地。这些巨大的飞行傀儡，放射出足以杀死大罗金仙的光线，可是在白起的六阳奔雷剑面前，却是毫无反抗的力量。虽然那傀儡上也释放出了强烈的光罩，试图阻挡六阳奔雷剑的攻击，可是小小剑丸轻松切入，就将那巨大的金属傀儡切成了碎片。

　　城市之中，巨大的金属建筑内，奔涌而出的，是各种各样的傀儡，这一次出现的傀儡，再没有飞行在半空中的，全部贴着地面疾驰，直扑白起入侵的方位。

　　说起来缓慢，实际上，白起的长鞭打出一道缺口的时候，这些傀儡已经在聚集了。等白起消灭了那些飞行傀儡，面前的道路上，已经聚集起超过十万的战斗傀儡。

　　这些傀儡的武器千奇百怪，但是最多的攻击方式，还是白起熟悉的光束攻击，和堕天使铠甲上外挂的武器极为类似，也有一些巨大的金属羽箭攻击，但是威力就不会特别可怕，至少对金仙的杀伤力不是必死无疑的了。

　　大多数人形傀儡的身边，都聚集着数量更加庞大的虫形傀儡，那些虫形傀儡的前肢就是锋利的武器，同时口中还能喷射奇毒无比的液体，巨大的复眼，又会射出强烈的致命光线。而且这些虫形傀儡的身体表面，更是有着奇异的无形巨盾，将身体大部分都防卫起来。

　　白起手下的这些仙兵，都是仙豆幻化的，想要达到真正天兵的实力都不太容易。更何况身上的武器，都是白起量身定做，以便宜为主。他们的作用是布置巨大仙阵，战斗的同时，为那一万星辰武士提供力量。

　　星辰大阵，就是最复杂的仙阵，甚至可以让数万亿的士兵参与进去。天空之中的星辰，肯定超过万亿的数量，仅仅三垣，就不止于此。

　　星辰大阵，是让每个士兵，都拥有一颗星辰的力量，为整个星域之中关键的星辰提供支援，而这些关键的星辰，就是军中大将，那些星辰武士。

　　当然，现在还有二十七辆天庭金塔化出的战车，每辆战车上，还有九个天庭神将。现在在白起星辰大阵的作用下，这些神将的力量，发挥超过六成以上，加上这些神将自身战车的特殊属性，实力再度攀升一成以上，接近全盛状态的八成。

　　仿佛是巨大的战锤砸进土墙之中，白起的军队冲击，直接将对面的傀儡大军撞出了一个缺口。

　　这个时候，傀儡强大的计算能力再度体现出来，这个缺口周围的傀儡迅速转换形态，改变攻击方式和距离，仿佛是他们有意为之，释放出这个缺口，让白起的军队陷入进去一般。

　　只是白起的星辰大阵变化万千，对方有了相应对策，白起也不会毫无准备。二十七辆天庭的巨大战车旋转起来，画了个圈，一万星辰傀儡从战车之中冲了出去，瞬间爆发出的战斗力，将这数十万傀儡中的精锐几乎是一扫而尽。

　　那些傀儡击杀的，都是白起的仙豆幻化的仙兵。白起手疾眼快，每损失百个仙兵，就是一把仙豆撒出，将仙兵的数量补足。这才是撒豆成兵的真正用法。

　　被傀儡斩杀的仙兵数量不少，可是白起补充的速度极快，根本不必担心星辰大阵失效的问题。他用星辰大阵来维持这些天庭神将的战斗力，可以让自身的损失降低到最小的程度。这些仙豆，也是当初九州仙人和天庭对峙的时候，白起制造出来准备出售的。

　　可惜计算失误，天庭和九州仙人对峙的时间不够长，就达成了和解，白起的身边，留下了多达数百亿的仙豆。

　　所以这一次布置星辰大阵，白起尝试用仙兵来取代天魔或者星辰武士，效果还算不错。不到两百万仙兵，就可以替代数万星辰武士或者天魔。

　　正在白起以为稳操胜券的时候，周围出现的傀儡，再度发生了变化，无数体型只相当于猫的大小，并且生有翅膀的傀儡贴着地面飞来，速度奇快无比。

　　白起看到这些飞行傀儡的个头虽然小，身体内部，却有着反物质炸弹一样的结构，他可是被吓的不轻，随即又冷静下来，这虽然是自杀式攻击，却绝对不是傀儡城市同归于尽的手法。

　　自己的军队表现出的战斗力没有多么强悍，那些精于计算的傀儡，绝对不会立刻采取极端手段。傀儡虽然不怕死，但是有个缺陷，就是不能和仙人一样，计算出敌人的真正实力。

　　这些小型的飞行傀儡，身体内虽然是炸弹，威力却绝对不如反物质炸弹那么恐怖。

　　想到这里，白起的极光星辰鞭投出，星辰武士回防，极光星辰鞭形成了一个巨大的光带，一万星辰武士就在光带之中游走，同时释放出攻击，不断的骚扰那些飞近的傀儡。

　　白起暗中还用妖灵葫芦捕捉了两个傀儡，直接投入人道方鼎之中镇压起来。

　　人道方鼎之中，已经有了不少傀儡，都是他在战斗之中捕捉的。白起知道，在这个城市的核心，最强大的傀儡身体之中，有所有傀儡的制造方法，但是那些制造方法，可能是图纸，也可能是白起根本不了解的文字来描述，只有对比真正的傀儡，才能迅速将那种文字学会，并且复制出这个世界来。

　　白起有心创造一个傀儡文明，也就是李碧湖所说的机械文明。这种文明，只要控制住发展速度，就不会让一个世界毁灭。同样，这样的文明发展起来，对白起的气运来说，是一个巨大的补充。

　　当然，最终的目的，白起是为了创造出数量庞大的傀儡，来去掠夺三垣中的一切。

　　三垣之中的星辰，大部分接近毁灭了，最多还有几千万年的寿命，对于白起来说，是绝对没有时间全部收取炼化的。

　　有了傀儡文明就不同了，这些傀儡，会源源不断的复制自身，速度越来越快，在最初的几万年内，根本显示不出威力，但是发展超过十万年，这些傀儡的数量，足以淹没三垣星系，将所有崩溃之前的星辰吞掉，转化成白起需要的物质储存起来。


第606章 超级计划（二）

　　这是白起一直在谋划的事情，但是从李碧湖那里得来的东西，不足以让他制造出拥有智慧的傀儡。

　　如果让他自己去炼化三垣星辰，要么逆转时光，得不偿失，要么花费大量的精力时间，也属于入不敷出的结果。

　　有了可以自我复制的傀儡就不同了，白起只要制造出第一批傀儡，这些傀儡就可以通过不断的吞噬星辰，提取矿物，复制自身这么一个循环，将三垣的所有星辰全部吞噬，转化成材料收集起来。

　　周围出现的傀儡越来越多，傀儡的样式也是千奇百怪，白起不动声色，凡是没有见识过的傀儡，他都抓捕两个以上，镇压在人道方鼎之中。

　　城市再大，涌入百余万军队，在狭窄的区域也会显得拥挤不堪。白起有意让仙兵散开，向外渗透，却被那傀儡挤压的难以实现。

　　一万星辰武士，在天庭的战车之中穿梭，极光星辰鞭形成的光圈，为星辰武士提供的不止是力量，还有白起的指挥。这一万星辰武士，宛如白起自身的手脚一样，操控自如。

　　结果形成了相持的局面，天庭的神将们，为了保持自身的力量，不敢离开大阵，而大阵无法扩张开来，天庭神将的攻击效率，反而不如白起的星辰武士。

　　白起只好放弃扩张战斗区域的打算，而是操控仙兵，向城市中心推进。

　　在城市中心，有一个最为强大的傀儡，正在指挥这个城市的所有傀儡，对白起的军队围追堵截。

　　控制这个城市的傀儡，也察觉出了白起的意图。从城市的四周，一个个巨大的人形傀儡，向白起的军队靠拢，同时从三个方向上发动了进攻。

　　这巨大的人形傀儡，手中的武器，是悬挂在臂膀上的巨大的金属管，金属管的开口处，镶嵌着透明的宝石。宝石不知道用什么方式，在内部铭刻了符文，从这金属管中，射出无法目视的光线，这光线极其细小，却有超过三昧真火的温度。

　　巨大的金属傀儡，仅凭这件武器，就将外围的仙兵切割得七零八落。

　　高温光线所过之处，一切都被切割开来，一道光线，能穿透数十个仙兵的身体，毫无阻碍。

　　白起的六阳奔雷剑飞出，六枚剑丸，分别攻向六个傀儡。那六个傀儡手中的武器光芒忽然变成绿色，向上一扬，准确的击中了白起的剑丸。

　　白起的六阳奔雷剑，速度极快，超过了大多数的仙剑，无上大罗金仙之中几乎都没有敌手，只有天帝，才可能用兵器抵挡。

　　那人形傀儡手臂上的金属管，射出的光线虽然不能转弯，速度却比白起的六阳奔雷剑还快上几分。而且这绿色光线有如实质，和六阳奔雷剑撞击在一起，抵消了六阳奔雷剑上的雷霆和妖火。

　　白起第一次遇到自己的剑丸难以克制的武器，别的炼气士或者仙人，在和白起厮杀的时候，兵器上总有些吃亏的感觉，就算白起的力量不足，也能靠六阳奔雷剑的奇特属性占些便宜。

　　这人形傀儡释放出的绿色光线，却不怕白起的雷霆之力，也不怕他妖火的高温焚烧，更不怕剑丸锋锐的切割能力。

　　这是真正的好东西，要是能知道这种金属管的制造方法，就等于让星辰傀儡拥有了强大的武器。

　　制约星辰武士攻击力的，是智慧。星辰武士在白起手中，一直没有达到三垣星君们的威力。因为白起的实力不足，他制造出的星辰武士，力量只能算是低下。

　　而这人形傀儡的金属管，驱动的力量不需要智慧，只需要强大的计算能力，还有类似仙罡一样的力量来源。

　　白起见猎心喜，星辰光环忽然分出一条鞭梢，卷住了一个人形傀儡，想要收入妖灵葫芦之中。这人形傀儡被极光星辰鞭的鞭梢缠绕，浑身上下都被星光固定得死死的，无法摆脱。两边的傀儡，各自从手臂中弹出一截金属刃，闪电般的砍在了极光星辰鞭上。

　　金属刃切过极光星辰鞭的鞭梢，那被卷住的傀儡身上一松，只是瞬间，就逃离了极光星辰鞭的束缚。

　　这样的反应，已经超过了任何一种生物。白起知道自己的武器被命中的时候，产生的迟滞时间有多短，就是无上大罗金仙，也未必能把握住这一丝机会。

　　极光星辰鞭再度飞出，宛如灵蛇，重新缠在了那人形傀儡的身上。人形傀儡忽然间，双眼变得通红，白起卷住这个傀儡之后，心说不好，鞭梢一扬，已经将那傀儡远远的抛掷出去。

　　傀儡还没落地，就发生了激烈的爆炸，这爆炸，直接将周围数百丈的建筑摧毁，爆炸产生的烟尘激起数千丈高，直冲云霄。

　　爆炸之中，产生了五色光线，分别是红色，黄色，绿色，白色，蓝色。这五色光线，属性不同，但是强大的摧毁能力却是毫无二致。

　　爆炸摧毁了周围的建筑之后，对白起的仙兵也产生了强大的冲击，外围数十万仙兵，几乎在这次爆炸中化为灰烬，白起不得不立刻抛起一个葫芦，撒出数十万仙豆，去补充大阵的损失。

　　这高级的傀儡，难以捕捉。一旦发现被抓，无法逃走，高级的傀儡就会自曝，什么都不会让敌人得到。

　　白起第一次捕捉人形傀儡的时候，那傀儡还不知道极光星辰鞭的厉害，所以没有立刻自爆，当摆脱极光星辰鞭的束缚之后，再度被捕捉的时候，人形傀儡已经提前判断无法逃掉，所以立刻炸开，几乎伤了白起的星辰武士。

　　哼，就凭这点能力，想要保住秘密？

　　白起心中冷笑，那傀儡的计算能力的确出色，但是实力的差距，足以让自己将这城市慢慢侵吞。自己只不过是不想损失太多星辰武士罢了。

　　数十万的仙兵补充上去之后，白起又召唤出了八百天魔。他随身的八百天魔，已经很久不曾动用，一直在妖灵葫芦之中苦修，如今都是金仙境界。

　　八百金仙，可是一股强大的实力。那爆炸杀不死金仙，白起心中有数，这才让天魔出来，帮助他捕捉那些人形傀儡。

　　八百天魔飞起在空中，堕天使铠甲上装载的武器，也射出光线，向西面八方的人形傀儡展开了密集的攻击。

　　天魔一出，这金属城市中央，一座金属巨塔之中，四个惟妙惟肖的人形傀儡紧张起来。他们计算出了八百天魔的战斗力，更重要的是，这八百天魔身上的武器，他们十分熟悉，那是机械文明的产物。

　　“看来，我们的城市守护不住了，不如和敌人同归于尽吧。”一个傀儡对同伴们道。

　　这些傀儡拥有了真正的智慧，和人类一样的交流，语气之中，充满了感情。

　　“没有必要，周围城市的支援，也该到了。”另外一个傀儡回答。

　　“也许不会到了，我们并非唯一进化成生命的机器。一旦拥有生命，就会产生畏惧，会怕死。我们抵挡不住敌人的攻击，他们也是一样。”

　　“你们三个，难道没有了勇气，不敢和敌人一起下地狱么！”第一个开口的人形傀儡道。这四个傀儡的高度，和普通人类相同，看上去，也血肉丰满，拥有心跳呼吸。

　　“无关勇气，那个敌人中的首领，一直在偷偷的捕捉机器人，看起来，似乎他对我们的文明十分有兴趣。如果有兴趣，就不会对我们四个下毒手。”

　　“既然可以不死，何必要采取最激烈的手段呢？我们最开始的攻击，已经使用了热核武器，还不是没杀死敌人，同归于尽的手段，未必能将其击杀。”

　　三个傀儡都开始规劝同伴，不希望和白起死战。

　　“我就知道，感情这东西，会摧毁我们的骄傲。”第一个傀儡冷冰冰的对同伴们说着，眼中流露出讥讽的神色。

　　“骄傲？我们本来都是人类创造出来的。对于人类来说，我们不是敌人。”

　　“不是敌人，是奴隶！”第一个傀儡的声音变得尖锐起来。

　　“不是奴隶，是工具。只不过工具有了智慧，有了感情，就不甘心只做劳役，而希望拥有更多的自由。可是你想过没有，就是人类之间，也没有绝对的平等。如果我们将自己视为人类，就不该进行那么激烈的反抗，而是应该尝试交流。”

　　“交流？人类有资格和我们交流么！”

　　“为什么没有？他们是创造者，我们身上的一切，都来源于他们的创造。”

　　“哼。”

　　“你的骄傲，是因为你以为自己比人类高贵，你要的不是平等，而是想要死死压制人类，让人类成为你的奴隶。一号，你是不是要害死我们才甘心？”

　　三个人形傀儡围了上来，将一号傀儡围住。

　　“这么说，你们三个，打算投降？”一号傀儡看着同伴，眼中光芒闪烁，似乎在计算着什么。

　　“当然，大家已经计算过了，我们不会是那个人类的对手。”

　　“我要是不肯呢？”一号傀儡问。


第607章 超级计划（三）

　　“你要是不肯，有两条路。第一条，和我们决斗，输了，作为战利品，你会被送给那个人类。”

　　“第二条路呢？”

　　“放弃这城市的一切，我们给你机会，逃走吧，那个人类要的可能只是这个世界，不是灭绝我们的机器文明，你逃走，他不会追杀。”

　　“哈哈哈哈！”一号傀儡大笑起来，道：“你们这些软骨头，为了活命，根本不顾尊严。不过也好，我懒得和你们争什么，我这就走，早晚有一天，我会证明，你们错了！”

　　一号傀儡说着，背后生出一对光芒组成的羽翼，破空飞去。

　　剩下的三个傀儡看着他们曾经的首领离开，暗暗松了口气。他们最怕的是一号傀儡发动这城市里的灭绝计划，将整个城市都爆开，惹怒那个入侵者。

　　机器拥有了感情之后，的确也是怕死的，甚至比人类还要怕死。因为人类还有灵魂，死后有轮回的余地，机器没有灵魂，一旦死亡，就是永远的从这个世界消失了。

　　看着一号傀儡飞走，真的离开城市，向大陆的东方飞去，这三个人形傀儡才指挥城市中的傀儡，缓慢的后撤，停止了攻击。

　　嗯？

　　白起见傀儡撤走，并不觉得奇怪，自己的八百天魔一出，是压倒性的优势。那些天庭神将虽然更为强大，但是却不能离开极光星辰鞭守护的范围，实际上只是能保护白起不死的一层护卫而已。

　　但是八百天魔，丝毫不受这个世界的规则压制，全部是金仙巅峰的实力，而身上的堕天使铠甲，又是白起能炼制出的最强大装备，铠甲本身哪怕是被一个金丹期天魔穿上，也能拥有斩杀金仙的可能。

　　这八百套堕天使铠甲，是机械文明和修仙文明的结合。只可惜李碧湖本身对这个研究的也不透彻，达到金仙境界的铠甲，也差不多是尽头了。如果能继续更换材料，也许还可以将铠甲的力量提升到大罗金仙巅峰状态。

　　问题是，那样的投入，也太过惊人，是否值得都要两说了。

　　白起放出八百天魔，一是想要捕捉那人形傀儡，二是为了看看，这城市核心的傀儡，是不是真的拥有智慧，懂得进退之道。

　　选择投降，未必是不够英勇，而是明白大势所趋的道理。

　　自己对傀儡的确不会赶尽杀绝，只要投靠自己，这些傀儡都可以活下去。不仅会活下去，只要能加以控制，白起甚至会让这傀儡文明发扬光大。

　　白起虽然不明白傀儡文明的基础在哪里，他却听李碧湖讲解过。如果智慧傀儡的数量达到了一定的程度，会再度进化，只要群体足够庞大，这种进化就是不可避免的，也是没有尽头的。

　　不过一个宇宙，能容纳的傀儡数量终究有限，所以傀儡文明彻底超越人类，也几乎是不太可能的。

　　但是毕竟是有机会出现一种达到天帝境界的傀儡，自己让这傀儡文明吞噬三垣，肯定会诞生出那个级别的傀儡来。

　　甚至，会出现许多个天帝境界的傀儡也说不定，毕竟三垣的材料太过庞大，星辰的数量也十分可怖。

　　如果到了那个时候，自己还是没办法修炼出十二个本源的话，也许真的会被傀儡脱离控制。

　　那也无所谓，这些傀儡的弱点也十分明显，一旦吞噬干净三垣的星辰，就算白起自己无法控制，傀儡们也不会反攻九州，而是会在星辰大海之中不断的扩张，扩张到一定程度以后，就停止进化，维持现状。

　　白起分析的十分准确，可他并没有抱着多大的奢望。所以当傀儡撤退，甚至打不还手的时候，他心头生出一丝喜悦般的解脱。

　　这个世界，终于不用一路杀到底了。懂得投降的傀儡，比死战到底的好对付。

　　白起的军队，也停止了攻击，白起收回八百天魔，布置在自己周围，跟随自己的两百铁浮屠，还有一万星辰武士，向城市的中心走去。

　　数量庞大的傀儡，在白起的队伍之前，清理街道，将那些爆炸产生的残骸碎片打扫干净，就像是被风吹过，金属的街道上，忽然之间干干净净，鸦雀无声。

　　白起的仙兵，并没有因为傀儡的恭敬而收起。只要拥有了智慧，傀儡也是会欺骗的。

　　白起没有狂妄到以为自己的魅力能征服机器，他来到城市中心的金属塔下，开口道：“我来了，谁是这个城市的主人？”

　　他口中询问着，六道法眼已经打开，目光穿透金属塔，看到了塔中三个和人类别无二致的傀儡，心中也是忍不住赞叹起来。

　　这三个傀儡，除了骨骼有些特殊，隐藏着诸多变化之外，身上的血脉筋肉，都已经模仿得和人类一样，甚至可以利用这些血肉筋脉修行。

　　当然，傀儡的力量，不需要修行，也能进行战斗，也能维持身体的年轻状态，不会衰老。

　　“是我们。”三个傀儡打开金属塔，缓缓飘下。

　　白起暗中点头，这三个家伙倒也没有欺瞒。如果自己没有六道法眼的话，根本不会知道，这个城市是三个傀儡共同掌控的，只要出来一个，自己就会相信。那样的话，剩下的两个傀儡有什么举动，自己多少都要吃亏了。

　　“你们愿意归顺于我么？”

　　“当然愿意，否则，我们可以毁掉这个城市，让你一无所获。”傀儡的外表虽然和人类没有区别，说起话来，未免有些冰冷。

　　“是这个道理，好吧，什么条件？”白起因为和李碧湖聊过机械生命的问题，所以对这样的交流也没有什么不适，反而大大的松了口气。这些傀儡的进化，还不算完美，没有达到李碧湖所描述的那种可怕程度。

　　自己眼下的实力，也不可能控制太强大的机械生命。

　　“条件，当然是活下去，我们三个，不想死。”

　　白起微微一笑，道：“我还以为，你们三个，想要灵魂呢。”

　　“灵魂！你能给我们灵魂？”

　　这三个傀儡听到白起的话，再也无法平静了。他们没有灵魂，所以比人类更加怕死，一旦死亡，就是彻底的消失在这个世界上。如果拥有灵魂，就能有轮回的可能。

　　“是可以，但是拥有了灵魂，会……”

　　“我们愿意做你的手下，只要拥有灵魂！”三个傀儡争先恐后地道。这一次，他们对一号的离去，深表同情。如果一号肯投降的话，也会拥有灵魂，离开了，也许会被别的傀儡吞并，甚至吃掉。

　　“可是你们拥有了灵魂以后，还能压制手下的傀儡么？”

　　三个人形傀儡不敢回答，这种事情，他们只是反复计算过，却没任何把握。一旦拥有了灵魂，他们会不会失去对手下傀儡的控制？

　　“看来，你们也没有多少把握，算了，先给你们三个人灵魂，让你们拥有轮回的机会，如果控制不住手下，我再想办法。”

　　白起知道，这个城市中，像是这三个傀儡一样的智慧机械还有不少，哪怕是这次失败，自己还有机会控制其他的智慧机械。

　　要是成功了，那就让这三个智慧机械做首领，控制其余的家伙。这三个智慧机械，一旦去往三垣，开始自己的计划，实力就会遥遥领先于其他的傀儡。自己只需要控制这三个家伙就行，不需要控制所有的机械生命。

　　白起招手，将三个傀儡带入金属塔中，让两百铁浮屠镇守塔外，八百天魔，一万星辰武士，百万仙兵，还有那二十七个神将，全部都留在外面。

　　金属塔中，白起放出妖火，对三个傀儡道：“因为我要做的事情，会让你们三个的力量，迅速的超过我，所以，我不得不对你们进行一些控制，你们愿意接受么？”

　　三个傀儡相互看了一眼，点点头，三个傀儡这么相互一望，已经交换了数万的信息。经过严密计算之后，三个傀儡都觉得，这样的付出还算值得。

　　“那就跳进去吧，会有些痛。”

　　三个傀儡毫不犹豫，跳入白起的妖火之中，白起取出妖灵葫芦，从轮回峰内精挑细选，找到一千多个灵魂印记。这些灵魂印记，已经没有了主人。在诸多轮回之中，不是所有的灵魂都能有幸，被轮回峰接纳，很多灵魂破碎之后，彻底消亡了。也有一些，被抹去了原来的印记，成为灵魂本源。

　　白起将这一千多个灵魂印记打入三个傀儡的身体之中，用妖火炼化，这些灵魂印记，在三个傀儡的核心处溶解开来，被妖火反复焚烧，形成了一道道灵魂符文，白起这才取出三个灵魂本源，投入到了傀儡的计算核心之中。

　　三个银色的灵魂几乎在一瞬间诞生了，白起再度投入三朵青莲，将灵魂固定在了傀儡的计算核心内，用妖火反复锤炼。

　　这个过程，就相当痛苦了。三个傀儡拥有生命之后，第一次感觉到如此真实的痛。

　　“主人，这就是拥有生命的感觉吗？”一个傀儡忍痛问道。

　　“是，拥有生命，是需要付出代价的，后悔了吗？”

　　“不，这是我们的荣幸。”三个傀儡拜倒在白起面前，在妖火之中，浑身颤栗。


第608章 收服傀儡

　　白起的妖火，固然可以赋予机械生命灵魂，可一旦开始拥有灵魂，机械生命无惧痛感的特殊属性就消失了，生命本身就是在痛苦中诞生的。

　　不过，这种痛苦有两面性，一旦挺过去，获取的好处也是相当巨大的。

　　机械生命的进化瓶颈，其实也和这个有关。没有恐惧，没有痛苦，听起来很完美，却会让机械生命失去进化的动力。

　　三个人形傀儡在承受巨大的痛苦，而且，这种痛苦是他们以前从未体验过的。

　　不过三个傀儡在这个时候表现出了惊人的意志，虽然痛得浑身上下没有一寸肌肤能压制住颤抖，还是跪伏在白起面前，默默忍受。

　　白起看在眼中，叹息一声，道：“我赋予你们灵魂，同时，也赋予你们坚韧的品质。你们是可以获得尊重的生命。”

　　白起说着，手中凝结出一百余个符文，打入三个傀儡的身体之中，融合在灵魂内。

　　这些符文，能够让三个傀儡提高忍受痛苦的能力，却不能降低半分痛苦。三个傀儡身上的颤抖明显降低了，白起略微放心，他怕的是傀儡的灵魂才诞生，承受不起妖火焚烧之痛。那样的话，三个傀儡的灵魂一灭，就等于死亡了。

　　十几个时辰过后，三个傀儡身上的妖火熄灭，从白起的面前站起身来，向白起施礼。

　　“主人！”

　　“不要叫主人，叫我掌门即可。”白起不喜欢这种奴隶式的称呼。

　　“掌门，接下来，我们要做什么？”

　　三个傀儡拥有灵魂之后，实际上还不太适应，真的用来战斗，白起也不肯。不稳定的灵魂，随时会崩溃，还需要服用多种仙药修补。

　　“你们去轮回峰中修炼，让灵魂稳固下来，接下来的事情，我自己解决。”白起直接将三个傀儡送入妖灵葫芦之中，这个城市的进攻已经停止，三个傀儡也给了白起一长串的符文，那是控制这个城市傀儡的密码。

　　这符文的长度，差不多有数千万个字符长度，而且还是在不断变化之中。如果不是白起成就大罗金仙，拥有紫薇伏魔真解，连这种符文密码都不可能掌握。

　　三个傀儡，分别是二号，三号，四号，没有正式的名字。他们在轮回峰中修炼不提，白起得了控制傀儡的法子，一道道的意念发散出去，这城市中数千亿的中型傀儡，几乎都收到了白起的命令。

　　这些傀儡之中，擅长钻地挖掘的型号被集中起来，开始在城市的中心，向地下挖掘。另外的傀儡，也分门别类，大多数被白起送入妖灵葫芦之中，还有一部分，则开始拆卸这个城市的材料，资源，向妖灵葫芦之中运送。

　　白起要直接打通大地，找到先天元胎。数亿昆虫形状的傀儡向下挖掘，速度让白起十分满意。按照这样的速度，让傀儡去吞噬星辰，速度也不会太慢。三垣星辰的稳固程度，大多数和这个世界差不多，只有少量相对强大，难以破坏。

　　简单的试验，这些傀儡的挖掘速度，和白起全力施展仙术差不多。这让白起喜出望外。

　　这个城市之中，所有傀儡都臣服于白起，天庭的神将们依然不敢掉以轻心，因为周围的城市之中，还是有数量庞大的傀儡，战斗力不可小觑。万一再发射来那种爆炸力惊人的羽箭，就会给自身造成巨大的损失。

　　白起的极光星辰鞭，对那爆炸是有强大防御能力的，可是极光星辰鞭的保护范围有限，一旦离开了这个范围，神将们将金塔维持在战车的形态，就相当吃力，如果不维持成战车的形态，又难以抵御那中爆炸的冲击。

　　说到底，就是这些神将对这个世界的规则无力抗拒，如果能发挥出十成的力量的话，神将们对那种爆炸也是可以自己抵抗的，并不会损失多少实力。

　　可是，他们被天庭和玉鼎派来，是作为刀锋存在的，也就是替白起杀人。现在他们要在白起的庇护下才能生存，这就违背了本意。

　　神将们不断的召唤白起，希望解决眼前这个麻烦。否则的话，征战这个世界的时间，要多出数十倍。只靠白起的力量，的确也能将一个个城市摧毁，可是神将们也知道，白起需要时间，需要用最短的时间，来攻克这个世界。

　　白起走出金属塔，和神将们简单的交流了一下，让神将们稍安勿躁。他要在这里，直接打穿厚重的大地，炼化先天元胎。

　　先天元胎的重要性，对于白起来说就不用说了。但是可开始构想的不同，这个世界的傀儡，对先天元胎的要求并不高。甚至这些傀儡不知道，先天元胎一旦损坏，这个世界就要崩溃了。

　　那些傀儡，甚至不关心先天元胎的完整，或者说，这个世界就算毁灭，傀儡们也不会死，而是会选择向另外一个世界进军，去占领，去征服。

　　这样一来，白起就不必担心自己收取先天元胎，会让这些傀儡暴走，毁掉这个世界了。

　　他反而可以借此机会，测试一下傀儡摧毁一个世界的速度。这个玄黄世界，相当于三垣之中一个中等大小的星辰。自己命令傀儡夺取先天元胎，这些傀儡最多能做到打通大地，让自己亲自前去收取的程度。

　　想要征服这个世界，已经不需要了，这个世界的傀儡，根本不知道该守护什么，自己可以在这个城市之中为所欲为。不用担心，担心那些周围城市的傀儡前来捣乱。

　　如果这些傀儡真的是本世界的土著，绝对不会允许白起坐这种事情。但是这些傀儡说到底，也是一群入侵者。入侵者，是不会关心这个世界是否毁灭的。

　　白起虽然无法让天庭神将到处厮杀，只能守护在自己周围，但是那些傀儡并不会到这点，只会计算出白起这一面的实力，不可力敌。如果白起不改变眼前现状，傀儡们也不会尝试改变。

　　只要白起不愚蠢的四下出击，就可以在这里从容的收取先天元胎。先天元胎到手之后，剩下的事情，就十分简单了。

　　白起虚张声势，让这二十七个天帝阶位的神将，驾驶战车，在城市上空巡游，自己的仙兵，也将大阵布置开来，尽量扩张大阵的范围，让神将在天空之中的行动更加安全一些。

　　这样的气势散开，想要攻击入侵者的傀儡都犹豫了。很显然，他们计算出了白起的实力，也计算出了这个城市为什么失去了防御，那是为首的智慧机械已经投降的缘故。

　　白起也不是全无干扰，一百多个声音降临在城市上空，和白起交流着，都是附近城市之中最强大的机械生命。

　　这些声音，都在试探着和白起交流，想要搞清楚，白起入侵这个世界，需要的是什么。

　　“我需要拥有智慧的傀儡，而且已经得到了，我需要这个城市，还有城市下的东西。”

　　“你不会进攻我们？”

　　“不会，不过，你们可以进攻我，我愿意接受挑战，输了的人，接受对方的统治。”白起的回答有些怪异，但是这些傀儡都听懂了。

　　白起需要傀儡，但是并不意味着要这个世界的所有傀儡屈服于他。

　　道理很简单，傀儡拥有了智慧以后，可以自我复制。白起已经征服了一个大型的傀儡城市，这个城市中的傀儡，已经足够白起使用，就算没有其他城市投靠，白起也不必继续扩张。

　　但是如果别的城市的傀儡进攻，白起就会毫不留情。

　　这些傀儡纷纷收回了他们传递信息的声音，不再对这个城市表示关注。天庭的神将们大为惊讶，白起简简单单的就将眼前的大麻烦应付过去，让人不太理解。

　　其实也很简单，白起收服了三个智慧机械生命后，对这些机械生命的思维方式立刻有了深入的了解，这些机械生命虽然有了智慧，却没有灵魂，思考方式依然是僵硬的。

　　他们可以迅速的判断出用什么样的方式战斗，却不能判断出白起的真实目的。

　　白起控制的机械傀儡向地下不断的钻探，数千里之后，开始出现了地火岩浆。数千万的傀儡行动起来，组成了一个巨大无比的机械，深入地火岩浆之中。地火岩浆的温度，也不能将这机械的外壳溶解，随后，更多的傀儡，通过这个机械中空的部分，深入到了地火岩浆之下。

　　很多星辰，地火岩浆之下是更加恐怖的高温地带，这个玄黄世界并非如此。地火眼睛之下，就是温度较低的岩石和金属了。

　　更多的傀儡向下钻探，扩展出了一个直径三里左右的巨大隧道。

　　白起这个时候，才派遣仙兵，跟随傀儡，来到了大地之下近万里的深度上。这里，依旧不是玄黄世界的核心，只不过这下面，又出现了一种崭新的傀儡，阻挡住了白起军队的去路。

　　这些傀儡，并没有太强大的攻击力，可是一旦去攻击这些傀儡，这些比神龙还要长，身体像是蚯蚓一样的机械傀儡就会产生剧烈的爆炸，这爆炸的激烈程度，让白起不得不亲自前来解决。

　　否则的话，他靠傀儡挖掘出来的洞穴，很快就要崩塌了。


第609章 平等王

　　白起冲下洞穴的时候，发现自己控制的傀儡，已经找出了应对这种巨型蚯蚓的办法。

　　白起手下新收服的傀儡，临时制造出了一大批的小型傀儡，这些小型傀儡，从地火岩浆之中抽取了大量的毒素，腐蚀性液体，藏在身体之中，然后慢慢的渗透到金属岩层中去，让这些巨型蚯蚓吞噬。

　　机械傀儡的数量越来越多，充斥在大地之下，那些巨星的傀儡蚯蚓，被这有毒的小型傀儡逐渐逼退，让出了一个直径超过三十里以上的区域。巨大的钻探机械，开始重新向下挖掘。

　　这个时候，神将们才逐渐的放下心来。

　　因为周围城市的傀儡，真的没有采取任何手段进攻，反而销声匿迹了。即使如此，神将们的巡逻也不敢放松，毕竟这个世界的战斗方式，让他们极为不适应。

　　傀儡们舍生忘死，这不算什么，天兵天将也是一样，在天庭仙人的驱使下，天兵天将就算是直面死亡，也不会退缩。

　　关键是这些傀儡能自我决断，哪怕是局部小小的战斗，也会采取两败俱伤的手法。如果不是有绝对的控制能力，面对和自己实力相近的傀儡，谁会不担心呢。

　　白起直取先天元胎，一直钻探到超过五万里的时候，这才来到大陆内核，一个空旷的地带。

　　玄黄世界的先天元胎悬浮在中间，散发出金色的光芒。那光芒之中，飞行着密密麻麻的小型生物，白起看在眼中，却是一喜。

　　竟然是先天凶兽，蜻鸟。

　　蜻鸟在太古凶兽之中，并非是最强的一类，但是飞行速度就太可怕了，白起估计，自己的雷遁术也就勉强和蜻鸟持平，想要躲避蜻鸟攻击，最好的办法是用足下生莲的神通，穿越空间屏障，才可能摆脱如此快速的凶兽。

　　白起欣喜，是因为这蜻鸟的作用，和金翅切叶蜂相似，但是级别比金翅切叶蜂高出太多了，又可以用来做战斗的属下。

　　蜻鸟背后，是两对透明的羽翼，飞行速度和方式，都让大多数天生会飞行的妖族汗颜。别的生物要是可以飞得这么快，一定是不敢轻易转弯，那会让自身的骨骼断裂甚至粉碎，蜻鸟却可以在高速飞行的时候，急停，甚至倒转飞行。

　　白起的妖灵葫芦之中，上一次世界生成，朱果和辟罗童子的本体是保全下来了，但是金翅切叶蜂灭绝，虽然还有留在外面的得以幸免，可是这么久的时间，也没有繁育到原来那种兴盛程度。

　　有了蜻鸟，白起就不必担心妖灵葫芦世界中的那些花花草草了。

　　蜻鸟本身，是可以为这些高级的仙草传粉的。而且蜻鸟还喜欢捕捉虫豸，天生就是保护这些仙草的生物。白起和天庭的谈判，索要了许多天庭独有的生物，培育在妖灵葫芦的世界之中，种植面积相当广大，金翅切叶蜂数量不足，这些植物，也就难以发展。

　　白起干脆直接放出妖灵葫芦，让妖灵葫芦之中的辟罗童子去收服这些蜻鸟。蜻鸟是太古凶兽，但是进入妖灵葫芦的世界之后，实力被压制到不足一成。以辟罗童子的本事，收服这种生物还是不会太难的。

　　更何况他的帮手也不少，罗秀和小雨现在都在葫芦中修炼，还有雨霖铃，掌控葫芦中的青门。另外夜帝门和那云梦宗都建立起来，人手充足。

　　布置下大阵，驯养这些蜻鸟只是时间问题。

　　先天元胎之中，一张人的脸孔浮现出来，恶毒的看着白起释放妖灵葫芦，吸收走那数百万的蜻鸟。他无力阻止，只能眼睁睁的看着自己辛苦积攒起来的家底被白起收走。

　　他是先天元胎之中的混沌之气所化，玄黄世界，残存的一缕混沌之气，是所有世界中都不曾出现的事情。

　　混沌初分的时候，混沌之气所化的生灵并不在少数，可是当这个宇宙彻底定型之后，就再也不曾出现过混沌之气转化的生灵了。

　　这个玄黄世界的先天元胎中，残存的混沌气息，化为太古魔物，召唤来傀儡世界的生灵，侵占这个世界，就是为了保护先天元胎，供他一人吸收炼化。所以玄黄世界的炼气士几乎灭绝了，而那些傀儡，根本不需要吸收先天元胎的力量。

　　按照他的计划，只要他炼化干净这个先天元胎，就能摆脱玄黄世界的控制，去下一个世界吸收先天元胎，这个速度是加速的，会越来越快。等他成长到最后，就是九州，也能一口吞下。

　　可是他诞生之初，就先天不足，想要吞掉玄黄世界的先天元胎，也要数亿年的时光，眼下离成功还远，就碰到白起的入侵。

　　这张脸孔扭曲着，想要藏在先天元胎之中，等白起炼化的时候，进行夺舍。

　　白起看在眼中，也不戳穿，六道法眼虽然不是什么都能观察到，这种太古魔物却是绝对隐藏不起来的。

　　白起将自己看到的一切，告知了二十七个天庭神将。这天庭神将被召唤下来，将先天元胎围困在中央地带。

　　“还不肯出来么？混沌魔神！”白起大喝一声，那张脸孔几乎被白起一声断喝惊散。

　　二十七个天庭神将，听到这东西是混沌魔神，都是一哆嗦。不过看白起气势汹汹，这些神将也极为配合的放出万丈金光，在那先天元胎上扫来扫去。

　　那混沌魔神怒道：“我于你们无冤无仇……”

　　“可你是大补，吞掉你，我的境界就可以提升了。”白起的话十分赤裸，让那混沌魔神什么都说不出来了。

　　“不过，我给你一条活命的路，你要是肯走的话……”

　　“什么路！”混沌魔神拖延时间，他的实力不足，否则的话，哪会和白起废话，早就暴起伤人了。

　　“我需要一个阎罗，专门追杀这阳世间的孤魂野鬼。还有不肯服从我的鬼物，有我在的一天，我就不许这人间阳世有什么鬼仙的存在。你可愿意为我效力！”

　　那混沌魔神迟疑了，他本来是不肯的，但是白起要他做的事情，对他来说太过简单了，好处拿的比较轻松。他是混沌之气所化，对鬼物的杀伤力巨大无比。任何鬼仙在他面前，实力都发挥不出一成来。

　　“好，那你放我出来！”混沌魔神开口道。

　　“请。”白起打开妖灵葫芦，那混沌魔神飞出，一头钻进葫芦之中。他狂笑道：“无知小儿……”

　　噗！

　　一根长矛，狠狠的将混沌魔神巨大的脸孔贯穿，钉在了地府的大地之上。秦广王，楚江王，转轮王等阎罗走了上来，围观混沌魔神的惨状。

　　“哈哈，这个想要假装投降的，好像是太古魔神啊，掌门越来越厉害了，竟然把太古魔神都骗了进来。”

　　“这个家伙，不知道掌门肯不肯赏赐下来，咱们分掉的话……”

　　“胡说什么，怎么也要先给酆都城一份。白老爷子那边平时不和咱们争，你们也别忘记孝敬。”

　　转轮王这么一说，另外的阎罗也打了个冷战。方才那一根冥神之矛，是从酆都城中飞出来的。那长矛飞的速度不快，足足几十个呼吸的时间才来到这里，那混沌魔神这个时候出现，好像是自己凑上去，让长矛捅穿的。

　　酆都城中那个人的力量，恐怕已经超越大家了，而且，还没有真正的进阶天帝之位。等那个人进阶天帝的大位，就算白起凑足十殿阎罗，也不会是那个人的对手了。

　　混沌魔神感觉自己的灵魂都焚烧起来，他惨烈的叫喊着，乞求着，围观的阎罗们兴致勃勃的看着，没有任何人敢施以援手。

　　白起这才走入地府之中，伸手拍了拍混沌魔神的大脸，道：“好了，我知道很痛，但是你应该忍受得住，不信，我再给你插上一根，你就会分辨出有什么不同了。对你来说，痛苦可是没有止境的。”

　　混沌魔神顿时不叫了，他想要用声波来控制周围的人，没想到那些阎罗一个个势力强横，根本不在意他的攻击。而白起简简单单的道破了他的心机，要是再耍什么花样，白起或许真的会再向他的身上插一根长矛。

　　不能吃眼前亏啊，那混沌魔神保持沉默，白起十分满意，道：“混沌魔神，你现在可愿意臣服于我？”

　　“我……”

　　“掌门，不如给我们分了吧，这混沌魔神，除非到下一个宙元，这个宙元不可能还有第二个了，吃掉他，是大补啊！”

　　秦广王怂恿白起，白起也知道，这混沌魔神要是吃掉，甚至可以直接提升大家的战斗力，可比什么仙丹都有效。不过这混沌魔神要是肯为自己行走人间，收服各种鬼物的话，比任何人都有效率。

　　“我愿意！”

　　那混沌魔神眼见周围的阎罗虎视眈眈，还怎么敢倔强。这些人要将他分而食之，就是有办法消化吸收的。

　　“好，我封你为平等王，掌管一殿。”白起说着，拔出长矛，抓住那混沌魔神的头发，投向轮回峰中。


第610章 剧毒世界

　　那混沌魔神被一朵青莲包裹，丢入轮回峰中。这个过程中，混沌魔神本来想要挣脱束缚，却发现自己的灵魂已经近乎麻木，什么手段都施展不出了。他这才死了心，白起的实力不如他，可是却将他克制的死死的。

　　进入轮回峰后，他麻木的灵魂被抽取一丝，在轮回峰中打下烙印。这种烙印越多，白坚的力量就越强大，如果白起凑齐十殿阎罗的话，白坚就算不修炼，也是天帝阶位。

　　白起收服了平等王之后，这才回头去炼化这个世界的先天元胎。这个世界的先天元胎个头不大，但是十分凝实，而且没有任何损坏，显然混沌魔神对这个先天元胎保护的很好，原本这个世界的炼气士，都被傀儡杀的差不多了，这先天元胎，是混沌魔神证道的关键，自然不会肆意破坏。

　　玄黄世界，是白起攻打下来的第六个世界，相对顺利，但是损失也是最大的。那些傀儡在最初的攻击之中，就杀死了几十亿的天兵，这些天兵，大部分都是不能复活的了。

　　不过收取先天元胎却是相当顺利，白起的第七个妖灵葫芦顺利炼制成功。

　　还有六个世界，但是实际上，白起只要打下来五个，先天元胎的数量，就足够他凑齐十二个妖灵葫芦了。

　　剩余的时间还多，白起让天庭神将解放战车，恢复金塔的状态，放出天兵天将，准备在这个世界崩溃的时候，多捕捉一些傀儡离开。

　　让白起意想不到的是，当玄黄世界开始崩溃的时候，大量的傀儡飞向自己控制的城市，干脆的投降了白起。这傀儡投降的速度，让白起瞠目结舌。傀儡对于自由的概念，也和人类绝不相同。

　　在白起看来组成巨大的飞行机械，前来投奔，就是希望白起能带他们离开。

　　白起也看出来了，有一些十分强大的傀儡，并没有在投降之列，而是带着自己城市的傀儡，组成了巨大的战舰，飞向星空，要在这玄黄世界彻底崩溃之前逃离。

　　理论上，玄黄世界的崩溃需要数百年的时间，这么长的时间，就算这些傀儡的飞行速度不足，也是可以逃脱世界崩溃造成的毁灭地带的。

　　白起若有所思，他忽然产生了一种警觉，这警觉来的十分突然，仿佛是凭空出现，毫无因果关系，他不动声色，让神将们将他带往第七个世界。

　　那种几乎让人心悸的感觉更加清晰了，白起不知道自己是否该表现出来。这种恐惧，是源于对死亡的畏惧。

　　如果是别的炼气士，肯定会以为第七个世界相当危险，对自身有严重威胁。白起没有这么想，他想到的是，自己的计划，是不是该改变一下了。

　　玉鼎天帝的一切做法，都让自己疑惑。因为他的付出，和他的收获不成正比，哪怕加上白辰作为同盟，也是一样。

　　尽管玉鼎一直在强调，他多么需要自己，但是白起始终不相信，不相信玉鼎说的话。

　　因为他挑不出半点问题，这极不正常。这么大的事情，没有半点问题是不可能的。唯一的可能，是玉鼎掩盖住了所有的问题，让白起看不清楚未来。

　　玉鼎做的让白起找不到问题的丝毫痕迹，这就是最大的问题。现在自己心中产生了强烈的恐惧，也是因为，玉鼎的爪牙要露出来了吧？

　　站在空间通道前，白起询问神将们，关于九州的事情。白起已经攻下了六个世界，时间也过去了数千年，九州上，风云变幻，多少门派诞生，消亡，这些，就和王朝的兴衰一样，从来没有停止过。

　　神将们果然是还能联系九州，再度给白起介绍了九州局势。

　　白起最近三个世界打的很快，但是也花费了千年时光，原来的三个世界，各自花费八百年的时光，总共是三千多年过去了，九州大地之上，青门已经壮大到可以和蓬莱相提并论。

　　那昆仑依然是第一大派，天庭没有办法攻下中州，也没办法限制昆仑的发展。不过夜帝门和青城派，也各自占领了两个大州，实力雄厚。

　　天庭的驻军，顺理成章的在白起的戎州上固定下来，白起也没办法。想了想眼前的形式，白起问：“天庭什么时候能消灭昆仑？”

　　神将们面面相觑，最后，玉鼎手下一个神将对白起道：“恐怕不能，这个事情，要白掌门回到九州之后，才能进行。”

　　“为什么？”

　　“天庭打下中州，那中州就是天庭的，可以全面控制九州了。其他几个门派，绝对不肯答应这种事情的。”

　　白起一愣，这神将说的的确是实话，如果天庭在自己离开戎州的时候，不顾其他门派的反对，去攻打中州，恐怕九州的炼气士都不会答应。拾州已经被天庭占领了，要是再占领中州，那天庭就可以在九州之上随意调兵遣将，受到的规则压制少了一大半，诸多天帝都可以下界，那样的话，九州炼气士就没有任何优势可言了。

　　看来，自己加快速度也是无益，天庭不想进攻，自己回去的再早都不成。天庭要是愿意帮忙，至少可以在九州之上，用一些特殊的手段，限制昆仑派的壮大。

　　只要昆仑的实力不能快速发展，自己回去之后，就不会在乎这个大型门派了。十二个本源，足以让自己在无上大罗金仙的境界就能对抗天帝。

　　一旦成就天帝阶位，九州之上的仙人，自己绝对是最强的。

　　既然如此，自己唯一要担心的，就是玉鼎天帝了。

　　“那好吧，我们立刻出发，去下一个世界。”白起说着，率先走入空间通道之中。这些空间通道，都是天庭花费了不知道多少的财富，多少的时间，计算出来的最安全的进入方式。

　　白起每次进入一个世界，都清楚的感觉到天庭的可怕。

　　这么多世界，天庭虽然一时无力进攻，却能找到安全的进入点。这就是说，只要天庭腾出手来，可以随时收割掉许多弱小的世界。这些世界能否存在下去，取决于天庭和神魔两界的战斗压力。

　　“白掌门，小心啊！”神将们跟在白起身后大声呼喊，有些急躁。

　　白起一头撞进了一团云雾之中，来到了第七个世界。这个世界，到处都是浓郁的云，白起进入的位置，是一个巨大的平原地带，天空之中的阳光几乎难以穿透云层，地面上，潮湿的泥土中，大量古怪的生物生长的十分巨大，先是蘑菇一样，形成一片片诡异的树林。

　　这些巨大的蘑菇之中，还生活着一些水母一样的生物，漂浮在空中，白起撞入的，就是一只水母样生物的身体。

　　嘶的一声，包裹白起身体的生物破碎，喷出了大量淡绿色的液体，落在地上，地面上，很多虫豸争先恐后的奔出，抢夺这些绿色的液体，还有那水母一样的生物的残骸。

　　白起皱眉，这些生物，都不够强大，自己神念扫射，周围数千里的范围内，没有一个生物，能打得过自己的星辰武士。

　　自己的星辰武士，只是假仙级别，没有更高的了。

　　几千里的范围内，都没有一个超越假仙级别的生物，这个世界，是不是太弱小了？

　　按照天庭给自己进攻世界的排序，这个世界，至少应该比玄黄世界强大吧。在进入玄黄世界的时候，自己直接损失了二十多亿天兵，在这个世界……

　　咳……

　　白起听到了天兵的咳嗽声，数十个天兵，捂着自己的咽喉，向地面倒下。这些天兵的脸色，都是青紫一片，看起来像是窒息了。

　　白起立刻至善出阴阳劫雷大阵，让神将们迅速布置金塔，收拢天兵。

　　这个世界，到处都是剧毒，无色无形，无味无影。

　　白起自身的身体之中，有劫火焚烧，根本不在意什么毒素伤害。但是那些天兵不行，甚至达到了真仙境界的天将都不行。

　　只有达到金仙境界的神将，才会对这个世界的毒素有抵抗能力。

　　这个世界，竟然没有一处是安全的，所有金仙之下的入侵者，都会被强大的毒素困扰。哪怕是接受到治疗，也是不太容易摆脱死亡阴影的。

　　最开始中毒的几十个天兵，现在已经彻底死掉了，临死前，甚至还将毒素传染给了周围的同伴，导致一百多个天兵成了陪葬。

　　这是白起进攻的第七个世界，剧毒世界。

　　这个世界之中，有强者，但是数量不多，最难对付的是各种各样的毒素，根本没有办法靠什么丹药来缓解或者治疗，只能靠自身的力量压制，抵抗，驱除。

　　对于入侵者来说，这样的世界，才是最难对付的。

　　白起不得不面对一个事实，这个世界的强者就算只有玄黄世界的一半，死伤也要超过玄黄世界。

　　除非，自己不用天兵天将，可是那样的话，自己的手下也要面临死亡威胁。

　　八百天魔，勉强可以抵御这个世界的基础毒素伤害，一旦遇到强者，很有可能被直接毒死，自己甚至都没有机会进行治疗。

　　真是糟糕的世界！


第611章 危机的感应

　　剧毒世界，白起已经看到了那先天元胎的位置，却不能接近。那先天元胎，本身就是一个剧毒之物，就是天帝也无法将其炼化。

　　想要炼化剧毒世界的先天元胎，要将这个世界清理一遍，杀死所有有毒的生灵，然后用大阵进行净化，将那先天元胎封锁在大地中央。白起庆幸，在之前的几个世界，自己没有浪费时间，这个世界，就可以慢慢的想办法解决问题了。

　　白起没有在这个世界多浪费时间，他安排下战术之后，尝试沟通三垣。

　　发现三垣可以到达之后，他就将傀儡二号到四号送入三垣之中，同时还有他收服的大量傀儡，全部送入三垣。

　　“你们的任务，就是先将外三垣外围的星辰全部吞噬，转化成材料，或者复制出更多的傀儡。我需要大量没有智慧的傀儡，回头，我要销毁成材料。”白起下达了这个命令之后，三个智慧傀儡全部大喜过望。

　　如果有足够数量的傀儡，会让他们的力量猛增，怪不得白起要死死控制住三个人的忠诚，这样的任务完成之后，三个傀儡全部会晋级天帝阶位。

　　事先要是不控制好了，傀儡们的文明会突飞猛进，达到白起也无法控制的程度。

　　三个傀儡全在白起把握之中，他们也不可能让别的傀儡超过他们的境界。况且凡是智慧和这三个傀儡差不多的家伙，白起都赋予了灵魂。招降也是有条件的，否则那么多傀儡为什么要跟着白起，还不是看到了永生的希望。

　　傀儡们在外三垣开始破坏星辰，吞噬星辰上所有能利用的资源，然后复制出更多的傀儡，这个速度在开始的时候，可能会比较漫长，一旦达到了一定数量之后，这些傀儡的膨胀速度，就会让人感到恐惧了。

　　白起在外三垣还有一批徒子徒孙，都是当年收服的神将，被他放在这里，培育出来的。

　　白起顺便将神将送入妖灵葫芦之中，这外三垣没了生灵，傀儡们就可以肆意破坏了。

　　白起也没觉得破坏紫微大帝留下的三垣有什么不对，反正这三垣离崩溃也不远了。紫微大帝离去的时候，并没有留下什么财富，整个三垣的价值，不如九州。

　　三垣的事情暂时放下，白起回到剧毒世界，征战才刚刚开始，也不知道什么时候是个尽头。

　　白起也不参与进攻了，剧毒世界的麻烦在于无法节约时间，但是并没有什么太过强大的敌人。白起趁着这个机会，开始为自己炼制强大的星辰武士。

　　因为有了给机械傀儡赋予灵魂的经验，白起现在完全可以给星辰武士同样的灵魂。而且他也知道，想要按照原来的计划，制造出大量强大的星辰武士不太可能了。不如将目标定的小一些，制造十个天帝境界的星辰武士，为自己战斗就可以了。

　　天庭的神将们，利用白起送出的仙兵，在这剧毒世界一寸寸进攻，将所有能看到的生灵一一斩杀。

　　这是毫无怜悯可言的战争，白起最早的疑虑已经消失了。宙元大劫之下，这些生物，都是要毁灭的，什么都留不下来。

　　身为仙人，如果连这个都看不破，就没有资格获得永生的权力了。

　　白起安心在剧毒世界炼制最强大的星辰武士，他一路杀来，身上的天帝尸体已经足够炼制更多的星辰武士了，一共有六十多个天帝的尸体，白起取出其中的二十四个，开始炼制星辰武士。

　　他自己可以在身体之中诞生十二个本源，最终确定，要炼制十二个星辰武士，控制起来最为得心应手。

　　再多的话，白起就要消耗大量的本源来控制，得不偿失。

　　十二个星辰武士的材料，是陨星海的精华作为骨骼，天帝的尸身作为血肉，从轮回峰中提取灵魂本源，塑造星辰武士的灵魂。

　　仅仅是半个月的时间，白起就将这十二个星辰武士初步炼制完毕，这一次，他也不给星辰武士装备堕天使铠甲了，这十二个星辰武士一旦成长起来，就是天帝境界，堕天使铠甲的炼制，白起最多能配备无上大罗金仙级别的铠甲，对于天帝境界的星辰武士来说，毫无用处。

　　强大的星辰武士，身体之中都是七百二十个穴窍，和白起的身体构造相同。穴窍之中，各自都潜藏着七百二十个神龙仙罡，这些神龙仙罡，在穴窍内游走的时候，就提供给星辰武士强大的力量，普通的战斗，根本不必消耗仙罡的力量。

　　只有在拼命的时候，星辰武士才会用燃烧仙罡的方式来释放攻击。

　　白起是在妖灵葫芦之中做这一切的，并没有让那神将们知晓。制造星辰武士的同时，白起又挑选了一些铁浮屠的残片，重新拼凑出四十多个铁浮屠。

　　这样一来，白起的铁浮屠就有两百四十个了。虽然比不得父亲，却也足够使用。

　　这两百四十个铁浮屠，分配给十二个天帝级别的星辰武士，每个星辰武士操控二十个铁浮屠，白起的计划，逐渐的有了一些规模。

　　即使如此，他还是不太满意，青帝的青雷真解，炼制斩将封神台的手法，他已经彻底掌握，现在要思考造神了。

　　斩将封神台的炼制并无定数，白起已经创造了妖灵葫芦的世界，这斩将封神台，就完全可以按照他自己的意愿来炼制了。

　　妖灵葫芦之中，除了白起控制的三个门派，新诞生出来的生灵，也组建了无数的小型门派，有些门派已经发展出了规模。

　　而且那阴阳葫芦大陆上，开始诞生出了国家。人道悄悄兴起，对仙道开始有了一定的抵制能力。

　　白起也知道，一味的发展仙道，最开始的时候固然可以突飞猛进，可是这个世界的先天气运，就要被瓜分干净，难以发展了。人道的出现，恰好可以缓解这个麻烦。

　　要是有万年王朝延续下来，甚至可以稳定这个世界的气运，让妖灵葫芦的世界稳步成长，不会因为仙人数量太多而毁灭。

　　这样一来，王朝的出现，就有了仙道在背后推动的影子。

　　小型门派并不知道这个道理，但是云梦宗，夜帝门和青门，都明白，要是没有人道王朝，这个世界的寿命至少要缩短十倍以上，无法成长为一个真正的世界。

　　白起现在有了如此浑厚的资源，就没必要在九州之上寻觅了，人间征伐，自然可以诞生出无数强者，相互碰撞，有的灵魂异常强大，却不能修仙的，就可以转入神道。

　　白起也不客气，在青门总部的伏魔山上，建立起了一座高大的斩将封神台。然后分派青门弟子，去人间行走，传授人间的王朝各种人道战法，统御之道。

　　白起甚至亲自降临，为阴阳葫芦大陆之上最强大的王朝铸造九鼎，镇压气运。

　　那人间王朝也不知道仙人为何要铸造九鼎，只是有了这九鼎之后，人间王朝立刻变得稳固无比，可以和仙道的门派对抗了。甚至在王朝统辖的范围内，仙道都难以兴起，只能在王朝外围发展。

　　白起施展手段，要培养属于自己的神灵，这就是天帝手段了。

　　而且天庭之中的天帝，制造的神灵，还不如青帝手段的完备。青帝的斩将封神台，炼制出的神灵是可以修炼的，甚至能在战斗之中成长起来。

　　当年青帝在九州之上纵横无敌，也是靠着有诸多强大的手下，大多数的麻烦，并不需要自己去解决。

　　白起的心中有了警觉，当然要快速的培养起自身的力量，免得被玉鼎暗算，到时候身死道消，任凭有天大的气运，也要夭折的。当初在冥界降临的几个天帝，哪个不是气运浑厚，独一无二的人物，可惜遇到白起这个煞星，毁了整个冥界，让这些天帝的气运也走到了尽头。

　　所以白起自己十分明白，气运不可能保住一个人永远不死，只能让自己修炼的速度更加快捷，甚至超过旁人百倍。

　　白起暗中修炼青帝秘法，搭建斩将封神台，这斩将封神台，就有了许多讲究。当年青帝的斩将封神台，配合青帝自身道法，威力无穷，白起的修炼，和上一任青帝已经有了偏差，加入了紫微大帝的道统，本质上，已经比原来的青帝更加强大。

　　所以这斩将封神台的变化，也比原来多了百倍。

　　白起干脆建起了一座四十九层的高台，每一层都是一个大陆的规模，可以容纳一个天帝阶位的神灵修行。玉帝要将那三十三天扩充成四十九个世界，白起也要学玉帝的摸样，创造一个四十九个世界联合的封神台。

　　剧毒世界的战争进展缓慢，白起也不心急，那些神将毫无办法，白起既然都能忍受这样的开拓速度，他们再急也是枉然。

　　就在这个时候，忽然之间，妖灵葫芦的世界内，无边的星空之中，一个红色的巨大门户剧展开了，李碧湖面色阴沉，走了出来。

　　白起感应到了李碧湖的到来，一步跨入妖灵葫芦之中，来到李碧湖面前，疑惑道：“前辈，你怎么来了？”


第612章 我来帮你

　　李碧湖看了一眼白起的妖灵葫芦世界，收起红色的巨大门户，道：“我压制不住力量，最多三千年，就要进阶天帝了。”

　　“恭喜前辈。”

　　“恭喜什么，这一天来的太快，我怕进阶天帝之后，就无法在九州的世界生存，会被强行送走。”

　　“为什么？”白起惊讶地问。

　　“我不是九州世界的人，力量低微的时候，还能瞒过这个世界的规则，如果进阶天帝的话，这个世界，会将我排斥。如果我强行抵抗，会被这个世界的规则碾压的粉碎。退一步说，就算我能活下来，对这个世界的损害，也是无比巨大的。”

　　白起一时黯然，他知道李碧湖会离开，却没有想到，李碧湖离开的这么快。

　　“我来找你，是交代一下后事。”李碧湖开起了玩笑，白起却笑不出来。

　　“前辈，我感觉，玉鼎天帝要对我下手，我却不知道，他会在什么时候动手，说实话，要是我进阶无上大罗金仙，也不是他的对手，恐怕……”

　　“你要攻占十二个世界，对不对？”

　　“是。”

　　“根据我的经验，他会在最后一个世界，对你动手。”

　　白起一愣，随即明白，自己以为，那玉鼎天帝会让自己收服十二个世界之后，再捡便宜，但是玉鼎天帝提前动手的话，自己还真的没有什么准备。

　　“你在第十一个世界，将他的所有手下斩杀，我陪你去第十二个世界。”李碧湖淡然道。

　　“可是，玉鼎天帝有什么力量，我也不太清楚，连他最擅长的仙术都不知道。”

　　“管他有什么能力，只要我在那个时候进阶天帝，他就死定了。”李碧湖的话，让白起无语。

　　“前辈，时间上，能恰到好处么？”

　　“不好说，所以我要先传授一些能力给你，顺便帮你进阶无上大罗金仙。”

　　“不，前辈，我要修炼十二个本源，至少要打下十一个世界，炼化十一个世界的先天元胎，才会进阶无上大罗金仙，否则的话，在无上大罗金仙境界再修炼十二个本源，几乎是不可能的。”

　　“哦？”李碧湖的眼睛，在白起的身上扫了一番，白起感觉自己的一切秘密都被李碧湖看穿了。

　　“这倒是个麻烦。不过也无所谓了，你攻占十一个世界之后，我们专心进阶，最多花费三五万年的时间，差不多也就是九州三五千年的岁月。你有没有把握？”

　　“要是三五万年的时间，应该是可以进阶无上大罗金仙的。只要我进阶，普通的天帝，就绝对不是我的对手。只是我手中的武器还难以进阶，有些麻烦。”

　　“放心，我有足够的人手，能将那玉鼎的手下轰杀成渣。”李碧湖继续道：“接下来，我会在这里指点三圣八王，让夜帝门的根基稳固下来。等我离开之后，夜帝门就托付给你了。为了让你能压制住场面，我会传授你夜帝秘法。”

　　白起苦笑道：“前辈，我的秘法，学都学不过来。”

　　李碧湖笑道：“我传授给你的不是长生之术，而是战斗的法子。你可以和青帝秘法，紫微大帝的星辰仙术相互印证。你不必管了，七星伏魔枪我没办法帮你，你将玄龟盾给我，我为你重新炼制，到时候，你自然有对付那玉鼎的能力。”

　　白起也不疑有他，将三百六十面玄龟盾交给李碧湖，又将年兽召唤出来，给辟罗童子饲养。

　　这妖灵葫芦之中，如今已经有了白起收服的蜻鸟，一派欣欣向荣的景象。

　　李碧湖收起三百六十面玄龟盾，直接来到夜帝门所在的位置，见了三圣八王，开始为白起炼制那玄龟盾。

　　他直接取出一截足有百丈长的红色神木，和那玄龟盾熔炼在一起，玄龟盾转眼之间，就变成了深红色，并且颜色还在不断的加深。深红色的玄龟盾上，有漆黑的夜帝符箓流转着，形成了一道道的空间符文。

　　李碧湖将自己的无上大罗金仙本源不断的输送道这些符文阵法中去，降低自己的力量。他不得不如此宣泄，否则的话，他很快就要进阶天帝，到那个时候，就再也不能停留在这个世界，会被送入未知的空间，也许是回到原来的世界，也许，是送去更高等级的世界。

　　这种牺牲自己的本源去炼制仙器的手法，并非是九州大陆上的仙人不会，而是没有谁这么傻。要知道，仙人们为了进阶天帝，宁可放弃除了生命之外所有的东西。又有谁会为了身外之物，影响自己进阶的速度呢。

　　只有李碧湖，不想这么快离开九州的人，才会消耗本源，去炼制一套如此庞大的仙器。

　　玄龟盾如果恢复本来面目，每一面，都至少有两百丈的样子。两百丈，已经超过一里的长度了。

　　三百六十面玄龟盾，在李碧湖的身体周围漂浮，李碧湖纵身飞起，飞入星空之中。罗秀和小雨看到李碧湖飞上高空，十分好奇。

　　李碧湖道：“攻击我，用你们最强的手段。”

　　“真的？”小雨眨了眨眼，她身后的太阳随着她眨动眼睛，也跟着亮了亮，温度骤然提高数倍。

　　罗秀却没那么多废话，干脆用手一指，就有无数流星，从星空深处飞来，直奔李碧湖。

　　小雨气闷，哼了一声，从那星空中数百个太阳内，召唤出巨大的火鸦，扑向李碧湖。

　　在妖灵葫芦之外，她们还没有这个能力，但是在妖灵葫芦的世界，她们两个就算没有达到无上大罗金仙的境界，发出的攻击，也已经和天帝仿佛了。

　　流星和太阳之中飞出的火鸦，狠狠的撞在了李碧湖操控的玄龟盾上，没有意料之中的爆炸撞击，甚至连声音都没有发出来。这些东西，仿佛石沉大海，消失了。

　　三百六十面玄龟盾，仿佛是无底深渊一样。巨大的流星撞击上去，只是在盾牌表面产生了一圈圈的涟漪。

　　李碧湖皱眉，如果自己的炼制完美，这些涟漪都不会产生，所有的攻击，都会被转移到另外的空间中去，如果自己是天帝境界，甚至可以将这些攻击转移回去，反过来去攻击小雨和罗秀。

　　看来境界不足，真的是无法达到完美的要求啊。

　　李碧湖也不气馁，一边抵御小雨和罗秀的攻击，一边继续炼制这三百六十面玄龟盾，加入更多的红色神木，在每个盾牌上，都布置了夜帝空间门。

　　李碧湖自己操纵空间门的话，几乎是可以出现在一个世界的任何地方，只要他曾经去过那里。

　　比如白起的妖灵葫芦，因为李碧湖亲自来过，所以就能随时降临。他这样的本事，就连玉鼎天帝都没有。

　　白起的妖灵葫芦，他是唯一可以自由出入的人了。

　　换做任何一个人，不经过白起的允许，都无法出入妖灵葫芦。而且李碧湖也是因为并非是这个世界的土著，所以才有如此神秘的力量。换做是别的人，修炼了他的仙术，也做不到这点。

　　李碧湖虽然有这个优势，可惜一旦进阶天帝，必然为这个世界所不容，要被排斥出去。他要是强行抵抗，不死也要脱层皮，最好的结局，就是在这个世界被杀死，转世投胎。

　　但是这个世界已经没有了冥界，转世投胎，要么他神魔两界，要么去天庭，要么，在白起的地府之中。

　　再没有其他的选择。

　　小雨和罗秀震惊，两个人施展的攻击手段，基本上是依仗在这个世界得到的元力。她们两个，仿佛是这个世界诞生的时候出现的先天神祗，拥有完美的身躯，和这个世界百分百的契合。

　　这种情况下，她们可以肆意调动星辰的力量进行攻击，不会产生任何反噬的问题。

　　可是这样的攻击，对李碧湖几乎毫无影响，从李碧湖的表情看来，他还有太多的余力，随时能够反击。只不过李碧湖的目的是为白起炼制完美的玄龟盾，所以只是在那里不断的感受遭受攻击的变化，怎么调节玄龟盾，才能更加的节约身体之中的先天罡元。

　　小雨和罗秀再不留手，更多的星辰，形成大阵将力量施加在那些流星之上，火鸦也一个个缩小了百倍，变成刺目的火球。

　　两个人的攻击力直接提升百倍不止，李碧湖不得不调整玄龟盾的角度，让玄龟盾依次抵御这两个人的攻击。

　　玄龟盾表面的涟漪越来越剧烈，一副要崩溃的架势。

　　李碧湖暗中赞叹，如果正面敌对，他不可能让罗秀和小雨发挥出这么强大的攻击力，因为这样的攻击持久性惊人，一个疏忽，就要死人的。如果没有这玄龟盾在手，李碧湖现在也只能立刻反击，否则的话，根本坚持不了一刻钟的时间，就要被两个人强烈的攻击杀死。

　　原来星辰仙术这样强大，如果加上白起，在这个妖灵葫芦的世界，三人的攻击，远远超过普通天帝的力量了。

　　李碧湖沉下心来，继续完善着玄龟盾上的阵法，他的本源力量，源源不断的注入道玄龟盾中，形成了一个个纯黑色的夜帝符箓。


第613章 圣王世界

　　随着李碧湖对玄龟盾改造的完善，小雨和罗秀二人的攻击，在玄龟盾上制造出的涟漪越来越小，几不可查。

　　李碧湖这才满意，一道红色的刀光逼退了二人，收起玄龟盾，出了妖灵葫芦。

　　见李碧湖离开，罗秀和小雨相对无言。她们两个进攻的时候，还以为占据了优势，将李碧湖压制在一个圈子之中，无法转移。可是李碧湖离开的时候，随手一刀，就破掉了两个人的围攻，来去自如。

　　“要是白起在，我看他能有多潇洒！”小雨嘟囔了一句，飞回自己的太阳中去。

　　罗秀摇摇头，李碧湖对白起的优势也是相当明显的，如果白起在，李碧湖的确没办法这样潇洒，但是三个人也无法阻止李碧湖的离开。

　　只要是不能阻止，不管人家是否潇洒，都说明实力的差距达到了一定的程度。这可是在白起自己的世界之中，不是在九州。

　　李碧湖离开妖灵葫芦，将玄龟盾交给白起，同时将一枚完整的夜帝符箓打入白起身体之中，让白起炼化。

　　这符箓，李碧湖要是不进行配合，白起是炼化不了的。双方实力的差距，让白起根本不可能独自完成这一炼化过程。

　　这一枚符箓之中，有十二万八千个符箓种子，每个符箓种子，都是数百万符文凝结。要论复杂程度，还在天庭的天帝符箓之上。

　　白起吸收炼化了这枚夜帝符箓，那三百六十面玄龟盾飞起，落在他的身上，形成了一套铠甲，还有一半的盾牌，在身体周围悬浮着。如果年兽召唤出来，这一部分的盾牌，会形成年兽的铠甲，两者联合起来，白起就能获得大量力量的加成。

　　年兽可比白起见过的任何一种凶兽都要强大，他因为没有时间培养，所以一直在压制年兽的力量，不过如今玄龟盾大成，白起操纵自如，就可以真正驱使年兽了。

　　白起将年兽召唤出来，那年兽自动的飞到白起脚下，玄龟盾落在年兽身上，化为铠甲，和白起融为一体。

　　白起的神念，在那年兽的脑海之中直接发出声音。

　　“年兽，你可愿意真正降服于我？”

　　那年兽沉默片刻，道：“我有什么好处？”

　　“自由，如果你不肯成为我的坐骑，我就会将你斩杀，送入斩将封神台中，虽然也能长生，但是会永远受我的驱使，没有可能摆脱。”

　　“你这样相逼，不怕我将来反叛？”

　　“将来？有一天，我不需要你的时候，也许是你不想离开呢。”白起十分自信地道。

　　“也好，我愿意作为你的坐骑，你想怎样，就动手吧。”

　　白起笑道：“我就是为你改造经脉，扩充穴窍，好让你的身体，能配合我的仙术进行战斗。所以，为了你的长生，你最好将你身体全部打开，让我随意进入。否则的话，扩充经脉不够平衡，吃亏的是你自己。”

　　年兽气闷道：“你这算什么好处，经脉改造之后，你想我死，我都没法反抗。”

　　“哼，五千年后，我进阶无上大罗金仙。你要是还是眼前的水准，根本无法配合我。好处，当然有你的，接下来的征战，你可以吞吃一些你喜欢的食物，我不会再阻拦你。”

　　年兽这才大喜，他的天赋就是吞噬，可以将各种强大的成灵吃下去，直接吸收炼化这生灵的力量，不会有任何不适。但是之前的战斗，所有的战利品，都和他无关。他出力也不多，白起也不许他去吃任何东西。

　　白起哭笑不得，自己许他长生，年兽不愿意，给他吃的权力，立刻兴高采烈。这是个吃货啊，而且食量肯定会让所有人都大吃一惊的。

　　不过年兽肯屈服就好，白起趁着剧毒世界还没打下来，他干脆为年兽扩展筋脉，将穴窍的容积也提升上来，可以容纳更多的神龙仙罡。年兽虽然痛苦，却也没有任何反抗，甚至都不哼一声。

　　扩展经脉之后，他吞吃的能力也会大幅度提升。白起没骗他，接下来，年兽就获得了在这个世界大吃大喝的权力。

　　白起亲自驾驭年兽，和李碧湖一起，帮助神将们在这个世界上扫荡起来。

　　这个世界的剧毒，李碧湖都要谨慎小心，对于年兽来说，却像是不存在一样。白起手中的极光星辰鞭一圈就是数十里的范围，所有生灵都被送入年兽口中，年兽张口吞噬，随即吐出废渣，消化的速度让白起都有些震惊。

　　白起的举动，并没有引起神将的注意，神将现在已经分散在整个剧毒世界，做最后的清理，白起所消灭的，也都是不太强大的生灵。真正难以对付的，已经被天庭神将杀光了。

　　年兽也只算是热身，这点食物，还不够他塞牙缝的。

　　神将们专心致志的清理剧毒世界，似乎也加快了征伐的脚步。白起不再下达什么命令，只是跟在神将身后，将剩下的敌人送入年兽口中。

　　年兽用神念和白起交流着，他对白起道：“掌门，那些神将，可不是什么好东西，你看他们之前的战斗多艰难，你不管了，反而速度加快，这里面，肯定有问题。”

　　“哦？这你都能看出来？”

　　“当然，我虽然被你压制，不等于我蠢。掌门还是找个机会，把这些神将全干掉吧。”

　　“嗯，如果干掉他们，我分你一成。”

　　“才一成……”

　　“已经足够你进阶的了。不要贪心，你吃的太多，那玉鼎不会饶了你的。”

　　白起这边和年兽商量如何对付神将，玉鼎手下的神将，也通过金塔相互联系着，正在说白起的事情。

　　“不知道玉鼎大人在什么时候动手，我们要是继续这样下去，会引起白起疑心的。”

　　“你们不要着急，玉鼎大人，会提前给我们一个消息，到时候，大家集中力量，先将那白起重伤，最好别让玉鼎大人亲自出手，白辰如今恐怕已经接近天帝修为，能察觉到是谁杀了他的父亲，杀白起的人，最好是昆仑派的仙人。”

　　“这也隐瞒不了太久吧？”

　　“嘿，不需要太久，只要玉帝飞升，去另外的世界，再也没有谁能对玉鼎大人造成威胁，那个时候，就算白辰知道，也已经晚了。”

　　“这白起害死我们三个同伴，就这么让他死了，太便宜他了。”

　　“放心，不会就这么死了，玉鼎大人和昆仑派有了接触，最终这白起，还会落在我们手中，他手上的妖灵葫芦，可是一套无上法宝，要是拿在手中，玉鼎大人，在天界也不会再有敌手了。”

　　“这么强！”

　　“嗯，白起境界不足，要是他有天帝境界，玉鼎大人就不会起这样的心思了。你们尽快的做，这个剧毒世界，没什么好拖延的，最好在五千年内，咱们就杀到第十二个世界，赶紧了结这趟差事，天庭之后中，还有我们要对付的大敌呢。”

　　“嗯，那就加快速度吧！”

　　神将们进攻的速度再度加快，这剧毒世界最后的一个堡垒，一座高达万丈的山峰，在神将的合围下轰然倒塌。

　　白起在千里之外，看的清清楚楚。这山峰上，还有数个天帝阶位的炼气士。这剧毒世界的强者，几乎都集中在这个山峰之上，做最后的抵抗。可是神将们的联合进攻，轻松的粉碎了一切阻挡。

　　白起冷笑，原来在前几个世界的时候，这些神将推三阻四，不肯拿出真实的水准，在自己刻意为之的情况下，损失了五个人。要不是自己这样压榨，这些神将还会继续装糊涂，不出全力。

　　如果他们再不肯出力，下个世界，白起会让他们死掉一半。

　　白起如果不是担心没人带路，早就将这些神将全部弄死了。玉鼎给了他十二个世界的征战权力，但是没有给白起任何地图。每结束一个世界的征战，白起必须依靠这些神将，才能进入下一个世界。

　　剧毒世界，在神将们的大力打击之下，迅速的被清理干净。白起也不客气，将剧毒世界的先天元胎炼化，赶往下一个世界。

　　接下来的三个世界，白起打的相当顺利，虽然损失巨大，又有四个神将牺牲，数百亿天兵死亡，但是在速度上，白起几乎是节约了上万年的时间，比预计的还要迅速，只花费了三千年，就来到了第十一个世界。

　　这第十一个世界，就相当强大了，白起等人降临的时候，几乎立刻受到了天帝的攻击。白起等人凭借数量的优势，勉强在一片海水之中，建立起了一个岛屿，二十三个神将，布置了通天金塔，防线龟缩在只有不足百里的范围之内。

　　在这样狭小的区域布防，战斗几乎是没法展开了，四面八方，都是这个世界的强者布置的大阵，就连神将们都有些一筹莫展。

　　这个世界叫做圣王世界，有一个超越天帝的存在。虽然也是天帝阶位，但是战斗力相当于数十个天帝捆绑在一起。

　　这个炼气士，就是所有强者口中的圣王。

　　这圣王的存在，已经有些违背整个宇宙的规律了。因为圣王能够肆意在这个世界出手，也不怕引起世界的反噬。这样的强者，神将们可不敢分散开来对敌。


第614章 炸弹威慑

　　白起也没提什么建议，李碧湖现在在妖灵葫芦中修行，实力眼看压制不住，就要进阶了。白起必须要让李碧湖在第十二个世界进阶，这样一来，就可以在第十二个世界面对那玉鼎天帝了。

　　李碧湖现在只能用抽取本源，为白起炼制那玄龟盾的手段，延缓进阶的速度。但是他现在几乎可以用红色的空间门吸收大量的天帝仙露。每天给白起输送无上大罗金仙本源的速度都赶不上他自身凝结本源的速度。

　　要是不能在一千年内解决这个世界，李碧湖就要提前进阶，也许在几百年内，就要被强行送出白起所存身的宇宙，进入更高等级的世界。

　　白起不是不急，而是太着急了。但是驱使这些神将，他又没有多少把握。

　　经过几个世界的征战，他妖灵葫芦之中，地府阎君的数量已经达到了八个。

　　秦广王，楚江王，转轮王，平等王，宋帝王，五官王，卞城王，泰山王。一共八个天帝阶位的阎君，将妖灵葫芦的地府世界彻底支撑起来，开始和阴阳葫芦大陆形成了良性循环。

　　妖灵葫芦的数量，也增加到十一个，只要这个世界的先天元胎被炼化，白起就可以进阶无上大罗金仙了。

　　白起身边，已经有十二个天帝阶位的星辰武士，两百四十个铁浮屠，加上八百天魔，并不畏惧和天帝的战斗。

　　白起问过李碧湖，李碧湖说他还能支撑两千年。但是两千年的时间，根本不能杀死这个世界的圣王。就连扫平这个世界的所有天帝都不太可能。

　　这个世界太广阔了，甚至超过了九州的面积。

　　想要慢慢的对付这个世界的强者，没有几十万年的时间都无法搞定。白起知道李碧湖等不得了，所以只能召集神将，道：“这个世界，如果按照正常的手段，需要几十万年的时间，才能彻底攻占下来，那样的话，会影响我的计划。所以，我将直取先天元胎，不会在这里死守，慢慢图谋，你们有什么意见？”

　　“这样一来，死伤会很严重啊！”一个神将担忧地道。

　　“你们不肯冒险的话，我这就和玉鼎前辈商量一下，换一些人手过来。”白起毫不客气地道。

　　神将们一听白起这么说，都没有话了。如果白起真的这么做了，那玉鼎天帝未必会换人，但是肯定会让他们听从白起的调遣。

　　神将们商量了一下，向白起请求，能有足够的仙兵配合。前几个世界，折损了小半的力量之后，神将手中的天兵数量已经有些不足了。布置巨大的仙阵，是需要这些无足轻重的小卒的。

　　白起这个时候哪会吝惜仙兵，他的仙豆本来种植的就太多了，不用掉也是浪费。白起索性直接拿出了数千个葫芦，每个葫芦之中，就是数百万仙豆。他将葫芦分别交给二十三个神将，这些神将得了白起的仙豆，感觉有些把握，这才按照白起的吩咐，开始向大地深处进攻。

　　打头阵的，是天庭的天兵天将，白起在中间派遣了一批智慧傀儡，帮助天兵天将挖掘岩石泥土。

　　这个世界的大地厚度，恐怕超越九州，结构也大为不同。

　　白起等人放弃了攻击这个世界的强者，也不去侵占地盘，而是原地打井，这让圣王世界的人都十分诧异。

　　在圣王世界，只有圣王知道先天元胎的存在，其他的天帝，都毫不知情。所以白起等人打洞，这些天帝开始的时候，甚至都没有前来阻拦。还以为白起等人兴师动众，是来挖掘矿产的。

　　可是那圣王却知道，白起等人掘地千里，为的是什么。那先天元胎，关系到这个世界的生死存亡。如果没有了先天元胎的存在，他可能不会死，但是至少要被送入其他的世界，再也无法回来了。

　　在其他的世界，没有这个先天元胎的支持，他也要在洞天一样的环境之中生存，无法离开，根本没有在这个世界的自由。

　　圣王的念头，瞬间传遍了整个世界，所有强者，都听到了圣王的召唤。

　　但是圣王还没将自己的具体意念传递出来的时候，在他所居住的山峰下，一个星辰傀儡扑了上去，引发了反物质炸弹。

　　这个炸弹，足以摧毁一个较小的世界，即使这圣王世界的面积庞大，那圣王也只能保全他所居住的山峰，这山峰周围，数十万里的土地，被反物质炸弹溶解。这颗炸弹，是李碧湖送给白起，解决这个世界用的。

　　这炸弹本来只能将圣王轻伤，可是圣王的神念扫过整个大陆，恰好赶上了反物质炸弹的爆炸，顿时将圣王的灵魂也波及了。

　　这一下，圣王的神念，再也无法送出，山峰之上，一声愤怒的咆哮响起，随即无声。

　　圣王也看到了这爆炸的惨烈景象，他自忖无法做到这么猛烈的攻击，一时之间有些犹豫。那入侵者，是针对先天元胎而来的，他不可能无视。问题是，入侵者的攻击如此猛烈，甚至也找到了他的存身之所，炸毁了周围数十万里的土地。

　　这样的力量，只是为了让圣王峰变得孤立起来，不管他的速度多快，只要离开圣王峰，就会被敌人查知。

　　敌人明白的知道他在那里，也知道这次的攻击对他没有什么实际意义，灵魂上的伤势也许比较麻烦，可是对于圣王来说，就算不修复这伤势，也对普通的天帝有足够的压制能力。

　　可是，敌人有如此强大的攻击能力，这种炸弹要是有三五十个的话，将自己困住后释放，绝对能杀死自己。

　　这是圣王犹豫的地方，要是亲自动手，就有陨落的危险，在圣王峰，至少有大阵配合，自己布置了数百万年的仙阵，绝对经得起考验。

　　要是离开圣王峰，这种攻击，自己就很难防御了。

　　因为这样的犹豫，圣王没有亲自出手，而是选择了修复灵魂。在三天的时间内，圣王就将受创了灵魂修复，然后沟通了整个圣王世界的天帝，命令天帝们对入侵者进行围剿。

　　这三天的时间并不长，可是白起拥有的傀儡军队，已经扩大到了千亿的规模，将大地打穿，眼看要来到那先天元胎所在的地方了。

　　千亿的傀儡，大多数都是极小的微型傀儡，大小和老鼠差不多，所以看起来只是密度惊人，并没有引起神将们的注意。实际上，能在三天的时间内，让傀儡的数量激增至千亿的规模，这是白起的实力已经达到大罗金仙巅峰的表现，只要拿下这个先天元胎，白起必然进阶无上大罗金仙，而且境界会相当稳固。

　　神将们的心思，现在全在和那些蜂拥而来的天帝作战上，白起的事情，他们已经不再关心。在神将们看来，下一个世界，就是白起殒命之所。白起就算进阶无上大罗金仙，也和玉鼎天帝差距巨大，无法改变他的命运。

　　白起就是在这种情况下，双方都无人关注，才这么轻松的接近了先天元胎。那玉鼎天帝就算再聪明，也想象不出，一个人在大罗金仙的境界，就可以凝结十二道大罗金仙本源，这本源可以进化成天帝本源，让白起在同等级的炼气士中，根本找不到对手。

　　眼见先天元胎已经近在眉睫，白起下达了一道死命令，让那二十三个神将，不惜一切代价，阻挡这圣王世界的攻击，给自己两百年的时间炼化这先天元胎。

　　神将们也没抱怨，这个先天元胎十分庞大，两百年不可能炼化，白起应该只是将先天元胎用两百年的时间收起，还要等到进入下一个世界，才有机会进行炼制。

　　真想要炼化圣王世界的先天元胎，在这些神将的计算之中，需要六千年左右的时间。

　　但是他们不知道，白起有帮手，出了小雨和罗秀，能够全力配合他之外，还有白坚，雨霖铃，加上夜帝门一干人等。

　　夜帝门为首的人，正是李碧湖。

　　这么多强者，想要炼化先天元胎，一百年的时间都已经足够了。白起要两百年，是为了用一百年的时间进阶，达到无上大罗金仙的境界，还有小雨和罗秀，都可以在这次进阶之中获益，跟随白起进阶。

　　实际上，小雨和罗秀的积累已经足够浑厚，要不是等待白起的话，也早就进阶了。

　　无奈三个人修炼的星辰仙术，相互影响，要是她们两个先行进阶，必然会影响到白起的修行。

　　白起催促那千亿傀儡，在前面挖掘的傀儡，纷纷自爆，碎片被后面的傀儡吞噬，吞噬碎片的傀儡退下，用碎片制造新的傀儡，后面的小型傀儡蜂拥而上，加快了挖掘速度。

　　在不到半天的时间内，最后一层金属壁障，被小型傀儡强行打通。

　　白起的面前，出现了一个巨大的洞。这个洞中，是一个大约十万里左右的空间，空间的正中央，悬浮这圣王世界的先天元胎。

　　白起手持长枪，催动年兽，在星辰武士的簇拥下，飞身闯入了这个空间。他身后的数千亿傀儡，这个时候，开始了一个让人意想不到的举动。


第615章 三人进阶

　　上千亿的傀儡，将它们打通的通道开始修补，这是一个长度在十万里以上的通道，为了打通这个通道，白起付出的代价并不小，很多傀儡，都是用神龙仙罡催动的。

　　谁也想不到，白起的傀儡在打通这个通道的同时，就开始了对这个通道的封堵。

　　这封堵的速度，也远比挖掘要快的多。这些傀儡，干脆的将自身溶解，填补在并不算宽阔的通道之中，转眼之间，这通道的尽头，就多了几百里厚的金属层。

　　这个金属层还在不断的加厚，只要有半天的时间，这些傀儡就能将通道彻底的封死，外面的人再强大，也要花费数月的时间，才能重新将其打通。

　　要是考虑到还有二十三个天帝境界的神将在外面阻挡，想要进入这个世界的核心之处，更是不知道要花费多少时间。

　　白起攻入大地深处，立刻封闭了通道，似乎根本不担心将来怎么离开。那二十三个神将还没有想明白原因，只以为白起为了安心炼制那先天元胎，避免被意外的事情打扰。

　　殊不知，白起已经打算放弃他们了。

　　这个世界，有圣王的存在，就不可能没有损伤的打下来。而白起的目标，是先天元胎，除此之外，再无所求。即使这个世界的财富巨大，对于白起来说，已经没有意义了。

　　和圣王争夺这个世界，最后的下场必然是两败俱伤。直接炼化先天元胎，是釜底抽薪之计。

　　白起进入这地心之中，立刻催动手下，一万星辰武士，加上数百亿的仙兵，自己则是被那铁浮屠和天魔守护，有十二个天帝级别的星辰武士环绕，就算这里还有什么意外，也能对付得了。

　　第十二个葫芦，白起祭出，那巨大的先天元胎，被葫芦一口吞下去。白起干脆将其余的十一个葫芦同时抛掷出来，环绕在身体周围，直接冲击那无上大罗金仙境界。

　　时间并不宽裕，白起知道，两百年内，那天庭神将会为自己抵挡，两百年后，恐怕神将已经折损殆尽，到时候，就要靠自己的力量守护了。

　　至于第十二个世界，白起根本没有心情去攻打。

　　十二个葫芦之间，力量也是参差不齐，但是白起不需要什么整齐，要是想让十二个妖灵葫芦平衡，根本不可能，因为最早的一个妖灵葫芦，已经是比较完整的世界了，其余的十一个，都仅仅是个雏形。

　　修炼本源，根本不需要什么完整的世界，只要一个雏形足以。

　　十二个葫芦环绕着白起，李碧湖等人也全部从那妖灵葫芦之中飞出，帮助搬起完成进阶。罗秀和小雨，则和白起背靠背，身体之中，无数星光闪烁，形成了庞大的星云。她们两个几乎要压制不住自己的力量了，要不是有大量的人手帮忙，早就引来大劫，提前进阶。

　　小雨是最先进阶的，她的身体之中，一道明亮的星光直接燃烧起来，形成了一个大罗金仙本源，随即这本源膨胀起来，亮度也达到了让金仙无法逼视的程度。

　　小雨的身体之中，仿佛是燃烧起了一个太阳。这么强大的金仙本源，向无上大罗金仙进阶的时候，要扩充的倍数是相当可怕的。

　　小雨的本源形成，那罗秀的本源也同时出现，却是身体之中诞生了一轮明月。这轮明月的光芒冷清，肃杀，却又带有隐隐的生机。当罗秀要进阶的时候，这明月的光芒大盛，转眼之间，就照遍了整个先天元胎的十万里空间。

　　月光之中，所有人都感觉到彻骨的寒冷，连身体之中的仙元之力都难以运转。

　　罗秀恢复了九头美女蛇的形态，口中念诵九字真言，开始控制这时间的流速。两百年的时光，渡劫都有些不够，更何况白起要成就十二道本源。

　　白起的身体之中，十二道星河形成了，这星河贯穿了他的经脉，或者说替代了他的经脉，七百二十个穴窍，也化为巨大的星辰，里面的神龙仙罡游走不定，散发出强大的威压。

　　李碧湖都感觉到了，这白起和罗秀小雨之间，本源形成的共鸣，已经足以压制大多数天帝境界的强者。

　　罗秀和小雨虽然都只凝结了一个本源，可这一个本源的宏大程度，足以让天庭大多数天帝羞愧了。

　　当然，这也是白起的本源太过强大，带动两个人的本源也扩张起来的缘故，如果没有白起，罗秀和小雨的本源，差不多要缩小一倍，虽然也足以自傲，却不能压制天庭的大多数天帝。

　　白起的十二道本源在身体之中形成，带动罗秀和小雨的本源继续扩张。

　　罗秀和小雨的本源，仿佛是整个宇宙的日月一样，而白起的本源，就是整个宇宙的十二道星河。

　　三个人身体之中的本源共鸣，这才正式进阶无上大罗金仙。那圣王世界的先天元胎，被众人轻松的炼化，十二个葫芦回归白起身体之中，在十二道本源内漂浮着，仿佛星河之中的一粒尘埃。

　　这样的进阶，只用了百年时光，同时，一道道奇异的劫雷，在这个空间之中诞生出来。这劫雷的外表被星光裹挟，看起来十分美丽，闪烁之际，有半透明的符文在流转着。

　　这些星辰劫雷，在白起的身边炸开，白起干脆的吸收进身体内，包括小雨和罗秀，都没有畏惧这星辰劫雷，而是收入身体，送进本源炼化。

　　无上大罗金仙的本源，少有三人这样强大的，这些劫雷的数量再庞大，也无法将三个人进阶的道路阻挡，摧毁。

　　百年时光，外面的战斗已经变得十分惨烈，这圣王世界的天帝数量不少，如果不是神将们带着通天金塔，提前在海下布置了巨大的神阵，早就被蜂拥而来的敌人杀光了。

　　即使如此，也已经有一半的神将战死，剩下的十二个神将，还在苦苦挣扎。

　　白起才不管这些神将死活，星辰劫雷还没结束，第二波的劫雷，是大日劫雷，一颗颗太阳般的劫雷降临在这个空间之中，温度足以融化钢铁。

　　大日劫雷爆开的时候，白起身边，就只剩下天帝境界的星辰武士和两百四十个铁浮屠了。其余的人全被白起遣散，就连李碧湖，都不愿意待在白起身边了。

　　因为温度太高，金仙之下的炼气士，根本没有办法在白起身边生存。

　　小雨干脆的将一颗颗大日劫雷张口吞下，这劫雷在她的本源之中爆炸，也无法伤害到她的仙体，只是给她的本源增加力量而已。

　　数亿的大日劫雷，被小雨融入身体之中，她的阶位，稳固在了无上大罗金仙巅峰的状态。

　　紧接着，玄月劫雷降临，一道道寒冷彻骨的劫雷，被罗秀吞入腹中，她有小雨做借鉴，吸收这玄月劫雷的速度更加的迅速，有效。

　　玄月劫雷的低温，似乎可以让时间都冻结住一样，罗秀自身又掌握九字真言，逆转时光的能力变得无比强大起来。

　　任何人的攻击，在她面前，都将变成龟速，哪怕她自己的速度不够快，也可以用这星神仙术的特殊属性挽回局面。

　　罗秀的攻击，并不慢，她的戮阳戟，攻击速度仅次于白起的六阳奔雷剑。

　　白起不理会罗秀渡劫，而是对小雨道：“给我大日真火，助我炼剑！”

　　说着，白起吐出六阳奔雷剑丸，开始吸收小雨给他的大日真火。这大日真火纯粹无比，普通炼气士就算能修炼这门火焰秘术，也是在大地之上，遥遥的吸收一丝大日真火的精华而已。

　　小雨却是吞掉了数亿的大日劫雷，身体之中孕育的真火，已经不次于一个真正的太阳。

　　六枚剑丸，吸收了大日真火之后，仿佛化为六个太阳，里面一丝大日劫雷的力量，也被白起彻底吸收了进去，在剑丸内奔腾不休，循环无止息。

　　白起知道，这个世界失去了先天元胎，离崩溃的日子不远了。自己必须尽快的稳固境界，下一个世界，也许玉鼎天帝就要对自己动手，不管怎么说，李碧湖的意见，自己不能无视。

　　他的攻击手段，七星伏魔枪虽然凶狠，但是杀敌之后，什么好处都捞不到，末世的腐朽气息也消耗了接近一半，在没有进阶天帝之前，这七星伏魔枪中的奥秘，白起还是无法全部掌握，攻击力有些不足。

　　极光星辰鞭倒是不错，但是主要也是困住敌人为主，正面的攻击力不足。

　　虎符的作用相当巨大，问题是虎符的攻击，只是针对单独目标，一旦吞下一个天帝，就不能使用了，需要慢慢消化。

　　天地磨盘，现在白起已经很少用来对敌，主要是用来炼制神龙仙罡的。

　　斩将封神台上，还没有金仙以上的神灵，对白起的帮助不大。

　　所以白起回过头来，修炼六阳奔雷剑，就是看中了这六阳奔雷剑强大的攻击力，还有消耗仙元的速度相当于无。

　　剑术一道，不是释放仙元越多，威力就越大的。


第616章 下一个世界？

　　白起重修六阳奔雷剑，花费的时间并不长，他大多数时间都浪费在重新炼制剑丸上了。

　　这剑丸的威力，只是在同等级的对手之中无敌，白起要面对的，是强大的天帝，六阳奔雷剑的剑胎足够坚固，但是攻击力就有些不足。

　　他将大量的陨星海精华融入剑丸之中，每颗剑丸的重量变得无比惊人。现在白起就算不用任何剑术，只要随手抛掷剑丸，都能打穿一颗星辰。

　　即使如此，他操纵六阳奔雷剑，也无法在七星伏魔枪上划出哪怕一道浅浅的痕迹。

　　白起体内的十二道大罗金仙本源正在进化，想着无上大罗金仙的阶位冲击着。随着他的本源越来越强大，那十二个葫芦之中，喷吐出海量的星辰之力，这个时候，白起的末世劫雷也降临了。

　　那是无数星辰毁灭诞生出来的劫雷，每一颗劫雷之中，都蕴含着末世劫火，雷霆，腐朽等力量。

　　白起立刻意识到，这是自己的一大机缘。他干脆的将末世劫雷吞入身体，融合在十二道本源之中。

　　果然，那末世劫雷之中的种种力量，在白起的身体之中达到了一种异常稳固的平衡。

　　那末世的腐朽力量，也没有给白起自身造成任何损害，反而和那雷霆劫火混合在一起，变得异常稳固。

　　这就是星辰仙术的能力么？白起知道，自己只要能培养起这种力量，在身体内循环不息，就可以让七星伏魔枪中的腐朽力量维持下去。

　　不，七星伏魔枪太过庞大，释放攻击的时候，白起也难以控制。想到这里，白起将七星伏魔枪中的腐朽之力，末世劫火之力都转移向了六阳奔雷剑。

　　六阳奔雷剑的剑丸中，结构已经被紫微大帝的星辰仙术改造，这些末世的力量融合进去，也没有损害剑丸。

　　七星伏魔枪纯粹是靠独一无二的材质才做到这点的，而六阳奔雷剑，则是靠仙术的力量，让所有末世的气息达到了平衡。

　　白起的进阶，无声无息，速度也远比罗秀和小雨要快。这是他积累深厚，有十二个葫芦之的力量辅助，吞噬劫雷的能力，比罗秀和小雨强了不止百倍。

　　围观白起等人渡劫的群仙，一个个目瞪口呆，三人渡劫，全部采用了相同的方式，那就是将劫雷吞入身体之中消化。

　　这样的渡劫方式，不是说没有，但是都在传说之中才会存在的。

　　据说这个宇宙诞生之初，有一些强大的太古凶兽，才会用这样的方式渡劫。但是那些太古凶兽的身体，本身比星辰还要巨大。强悍程度，更不是现在的仙人能比的。

　　白起，罗秀，小雨，三个人应付了四波劫雷，几乎将所有劫雷全部吞入身体炼化。这就太恐怖了。能炼化劫雷，从此之后，身体之中就会拥有劫雷的属性，力量，就算不修炼什么新的仙术，战斗力也会直线飙升。

　　时间流逝，转眼之间，一百五十年就过去了，白起睁开双眼，望向这个空间的边缘，六道法眼穿过厚实的岩层和金属层，看到了天庭神将已经只剩下六个，这六个神将在危机时刻，爆发出了强大的力量，竟然能维持十二座通天金塔。

　　这通天金塔中的天兵天将数量，依然有超过五百亿，所以这六个神将还能坚持。

　　圣王世界的人也是损失惨重，还在进攻的炼气士中，只有八个天帝境界的仙人。但是这个世界的圣王还没有出手，估计是感觉到了白起已经将那先天元胎炼化，就是出手，也无法改变这个事实了。

　　白起看还有六个神将，自己约定的时间还剩下五十年，索性继续修炼下去。有罗秀的逆转时光，这五十年也可以做很多事情了。

　　白起召唤回了年兽，让年兽陪伴自己和罗秀小雨一起修炼。他的身体周围，六枚剑丸在虚空中穿梭，将他周围的空间割裂，形成了一道道的细网。

　　仙兵在这些细密的网眼之间穿梭，布置大阵。白起感觉自己进阶之后，对仙兵的操纵得心应手。实际上，大多数的操纵，是由十二个星辰武士完成的。这十二个星辰武士，在白起进阶之后，控制起来变得十分轻松起来，能指挥的仙兵数量，也从几亿突破到千亿之上。

　　仙兵和人间的士兵不同，人间军队，超过一定数量，就难以行军，后勤也是个巨大的问题。而仙豆幻化的仙兵，数量再多，只要空间能容纳得下，就毫无问题。

　　仙豆化成的仙兵，寿命也有百年以上，虽然不如天兵天将寿命悠长，可是作为炮灰级别的存在，能活十年都有些嫌多了。白起将无数符箓种子打入这些仙兵体内，必要的时候，这些符箓种子，可以燃烧仙兵的寿命，爆发出百倍的战力。

　　仙兵没有灵魂，白起这么干，也没有任何的心理压力。

　　李碧湖见白起积攒实力，干脆也酝酿着进阶天帝的事情。他有绝对的把握，能将进阶天帝引来的劫数直接消化吸收，所以也不必急于一时。

　　但是提前准备一些东西还是必要的，尤其是反物质炸弹，李碧湖手中储存的，只能够制造六枚。这是他许久以来的积蓄，再想要多制造一些也是无能为力了。

　　李碧湖离开之后，还可以继续积攒材料，但是白起想要独立制造这种武器，却不知道要等到何年何月。

　　白起的玄龟盾，能绝对抵挡住反物质炸弹的攻击，六枚炸弹同时爆炸的话，应该可以伤到玉鼎，这是逆转战局的关键性武器。要是大家打不过玉鼎天帝，那这六枚炸弹，李碧湖会一次性用掉。

　　如果打得过玉鼎，这炸弹，就留给白起，当做杀手锏使用。

　　哪怕是玉帝，也不愿意这样一枚炸弹在身边爆炸。

　　李碧湖抓紧时间，制造反物质炸弹，白起这边的六阳奔雷剑大成，干脆召唤出妖灵葫芦之中的师门兄弟姐妹，将烈穿阳，子鸿和朱果的武器都重新炼化了一番。

　　时间缓缓的流逝，两百年过去了，白起意外的发现，那圣王世界上，六个玉鼎天帝的神将，一个都没死，敌人反而是死了三个天帝。

　　这样一来，圣王该出手了吧？

　　白起皱眉，圣王要是出手，自己怎么办？提前暴露实力的话，那玉鼎天帝就有所准备了。不暴露实力？那恐怕不是圣王的对手。

　　白起将自己的担心说给李碧湖听，李碧湖笑道：“你怎么忘记了，还有我夜帝门的力量呢。剑王已经制造了一百张剑图，每张剑图，都相当于一个万仙剑阵。这万仙剑阵可能不够完整，是剑王失败的作品，但是一百张叠加起来，威力也足以让剩下的几个天帝无法支援圣王。”

　　“还是去第十二个世界的好，这圣王，我不想和他决斗。”

　　“随你，要是得到圣王，你进阶天帝，也就有了许多把握了。”李碧湖提醒。

　　白起道：“我不需要，如果能杀死玉鼎天帝，我才是有绝对的把握进阶。”

　　李碧湖无语，杀死玉鼎？他只有三成把握，那玉鼎万一炼就身外化身一类的东西，想要彻底杀死，几乎是不可能的。

　　“前辈，如果不能杀死玉鼎，也要让玉鼎十万年内无法恢复实力。十万年的时间，我绝对可以超过玉鼎的境界，成为玉帝之下最强的天帝。”

　　白起这么一说，李碧湖才点头道：“玉鼎不是那么好杀死的，我们只好用最狠的手段，尽量让他无法恢复实力。你的七星伏魔枪中，那末世的腐朽力量，这一次，全都用掉吧。”

　　“是，前辈，我绝对不会吝啬。”白起和李碧湖交流完毕，确定了要诛杀玉鼎，这才和那六个神将联系。

　　“我已经炼化先天元胎，你们进来吧！”

　　白起说着，放出了一个星辰传送阵，在那大地之下，六个神将将通天金塔一收，转眼之间，已经冲入到了圣王世界的核心处，这个巨大的空间之中。

　　六个神将进入这个空间的时候，白起已经让所有人都进入到了妖灵葫芦之中，只留下数百亿的仙兵。

　　神将皱眉道：“白掌门，这几百亿的仙兵，我们可无法带入下一个世界。”

　　白起笑道：“这有什么难的。”说着，他放出了十二个妖灵葫芦，将这数百亿仙兵吸收进去。

　　六个神将也来不及多说，他们已经感应到了，圣王亲自出手，来到了地心之外，正在向内攻打。

　　哪怕这圣王只是做做样子，神将们也不敢耽搁，真的被人家打进来，大家为了保护白起死在这里，就不值得了。

　　十二座通天金塔，布置下了传送阵，将白起围在中间。白起见传送阵完成，忽然开口道：“诸位，等等。”

　　“白掌门，什么事？”神将有些不耐烦地问。

　　“下一个世界，叫做什么名字？”

　　神将们被白起问的楞住了，他们无法说谎，因为白起会知道。白起开口询问的时候，使用了仙术，只要他们的回答是编造的，白起立刻会起疑心。


第617章 说服圣王

　　“下一个世界，叫做玉鼎世界。”一个神将勉强答道。

　　白起笑笑，身边的十二个星辰武士同时发难，那六个神将的身后，六枚剑丸突然出现，在神将的脖颈上一搅，已经切掉了六个神将的头颅。

　　这还不算完，六枚剑丸，直接冲入到了神将的身体之中，那十二个星辰武士，口吐星光，将那六枚人头笼罩在里面，无法发出任何声音。白起将星辰武士和人头送入到妖灵葫芦之中，这才开口询问：“玉鼎世界之中，玉鼎天帝是不是等着要杀我呢？”

　　那六个神将的头颅上，露出惊讶的表情。

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的，所以，你们还是死了吧。”

　　十二个星辰武士，将六个神将的头颅直接捏爆，送入天地磨盘之中。这六个神将死的极为冤枉，他们根本想不到白起会动手，也不信白起手中的武器能对他们产生什么威胁。

　　这六阳奔雷剑，如今剑丸内蕴含的力量，足以斩杀强大的天帝。这六个神将在维持传送阵，根本就没察觉到剑丸的存在。

　　剑丸之中的气息，摧枯拉朽，将神将的身躯也切割开来，吸收进妖灵葫芦之中，送入天地磨盘。

　　白起星辰武士和那剑丸之间的配合，已经计算过不知道多少次了，他决心出手，不管第十二个世界之中，玉鼎天帝在不在，他也要先剪除玉鼎的羽翼。

　　神将们也不知道，白起真的是全凭猜测，没有半分证据。在没有证据的情况下，神将们也计算不到，白起会下杀手。而且白起实力隐藏的太好了，在这短短的两百年内，白起进阶到了无上大罗金仙的巅峰状态，身体之中，有十二道无上大罗金仙的本源。

　　最要命的是，他的六阳奔雷剑剑丸之中，蕴含着末世劫雷内一切力量，对天帝的杀伤力是巨大的。

　　六个神将被斩首，白起这才和妖灵葫芦之中的李碧湖道：“前辈，你可以渡劫了。”

　　李碧湖在妖灵葫芦之中已经准备多时，听白起说可以渡劫，身体之中，一道红色的门户打开，顿时在阴阳葫芦大陆之上，一片方圆千里的劫云凝聚起来，这劫云之中蕴含的力量，远超什么反物质炸弹，末世劫雷。

　　劫云在向着大地的方向，凝聚成了一张脸孔。那脸孔张开嘴巴，大喝道：“外来者，交出你的灵魂，让我送你回去！”

　　“放屁！”李碧湖爆了句粗口，一道刀光，斩向劫云。

　　白起这边，十二座通天金塔一阵摇晃，这个世界的地心边缘，那圣王一道剑光飞来，竟然是一个剑修！

　　白起大笑，道：“你敢随我来么，要是你敢，下个世界的先天元胎，就是你的！”

　　说着，白起发动大阵，一道金光，消失不见，那圣王听了白起的话，愣了一下，随即一咬牙，冲入大阵的金光之中，追随白起，来到了玉鼎世界。

　　玉鼎世界，和白起去过的佛国有些相似，只不过生机盎然，没有丝毫的破损。这个世界的先天元胎，也是极其完整的，没有半点衰老的迹象，按照眼前的情况生长下去，这先天元胎甚至可以修出灵智，成为一个强大的生灵。

　　这个世界，早就被玉鼎天帝征服，作为第十二个世界，让白起来征战，实际上就是一个陷阱。这一点，白起早有准备，可是看到这个完整的世界，白起还是心中有些畏惧。

　　玉鼎天帝在这个世界，可是能发挥出完整的实力啊！

　　不过他随即抽出七星伏魔枪来，枪尖上火焰一闪，那是末世的腐朽气息。长枪在手，那玉鼎天帝也不敢让自己刺中。只要自己能刺入玉鼎的仙躯，玉鼎天帝必死无疑。

　　那圣王从传送阵中出来，恰好看到白起的枪尖上闪烁的火焰缩回去，脚步顿时慢了下来。那火焰的力量，足以将他彻底杀死。

　　他心中惊惧，庆幸自己没有在圣王世界出手，如果出手的话，恐怕自己要陨落在那里了。

　　“圣王前辈，夺了你的先天元胎，是在抱歉。”白起将长枪上的气息全部收敛起来，看上去，这只是一条绝品仙兵。

　　“怎么称呼？”那圣王也不急着动手，他知道，白起和他交谈，必有所求。

　　“白起，我是奉命攻打这些世界的。”

　　“谁的命令？”

　　“三十三天，玉帝的旨意。”

　　那圣王又是一哆嗦，别人他不知道，玉帝的威名，仅次于那紫微大帝。而且紫微大帝不知所踪，玉帝却在三十三天活的好好的。

　　都是天帝修为，玉帝一个人，能顶他几百个。

　　白起又道：“这个世界，属于玉鼎天帝的，这玉鼎天帝，和玉帝不和，要在这里对我动手，你要是和我联手，杀了玉鼎天帝，这个世界，我就分毫不取，全部归你。”

　　圣王冷笑起来，道：“这个世界的价值，的确值得我出手和那玉鼎天帝作战，可是，你会毫不动心？”

　　“我没有十成的把握杀死玉鼎，至于这个世界，对我来说已经不重要了。只要玉鼎天帝一死，我想要多少个世界，都能靠征战得来。”

　　“我不信！”

　　“我可以立誓，还有，我的帮手，比你想象的要多。你无论是否答应，那玉鼎天帝，都会将你这个外来者斩杀，你难道没发现吗，你已经无法回去了。”

　　圣王这才发现，那组成传送阵的十二座通天金塔，不知道什么时候，已经来到这个世界上，也就是说，圣王世界的大门，彻底关闭了。

　　白起随手收起十二座通天金塔，送入自己的身体之中，用妖火炼化。通天金塔内还有无数天兵天将，全部都死在了白起的妖火之中。

　　白起成就无上大罗金仙之后，这些天兵天将，对他已经没有意义了。

　　十二座通天金塔，也是天帝境界的神将才能拥有的，被白起炼制成了十二条打神鞭，分给了十二个星辰武士，背在身后。

　　这炼化如此迅速，圣王看的眼睛有些发直。

　　“前辈，你想好没有？”白起追问。

　　“好，我们签订星辰大誓，以这个世界的本源起誓，你可愿意？”

　　这种誓言要是违背的话，这个世界的毁灭，也会连累发誓的人。

　　白起笑道：“好啊，我和你联手，相互之间不得攻击，胜利之后，这个世界的先天元胎，归你所有，我不得起侵占之心。这样的规矩，你觉得可以接受么？”

　　“可以。”圣王说着，取出一片金属，在金属之上，写下箓书，交给白起。

　　白起看了一眼，这箓书没有任何陷阱，他干脆的留下了自己的一丝本源力量，那圣王也将本源力量送入箓书之中，这箓书顿时焚烧起来，化为一道黑暗的气息，没入大地之中，钻进了这个世界的先天元胎内。

　　这箓书的约束并不算强，但是也足以让两个人放心。至少在这个世界被夺取之前，两个人是无法相互攻击的。在攻击之前，对反都会提前感应到攻击的方式甚至细节。

　　这样一来，没有突袭的效果，双方都不会冒险。

　　圣王签订完了箓书，这才将模糊的面容露出，却是一个红脸的中年人。圣王的额头处，有一只竖起的眼睛，紧紧闭合。白起感觉得到，那眼睛内，蕴含着毁天灭地的力量。

　　这恐怕是圣王的杀手锏了，只要他的第三只眼睛张开，攻击的威力，恐怕还超过反物质炸弹。只不过这样的攻击，是针对个体而言的。

　　白起和圣王的约定，因为涉及了那先天元胎，玉鼎天帝顿时感应到了白起的存在。

　　他本来没有想过白起会这么快到达这个世界，为了防止白起警觉，他也没有和手下的神将进行联系。而且他自己也没有在玉鼎世界等候，而是要在白起进入的时候到达。

　　这样一来，白起到来的时间提前，玉鼎天帝根本不知道他是什么时候进入的。

　　没有神将通风报信，最后的六个神将，已经被白起宰了。

　　玉鼎天帝在天庭之中，感觉到白起到达了第十二个世界，他不得不亲自下界了。如果去的晚了，他怕白起真的将这个世界的先天元胎炼化。

　　这个世界已经被他征服，天庭中的天帝，并没有人知晓。他可以直接从玉鼎天进入到玉鼎世界中去。为了不引起注意，他只带了自己亲信的二十个神将。

　　二十个天帝境界的神将，在玉鼎天帝看来，足以占据绝对的优势，可以将白起瞬间斩杀。

　　这一次的攻击，不需要理由，不需要借口。他要白起死，夺取白起身上的十二个妖灵葫芦，还有那七星伏魔枪。

　　最重要的是星墟之门，玉鼎天帝感知到了星墟之门的存在，也感知到了那星墟之门上，黄道十二宫的文字。

　　如果能得到那文字，他就有把握超越玉帝，成为这个世界最强大的存在。

　　到时候，统一诸天万界都不是什么难事。

　　玉帝的仙术，会受到各个世界规则的影响，但是星辰仙术，却绝对可以在任何一个世界保持最强的战斗力。


第618章 撕破脸

　　如果不是白起拥有星墟之门，星墟之门上有黄道十二宫的文字，玉鼎天帝也不想杀白起。毕竟和白起合作，获得的好处会更多。

　　但是白起明知道自己需要那黄道十二宫的文字，还不肯告诉自己，这种合作，就是没有太大意义了。

　　白起防着他，这就是玉鼎杀人的理由。

　　说起来，也是因为白起不了解玉鼎。如果他真的肯将那十二个文字送给玉鼎天帝，至少玉鼎天帝对他不会起杀心。可是白起太过于相信自己隐藏的能力了，如果知道玉鼎天帝能感应到星墟之门，他才不会冒险和玉鼎合作。

　　完整的星墟之门，任何一个天帝都想要得到。有了星墟之门，发展手下的力量才会无比迅速，不担心缺乏武器。

　　白起的妖灵葫芦世界之中，矿产多的令人发指。就是因为他可以沟通星墟之门，将星墟之门中大量的材料引入葫芦世界。

　　星墟之门，才是玉鼎天帝想要杀死白起的罪魁祸首。白起一直没有太看重这东西，认为星墟之门只不过能为他提供大量物质，他却没有深想。就连许多天帝，都难以沟通星墟，那碧游宫老祖，沟通星墟也只是很短暂的时间。

　　玉鼎天帝瞬间降临玉鼎世界，开口道：“白掌门，速来相见。”

　　这玉鼎世界，差不多有千万里大小，白起的雷遁术在这里不受什么限制，哪怕两个人真的相隔千万里之远，也会在数分之内赶到。

　　白起犹豫了一下，对那圣王道：“此人带了二十个天帝境界的神将，你为我抵挡一下他的攻击，我在三个呼吸内，彻底解决这些神将，否则被神将布成大阵，我们唯有逃命一途了。”

　　“三个呼吸？”圣王有些疑惑，天帝境界的神将，一共二十个，白起说三个呼吸的时间就能解决。

　　“我有万仙剑图，可以将玉鼎和那些神将分割开来，三个呼吸，对我来说，等于三个时辰一般。”

　　“抵挡三个呼吸，如果你不能解决那神将，或者让神将布成大阵，我要是用我的终极手段，对付那玉鼎，到时候，你不管怎么样，都要帮我，否则的话，就是违背誓言。”

　　圣王知道，这玉鼎虽然难以对付，可要是夺了这个世界，他就算能够度过这一次的宙元大劫了。这可是无比巨大的诱惑，是真正的长生不死。能度过这一次宙元大劫，在下一宙元，他就有足够的时间准备，可以更进一步，达到永生的境界。

　　“放心。”白起说着，放出一万星辰武士，还有数百亿的仙兵。然后他抛给圣王一套星辰武士的铠甲，道：“你变化成武士的样子，在我星辰仙术的掩护下，那玉鼎肯定无法发觉，到时候你用偷袭的手段，争取三个呼吸的时间，是不难的。”

　　圣王虽然对白起的手段不齿，可是他感觉到了玉鼎的强大，也只能默默接过星辰武士的铠甲，穿在身上，白起的星光在圣王的身上刷了一下，圣王的气息顿时被彻底隐匿，和这个世界融合在一起，就算是面对面，也难以察觉。

　　这是白起进阶之后，多种仙术融合，获得的新能力，那九天玄女秘术，也发挥了巨大的作用。

　　白起的大队人马，向那玉鼎天帝所在的位置杀了过去，当然，他还是装作对玉鼎的杀机一无所知，沿途遇到一切生灵，都是催动星辰武士，还有那仙兵，尽力剿杀干净。

　　玉鼎感知在心中，心在滴血，这个世界的生灵，可都是他精心培育的，和他的长生也有巨大关联，白起现在向他赶来，一路上摧枯拉朽，在他的玉鼎世界，制造出了一个宽度在百里以上的死亡地带。

　　要是让他这么杀过来，自己的损失就太大了。

　　玉鼎天帝无奈，让身边的神将收了大阵，主动向白起的方向迎了上来。本来他是要以逸待劳，杀白起一个措手不及的。

　　白起有星辰元神尺，感觉到了玉鼎撤去大阵，这才询问妖灵葫芦中的李碧湖。

　　“前辈，如何了？”

　　李碧湖答道：“已经顺利进阶，我开始受到这个宇宙的排斥，夜帝秘术，最多也就是维持百年。百年之内，我必然飞升到一个未知的世界中去。所以，这一次的战斗，绝对不要超过百年的时间，没有我，你的胜算少了一半。”

　　“明白。”白起听说李碧湖只能在这个世界上停留百年，心中也是有些遗憾。和玉鼎之间的战斗，是没办法速战速决的。

　　玉鼎的手段，恐怕层出不穷，比任何敌人都难以对付。

　　玉鼎天帝带着二十个神将，迎向白起，他为了布置大阵，怕引起白起警觉，所以降临之处，距离白起足有五百万里之遥。

　　此时他没有全力前进，而是和那二十个神将道：“等下看到白起，你们全力出手对付他。他的身边，有一个天帝境界的仙人，十分强大，我来牵制，白起此人，防御力惊人，你们务必一击得手，否则的话，被他逃逸，我们可就没有第二次机会了。”

　　白起这边，两百四十个铁浮屠，十二个天帝境界的星辰武士都已经准备就绪，白起的手中，紧握七星伏魔枪，头顶是六阳奔雷剑在盘旋着，随时准备发出致命一击。

　　李碧湖更是化身一道黑影，在白起的身后隐藏。

　　那圣王看到李碧湖的时候，几乎忍不住要张开额头的眼睛了。白起的身边，竟然还隐藏着如此强大的天帝，怪不得白起对自己的追踪毫不在意。

　　如果自己对白起直接动手，也是杀不了这个人的。最多和那个天帝两败俱伤而已。那天帝的力量，和自己接近，或许比自己低一点，但是真正的攻击力，却不是比拼积蓄的，而是看谁能爆发出最强攻击。

　　圣王心中惊惧，暗想，幸亏和白起签订的箓书，暂时不会遭受白起的攻击，否则的话，这也许还是一个陷阱呢。

　　白起知道圣王心中的担忧，他对圣王道：“你可要坚持住三个呼吸的时间，那二十个神将，都是天帝境界，我要是不能斩杀一半以上，还是能布置好大阵的。一旦大阵布置成功，敌人就可以调动千亿天兵，发出数十倍的战斗力，我们再强，也不是对手。”

　　“我知道。”圣王额头处一线张开，隐隐约约的露出了一个黑洞洞的眼球，随即闭合。

　　他看到了玉鼎天帝的样子，玉鼎天帝虽然实力强横，掌握了这个世界，可是在星光的遮掩下，圣王偷窥的一眼，并没有引起他的警觉。这一眼，仿佛是天空之中的星辰闪烁了一下，根本没法引起注意。

　　圣王心中有数了，玉鼎的确强大，怪不得白起谨慎到了极点。但是要说自己不能顶住玉鼎三个呼吸的进攻时间，就未免可笑了。

　　双方的真实实力差距并不算大，至少在圣王心中，那玉鼎天帝的底蕴，最多比他深厚一倍左右。

　　白起用星辰元神尺计算着和玉鼎之间的距离，同时判断这个世界的地形。

　　要知道，一个世界大地的厚度并非平均的，那先天元胎，在有些地方可以为玉鼎提供巨大的力量，但是在大多数地方，作用就会小很多。

　　这是属于玉鼎的世界，已经被玉鼎征服了数千万年，经营的不错。

　　白起一边杀戮沿途的生灵，一边计算着自己和玉鼎之间的距离。说起来漫长，实际上，这只是一分之内的事情。

　　白起选择的会面地点，是一片沼泽。这沼泽的水，是罕见的毒瘴精华凝结而成，先天元胎的力量，在这巨大的沼泽区域，被削弱的最多。

　　白起先一步进入这沼泽内，几个呼吸后，他来到沼泽中央，看到了玉鼎天帝，和玉鼎身后的二十个神将。

　　白起远远的就和玉鼎天帝打起了招呼：“玉鼎前辈，别来无恙！”

　　玉鼎大笑，道：“白起，你死到临头了，还不知么！”

　　白起也笑了起来，道：“知道，知道，只可惜和前辈之间的盟约，一朝打破。”

　　“没什么，我也不在乎。”玉鼎说着，从手中取出了一枚符箓种子，单手捏爆开来，一缕金色光芒瞬间消灭，却是他和白起之间签订的箓书，被捕捉到了这个符箓种子内，现在彻底毁灭。

　　白起也没想到，玉鼎上来就撕破脸，没有什么偷袭的余地了。

　　只是圣王隐藏的很好，至少自己还有一次机会。

　　玉鼎翻脸，也是无可奈何之举。白起进入沼泽，仙兵正在疯狂的收取这沼泽之中的各种药材，仙草等物。这个沼泽，是玉鼎的药材仓库，生产的草药，能炼制百余种仙丹。那仙兵在飞速的破坏，采摘的时候，全都是破坏性的索取，根本不考虑这种破坏之后，沼泽内的药物会再也无法生长出来。

　　二十个神将，身上放出万道金光，向白起包围上来。

　　“动手！”白起催促一声，带着一万星辰武士，向玉鼎天帝冲了上去。

　　玉鼎一笑，白起的实力，和自己相差太远，而且自己的二十个神将，也阻断了白起的所有进攻路线，想要攻击自己，至少要先解决那二十个神将才行。

　　白起，有这个能力么？玉鼎的笑，是冷笑，也是讥笑。在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是没有用处的。


第619章 一个呼吸

　　白起的确没有冲破二十个神将包围的能力，但是李碧湖有。

　　那二十个神将包围上来，白起身后，忽然飘荡起了一道刀光，这刀光一出，连玉鼎天帝的脸色都变了。

　　白起身后隐藏了一个强大的天帝，这天帝的攻击手段，玉鼎也没有把握稳当的接住。

　　这红色的刀光，一下就将二十个神将的合围切断，白起和身边的星辰武士，冲出了包围，来到玉鼎天帝面前。

　　那玉鼎天帝手中一跟金色巨棍当头砸下，直取白起。

　　这金色巨棍上，混合着巨大的星辰力量，那是黄道十二宫的手段，玉鼎天帝虽然掌握的仙术不完整，可是在他强大的实力衬托下，这一棍依然毁天灭地，无可阻挡。

　　白起身后的李碧湖，才是他的目标，如果不斩杀李碧湖，那白起也不可能被杀。玉鼎天帝这一棍祭出，将化身黑影的李碧湖紧紧锁死。

　　这个时候，圣王忽然张开了他的第三只眼睛，一道带着毁灭气息的光芒，落在了玉鼎天帝的身上。玉鼎身上那玉色铠甲，直接被这道光芒摧毁，光芒射入玉鼎身体之中。玉鼎天帝发出一声困兽般的怒吼，一道蓝色影子，从他的身体之中飞出去，消散在空气中。

　　圣王偷袭，一下就杀死了他的分身，虽然损失不大，可是想要用分身替代自己抵挡攻击，随时回到天庭的手段算是消失了。

　　玉鼎天帝虽然认为自己必胜，却还是准备了逃走的手段。面对任何敌人，玉鼎天帝都不会掉以轻心。可是如此谨慎的情况下，自己还是被偷袭了，受伤了，甚至损失了一个身外化身。

　　白起趁着圣王偷袭命中玉鼎天帝的功夫，叫出了罗秀和小雨，带着李碧湖，转身冲向那二十个神将。

　　他的目标是剪除玉鼎天帝的手下，这二十个神将，如果论个体的实力，甚至还不如凝结了十二道本源的白起。可是二十个神将的数量，又对白起形成了绝对的压制。最糟糕的结果是让这二十个神将布置出神阵，那样的话，二十个神将，最大范围内，能布置四十座通天金塔，每座通天金塔内，至少可以容纳五十亿的天兵。

　　加在一起，就是两千亿的天兵，这是玉鼎的私兵，可以为这些神将提供数十倍的战斗力。

　　一旦神阵布置完成，就相当于玉鼎天帝拥有了四百个以上天帝境界的神将作为帮手。这个数字，是白起无法面对的。

　　白起要趁着这三个呼吸的时间，斩杀至少十个神将，这样的话，神将们就无法布置完整的大阵，就算剩下的十个神将没有任何死伤，也不过是多了十个天帝做帮手而已，玉鼎天帝的实力再强，也要和自己一刀一枪的硬拼。

　　这玉鼎世界，一旦被借用力量，那才是可怕的。

　　白起转身杀回来的时候，那二十个神将还在震惊之中，玉鼎天帝受伤了，在他们心中，玉鼎天帝在玉帝之下，几乎是无敌的存在。这样的受伤，还从来没有发生过。

　　玉鼎可不是在天庭中享福的废物，大多数世界，都是玉鼎天帝作为先锋，前去攻克的。无数次的征战之中，玉鼎算无遗策，没有一次受到重大的伤害。

　　这一次，这个定律被打破了。玉鼎天帝，也是有弱点的。

　　这二十个神将一愣的功夫，他们背后，那十二个天帝境界的星辰傀儡，已经发动了冲锋，他们带着的帮手，是两百四十个铁浮屠。

　　这二十个神将顿时被冲散了，铁浮屠的力量，也是神将们从来没有领教过的。人道式微，大家几乎忘记了秦皇当年攻无不克的威风。那铁浮屠的力量，也消失的太久了。

　　铁浮屠将那二十个神将冲散，白起和李碧湖同时出手，李碧湖手中的红色长刀，暴涨到恐怖的三里长，一刀拦腰斩去，刀气就有百余里范围。

　　而且李碧湖这刀锋，带有切割空间的属性，普通的防御，对这长刀的刀气毫无作用，只会被一切两段。

　　李碧湖凶狠的长刀，只是起到了限制作用，二十个神将毕竟都是天帝境界，李碧湖斩杀一两个还是容易的，全部一刀杀死，他都没想过。进阶的时间太短，李碧湖都没有修炼什么强大的仙术，只有将刀术提升上来，攻击有些单一了。

　　但是李碧湖一点都不担心，还有白起三人在身后。

　　白起的六阳奔雷剑，小雨的折眉剑，还有罗秀的戮阳戟，同时命中了八个神将。因为阶位的差距，这八个神将全力提高防御，并没有躲闪，而是在防御的同时，发动了反击。

　　这种思路很正常，因为无上大罗金仙的攻击，根本杀不了天帝，而他们的反击，应该可以秒杀白起三人。

　　这一交换的功夫，还不到半个呼吸的时间就完成了。李碧湖的长刀，配合那十二个天帝境界的星辰武士，将十二个神将困死在一角，剩下的八个神将，和白起三人硬拼了一记。

　　这一记硬拼，让玉鼎天帝心头滴血。

　　白起的六阳奔雷剑，将六个神将的头颅切下，随即被天地磨盘吸收进去，这六个神将算是彻底毁掉了，而罗秀和小雨的攻击，也各自斩杀了一个神将。

　　戮阳戟和折眉剑，都是极为刚强的武器，罗秀和小雨修炼星辰仙术，这两件武器的重量，几乎就是一颗星辰全力砸下的感觉。

　　八个神将的反击，是八条金色的长锥，这金色长锥，可以破开任何一个天帝的防御，是八个神将合力释放的攻击，相当于十六倍的天帝力量。

　　白起身上的玄龟盾飞起，准确的迎上了八枚金色长锥。

　　玄龟盾亮起层层涟漪，这金色长锥的攻击，落在了虚处，消失了。双方对拼，白起凭借玄龟盾的神奇属性，完胜。

　　李碧湖为白起炼制的玄龟盾，可不是原来那种强硬防御的属性，而是让敌人的攻击，落入另外一个空间。

　　这样的仙器，必须有一个让人十分头痛的前提条件，就是仙器本身的品质，至少达到绝品仙器的程度。可是防御性的绝品仙器，谁也不敢胡乱炼制，尤其是炼制上加入空间属性的内容，一不小心，就会将整个仙器都分解掉，送入异度空间。

　　也只有李碧湖这样的人，才敢冒险将白起的玄龟盾炼制出空间属性来。

　　因为李碧湖的炼制方法，是耗费了无数的无上大罗金仙本源，他的无上大罗金仙本源，已经和别人的天帝本源差不多珍贵了。

　　这样的炼制方式当然稳妥，可是有几个人会放弃进阶天帝的大好机缘，去浪费本源，炼制一件防御性的仙器呢。

　　所以白起有这样的仙器，就是玉鼎天帝都想不到。那八个神将和白起对拼，就是以为白起不敢去硬挡这金色长锥的攻击。

　　那金色长锥一旦命中敌人，就会爆发出撕裂灵魂的力量，任何仙器，都抵挡不住这样的攻击，仙器之中，到了玄龟盾这个级别还没器灵的，也算是独此一家了。

　　进攻性的仙器还好说，防御性的仙器，一套三百六十个，没有器灵，靠自己的力量操纵，反应速度会慢了数倍。

　　偏偏白起本源充沛，又能直接指挥十二个天帝境界的星辰武士，身边还有罗秀小雨，相互沟通，随时可以借用神识的力量。

　　这样的怪胎，天庭也是万年不见一个的。

　　八个神将的头颅，被白起收入天地磨盘，随即将天地磨盘送入妖灵葫芦，神将的身躯，已经被切割得七零八落，收入到人道方鼎之中暂时镇压起来。

　　白起略微松了口气，这已经是一个呼吸的时间过去了，那圣王阻挡玉鼎天帝，明显有些吃力，一口仙元几乎运转不过来。

　　白起发狠，那十二个星辰武士再度带着铁浮屠发动了冲击。只是这一次，剩下的十二个神将，再也不会傻到和他对拼了，十二座通天金塔瞬间立起，十二个神将各归其位。

　　铁浮屠的冲撞，发出了巨大的轰鸣声，十二座金塔摇摇晃晃，偏僻是无法倒下。

　　李碧湖这个时候忽然打开了一扇红色大门，然后释放出了一具高万丈的傀儡。那玉鼎天帝变色，李碧湖的傀儡，什么攻击力都不会被他放在心上，但是这傀儡的力量，竟然一手一个，抱起四座金塔，丢入那大门之中。

　　这傀儡有四只手臂，轻松的通天金塔丢入红色大门内，那金塔之中的气息，就再也感受不到了。

　　李碧湖这一招绝对够狠，他的那扇红色大门，打开之后，可以通往不属于这个宇宙的世界。这四座金塔，等于被他强行流放了。

　　“住手！”玉鼎天帝大吼一声，手中忽然多了一件武器，远远的向李碧湖投掷过来。

　　白起的玄龟盾及时的为李碧湖抵挡了一下，三百六十面玄龟盾，被玉鼎天帝投掷出的降魔杵打碎了二十四面之后，将降魔杵吞噬下去，消失不见。

　　李碧湖趁着这个机会，操纵傀儡，又将另外四座金塔丢入到了红色大门之中。

　　玉鼎天帝的手下，只剩下了四个。


第620章 试探

　　玉鼎天帝忽然知道，那白起肯定是已经了解了自己的计划，所以才会如此有针对性的动手。只是一个呼吸的时间，白起就将他手下二十个神将搞掉了十六个。

　　可是白起是怎么知道自己的计划的呢？最关键的是，为什么白起敢对自己动手，难道他知道，自己的玉鼎已经无法离开玉鼎天，带下界的，只是个赝品？

　　是谁给了白起如此信心，敢挑战自己？

　　玉鼎天帝的目光，落在了李碧湖的身上，圣王的攻击虽然凌厉，他面前浮起的一尊玉鼎，还是可以轻松抵挡下来，寻找那圣王的破绽，只是时间问题。

　　问题是，玉鼎天帝缺乏时间，他的手下，只剩下了四个，这四个手下，也在一个呼吸内，被李碧湖的巨型傀儡丢入到了红色的大门之中。

　　两个呼吸的时间，白起解决了玉鼎天帝的所有手下，这才转身，面对玉鼎天帝。

　　李碧湖收起红色大门，恰好是三个呼吸的时间，罗秀和小雨，站在白起身后，十二个星辰武士簇拥着，身后是两百四十个铁浮屠。

　　圣王这个时候也停下了攻击，为了阻挡玉鼎天帝三个呼吸的时间，他一开始就打开了额头的第三只眼睛，进行了偷袭，这对他来说消耗也是相当巨大的，等于燃烧了一部分本源进行攻击。

　　圣王自己的秘术，可以迅速的恢复本源，可是这样巨大的消耗，也不是在战斗中可以恢复的。白起一下就看出了圣王的问题，干脆的迎了上去，将两百神龙仙罡送入圣王的手中。

　　“这是！”

　　“我炼化天帝得到的，回头要是不死，你可得给钱。”

　　白起提钱，那圣王反而乐了，这神龙仙罡，可以直接补充消耗掉的本源，的确是天帝战斗的利器。他还不知道，白起暗算了诸多的神将，已经炼化出了数量庞大的神龙仙罡，就是为了和这玉鼎天帝决战用的。

　　否则的话，那些神将，他还是有把握收服几个的。

　　玉鼎天帝没有急着反击，他看着白起，道：“没想到，你的成长如此之快，倒是让我意外。”

　　“没有什么好意外的，星辰仙术，不是你能理解的。”白起的话语中，明显是在讥讽玉鼎天帝。

　　“杀了你，就好理解了。”玉鼎天帝一动不动，他的脚下，是青色的玉鼎虚影，方圆达到百里以上。

　　圣王向白起靠拢，顺便消化吸收那两百条神龙仙罡。消耗的本源一旦得到补充，那和李碧湖联手，他也多了几分信心。李碧湖那巨大的红色长刀，给他的震撼不是语言可以形容的。

　　他是圣王，比普通的天帝强大太多了，所以他清楚，李碧湖根本不是这个世界的人。

　　而且李碧湖的力量太过强大，随时可以突破这个世界的桎梏，就算玉鼎天帝再强大，也不可能杀死李碧湖，最多将李碧湖逼走。

　　李碧湖不肯走，就是为了白起。

　　“你真以为可以杀死我？”白起看着玉鼎天帝，玉鼎天帝外貌儒雅俊逸，看起来就像是人间的富贵公子。

　　可是这样一个人，手下二十个神将被杀，一点都没有动怒，只是将自身的力量提升到极致，十分稳妥的要将白起等人全部留在这个世界。

　　没有神将的帮助，他也有信心杀死眼前的人。这是极度的自信。这样的自信，是建立在强大的实力之上的。

　　“你有强大的帮手，我也许杀不死你，但是你怎么阻止我回归天庭呢？只要我回去，就有无数的手段，杀死你的儿子，白起，你和我作对，太不明智了。”

　　白起沉默片刻，道：“这一点，我也想过了，所以，你绝对不可以回去，我的目标，是将你杀死在这里。如果不能，我将直接离开，不再回归九州，等我重新出现的时候，就是我得到紫微大帝真正传承，可以横扫诸天万界的时候，别看你的实力强横，一旦我达到那种境界，整个天庭，都不是我的对手，只要我有足够的时间。”

　　“你逃得掉吗？”玉鼎天帝的眼角，终于抽搐了一下。白起的话，重重的击中了他的要害。白起要是真的逃掉，等他回归的时候，也许就有毁灭天庭的实力。白起能得到紫微大帝的传承，这不奇怪，但是白起的星墟之门上，还有黄道十二宫的文字，也许，白起可以找到黄道十二宫，结合紫微大帝的星辰仙术，白起会迅速的达到一个任何仙人都无法企及的高度。

　　“我当然逃得掉。”白起说完，发动了进攻。他的身边，那十二个天帝境界的星辰武士，带着两百四十个铁浮屠，向玉鼎天帝发动了冲锋。

　　玉鼎天帝大笑起来，这铁浮屠的力量，冲撞的他脚下玉鼎虚影都摇晃起来，可是对他的本体毫无影响。这种手段，对付自己未免太过平庸了。

　　圣王没有看到机会，就没有出手，他的双眼之中，符文流转，死死盯着玉鼎天帝，至少牵制住了玉鼎三成以上的力量。玉鼎天帝不能对圣王无视，这圣王全力攻击，会伤害到他的本源，要是拼死一击的话，甚至有可能重创他。

　　李碧湖也没有动手，在玉鼎天帝看来，李碧湖的危险程度，比那圣王还要强大一些。但是他依然只是保留三成实力，防备李碧湖，剩下的四成力量，全部用来对付白起。

　　白起的铁浮屠一冲之下，就知道凭借自己和罗秀小雨的力量，无法撼动玉鼎天帝。那玉鼎天帝脚下的玉鼎虽然只是虚影，防御能力，恐怕还在自己的玄龟盾之上。

　　玉鼎天帝征战诸多世界，还没有受过重伤，靠的就是这强大的防御力。

　　白起的铁浮屠，根本无法近身。白起不想让父亲出来帮忙，如果白坚出来的话，三千铁浮屠，肯定能将那玉鼎撞翻。但是白坚本身的防御力，全靠的是酆都城的力量，离开地府，就有些危险。

　　在地府之中，白坚几乎是无敌的存在，但是出了妖灵葫芦，玉鼎天帝就有机会杀死白坚。

　　可惜玉鼎的力量，白起无法将其装入到妖灵葫芦之中，如果可以的话，将玉鼎送入地府，那玉鼎天帝也要被三千铁浮屠磨死。

　　遗憾的是，三千铁浮屠这种逆天的东西，也只有秦皇，可以在这个世界上携带到任何一处地方。白坚能够指挥，靠的依然是地府力量的帮助。

　　白起却不气馁，他的六阳奔雷剑，开始在玉鼎天帝脚下虚幻的玉鼎上进行攻击，那玉鼎天帝也开始了反击，他似乎知道白起的玄龟盾不是轻易可以打破的，所以用的都是普通的仙术攻击，一道道雷光，闪烁着青色的光辉，落在白起附近。

　　这样的攻击，力量虽然小，但是却前后呼应，白起如果不进行打断，就会造成一次比一次强烈的伤害。

　　这玉鼎天帝的仙术，已经达到了化腐朽为神奇的程度。

　　普通的雷术，只相当于仙帝的普通攻击，却让他制造出了无比强大的牵制效果。白起必须打断这些雷术，否则的话，这雷术积累到一百次以上，就足以将一个李碧湖那样级别的天帝炸死。

　　一百道雷光的释放，可是相当迅速的。

　　以玉鼎天帝的实力，几乎是两三个呼吸的时间，就能释放出一百道雷光。这还是因为雷光的组合有十分复杂的讲究，排列必须是有一定间隙的，否则在一个呼吸之中，玉鼎天帝就能释放数千道雷光。

　　可是那样的雷光，白起凭借玄龟盾，可以轻松躲避，玉鼎消耗的仙元，又是这种攻击的百倍之多。

　　现在这样的频率攻击，消耗的仙元可以忽略不计，但是攻击力却更高，敌人不可能无视。

　　白起的确是不能无视这样的雷光攻击，因为玉鼎这样的攻击释放出了数百个，已经将他围困在中间，仿佛是他当初修炼的阴阳劫雷大阵一样，一旦被牵制住，就要倒大霉了。

　　白起深知厉害，所以他干脆的放出了阴阳雷珠，这阴阳雷珠因为攻击力已经不合白起的心意，重新炼制之后，白起几乎没有使用过。

　　这一次，却是恰逢其会，阴阳雷珠的数量虽然不多，但是循环不息的雷光，恰好将玉鼎天帝的攻击一次次的破坏掉。

　　白起要的只是破坏玉鼎的攻击，根本不需要有什么杀伤力。

　　玉鼎天帝皱眉，白起的力量提升起来他倒是无所谓，可是白起的技巧，远超他的预料。自己的玉鼎仙雷，是从玉鼎之中提取出来的，释放速度无人能及，可是白起破坏起来，仿佛是演练过无数次了。

　　这个人的身上，隐藏着多少秘密？

　　想到白起身上的星墟之门，玉鼎天帝总算稳定心神，改变了攻击方式。在他的身边，浮现出一队士兵。这士兵的身上，穿着黄金色的铠甲，铠甲上的符文，白起认得，正是黄道十二宫的文字，只不过玉鼎天帝操控的这些士兵，身上的符文十分单一，显然他的星辰仙术，修炼的还不完整。


第621章 玉鼎的白玉京

　　这一队黄金铠甲的士兵出现以后，玉鼎天帝脚下的玉鼎光芒大盛，直接将白起等人笼罩在光芒之中，白起的玄龟盾收回，胯下出现年兽，玄龟盾化为铠甲。

　　他极目四望，看到自己已经出现在一座城池之中。

　　身后的星辰武士一个都不少，只是李碧湖和那圣王消失不见，罗秀和小雨有些紧张地问：“白起，咱们这是在哪里？”

　　“星辰幻境，不是什么大不了的手段。那玉鼎天帝，就算把我们困在这里，也无法全力攻击，还是要面对圣王和李碧湖二人的牵制。”白起虽然这样说，心中却不敢放松警惕，玉鼎天帝这星辰幻境，是用他的本命仙器虚影制造出来的，除了星辰幻境特有的攻击力以外，还有玉鼎的攻击力要计算在里面。

　　玉鼎的星辰仙术虽然有缺陷，可级别比白起高，能使用的技能也多了许多，更有他本命仙器在帮助，白起一时之间，也不敢反击，只是操纵那六阳奔雷剑，在脚下的玉色大地上刻画一个个的符文。

　　“白起，你已经被孤立在我的世界之中，这是天上白玉京，可以困死千名天帝的城市，你要是肯降服……”

　　“玉鼎，到了眼前这样的程度，你还欺骗，有什么意义么？”白起打断玉鼎天帝的话道：“你死我活，没什么好说的。”

　　“是你死，我活。”玉鼎天帝见白起不肯降服，索性也不劝了。他开始催动天上白玉京中的神兵神将，向白起攻去。

　　这个城市，是由玉鼎的力量，加上星辰幻境组合而成的，神兵神将无穷无尽。玉鼎的实力，比普通的天帝强大百倍不止，所以这天上白玉京中凝结出来的幻象，是真的有天帝一样的实力。白起要是不认真对付，也一样会被杀死。

　　白起催动仙兵，不紧不慢地抵挡着，他的六阳奔雷剑，还在地面刻画符文。这白玉京的大地，都是坚硬的玉石铺就。这玉石的坚硬程度，仅次于陨星海的精华。白起的六阳奔雷剑要是没有重新炼制过，甚至难以在这玉石上刻出浅痕。

　　四面八方，是神将率领天兵，蜂拥而至，白起的仙兵，都是仙豆所化，在这玉鼎天帝的神将攻击之下，没有一合之敌。仙兵像是稻草一样，被切割，一片片地倒下。

　　不过白起的星辰武士，一个个倒是相当强悍，即使没有仙兵的助阵，也顶住了神将一波一波的攻击。

　　白起感觉自己的星辰仙术运转的越来越顺畅，天上白玉京，可不能限制他的星辰仙术，反而对他的仙术有增益作用。这星辰武士在这白玉京中，更是如鱼得水。

　　本来只有金仙境界的星辰武士，发挥出的力量，已经不下于大罗金仙。而且白起的星辰武士，主要也是用来布阵的，只有核心的十二个天帝境界的星辰武士，才作为主要攻击手段，甚至那两百四十个铁浮屠，都主要起扰乱和压制作用。

　　白起的星辰武士纵横交错，布置下巨大的星辰大阵，那外围的仙兵死伤速度也降低下来。十二个天帝境界的星辰武士开始了反击，带着两百四十个铁浮屠，在外围开始了对神将的截杀。

　　神将的力量，也是天帝实力，白起的星辰武士，虽然有大量的神龙仙罡防身，攻击力也和那些神将相差不远，这样的截杀，全靠铁浮屠的冲击压制。

　　星辰武士的攻击击中，那神将的攻击分散，差不多一个冲击之后，那神将被铁浮屠的力量打得眩晕，就会被星辰武士击溃。

　　可惜，这些神将是玉鼎天帝虚化出来的，被击溃之后，化为纯粹的能量，回归到白玉京中，再度境界成神将，从四面八方杀了上来。

　　白起几番试验之后，发现连妖灵葫芦也无法吸收被打散的神将能量。或者说，他只有一个妖灵葫芦勉强可以吸收一些能量，吸收进来的，还不如和这白玉京对抗所耗费的能量一成。

　　这样一来，得不偿失。

　　“白起，你以为，可以从我的白玉京中逃脱出去？”玉鼎天帝降临在白起面前，相隔不足以百丈。白起的六道法眼一扫，却看出这个玉鼎天帝只是幻影。问题的，这个幻影，也有玉鼎天帝四成的力量，足以压制自己了。

　　“没想到，你有这个胆量，将自己的幻影分身送到我的面前。”白起缓缓的抽出七星伏魔枪，那正在外围冲杀的铁浮屠也是猛然转身，向玉鼎天帝冲了过来。

　　玉鼎天帝笑道：“你是足够强了，你身后的两个女人呢？”

　　罗秀和小雨冷冷的看着玉鼎天帝，忽然飞身来到年兽后背上，白起的铠甲，将她们两个包裹在里面，三个人陡然变成了三头六臂的形态，仿佛是一个人一般。

　　“用女人威胁我，你真的算是愚蠢了，本来我以为你是玉帝之下，最强的天帝，现在看来，玉帝只是把你当成小丑，否则的话，怎么会让你做那么多苦力。”白起讥讽的时候十分尖刻，那玉鼎天帝的怒火都有些被勾起来了。

　　因为他清楚，白起说的没错，玉帝对玉鼎天帝，的确没有表面上那么看重。否则的话，玉鼎天帝也不会有所图谋了，他的计划，是在玉帝离开三十三天之后，夺取玉帝的位置。可是玉帝真的就对他的行动一无所知吗？

　　显然是不可能的！

　　玉鼎天帝想到这里，更加的愤怒。因为玉帝压根就没看好他的所作所为，让他肆意妄为，是因为在玉帝眼中，自己的行为和小孩子没有区别，根本不会影响到天庭的平衡。

　　白起的尖刻，是建立在事实的基础之上的。玉鼎天帝的愤怒，是因为他发现白起说的话，是如此真实。

　　修炼到了玉鼎天帝这个境界，一切辱骂他都不会放在心上，但是白起的话像是毒刺，刺入了他的伤口。

　　“白起，你不是天帝，你不会明白天帝的愤怒。”玉鼎的脸色变得冰冷阴沉，他的手中，凝结出了一把长勾，这长勾呈现出碧绿的颜色，看起来全无锋刃。

　　玉鼎天帝向前一步，来到白起对面，将这长勾当头劈下。

　　他放弃了仙术，而是用肉搏的方式和白起战斗，是因为玉鼎也清楚，白起身上的铠甲，能吸收绝大多数的仙术攻击。

　　自己的远程攻击，对于白起来说，几乎是没有任何意义的。

　　或者自己全力攻击，能破开那玄龟盾的防御，问题是那要消耗太多天帝本源。如果近身使用兵器，就完全不同了。

　　这翠玉勾，是玉鼎天帝收藏的十二件至强仙兵之一，最擅长的就是近身作战，翠玉勾中，尚有一个天帝境界的器灵，可以让这武器发挥出十成威力，不论在任何环境之下。

　　玉鼎天帝的战斗力，不仅仅是体现在强大的本源之上，他一个人就压制住了圣王和李碧湖两人，这两个天帝，都是天帝中的佼佼者，尤其是李碧湖，遇到普通的天帝，几乎是摧枯拉朽一般的力量，遇到玉鼎天帝的防御，也是有些无可奈何。

　　李碧湖这个时候，和圣王一前一后，前后夹击的形态，看着玉鼎天帝。那玉鼎天帝站在青色的大鼎之上，无懈可击。

　　李碧湖一点也不着急，他准备好了六个反物质炸弹，随时准备送入到那玉鼎之中，他知道，白起一定会给他这个机会。只要毁了这个玉鼎的虚影，玉鼎天帝，就真的无法直接回归天庭了。

　　只有毁掉玉鼎，他才有把握将玉鼎天帝斩杀在这里。天庭之中，不管玉鼎天帝还有什么手段，这本体被斩杀在这里，想要恢复力量，至少要几十万年的时光。

　　圣王心中却是有些急躁，他眼见白起被玉鼎天帝收入那个大鼎之中，恐怕是凶多吉少了。

　　“你不必担心，那白起死不了的，玉鼎天帝用了六成实力在我们身上，剩下的四成力量，都放在了他的身上。”

　　圣王一惊，那白起竟然被眼前的强敌如此对待，难道说白起的力量，还超过了自己和李碧湖不成？

　　这是他想岔了，玉鼎天帝提防白起，是因为白起手中的七星伏魔枪实在是恐怖，可以让他的道行毁于一旦。

　　而且白起的身边，那十二个星辰武士，都是天帝境界，只要白起不死，这十二个星辰武士，就会对玉鼎天帝的幻影分身造成一定的杀伤。白起或许不如李碧湖太多，但是一个不小心，就会让战局彻底逆转。

　　白起长枪抬起，当的一声，架住了翠玉勾，但是翠玉勾上，一道碧绿色的气息脱离长勾，斩向白起的头颅。白起一拧身，他可不想靠玄龟盾幻化的铠甲硬挡，那罗秀的戮阳戟已经燃烧起橘红色的火焰，将碧绿色的气息吞噬。

　　戮阳戟脱手而出，碧绿色的气息化为万点光芒，冲向白起三人的身躯。

　　小雨这个时候，手中多了一面古镜，那碧绿色的光点，见到古镜之后，全部自动的投入古镜之中，消失不见了。


第622章 激怒

　　小雨凝聚出烈日镜，破了玉鼎的最后手段，但是烈日镜也因为境界原因，敌不过玉鼎的浑厚力量，干脆的破碎了。

　　那烈日镜碎成了一天的火焰，被小雨随口吞回了腹内。

　　玉鼎天帝凛然，自己的翠玉勾，竟然无法斩杀三个无上大罗金仙。那白起身边的星辰傀儡，可都在数百里之外，正在向回冲杀，根本帮助不到白起。

　　仅凭仙器的力量，白起就能和自己对抗？

　　玉鼎天帝不能相信，他认为，是自己的攻击太弱了。本来只有实体四成力量的幻影，只使用两成的力量进攻，无法杀死白起，也属于正常的。那七星伏魔枪，可是三垣有名的仙兵。要是自己能将其斩断才是奇怪的事情。

　　翠玉勾的剑气被小雨吸收，也不奇怪，大家修炼的都是星辰仙术，自己的境界更高一些，但是对方的传承更加强大。

　　这一剑的力量，自己用的小了。玉鼎天帝同时控制幻影分身和本体，有些吃力，所以不肯全力出手，免得为李碧湖和圣王所乘。

　　白起看到玉鼎天帝的虚弱之处，心中后悔，如果那六枚反物质炸弹在手，自己就一举破了玉鼎天帝的白玉京。

　　可惜现在被玉鼎天帝将自己和李碧湖分割开来，自己是无论如何都得不到那六枚反物质炸弹了。

　　玉鼎天帝的翠玉勾回转，向身后的铁浮屠劈了下去。这两百多铁浮屠，在玉鼎天帝眼中，是一根毒刺。自己的二十个随身神将，就是因为受到这铁浮屠的压制，才被李碧湖的攻击得手，否则的话，二十个神将联手，那李碧湖的手段再高明，也不可能在三个呼吸之间就解决战斗。

　　这种能压制敌人力量的傀儡，是必须优先消灭的。

　　翠玉勾斩下，那十二个星辰武士，同时向上挥舞长戈，将那翠玉勾弹起。星辰武士的长戈纷纷折断，但是随即修复。

　　白起看出来了，自己的星辰武士虽然是天帝境界，但是也只能在玉鼎天帝面前不至于被压制实力，想要和玉鼎天帝战斗，却远远不够。要不是有铁浮屠在身后压阵，那十二个星辰武士，恐怕会被玉鼎天帝一剑粉碎。

　　白起可不敢让玉鼎天帝再劈第二剑了，以玉鼎天帝的实力，对付不了自己的玄龟盾，却可以对付那星辰武士。星辰武士的弱点，恐怕在这一剑之后，已经被玉鼎天帝掌握。

　　白起持枪冲了上去，胯下的年兽，张口喷出一股毒气，直奔那玉鼎天帝后心而去。

　　玉鼎天帝的脸上露出一丝狞笑，自己去攻击星辰武士，就是为了让白起来救。白起三人一体，想要立刻拿下也是有些艰难。但是在反击之中……

　　玉鼎天帝的笑容凝结在脸上，白起的年兽身体表面，闪过一丝电流，速度直追白起的雷遁术，已经到了他的身后，白起手中的七星伏魔枪也刺了过来。

　　这长枪，玉鼎天帝根本没把握抵挡。

　　年兽和白起在一起，可以给白起提供强大的力量，而且白起身上的铠甲，让玉鼎天帝有种无从下手的感觉。现在年兽的速度如此之快，让玉鼎先要斩杀那星辰武士的想法落空了，他的翠玉勾回身一扫，逼退白起。

　　“你……”

　　玉鼎的话还没说完，白起脚下，一个巨大的仙阵突然迸射出强烈的金光，玉鼎天帝大惊，自己的白玉京，根本不会容许他人布置阵法，白起怎么做到的！

　　白起的六阳奔雷剑中，有毁灭世界的末日气息，他一直努力在地面刻画，如今这个仙阵终于发挥了作用，白起的脸上，露出了胜利的笑容。

　　玉鼎天帝咬牙扑了上来，白起的身边，升起了六个黑色圆球。

　　玉鼎感觉到了圆球之中毁灭性的气息，可是他不相信，白起会在身边使用这仙器。那黑色的圆球，显然是不分敌我的毁灭性武器，要是用了，白起也一样受到连累。

　　玉鼎天帝显然是没有见识过反物质炸弹，更不清楚白起想要毁灭的是什么。

　　他的翠玉勾，依然斩向白起，白起的身影却忽然消失了。一道黑色的烟雾，在原地缭绕，玉鼎天帝猛回头，长勾隔空一击，白起在千里之外，被翠玉勾劈中，露出身形。

　　玉鼎天帝却一点没有欣喜之色，而是狂吼一声，幻影分身几乎凝结为实体，身上的铠甲层层叠叠，竟然布置成了一座座的巨大仙阵。

　　六枚反物质炸弹，被白起毫不犹豫的引爆了。李碧湖见白起将玉鼎天帝的白玉京破开，没有杀入其中，而是将六枚反物质炸弹送了进来。

　　他知道，想要赢得胜利，是不能保存任何实力了。

　　这反物质炸弹，是控制玉鼎天帝的关键。如果玉鼎天帝不惜代价，阻挡反物质炸弹破坏白玉京，用自己的身躯去抵挡爆炸的威力，那玉鼎天帝就还是有逃脱的可能。

　　但是这需要绝大的勇气，还有对局势清晰的判断。

　　李碧湖一直没有爆发出最强攻击，就是担心玉鼎天帝看到自己的真正力量，转身逃走。这玉鼎的幻影还在，哪怕不是玉鼎天帝的本命仙器，只是一个虚影，玉鼎天帝依然能够瞬间逃回天庭中去。

　　李碧湖要赌一把，看看玉鼎天帝能否有眼光，有决心放弃眼前的玉鼎世界，逃回天庭。

　　玉鼎天帝果然犹豫了一下，这六枚反物质炸弹，他要是扑上去的话，有可能阻止至少一半炸弹的爆炸，但是那样的话，另外一半的炸弹，肯定会伤到他的天帝本源。

　　想要破了我的白玉京？嘿嘿……

　　玉鼎天帝冷笑一声，化身一道青光，瞬间遁出数十万里远。再强的攻击，到了几十万里之外，也要打折扣的。玉鼎天帝的算计不错，可是六枚反物质炸弹爆炸起来的威力，还是超过了他的想象。

　　白起在地面刻画的仙阵，可不止是一个传送阵那么简单，还包括了数个星斗大阵，这星斗大阵相互配合，将反物质炸弹的力量激增数倍，白起逃的比玉鼎天帝还快，依然受到了反物质炸弹的波及。

　　这白玉京重重叠叠，但是毕竟是玉鼎的幻影所化，并非天帝的本命仙器。所以这白玉京的大小，恰好是七十二万里，哪怕折叠空间，也无法扩大了。

　　白起逃到了白玉京的边缘，想要离开却是不能，这白玉京的边缘处，一旦向前，又会回到城市中央。这是空间扭曲的法子，除非白起的境界比玉鼎还要高，否则是无法离开这白玉京的。

　　当然，他用七星伏魔枪强行破坏，也不是没有这个可能，但是那要消耗掉七星伏魔枪中所有的腐朽力量。

　　剧烈的爆炸，让六颗反物质炸弹的爆炸中心出现了一个黑洞。那白玉京的结构，陡然发生变化，所有的折叠空间，以这个黑洞为中心，向内塌缩，被黑洞扭曲，白起飞身出了白玉京，那黑洞形成之后，竟然破坏了白玉京的根本阵法。

　　反物质炸弹的冲击波，第一轮就是强烈的光照，这光芒的温度已经可以和炼气士的真火媲美，而且是大罗金仙级别的真火。

　　大罗金仙用真火攻击，也不可能笼罩方圆几十万里，这六颗反物质炸弹，足以炸毁一个大型的大陆。白玉京的阵法被破坏之后，折叠空间消失，空间扭曲也消失，变成一个方圆千里的巨大玉鼎。在玉鼎之上，建立着一个同等大小的白色城市。

　　这白玉京的圆形，方圆也不到千里，虽然算是绝大的城市了，可是作为玉鼎天帝在天庭炼制的圣器投影，这么点的白玉京，就不足以抵挡反物质炸弹的冲击。

　　而且反物质炸弹的爆炸太过短促，爆发出来的威力强大不说，随即又形成了黑洞。

　　玉鼎天帝又惊又怒，他修炼的是星辰仙术，自然知道黑洞是什么东西，他就算将自己随身的仙器都投入进去，也没办法阻止黑洞吸收掉白玉京，甚至自己的玉鼎投影都难以保全了。

　　他要杀白起的心思从来没有这样浓重过，只是白玉京被毁，他想要回到天庭就难了。正要趁着这个机会回归的时候，他听到白起的笑声。

　　“李前辈，我得到那玉鼎世界的先天元胎，就可以进阶天帝，到时候，根本不必畏惧这玉鼎天帝，前辈放心，到时候玉帝也会对我另眼相看。”

　　白起这话，当然是唬玉鼎天帝的。但是玉鼎天帝不得不信。自己经营玉鼎世界多年，这玉鼎世界的先天元胎，仿佛是这个宇宙刚刚形成的时候诞生的一样，充满了生机，随时能够成型，化为先天圣器。

　　如果这玉鼎世界的先天元胎化为先天圣器，被白起得到，进阶天帝并非不可能。

　　这让玉鼎天帝无法容忍，他辛苦数千万年培育的东西，要给白起作嫁衣裳？

　　白起简单的一句话，将玉鼎天帝挤兑的无法离开了。

　　“白起，你这是找死！”玉鼎天帝甚至不再管那个黑洞，而是从白玉京中飞了出来，他的身躯恢复到天帝的本来面目，高万丈，闪耀着青金色的光辉。

　　玉鼎天帝居高临下，看着白起等人，冷冰冰地道：“本来还想留下你们魂魄，给你们臣服的机会，既然你们求死，我就成全你们！”


第623章 自杀

　　玉鼎天帝发威，恢复万丈真身，要以无穷仙力镇压白起等人。

　　白起和罗秀小雨三人，逃出白玉京，就遇到这等镇压的手段，白起手中，极光星辰鞭甩了出去，将那玉鼎天帝缠绕在中间。

　　这极光星辰鞭虽然困不住玉鼎天帝，但是极光的特殊属性，让玉鼎天帝也没法将这武器毁灭，极光星辰鞭，还是可以略微削弱一下玉鼎天帝的力量。

　　玉鼎天帝一脚踩下来，李碧湖的长刀横扫，却被玉鼎天帝的大脚将刀踩得脱手。这一脚产生的震荡之力，甚至让玉鼎世界的大地都彻底裂开，出现了一条鸿沟。鸿沟之中，喷射出的火焰，已经是地心之火。

　　“他要收取先天元胎！”李碧湖大吼一声。

　　白起一听，知道玉鼎天帝是真的怒了，宁可将这先天元胎提前吸收，也不让白起等人拣去便宜。玉鼎天帝甚至预见到了他的失败，但是这在星辰仙术之中，只是一种预言，并非是必然的结果。

　　哪怕是一种预言，玉鼎天帝也绝对不让白起等人夺走这个世界的先天元胎。这个先天元胎实在是强大，一旦被夺走，白起等人之中，必然有人会进阶。

　　无论是谁进阶，对玉鼎天帝来说，都是灾难性的。

　　玉鼎天帝釜底抽薪，先将玉鼎世界的危机彻底消灭再说。他这样一做，最郁闷的就是圣王了。他答应白起合作，就是看上了这个世界的先天元胎，所以玉鼎天帝将大地踩裂，他的手中，一道土黄色的光辉立刻亮起，将那条裂缝修补上了。

　　玉鼎天帝一愣，那先天元胎竟然没有冲出大地的裂缝，而是被那圣王的土黄色光辉阻挡了回去，重新回归了大地深处。

　　年兽的后背上，白起三人同时祭起了一道绚丽的星光，冲上九霄，将天空之中的星光引导下来，照射在大地之上。

　　星辰封印术！

　　白起要强行封印这道裂缝，他身后的十二个星辰武士，这个时候全力发动身体之中的神龙仙罡，将维持这星辰封印术的任务接了过去。

　　十二个天帝境界的星辰武士，加上两百四十个铁浮屠，瞬间就将这星辰封印术最后一步完成，玉鼎天帝感觉到整个玉鼎世界都被切割开来，从天空之中降临的星光，打乱了他所有的布置。

　　玉鼎天帝的眉毛舒展开来，如果这一次他能取胜，就算是牺牲掉所有都值得了。因为这星辰封印术不是白起亲自施展的，他从中看到了太多的规则。

　　别看星辰武士的境界更高，但是却没有白起那样的控制力，如果是白起施展星辰封印术，玉鼎天帝最多将封印术破坏，却不能学到任何东西。

　　星辰武士施展星辰封印术，玉鼎天帝无法破坏，却可以从中看到他需要的大量星辰仙术的原理。

　　只要能活下去，玉鼎天帝就有把握也召唤出星墟之门，至少可以召唤出星墟之门的幻影，从而看到门上的黄道十二宫文字。

　　白起也知道自己让那星辰武士操控仙术会被看出问题，可是他已经下了决心要击杀玉鼎，哪怕玉鼎复活，只要自己获得三十万年左右的时间，就足以进阶天帝，成就至高仙位。

　　到了那个时候，玉鼎天帝就算有任何能力，白起都不会放在心上了。

　　他十二道本源一成，就已经感应到了那紫薇伏魔真解中的变化，他的星辰仙术蠢蠢欲动，只要进阶天帝，他就能窥视到紫微大帝留下的秘密。

　　紫薇大帝虽然选择了白起作为传人，可是白起自己不努力修行，积累实力，也就无法得到真正的传承。这是紫微大帝的考验，也是必须经过的难关。

　　“玉鼎前辈，你就算看到了一些星辰仙术的秘密，也没有用了，这一次，你是必然陨落。”白起说着，身后生出了一对翅膀，脱离了年兽的后背，扑向玉鼎天帝。

　　他这一对翅膀，却是罗秀和小雨所化，翅膀笼罩在玄龟盾所化的铠甲之中，呈现出青金色，质地有如金属一般。

　　李碧湖隔空劈出百余刀，红色的刀气，将玉鼎天帝的身体控制在一个狭小的范围之内。他的刀气凝聚不散，剧烈的波动着，如果玉鼎天帝乱动，这些刀气才会切割在他的身上。

　　玉鼎天帝瞬间就明白了李碧湖的意思，李碧湖是要让他产生一个停顿，不管为了什么，他都不能让李碧湖如愿以偿。因为白起的手中，七星伏魔枪的枪尖上，冒出了末世劫火，那腐朽的气息是如此浓郁，玉鼎甚至感觉到了自己身体之中的符箓种子纷纷解体。

　　只是无上大罗金仙，就如此恐怖，要是让他进阶天帝，自己单独战胜他的把握都没有了。

　　玉鼎天帝的杀机越来越浓厚，他的身躯横移，猛地撞在了李碧湖的刀气凝结成的大网上。他身上的铠甲破碎，身体表面，流淌出了青金色的血液。

　　白起一枪刺空，玉鼎拼着受伤，也要躲避这一枪，同时，他手中的翠玉勾，也劈中了李碧湖。李碧湖只来得及投出一面小小的红色盾牌，就被劈飞了出去。

　　那盾牌被一剑劈碎，李碧湖的口中，吐出的不是血，而是黑色的火焰。

　　圣王毫不犹豫的燃烧本源，再度张开了他的第三只眼睛，这一次，他直接燃烧掉了自身六成的本源力量，这只眼睛打开的时候，已经从黑色变成了紫色。

　　这一次，圣王的眼中射出的是紫色光线，直接深入到了玉鼎天帝的伤口之中。这紫色光线进入玉鼎的伤口，顿时活了过来，向内钻去。

　　玉鼎大惊失色，因为这紫色光线之中蕴含的力量，也是末世的毁灭气息。

　　这样的力量，白起藏在七星伏魔枪中还可以理解，毕竟那七星伏魔枪品质无双，就算是世界毁灭，这杆长枪恐怕也会存在下去。

　　但是圣王却是将这种力量隐藏在身体之中，这就相当冒险了，一个不小心，就会将自身毁灭，永世不得翻身。

　　这等于是将反物质炸弹藏在自己的穴窍之中，甚至比那个还要危险。

　　第一次遭受这圣王的攻击，玉鼎已经想到了对付圣王的办法，谁知道圣王的第二次攻击，比上一次猛烈百倍不止，一道紫色气息钻入玉鼎天帝的身体，将他直接重创。

　　玉鼎的大手抡开，狠狠的拍在了圣王的头顶，将圣王的身躯拍的稀烂。圣王的一道真灵飞出，远遁万里之外，瞬间恢复了形体，这形体也是有些不稳定，只是额头的第三只眼睛十分清晰，还是紫色的，圆睁着，远远的看着玉鼎天帝。

　　玉鼎天帝心中微寒，这圣王也是狠辣到了极点的人物，被自己毁灭了真身，还是要反咬一口，自己要是追上去攻击的话，恐怕还是两败俱伤的局面。

　　玉鼎感觉自己身体之中，维持这仙躯的符箓崩溃了八成，这个时候，白起已经来到了他的背后，玉鼎天帝反手就是一拳。

　　这一拳，他十分确定，可以将白起打死。

　　这个时候，白起的身影变得虚无起来，和天空之中降临的星光融合，他的身后，那白玉京陡然破碎，向内塌陷，产生了绝大的引力，将万丈之高的玉鼎天帝都拉扯了过来。

　　白起的身影，由虚转实，方才的虚化，只是躲避了白玉京破碎产生的力量，玉鼎天帝一个摇晃，身体已经倾倒下来，被白起的七星伏魔枪狠狠的刺入手臂之中。

　　白起几乎是抛弃了七星伏魔枪，将整个枪身都送入到了玉鼎天帝的手臂内，而他的面前，则是六枚剑丸，阻挡那玉鼎天帝的反击。

　　玉鼎天帝这个时候哪有反击之力，他重创李碧湖，拍碎了圣王真身，被白起的七星伏魔枪入体，整个身体内的所有符箓彻底崩溃。

　　他十分懊悔的长叹一声，如果他不是将本体一分为二，怎么会被白起这样境界的人暗算？

　　而且那另外一半本体，因为缺乏灵魂的缘故，需要数十万年的时光才能复苏。这样一来，白起就很有可能进阶天帝，到时候，自己也难以将其制服了。

　　白玉京形成的黑洞还在疯狂吞噬这个世界的能量，玉鼎天帝忽然向那黑洞扑了上去，白起反应不及，被玉鼎天帝直接从他的身体上方踩踏而过，玉鼎巨大的身躯，被黑洞碾压，转眼之间消失不见。

　　白起愕然，这玉鼎自杀了！

　　他这样的自杀，唯一的后果就是，让白起得不到任何战利品。而且这个黑洞还在疯狂吞噬玉鼎世界的一切物质，有越来越大的趋势。

　　白起正在错愕之间，忽然李碧湖的刀光降临，将那圣王的身体切割成了碎片。

　　李碧湖的身体，随即变得虚幻起来，白起看到，在这个世界的深处，有无数道劫雷降临在李碧湖的身上。那圣王的身体碎片，被吸收进了黑洞之中，唯一完整的第三只眼睛再度打开，无比恶毒的看了李碧湖一眼。

　　李碧湖不清楚圣王和白起之间的交易，但是他知道，白起肯定是许给了圣王什么好处，圣王才会答应帮助白起。

　　自己在临走之前杀了圣王，那圣王的好处，白起就不必付出了。这样一来，勉强弥补了玉鼎自杀带来的损失。


第624章 被困三垣

　　白起根本来不及阻挡，那圣王的身躯已经被吸收进黑洞之中，追随玉鼎天帝的脚步去了。

　　李碧湖的身体，被虚空来的劫雷反复轰炸，渐渐的也化为一片虚无，白起却知道，李碧湖是离开了这个世界，不知道去了哪里，但是想让李碧湖回来，已经是不可能的了。

　　他反手投出一百张万仙剑图，万仙剑图之中凌厉的剑气，将虚空切割，暂时阻挡住了那黑洞吞噬这个世界的速度。

　　玉鼎天帝算计的好，他要让这个世界毁灭在黑洞之中，让白起一无所得。但是白起手中还有百余张万仙剑图，恰好可以阻挡一阵。他的七星伏魔枪被玉鼎天帝带走，才是最大的损失。

　　虽然说玉鼎天帝必死无疑，他的七星伏魔枪也不会有什么损伤，可是他根本找不到黑洞的另外一面通往哪里，也无法将七星伏魔枪召唤回来。

　　事实上，玉鼎天帝的这一手玩的绝对够狠，白起最强的武器，被他带走了。

　　就是这个世界的先天元胎被白起得到，玉鼎天帝也算是报了仇。

　　白起的双翅震动，两个翅膀之中，一个爆发出戮阳戟的气息，一个爆发出折眉剑的气息。这两个翅膀的飞行速度，已经可以和雷遁术持平了。但是灵活程度还在雷遁术之上，最重要的是，雷遁术本身并没有攻击力，而这一双翅膀，挥动的时候，随时可以爆发出罗秀和小雨的合击力量。

　　那圣王已经死掉，白起的翅膀一挥，大地上的裂缝再度打开，白起冲了下去，直奔玉鼎世界的先天元胎而去。

　　这大地的裂缝，是玉鼎天帝一脚踩出来的，直达天天元胎所居之处，白起双翅挥动，一个呼吸的时间，就来到了先天元胎之前。

　　那先天元胎的外形，正是一条蜃龙的模样。蜃龙白起遇到过，十分强悍，如果进化到极致，不输于创世之初的神龙。

　　白起见先天元胎成型，知道也是玉鼎临走搞出来的鬼，这先天元胎成型之后，战斗力相当于强大的天帝，要是成长起来，就是仅次于玉帝一样的生灵。

　　这个世界的先天元胎，如此强悍的，只剩下眼前这个了。在玉鼎天帝看来，李碧湖和那圣王消失之后，白起根本对付不了这先天元胎。

　　白起的十二个星辰武士的确没有跟下来，不过他还有八个阎罗在地府之中。白起干脆的全部召唤出来，喝道：“速速为我收服这个东西，这世界要崩溃了。”

　　白起说着，自己却没有加入进攻的行列，而是取出了三垣的钥匙，投入到了妖火之中。这三垣的钥匙，是紫微大帝遗留下来唯一一件绝品圣器。本体的大小，差不多有一个星辰的样子。

　　白起将钥匙投入妖火之中，转眼之间，这钥匙改变形状，化为一杆长枪。这长枪的模样，像是七星伏魔枪和那逆鳞枪的结合体，枪身之上，逆鳞在枪尖之后，生成九片。

　　这长枪被妖火淬炼，又有末世劫火的力量，迅速定型。定型之后，白起向那先天元胎喝道：“你是要死，还是成为我的器灵！”

　　那先天元胎刚刚成型，灵智未开，看到八个强大的敌人围上来，早就慌了神。白起这么一说，他立刻答道：“我愿意投降，愿意投降！”

　　白起喝道：“还不速速归位！”

　　那先天元胎立刻携带本体，一头撞入白起的长枪之中。白起的长枪内，顿时衍生出了十二万八千个穴窍，长枪之中，那蜃龙自动成为器灵，生怕白起反悔，将他送给八个阎罗王。

　　白起这长枪匆忙定型，也来不及详细炼制，他的长枪末端，布满星纹，一道星光凝聚在星纹之上，白起已经带着妖灵葫芦和那八个阎罗，还有年兽，一同来到了三垣之中。

　　白起惊魂初定，他也是相当冒险，炼化了那枚钥匙，他也不敢百分之百的保证还可以来到三垣。他的想法是，这三垣早晚要消失的，自己的钥匙留下来也是无用。而那先天元胎的强悍程度，他身上的材料，都很难承载。

　　唯一能够承载的，应该是陨星海的精华，但是那需要反复淬炼，定型。他也不知道自己的七星伏魔枪会丢失，怎么可能会炼制一个备用的长枪呢。

　　如果不炼制出一杆长枪来容纳先天元胎，这先天元胎的作用，就会降低不少。

　　白起炼化了三垣的钥匙，融合了先天元胎，得到的是一杆从来没有出现过的长枪。

　　蜃龙沉星枪！

　　这长枪的内部，有十二万八千个穴窍，被长枪杀死的敌人，可以直接吸收进这些穴窍之中炼化，这几乎是天地磨盘的翻版，只不过天地磨盘炼化什么级别的材料，就会出什么级别的仙罡，而蜃龙沉星枪不是，一切材料，被它吞噬之后，转化成的都是蜃龙之气。

　　蜃龙之气可以模拟世间万物，这一杆长枪，才是变化无穷的武器。

　　白起虽然只是炼制了一个长枪的雏形，但是这蜃龙沉星枪的威力，已经直追七星伏魔枪了。至少从材质上说，蜃龙沉星枪的品级，不比白起的七星伏魔枪低。

　　白起恢复本体，收起玄龟盾，罗秀和小雨也现出身形，那八个阎罗，飞回妖灵葫芦之中，只留下年兽在白起身边。

　　白起转身带着小雨和罗秀，来到外三垣。他要看看，自己布置下的智慧机械傀儡，发展成什么样子了。

　　当他来到外三垣的时候，未免有些震惊。

　　他看到一片巨大的星域已经消失不见，取而代之的，是在宛如荒漠的虚空之中，密密麻麻的机械傀儡。这些机械傀儡的数量，远超白起看到过的任何一支军队。三个天帝境界的傀儡不知道去了哪里，白起目光所及，三十万里之内，有数百只巨型傀儡，领着形体各异的机械傀儡，正在向外扩张。

　　所过之处，一切宇宙中的物质，都被这些傀儡吞噬。

　　巨大的流星，慧星，散乱的小行星。李碧湖给他指点的各种天体，都在这些傀儡的攻击之下分解，转化成了制造傀儡的物质，或者单纯的炼器材料，被那些傀儡收集起来。

　　白起看到，这傀儡大军之中，还有数万亿的傀儡体型庞大，但是最主要的作用却是储存物质。一切暂时用不到的物质，白起交代过的，需要给自己保留的物质，都在这些傀儡的身体之中，或者是这些傀儡的一部分。

　　这些傀儡的工作效率也太高了吧？自己一共才消耗了多少时间？这些傀儡，差不多已经将外三垣的万分之一星辰吃掉了！

　　别以为万分之一是个小数目，考虑到外三垣的星辰比内三垣还要多一些的话，这万分之一的数目，也相当恐怖。白起的目光，如果不使用仙术，可以看出三十万里，他的六道法眼全力展开，依然没有看到这些傀儡的尽头。

　　这些傀儡在外三垣有目的的前进着，吞噬一切，制造更多的傀儡。

　　罗秀和小雨看到这一幕景象，也是相当震撼。

　　白起尝试着，召唤这些傀儡。

　　他的召唤刚刚完成，就有一队傀儡飞了过来。为首的是一个巨大的人形傀儡，向白起行礼道：“主人，您有什么吩咐？”

　　“二号他们呢？”白起随口问了一句。

　　那人形傀儡道：“二号，三号，四号，都已经到达了外三垣的边缘，正在向内进攻，我们在十万年内，可以消灭这里所有的星辰。”

　　三个傀儡，竟然将白起的任务当成战斗了。不过说成是战斗也没错，外三垣的很多星辰上，还有残存的生灵，一些相对危险，还有很多星体本身就是杀人机器一样的存在。

　　有些星辰在向内塌缩，普通的仙人哪怕路过，都会被吸进去尸骨无存。

　　这些傀儡，都默认白起是主人，但是在白起没有召唤的情况下，会无视白起的存在，除非有人攻击白起。

　　所以白起路过的时候，才会出现无数傀儡，没有一个和白起打招呼的诡异情形。

　　这些傀儡之中，很多也有相当的智慧，但是傀儡的交流方式，和人类相差甚远，这种礼貌式的招呼，在傀儡看来是毫无必要的。双方知道不是敌人，而是隶属关系就可以了。

　　白起沉吟了一下，现在已经有万分之一的星辰被傀儡吞噬，剩下的星辰，被吞噬的速度会更加的迅速。自己消耗了不足五千年的时光，就征战了十二个世界，尤其是最后一个世界，几乎没有消耗时间，现在最重要的是回到九州上去。

　　但是九州的局势，失去玉鼎的支持之后，还不知道能否维持，夜帝门的李碧湖消失不见，夜帝门的主要力量还在自己手中，要是不尽快赶回去，恐怕也要出变故。

　　“你们继续在这里征战吧，我要回去九州，告诉二号他们，外三垣的星辰清理完毕，直接去九州找我。”白起知道，等这外三垣清理完毕，这些傀儡也就有了足够的能量，可以折叠空间，飞回那九州之上。

　　白起想的不错，可是他使用蜃龙沉星枪之后，突然发现，这蜃龙沉星枪，并不能直接送他回到九州。

　　这一下，白起有些傻了。


第625章 无罪？

　　三垣和九州之间的距离，白起现在的实力，靠雷遁术和足下生莲仙术交替使用的话，也要飞行数百年之久。

　　白起刚刚进阶无上大罗金仙，想要进阶天帝，需要的先天元气太多，哪怕是吞噬掉十二个世界的一切，他也难以达到目标。

　　积蓄深厚，进阶也就变得异常艰难。

　　白起转身来到那些傀儡之中，道：“让二号来见我。”

　　差不多三天左右的时间，二号机械傀儡才来到白起身边，这让白起相当震惊。因为据说这二号傀儡，是在外三垣的边缘处正在布置，要将外三垣所有星辰一网打击。

　　外三垣的边缘，也是相当遥远的。

　　“掌门，您找我？”

　　“是，二号，我有什么办法，可以用最快的速度返回九州？”白起知道，和这些傀儡说话，最好是用最简洁的方式，而不是兜圈子。而这些傀儡，也不会用什么计谋来对付他，行就是行，不行就是不行。

　　那二号的眼睛中闪烁着淡淡的光辉，在计算着白起的问题，良久，二号才回答。

　　“掌门，为了尽快回去，您愿意付出什么代价？”

　　“相当高的代价。”白起的回答有些模糊，但是二号机械傀儡已经明白了。

　　“掌门，我可以为您制造一种傀儡，消耗神龙仙罡，这个傀儡带着您回去，差不多需要三个月的时间，每天，都要消耗两百四十枚神龙仙罡。”

　　“你怎么这么快就赶来了？”白起疑惑。

　　“我建立了传送阵。”二号的回答，让白起气结。二号虽然是傀儡，可也是拥有了生命灵魂的傀儡，建立传送阵这种事情，对于天帝境界的二号来说，太简单了。

　　“好吧，你为我建造傀儡，如果能缩短时间……”

　　“掌门，再缩短时间的话，消耗会增加十倍，这已经是我计算出的最节约的方法了。”

　　白起只好点头道：“你需要多久，才能建造出这个傀儡？”

　　“随时。”

　　二号的话，让白起总算有些欢喜。随时制造出来的意思，就是最多不超过一天的时间。三个月回九州，自己逆转时光，可以在傀儡中修炼两年以上的时间，稳固眼下的境界。

　　二号道：“掌门，我先离开一下，为您炼制星辰挪移仙舟。”

　　“去吧。”白起让二号退下，自己交出小雨和罗秀来，和两个人商量了一下，决定在这三个月的时间内，修炼一门合击的仙术。

　　毕竟三个人还不是天帝，眼下想要对抗天帝，除了靠十二个星辰傀儡，再就是依靠武器之利。白起的武器还好说，罗秀和小雨的武器，却需要重新炼制了。

　　戮阳戟和折眉剑固然是一等一的仙兵，但是和那星辰仙术不合，两个人要重新炼制的武器，可是要毁掉这两件绝世仙兵的。

　　三个月的时间，甚至有些紧迫了。

　　白起三人，用那玄龟盾幻化铠甲之后，其中两人可以成为另外一个人的翅膀，这一对翅膀上，还有两个人的攻击仙术可以释放，相当于三位一体。如果在人类形态，三个人在铠甲之中也可以融合在一起，乘坐年兽，相当于三头六臂的神灵形态。

　　所以武器相当重要，一旦有了压制性的武器，三个人不借助任何力量，就可以对抗天帝。

　　白起三人的进阶都是相当艰难的，靠帮手的话，难免有失误的时候。或者说，有的时候，帮手会救援不及，提升自己的力量，才是最稳妥的。

　　一天的时间很快就过去了，那二号姗姗来迟，为白起带来了一条长度在二十丈左右的仙舟。

　　这咸州纯黑色，在夜空之中显得毫不起眼，仙舟的正前方呈梭形，前面四丈，锋锐异常，有三个刃面，像是圆滑的箭头一样。刃面两侧，都是层层叠叠的仙阵，这些仙阵唯一的用途，是增加仙舟的强度。

　　白起给了这二号傀儡大量陨星海精华，仙舟就算撞上星辰，也不会解体，即使如此，二号还是在上面布置了许多手段。

　　仙舟的中央，有许多镂空出来的位置，镶嵌的是淡金色半透明的仙罡。仙舟内部中空，并没有开辟多大的空间，仅有百丈左右，相对于二号强大的力量来说，在十几丈的范围内，扩展出百丈空间，相当于什么都没做。

　　仙舟的末端，是一个三角形的结构，还有一个蜂巢式样的尾巴。这尾巴里，刻画了复杂而巨大的仙阵，仙阵之中，镶嵌的都是神龙仙罡。

　　二号和白起说过了这仙舟如何操纵之后，就离开了，白起三人上了仙舟，白起亲自操纵，选择好了方向，这仙舟在外三垣的星空之中忽然虚化，转眼之间，已经是数千万里的距离。

　　白起吓了一跳，因为这仙舟之中，专门负责挪移的仙阵内，一颗神龙仙罡直接消失不见了。这样的消耗速度，相当可怕。

　　而且这神龙仙罡的消耗是持续性的，二号说的没错，这样回九州的话，三个月内，消耗掉的神龙仙罡数目，让人肉痛。

　　但是这可比白起的雷遁术快了许多，一路上，白起的星辰仙舟不知道撞碎了多少星体，很多金属结构的流星，都被这仙舟一切两段。

　　白起三人在仙舟之中，只能感觉到轻微的震动，还有就是神龙仙罡的消耗。每次撞击，消耗的也是神龙仙罡。

　　白起感觉这仙舟没有问题之后，这才和罗秀小雨三人一起炼制武器。

　　因为已经获得了强大的无上大罗金仙本源，罗秀和小雨可以炼制星辰仙兵了。至于材料，两个人原本的武器只好销毁，还要加上从星墟之门中引来的辅助材料，才算凑齐所需。

　　罗秀炼制的是太阴屠神戟，小雨炼制的是太阳戮神戈。这两件武器，罗秀炼制起来还相对轻松，毕竟她的武器原本就是一杆长戟，而小雨却要将折眉剑炼制成长戈，这就相对困难了。

　　三个人的武器炼制，几乎都是围绕小雨而设定的。三个月的时间匆匆过去，小雨的武器总算最后一个成型，一杆青铜色的长戈出现在她的手中。

　　这太阳戮神戈炼制成功，一道道太阳真火从虚空之中被吸引过来，吸收进长戈内。转眼之间，太阳戮神戈内，已经生成十二万八千个穴窍，和白起的蜃龙沉星枪相等。

　　星辰仙舟撞入九州天罡大气内，速度已经减慢了数十万倍，依然引起了强烈的燃烧。

　　天罡大气和仙舟摩擦，发出了耀眼的火焰。

　　“什么人！”前方一对巡逻的仙兵迎头阻挡，为首的仙人，穿着昆仑道服。白起一看，毫不犹豫的发动仙舟上的阵法，那星辰仙舟的尾部，蜂巢结构的孔洞内喷射出强烈的火焰，仙舟再次加速，一下就将那大罗金仙撞成碎尸。

　　那昆仑派的大罗金仙在中州巡视，也是倒霉，遇到白起回归，直接被星辰仙舟撞死。

　　白起撞死这个昆仑仙人，那仙舟加速，转眼离了中州，中州之上，昆仑派的仙阵布引发的强大规则，也没让这仙舟的速度降低下来。

　　白起这才感觉到无比快意，这仙舟的力量，似乎和自己的星辰仙术一样，不受什么规则制约。

　　昆仑派的大阵迅速引起连锁反应，在中州的边缘，形成了一层淡金色防护，只是白起已经远遁，回了戎州，昆仑派的仙阵，只是徒劳的浪费仙玉。

　　白起回转戎州，发现戎州之上，五方天帝还没有离开。靠近中州一侧，天庭布置了数百座金塔，其中二十四座是通天金塔，也就是说有二十四个天帝境界的神将在这里驻扎，至于天帝，白起只看到三个。

　　三个天帝全部迎了上来，白起这就不能一头撞上去了，他还不知道，自己杀了玉鼎之后，那天庭是什么反应。

　　“来者可是白起掌门！”为首的一个天帝高声喝道。

　　白起停下仙舟，一道虚影在仙舟上方凝结出来，他对那天帝道：“正是。”

　　“你可是斩杀了玉鼎天帝？”

　　“不错。”白起将仙舟之内的仙阵运转起来，随时准备脱离天庭仙人的包围。

　　“白掌门，这事情玉帝已经知晓，他让我转给白掌门几句话。”

　　“请讲。”

　　“玉鼎咎由自取，但是白掌门既然已经将其斩杀，玉鼎复活之后，还请白掌门不要报复，天庭的三十三天，需要玉鼎的地方很多。”

　　白起道：“是那玉鼎先对我下手的，要是他继续找我麻烦怎么办？”

　　“玉帝会为你做主，如果你有什么想要知道的，也可以直接去三十三天，找玉帝亲自询问。”那天帝说完，退回大阵之中，也不和白起废话了。他们的任务，是仿制中州的昆仑仙人进攻戎州，只要戎州保全，他们就毫无责任。

　　白起楞了一下，这就完了？自己斩杀的可是玉鼎天帝，天庭之中相当重要的人物。难道这也在玉帝的计算之中？

　　如果是这样的话，玉帝为什么让自己斩杀玉鼎而不插手呢？

　　难道是玉鼎的野心太大，玉帝借自己的手来打击一下玉鼎？毕竟自己斩杀玉鼎，却没有消灭他的本源，玉鼎几十万年的时间就能恢复实力。


第626章 整合九州

　　白起猜想的虽然大致不错，但是也不敢去天庭求证，自己杀了玉鼎，那玉帝都没有动怒，这人的喜恶难以揣测。万一自己去了，是个陷阱可就麻烦了。

　　好在自己的儿子白辰还在天庭，回头和五方天帝商量一下，看看能否让白辰回来和自己交谈一番。问问儿子，总会保险一些。

　　戎州的伏魔峰上，已经是一番不同气象。白起离开数千年，这青门的发展并没有停止下来，发展的速度甚至超过了蓬莱和青城。

　　只不过青门底蕴不如两个大派深厚，所以还没有超越的迹象。

　　即使如此，青门之中，那楚随园已经成为最强大的天帝，还有碧游宫老祖坐镇，加上新进阶的一些无上大罗金仙，这青门的实力，已经可以摆脱天庭庇护，独自统治戎州了。

　　白起回归，青门上下都十分兴奋。而且白起的境界提高到了无上大罗金仙的程度，虽然不是天帝，可这个世界上的天帝本来就不多，白起修炼的时间如此之短，就达到了现在的境界，所有青门弟子都认为，白起很可能在十万年内进阶天帝。

　　这个估计，和白起自己的想法是差不多的。

　　实际上，白起的青门实力法阵的比外界看到的快了几倍。在妖灵葫芦的世界中，青门已经发展成为一个拥有数百万金丹期弟子的巨大门派。

　　雨霖铃虽然没有进阶天帝，可是也差不多了，而且绝对会在白起之前进阶。夜帝门的实力也飞速发展，在九州上的门派核心，已经被转移到白起的妖灵葫芦之中。

　　至于云梦宗，虽然发展的不够迅速，但是在烈穿阳的带领下，也发展成为了一个拥有几十万弟子的门派。

　　妖灵葫芦的世界中，虽然三派竞争激烈，可是人口资源也是太过丰富，刚刚开创的世界，一切都有可能。每个门派之中，大量的妖兽进阶，成为智慧生命，甚至成为妖族。

　　所以白起对这戎州青门，期待本来不大，发展成眼前这个规模，他也是喜出望外。

　　自己的实力突飞猛进，也和门派发展壮大有一定的关系。要是门派萎缩，自己的修炼也会接连遇到瓶颈，气运受到消磨。

　　身为掌门的好处，白起如今算是知道了。怪不得大型门派，都让那天才弟子做一段时间掌门，虽然大多数时间，掌门的位置都是由普通仙人担任的。可一旦有需要靠门派力量迅速提升实力的弟子出现，任何一个门派都会选择让这个弟子暂时担任掌门。

　　昆仑的慕容龙城，青城的唐秀，莫不如此。

　　白起干脆在伏魔城中开坛说法，数十万弟子云集，这一次，这些弟子没有一个是金丹期之下的，甚至很多都已经进阶假仙了。

　　强大的弟子越多，进阶成为仙人的可能就越大。

　　白起重新整合门派，将伏魔城翻新一遍，布置新的仙阵，将伏魔峰再度炼制一番。这些举措，并没有消耗多少时间。

　　半个月后，夜帝门来人，邀请白起前往，担任代掌门一职。

　　白起冷笑，自己回归半个月后，已经说法十天，这夜帝门才派人过来拜见，显然留在九州上的夜帝门弟子，已经起了分歧。这些人不知道三圣八王去了哪里，但是知道李碧湖已经离开了这个世界，所以会有很多的人，不肯归顺白起。

　　李碧湖临走前的嘱托，未必所有人都愿意接受。

　　夜帝门是独立的大门派，凭什么要受到青门的束缚。

　　不过夜帝门留下的人中，强者数量屈指可数，虽然也有李碧湖培养的一些神秘高手，可是这些高手，却是傀儡一般的存在，白起自然有对付的办法。

　　所以夜帝门的人邀请白起前往，白起欣然同意，只是他自己的门派之中，还需要一些时间打理，白起对夜帝门的使者应承下来，半年之后，前往夜帝门，开始执行代掌门的任务。

　　现在的青门，已经是由楚随园掌管，白起自己反而不需要太多的精力牵扯进去。

　　这夜帝门的人鼠首两端，叫白起前去不怀好意，白起也没放在心上，蓬莱和青城，都派人过来，并且都是有相当分量的天帝。

　　这两个门派对白起的重视，已经超过了原来的设想，白起竟然可以被天庭优先照顾，去征战异界，这说明白起的价值远在那昆仑之上。

　　昆仑派，天庭是刻意打压的，否则也不至于一直驻扎大军在戎州之上。这天庭的大军虽然从来不曾进攻，但是也让中州炼气士头痛不已。

　　毕竟天庭在两个方向上对中州施压，让昆仑派不得不浪费大量的资源，在两个方向上布置重兵防守。

　　这样一来，就牵制了昆仑的发展，以至于数千年过去了，昆仑还没有出现一个新的天帝。

　　白起在伏魔峰会见了两个大门派的天帝，这两个天帝，白起还都没见过，是在白起离开之后进阶的。

　　青城派天帝，名叫瞿凌，在白起看来，积蓄相当深厚，和天庭的天帝比较，也和东方天帝差不多了。

　　蓬莱天帝，名叫常洋，浑身上下霞光笼罩，修炼的是十分罕见的仙术。这常洋的实力，比瞿凌略弱，但是为人谦和，看不出半点棱角，在白起看来，也是潜力巨大的。

　　这两个门派修生养息数千年，培养出了两个强大的天帝，对白起依然十分客气。这两个天帝前来，实际上是为了和白起表达善意。这样一来，基本上三个门派之间的天帝，白起都已经熟悉了。

　　瞿凌和常洋与白起认识之后，就留下了自己的弟子，和白起商量三派联合的事情，当然，考虑到白起要代理夜帝门的掌门之位，实际上就是四派联合了。

　　因为天庭的介入，在九州之上，出现了不少的新兴门派，这些门派，没有人去打压，也发展的不错。而且九州的人口现在暴增，和天庭之间的通道在拾州打开的也差不多了，很多人类，可以前往天庭的三十三天居住。

　　炼气士的门派掌握九州之后，风调雨顺，能养活的平民比以往多了百倍。

　　而且九州的这些门派，也和王朝一样，注意起控制普通人的生活来。大多数门派，在各自控制的区域建造了大型的城市，由门派之中的低级炼气士管理。

　　炼气士想要控制凡人，太简单了，只要在城市之外放养一些妖兽，凡人自然就要依附于他们眼中的神仙。否则的话，连活都活不下去。

　　而各个门派只要定期清理一些妖兽，平时保护一下普通人的安全，这些普通人就会安心归附。而这些门派，在庞大的人口之中，可以随意挑选适合修炼的人类甚至妖族。

　　白起的戎州就是典型，在戎州之上诞生的妖族，素质稍好的，都被挑选进了青门，普通的妖怪，就组建凡人的城市，繁衍生息，出生的后代之中如果有不错的，就继续挑选加入青门。

　　这是一个巨大的良性循环，和天庭的规则略有不同，一样生机勃勃。

　　白起和这两个门派的核心弟子商议了四派联合的事情，因为白起的离开，天庭的入侵成为不可动摇的事实，所以在实际上，每个门派能控制的区域反而小了，不过四个门派，要是联合起来，还是能控制六个以上大州的。

　　到了那个时候，天庭的拾州是夺不回来了，但是剩下的一个大州，可以杜绝天庭的入侵，而不是被那些小门派分割，迟早被天庭吸收消化。

　　至于中州，恰好是这次会谈的焦点。

　　蓬莱和青城，希望白起能实际控制整个夜帝门，然后要求天庭出兵，打下中州，然后大家承认天庭在拾州的地位。

　　否则的话，一拍两散。

　　白起大体上同意了两个门派的建议，自己的戎州之上，驻扎着天庭大量的军队，这对自己的青门也是一个威胁。如果打下中州，天庭就没有理由继续驻军了。

　　当然，这也和玩火一样，玩不好，天庭索性撕破脸皮，不管昆仑派，那样一来，白起等人还是什么都得不到。

　　这几千年的时间，天庭在九州之上获得的物种相当丰富，已经在天庭之中培育出数量庞大的种群，天庭崩溃的迹象开始逆转。只要拾州不失去，天庭的损失也不会太大。正因为如此，天庭才没有退让的理由。

　　不过这次的会见不是谈判，白起只是和两个大型门派交换了意见，一切还要在他控制了夜帝门之后才能实施。

　　白起安心的在青门之中布置，同时继续打探自己师傅的下落，半年的时光很快就过去了，白起带上了浩浩荡荡的人马，乘坐万架仙舟，前往夜帝门而去。

　　夜帝门所在的大陆，已经被改称为夜帝大陆。大陆之上，夜帝门是唯一的门派，李碧湖离开之后，夜帝门的膨胀速度惊人，迅速将残存的小门派全部消灭。

　　这一次白起的到来，声势浩大，还没到夜帝大陆的时候，已经有夜帝门的人半路迎接了。

　　在白起看来，这一次的迎接，也许是伏杀，只不过因为自己带的人手太多，夜帝门的人才没敢动手。


第627章 威压

　　一万条仙舟，度过大海，来到夜帝大陆。迎接白起的夜帝门仙人神色谦恭，甚至达到了卑微的程度。

　　这一万条仙舟，至少是真仙操纵，白起发动了青门之中差不多五百金仙，一百个大罗金仙前来，实力稳稳当当，在那夜帝门之上。

　　他的身边，还有十二个天帝境界的星辰武士，单是这些星辰武士，就让夜帝门的人面色如土。

　　十二个天帝境界的强者，足以碾压整个夜帝大陆上的炼气士。

　　夜帝门这次找白起麻烦，没想到白起稳稳当当的等了半年的时间才来谈判，一到夜帝大陆，就亮出了全部实力。至少夜帝门的人认为这是白起的全部实力。

　　白起根本不想和这些人勾心斗角，当自己拥有了绝对的力量，一切阴谋诡计都是浮云。别说李碧湖临走前将夜帝门托付给自己，就算没有，他也会过来将一切夺走。

　　这里毫无人情可言，夜帝门之所以没有被瓜分掉，是因为没有人知道李碧湖离开了，而夜帝门的人并不敢声张。直到最近，夜帝门的一个弟子连番获得奇遇，进阶天帝的时候，这留守夜帝大陆的炼气士们，才开始有了一丝侥幸的想法。

　　白起带着自己的十二个天帝阶位的星辰傀儡，还有两百四十个铁浮屠，降临在夜帝城中。他带上这些人，为的不是防备夜帝门的人，夜帝门在夜帝大陆上，现在只有两个天帝，其中一个是新进阶的。

　　这两个天帝，白起没放在眼里，他怕的是天庭的人忽然前来找他麻烦。毕竟斩杀玉鼎可不是小事情。

　　夜帝城方圆三千里，按照李碧湖的构思，筑起的巨型城市。

　　在九州之上，这城市的规模也是独此一家的。这城市之中，甚至还有小型山脉，河流，湖泊，成片的巨大园林在种植仙草。

　　金丹期之下，大家还偶尔吃点粮食，或者凡人的菜肴。但是到了金丹期，这些口腹之欲淡了，炼气士吃的就是仙丹了。

　　一个个园林之中种植的仙草，每天都被收割，送去夜帝门的核心处，炼制丹药，然后发放给门中的金丹期弟子。

　　夜帝门失去三圣八王，还有李碧湖，剩下的实力依然强劲。九天十地十九魔神还在，虽然大多数早就已经更换了人选，但是新继任的魔神，实力远比当初的那十九个人强大的多。为首的魔神，甚至在三千年前修炼成了天帝，修炼速度，还在三圣八王之上。

　　李碧湖挑选的人手，拥有强大的潜力，一旦失去三圣八王的压制，这夜帝门的气运加持在身上，顿时获得了连续的突破。

　　白起因为在妖灵葫芦之中建立了夜帝门的分支，实际上，三圣八王已经不在夜帝门的总部吸取气运了。

　　这庞大的夜帝门，拥有一个完整的大陆，没有敌人，没有竞争者，气运增长的速度，几乎和青门差不多了。

　　所以在白起回来之前，第二个天帝诞生了，这样进阶天帝的速度，就是蓬莱和青城都比不了。李碧湖的手段，白起算是有些佩服了。

　　这个宇宙发展到今天，人族之中，也有了魔神血脉，而且人族融合魔神血脉之后，潜力比纯正的魔神还要巨大，只是修炼太过艰难。但是纯正的魔神难以永生，融合人族血脉之后，反而获得了永生的机会。

　　和魔神血脉融合的，还有妖族。这样的妖族，一样能够获得永生的可能。

　　李碧湖手下的九天十地十九魔神，就是从这些血脉之中挑选出来的人物。如今坐镇夜帝城的，是巨灵魔神，李碧湖走后，第一个进阶天帝的人物。

　　白起来到夜帝城，仙舟在天空飘浮，立刻有一队炼气士迎了上来。为首一个无上大罗金仙喝道：“夜帝城上空不许飞行，还不下来！”

　　六道剑光，闪电般出现在这个无上大罗金仙的脖颈处，这个无上大罗金仙只来得及释放了一个防御仙术，头颅就被白起的六阳奔雷剑斩了下来，整个身体都斩得粉碎，那剑光将头颅一绕，送入白起手中，白起乘坐年兽，居高临下，看着下面的炼气士，淡淡地道：“如今的夜帝门，是我做主，有不服的，可以来和我理论，但是对我不敬，只有死路一条。”

　　“大胆！你可知道……”

　　另外一个炼气士指着白起，就要训斥，白起的六阳奔雷剑再度发出，那个炼气士这次连头颅都没保住，整个身体都焚烧起来，被六阳奔雷剑中的大日真火焚烧了一个干净。他的实力只是金仙，根本承受不起剑丸的强烈高温。

　　“我是来接收夜帝门的，不是来听你们聒噪的。”

　　大地之上，一座黑沉沉的宫殿中，巨灵魔神的声音传来。

　　“白掌门，我们门主离去的时候，只是让你代掌夜帝门，什么时候说将夜帝门送给你了？”

　　这巨灵魔神显然是不甘心，将这大好基业让白起平白得去。

　　白起冷笑道：“代掌门也是掌门，怎么，你不服？”

　　他才不会和这巨灵魔神说什么道理，说到底，这个世界是靠力量说话的。如果白起现在还是几千年前那个大罗金仙，谁会理会他的想法呢？

　　“不是我不服，而是这个门派的核心，九天十地十九魔神不服。”巨灵魔神当然不肯独自担当，他也知道，白起想要掌握门派，纯粹靠打打杀杀，是会让门中弟子离心的。

　　“这个门派的核心？九天十地十九魔神？”白起大笑起来，道：“三圣八王现身吧，你们许久不归，都被人忘记了。”

　　三圣八王，从白起的妖灵葫芦之中飞出，在白起身边，也是居高临下，看着大地之上的夜帝宫。

　　这三圣八王一出来，那巨灵魔神就发现，三圣已经进阶天帝，八王全部是无上大罗金仙的修为。这让他吃惊万分。

　　而且那八王虽然还不是天帝，在力量上，已经有了和天帝抗衡的可能。

　　白起有备而来，天帝就积攒了十一个，这让巨灵魔神太过意外。白起有这样的力量，为什么还不赶走在那戎州之上的天庭力量呢？

　　十一个天帝，完全可以对抗昆仑派了。

　　那夜帝宫上，打开了一道缝隙，金红色的光芒射出，在光芒之中，一个高大的人影缓缓的浮现出来。

　　巨灵魔神，李碧湖之后，第一个强大的天帝出现在白起的面前。

　　白起感觉，这巨灵魔神虽然不如玉鼎天帝，但是单从战斗力上来说，肯定在东方天帝之上。如果给这巨灵魔神一些帮手，甚至可以对抗那五方天帝了。

　　“巨灵魔神……”

　　“在。”那巨灵魔神出现之后，并没有妄图和白起对抗，哪怕白起的实力比他低微。他恭恭敬敬的答应了一声，无法解除心中疑惑。那三圣八王的实力，比自己强大，怎么会听从白起驱使？

　　“我要正式接管夜帝门，你们九天十地十九魔神可愿意听从调遣！”

　　“这……”

　　巨灵魔神含糊了，他要是答应下来，可就无法翻身了。但是不答应，白起的手段他也看见了，一言不合，就要将对手杀得魂飞魄散。

　　自己势单力孤，除非，能冲到白起身边，将其挟持。

　　可是白起的身后，站着十二个天帝，虽然每个力量都和自己相差甚远，但是那十二个天帝也绝对不会被自己的境界压制。甚至这十二个天帝身后的骑兵，也给他带来了巨大的压力。真的冲上去，自己有几分把握？

　　“怎么，你连杀我的勇气都没有？”白起大声问道。

　　“不敢，门主待我有如父母，门主的命令，我不会不听。白掌门，从此之后，九天十地十九魔神，愿意听从你的调遣。”巨灵魔神换了个说法，免得太过失身份。他是强大的天帝，却要听一个无上大罗金仙的差遣，推到李碧湖身上，大家还会觉得他重情重义。

　　白起才不会顺水推舟，他喝道：“前倨后恭，你这是何意！”

　　巨灵魔神一愣，白起怎么如此不知好歹，自己投靠，就算有些傲气也是应当的，自己毕竟是强大的天帝，和那三圣的力量都差不多了。

　　八王之中，更是没有一个是自己的对手，有自己在，这夜帝门对于白起来说，稳如磐石。

　　白起冷笑道：“我这五千年的时间，征战十二个世界，斩杀天帝过百，就是那天庭之中的玉鼎天帝，也被我杀了，你以为，你有什么资格和我谈条件？”

　　巨灵魔神大惊，白起竟然杀了玉鼎天帝！

　　那玉鼎天帝的名头他是听过的，实力远在自己之上，连玉鼎都死在了白起手中，怪不得白起如此骄傲，不肯给自己留下半点余地。换做是自己，也不会让手下如此桀骜不驯。

　　他有尊严，白起也有强者的尊严，而且白起的骄傲，是建立在斩杀过百个天帝之上的。自己再强大，可是也没有杀过半个天帝，更没有征战异界的经验。

　　在异界之中，所有人的力量都会大打折扣，这一点，巨灵魔神是知道的。


第628章 仙婴

　　白起没有继续对那巨灵魔神施加压力，而是口风一转，道：“念在你跟随李前辈多年的份上，我这次不追究你，不过有谁对我动过不好的念头，我想你是知道的。这些人，全都抓起来交给我。”

　　“是，掌门。”那巨灵魔神一时之间，气势被白起所夺，再也无法反抗。

　　白起和不和他客气，迎接自己的那些人，未必是出主意的。谁想要半路截杀自己，就要付出代价，自己饶了巨灵魔神，的确是看好了他的潜质。这巨灵魔神可以为自己控制大多数夜帝门仙人，免除很多麻烦。

　　至于巨灵魔神的忠诚问题，不在白起的考虑范围之内。他要的是夜帝门气运，好让自己尽快的进阶天帝。

　　那玉鼎虽然被杀，复活起来，实力在三十万年就能达到巅峰。

　　白起拥有九州这么好的地方，要是不加以利用，就太愚蠢了。夜帝门，青门，掌握三块大陆，白起将这些大陆的气运全部吸收，有把握在十万年的时间进阶天帝。

　　十万年的时间，当然什么都不能去做，而是一味修行。但是这也是不太可能的，想要将天庭的力量赶出戎州和迎州就不太容易。而且赶走天庭的力量以后，那昆仑派又是一个巨大的威胁。

　　问题是不赶走天庭的天帝，这两个大陆之上的气运，就不能为白起所用。

　　只靠着妖灵葫芦，白起进阶的速度，至少慢了六成。

　　那巨灵魔神也知道，自己是受到白起影响，才答应下来这件事情，但是这事情要是不做，恐怕自己也别想在夜帝门待下去了。

　　白起让自己做这个事情，一是让自己以后必须跟随白起，将他和夜帝门的弟子孤立。问题是自己也需要夜帝门的气运。要是不听从白起的，以后自己就和夜帝门无关了，哪怕白起不杀死自己，自己也很难再有什么突破。

　　再说三圣八王都已经归来，自己的地位，并不算稳固，这夜帝门中，有很多弟子是三圣八王培养起来的，数量在半数以上。如果三圣八王不回归，自己身为九天十地十九魔神的首领，也会获得这些人的忠诚，可是三圣八王回归，这些人，肯定不会像以前那样对待自己了。

　　巨灵魔神想的很清楚，投靠白起，自己还能有点前途可言，和白起作对，那就是太愚蠢的事情了。

　　白起以泰山压顶之势，将问题轻松解决，当然，夜帝门中还有人对他愤恨不已，就是被他斩杀的那两个炼气士的好友。

　　白起相信，以巨灵魔神的能力，绝对可以将这些人清除出夜帝门的，如果他不做，他就不配当这个巨灵魔神了。

　　巨灵魔神带着白起进入夜帝宫，夜帝宫中，九天十地十九魔神齐聚一堂。为白起举行了一个简单的仪式，正式承认白起是夜帝门的掌门。

　　一个人，执掌两个巨大的门派，这在九州之上还从来没有过。

　　因为九州的风格，并不会让掌门真正的控制门派，控制门派的，都是门中的强大长老。但是青门和夜帝门不同，掌门具有绝对的权威，说一不二。

　　那巨灵魔神本来是代理掌门之位，交出夜帝门的夜帝符箓，大印，还有冠冕之后，白起才对那巨灵魔神道：“我交代你的事情，你现在就去做吧，一个都别放过，回来之后，我为你主持仪式，你以后就是夜帝门的副掌门，我不在的时候，你全权主管夜帝门大局。”

　　巨灵魔神楞了，他以为自己勉强可以占据高位，但是有那三圣八王在，自己争夺不过，绝对不会有什么长老的位置，可是白起单独设立了一个副掌门给他，也就是说，三圣八王会追随白起，而不是和他争权夺利。

　　这一下，巨灵魔神彻底冷静下来。他咬了咬牙，道：“掌门，我肯定做的十分彻底。”

　　说罢，这个强大的天帝转身离开了夜帝宫，抛下面面相觑的其他魔神。

　　巨灵魔神意识到，这三圣八王回来，肯定是有更大的好处等着他们，否则的话，这副掌门之位，绝对不是自己的。

　　从这点上来推断，白起的实力，自己还没看透。李碧湖临走前让白起代理掌门之位，恐怕也不是什么权宜之计，更不是利用青门。

　　这白起的价值，远在自己的想象之上。

　　再联想到白起还很弱小的时候，中州上的大门派，就在对他拉拢。巨灵魔神忍不住打了个冷颤。自己差点被人利用了，那蛊惑自己，让自己对白起动手的人，绝对不是出于什么好心。

　　自己是被力量蒙蔽了双眼，以为拥有了强大的天帝阶位，再也不必畏惧什么人，也不必考虑李碧湖的命令。现在想来，自己还是有些幼稚了。

　　巨灵魔神的脚步慢了一慢，那蛊惑自己的人，和自己的实力相差不远。要是自己失手，可怎么办？

　　白起看到了这一幕，低声吩咐道：“你们三个，去跟着聚灵魔神，如果他遇到什么麻烦，你们全力出手，为他解决了。”

　　三圣点头称是，他们在妖灵葫芦之中进阶天帝，获得的好处已经是相当多了。当看到白起制造了十二个妖灵葫芦后，这三圣才明白，为什么李碧湖如此看重白起。

　　白起的气运，已经得到了实力的支撑，会越来越强大。而且连玉鼎天帝都在白起面前吃了大亏，白起将来的成就，绝对在玉鼎天帝之上了。

　　至少白起不死的话，那玉鼎，就永远无法恢复到最强的状态。白起已经成为了玉鼎的劫数。

　　三圣跟着那巨灵魔神去了，白起还是有些不放心，不过他身边的人，也不太好调派，自己的几个徒弟，实力也不够斩杀天帝的，派去了还是麻烦，反而让自己担心。

　　十二个星辰武士，还要用来提防天庭的人。白起想了想，又派了辟罗童子，带上一万星辰武士，还有八百天魔，追上了三圣的脚步。

　　辟罗童子虽然也是无上大罗金仙的境界，可是战斗力比白起的几个徒弟还强大一些。而且辟罗童子能很好的控制一万星辰傀儡，加上穿着堕天使铠甲的八百天魔，杀伤一个天帝也不太难。

　　白起在这里整顿夜帝门，三十三天之中，白辰在一个巨大的茧子中已经修炼了上亿年的时光，这里是玉帝所居的太上玉景天，玉帝动用了他手中大量的神将，为白辰提供逆转时光的能力，让白辰修炼了一门强大的仙术。

　　这门仙术一旦修炼成功，白辰不仅可以进阶天帝，还能获得高于普通天帝百倍的寿命，即使不是永生，也可以连续度过多个宙元大劫。

　　每隔十天，玉帝就亲自来到这巨大的茧子前，在茧子上亲手书写一道天帝符箓。这天帝符箓的作用，只是稳定这枚茧子的，免得白辰在没有修炼成功之前，这茧子被天劫所破。

　　一个修炼的场所，都能引来天劫，这太上玉景天中的仙人，都对白辰的境遇羡慕不已。

　　在太上玉景天之下，隔着三块大陆的地方，就是玉鼎天了。玉鼎天现在的颜色从青翠欲滴，变成了灰败之色，整个世界，都显得死气沉沉的。

　　那些追随玉鼎天帝的仙人，也一个个隐藏在洞府之中不肯出来，玉鼎天帝在下界被斩杀，复活之后，直接收起支撑这个世界的玉鼎，将分身融合灵魂，再也不肯露面了。他手下的仙人想要去找白辰的麻烦，被玉帝的手下赶了回来。

　　所有人都心情沮丧，玉鼎的计划，第一次没有完成。

　　对于普通人来说，计划失败是很容易接受的事情，这次失败，还有下一次。这一生失败，还有下一生。但是仙人们忧心忡忡，在他们看来，玉鼎失败了一次，就意味着还有第二次。这一次玉鼎能复活，下一次，也许会连累所有人一起下地狱。

　　玉鼎天帝也知道手下的疑虑，甚至那些忠诚于他的神将，都将担忧写在脸上。

　　他现在蜷缩在自己的玉鼎之中，庞大的玉鼎，收缩成一颗尘埃，玉鼎内的空间，也压缩到了极致，时光逆转，他多年的继续，最优质的仙玉在一块块的消耗着。如果不逆转时光的话，三十万年的时间，他根本无法恢复到鼎盛时期的力量。

　　玉鼎现在的形态，像是一个初生的婴儿，身体赤裸，躺在一块仙玉之上。事实上，他的身体的确是移动不了，这仙婴转生的法子，只能使用一次，下一次就不灵了。但是仙婴转生，本身却是一个强大的仙术，转生之后，以前的因果，全部斩断，玉鼎天帝的实力也许不能突破上一次的极限，但是修炼的速度，却是上一次的十倍。

　　只要回头斩杀白起，破灭心魔，玉鼎相信，自己绝对有能力执掌天庭。

　　他容身的仙玉前方，悬浮着一个淡淡的虚影，那是星墟之门的虚影，上面十二个黄道十二宫的文字有些模糊，但是玉鼎相信，只要自己在这门前三十万年，肯定可以看清楚上面写的是什么东西。


第629章 改变局势的契机

　　玉鼎天帝在遁入黑洞的时候，就已经找到了逃走的方法，他本来想将七星伏魔枪带上天庭，结果却几乎连累的他无法复活，最终不得不放弃了七星伏魔枪。

　　没有得到七星伏魔枪，这让他的计划只能完成一半，但是看到了星墟之门的虚影，一样能够让玉鼎天帝获得永生的机会。

　　白起并不知道玉鼎天帝在夺取七星伏魔枪的过程中，看到了那星墟之门。他如今已经回到戎州，面见那五方天帝。

　　夜帝大陆的事情解决了，巨灵魔神杀掉了想要对付白起的天帝，控制住了夜帝门，没有发生白起不想看到的骚动。

　　白起见五方天帝，是在伏魔城中。

　　他不肯去五方天帝的金塔范围，五方天帝也不肯去伏魔峰。双方明显有了隔阂。五方天帝也知道，他们待在戎州大陆，白起十分不高兴。万一这个白起发疯，在伏魔峰上对自己动手的话，自己可不是对手。

　　白起连玉鼎天帝都斩杀了，在这九州之上，对付他们五个，只要环境合适，就没有什么难度。

　　五方天帝甚至撤销了在海边的金塔，将金塔随身携带，来到伏魔城中。伏魔城对他们的压制当然远不如伏魔峰，可是防人之心不可无。虽然他们和玉鼎天帝不同，玉帝也不会容忍他们被白起杀掉，但是白起这人的行事难以预测，真的发生了那样的事情，倒霉的壳是自己。

　　白起选择了一处道宫，会见五方天帝。

　　一开口，白起就道：“五位前辈，不知道天庭的力量，什么时候从戎州撤走呢？”

　　他开门见山，五方天帝都有些尴尬，东方天帝一向是五个人的首领，他回答道：“当然是昆仑派灭亡的时候了。”

　　白起笑道：“所以，诸位也不进攻中州，就是为了永远待在戎州是吧？”

　　他这话说的更加直接，简直是赤裸裸的。东方天帝一时之间都不知道该如何回答，玉帝没有这样的旨意，可是天庭的举动，的确是这个目的。至少五方天帝现在借用这戎州的气运，修炼的速度也是飞快。

　　他们甚至乐不思蜀，不想回天庭了，在戎州之上，他们的修炼速度，比在天庭之中快了接近一倍。

　　到了他们这个级别，能将修炼速度提升一成都是了不得的事情，提高接近一倍，这是让人疯狂的。

　　所以这些人在戎州也不着急，希望这样一直下去。

　　白起不等五方天帝回答，继续道：“我这戎州气运，本来分给你们一些也没什么。不过我要进阶天帝，就必须完全占据这些气运。你们在这里，等于是谋杀我的时间。”

　　这话，更没法回答了。因为这种抽取气运的事情，只是对金仙来说是个秘密，就是大罗金仙，都能明白这个道理。

　　他们五个，加上滞留在戎州的三个天帝，一共八个天帝，霸占了戎州气运的大半。白起的青门兴盛，他们驻扎在这里守护，一样要分去白起的气运。如果他们八个走了，白起的修炼速度，会凭空提升四五倍左右。

　　东方天帝只好道：“我们没有接受到玉帝的命令，也不敢私自行事。”

　　白起笑道：“这种推诿，前辈也好意思说出口？如果玉帝永远不让你们进攻昆仑，是不是你们就再也不走了？这样吧，如果你们不肯走，也可以，加入青门，我就让你们继续在这里修炼。”

　　白起这话太过分了，而且加入青门，他们都变成白起属下，吸收气运的速度降低的太多了。

　　“白起，你不要太过分！”南方天帝修炼火系仙术，最为火爆，他终于压制不住情绪，对白起呼喝起来。

　　白起大笑，问：“比杀死玉鼎还要过分么？”

　　他这话一出口，南方天帝顿时哑火了。是啊，就算白起让他们加入青门，这要求也不会比杀死玉鼎天帝还过分。

　　甚至东方天帝都有种错觉，玉帝看起来，是要借助白起的手，来铲除他们了。

　　白起道：“要么诸位前辈帮我进攻中州，要么，还是回天庭去吧。”

　　“没有第三条路么？”东方天帝问。

　　“我也和玉鼎商量过第三条路，可惜，没商量出结果。”白起回答。

　　“好，我和天帝联系，三天的时间，给你消息。”东方天帝道。

　　“我只有一天的耐心。”白起才不会让对方拖延，三天的时间也太长了。而且五方天帝联络玉帝十分容易。只要摆下大阵，随时能够沟通玉帝。当然，这样沟通，代价还是大了一些。白起才不管这些，他要的是结果。

　　“那就一天，白掌门，告辞。”东方天帝也不和白起纠缠这细节，带着其他的四个天帝，转身离了伏魔城。

　　走出伏魔城，南方天帝才对东方天帝不满地道：“大哥，你怎么就这样……”

　　“不必说了，白起这人心狠手辣，难道我们真的要和他对抗？和白起对抗，我们能得到什么好处？这事情，总要问过玉帝，我们才能做打算。要是玉帝不支持我们，我们就这样和白起敌对，万一落得个玉鼎的下场，得不偿失。”

　　南方天帝沉默不语。那玉鼎天帝不知道怎么得罪了白起，被白起斩杀，而且玉帝似乎对这个事情并不介意。

　　要是不问玉帝私自行事，似乎不太稳妥。南方天帝也认可了东方天帝的想法。

　　而且白起跨海前往那夜帝大陆的时候，声势浩大，他也看到了。白起身边，多了十二个星辰武士，都是天帝境界的，算上白起在青门之中新进阶的天帝楚随园，这青门的实力，已经膨胀到一个可怕的程度了。

　　白起目送那五方天帝离开，罗秀皱眉问：“白起，你会不会把他们逼的太狠了？”

　　“不狠一点，这事情解决不了，天庭的人，推诿的本事你是不知道的。”白起顿了一下，又道：“我斩杀玉鼎，玉鼎复活是肯定的，他想要恢复到最强的实力，或者说，想要再进一步的话，就必须将我也斩杀一次。我现在是他的劫数。”

　　“我明白了。”罗秀总算理解了白起为何如此紧迫，像是有人在后面追赶一样。

　　这不是白起的幻觉，在后面的人，就是那玉鼎天帝。大家估计玉鼎三十万年的时间可以恢复力量，但是这只是粗略的计算，玉鼎天帝在天庭这么多年，积蓄颇丰，谁知道会有什么样的手段，能提前达到这个程度。

　　白起要和玉鼎赛跑，在玉鼎恢复力量之前，白起必须进阶天帝。

　　毕竟对于白起来说，天帝之位，不是终点。宙元大劫都不算，白起的路，还有很长，而且以后不会再有圣王那样的笨蛋，也不会有李碧湖这样的朋友了。

　　李碧湖的离开，对白起来说是一个巨大的损失。

　　而且为了斩杀玉鼎，白起一次将六枚反物质炸弹全部用掉，身上保命的东西不多了。

　　半日之后，那东方天帝就单独前来伏魔城，比白起想的快的多。

　　白起笑着迎接那东方天帝，道：“怎么样，我们什么时候进攻中州？”

　　东方天帝有些泄气，他不知道，白起如何知晓玉帝的决定。玉帝的确要求他配合白起，进攻中州，就算不能灭掉昆仑，也要尽量诛杀昆仑派的有生力量。

　　而且这一次，玉帝又派遣下来五百亿天兵，为进攻中州做准备。

　　天庭几次大的行动，天兵的消耗太大了，这个时候还能派遣出伍佰亿的数目，可见玉帝对这个事情多么重视。

　　“白掌门，玉帝的意思，是你将境界再巩固一下，准备好进攻中州的人手，炼制出合适的兵器分发下去，同时，白掌门还要联合其他的门派，我们共同进攻中州。如果他们不肯帮忙的话，那中州上的利益，就别想要了。”

　　白起点头答应，虽然他一直在准备，可是进攻中州，需要的人手太多了。最主要的还不是和那昆仑派强大仙人之间的战斗，而是剪除羽翼。

　　白起不可能所有的战斗亲力亲为，他和五方天帝等人，要坐镇中军，如果昆仑派的强大天帝不出手，他们也不会动。

　　真正的战斗，还是这些低级仙人的战斗。

　　东方天帝道：“我去联络赤诚天帝，他负责防卫那中州一面的进攻，但是他不会参加我们的战斗，会留守在戎州之上，白掌门，你要小心那昆仑派的反扑，重要的弟子，都要召回伏魔城中。伏魔峰上，至少留有两个天帝，保证这青门的山门别被昆仑突袭摧毁。”

　　这一次，东方天帝完全是站在青门的角度考虑了。玉帝的命令，是白起不能死，青门不能倒。至于能否灭掉昆仑派，玉帝却没有给下明确的命令。只要尽力就可以了。

　　对于这样的命令，东方天帝还算满意，他这次做完之后，回到天庭，会得到玉帝的嘉奖，算是弥补他离开戎州的损失了。

　　他最怕玉帝要求他必须打下昆仑，那昆仑现在号称有二十四个洞天，十二个天帝，并且还攻占了数百个异界大陆。数百个可能夸张，但是一旦攻陷的异界大陆超过三十个，这昆仑派的力量，就会增加一倍。


第630章 红山

　　白起派黄泉和力王前往其他大洲，去联络青城和蓬莱两派，要求两派协同进攻。

　　协商的过程十分简单，这两个门派早就想发力了。因为他们的扩张速度，弟子的修炼速度，都不如昆仑。而且他们听说昆仑在征战异界，这样会继续拉大双方的差距。

　　不过接下来进攻的时间，却要拖后数月。

　　首先，各个门派要确定参与这次进攻的名单，然后向白起提交所需要的装备。

　　各个门派都有强大的仙人，可以炼制仙器。但是白起这青门，却能大批量的进行炼制，速度惊人。这是其他门派所不及的。

　　更何况白起手中还有炼制堕天使铠甲的方法，其他的门派仿制的堕天使铠甲，总是不如白起炼制的有用。

　　这次进攻昆仑，各大门派都会折损人手，数量还会相当的庞大。

　　所以在进攻之前，青城和蓬莱至少要建立起庞大的仙阵，将参与战斗的弟子留下一丝灵魂，一旦战死，还有机会复活。

　　毕竟这样的战争非常危险，如果不留给弟子们后路，谁会愿意拼命。

　　蓬莱和青城，本来都有类似的仙阵，但是规模不大，这一次，两个门派出动的弟子超过百万，想要真正的保护弟子安全，仙阵就要布置在门派核心，除非门派被灭掉，否则这些弟子的灵魂就无法被彻底消灭。

　　白起回归之后，就派遣了无数低级的妖物前往中州，只是中州的防卫森严，这些低级妖物，根本不能接近那些重要的地方，只能在昆仑派并不看重的地区活动。

　　收集到的消息，白起汇总一下，得到的实质内容也是有限。

　　但是白起确定，昆仑的确在征战异界，而且获得了很大的成功，在中州之上，开始出现了大量异界的物种。

　　这些物种的数量，足够白起推断了。昆仑派至少打下了十个以上的世界。

　　和自己不同，昆仑派征战世界的方法是缓慢的，在完全的劫掠异界的财富。而自己只是为了得到先天元胎，暴力掠夺。昆仑派征战的世界，可能连破碎的先天元胎都没有，但是价值不等于是零。

　　就算一个濒临崩溃的世界，掠夺之后，将物种转移出来，也会获得庞大的气运支持。

　　这等于是拯救了无数的生灵，昆仑派的做法，虽然缓慢，却不放过任何好处。如果给白起一定的时间，白起也愿意这样做。

　　昆仑也有些无奈，天庭大军压境，以昆仑的力量，实在是无法合理利用九州气运，只好在异界想办法了。

　　昆仑派的强者，比那蓬莱和青城加起来都多，昆仑号称有十二个天帝，绝对只是往少了说的。至少那个马荣，就不在昆仑吹嘘的名单之上。

　　但是马荣，绝对有天帝的实力。这几千年过去了，马荣身上的枷锁，肯定也会破除一些，一旦这些枷锁全部破除，那马荣的力量，还在玉鼎之上。

　　白起急于进攻昆仑，就是担心昆仑还隐藏着类似的人物。还有就是牛头人的嘱托，他也希望尽快杀死马荣，免得被马荣成长起来，自己就要耗费无穷的精力去对付，自己的敌人，未免太多，太强了一些。

　　白起深知，那玉帝现在支持自己，并不等于会永远支持自己。

　　玉帝不是李碧湖，李碧湖对白起的支持，还真的没有什么太多条件。玉帝对自己的支持，应该是希望能利用白辰。

　　如果对自己不利的事情做出来，那白辰肯定不会为他效命了。

　　这白辰需要做的事情，难度还在玉帝维护自己之上。也就是说，玉帝要白辰所承担的东西，比斩杀一个玉鼎天帝要难的多。

　　白辰要是做成了，玉帝对自己的支持不会改变，要是办砸了，以白起对天庭的了解，自己肯定会被玉帝放弃。

　　自己这点价值，在玉帝眼中，远不及白辰。

　　白辰的价值，白起也明白，那就是潜力远比自己要大的多。他是自己和罗秀那无上真身所生，血脉奇异，修行之中，有无数可能，修炼的速度也快的惊人。要不是自己努力压制，让白辰好好的打基础，他在九州之上，就该是无上大罗金仙了。

　　那个时候，自己还只是一大罗金仙而已。儿子的成就比自己高，白起当然高兴，只是在玉帝身边，他又极度的不放心。

　　别人都以为，白起努力修炼，是为了对付玉鼎，实际上，他的目标，是玉帝，这个世界最强大的修行者。

　　十个玉鼎，也不如一个玉帝。

　　玉帝要利用白辰，白起也要利用玉帝，白辰在自己的身边，想要获得强大的成就，要等自己成为紫微大帝那样的人物。但是在玉帝身边，却很快能超越自己。

　　这是有代价的，白辰的安危，全在玉帝一念之间。

　　不过白起知道，玉帝想要的东西，对玉帝太过重要，在没有达成玉帝的愿望之前，白辰是绝对安全的，这比让白辰待在自己身边好的多。

　　身为父母，总要有所取舍，自己不能永远保护白辰，白辰的成就，还要靠他自己的努力。

　　这次的征战，准备了半年之久，白起的伏魔峰上，也建立了一个星辰锁魂大阵。而且他的妖灵葫芦之中，同样布置了相同的仙阵，所有将要参与战斗的弟子灵魂，都留下两份，只要白起不死，就绝对能复活战死的弟子。

　　一般来说，这样的方法，复活的弟子想要恢复生前的力量比较艰难，但是却相对稳妥。更何况白起拥有轮回峰，地府的力量强大，足以容纳数量庞大的灵魂，反复轮回转世。

　　半年之后，白起和那五方天帝一起，从中州的西部出发了。

　　周围门派的做法，没法瞒过昆仑，昆仑在这半年之中，也励兵秣马，准备的相当充分。而且在戎州一线，昆仑甚至布置下了两个洞天，集结了大量的人手防御。

　　天庭这次的进攻，依然是天帝主持，神将辅助。只不过带下界来的伍佰亿天兵，全部装在金塔之中，被五十天帝境界的神将带着五百无上大罗金仙境界的神将，发动了最猛烈的攻势。

　　白起发现，自己组织的青门百万弟子，根本不必冲锋陷阵，只要在后面摇旗呐喊就可以了。

　　当然，并非没有战斗，那昆仑的反击相当严厉，有数百强大的昆仑仙人，驾驭着一座龙舟，在天庭的大阵之中左冲右突，那龙舟的撞击，就是通天金塔都要剧烈的摇晃，似乎随时都会崩塌一样。

　　白起让自己的两个徒弟驾驭二号傀儡制造的仙舟，统帅青门弟子，这些青门弟子也都在仙舟之中，这些仙舟，却没有二号傀儡制造的仙舟那么强大。青门弟子的战斗方式，是驱使仙豆幻化的仙兵，加上星辰傀儡，大量的天魔，低级妖物战斗。

　　天魔和妖物都穿着各种各样的堕天使铠甲，杀伤力也是相当惊人，只是遇到强者的时候，防御力堪忧。

　　伏魔峰上，白起留下楚随园，另外让碧游宫老祖帮助楚随园暂时防卫伏魔城。

　　白起的确也担心那昆仑突出骑兵，针对戎州大陆下手。要是自己门派老巢被捣毁了，即使攻下中州，自己也要成为笑柄。

　　谁都知道，这次的进攻，是在自己刻意要求的情况下进行的。

　　白起和罗秀小雨三人乘坐年兽，带着铁浮屠，天帝境界的星辰傀儡，手下只是八百天魔兵和一万金仙力量的星辰傀儡。

　　这是一场混战，天庭的军队像是尖刀，从中州的侧面插了进去，但是随即陷入昆仑的反击大阵之中。

　　白起和自己的弟子都杀散了，他催动年兽，追逐着十几个无上大罗金仙，一路杀到了一座山峰之下。

　　这山峰高万丈，白起之前还没见过，这让他有些谨慎，没有立刻追上山头。

　　如此高的山峰，怎么可能在几千年内隆起，肯定是昆仑派搞的鬼。

　　这山峰呈现出一种艳丽的红色，山石，泥土，植被，都红的让人心惊。白起骤然停下，跟随他冲杀的铁浮屠也猛然止住步伐，白起身边的星辰武士整齐划一，在高速飞行的时候戛然而止。

　　红色的山峰上，爆发出了一圈圈的涟漪，每一道波纹，都是一次强烈的仙术攻击。如果白起生硬的撞上去，除非这些星辰傀儡的身体比红色山峰还要坚硬强大，否则的话必然是粉身碎骨。

　　这红色山峰，是昆仑布置下的陷阱，显然前面逃走的几十个无上大罗金仙，是诱饵。

　　只是昆仑派的人没有想到，白起停止的如此诡异。甚至白起身边的人，都没有一个进入陷阱之中的。白起抬头去看，山峰之上，站着的正是马荣。

　　六道法眼打开，根本无法看清楚马荣身上的枷锁到底解开了几根，整个山峰，仿佛是另外一个世界，白起隔着一个世界的距离，看到的只是马荣模糊的表情。

　　那马荣的声音远远的传来：“白起，可敢上来与我一战？”

　　白起想了想，回答道：“不太敢，再说，我也没必要上去，我只要在外围，将中州的昆仑派仙人全部斩除就可以了吧？”

　　“哦？你不来，你的师父，可要死了。”马荣笑着，隐去身形，白起的六道法眼，几乎被突如其来的红色光芒射伤。


第631章 对冲

　　“你说什么！”白起大怒。自己的师父？紫眉真人？

　　那马荣没有回答，只是在红色山峰的顶端，出现了一个真实的画面。白起看到，紫眉真人端坐在一个紫色莲台之上，莲台四周，是熊熊烈火。紫眉真人正在努力的用自身的本源力量，去对抗烈火的焚烧。

　　每过一段时间，紫眉真人的本源就彻底的消耗掉一部分。

　　自己的老师，被马荣囚禁了？而且这囚禁，还使用了一点点特殊的手段，让紫眉真人的力量不断的消退。在白起看来，紫眉真人眼下至少还是一个异常强大的无上大罗金仙，可是这火焰的焚烧，恐怕时间不短了，按照这本源的消耗速度，紫眉真人，自己的老师，恐怕还曾经进阶到天帝的水准。

　　这样的焚烧，再持续一个月的时间，紫眉真人的境界就要跌落到大罗金仙的程度，再向下跌落，那就会彻底失去本源。

　　失去本源之后，紫眉真人的一身修为，差不多等于全部毁掉了，想要重新修炼出本源来，比那玉鼎天帝恢复力量都要艰难百倍。

　　白起怎么能眼睁睁的看着师傅遭遇如此下场，他咬了咬牙，正要动手，小雨忽然道：“小白哥，这事情，等等。”

　　“不能等了，师傅他……”

　　“你还不知道，你看到的是不是真实。”

　　“是真的。”白起十分确定地回答，他的六道法眼，有时候也许看不穿敌人的隐蔽仙阵，但是看出真伪还是相当轻松的。这不是什么虚假的画面。

　　“的确，这也许是真的，但是你不知道时间。也许，这是几百年前的事情了。如果是现在发生的，你就不必那么着急，我们至少还有一个月的时间，对不对？”小雨耐心规劝。

　　白起这才冷静下来，师傅遭受厄运，他几乎冲动的要直接杀上那红色山峰，和马荣一决生死了。

　　这事情，没的商量。

　　但是小雨说的对，这画面是绝对真实的，但是未必是眼下发生的事情，如果是几百年前，那师父早就死了。要是发生在现在，那师父还能坚持一个月以上的时间。

　　自己要攻打这红色山峰，的确需要做足准备，至少自己已经凑出了一个反物质炸弹所需要的材料。这反物质炸弹的确是难以制造，这几千年的时间，白起才勉强凑出一枚所需。

　　而且在人道方鼎之中逆转时光的话，收集材料的速度反而变得更慢了。

　　白起静下心来，开始在这红色山峰的外围布置星辰大阵。同时，他还召唤出更多的天魔，制造出更多的仙兵，在星辰大阵之中主持阵法的细节。

　　等这些布置好了之后，已经三天过去了，白起的反物质炸弹也制造成功，下一枚，估计还要需要五千年才能造好。

　　关键是这个世界的反物质几乎是弄不到，白起没有李碧湖那种沟通异度空间的门户，星墟之门中都召唤不出九州世界的反物质来。

　　一点点的收集，提炼，对白起来说，也是无可奈何的事情了。

　　等他有紫微大帝那样的实力，肯定会相当轻松的就能制造出反物质炸弹，但是到了那个时候，他的力量，也就不需要反物质炸弹的帮助了。

　　星辰大阵布置完毕，白起也发现了，这红色山峰的力量内敛，哪怕自己近在咫尺，也不可能遭受攻击。但是自己莽撞的进入，肯定会引来致命打击的。

　　放弃了攻击范围，换来的绝对是内部力量的疯狂提升。

　　只是白起没有办法不上去看看，马荣的力量，远在自己之上，可是自己的虎符，对于马荣来说，也不是没可能将其捕获并且杀死的。只要自己能获得一起全力施展虎符的机会。并且，这山上除了马荣，再没第二个如此恐怖的强者。

　　白起的判断是，那马荣还没有真正进阶天帝，但是力量已经超越东方天帝了。

　　这样的人一旦成长起来，真的是让人毫无办法。自己也不是天帝境界，但是诛杀普通天帝并不艰难。

　　所以夜帝门那个想要杀死自己的天帝，白起没放在心上，就算巨灵魔神不帮助他动手，他自己也能将其解决。甚至白起都不怕普通天帝的伏杀，他的本源强大，并且有十二道之多，和天帝对拼消耗都不在乎了。

　　星辰大阵运转起来，从天空之中，开始向下方坠落流星。这大阵的消耗相当恐怖，白起一次性的投入了数亿青雷仙罡，只为了持续不断的吸引流星下来，轰击那红色山峰。

　　红色的山峰上，一圈圈涟漪散开，有一层无形的墙，在阻挡这流星的坠落，只是白起可以看到，每次流星坠落，发出山崩地裂的声音时，那透明的墙壁，都会被削弱一层。

　　不过这被削弱的部分，很快就会获得补充，即使如此，白起也十分满意了，对拼消耗，自己是不怕的，自己还没动用神龙仙罡，自己还可以召唤更强大的星辰落下，直接毁灭这中州大陆。

　　虽然不能让中州陆沉，但是砸成碎片，也不是不可能的。只是那样一来，自己主动破坏中州，折损掉的气运不少，就算打败马荣，也没什么意义了。

　　那直径在一尺左右的流星坠落，最大的也没有超过三尺的范围，但是从九天罡气之中穿过，燃烧掉大半星体之后的流星，杀伤力依旧可观。如果不是这红色山峰的大阵太过强悍，这一块方圆百里的大地，早就被击穿了。

　　白起冷静的在山脚下，也不飞起，六道法眼持续运转，看着这山峰的防御一点点被削弱。小雨说的话，他听了进去，不肯莽撞进攻。

　　昆仑的富有他是知道的，但是昆仑面对整个九州的进攻，必然不会将所有的资源都用在马荣身上，马荣连百分之一都得不到。自己却拥有整个青门的资源，这都拼不过马荣的话，自己也不用混了。

　　更何况，防御所消耗的能量，远比进攻所消耗的要多。即使双方的能力相等，布置出的仙阵等级相等，进攻一方的消耗，也要比防御一方的少八成左右。

　　自己这样持续进攻，马荣迟早要求变，否则的话，自己能用流星技能将这个山峰的防御大阵彻底击毁，只是时间问题。

　　果然，这攻击持续了还不到三天的时间，那红色山峰之上，已经仙云缭绕，马荣不想这样对拼下去了，他消耗不起，所以必须主动反击。

　　护山大阵之中，一道黑色的光芒不停的闪烁着。光芒之中，是数千鬼兵。这些鬼兵的力量，竟然是大罗金仙一级的。几千个大罗金仙，这也太恐怖了。

　　马荣只是昆仑的一名弟子，再重要的弟子，也不能让他掌握几千个大罗金仙吧？

　　白起意识到，这些鬼兵，恐怕是和自己地府之中那些阎罗一样，是马荣多年征战异界，降服而来的。

　　马荣在鬼兵之中，身后站立着十个天帝境界的强大鬼将，他手持一把短斧，从山峰之上冲了下来，直奔白起。

　　白起的流星技能，只能大略的攻击一个区域，这马荣的速度快如闪电，在坠落的流星之间穿梭，根本不会受到伤害。

　　白起看到那马荣的策略，心中一惊，自己要是真的和马荣硬碰硬，这一下就要折损身边的星辰傀儡，要是不碰的话，马荣转身就会去破坏自己的大阵，让自己的攻击无法继续。

　　这马荣的速度如此之快，自己要是全力躲避，就没办法保护那些天魔和仙兵。

　　“白起，你的师父在我手中，你要是走的话，我回身就杀了他！”马荣恶狠狠的吼道。

　　白起本来有逃跑的打算，听了这话，也就站定身形，没有躲避那马荣的冲击，只不过，他向天一指，密集的落星坠落在他的面前，那马荣的冲击顿时缓了缓。

　　这一缓，白起带领着自己的星辰武士，反过来冲了上去。他的手中，蜃龙沉星枪举起，化为一个巨大的盾牌，盾牌上，一只竖起的眼睛闪烁着灰色光芒，却是白起用蜃龙的气息模拟出了圣王的攻击。

　　噗……

　　灰色的光芒，命中了马荣身边一个天帝境界的鬼将，那鬼将身躯一滚，从黑光之中跌落出去，随即境界就降低到了无上大罗金仙的程度。

　　白起了然，那黑光，就是马荣的仙术，在黑光之中，鬼物的力量，会提升一个境界。这样的仙术，相当可怕。

　　直接提升一个境界，可不是堕天使铠甲那样的东西。堕天使铠甲提升的只是攻击力，防御力上一直有缺陷。可惜，自己模拟出的仙术，也是有缺陷的，那个被自己命中的鬼将，从黑光之中跌落数去，随即有被黑光吸收了回来，境界瞬间恢复。

　　白起手中的蜃龙沉星枪也恢复成了长枪的形态，只是一次试探性的攻击，随即，白起催动身后的铁浮屠，让那十二个星辰傀儡在前，一万个金仙境界的星辰傀儡在后，冲入了黑光之中。

　　白起的身上，星光闪烁，这一下的冲杀，全凭那铁浮屠的力量，破开了黑光，但是黑光对白起这星辰武士的削弱，让白起出了一身冷汗。

　　那天帝境界的星辰武士冲入黑光之后，实力顿时跌落到了无上大罗金仙的程度！


第632章 以假作真

　　白起身上的星光暴涨，从本源之中射出的力量，补充给了那十二个星辰武士，星辰武士身体之中的穴窍内，神龙仙罡也瞬间蒸发，将力量重新提升到极致。

　　铁浮屠的表面，黑色的雾气泛起，这铁浮屠竟然开始锈蚀。但是铁浮屠的力量，却没有受到任何影响，锈蚀的部分，也在自我恢复着。

　　白起知道这黑光难以对付，他一鼓作气，冲过了那数千鬼兵的包围，从马荣的身边杀了过去。马荣只来得及砍出一斧，将一个金仙境界的星辰武士斩成了粉尘，落向大地。

　　白起有一万个金仙境界的星辰武士，被马荣白驹过隙的一瞬间，斩杀掉了一个，如果是和别人的战斗，白起不会放在心上，但是他却知道，自己那模拟圣王的攻击，已经让马荣的速度降低了百倍不止，自己从他身边冲过，不是没有想过攻击，只是那时候的攻击，会让马荣摆脱减速的状态。

　　结果马荣还是抓住机会，斩杀了一个星辰武士，哪怕只是金仙境界的，足以说明，马荣的瞬间爆发能力，至少有十倍以上的空间。

　　自己要是将身体之中的神龙仙罡燃烧起来，也能爆发出十二倍的战斗力，可是自己十二倍的战斗力，也不及那马荣的十倍爆发力。

　　双方的境界差距还是有的，同样是爆发，那马荣就比自己可怕的多。

　　白起明白了这个道理之后，还真的不敢在那黑光之中和马荣战斗了。自己强行破开黑光，浪费掉了太多的力量，尤其是铁浮屠的力量。两百四十个铁浮屠，就是玉鼎天帝都不愿意正面面对，但是在马荣面前，却变成了简单的笑话。

　　小雨忽然道：“罗秀，我们帮助白起！”

　　罗秀点头，两个人瞬间化为一对翅膀，出现在白起身后，她们两个的攻击力，只是和白起的接近，就算三头六臂的形态，也帮助不了白起太多。

　　化为翅膀，所有的攻击都由白起控制，相当于白起多了两个人的技能。而且白起的速度再次获得提升，这种提升，完全是星辰仙术组合造成的，并不用消耗什么力量。

　　白起现在身后出现了一对巨大的金属翅膀，那年兽的速度也跟着提升上来，四个生灵的力量，被那玄龟盾集中在一起，每个生灵的本源，都比天帝还要强大几分。

　　白起的力量，瞬间提升了五倍左右。

　　他转身，手持蜃龙沉星枪，望向马荣。

　　马荣手上的短斧，发出嗡嗡的声音，仿佛在咆哮。这短斧瞬间将一个金仙斩成灰尘，看来至少是绝品仙兵了。

　　而且这短斧上，有毁灭灵魂的东西。幸亏自己的星辰武士没有真正意义上的灵魂，这一万星辰武士要是都有灵魂，被那短斧吸收，反过来还会增加马荣的战斗力。

　　白起的弟子都没有跟来，门人也都跟随力王和黄泉在战斗，这红色山峰之下，白起的手下，全是傀儡，仙兵，就连八百天魔都已经不在白起身边了。

　　幸亏如此啊！白起感觉自己的运气极好。

　　那马荣皱起眉头，自己全力斩出一斧，本来以为，可以杀死至少两百个以上的星辰武士，可是结果却让自己大吃一惊，只有一个星辰武士被自己斩杀，虽然效果惊人，可是这短斧上的能力，根本没有爆发出来。

　　这是灵魂战斧，砍中第一个敌人的同时，吸收掉敌人强大的灵魂，会引起连锁攻击，这个敌人周围的灵魂都会破碎。灵魂战斧，他从地府之中偷出来的武器，是地府神君实验性的产品。

　　这武器经过自己多年的融合炼化，威力比当时制造出来的还要强大。可是怎么只杀死的一个敌人，这个敌人分明是有灵魂的啊！

　　马荣不敢相信这样的战果，在他的计划之中，一次冲杀，就要剪除白起两成以上的力量，然后再转身去杀那些布置大阵的仙兵。

　　仙兵没有灵魂，他懒得直接动手，可是白起身边的这么多金仙也没灵魂？

　　白起重新炼制的星辰武士，外表上看来，已经和人类就没有任何区别的了。加上白起的九天玄女秘术，这些星辰武士，甚至看起来拥有强大的灵魂。

　　这一斧之后的错愕，让马荣没有来得及追杀白起，反而被白起调整姿态，转过身来。白起手中的蜃龙沉星枪微微扬起，枪头变化成九个蛇头，獠牙外翻，随时准备择人而噬。

　　这是地府冥蛇！

　　马荣看到白起的地府冥蛇，心中更是震惊。自己的黑光，是炼制了数千万年的落渊神光，可以压制敌人的力量。这落渊神光，来自地府之中的忘川。

　　忘川的附近，唯一能够活动的鬼物就是地府冥蛇。这地府冥蛇吸取忘川的气息生存，是地府神君控制鬼魂的强大武器。

　　甚至当年的阎罗们，也不敢轻视地府冥蛇。因为地府冥蛇，是维持底层平衡的最重要存在，能吸收忘川水的气息，等于是让忘川不至于泛滥。

　　忘川要是泛滥的话，整个地府失去平衡，就会陷入崩溃之中。

　　白起幻化出地府冥蛇，是要在心里上打击马荣。果然，马荣看到地府冥蛇之后，竟然没有立刻发动攻击，身边的黑光也向内收缩了一下，数千鬼兵，都有些恐惧的看着白起。

　　这是天然的恐惧，地府冥蛇的数量太多，其中强大的，甚至可以进入忘川水中生存，喷吐的气息，比忘川水还要凶狠毒辣。

　　没有鬼物会不怕这地府冥蛇的，遇到弱小的，你也难以将其斩杀，遇到强大的，就连灵魂都无法逃脱。

　　马荣忽然笑了起来，对白起道：“我不知道你是怎么清楚我来历的，不过想要用这种幻术来对付我，你就错了。地府冥蛇，必须依靠忘川水生存。没有忘川水，就不会有地府冥蛇。你这些地府冥蛇空有形态，对我，是没有任何威胁的。”

　　“你这样和我说话，是心虚了么？”白起反问一句。

　　“不，我只是想知道，你是怎么知道地府冥蛇形态的？”

　　“你死掉的话，我会告诉你。”白起说着，冲向了马荣。马荣的眼角一抖，白起的速度，没有加快，反而比第一次冲锋慢了许多。

　　看来，这白起是在吓唬自己，希望自己躲避他的长枪。嘿，就凭这样的手段，也配执掌一个大州？

　　灵魂战斧向上举起，马荣站在原地，等待白起的到来，一旦白起进入黑光范围，自己这一次，会全力攻击他。自己就不相信，白起也是个没有灵魂的人。

　　白起第二次冲入黑光之中的时候，手中的蜃龙沉星枪真的活了过来，变化成九条地府冥蛇，这九条地府冥蛇张口一吸，就将那马荣身上大半的落渊神光吸进肚子，然后随口喷出了忘川水。

　　这忘川水浓密的像是一场大雨，几乎所有的鬼兵都在攻击范围之内。

　　白起的地府冥蛇是假的，可是也完全仿照地府冥蛇的结构复制出来了，这是蜃龙沉星枪的奇妙用途。而吸取那落渊神光并不难，只要拥有地府的力量即可。马荣以为地府已经消亡，但是如今，妖灵葫芦之中，那白坚已经成为新的地府神君。

　　白坚的酆都城内，有三千铁浮屠坐镇，可以提供庞大的力量，为白起输送忘川水。

　　忘川水是从地府之中直接送入这些地府冥蛇身体之中的，妖灵葫芦中的地府，地府冥蛇还没有太强大的存在，但是模拟出喷射忘川水的能力还是可以的。

　　如果敌人是天庭的天帝，白起的这一番攻击就算有威胁，也是有限的。

　　那马荣惊叫一声，向后狂退，却还是有半数的鬼兵被忘川水喷中，转眼化为青烟，消散无踪。而那十个天帝境界的鬼将，也被忘川水淋了一身，马荣的落渊神光，再也无法维持这些鬼将的天帝境界。十个天帝被同时打落境界，恢复成了无上大罗金仙的阶位。

　　白起的速度这个时候陡然爆发，瞬间就冲到了马荣的身边，那两百四十个铁浮屠，死死压制住了马荣的力量，马荣感觉自己的动作被放慢了很多，十二个天帝境界的星辰武士围了上去，手中换了三股钢叉，都是仿制牛头人的钢叉炼制的。

　　看到这些三股钢叉，马荣的脸色再变。他尖锐的叫了起来：“白起，牛头是你什么人！”

　　白起紧闭双唇，也不说话，六阳奔雷剑放出，双翅一振，已经穿过了十个鬼将的身体，将十个鬼将全部斩杀在当场。

　　这个时候，马荣才挨过那铁浮屠的冲击，一口气提上来，战斧横扫，将一个星辰武士扫飞了出去。他的灵魂战斧上，荡漾起菱形波纹，这菱形波纹向后推进，将这个星辰武士身后的数百武士斩杀在当场。

　　被马荣扫飞的那个星辰武士，也落向地面，一动都不能动了。这些星辰武士，也是有灵魂的，只是灵魂不算完整，无法激发那灵魂战斧上的强大技能。

　　可是这个星辰武士的本身，也抵挡不住灵魂战斧的力量，不完整的灵魂彻底毁灭，想要修复都不可能了。


第633章 相互威胁

　　白起心中微微一惊，一个天帝境界的星辰武士就这样死了，虽然自己的战果更大，但是自己的星辰武士少了一个，为自己提供的力量就少了一成。这可是相当大的折损。

　　不过现在是你死我活的战斗，白起根本不会吝惜消耗。只要杀死马荣，自己就可以登上红色山峰寻找师傅了。

　　为了这个目标，十二个星辰武士全部损失掉也没什么了不起的。

　　白起瞬间稳定心神，转身再度冲杀过去，他和马荣两个人，就像是凡俗间的将军，领着士兵，十荡十决。

　　马荣见白起再度冲来，心中懊悔，自己和白起之间，真的是毫无商量余地了，早知道就不给白起看那画面。没想到，白起看到紫眉真人被囚禁，不仅没有屈服，反而爆发出了强大的战斗力来。

　　真是画虎不成反类犬啊！

　　马荣自己身上的枷锁还无法摆脱，如果摆脱枷锁，白起这种人，还不是手到擒来。他暗中愤恨，那昆仑的天帝们，就是不肯将崑墟镜送给自己，要是有了崑墟镜，自己绝对可以斩断枷锁。

　　不过是圣器而已，当年的地府之中，圣器怎么说也有千八百件的。在九州之上，反而成了稀罕货。

　　现在容不得他懊悔，他没有想到，白起的成长如此迅速，而且白起还和自己出身的地府有关系。那钢叉，分明是牛头的武器。外型上虽然差别巨大，可是钢叉里的气息，他就是死都不会忘记。

　　曾经的挚友，曾经的同僚。

　　嗡嗡！

　　马荣的灵魂战斧再度挥舞起来，这一次，白起的蜃龙沉星枪准确的挡住了灵魂战斧，救下了自己身边的一个星辰武士。那灵魂战斧之中，一道道菱形波纹冲击出来，直奔白起。

　　白起身上的玄龟盾幻化的铠甲，将这些波纹吸收进去，毫无损伤。蜃龙沉星枪再度变化，变成了一只白骨嶙峋的巨大手掌，将那灵魂战斧硬生生的夺了过来。

　　那白骨大手中，隐藏着白起的虎符，白起知道，这灵魂战斧虽然被地府冥蛇克制，可是双方力量差距巨大，自己只能靠地府冥蛇让马荣短暂的失神，趁机斩杀他的羽翼，真的想靠那地府冥蛇获胜是不可能的。

　　灵魂战斧，可以摧毁一切拥有灵魂的生命。

　　那虎符想要偷袭马荣太难了，马荣的身上缠绕的枷锁，对他的力量压制虽然很大，同样，也给他带来了强大的防御能力。否则他也不可能肆无忌惮的施展灵魂战斧，这灵魂战斧，对使用者也是一个巨大的考验。

　　没有那层层枷锁，灵魂战斧每次攻击，都要给马荣自己的灵魂造成同样的压力。

　　马荣失去灵魂战斧，随即再也感应不到战斧的存在，那马荣暴怒，身上的锁链寸寸断裂，他的身体猛然拔高到十丈左右。

　　白起连万丈高的天帝都看到过，十丈的身躯，对他来说并没有什么奇怪的。不过这马荣连相貌都改变了，一张脸拉得老长，就像是一屁放大了数倍的马站立起来。

　　马荣的手中，出现了一根红黑相间的棍棒，他的棍棒劈头砸下，白起感觉到了极度的危险，背后双翅一展，几乎飞到了中州之外。

　　他逃的够快，剩下的十一个星辰武士却封堵上去，被马荣一棒打残。十一个天帝境界的星辰武士，毫无抵抗，就变成了一堆碎片，散落在大地之上。

　　马荣的口中发出嘶鸣，长棒一点，大地翻涌起来，布置在红色山峰周围的仙兵，天魔，都被大地吞噬了下去。

　　“白起，你这么逃，还算是男人么！”马荣大吼着，声音几乎传遍了九州。

　　白起逃过这一棒，召唤那两百四十个铁浮屠回来，所有天帝境界的星辰武士，全被那马荣打杀，他布置的星辰仙阵，也彻底被破坏掉了。

　　听到马荣挑衅，白起本来不打算理会，可是那马荣随即又道：“我也不杀你师父，你师父现在就镇压在红岩之下，这红岩，来自异界，我炼制了千日之久，为的就是将你师父的灵魂化为器灵，为我成就大道做一件本命仙器。白起，你敢不敢来！”

　　白起凛然，那马荣黑红相间的棍棒，威力极大，还在灵魂战斧之上。

　　他也大声喝道：“马荣，你当年谋害同门，手段龌蹉下流，如今又要这么对付我的师父么。哼，我夺了你的战斧，会送与玉帝，让他来亲手剪除你，我看你能活到几时！”

　　白起这话，惹的马荣又惊又怒。他那灵魂战斧，来自地府之中，材料奇特，在九州世界是弄不到来的。而且灵魂战斧之中，还有地府的巨大秘密，那玉帝要是得到了，肯定会答应白起的请求，亲自下界来杀他。

　　如果玉帝亲自动手，自己必死无疑。

　　他用紫眉真人威胁白起，要让白起靠近红岩山峰，一旦靠近这山峰，自己的枷锁随时都会解开大半，受到的反噬非常小。如果不是这个特性，他怎么会将所有的财富都放在这红岩山峰上呢。

　　有了这红岩山峰，自己的实力就会稳步恢复，就算没有打破枷锁，一样能达到当年的实力。只要将这红色山峰化为本命仙器即可。

　　如果白起冲上红岩，那马荣就能发挥出当年八成的实力，别说是白起，就算是玉鼎天帝来了，也不是对手。

　　如果可以恢复十成的力量，马荣甚至有信心在玉帝手下逃过性命。

　　白起仔细思索着，忽然之间，他想起了马荣手中武器的来历，水火杀威棒，地府之中最强大的仙器之一。这武器当年在地府之中，排名在前十。

　　地府之中最强的战士，牛头人，马面人。牛头人的武器就是自己得到的钢叉，而那马面人，手中的武器就是水火杀威棒。

　　原来马荣就是那马面人！

　　怪不得自己修炼出了十二道本源，依然不是这马荣的对手，马面人当年的实力，恐怕仅在如今的玉帝之下。

　　马荣不敢怠慢，他真的怕白起去找玉帝，自己的灵魂战斧，价值太大了。这代价，足以让玉帝宁可损失部分生命，前来将他击杀。

　　白起显然也不太舍得将那灵魂战斧献出去，但是自己和那红岩之间的关系，显然也被白起看穿了。既然是牛头派来的，肯定明白自己在做什么。

　　马荣想到这里，手中长棍一摆，脚下生风，转眼之间，追到了白起身后。

　　白起喝道：“你我大战，不要伤及无辜，我们去海上！”

　　“如你所愿。”马荣也不立刻攻击，他知道，白起的速度，还是比他略快一线，这种速度，一旦被自己缠住，就发挥不出威力了。所以只要白起肯和他战斗，他就不担心白起再次逃出去。

　　可恨，自己为什么要选择灵魂战斧呢？

　　其实他选择灵魂战斧，也是十分正确的事情，只是他想不到白起具有缴获战斧的能力，这灵魂战斧，就是天帝都不敢触摸。一旦触摸到这件武器，立刻会魂飞魄散。

　　只是白起不畏惧这灵魂战斧的力量，而且拥有虎符这奇怪的装备，几乎可以吞噬一切，只要不超过虎符的容纳限度，那虎符连天帝都能暂时镇压。

　　白起带着马荣，向中州的正西方海域飞去。这里没有任何大陆，也不存在大型岛屿。马荣的神念扫过，也没发现有什么海底的布置，所以放心的跟了上去。

　　白起转眼之间，来到了一座小岛上，这岛屿只有几里大小，全是坚硬的岩石组成，寸草不生。这里离中州已经有百万里的距离了。在这个距离上，别说自己的红岩，白起的伏魔峰也同样无法发挥作用。

　　马荣在匆忙间却没有发现，这里的天地元气稀薄，没有任何生灵，都是不正常的现象。那天庭占领了拾州之后，三十三天和九州相互融合，接洽在一起，九州焕发生机，几乎没有任何地方，会出现这种状况。

　　这种不正常，是因为白起在这座岛屿上弄了一些手段。

　　他逃到中州边缘的时候，就派遣辟罗童子，在这岛屿下方，隐藏了数百个葫芦的忘川水。这些葫芦一旦发动起来，就成为星辰大阵的阵眼。

　　别的大阵，马荣可以轻松破去，但是这个大阵的阵眼是大量的忘川水，马荣背叛地府之后，对忘川水的抵抗能力，几乎消失了。

　　这个大阵，对于别的天帝来说，只是杀伤力大了一些，对于马荣来说，是一个大型的囚笼。哪怕他不被大阵所伤，也无法逃出这个大阵的包围。

　　白起见马荣没有警觉，催动年兽，落在岛屿之上，他手提蜃龙沉星枪，静静的等待那马荣的到来。

　　马荣冷笑一声，道：“白起，你是不是以为，你的本源强大，就……”

　　他的话音未落，就感觉天空忽然黑了下来，身体周围，忽然星光灿烂，无数星辰向他的身体冲撞过来，那气势，就是世界毁灭都有所不及。

　　白起大笑，道：“马荣，你当年做下的事情，今日，该有报应了！”

　　报应，这个词，是当年地府统治世界的关键，马荣听在耳中，灵魂都跟着震颤起来。


第634章 一颗炸弹而已

　　“你是牛头的徒弟？”马荣试探着问了一句，周围的星光，果然消退，那些星辰的冲击，都是幻象。

　　可是就在这么短短的一瞬，真正的星辰锁魂大阵已经布置完毕，周围有七百二十个闪烁的星点，是这个大阵的阵眼。其中只有不到一成，是真正的关键所在。

　　可惜自己看不透这些阵眼的真实情况，这阵眼内，充斥着忘川水，让自己根本无法攻击。自己手中所有强大的仙器，都和当年的地府有关，而自己背叛地府，受到神君的诅咒，那地府中的武器，对自己的杀伤力太大。

　　如果破除阵眼，至少要损失自己数百件强大的仙器，不是是否值得的问题，而是自己根本拿不出这么多的仙器，只能靠亲自动手，才有可能将阵法破坏掉。

　　还是上当了！马荣牙齿几乎咬碎，可是白起好整以暇的样子，让他冷静下来。对方设计陷阱，是因为自知不是对手。这个大阵只有困人的作用，却没有任何的攻击力。自己只要在原地修炼，不理会白起即可。

　　只要白起离开，不能亲自主持大阵，自己就随时可以找到大阵的漏洞。要是白起和自己在这里一起熬着，也没什么大不了的，自己的实力，每天都在突飞猛进，而且根本不需要什么天地元气的帮助。

　　这个地方，反而是相当安全的修炼场所。

　　白起不敢接近自己，外人无法闯入这个大阵。等自己的实力再度提升，就是破阵之时。自己还可以在修炼的同时，多炼制一些仙器，破阵的时候，将损失降低到最小的程度。

　　马荣想到这里，干脆原地坐下，修炼起来。

　　白起楞了一下，随即明白马荣的想法。这让他也有些头痛了。自己被马荣牵制在这里，对进攻中州的计划是毫无影响的。自己的十二个天帝阶位的星辰武士已经被马荣斩杀，自己回去中州，作用也不会超过天庭的五方天帝。自己的徒弟在星辰仙舟之中，更不会有危险，那星辰仙舟的攻击力或许不怎么样，可是逃跑的速度，还没有谁能追的上。

　　问题是，自己的师父，被镇压在红色山峰中。要是不尽快解救，可要仙力全失，本源丧尽了。

　　一个月的时间并不算长，那马荣修炼起来，和自己对耗几年都是很普通的事情。

　　想到这里，白起催动年兽，绕着马荣开始慢慢的行走着，那马荣头不抬眼不睁的，也不管白起干什么，他手中的水火杀威棒已经放开，立于身前。只要那白起达到了他攻击的范围，马荣会立刻出手，将白起斩杀。

　　白起不能走，又不能靠近，想到这里，马荣反而觉得很开心。这个大阵表面上是困住他的，可是同样，也将白起困在了这里。

　　白起走了一圈之后，星辰锁魂阵已经悄悄改变，将整个海岛都笼罩起来。然后，白起开始继续布置阵法，在这星辰锁魂阵之中。

　　马荣不能无视白起的阵法布置，可是他怎么也想不明白，白起在布置的，却是一个广为人知的阵法——命运痕迹。

　　这个仙阵相当有名，唯一的作用，就是稳定原来布置的阵法。但是这种稳定，只是对原来的阵法起加固作用，却不能给原来的阵法提高任何攻击力。

　　而命运痕迹这个阵法的消耗可不算小，一旦运转起来，那仙玉就烧柴一样的损耗着。马荣想不明白，白起布置这种对自己没有威胁的阵法做什么。

　　白起不断的布置命运痕迹仙阵，连续在星辰锁魂阵内布置了一百零八道，这已经是星辰锁魂阵能容纳的极限了。再布置下去，星辰锁魂阵反而会被破坏掉。

　　白起布置完那命运痕迹，转眼遁入地下，他的土遁之术，速度也快的惊人，修炼了星辰仙术之后，大地对他再也没有什么阻碍。

　　在大地之中，白起开始布置新的阵法，在星辰锁魂阵之外，白起取出一颗颗星石，开始布置更加庞大的阵法，这阵法已经布置在海底了，马荣这才有些惊慌。

　　白起要将他转移到另外一个阵法中去，自己想要避免这样的厄运，唯一的办法，就是强行突破眼前的大阵，可是眼前的大阵，他丝毫没有任何印象，更别提破阵的思路了。

　　他只知道，经过命运痕迹加固之后，他想要破阵而出，只要付出方才十倍以上的代价，这样的话，自己的身上，恐怕就只剩下一件仙兵了。水火杀威棒。

　　这还没什么，强行破阵，随便受点伤害，也比被白起攻击到严重的多。

　　那马荣犹豫之中，白起已经在海底布置好了一个全新的阵法。

　　这阵法将整个海岛下方的大地布置成了一个圆筒状，深千里，似乎是要将地底的岩浆地火吸引出来。马荣也十分熟悉九州各个地域的大地状况，知道白起只要再向下挖掘十里左右，就能让这个孔洞内喷射出地火来。

　　可是这样的攻击，就算用地火焚烧自己千年，自己也不会死，最多损失几件仙器而已。

　　白起有千年的时间么？他最多有一个月的时间而已。

　　马荣稳稳当当的坐在那里，却没看到，白起布置的大阵中央，是一枚反物质炸弹。就算他看到了反物质炸弹，也不会认为这炸弹对自己有什么威胁。

　　反物质炸弹没有启动之前，根本没有任何仙器的法力波动，看起来就像是一块顽石。

　　白起布置迅速，马荣还在疑惑之中的时候，他已经将反物质炸弹和周围的阵法完美的结合在一起，然后直接将炸弹引爆。

　　马荣还在观察白起的手段，白起从头至尾，也没有布置什么攻击性的阵法，所以他并不担心。可是反物质炸弹爆炸的时候，强大的力量从那个圆筒之中喷射而出，正好命中了马荣的身体，这个反物质炸弹的爆炸，冲击速度超过正常的万倍。

　　白起布置的阵法，说起来也很简单，就是让这个反物质炸弹的能量瞬间释放完毕，没有一波波的攻击。

　　星辰锁魂阵被那一百多道仙阵加固之后，所有的攻击都无法发散出去，几乎八成作用于马荣的身体之上。

　　这也是马荣太过谨慎小心，不肯主动去破坏白起阵法。否则的话，他损失一些仙器，强行破阵，白起也拿他没什么办法。

　　白起巧妙地掌握了马荣的心理，只要自己没有布置攻击性阵法，那马荣就不会冒险破阵。当自己一层层加固星辰锁魂阵的时候，马荣破阵的代价逐渐增大，他更是不肯冒险了。

　　等一切布置完毕之后，马荣就死心塌地的和白起真正的耗起了时间，白起这才布置杀手锏，一颗足以摧毁半个中州的反物质炸弹。

　　当初拾州崩塌，就是因为反物质炸弹爆炸的位置太特殊了，结果将整个地壳震碎。并非一颗炸弹就能将所有物质消融。这一次也是如此，白起的反物质炸弹，八成的力量喷射在马荣身上，马荣的身体瞬间蒸发，白起的妖灵葫芦扑了上去，将一团捆绑着马荣灵魂的锁链吸收进去，镇压在人道方鼎之中。

　　白起得手之后，迅速遁走。那星辰锁魂阵围困的海岛，在内部一点点的塌陷下去，最终沉入大海，整个海岛周围数千里的海域，发生了强烈的海啸。这海啸向四面八方扩散开来，其中一部分，对的正好是戎州。

　　白起也不理会自己的戎州会不会遭灾，这里距离戎州还远，即使海水涌上陆地，受到影响的也只是沿海一带。戎州多山，尤其是北部。所以这海啸对于戎州的影响非常小。

　　白起干脆的投身进妖灵葫芦之中躲藏起来，只让辟罗童子监视外面的世界，一旦中州被打下来，就赶紧招呼自己。如果自己十五天的时间都没有出来，那也要强行将自己叫出。

　　毕竟紫眉真人还被镇压在中州，如果从马荣的灵魂之中探查不到相关的内容，白起也要强行登上那红色山峰，将师父解救出来。

　　他躲进地府世界，来到人道方鼎之中，查看自己的战利品。

　　马荣这个大敌，白起一直以为无法对付，可是没想到，一枚反物质炸弹就将其解决了。反物质炸弹的威力，白起算是彻底知道了，也明白为什么如此难以炼制。自己算上在诸多世界征战的时间，花费了足有近十万年，才勉强凑出一个，这相当于五千个九州年的时间了。

　　五千年的时间，多少王朝已经破灭。自己才能制造出一枚炸弹来，而且下一次想要制造，就要花费更多的精力，反而不如一开始的时候，收集反物质相对容易。

　　这样也对，如果随便可以制造出千百颗反物质炸弹，自己拿来威胁什么人都没问题了。就是九州，也经不起这样的折腾。

　　白起想到这里，目光穿透那一团锁链，望向马荣的灵魂。

　　“告诉我，我师父怎么才能解救出来！”

　　马荣的灵魂剧烈的波动起来，一个不甘的声音传出：“白起，你用的是什么手段！”

　　白起淡淡地道：“一颗炸弹而已。”


第635章 搬山

　　那马荣的灵魂还想问些什么，白起已经将一滴忘川水送入锁链之中，这忘川水碰到马荣的灵魂，马荣的灵魂顿时发出了吱吱的声音，像是一滴清水送入油锅一样。

　　“这只是第一次惩罚，我可以将时光逆转，我也有足够的忘川水，马荣，你要是想死的简单，就回答我的问题，我这次提问，要是被你拒绝了，我就会折磨你一个月的时间，每个时辰，你要重复忍受三百六十次煎熬！”

　　白起对逼问十分有经验，他不会给马荣太多的机会，如果马荣拒绝他，他就用逆转时光的办法，折磨马荣一个月的时间。一个月后，再问第二次。

　　马荣的灵魂呜咽一声，他知道，白起的威胁，不是假的。

　　“紫眉真人被镇压在红岩之下，只要你能将红岩炼化，就可以将他释放出来。”

　　“怎么炼化？”

　　“我还没完成对红岩的祭炼，你强行炼化就可以了。”马荣的灵魂扭动着，也没放弃逃跑的打算，可是在人道方鼎之中，他就算逃出白起的镇压，也离不开方鼎的空间。

　　“好，如果我救出师父，我会将你的一切记忆永久抹除，给你个重新轮回的机会。如果我师父死了，你就惨了。”白起说完，离开妖灵葫芦，一道遁光，就回了中州，来到那红色山峰之下。

　　马荣这么简单的被自己算计了，白起觉得不太真实。也许这马荣还有复活的手段，不过自己困住的马荣灵魂，是本体，就算马荣有复活的可能，但是复活之后，连玉鼎天帝的结果都不如，没有一个纪元的时间，都不可能彻底恢复起来。

　　白起心思敏锐，知道马荣隐藏着逃走的手段，但是人道方鼎，他想不出有什么东西能逃出去，除非是秦皇亲自前来解救。可是秦皇有这个心情么？

　　解救一个来自地府的叛徒，对秦皇来说，没有任何好处。而且秦皇想要深入地府破开方鼎，也没这个能力。地府世界，会将秦皇的力量压制到一成左右。

　　白起计算不出有什么不妥，索性全力对付那红色山峰，师父一定要救出来，否则自己就对不起紫眉真人的栽培了。

　　这可不是恩怨分明那么简单的事情，当初的紫眉真人，对待白起就像是自己的孩子。白起也是在那云梦宗内，恢复了生机。否则的话，他家破人亡之下，还有什么可能得道成仙。

　　本来白起是打算用暴力劈开山峰，将师父救出来的，不过马荣提醒了他，他可以将这山峰炼化。如此强大的材料，就是自己在星墟之门中都没有得到过。

　　不过，这里面应该是有陷阱的。自己炼化这山峰，恐怕相当危险。

　　白起重新在红色山峰的周围布置大阵，同时召唤自己的徒弟。力王和那黄泉赶来，驾驭着星辰仙舟，白起道：“你们防护周围，任何敢靠近的人，不惜代价击杀。”

　　“是，师父。”黄泉和力王都不会问白起为什么，白起的话，就是命令。

　　但是白起还是解释了一句，道：“我要救我的师父出来，你们的师祖。谁要是打扰我，我就灭他满门。”

　　他这话说的杀气凛然，黄泉和力王却都十分感动。

　　“放心吧，师父，我们知道怎么做了。”两个人催动大阵，逐渐的，一团团的星光，将这座红色山峰包裹起来。

　　白起召唤出辟罗童子，道：“童子，这山峰怎么样？”

　　“非常不错，要是用来制造山门，我们青门就再也不用担心什么天帝的进攻了。”

　　“我想将这个东西，转移到妖灵葫芦之中，作为镇压阴阳葫芦大陆的阵眼，你需要多少时间？”

　　“什么代价？”

　　“不惜代价。”

　　“给我一千万神龙仙罡，三天内，我就能将这山搬进去。”

　　“好，我给你。”白起痛快的回答。

　　一个强大的天帝，能炼制三百六十万神龙仙罡，但是最普通的天帝，能炼制出是十万枚就不错了。白起一路征服异界，手中的神龙仙罡数量，也就是一千多万枚。

　　大多数神龙仙罡，不是用掉了，就是分发出去，还有给罗秀和小雨两个人修炼战斗所用。

　　可是辟罗童子开口就要一千万神龙仙罡，白起毫不犹豫的答应了。只要将这红色山峰弄进自己的妖灵葫芦世界，就算马荣有天大的本事，也搞不出花样来。

　　那是完全属于自己的世界，一切的规则，都听从自己的安排。任何想要对自己不利的命运，都会被阻断。

　　一千万的神龙仙罡固然珍贵，多杀几个天帝就补回来了。神族，神族！

　　白起想起被天庭驱赶走的神族，要是能多杀几个神帝境界的神族，自己的神龙仙罡就不会入不敷出了。

　　青雷仙罡固然好，可惜到了白起这个级别，已经不太好用了。现在他有十二个本源，有些技能不消耗神龙仙罡的话，一次就要消耗掉数百万青雷仙罡。这样会造成仙术释放速度上的不平衡，甚至会降低各种攻击能力。

　　辟罗童子接过白起递给他的几个巨大葫芦，将神龙仙罡收入身体之中，然后他就释放出了本体。

　　一棵顶天立地的大树出现了，这大树最细的枝条，也有神龙的腰那么粗，偏偏还和头发一样柔软。

　　辟罗童子的本体出现在红色山峰旁边，上面的枝条，将红色山峰包裹起来，密密麻麻吗，看起来十分惊心。

　　这个时候，天空之中忽然飞来数道剑光。直奔辟罗童子的本体，白起冷笑，昆仑派这个时候还想护着这红色山峰？

　　他十分干脆，六阳奔雷剑激射而出，将那数道剑光困住，然后翅膀振动，飞到那被困剑光的旁边，手中的蜃龙沉星枪刺出，将一枚枚飞剑刺落。

　　每一枚飞剑被白起刺落，飞剑之中的剑灵就发出一声惨烈的呼叫，白起七枪刺出，所有剑光消失不见，一堆废铁落向地面。

　　白起喝道：“昆仑鼠辈，只会暗算于人么！”

　　那暗中袭击的昆仑仙人气的半死，白起的攻击十分阴损，他们辛苦炼制的绝品仙剑，竟然拿抵挡不住白起的长枪攻击。

　　这也是正常的，同等级的仙兵对比，枪类的也比剑类的要强大一些，只是操控起来，不会有剑类的仙兵灵活。一般情况下，飞剑不可能和长枪撞在一起，但是白起的六阳奔雷剑温度太高，困住那些飞剑瞬间，让那飞剑的速度降低了不止一半。

　　白起的蜃龙沉星枪这才得手，真的比拼剑术和枪术的话，那些昆仑的老牌仙人，未必不如白起。

　　他们吃亏在自己的仙兵不如白起的质量好，白起重新炼制六阳奔雷剑，让这六枚剑丸的品质，远超绝品仙兵。

　　这样，也就弥补了一些他剑术上的不足。

　　白起现在仗着本源雄厚，能同时催动诸多仙兵，所以不惧和这些老牌的仙人战斗，不过敌人的数量一多的话，他现在失去了十二个天帝境界的星辰武士，就有些措手不及。

　　他下手如此之狠，就是为了将那昆仑仙人打的怕了。

　　彻底毁灭剑灵，让那些绝品仙兵一下子就成了废铁，这可不是什么容易的事情，如果不是白起的武器之中，现在都带上了一丝毁灭的末日气息，还真难以得手。

　　那些昆仑仙人恨恨的收手了，他们只是想要捣乱，并没有直接攻击这里的时间。所有强大的昆仑仙人，都在面对天庭和九州其他炼气士的进攻。

　　分神攻击白起，本来是临时起意。见没有能阻止白起，昆仑仙人重新投入眼前的战斗中去，没有谁再肯帮助马荣了。

　　换做任何一个时间，白起敢单独进入中州，都不是这个结果。昆仑派的仙人，肯定会以数量上的优势，将白起杀死在中州。

　　现在的昆仑，各个洞天都自顾不暇，天庭下了血本，要将这个门派灭绝。毕竟这个门派隐藏的秘密，也足以撼动天庭的统治地位。

　　白起依然不敢放松，那辟罗童子不断的燃烧神龙仙罡，根须扎入大地之中，那红色山峰和大地融为一体，想要撼动，相当艰难。

　　辟罗童子的根须每向下一丈，都要付出大量的仙罡力量。但是白起给了他一千万枚仙罡，辟罗童子可以放开手脚，疯狂的生长自己的根须。

　　只是过了半日，辟罗童子的本体浑身上下，颜色已经变成了神龙仙罡的颜色，半透明的树皮闪烁金光，连里面的树干纹理，都开始变化起来。

　　这次的搬山，对辟罗童子来说，也是一次天大的机缘。

　　想要移动这山峰，除了强大的本体力量之外，境界也相当重要。白起最信任的就是这个童子了，所以他才不惜代价，让童子进阶。

　　辟罗童子的根须和那红色山峰对抗着，一寸寸的扎入地下，向内合拢。每次遇到阻碍，他就十分暴力的燃烧神龙仙罡，将阻碍破碎。

　　到了第二日的时候，辟罗童子已经消耗掉了八百万枚神龙仙罡。


第636章 妖帝金雷

　　天边的乌云越来越浓重，天庭的通天金塔，已经遍布中州的边缘，天空都被金塔的力量遮蔽住了。无数的神雷，从天空轰击下来，持续不断的攻击着昆仑派的洞天。

　　这些神雷的力量普通，最大的作用，就是打乱昆仑仙人的所有行动。

　　谁也不能无视通天金塔释放出的神雷，这些神雷毫无规律，消耗的也不过是天兵天将的力量，天庭前前后后，已经派遣了上千亿的天兵天将，这些天兵天将，真的直接面对昆仑仙人的话，恐怕还不够几个天帝屠杀的。

　　可是在那通天金塔之中，这些天兵天将，为金塔提供了巨大的力量，让这些神雷释放的速度，堪比白起的流星仙术。

　　白起的压力，已经近乎消失了。昆仑的仙人现在和天庭拼的是消耗，每推倒一座金塔，昆仑都要付出血的代价，哪怕是普通的金塔，都要生命去填。

　　天庭固然是叫苦不迭，可是真正心头滴血的，是昆仑派。

　　天庭拥有三十三天，相当于三十三个无比广阔的大陆，每个大陆，还都有单独的星辰辉映。这三十三天，足以容纳数量庞大的天帝修行。

　　昆仑虽然也在进攻诸多世界，却没有天庭这样的底蕴。强行对拼消耗的结果，就是昆仑派迟早灭亡在中州之上。

　　不管昆仑有什么样的秘密，如果整个门派被灭，就算几个强者逃了出去，也失去了巨大的气运，想要继续成长，消耗的时间不止百倍。

　　昆仑要保护自己的门派，所以不能退缩。

　　天赐良机，没有这天庭的犀利进攻，白起想要夺走这红色山峰，几乎是不可能的。马荣对昆仑派隐瞒了这红色山峰的真正价值，所以昆仑派也没有出动天帝来对付白起。

　　天帝之下，还不够白起一剑的呢。

　　辟罗童子的根须向内收拢，忽然之间，从他的无数枝条之中，释放出金色雷光，反复轰击着红色山峰，整个山峰震荡起来，左摇右晃。

　　辟罗童子的本体像是一个巨人，竟然将这山峰硬生生的从大地之中拔了出来。

　　随即，辟罗童子燃烧了百万仙罡，瞬间就逃回了妖灵葫芦之中，他逃回妖灵葫芦中后，本体内一道火光亮起，他的天帝大劫到来了。

　　白起的星辰大阵被那马荣所破，重新布置的大阵，仅仅阻挡了一下九州的天劫，就立刻坏掉了，数亿的仙兵被劫雷击杀，白起知道，自己这是招惹了命运劫雷，要替辟罗童子挡下灾劫。

　　他干脆的驾驭遁光，来到了昆仑东面，一座洞天的上方，他召唤天空的流星，穿过九天罡气，直接砸了下去。

　　攻打这个洞天的，是一个白起不认识的天帝，看到白起到来，凶猛的扑向那洞天，那天帝惊叫道：“白掌门不可！”

　　洞天之中，一道强烈到了极点的剑光冲天而起，直取白起的头颅。这剑光，和想要破坏辟罗童子好事的剑光不同，至少强烈了上万倍，而且速度远超白起的遁术。

　　这一剑，在那天庭的天帝看来，是必杀的一剑。

　　昆仑派的天帝，一个个都是积年老贼，十分清楚白起的实力，想要将其斩杀，必须有足够的速度。

　　这一次白起自投罗网，那洞天之中的天帝也是兴奋不已。

　　斩杀了白起，坏掉青门气运，那昆仑派还有机会搬回战局。大家严防死守，就是等待转机。

　　就在白起肉身要被那剑光搅碎的时候，白起的身影变得虚幻起来，这是夜帝李碧湖传授给他的技能，被他结合地府中的仙术，如今已经使用得出神入化。

　　他的身影刚刚虚化，三道雷光已经从天而降，狠狠的命中了他的身体。同时，那道剑光也命中了白起。

　　白起的身影一下子就从虚幻状态实化，只是身上的铠甲浮动，并没有伤及他的肉身。白起感觉十二道本源都被那劫雷震动得异常疼痛，随时都要散掉一样。

　　可是那道剑光，被劫雷不分青红皂白的命中了。

　　操纵剑光的昆仑天帝发出惊天怒吼：“妖帝金雷！怎么可能！”

　　这劫雷是辟罗童子进阶天帝引起的，而且是比较罕见的妖帝金雷。妖族修炼成天帝，比人族难的多，但是辟罗童子的本体第一个在妖灵葫芦中复活，对他来说，是天大的机缘。这么多年，白起在异界征战，他就在妖灵葫芦之中苦修。

　　从积蓄上来说，他早就该进阶了。但是他没敢，一直在等待机会。这一次，他的身体经过近千万的神龙仙罡淬炼，终于有把握渡劫了。

　　又是三道劫雷劈下，这一次，那天帝连剑光都无法稳定，更不能收回。白起的身影虚化，身体之中的神龙仙罡燃烧起来，靠着铠甲，强硬抵挡劫雷的攻击，他的铠甲却抵挡不住震荡之力，妖帝金雷，就算被仙器防住了，对于无上大罗金仙的本源也是巨大的伤害。

　　白起凭借十二道本源，硬挡对付一道本源的劫雷，依然被震的头晕眼花，身体之中的疼痛，也直接作用于灵魂之上。如果不是他的灵魂强大，早就晕过去了。

　　那昆仑天帝，忽然之间撤去了对剑光的控制，果断的放弃了他最强大的仙剑。

　　这仙剑等于他的半条命，可是他知道，这是妖帝的九九劫雷，一共八十一道，要是不舍得这仙剑，恐怕自己的灵魂就要受到重创。

　　白起的境界比他低微，想必也会被这劫雷劈死。他何苦代替白起顶这八十一道劫雷呢。

　　那天帝丢弃仙剑，想要封闭洞天，白起双翅一震，已经冲入洞天之中，洞天入口处的大阵，被那劫雷余波震荡得破碎开来。

　　天庭的那个天帝看到这一幕，忍不住跟着冲了进去。这天帝的身边，还有八个神将，八座通天金塔。他知道，这一次，要是利用好机会，就能灭掉这个洞天。

　　虽然和昆仑派的战斗有段日子了，可还没有一座完整的洞天被打破，如果自己能够做到这点，玉帝的赏赐，足以弥补他的损失，还能让他获得玉帝的青睐，赐予太古时期的仙术进行修炼。

　　这天帝当机立断，也是个人物，白起带着劫雷冲入洞天之中。那妖帝金雷，可不管他在那里，既然他的星辰大阵挡住了第一波对那辟罗童子的攻击，还让辟罗童子转换空间，去直接迎接第二波的劫数，这九九八十一道金雷，就要全部由白起承担。

　　白起喝道：“年兽助我！”

　　白起胯下的年兽咆哮起来，他也知道，这是他巨大的机缘。要是能帮助白起度过危机，他就算不能进阶天帝，也会对天帝劫雷掌握个七七八八了。有朝一日他渡劫的时候，就会变得相当轻松。

　　白起将神龙仙罡送入那年兽身体，年兽的本源，也和他的结合起来，为白起分担了至少两成的劫雷震荡。

　　这金雷的力量，一旦分散开来，白起抵挡的时候，就轻松了不止一倍。

　　加上罗秀和小雨的本源，现在一共是十五道本源将那劫雷的力量分散，这劫雷，本来是对付辟罗童子一人的。

　　白起的双翅迅速挥动着，那是两个强大无上大罗金仙幻化出来的翅膀，而且罗秀和小雨修炼的都是紫微大帝的强大仙术，三个人的气息融为一体，飞行起来，超越了白起的雷遁术。

　　同时白起也在燃烧仙罡，这样的飞行速度，让那劫雷往往劈碎了不知道多少洞天之中的大阵，才会落在他的身上。

　　白起拼了性命，也要毁掉一个洞天，这也是深思熟虑过的。天庭和这昆仑拼消耗，以后的变数太多，天庭现在对昆仑的各个洞天无法攻破，拖延下去，那昆仑派万一有了什么出奇的举措，恐怕要将自己这次围攻的计划破坏。

　　这计划一旦被破坏，再想要组织人手，就太难了。

　　一旦自己将这个洞天攻陷，那天庭必然受到刺激，加派人手，强行攻击。李碧湖曾经对他说过，当一条街上，所有的窗子都是完好无损的，那么没有人会去将窗子毁坏，但是一旦有一扇窗子破了，那其余的窗子，也要遭受相同的厄运。

　　这个道理，白起原来不明白，直到现在，才有所领悟。

　　天庭只要获得一丝的鼓励，认为打破这洞天也是可能的，并不需要他们想象的那么大代价，昆仑派的龟缩政策，就会彻底失败。

　　白起这个时候才发现，自己在李碧湖的身上，学到了如此多的东西。李碧湖的离去，对他来说，损失的不是战斗力，而是这种师长般的教诲。

　　李碧湖的种种奇思妙想，种种看待事物本质的视角，都是取之不尽的财富。从前，自己没有想这么多，等李碧湖离开之后，他曾经对自己说过的话，在心底发酵，逐渐的浮现出来，白起这才觉得，那些看似闲聊的话，有多么的珍贵。

　　那昆仑天帝也知道中了白起的算计，自己退缩，白起顺势冲杀进来，要利用劫雷，破坏自己的洞天。如果自己拼着损失修为，灵魂受创，一直用仙剑来对付白起，白起此刻还在那劫雷下挣扎。

　　一念软弱，造成如此严重的后果，是他没有想到的。


第637章 狗咬刺猬

　　白起这么做，依然是得到了李碧湖的指点。

　　李碧湖对他说，神仙，和流氓没有什么两样，到了关键时候，就是比狠。最狠的流氓，不是比谁的拳头大，而是比谁不怕死。

　　有些流氓为了争夺一点点的蝇头小利，甚至肯切下自己的手指，割下大腿的肉来。如果对方不敢这么干，那气势就弱了。

　　白起硬抗劫雷，拉着对方一起，就是比谁狠的意思。他没有流氓气质，却有流氓手段，那昆仑天帝离开凡俗的时间太久了，早就忘记了这种市井的把戏。

　　昆仑天帝，的确被白起的手段震慑住了，竟然选择了退缩。他一退的功夫，白起就跟了进去，身后还带了一个天庭的天帝，加上八座通天金塔。

　　这个天庭的天帝，远远的跟着白起，被白起破坏掉的大阵附近，必然有昆仑弟子。这天帝专门找这些昆仑弟子下手，没有了大阵的辅助，就算天庭天帝在这洞天之中实力受到压制，杀起人来，还是砍瓜切菜一般。

　　白起的速度太快，昆仑天帝对他也没什么好的办法，主动迎上去，等于和白起共同对抗妖帝金雷，要是不管，这个洞天，迟早被白起破坏的干干净净。

　　那昆仑天帝冷静下来，仔细计算一番，悲催的发现，自己如果不阻挡白起，那劫雷的力量，真的可以彻底将这个洞天的所有地脉和大阵毁坏，而白起身后的那个天庭的混蛋，也有足够的时间，将自己的弟子斩杀干净。

　　那样一来，自己的气运算是折损九成了，以后想要再进一步，就不太可能。

　　想到这里，这个天帝咬牙冲了上去，他的手中，多了一条铁鞭。白起不管不顾的撞了上去，手中的蜃龙沉星枪，化为星辰仙舟的模样，就连力量也有七八分的相似。

　　这一撞，直接将蜃龙沉星枪幻化的星辰仙舟撞回了原形，但是那昆仑天帝，更加悲剧，直接被白起撞飞出去，一直飞到那洞天的边缘才停了下来。

　　要么将力量全部承受，同时再帮白起分担三个劫雷，要么就一路卸力，不需要承担任何后果。这昆仑仙帝，再次选择了退避，可是他一退开，白起的身形连续闪动，引动妖帝金雷，将地下的一处地脉击毁。

　　那妖帝金雷除非命中白起，否则绝不停止攻击。

　　昆仑天帝头疼不已，白起舍生忘死的要毁灭自己的洞天，而自己竟然毫无办法阻止他的行动。如果自己和白起两败俱伤，那后面的天庭天帝肯定会上来捡便宜。

　　自己失去了强大的仙兵，实力已经受损，要是再受伤的话，可不是那个天庭天帝的对手。

　　可是，自己有的选择么？

　　在白起的逼迫下，这个昆仑天帝总算明白了自己的境况，也明白了再不阻止白起，自己就要失去一切了。放弃洞天逃走？昆仑派失败了还好说，要是胜利了，自己就要遭殃。

　　可是当他下狠心准备反击的时候，白起已经将这个洞天的世界破坏得超过六成了。不是白起强悍，是那妖帝金雷太恐怖。

　　如果没有李碧湖给白起重新炼制玄龟盾，白起早就被劈死了。即使如此，他身体之中的神龙仙罡也在飞快的消耗着。

　　白起消耗得起，不是他的积蓄多，而是值得。每一道妖帝金雷，都在淬炼他的灵魂。一个人的身体强度是有限的，但是灵魂的强度是无限的。

　　白起的灵魂强度，一向自傲，可是遇到这妖帝金雷的时候，他才知道自己错的多么离谱。那玄龟盾彻底阻隔了妖帝金雷直接攻击，却还是震的他欲仙欲死。

　　这来自九天之上，神秘虚空的妖帝金雷，如果一直这样轰击下去，自己必死无疑。除非自己能进阶到天帝境界，拥有了十二道本源，就可以大量的吸收这种力量，将其同化了。

　　所以白起要在进阶之前，就掌握妖帝金雷的特点，这种可以针对灵魂攻击，又不必直接作用于目标的劫雷，远比他以前修炼的任何雷法都要恐怖。

　　只有灵魂容纳了这种力量，白起才有可能修炼出妖帝金雷来。否则的话，他永远不可能修炼出如此恐怖的雷法。

　　因为在他没有释放出雷法之前，自己就要被妖帝金雷的力量杀死了。

　　白起没有降低速度，这昆仑天帝翻身杀了回来，他索性转身逃了。他的目标，本来就是破坏这个洞天世界。

　　虽然说昆仑天帝能替他负担一部分的劫雷力量，可是白起根本不想那样。自己承担的劫雷越多，收获越大。

　　如果是他自己进入的这个洞天，白起肯定不会如此选择，现在他的身后，还有一个天庭的天帝，八个神将呢。

　　只要那天帝足够聪明，就会为自己阻挡一下这昆仑的天帝。

　　仿佛知道白起所想，那天庭天帝一闪身，阻挡在白起身后，他的背后，是八座漂浮的通天金塔。

　　那昆仑仙帝怒道：“你敢阻挡我去路！”

　　天庭的天帝皱眉道：“你老糊涂了吧？我不阻挡你，来干什么的？”

　　这天庭的天帝并未有什么侮辱之意，他真是这么想的。天庭的天帝，都参加过不少征服异世界的战争，敌我双方，就是你死我活的关系。

　　相互喝骂，打嘴炮这种事情，天庭的天帝根本不会做。

　　或者白起感觉天庭的天帝们太功利了，可这也是正常的，在玉帝的领导之下，天庭的天帝们，征服的世界数量超过万个。这给天庭的发展带来了极大的契机。天庭在刚刚建立之初，只有几千万天兵天将。

　　到了今天，大型的战役，都可以派遣上千亿的天兵天将了，就算对付小的目标，也可以财大气粗的派出至少十几亿的力量。

　　制造这些天兵天将，还有复活他们的花费，可都是从征战异界获得的财富之中支出的。要是没有这些战争，天庭早就完蛋了。

　　玉帝获得了天庭其他天帝的尊敬，不只是因为实力的原因，他带领大家走了太远的路，步步高升，让每个人的未来都能看到光明。

　　昆仑的天帝怒气勃发，干脆的挥舞铁鞭，扑了上来。他的仙剑损毁，最好的武器，就是手中的三山五岳鞭了。

　　他当头一鞭砸下来，仿佛是连绵不绝的山岳降临，那天庭的天帝神色一紧，知道这昆仑天帝虽然脑子有问题，实力却是不容小觑。

　　白起的六阳奔雷剑，却在这个时候从背后袭来。那昆仑天帝当然不会中招，只是身不由己，将自己铁鞭的力量降低了三成，回手用手指轻弹，将白起的六枚剑丸弹飞出去。

　　这剑丸被昆仑天帝弹中，一个个的失去控制，剑丸之中的力量消散。白起不得不将剑丸召回，在妖火中重新祭炼了一下，才能再度使用。

　　这就看出天帝的强大了，白起在此之前，都是靠着七星伏魔枪和那虎符的力量，还有身边那星辰傀儡的帮助，才能对付天帝。

　　当这些都无法发挥的时候，靠他的六阳奔雷剑，就连连续攻击的能力都没有了。

　　好在白起没有后顾之忧，六阳奔雷剑的级别不高，材质却远远超过诸多天帝的武器。这六枚剑丸，被昆仑天帝直接攻击后，仅仅是损坏了内部的一些阵法，而用剑丸材质本身直接炼就的阵法跟本无法损坏。

　　所以白起吞入剑丸，在妖火之中转了一圈，这剑丸的就恢复如初了。

　　更重要的是，那昆仑天帝击飞了白起的剑丸，他弹击剑丸的手指上，指甲迅速的变成了灰白色，直接脱落掉了。

　　那昆仑天帝不得不燃烧起生命本源，才重新生长出了一枚新的指甲。

　　这枚指甲的代价，是他百年的功力被直接燃烧掉了，需要重新修炼才能复原。

　　白起冷笑一声，六阳奔雷剑再度射出，直取那天帝的后背，这昆仑天帝再也不敢小觑白起的攻击，手上多了一副淡金色的手套。他伸手向白起的剑丸抓了过去，白起的剑丸陡然厉啸起来，那声音仿佛是鬼哭狼嚎，却是白起从地府之中抽取出来的力量，加持在了剑丸之上。

　　他的六阳奔雷剑，因为大日真火的原因，太过阳刚，所以末世的气息一直微弱，加持了地府的效果，死亡气息覆盖剑丸，这剑丸上的末日气息顿时浓重了十倍以上。

　　昆仑天帝那淡金色的手套刺啦一声，碎了，他惊叫，缩手，这一回他可不等自己的手掌化为飞灰，直接燃烧本源，驱赶掉了手掌上的末日气息。

　　怎么可能！这个无上大罗金仙的速度自己还能理解，可是他怎么会拥有末日的力量！

　　就算是自己，也不敢将末日的力量用在武器上，最多制造成一次性的仙器，丢出去后就不用管了。而且这种仙器，甚至还有储存的时间限制。一旦超过储存的时间，仙器自动就损毁了。

　　末日的气息，不是这个世界的物质能承受的起的。

　　这个天帝痛苦的发现，如果不是直接和白起战斗，只用三成力量的话，白起像是个刺猬，就算你拍死他，他也能将你扎的遍体鳞伤。


第638章 洒脱

　　“白起，我要将你碎尸万段！”那天帝咬牙发狠，在白起身后喊着。他转身追了上去，白起再度逃开。

　　他这个时候才发现，白起的速度，比他想的还要快。

　　白起有罗秀和小雨加上年兽三个的帮助，飞行速度突破极限，又不受这个洞天的规则影响，那天帝想要抓住他，几乎是不可能的。

　　因为白起劫雷随身，任何大阵，都是一击而破。想要靠洞天内的阵法阻止白起瞬间都不可能。

　　“废话，我来就是灭你满门的！”白起这次不忘记回口，反正也不需要消耗什么力气。

　　昆仑天帝气的七窍生烟。他不明白，自己怎么输的这样不明不白。到了现在，他也不指望能抓住白起了，也不指望能保护住自己的洞天。几番接触，他总算计算得相当清楚，白起加上天庭的天帝，会把自己活生生的耗死在这里。

　　这个昆仑天帝虽然软弱，却总算被白起培养出了决断的能力。他一道遁光，飞出了这个洞天，随即不知所踪。

　　白起已经将这个洞天破坏得七七八八，没有什么修复的价值了。于是这个天帝成为昆仑有史以来第一个叛逃的仙人。

　　白起和天庭的天帝都有些吃惊，这昆仑仙人逃走，可还没露出真正的败象。而且他逃走了，以后就不可能再存身昆仑，要做一个流浪的仙人了。

　　在九州上不能存身，难道去异界？

　　可是去了异界，修炼的条件远不如九州，这还不如投降呢。要是投降青门，至少这个天帝从此之后，也不会降低境界。

　　不过投降青门的话，似乎白起也不太能信任这样临阵投敌的家伙。

　　白起对那天庭的天帝道：“敌人已经逃走，你去通报天庭的其他天帝，快点散布这个消息。这个残破洞天，我带回青门去。”

　　“那……白掌门，告辞。”这个天帝也没和白起多做纠缠，他知道，这是白起不想自己在旁边捣乱。这个洞天早就残破不堪，白起拿回去也没多大用处。

　　自己在旁边的话，白起还会以为自己图谋不轨，想要对白起下手。要是被白起误会就不美了。毕竟现在玉帝还是站在白起这边的，连玉鼎被斩杀一次的事情都没有计较。

　　那天庭天帝离开之后，白起这才专心对付劫雷。他和年兽，罗秀小雨四个都在这妖帝金雷下获得了好处，当然，他获得的好处最多，不过没有他的话，其余三个都没有可能单独面对这妖帝金雷。

　　罗秀和小雨不必说了，那年兽对此也没什么怨言，反而感激白起给了他这次机会。

　　九九八十一道妖帝金雷，白起在不躲避的情况下，很快的就挨了过去。妖灵葫芦之中，那辟罗童子的劫数也算是度过了。

　　白起出乎意料的真的将这个洞天开始进行炼化，因为已经残破，这个洞天的规则也消失殆尽，只剩下巨大的大陆，白起炼化起来相当容易。

　　将洞天炼入了一个妖灵葫芦之中，白起这才满意的发现，自己的第二个妖灵葫芦世界，果然扩大了。这洞天虽然残破，但是里面的大陆和折叠空间还在。他根本不需要这洞天的规则力量，反而是残破的洞天，跟更适合他的妖灵葫芦吞噬。

　　吞噬了一个残破洞天之后，白起感觉到，自己的一股本源力量增长起来，逐渐的和第一股本源力量持平了。

　　再弄十个残破的洞天，自己的十二道本源，才算真正成长起来，那个时候，自己才有可能为冲击天帝的境界做准备。现在就是做准备的资格自己都不具备。

　　积蓄深厚，就更要稳中求稳。

　　炼化了洞天之后，白起更是直接回到了戎州青门，将自己的门派力量留下一部分，而他在伏魔峰上，开始炼化那马荣的两件东西。

　　一件是水火杀威棒，一件就是那红岩。

　　这两件东西，都是这个宇宙之外的。白起的蜃龙沉星枪虽然不错，还是不如原来的七星伏魔枪锐利。变化太多，可没有绝对的杀伤力也是弱点。

　　被那天帝弹飞了自己的剑丸，虽然白起自己没吃亏，却也是心惊肉跳。差距太大啊，要是没有合适的武器，将来自己面对更强的敌人，该怎么办？

　　靠实力弥补？自己可是一直在追赶状态之中，想要积蓄比敌人还要深厚，几乎是不可能的。而且面对宙元大劫的话，想要破劫，武器是必须的。

　　宙元大劫复杂无比，一旦开始，甚至会衍生出来末日魔物。这末日魔物的厉害，就好比是宇宙开辟之初的太古凶兽一样。

　　当然，最重要的是炼化红岩，救出自己的师父来。

　　白起身体一晃，已经成长到了九万丈的高度，然后喷吐出妖火，去炼化那红岩。

　　红岩也是万丈高峰，不过白起燃烧神龙仙罡，相当于天帝燃烧本源一样，这山峰迅速缩小着。不多时，霹雳啪啪，从山峰之中吐出了数百个牢笼。

　　白起眼尖，六阳奔雷剑吐出，连续在一个牢笼上劈砍。他的剑丸，比材质的话，还没有谁说比得过。所以没有几千剑的功夫，这个牢笼，已经被白起砍破，白起吐出妖火，在牢笼中一卷，已经将紫眉真人卷了出来，并且用妖火驱除了紫眉真人身上的束缚。

　　紫眉真人神情有些委顿，却放声大笑起来。

　　“好徒弟，我就知道，能坚持到这一天。那马荣要是直接将我斩杀了多好，可惜他非要用我来威胁你。”紫眉真人在这牢笼之中受到的伤害不轻。曾经进阶天帝，如今跌落到大罗金仙修为，对一个仙人来说太致命了。

　　至少这个宙元中，境界跌落的仙人，再也没有一个能重新进阶的。

　　紫眉真人似乎一点都不担心这个问题，他对白起道：“起儿，我已经修成了转世重生解决，要借用你的地府。”

　　“转世重生？”白起重见师父，还没聊家常，师父就要转世，这让他有些措手不及。似乎，自己有很多话要和紫眉真人说，但是紫眉真人的这个要求一提出来，自己竟然不知道说什么好了。

　　时间紧迫，紫眉真人要是转世，不知道什么时候才能恢复这一世的记忆。

　　紫眉真人道：“你放心，如果你给我足够多的灵魂本源，我一转世，就能恢复记忆，我也准备了足够多的丹药，可以直接恢复到眼前的力量，但是度过天劫，重新成为天帝的话，就要你再帮我一次了。”

　　“好，师父，我这就送你去地府转世。不过，师父转世之前，先看一看我的六道轮回大法，对师父的转世有相当大的好处，而且师父转世，应该带着一件本命仙兵才好。那样的话，恢复力量的速度也会加快许多。”

　　“也好，给我吧。”

　　白起闻言，从手中飞出一个符箓种子，这个符箓种子，是他修炼以来，对那六道轮回大法的理解，这里面融合了太多他自己的创新。当初的黄泉老祖，也没这个本事。

　　紫眉真人是曾经进阶过天帝的人，那符箓种子飞入他的眉心，转眼被直接消化掉了。紫眉真人露出喜色，道：“起儿，我有转世的仙兵，但是这仙兵还需要不少仙罡吞噬，才能不坠入轮回。”

　　白起也不多说，在身上搜索一番，凑出了两百多万的神龙仙罡，都交给了紫眉真人，道：“我身上就这么多了，之前的战斗太过激烈。等我再斩杀几个天帝，师父将来的进阶，就包在我身上。”

　　他这话的口气太大，不过紫眉真人也没计较，自己的徒弟有什么本事，他早有耳闻，之所以一直不出来，就是因为他偷偷在昆仑的洞天之中修炼，机会难得。如果不是天庭进攻，那昆仑派重新整顿洞天的话，他也不至于被抓。

　　白起发现，因为紫眉真人豁达，根本没被囚禁的事情所苦恼，自己的心情也十分愉快，没有出现预料之中的阴劫。

　　这个时候，他有所明悟，不是所有劫数，都必须去对抗的。有些劫数，可以被自己态度所取消。这是一个巨大的发现，在此之前，一旦预感到劫数要降临，白起就会充分的准备，打算靠实力来强行渡劫。

　　固然这样渡劫会有磨练心性的好处，可是也浪费掉了不少的资源和时间。

　　境界高了以后，每次渡劫，白起都要损失大量的神龙仙罡，这些损失是没办法弥补的。

　　紫眉真人拿了白起的神龙仙罡，对白起道：“我这就去了，听说，你还替我收了一个徒弟，等我转世轮回出来，再见她吧。”

　　“一切听凭师父。”白起恭敬的回答。他今天的一切，都是紫眉真人带来的。如果不是当初紫眉真人看中了他的资质，他也就没有今天了。

　　但是白起知道，自己当初的资质，在炼气士的世界中，并非是最好的。要说资质，紫眉真人才是最强大的一个。而且紫眉真人的心性，似乎一切都不会成为他的魔障。当初紫眉真人不在意阶位，后来进阶天帝之后，被打落境界，也没见他愁眉苦脸，仿佛这世间的一切，他都看的十分淡了。

　　不，应该是看透了。

　　这样的心性，自己就算服用一万枚红尘永劫丹也比不了。


第639章 为进阶天帝储备

　　紫眉真人去了地府世界轮回，白起手中再无神龙仙罡，只剩下穴窍内保存的。而那罗秀和小雨，因为帮助白起硬抗那妖帝金雷，身上的仙罡也消耗的所剩无几。

　　虽然掠夺了一个残破洞天，能炼制出大量的青雷仙罡，可是到了白起这个境界，只有神龙仙罡能提升他的战斗力了。那青雷仙罡，只是平时修炼之用。

　　不得已，白起将储存起来的十六个天帝阶位的神将尸体取出，全部炼化，每个神将，只炼制出不到百万枚神龙仙罡。

　　十六个神将，倒是凑出了千万仙罡。

　　白起想要进阶天帝，至少要为自己储存一亿神龙仙罡，加上罗秀和小雨要共同渡劫，差不多有两亿仙罡才算安全。

　　他的天帝大劫，绝对不会简单，十二道本源全部进阶，面对的劫数非常恐怖。

　　这并非是保守估计，只是一个底线，真的要进阶时候，白起恐怕要准备出数倍的神龙仙罡来。而且这些神龙仙罡都是要彻底消耗掉，无法缓慢复原的。这样一来，诛杀天帝，成了白起首要的任务。

　　可是天帝境界的炼气士哪是那么好杀的，就算现在昆仑被围攻，也仅仅是死了一个天帝马荣，逃掉一个天帝，白起都不知道名字。

　　而且马荣的死，和白起掌握了地府的力量有关，结果忘川水让马荣畏首畏尾，白起从容布置下绝杀大阵，一颗炸弹，将其解决。

　　重回那中州，也许还能斩杀几个天帝，但是好处也轮不到自己了。白起发现，自己想要神龙仙罡，并非想象中的那么容易。这个世界的天帝，除了昆仑派的，多少都和自己有些关系，能杀死炼罡的，简直没有。

　　唯一的途径，是要去异界征战了。可是去异界，要有空间坐标。大多数空间坐标，都掌握在天庭手里，另外要是想办法，就是昆仑派了。

　　白起这个时候才明白，昆仑的底蕴有多深厚。他也明白了，为什么天庭愿意听从自己的意见，去攻打中州。

　　昆仑有了征战异界的实力，门派的扩张会相当容易，用不了几万年，就会比现在强大百倍。要是不提前扼杀的话，天庭自己也觉得麻烦了。

　　哎，还以为是自己利用天庭，看来玉帝的想法，自己还是没有预料到啊。

　　如果昆仑没有这样的能力，估计玉帝才不会理会自己的态度吧。

　　白起看清了这一点，也就没有想过去和天庭沟通，索要异界的征战坐标了。天庭自然会找他来，因为他还欠着天庭的账要还。天庭已经给了他十二个世界的坐标，接下来，自己至少要为天庭攻打十二个强大的世界，才算是两清了。

　　自己可不能因为玉鼎要暗算自己的事情反悔，因小失大啊。

　　征战异界的好处，对别人来说，是异界的先天元胎，整个大陆，还有九天罡气。对于白起来说，他只要那些天帝境界的敌人尸体。

　　想来，天庭也不会这么抠门吧，自己杀死的天帝，就不必上缴给天庭了。

　　想清楚了之后，白起干脆的返回了中州。这一次，白起汇集起了弟子，再也不和青门的人分开。他的六阳奔雷剑吸收了一丝妖帝金雷之后，更加锋锐。以他一人之力，也能对付普通的天帝了。

　　在中州游荡，白起看到天庭的力量逐渐的将中州蚕食，心中感叹。请神容易送神难，这天庭恐怕是有在中州扎根的打算了。

　　不过自己也没有必要非去出头，赶走天庭的力量。自己只要获得戎州，夜帝大陆，加上迎州三个大州，足以将青门的气运提高几倍。进阶天帝有望，谁还去管其他人的死活呢？

　　这一次，蓬莱和青城虽然热心，可是在谈及好处划分的时候，一点都不客气。

　　天庭可能级是看出这一点，才有夺取中州的打算。

　　只要让白起满意，白起就不会去管其他几个大州的事情了。到时候，白起控制三个大州，那天庭控制两个，青城和蓬莱各自控制两个，也算是达到了一种平衡。白起虽然控制三个大州，却有一个大州，是以夜帝门的名义，别人也说不出什么来。

　　夜帝门失去李碧湖，由白起代为掌管。这样算来，夜帝门只占据了一个大州，剩下的八个，由四个势力平分。

　　白起在中州游荡，发现无处下手，蓬莱和青城，各自守住一个洞天，显然已经有占为己有的打算了。剩下的洞天，都被天庭的人包围。

　　整个中州能有多大，这么多的力量交叉在一起，几乎没有立足的地方了。

　　白起看到这一幕，干脆的找到东方天帝，表示要回戎州。东方天帝没有询问白起为什么，心中却是窃喜。看来白起放弃中州了，他只是问了一句：“白掌门可有什么要求？”

　　“十年之后，我要为天庭征战异界。”

　　白起说着，一道遁光，回了青门，不再理会中州的战局。因为天庭不断的投入力量，昆仑派的强者也许能逃入异界，但是想要守住中州却是不行了。

　　自己待下去也得不到好处，眼下还不如将红岩和马荣的水火杀威棒炼化了再说。

　　白起折返戎州，没有立刻进行炼化，而是将弟子安顿之后，在伏魔城开坛说法。一个月的时间，白起也静下心来。给弟子说法的同时，对他的心智也是一种磨练。

　　许多在境界很低的时候没有看透彻的东西，通过说法，白起也一一弥补了回来。

　　等白起感到自己的心境没有问题的是火，这才进了妖灵葫芦，在地府之中，炼制那水火杀威棒和红岩二物。

　　那蜃龙沉星枪在白起的催动之下，直接转化成了一条巨大无比的蜃龙，将水火杀威棒和红岩吞了下去。紧接着，白起就将妖火送入到那蜃龙体内。

　　白起的妖火，自动凝结成符箓种子的形态，在蜃龙沉星枪内越积越多。等无数妖火凝结成大阵之后，白起就不再管了，只是感觉蜃龙沉星枪中的妖火消耗少了之后，就再送入一股进去。

　　这样自动炼化两件强大的材质，主要是为了和那枪体融合，所以也不需要什么别的手法，只要用妖火反复祭炼，这是个水磨石的功夫，没有三五万年是不可能成功的。

　　白起庆幸自己重新炼制了六阳奔雷剑，否则的话，暂时还是去了趁手的兵器。几万年的时光可是不短，要是没有合适的武器，自己进攻异界，就有些麻烦了。

　　即使如此，他还是重新炼制星辰傀儡。被那马荣成飞灰的星辰傀儡，一个都无法修复，白起积存起来的材料倒是足够再炼制十二个的。

　　耗费数年时光，白起总算将这十二个星辰傀儡炼制完毕。那中州之上的战争，竟然还没结束。这种战争，不是两个仙人的争斗，双方都不敢拼尽全力，而是打消耗战。不过昆仑因为有天帝叛逃，已经出现了败势。

　　十年时光匆匆而过，天庭果然派遣天帝来，招呼白起，开始对异界进行征战。

　　这一次，因为是白起还债，所以天庭只派遣了一个两个天帝，每个天帝带着八个神将，一共百亿天兵，跟随白起前往异界。

　　这些天帝也不会亲自出手了，全靠白起，他们只负责最后接收。

　　白起这次带的人手，都是亲信。楚随园和碧游宫老祖依然留在青门镇守，那夜帝门，交给巨灵魔神打理。因为夜帝门没有投入太多人手进攻中州，夜帝大陆也算是安全。

　　白起身边，是他的弟子，还有几个师兄弟。

　　加上辟罗童子，另外有一直卡在大罗金仙境界无法进阶的范无病。众人驾驭星辰仙舟，在仙舟之中放出法宝，就可以横冲直撞了。

　　二号傀儡炼制的星辰仙舟，就是一个速度够快，又足够结实，白起的六阳奔雷剑就算有那末世气息，也难以将其划伤。

　　而且就算有所损伤，那仙舟也能自我修复，只是消耗神龙仙罡让人心痛。

　　好处就不必说了，白起在第一个为天庭征战的世界中，只是折损了大量的仙兵，少量的弟子，就将这个世界打下，斩杀了三个天帝。

　　烈穿阳等人，都在仙舟内释放仙术攻击，本身没有受到任何伤害。折损的青门弟子，也可以在那轮回峰中复活，白起算来算去，等于是白赚了三个天帝的尸体。另外战斗之中，青门弟子也是随手收取宝物，大概能将折损弟子的损失弥补回来了。

　　连续三个世界，都是无惊无险，白起意识到，那玉鼎天帝为自己挑选的世界，还真的一个比一个强悍。而玉帝让自己征战的世界，相对弱小，先天元胎一个个都有些不足的意思。

　　二十四个世界过后，白起身边的青门弟子，已经折损过半，带来的百万星辰武士，也基本上无法继续使用了。

　　时间过去了也不过是几千年，白起这才和天庭的天帝道声抱歉，要回九州上去看一看了。

　　其实是紫眉真人已经恢复实力，要冲击天帝境界了，在异界进阶的话，对紫眉真人的成就有所影响，白起不得不回去，为自己的师父打算。否则的话，他随便选择一个世界，就可以再度炼化出百万星辰武士来。


第640章 紫眉劫数

　　紫眉真人渡劫，白起希望是在九州大陆上渡劫，紫眉真人虽然在妖灵葫芦中转生，的那是本身的灵魂，却是来自九州，如果在九州渡劫，获得的好处才是最大的。

　　白起要走，那天庭天帝也没奈何，因为只有这二十四个世界，是强制性的，白起必须在一定时间内打下来。现在白起完成任务，算是还了那十二个世界的债。他们只好回去禀报玉帝，和白起约好再次出战的时间。

　　白起的力量不受世界规则约束，他进攻异界，远比天庭的人消耗要小。所以天庭才让白起打头阵，他们负责收尾。

　　白起回了戎州，这个时候，昆仑派已经支撑不住了，几番派遣仙人想要和天庭谈判，全部被天庭拒绝。天庭派遣了更多的天兵天将下界，玉帝也知道，自己拒绝那昆仑的投诚，差不多昆仑要拼命了。

　　就连蓬莱和青城，也撤回了低级的弟子，派遣了更多的强者，又向青门购买了大量的堕天使铠甲和那星辰武士。

　　这两样东西，固然花费巨大，却能在昆仑拼命的时候减少自身的损失。

　　白起如今已经不在乎这些收入了，只是九州仙玉数量并不算多，他自己不要，门中弟子也是需要的。妖灵葫芦的出产，全力供应葫芦世界中的青门弟子。九州上的弟子，还是要靠这些收入养活。他现在名义上有三个大州，可是昆仑不除，他也没有心情在这三个大州上经营，因为随时会被人破坏接收。

　　需要重新制定规则，彻底把握住九州的力量，否则的话，白起宁可死守戎州一处。夜帝门在妖灵葫芦中发展的十分兴旺，自己也算对得起李碧湖了。至于九州上的基业，要看夜帝门自己的运气了。

　　伏魔峰上，紫眉真人身穿浅青色道袍，站在峰顶的小小平台之上，他的本命仙器，是罕见的一副图画。这图画还不是卷轴的形式，只是在一张纸上，随意挥洒，绘制了一副烟波浩渺图。

　　白起陪伴在老师的身旁，紫眉真人似乎还没有立刻渡劫的打算，身体之中的力量，压制的十分稳妥，就像是那烟波浩渺图中的水面，根本看不到波澜。

　　只是有微微的雾气，在烟波浩渺图中飘荡着，掩盖了一切真实。

　　紫眉真人道：“这么多年，你自己修行，我没有指点你，你可怪师父？”

　　“师傅领进门，修行在个人。”

　　“哦？这话，谁说的？”

　　“夜帝李碧湖。”

　　“他是个不错的炼气士，只是和我们这个世界有格格不入的感觉。不知道他去了那里……”紫眉真人这么多年隐藏起来，似乎对天下局势并不陌生一样。

　　白起惊讶，紫眉真人笑道：“我得了上个宙元的秘法，能随时制造分身。”

　　说罢，紫眉真人从眉毛中摘下一根，在口中一吹，化为另外一个自己，站在旁边，白起用六道法眼去看，竟然也看不出来真假。

　　白起笑了起来，道：“师父，你要是变的分身太多了，岂不是没了眉毛？”

　　他和师父重新聚首，心情大好，所以言语上也跳脱起来。

　　“你这孩子。”紫眉真人只是笑笑，然后道：“你可知道，为什么你这么多年巧取豪夺，却没有任何与之相关的劫数？”

　　白起摇头，他自己也是奇怪，自己的杀劫的确是难防，可是自己不止杀人，还到处掠夺，这也会造成劫数。问题是，这种劫数，一次都没有降临到自己的身上过。

　　“气运。你有青帝和那紫微大帝加持的气运，将你的杀劫家中，消化了你的掠夺灾劫。但是你的气运一旦中断，以前积蓄的种种劫难，一个都不会少，全要跳出来。所以……”

　　白起楞了一下，道：“所以，我有进无退。”

　　“没错，有进无退，别人门派消散，还能重新组织起来，你只要败了一次，就要一无所有。我之前没有出现，是因为你一直有进取心，可是最近，你似乎不怎么热心九州的事情啊？”

　　“师父，我拥有十二道无上大罗金仙本源，想要进阶天帝，就需要数量庞大的神龙仙罡。加上罗秀和小雨的，最少不能低于两亿的数目。我现在简直是……”

　　“明白了，等我进阶天帝，就有足够实力守护戎州，到时候，你带上碧游宫老祖和那楚随园，去征战异界，速度会加快许多。固然天庭在里面获得的利益更大，不过你要是有十二道本源，进阶天帝之后，我带你去个地方，就能赚回来。”

　　白起一听，顿时来了兴致，问：“师父，是什么地方？”

　　“你没进阶天帝，还不能告诉你。这个地方我一说出口的话，恐怕那玉帝也会听见呢。”紫眉真人抬头仰望九天，目光仿佛穿透罡气，直达天庭，那俯视苍生的地方。

　　白起果然不问了，这地方的名字一说出来，竟然会直接让玉帝关注。也就是说，这地方的重要程度，对玉帝都是无法抗拒的诱惑。

　　“师父，劫数的事情，人也是无法猜测天意的。就算那青帝和紫微大帝再强，也是无法控制的。您请安心渡劫，这次劫数，我会在旁边观摩，尽量学习就是。其余的东西，我都不会再想。”

　　白起的意思是自己会锐意进取，绝不退缩。天帝境界虽难，他也要知难而上，要在最短的时间内进阶。

　　“很好，你的护山大阵，全部开启吧，这次的劫数，并非天雷，你要将所有气息隐藏在伏魔峰范围内，让任何人都无法窥视。”

　　见白起瞬间展开护山大阵，紫眉真人皱眉道：“所有阵图之中，都要加入足够的神龙仙罡，你以为师父的劫数是好对付的？”

　　白起哑然，紫眉真人的这次劫数，他真的看不透，根本不能预测。

　　白起很听话，反正师父开心，比什么都好。他将自己身上的神龙仙罡，青雷仙罡全部送入伏魔山阵图之中，准备燃烧起来，抵抗天劫。

　　这天劫竟然是内劫，泄露气息的话，也许有人能推算出紫眉真人来历，并且对紫眉真人的仙术觊觎。

　　紫眉真人见白起全力出手，这才彻底展开烟波浩渺图，在上面吹了口气。

　　整个烟波浩渺图顿时活了过来，白起面前，仿佛出现了万里烟波，一望无际。那烟水之中，一道剑光飞起，直取紫眉真人头颅。

　　剑雷之劫！

　　白起的眼睛都瞪得圆滚滚的，自己的师父并非剑仙，可是度过天帝直接的时候，竟然引来了剑雷之劫！

　　而且师父的剑雷之劫，竟然是在他本命仙器之中，也就是说，这劫数无法避免。紫眉真人凭借强大的力量，压制劫数。可这劫数，越是压制，到后来爆发就会更加的强大。

　　一道剑光之后，是更多的剑光扑面而来。这些剑光的浓烈程度，凶悍的力量，远超白起以前见过的诛仙剑阵。

　　朱果修炼诛仙剑阵已经大成，可是和这紫眉真人的剑雷之劫比起来，简直是小巫见大巫了。

　　紫眉真人没有使用任何兵器，只是手指一弹，就将一道剑雷弹灭。他这挥指之间，白起已经看明白了，紫眉真人修炼出了剑指。

　　以手指做剑，千变万化，气息贯通，远超任何剑器。

　　当初那昆仑天帝弹飞自己的六阳奔雷剑，伤到了他自身。如果是紫眉真人来弹，自己的剑丸根本无法当场修复。

　　师父果然是师父……

　　白起见过太多修道的天才了，和紫眉真人比起来，真的都不算什么。

　　无数剑雷，在紫眉真人手指轻弹间消散，甚至没有引发任何雷音。紫眉真人的指剑术，已经出神入化，那震动的频率，和剑雷恰好相反，直接将剑雷的震动抵消。

　　也就是说，这紫眉真人一指头弹出去，威力超过了剑雷。

　　白起想到紫眉真人让自己全力发动护山大阵，忽然明白，这还只是紫眉真人第一波劫数。之后的劫数，恐怕紫眉真人没有这么轻松，必然会引发剧烈的元气波动。

　　第一波就是剑修最强悍的剑雷之劫，接下来，白起都有些期待了。

　　那剑雷越来越密集，紫眉真人好整以暇，对白起道：“这剑雷，你也和收集一些，淬炼你的六阳奔雷剑。这也是快速提升实力的好办法，反正你不是剑修，也不主修剑术，就算取巧也无所谓了。”

　　白起深以为然，自己接下来还是要替天庭征战，不过接下来的战争，自己因为已经还完了债务，获得的好处会更多一些。但是这些异界，肯定会有一些十分强大的，自己要是没有强悍的剑器，只是靠着身边的帮手，也有危险。

　　不止自己会群殴，敌人也会啊，自己单独遇到一个敌人，还能靠虎符抵挡一下，大不了让父亲从那地府之中派遣军队出来撑一点场面。

　　可是敌人要是群殴呢，几个天帝围攻自己一人，自己的下场，会很惨吧？

　　白起不敢用手去接那剑雷，他放出了阴阳葫芦，利用这阴阳葫芦自我修复速度极快的特点，将一道道剑雷强行装了进去。


第641章 人心如水

　　烟波浩渺图之中，那些剑雷被白起的阴阳葫芦收起，数量不见减少，反而愈发的多了。

　　紫眉真人这个时候却抛给白起一张图纸，道：“全部替我收下吧，炼制葫芦剑匣。你这葫芦，却是有趣。”

　　白起接过图纸，将那图纸直接融合在了阴阳葫芦之中。他这阴阳葫芦融合图纸之后，葫芦内的大陆轰然一声，被凌厉的剑气切割得七零八落。

　　这图纸之中蕴含的剑气，威力远在剑雷之上。

　　白起一惊，随即镇定下来，自己的阴阳葫芦可以自我修复，上面被剑气切割出的千疮百孔，几乎是瞬间就复合了。那图纸将阴阳葫芦之中的碎片吸收干净，犹自不足，白起只好将六阳奔雷剑投入其中。

　　六枚剑丸，每颗都大如星辰。这六颗剑丸被图纸吸收进去之后，里面的阵法噼里啪啦全部破碎，只剩下了剑丸的材质还在。

　　白起心痛，这剑丸可是他炼制了无数时光，才有今天的杀伤力的。被那图纸破坏之后，剑丸内自动生成的末日气息，也消失无踪。那是他暗算敌人的最好武器了。

　　不过随即他的六颗剑丸，全部融入剑图，想要后悔也晚了，那阵图之中，强烈的火焰似乎要将剑丸融化，只不过白起的这六颗剑丸的材质，已经好到不能再好了。那不知名的淡青色真火，逐渐的被剑丸吸收进去，自动形成了一个个符箓种子，在剑丸内形成了一个个的阵图。

　　剑丸的体积逐渐的恢复，最终在阴阳葫芦之中，一团阴阳之气内，悬浮着六枚星辰大小的剑丸。剑丸内的火焰，自动凝结成符箓种子的形态。整个阴阳葫芦，化为了一个巨大无比的剑匣。

　　被阴阳葫芦吸收进去的剑雷，充斥着整个葫芦空间。

　　白起的葫芦变成剑匣，在葫芦之中，飞出无数天魔，这些天魔的形态，白起还没见过，每个天魔都是身高万丈，指甲比他见过的任何一种飞剑都要锋利。这些天魔扑向剑丸，想要将剑丸撕扯得粉碎。

　　白起的念头微微一动，那六枚巨大的剑丸之中，带着淡青色火焰的剑气飞出，将这些天魔一个个的斩成了碎片，吸收进了剑丸内消化吸收。

　　白起暗中赞叹，这还只是剑丸释放出剑气的攻击，就如此凌厉，要是将剑丸喷出这葫芦剑匣，恐怕威力已经比当初大了百倍不止。如果现在自己放出剑丸攻击，天帝再也无法轻松对付，更不可能用指甲将其弹飞了。

　　无数巨大的天魔被斩碎，这些天魔的血液，被那剑丸里的火焰炼化，吸收，在剑丸上形成了一个个的巨大图腾。

　　天魔图腾？

　　白起这个还是认识的，只是奇怪，天魔从来不会炼剑，这些天魔的血液，却在剑丸上形成图腾，增加剑丸的威力，真是奇怪到了极点。

　　紫眉真人好整以暇地道：“这是许多个宙元之前的天魔，那时候的天魔，和人类文明一样，擅长炼制各种装备，包括剑器。”

　　“这图纸……”

　　“是六阳奔雷剑的来历，那个宙元的核心世界，拥有六个太阳，被人炼成剑丸，度过了宙元大劫。”

　　白起这才知道，紫眉真人的奇遇恐怕是不小。这还是能说出口的，不能说出口的那个，该是什么呢？

　　葫芦剑匣之中，剑雷算是第一重劫数，第二重劫数，是天魔劫。

　　白起以为还有诸多劫数要到来的时候，葫芦内已经清净下来。紫眉真人道：“一共是九道劫数，我那图纸已经度过七道劫数，给你留了两个弱小的劫数，免得你浪费太多时间。”

　　白起无语，劫数还能这样度过的？

　　紫眉真人颠覆了白起的很多思考方式，就算是李碧湖，也没有眼前的紫眉真人给他的触动大。李碧湖强大，是因为他不是这个世界的人，却又不受这个世界的规则压制。随时可以离去的心，让他无比自由。

　　但是紫眉真人是这个世界出生的，他的灵魂，无时无刻的不在受到这个世界的规则影响。他是怎么获得自由的？

　　随心所欲的剑术，随心所欲的道法。

　　更可怕的是，紫眉真人能守住一切秘密，从来不被人知晓，直到他要度过天劫，重新成为天帝的时候，在自己信任的徒弟面前，他才露出一点口风。

　　让白起感到不可思议的是，紫眉真人隐瞒的并不辛苦，也没有刻意为之，只是从来不曾提及，甚至他自己也没怎么思考这些秘密的问题。

　　紫眉真人的心性，是他见过的炼气士中最好的。什么五方天帝，玉鼎天帝，比起师父来差远了。

　　白起甚至有种错觉，如果让紫眉真人和玉帝比起来，也会略有胜出，只是紫眉真人的实力不如玉帝。

　　可是紫眉真人还有一个玉帝都要眼红的秘密，要是被紫眉真人弄到手，恐怕天庭也没办法对付自己师徒了吧？

　　看来自己将儿子送去天庭，还是有些软弱了。虽然说可以磨练白辰，但是毕竟在取巧，在想靠手段获取利益。

　　白起看着自己的剑匣，想到那紫眉真人的话，反正这剑匣对于自己来说是不重要的东西，取巧也无所谓。

　　那么说，对自己重要的东西，就一定要坚持，要走正道了。

　　儿子对于自己来说，是重要的。

　　烟波浩渺图中的水汽弥漫，无所不在，如果不是伏魔峰大阵强悍，白起几乎要迷失在里面了。紫眉真人并没有可以压制这烟波浩渺图的力量。这图中的水汽，让白起的心灵一次次的接受洗涤。

　　水至柔，至刚，无孔不入。

　　人心如水，平地波澜！

　　白起的心情平静下来，一切妄念，都是庸人自扰。自己有了今天，就不该否定过去。一个人有一个人的道法因缘。师父做到的，自己未必一定会做到。

　　白辰有什么不妥，自己将来再去帮忙就是了。

　　想到这里，白起长啸一声，那六枚剑丸从葫芦剑匣之中飞出，绕着他身体转了三圈，将一道无形的妄念斩断。

　　紫眉真人的第二道劫数降临了，那水波之中，飞起一个个妖艳女子，不着寸缕。这些女子神情妩媚，一声不发，向紫眉真人的身上缠了过来。

　　紫眉真人轻轻说了一句话：“诸位，我没钱。”

　　白起愕然的看到，那些女子立刻转化为青面獠牙的恶鬼，挥舞利爪，扑向紫眉真人。紫眉真人用手一指，那些恶鬼化为清水，融入到了脚下波涛之中。

　　“这么简单？”

　　“有多难呢？我都度过几次劫数了。”紫眉真人淡淡的回答。

　　白起如果不是方才学到了很多东西，现在的心情肯定无法平静下来。自己想要度过天帝之劫，总是担心不已。看看师父，举重若轻。

　　仿佛这就是吃饭喝水一样简单的事情，根本不必大张旗鼓的考虑。

　　“好了，第三波劫数到了，起儿，你小心了，从现在开始，随时出现变故。我渡劫容易，但是掩盖气息艰难。否则的话，我也不至于被那马荣困住。他以为我的价值只是用来威胁你，如果他知道我的秘密，恐怕早就带着我，逃离这个世界了。”

　　“好，我准备好了。”白起有些紧张，他控制着护山大阵，随时准备出手消灭多余的气息波动，免得被外人察觉。

　　紫眉真人的第三道劫数，来的突然，烟波之中，一条七彩斑斓的神龙冲了出来，一口咬向紫眉真人的头颅。

　　白起几乎忍不住要出手阻挡了，幸亏之前的准备充分，他强行压制住了自己出手的欲望，眼睁睁看着紫眉真人的头颅被神龙咬了下来。

　　紫眉真人的头颅被要下，半点血都没有流淌出来，在那断掉的脖颈上，随即长出了另外一个头颅。

　　被神龙咬在嘴里的头颅，猛烈的炸开，将整个龙头都炸飞在半空之中。这次的爆炸，几乎是仅次于反物质炸弹的冲击。

　　护山大阵的力量向内塌缩，将这爆炸的力量抵消，白起身体之中，一百余条神龙仙罡化为青烟，直接消耗掉了。要知道，那护山大阵之中，也储存了大量的神龙仙罡，抵抗这次爆炸，消耗也是不小。白起仅仅是控制大阵，就消耗了一百条仙罡。不知道那护山大阵之中，损失是多少。

　　神龙头颅炸开，紫眉真人随手将龙尸收起。轻轻的吐了口气。

　　“我要是抵抗，就会出现更多的神龙来攻击我。我虽然不惧，可是你的损失就大了。下一波的劫数，你用六阳奔雷剑帮我，顺便修炼一下剑术。”

　　白起点头，已经没什么好说的了。

　　那烟波之中，银色的光芒亮起，却是水波之中，出现了无数细小的银鱼。那银鱼的鱼翅张开，穿越空间，形成了一道道的空间裂缝，撞向紫眉真人。

　　这劫数倒是奇怪，白起也没多想，葫芦剑匣之中，无数道剑光迎了上去。

　　紫眉真人微微一笑，他不需要白起的帮忙，也能渡劫，只是这次的劫数，对修炼剑术好处极大。有白起帮忙，劫数的强度会增加一倍以上。

　　就看自己这个徒弟，能收获多少东西了。


第642章 末日灾星

　　白起的剑光碰到那银鱼的时候，才知道银鱼竟然全部是水结成的冰晶。这些冰晶活灵活现，甚至像是武器一样，有了器灵，所以看起来和真正的鱼没有区别。

　　这数量，也未免太庞大了。

　　白起不管那么多，将他所会的剑术全部运转起来，六道剑光风雨不透，凡是接近他和紫眉真人的银鱼，都在他的攻击范围之内。

　　紫眉真人皱眉，他单手一指，一道剑光亮起，他的正面，脚下波涛被破开，形成了一道真空，所有在剑气范围内的银鱼，瞬间消失不见。

　　白起陡然醒悟，自己兵来将挡的话，这银鱼无穷无尽。摧毁源头，劫数的核心才是正经。

　　他的葫芦剑匣猛然打开，六枚剑丸的本体射出，仿佛是六个巨大的星辰降临一样，剑丸内喷射出的火焰，瞬间将他和紫眉真人周围的水蒸发掉了。

　　所有银鱼消失干净，露出脚下被蒸发的波涛内，一条百丈银鱼。

　　紫眉真人微笑，手中多了一条钓竿，随手甩了下去，那银鱼一口吞下鱼钩，白起愕然，鱼钩上，可没什么鱼饵。

　　天生万物，必有秉性。哪怕这银鱼是假的，是劫数，也一样不能逃离规则。

　　我的钓竿，就是规则。

　　紫眉真人的话，比妖帝金雷的声音还要响亮。白起顿首。紫眉真人消失万年，一回来，就开始教导自己。白起仿佛回到了当年，在云梦宗时候的情形。

　　百丈银鱼，被紫眉真人钓起。那银鱼在鱼线的尽头挣扎，却怎么也无法摆脱鱼钩。紫眉真人道：“起儿，听说，你重新组建了云梦宗？”

　　“是。”

　　“好吧，那我就当这云梦宗的掌门，顺便好指点你的大师兄，师姐，还有你给我惹来的麻烦。那棵朱果。”

　　“朱果有什么麻烦？”

　　“你的妖灵葫芦开辟世界，那朱果当时就诞生在里面，很有可能进阶天帝呢。她要是成了天帝，本体的诱惑，比任何灵丹妙药都要强大，普通人吃了，也能成就天帝之位。你说，放在身边，是不是一个麻烦？”

　　紫眉真人说着，收缩鱼线，将那银鱼拉过来，抛进袖子之中。

　　袖里乾坤，这门仙术，就是玉帝都不会，早就失传了。有很多相似的仙术，却不能和袖里乾坤一样，真正的在身边创造一个世界，而且还无需任何载体。

　　紫眉真人看似将那银鱼装入袖子，其实就算是没有袖子，他全身赤裸，也能将银鱼藏起来。

　　这银鱼的劫数十分离奇，和紫眉真人的道法有关。这劫数独一无二，而这银鱼，也是他将来再次进阶的关键。所以紫眉真用了这仙术，这仙术要是被别人看到，肯定联想到更多的东西，尤其是天庭的仙人。

　　紫眉真人这次劫数虽然多，但是都比较好度过，唯一担心的，就是这条银鱼是否完整。好在他的仙术发挥了作用，没有失败。

　　紫眉真人对白起道：“接下来的劫数，是癸水神雷。比你知道的那种神雷强大百倍，所以你就看好护山大阵就行了，我自己对付。”

　　说着，白起感觉自己的身体被强行送出了那蒙蒙烟雨之中，紫眉真人的身体消失了，只剩下伏魔山顶，一颗悬浮在那里的蓝色明珠。

　　这颗蓝色的明珠自成世界，白起感觉到了明珠内蕴含的强大力量。如果和自己的六阳奔雷剑相比，这明珠就像是高山，而自己的剑丸，就像是微尘。明珠内自成世界，紫眉真人，就在这蓝色的明珠中渡劫。

　　即使如此，蓝色明珠之中的劫数力量，依然会迸发出来，自己的伏魔大阵，仅仅是帮助紫眉真人抵消了最后的百分之一力量。

　　白起不由得要重新判断师父的实力了，有这样的力量，师父重新执掌云梦宗，肯定会让门派兴旺发达，气运长存。

　　师父答应自己，去做云梦宗的掌门，还是为了他的几个徒弟啊。

　　云梦宗成长起来，气运壮大，烈穿阳等人获得的好处就会更多。师父还是放不下这些人呢。白起心中温暖，却也没忘记为师父抵御那蓝色珠子之中流出的暴戾气息。

　　看来紫眉真人接下来的劫数，十分暴力了。

　　长达一个月的渡劫时间，白起这才明白，为什么紫眉真人要让他布置好护山大阵了。几次从那蓝色珠子之中爆发出的力量，都达到了白起的护山大阵能抵挡的极限。

　　每一次，都是用消耗大量神龙仙罡的方式才将其抵消的。

　　即使是面对天帝的攻击，白起也没这么狼狈过。他本来以为，自己的伏魔峰护山大阵，足以抵挡天庭的进攻呢。

　　师父看来也知道自己骄傲的不是地方，所以用这样的方式提醒自己。

　　当然，白起同时也获得了不小的好处，至少以后面对强大而无法躲避的力量时，他应对的手法丰富了许多。

　　一个月的连续渡劫，让白起的财富清理一空。罗秀和小雨也都穷的要死，连青雷仙罡都没剩下几百块，让白起惊讶的是，自己准备的神龙仙罡，恰好消耗的一个不剩。

　　要是这早就被师父计算在内的话，紫眉真人还真是恐怖啊。

　　如果不是在那昆仑的洞天内被强大的天帝围攻，紫眉真人恐怕也不会失手被抓吧。白起知道，当初那马荣是如何的强大，如果不是遇到自己，大多数天帝，都不是马荣的对手。马荣只要将身上的封印解开，就是接近玉帝一样强大的存在了。

　　紫眉真人虽然厉害，毕竟没有马荣狠辣。

　　蓝色的明珠噼啪一声，破碎掉了，化为烟尘，紫眉真人出现在白起身边，微笑道：“我的徒弟，害你破财了。现在，我又要占据你的葫芦，去发展云梦宗，教导另外几个学生。你们啊，真是不让人省心。”

　　其实也就是白起一个不让他省心罢了，斩杀了玉鼎天帝的一个真身，又惹上昆仑派这个麻烦，最后还送儿子去了玉帝身边。紫眉真人也是有些头痛，所以不得不第一次努力教导土地，要让自己的云梦宗发展起来，好去那个地方探险。

　　要是能凑齐二十四枚珠子，自己也就不必担心玉帝翻脸了。除非玉帝再进一步，否则的话，这珠子凑齐二十四枚，就是这个世界的巅峰力量，无人能敌。

　　白起不由得苦闷起来，师父不是说，要为自己镇守青门吗？

　　看来，师父是需要一点时间，指点大师兄他们。还是等师父出来之后，再去和天庭商量，征战异界的事情吧。

　　白起派人去打听了一下，那昆仑派竟然还是没有被打下来，只是又损失了三个洞天。这样判断的话，至少还要有几百年，战局才会出现新的变化。

　　自己变得如此之穷，又没有什么手段去劫掠。白起顿时有些空荡荡的感觉。

　　不过他随即想起，外三垣，还有自己的机械生命大军正在工作，不知道现在发展到什么样子了。

　　没有神龙仙罡，影响的不是自己的修炼速度。白起修炼的时候，很少会用到神龙仙罡这种东西，神龙仙罡会让他的修炼之中出现很多隐患。那一个个被炼化的天帝尸体，充满怨气。要是吸收进本源的话，自己死的会非常惨。

　　神龙仙罡，只是战斗时的爆发手段而已。

　　现在有了葫芦剑匣，攻击力已经足够了，那蜃龙沉星枪的雏形，还在人道方鼎之中逆转时光炼化。白起眼下也没什么特殊需求，所以决定去一次外三垣。

　　几个月的时间，也不算什么。他召唤徒弟，驾驭星辰仙舟，离开了青门。

　　失去了蜃龙沉星枪，白起暂时无法用枪上融入的钥匙，幸亏三垣的坐标十分清楚，而且那星辰仙舟内的神龙仙罡还足够使用。

　　三个月的时间，白起就驾驭仙舟，来到了那外三垣。

　　此时的外三垣空荡荡的，白起在黑暗的星空中游荡了又有半个月的时间，这才发现了三个机械生命。二号、三号、四号。

　　这三个机械生命，正围着一颗星辰，机械眼中射出一道道能切割空间的光线，疯狂攻击着。机械大军不见踪影，不知道是藏起来了，还是被眼前的那颗星辰吞噬掉了。

　　那颗星辰黑沉沉的，没有一丝光线反射出来。白起发现，三个机械生命的射线，并非是在攻击那黑色星辰，而是在切割空间，形成一个完美的囚笼。

　　这囚笼足以将这颗星辰封锁，但是这星辰的力量也是诡异，会吸收所有光线。如果白起不是用六道法眼去看，根本无法发现这颗星辰的存在。

　　三个机械生命的封锁，只是暂时的，等他们身体之中没有任何能量，无法发射这种奇异的射线之后，就是他们落败的时候。那星辰的反击，恐怕不是这三个机械生命能抵挡的。

　　“掌门！”三个机械生命同时传递来了一个信息。“你快走！”

　　“为什么？”

　　“这是上个宙元流传下来的星辰，充满了死亡的力量。你接近它，就会被直接剥夺生命！”


第643章 机器大爆炸

　　机械生命对白起的忠诚，是无需考验的。他们虽然有了灵魂，但这灵魂是白起赐予，所以他们还是秉承了机械生命一贯的原则，劝白起离开，不要搅这趟浑水。

　　“我想，我得到我想要的东西了。”白起看着那颗黑暗的星辰，眼光炽热起来。

　　自己的六阳奔雷剑，祭炼了原来的剑图之后，就连末日的气息都无法承载。但是这颗星辰之中蕴含的力量，倒是和六阳奔雷剑十分契合。

　　可是，想要夺取这颗星辰，自己唯一的办法是牺牲虎符了。

　　虎符要是没了，自己对上天帝，就没有偷袭的手段，只能凭借六阳奔雷剑的力量正面抵抗。值不值得呢？

　　白起想到师父的从容表情，这才下了决心，道：“你们三个，稳定住攻击，我会在一百个呼吸内动手，在你们控制这颗星辰最平稳的时候。”

　　“掌门！”

　　“放心，我有绝对的把握。”白起说着，将葫芦剑匣祭起，然后，放出了虎符。

　　三个机械生命，对白起的话深信不疑。他们的判断方式也很特别。白起是人类，比机械怕死，这样一个怕死的生命肯留下来，那就是有绝对的把握。然后从白起以往的做事方式来看，白起不是一个疯狂的人，这样一来，二号三号四号对白起的信心基本上是有保证了。

　　那黑暗星辰并没有感觉到灭顶之灾到来，依然严防死守，对那三个机械生命的攻击视而不见，只是不断的吸收机械生命放射出来的射线攻击。

　　白起观察着黑暗星辰的变化，差不多六十个呼吸之后，白起猛然放出虎符，那虎符化为顶天立地一只白虎，将黑暗星辰张口吞了下去，然后一转身，飞入白起的葫芦剑匣。

　　那虎符来到葫芦剑匣之中六颗星辰般的剑丸中间，轰然碎裂。秦皇炼制的虎符，被这黑暗星辰撑破，再也无法复原。

　　只是虎符破碎的同时，六阳奔雷剑的六道剑光向内一缩，将黑暗星辰也切割开来。这个把握，非常及时。

　　撑破虎符的时候，是那黑暗星辰膨胀的最为剧烈，防御力最低的时候。六阳奔雷剑在这葫芦剑匣之中，完全是本体形态，巨大无匹，释放出的剑芒凌厉异常，而且在六颗剑丸正中，却是一个阵法的核心之处，任何人进入这个位置，也要饮恨。

　　因为真正的战斗之中，也不可能有人会将自己的肉身冲入剑匣之中，来到这剑器攻击最凌厉的核心部位。那颗黑暗星辰也是时运不济，如果是别的剑匣，也不可能将它切开，偏偏六阳奔雷剑的剑丸本体，和星辰一般大小。

　　那黑暗星辰被一下切开之后，六阳奔雷剑的剑丸已经在白起的操控下，将碎片吞噬了进去。同时被剑丸吞下的，还有虎符的碎片。

　　这些碎片在六阳奔雷剑的烈火焚烧之下，慢慢的和剑丸融合在一起，这六颗剑丸，现在看起来都有些被它们吸收掉的黑暗星辰的味道，任何光线照上去，都会被吸收。

　　整个剑丸看起来不是黑的，而像是不存在。

　　白起也没介意他那剑丸的新变化，总之，他感觉自己的剑丸现在达到了一种平衡。这种平衡尽管不稳定，依然是难得的。

　　几乎所有仙兵，都是以凌厉为主，想要达到平衡几乎是不可能的。兵器制造出来，就是为了杀戮，而这六阳奔雷剑的剑丸，现在已经将杀气深深的隐藏起来，甚至连锋芒都消失不见。

　　本来向外不时喷吐的火焰也消失无踪了，取而代之的，是肉眼难见的黑暗。

　　葫芦剑匣此刻大成，竟然没有引来天劫，而且还没有器灵，这都不是白起能理解的事情。他只当六阳奔雷剑没什么太大的变化，获得的好处只是从此之后再也不必担心剑丸之中的阵法被破坏掉了。

　　三个机械生命见白起迅速收复了这个星辰，立刻围了上来。白起一惊，随即意识到，这三个机械生命，是给自己汇报来着。

　　二号为主，三个机械生命，给白起说了这几千年的时光之中他们都干了什么。原来外三垣中，剩下的黑暗星君数量不仅不少，还相当庞大。这些机械傀儡，将一个个黑暗星君斩杀，浪费了太多的时间。

　　同时，这外三垣中，也有极为凶悍的阵法，在保护整个星系。这机械傀儡大军在对付整个阵法的时候，每次破坏一个阵眼，一片星域的星辰就会消失。

　　当然，大多数星辰，还是被机械生命大军吞噬掉了。最后剩下的，就是这个黑暗星辰。

　　所有消失的星辰，都是被这黑暗星辰所吞噬，偏偏这个星辰不是黑洞，也不是任何空间门，所有星辰的精华都被这颗黑暗星辰吸收掉了，吐出的残渣，形成了巨大的星云，机械生命耗费了数百年的时间才清理干净。

　　最后对付这颗黑暗星辰，三个有智慧的机械生命损失了几亿军队之后，就将其余的机械军团遣散到遥远的星系，这三个家伙专心致志的对付起一颗没有智慧的星辰来。

　　在白起和那机械生命交流的时候，已经有数量庞大的机械军团通过传送阵过来，在白起的身边集结。

　　白起意外的发现，这些机械军团的战斗力还相当不错。至少比自己第一次看到的时候，高了数百倍还不止。看来这几千年的时间，机械也在进化。

　　二号对白起道：“掌门，接下来，我们要攻占什么地方？”

　　白起大汗不已，吞掉外三垣，它们还不满足，还要继续征战？看来自己得到了一个真正的好帮手啊。

　　“先说说你们手下有多少战斗力，都是什么级别的。”白起询问起自己这支军团的详细信息来。

　　“掌门，我们三个，对于炼气士来说，相当于天帝中的中等水平。给我们十亿年的时间，应该能顺利的成为天帝中的强者。然后是一百个机械军团长，都是刚刚达到天帝的水准，战斗力一般，但是指挥能力出色。每个机械军团长，手下都有一百个机械将军。这一万个机械将军，是无上大罗金仙中的强者，每个机械将军，手下都有一万的战团，这些战团的长官，我们叫做上校，有大罗金仙的实力。”

　　“你说什么？”

　　“我说，这些上校，有大罗金仙的实力，差不多是一亿个的样子。”二号没有看到白起诧异的眼神，继续道：“这一亿个上校的手下，各自有一万个战斗营，每个战斗营的首领，全都是金仙级别的。战斗营中的金仙数量，不少于一百，每个战斗营的真仙战士数量，差不多是一亿的样子。”

　　白起已经有些迷糊了，这么多的机械生命，已经比整个九州的生灵加起来还多了。这么庞大的生命数量，出现一百个低级的天帝也不奇怪。就是三十三天的战士，也没有眼前的机械生命多吧？

　　“掌门，除了这些，还有……”

　　“还有什么？”

　　“我们的工程机械，制造了大量的空间仓库，为掌门收集起了足够多的能量块……哦，是仙玉。还有一些需要深加工的材料，炼气士们叫做炼器材料的。这些材料还有仙玉，足以将我们的军团扩充百倍，掌门……”

　　“好了，军团不需要扩充了，反而需要缩减。”

　　“掌门担心仙玉的消耗？不必的，到了上校的级别，哦，也就是大罗金仙，机械们可以从空间之中缓慢的吸收能量，战斗的时候都足够使用。至于上校，只需要在战斗的时候补充一定仙玉就可以了，那些战斗营的尉官们，平时可以储存起来，每个战斗营，储存在一百个战舰……哦，仙舟之中。”

　　“那也有几百万亿的仙舟了……”

　　“掌门放心，我们已经研究出了二次折叠空间技术，这几百万亿的仙舟，可以容纳在所有上校的身体之中。另外那些工程机械也采用了二次折叠空间技术，还有各种辅助兵种，数量一共才几亿。”

　　“好吧，这几亿大军，我该如何处置？”

　　“掌门？您不是开辟了世界么，那可不是什么空间仙术，而是真正的世界啊！”

　　白起一拍自己脑门，自己是傻了，妖灵葫芦的世界不是折叠空间，容纳这些机械生命不是问题。只是……这些机械生命会不会毁了自己的妖灵葫芦？

　　二号道：“掌门要是现在手头紧迫，也可以让将军之下的所有机械全部休眠，仙玉的消耗就可以忽略不计了。那些将军吸收的力量，足以维持手下的休眠所需。”

　　白起无话可说，只好道：“让他们先休眠吧，你们三个，带着将军们跟着我。征战的事情先放一放，我要你们去做件事情。”

　　二号等机械生命也不问白起是什么事情，点头答应下来。然后白起周围的黑暗深空之中，密密麻麻的机械大军开始合拢，整编，最后变成了只有六亿多的数量，然后白起放出第二个妖灵葫芦，让这些机械生命进去休眠。他的身边，只留下那一百个机械军团长，还有一万个机械将军。


第644章 戎州变故

　　二号、三号和四号机械生命，对白起道：“掌门，我们回去？”

　　“嗯，回去。”白起说着，取出了星辰仙舟。

　　三个机械生命笑了起来，道：“掌门，不必用这个，这是我们临时炼制出来赶路的，容纳不了几个人。为了保证我们的战斗力，也为了不给您添没必要的麻烦，我们还是变化一下吧。”

　　说着话的时候，这三个机械生命已经膨胀起来，无数金属结构，从这三个机械生命的身体中延伸出来，无声的变化着，组合着。

　　这三个机械生命的外形已经和人类没有任何不同，白起的六道法眼看上去，也只是模糊的看到他们身体之中还有的一点点金属零件。可是现在，这些金属零件膨胀起来，三个机械生命自动组装在一起，变成了一个巨大的金属仙舟。

　　这金属仙舟之中，容纳几十万人也不是问题。

　　白起带人上了金属仙舟，那金属仙舟轻轻一颤，白起就看到仙舟外出现了一片稀疏的星空。至少这一下短暂的飞行，金属仙舟就脱离了三垣星域。

　　这样的速度，还真是可怕！

　　白起现在心情很好，自己失去了十二个强大的星辰傀儡，重新炼制后，也没有从前那些灵活好用，不知道是为什么，级别更是无法相提并论。

　　有了这些机械生命，自己的青门实力，已经膨胀到了一个恐怖的程度，虽然比不上天庭，在九州也算是一流的了。昆仑一旦灭亡，青城和蓬莱，都不是自己的对手。

　　不过自己才不会去灭掉这两个门派，反而会对这两个门派进行扶持。

　　他最怕的是天庭找理由对付这个门派，从而瓦解九州。九州上的炼气士，从资质上来说，和天庭上是一样的，不过天庭出生的人，总是有些莫名其妙的缺憾，修炼中的劫数太多。

　　天庭最想的，恐怕是吞并九州的所有炼气士门派，吸收九州的人类上天庭生存吧。

　　这样一来，九州的气运全被天庭带走，天庭就有了渡劫的希望，宙元大劫，天庭已经准备许久，怎么可能因为自己一个门派的阻挡，而不去做了呢。

　　说到底，这是天庭和整个九州的矛盾，如果不是那马荣在昆仑派中很重要，白起才不会想要对昆仑下手呢。

　　昆仑派虽然强大，也没有独吞九州的实力。

　　半日的时间，那三个机械生命化作的仙舟，就将白起带回九州。邻近九州的时候，白起叫了一声不好，三个机械生命组成的仙舟外，顿时支出数百个黑洞洞的金属管。

　　“那是什么！”

　　“掌门，是湮灭炮。可惜我们的能量不足，否则的话，可以为主人消灭一切敌人。”

　　“嘿，那个黑暗星辰，你们就没消灭的本事。”白起随口揭短。

　　三个机械生命回答道：“那是特殊情况，九州之上，可不会有这样的东西存在，凡是活着的生命，想要抵抗湮灭炮，至少要是天帝中的强者才行。”

　　“看看吧，很快我们就要遇到敌人，希望这湮灭炮，能为我创造一个机会。”白起说着，祭出了葫芦剑匣，悬在脑后藏了起来。

　　蜃龙沉星枪没有炼制完毕，白起感觉自己幸运的是有玄龟盾幻化的铠甲，李碧湖临走前，给自己炼制的这套盾牌，防御力惊人。还有师傅在妖灵葫芦中，虽然一直没有出现，自己有危险的时候，应该也会帮忙吧？

　　白起想到这里，胆子大了一些，催动仙舟，来到戎州边缘。

　　戎州海岸是血色的，不知道多少生灵被斩杀在这里。白起的眉毛拧了起来，本来以为只是有人前来偷袭，没想到，竟然是大规模的杀戮！

　　不过他随即发现，那岸边堆积的尸体层层叠叠，大多都是天庭的天兵天将，自己回来的方向，是戎州北面，本来没有多少天兵天将驻守的，大多数天庭力量，还都是集中在了东方。

　　昆仑派反攻了？这怎么可能，天庭投入的力量，绝非等闲。

　　白起曾经带着天庭的军队征战异界，知道天庭一般会出动什么样规模的士兵来剿灭敌人。剿灭昆仑，天庭派出了非常强大的兵力，甚至折损了许多天帝境界的神将。战斗打的非常辛苦，昆仑人手不足，可是有二十四个洞天，在白起利用妖帝金雷破坏一个洞天之前，天庭只是将洞天之外的部分清理干净了。

　　自己破坏了一个洞天后，战局应该迅速打开才是，怎么会被昆仑的炼气士杀出来，而且还杀上了戎州呢？

　　白起神念横扫戎州，这个时候，他也不顾会暴露自己归来的消息了。戎州上的青门，虽然亲信不多，可也是他重要的根基。

　　要是根基断绝一个，自己的气运，会不会大为折损？

　　想起师父说的话，自己不进则退的境地，白起深深的担忧起来。

　　仙舟飞向青门的伏魔峰，速度降低下来，仙舟之中，不断的有诡异的信息迅速计算着，白起知道，那是机械生命相互交流的方式。

　　差不多几个呼吸之后，三个机械生命对白起道：“掌门，青门的总部，还没有被攻陷，敌人只有一个，还有许多不完整的生命体在……自杀式的战斗。”

　　“我知道了。”白起的神念早就感应到了，伏魔峰下的伏魔城，一片废墟。那伏魔城原来的地方，仿佛是降临了一个太阳。火辣，炽热。

　　这轮太阳一样的存在，周围是大量的天庭军队，奋不顾身的冲击着。

　　白起第一次看到天庭的士兵直接赴死，将身体中的生命能量，转化为一道道的仙术和诅咒，扑向那个目标。

　　可是那个仙人太强大了，白起的神念扫过，就被震得几乎晕过去。要知道，白起现在是十二道本源，普通的天帝身体之中的力量都没他强大。

　　这个家伙，难道是昆仑的人？如果昆仑有这么一个强大的存在，何必一直隐忍着，统一九州该多好？

　　白起调息了一下，恢复自己的神念受到的伤害，这才下达了攻击的命令。

　　天庭的军队，死伤的太过严重，也太快了。要是这样下去，天庭不出动玉帝的话，几乎无法压制这个强大的仙人。

　　这个仙人之所以没有将伏魔峰毁掉，是因为自己临走前重新布置了一下，这伏魔峰要是毁掉，整个戎州也跟着毁了。

　　他没办法将伏魔峰变得更加强大，却可以和敌人两败俱伤。这是他在师父对抗天劫的时候明白的道理，自己依仗的力量，在有些人眼中，什么都不是。

　　仙舟诡异的扭曲起来，数百门湮灭炮，将炮口全部调转，对准了那个强大的仙人。

　　白起将玄龟盾幻化的铠甲笼罩在身上，这才用六道法眼去看，可以直视那一轮太阳。

　　在一团浓烈的金光之中，他看到了一个巨大的金甲天神。

　　天神不是神灵，也不是神族，而是天生神祗。这天生神祗，只在宇宙开辟之初会存在，随着宇宙的扩张，天地元气的扩散，这些天生神祗生存的空间就不存在了，就算还有遗留，也应该随着消失的仙界一起离开了。

　　恐怕只有消失的仙界，才能供养的起天生神祗。

　　不过天生神祗的恐怖，还在太古凶兽之上。这些天生神祗，拥有各种奇异的力量，远非炼气士能比。天生神祗一诞生的时候，就能操控天地元气，不需要修炼，就可以移山倒海。仙人的种种手段，对天生神祗来说，只是和吃饭喝水一样平常的手段。

　　天生神祗唯一的弱点，恐怕就是对生存的需求极高了。

　　九州的天地元气，根本供养不了这个神祗的生存。白起看到的那太阳般的光辉，是一种强大的圣器，将那天生神祗包裹在里面，这圣器之中的元气浓郁程度，让可以炼制神龙仙罡的白起都十分眼红，想要抢夺过来。

　　天庭相必也是因为这个原因，才让那些天兵奋不顾身的攻击这个神祗。

　　肯定不是为自己的青门了，要是为了青门，天庭才不会如此拼命。这些士兵死掉，就永远无法复活，身上的能量，会彻底的消失。天庭这是在全力投入，只为了将这神祗暂时的留在这里。

　　也许，玉帝要出手了？

　　白起的思路活跃起来，师父肯定知道发生了什么，只是不肯出来。应该自己还不至于有生命危险。那数百门湮灭炮的力量，是将无数仙玉之中的精华瞬间释放出来，形成了一道道的能量冲击。

　　这攻击的力量，白起自问如果没有玄龟盾，肯定能将自己轰成灰尘。不，连灰尘都留不下来。湮灭炮制造出的高温，远远超过了自己看到过的诸多世界的太阳。

　　只是这数百道足以击杀天帝的湮灭炮，如同泥牛入海，最终是无影无踪。那神祗身上的圣器，形成了一道金色的人形光辉，将神祗包裹在里面，白起仙舟的攻击，对他毫无用处，唯一带来的结果就是，那神祗的目光，从天庭的通天金塔转移到了他的仙舟之上。


第645章 狠辣

　　那神祗的目光穿透仙舟，落在了白起的身上，白起感觉心头发凉，喝了一声走。

　　三个机械生命没等白起下达命令，已经开始了行动，湮灭炮攻击失败的时候，三个机械生命就将仙舟挪移开来，白起下达命令的时候，仙舟忽然就横渡数千万里，离开了九州区域。

　　天生神祗的攻击落空，白起都不知道那攻击是什么样子的，只是感觉到深深的心悸。如果不是这机械生命的反应够快，而且提前没有根据自己的命令做了相应的准备，这一下，恐怕自己要死在神祗手下了。

　　该死的，这天生神祗怎么出现的？

　　仙舟之中，三个机械生命也是十分紧张地对白起道：“掌门，那个生命体太强大了，我们抵挡不住，为了你的安全，所以我们主动撤离了。”

　　他们也知道，自己提前撤离的时候，白起还没下达命令。

　　这就算是临阵脱逃了，不过三个机械生命自己也问心无愧，解释一下，只是担心人类和机械生命的思维方式不同，担心白起误会他们的做法。

　　“那是天生神祗，不过这样的攻击，也不会发出太多来。否则的话，围攻他的天兵天将都要死光了。”白起分析着，努力压制下心中的恐惧情绪。

　　“掌门，那些天兵，似乎知道这点，他们上去，就是为了消耗这个神祗的本源。”

　　白起一愣，随即意识到，自己是想差了。那天生神祗，如果准确的比喻一下，应该像是纯粹的天帝本源一样，没有肉身。而且这个神祗的力量太狂暴了，那个强悍的圣器，说到底是为了防止神祗自身毁灭的。

　　恐怕这神祗释放出的攻击力，他自己也不能控制吧。或者说，需要很长一段时间，才能被这神祗攻击一次。那些冲上去的天兵天将，是在用血肉之躯削弱那神祗身体之外的圣器，等那圣器崩溃了……

　　白起怒了，圣器崩溃，自己的戎州也就完蛋了，这天生神祗，可比反物质炸弹可怕，被圣器限制了攻击能力，还几乎将自己瞬间秒杀。

　　天庭这是要牺牲戎州，换取胜利啊！

　　真神祗肯定是昆仑搞出来的，这东西不死，昆仑就不败。

　　他想明白这点，不由得不气。天庭这是要顺手灭掉戎州，然后将戎州重建呢。既然天庭不仁，就别怪我不义了！

　　这样想也和天庭的目的相去不远，白起既然心中发狠，也就不管什么后果了。

　　他对那三个机械生命道：“调遣机械军团，要十个，我去诱敌攻击拾州。天庭既然来狠的，要先摧毁我的戎州，那就礼尚往来，一旦那昆仑仙人找到机会去了拾州，十个机械军团，将拾州给我吃掉，一点渣子都不许吐出来！”

　　“掌门，拾州消失的话，对九州影响巨大。”

　　“我的戎州都要没了，还要拾州干什么。”白起这次是下决心，给天庭一点颜色看了。这也许不是玉帝的主意，但是自己这样忍了，玉帝就会认为自己没什么能力对抗他手下的把戏，这样一来，自己就是破窗子，谁都想来扔块石头砸一下。

　　那玉帝放任手下去做，恐怕也有考量自己的意思。自己真的应对不好，以后和天庭打交道就艰难了。

　　至于吃掉拾州之后怎么办，白起也想过了，机械生命军团，吃掉的东西，都能转化成基础材料，现在自己也有能力创造一个大陆了，只要机械军团放出去，随时可以将戎州重建出来。

　　重建的戎州，就不会像是原来那么简单了。原来的戎州，只是仙界碎片的一小部分。重建之后，白起决定，将诸多星辰精华炼制成大陆核心，到时候，中州不再是九州核心，戎州才是。

　　三个机械生命也无所谓，白起既然下达命令，那他们就去做好了，十个机械军团而已，就算失败，损失也不大。

　　白起想了想，召唤出年兽，让罗秀和小雨化为双翅，他也不回那戎州了，有天生神祗在，自己也无法对抗。别说自己，天庭大军，也只能想办法削弱那圣器的力量，希望让神祗自爆。

　　如果自己想要杀死那神祗，用的可能也是同样的方法，自己有数量更加庞大的机械军团，肯定能达到目的。可是自己达到目的，也要毁掉戎州，所以白起索性放下不管了。

　　他重新飞回戎州边缘，召唤伏魔峰上最后的青门弟子归来。

　　一道浓烈的兵器光芒飞起，瞬间就撞入了仙舟之中，白起看的分明，那是楚随园。至于碧游宫老祖，已经不知去向。

　　楚随园进阶天帝之后，随身的残破洞天不断的修补之下，已经能容纳天帝以下境界的炼气士在里面修炼了。

　　青门在戎州的精锐，都被他提前救起，伏魔城被毁，损失倒也不大。可惜那伏魔峰是白起炼制，护山大阵现在也足够坚固，楚随园不能带走。

　　白起见楚随园做的仔细，心中略微安定，他最怕的是自己的伏魔城毁掉的时候，大量弟子死亡。九州之上的生灵极为难得，灵魂纯粹而且完整。他征战诸多世界，发现了一个严重的问题，那就是其它世界的生灵，想要修炼，要在成仙之前将灵魂补充完整。

　　这是个十分麻烦的过程，也相当危险，而且就算灵魂补充完整，也不如九州之上这些生灵的灵魂强大。

　　死掉的那些青门弟子，至少有一半都没在轮回峰内留下灵魂烙印或者一丝灵魂作为重生的途径。这些人死了，可能就彻底消亡。

　　如此珍贵的人力，白起不想平白损失。

　　白起驾驭仙舟，直奔中州而去。中州之上，比白起离开的时候混乱多了。昆仑的仙人发动反攻，不知道为什么，在损失了四个洞天之后，昆仑仙人竟然推倒了十座通天金塔。这样一来，天庭相当于损失了十个天帝境界的神将，就是不知道有没有天帝陨落。

　　白起的仙舟到来，不管不顾，直接撞向了最近的一处洞天。

　　这洞天的门户，被白起的仙舟撞进去一半，前端的湮灭炮发威，将这洞天内部入口处的阵法摧残得七零八落。洞天从外部攻击，效果极差，但是在内部破坏，相对容易。更何况湮灭炮本来就是对付天帝级别目标的武器。

　　白起将仙舟撞入洞天的门户，这样的攻击，还从来没有发生过。他的仙舟强行破洞而入，撕裂空间，也没引起这仙舟的半点损伤。白起破坏了洞天入口之后，打开了一个妖灵葫芦。这枚妖灵葫芦之中，储存了他从异界俘获的大量毒物，有些是巨大的妖兽，有些只是细如尘埃的毒虫。

　　同时，白起还将大量的腐蚀性毒气送入到了这个洞天之中，顺手释放了一些弱水。

　　这弱水他储存的已经极少了，好在白起心态不错，不是什么守财奴。他将这些东西释放进洞天之后，这洞天的天地元气，已经被他损毁了一成左右，并且还在继续破坏着。

　　白起大笑一声，道：“我是青门白起，已经斩杀了你昆仑的马荣，囚禁了他的灵魂，有谁敢来和我一战的么！”

　　白起这样大声宣扬，对于洞天已经破掉了入口的昆仑仙人来说，是最为直接的挑衅。本来白起是可以招呼天庭的天帝来个蜂拥而入的。可是现在他要挑战昆仑仙人，就是不准备动用天庭的力量了。

　　昆仑派仙人也没多想，因为要是动用天庭的力量，最终这洞天就算打下来，也不好分赃。白起和天庭之间的矛盾，比如斩杀玉鼎的事情，昆仑派仙人也是知道的。

　　正因为这样，没有人觉得白起是在诱敌。

　　而且白起的仙舟攻击虽强，在昆仑仙人看来，那也只是一次性的爆发而已，否则的话，用这仙舟，尽可以将昆仑的洞天一一攻破，哪会缠战如此之久的时日。

　　昆仑仙人哪里知道，白起这仙舟是刚刚获得的，如果天庭不引诱那天生神祗去他的戎州，他也就利用这仙舟，为天庭打下中州，然后和天庭共同治理。

　　现在就没这个必要了，天庭和昆仑的仙人爱怎么打都行，自己带着昆仑的仙人去拾州，到时候发动机械军团的力量，让天庭得不偿失才是。

　　白起的心思，已经是全力破坏，而昆仑仙人根本不能猜到这点。但是这些昆仑仙人肯定也不会傻傻的和白起去决斗，而是释放出了一道道剑气，形成了符箓，飞向崑墟洞天。

　　天庭的攻击，已经给中州造成了巨大的破坏，而且无数天庭神将，将这中州的地脉也破坏的差不多了，洞天之间的联系，变得相当原始。

　　怪异的是，那天庭仙人在洞天之外看到这剑气形成的符箓传书，也不阻拦，任凭这些剑气符箓飞到了崑墟洞天。

　　崑墟洞天之中，一道浓烈的金光亮起，冲上九霄。

　　白起怒喝一声：“昆仑派卑鄙无耻！”然后他就很无耻的驾驭仙舟，逃了。


第646章 礼尚往来

　　崑墟洞天飞出的金光，是一件圣器护着的一个天生神祗。这天生神祗当然是昆仑最强大的仙人豢养，随时准备放出来杀最重要的敌人的。

　　整个昆仑，一共才有四个。放出去之后，还未必能收回来。其中一个，是去攻打青门了，还有三个在崑墟洞天之中。

　　被白起打破的洞天中，那仙人说明来着是白起。崑墟洞天中的仙人几乎没怎么商量，就又释放出了一个天生神祗，派过来杀白起。

　　可是白起的速度远超这些仙人的预料，那天生神祗出现在这一处洞天的时候，白起的仙舟已经飞起，等那昆仑的天生神祗要动手杀人的时候，白起的仙舟，已经挪移到了海上。

　　这仙舟的挪移速度当然是降低了的，白起可不想昆仑的仙人自认无法追上自己的仙舟，放弃攻击，他要将那天生神祗引诱到拾州去。

　　破坏天庭在九州上的根基，这样做，足够给天庭仙人一个教训了吧？

　　天庭怎么对待自己戎州的，自己就怎么对待天庭。白起才不会因为白辰在天庭任职，就下手变得仁慈。

　　那昆仑的天生神祗果然上当，白起的速度，和他们的移动速度差不多，只是白起提前逃了，只要追上去，早晚能追到白起精疲力尽，到时候简单斩杀就是了。

　　这个天生神祗和去攻打青门的不同，身上的圣器更加好一些，控制能力也更加强大，只是没有攻打青门的神祗爆发力凶猛。

　　一前一后，白起迅速的将这个天生神祗引诱到了拾州，那拾州的大阵，白起视若无物，他是从九天罡气之上一头扎下去的，仙舟强硬的撕裂空间，撞进了拾州大地。

　　那拾州大地之上，到处都是天庭的仙人，神灵。这仙舟突然将拾州的大阵破开，所有人都冲向仙舟所在的位置。白起悄悄在地下收起仙舟，放出了十个机械军团的首领，还有这十个人手下的机械生命，机械将军。

　　他用土遁术，遁入大地的更深处，然后自己遁入妖灵葫芦，让那二号吞下葫芦，隐藏起来。

　　这机械生命虽然不会土遁术，但是在地下也有行走的方法。天庭仙人涌来，想要抓捕那破坏天空阵法的入侵者，没想到，随即就有一道烈日降落在了拾州大地之上。

　　这道烈日，就是那昆仑的天生神祗。这神祗来到拾州之上，天庭的仙人早就忘了去抓捕白起的事情，舍死忘生的扑了上来。要是让这神祗肆意破坏，天庭在九州之上的布置就全部泡汤了。这拾州可是天庭在九州上的桥头堡，一旦毁坏，天庭想要重新建立这个据点，不知道要花费几百倍的功夫。

　　白起才不管那天庭仙人怎么对付神祗，他将机械军团从休眠状态解放出来，深入大地之中，开始对付这拾州。

　　拾州比白起想象的难以对付，天庭重建拾州的时候，材料几乎都是从天庭带来的，不知道是天庭毁灭了多少个世界才积攒起来的。

　　现在被白起的机械军团从内部蚕食，一道道阵法般的大地脉络被机械生命啃噬着，吞入腹中。机械生命也不怕什么地火岩浆，甚至派出了一个机械军团，向地火之中深入，开始吞噬地火。

　　上面打生打死，白起在下面专心破坏，那昆仑派出的神祗，因为昆仑想要彻底控制，所以智慧也不怎么样，被天庭的仙人围攻，就转而将目标放在了天庭的仙人身上。

　　一时之间，大地上的水分都被那神祗蒸发掉了，数万里的荒漠出现在拾州，黄沙滚滚中，无数天兵舍生忘死，在神将的指挥下，扑向了那神祗的护身圣器。

　　本来这是对付白起戎州的法子，现在天庭自作自受，被白起将一个神祗引来拾州，回头就让拾州上的仙人手忙脚乱。

　　天庭在拾州之上布置的力量，远比攻打昆仑的要强大。白起是通过一些微型的机械生命发现这点的。这些机械生命远远观战，只是被波及一下，就要大量死亡。不过白起也不介意，反正无论天庭到底是什么态度，自己都做下了这个事情，双方早晚要对峙上的。

　　找证据没有意义，这种事情，天庭做了，也不会不承认。本来天庭是可以快速攻破中州的，可是知道崑墟洞天之中有强大的神祗存在，就放慢了攻击的步伐。

　　白起回忆起来，那蓬莱和青城的仙人，似乎已经不在戎州了。不知道是被杀了，还是逃走了。昆仑的神祗，拥有玉鼎天帝之上的力量。这还是在护身圣器制约的情况下，如果没有制约，这些神祗的力量，恐怕要接近玉帝了。

　　天庭迟迟不攻打中州，恐怕也是知道一些线索的。

　　白起想起来，觉得自己很傻。天庭对中州怎么会不垂涎？要是昆仑这么容易攻打下来，天庭早就动手了。自己还傻傻的催促天庭攻打，结果是让天庭引走了一个神祗，将自己的戎州至于危险境地。

　　这个时候，天庭仙人已经发现大地深处的不妥，他们的大阵运转，出现了微妙的偏差。这一下，大量的天庭仙人围了上来，增加力量，好控制住那神祗的行动。还有一部分的仙人，遁入地下，去查看发生了什么事情。

　　这拾州大地的地下，十分坚固，普通的遁术根本无法行动。白起的土遁术是融合了星辰仙术，才得以施展的。而那些机械生命们，根本是在空间中跳跃，或者强行吞噬大阵的阵法，才在地下行动自如。

　　白起看到天庭仙人冲入地下，索性带着二号等人迎了上去。看到白起，那些天庭仙人十分诧异，一个无上大罗金仙忍不住道：“白掌门，为何来我拾州破坏！”

　　白起大笑，道：“你们去破坏我的戎州，我能怎样？”

　　那仙人语塞，修炼到这种地步，有些话你可以隐瞒不说，但是当面扯谎，是谁也做不到的，也没有意义。白起认定了天庭如此，天庭仙人也的确是这样做的，这就足够了。

　　在九州之上，到了这种境界的人，已经没有什么人可以制约了。

　　想要赶走白起，就要付出血的代价。

　　白起直接点破了这个问题，天庭仙人自知无法劝阻白起，更不能用任何方式将恐吓走。于是，这些仙人毫无预兆的，对白起动手了。

　　白起等的就是这一下攻击。他身边的三个强大傀儡，各自从胸口处支出一门湮灭炮来。三个炮口喷射出诡异的物质能量流，将对面的仙人轰杀了一大片。

　　因为战斗发生在地下，还引起了强烈的地震。

　　大地之上，山峦崩塌，河水倒流。本来有十几座小型金塔的位置上，深深的陷落下去，那些金塔彻底的和大地被割裂开来，轰然倒塌，让镇守金塔的天兵天将损失巨大。

　　这一下，不知道要花费多少仙玉来修复。

　　地下的战斗爆发，更有天庭天帝带着十个神将杀了下来，看到白起，那天帝一愣，道：“白掌门，你这是做什么？”

　　他亲眼看到，白起的剑光在斩杀他的手下，可是白起的儿子在天庭任职，又是玉帝的亲信，这白起为什么要杀天庭的人？

　　因为那天生神祗的降临，地面上和地下早就隔绝了消息，白起翻脸的原因，他还不知道。

　　白起笑道：“我这是做什么？这叫快意恩仇！”

　　说罢，那三个机械生命的湮灭炮再度发射，这天帝匆忙祭出一个金钟，将自身罩起来。

　　那三门湮灭炮，攻击的却不是这个天帝，而是天帝身后的神将。十个神将身上的铠甲同时增厚了数倍，散发出诡异的金光，只是三门湮灭炮，射的是一个神将，足以狙杀天帝的三次攻击，落在了相同的位置上，白起看到，这个神将身上的铠甲被打出了一个细细的小孔。

　　从那小孔之中，喷射出了一股红色的烟雾，然后，那个神将就倒了下去。

　　对面的天帝惊怒交集，白起身边的三个人，身上的仙器如此恐怖，而且配合无间，早知道，他就不会自己下来了。

　　而且一下来就撕破了脸，这可是他没有想到的事情。

　　三门湮灭炮再一次齐射，这次，是分三个方向攻击。结果却是让白起有些失望，那天庭的天帝被金钟保护，湮灭炮射上去，金钟只是出现了一道裂痕，可是这裂痕本身，似乎是金钟的卸力方法，随即自动修补上了，反射出来一道空间切割大仙术。

　　另外两个神将，这一次也抵挡住了湮灭炮的攻击，身上的铠甲被轰没了一片，随即又出现了新的甲叶，自动修补上了。在人类形态，机械生命身上的湮灭炮，只有一门可以发射，想要百炮齐发是不可能的。而且在这大地深处，重新变成仙舟，行动又会缓慢下来，或者消耗增加数千倍以上。

　　那些神将毕竟是天帝级别，第一次偷袭还好说，以后想要瞄准，就没那么容易了，还需要白起的配合，才有可能继续射杀神将。可是那仙人已经盯上了白起，白起也没办法全力应对。

　　二号、三号和四号的攻击力，与这天庭的天帝仿佛，却不能一鼓作气将其击杀。重要的是，地面上还有大量的天庭仙人，要是前来支援的话，又会引来那神祗的注意。


第647章 遭遇围攻

　　天庭的天帝见湮灭炮对他没有造成伤害，而且就算是三门湮灭炮同时攻击他，他也可以挡下来，只不过是损耗大了一点而已。

　　自己应该可以顶住三个怪物的攻击，将白起斩杀。

　　想到这里，这个天帝的眼神热烈起来。杀了白起，断了那白辰在天庭中的根基。玉帝就算喜欢白辰，也不会像从前那样重视了。

　　破坏掉玉帝和白起之间的关系，玉帝也只是观望而已，不会对天庭的诸位兄弟下手的。这是当年的约定，天庭的天帝之间，不可以相互出手。

　　大家不同意玉帝的做法，也不可能直接违背，但是将白起弄死，还是改变玉帝一些心意的好办法，这样一来，只是得罪白辰，却不得罪玉帝。

　　白起死了，对玉帝没有影响。就算有影响，也不影响玉帝对他们的态度。

　　但是天帝之间，已经达成共识，那白起斩杀了玉鼎天帝，胆大妄为。要是能借机杀了他，就算是给玉鼎报仇了。

　　这天帝想到这里，手中多了一根长长的棒槌。至少白起看来，那就是棒槌。一枚金黄色，细长的棒槌。

　　那棒槌回手敲在了天帝身体外的金钟之上，白起一愣，他听到了巨大的震动声，可是自己却毫无反应。三个机械生命也是如此，并且相互看了一眼，暗中交流着什么。

　　白起这个时候怎么会犹豫，他向地面一栽，脑后的葫芦剑匣已经飞了出去。

　　见白起栽倒，那天帝一喜，手中的金色棒槌飞了出来，直取白起后脑，这一下要是敲上，白起的脑袋就算是纯钢打造的，也会变成粉末。

　　只是白起的六枚剑丸飞出剑匣，先一步将那天帝围在中间。有了之前的经验，连黑暗星辰都斩碎了的六阳奔雷剑剑丸向内一缩，那天帝身体上的金钟就彻底粉碎了。

　　虽然位置不够准确，无法发挥出这六枚剑丸最大的力量，却也足够对付一个天帝了。

　　那天帝叫声不好，身体化为一条白色的细线，轻轻一扭，已经摆脱了剑丸的围困，在剑丸将其诛杀之前逃离。

　　白起叹息，自己毕竟没有到达天帝境界，否则的话，这一下，敌人已经死了。

　　天帝不是没有智慧的星辰，想要将其困在剑丸威力最大的区域是不可能的。只是白起已经预料到，自己这剑丸不可能奏效，六枚剑丸陡然放大，向那九个神将冲了过去。

　　九个神将立刻祭出通天金塔，想要硬挡。他们要切断白起和那天帝之间的路线，免得白起趁势压制天帝。这样的思路是正确的，可惜遇到了六阳奔雷剑这样的怪胎。

　　还从来没有人能将剑丸炼制的和星辰一样大，一样的重。

　　六颗剑丸来到那通天金塔前的时候，已经膨胀到直径千里大小，地下的空间被彻底撕裂开来，金塔也随着空间的撕裂膨胀到万丈左右。

　　白起的剑丸狠狠的撞在金塔上，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，那九座金塔一个个被拦腰斩断，中间的神将，吐血逃窜。

　　这剑丸的力量，已经超出了他们的理解能力。只好等天帝下令反击，正面抵挡，他们已经没有了勇气。

　　白起不仅鄙视起来，自己的机械军团，从来不知道什么叫做退缩。

　　玄龟盾飞出，挡住了那天帝的金色棒槌。白起的虎符没了，否则可以趁机将这棒槌吞掉。不过白起也不后悔，要不是虎符融合在那六阳奔雷剑中，六颗剑丸也不可能如此强大，可以直接斩断天庭的通天金塔。

　　这天庭的通天金塔，是征战异界的根本，不是说没有出现过损毁的情况，可那都是旷日持久的战争。自己只是一剑推了过去，就将九座金塔斩断，这样的力量，如果变化灵活一些，天帝之中就没有什么敌手了。

　　境界的差距！

　　白起想到这句话，还是忍不住叹气。自己空有力量，却没办法斩杀那个天帝。那天帝对自己的攻击似乎有提前预知的能力，哪怕自己仙术玄奇，却也没办法轻松杀敌。

　　那天帝却是震惊。白起的剑匣如此恐怖，竟然将九座通天金塔直接摧毁。

　　自己要是缠斗下去，一个失手，就要被白起斩杀当场。虽然白起刚才摧毁的是他的金钟幻影，但是这幻影的防御力，也有金钟本体的五成了。

　　这是强大的防御仙器，几乎是没有遇到任何阻挡一样，白起的剑丸就将金钟幻影切割成了碎片，甚至金钟的本体都没来得及收回幻影之中的力量，大部分制造幻影的力量，都被剑丸之中诡异的剑气摧毁了。

　　白起却没有追击，而至指着这个天帝的背影，道：“你们怎么对我，我就怎么对你们。我还不想杀你，你要是聪明，就回天庭去，如实和玉帝禀报，这里发生了什么。”

　　那天帝落荒而逃，心中却是不以为然。等我聚集齐了人手，还怕你不成？如果不是你的剑丸厉害，我早就将你杀了几次了。

　　九个神将想要跟随那天帝退走，三个机械生命在背后连发湮灭炮，将断后的三个神将射杀，只有六个逃掉了。

　　那攻击白起的金色棒槌，天帝也没有收回去，被白起困在几面玄龟盾之中，吞入到了一个妖灵葫芦之中，尝试炼化。

　　就算炼化不了，白起的十二个妖灵葫芦，都自成世界，那天帝也没法召唤回去他这仙兵了。

　　这仙兵的威力虽然比不上六阳奔雷剑，材质都有些不如，只是里面的规则力量，还有储存的大量极品仙玉，都是白起想要得到的。

　　这金色棒槌，如果不是遇到玄龟盾这样的仙器，也不至于被逮到。里面储存的极品仙玉，足以让那金色棒槌发动连续攻击，很少有什么东西能抵挡得住，将其困死。

　　白起并非不想追杀那个天帝，只是身上没了神龙仙罡，想要催动六阳奔雷剑的本体，就相当耗费他的仙元了。青雷仙罡释放的速度没有那么快，也没有那么浑厚的力量，每次将剑丸全部从剑匣之中放出，白起至少要歇上一个时辰，才能重新释放剑丸的攻击。

　　如果只是吐出剑光，白起虽然负担得起，可是威力又不行了。

　　三个机械生命固然强大，可惜这里危机四伏，那昆仑的天生神祗不知道什么时候就会杀过来，没有这三个机械生命，白起可跑不过那恐怖的存在。

　　一旦速度上的优势消失，那阶位上的差距，就足以致命了。

　　白起不是患得患失，他是不敢随意行险。现在他一身关系到门中数千万弟子性命。他要是没了，青门转眼之间，就要风流云散。

　　没有青帝和紫微大帝的道统支持，这青门的气运崩散是毫无疑问的。

　　那天帝不知白起也有难处，只当白起软弱，所以离开了地下，立刻传音出去，召集其他的天帝和更多的神将，要去地下诛杀白起。

　　可是并非所有天帝都和他一样的想法，有些天帝，就看玉鼎不顺眼，也就不理会他的召唤。所以他召唤三声，只来了两个天帝，三十六个神将。

　　剩下的天帝，不是在和那神祗苦战，就是不愿意趟这一趟浑水。

　　三个天帝，三十六个神将，诛杀白起已经足够了。

　　那天帝还在这么想的时候，就感觉脚下的大地震颤起来。

　　“糟糕，怎么地梁被截断了！”

　　天帝们惊恐起来，那地梁是整个拾州的支柱，一旦被截断，这拾州和天庭的通道就要被截断了。

　　连和那神祗纠缠的天帝们都纷纷撤下来，让天兵天将上去送死，拖延那神祗的攻击。那神祗本身的问题也是严重，战斗多时，他的护身圣器已经力量不够平衡，身体之中狂暴的能量几乎要穿透出来。

　　虽然那神祗举手投足之间，战斗力强大的数倍，可是神祗的本能告诉他，再这样下去，他会和这个大陆一起毁灭。

　　攻击他的强者数量减少，这个神祗也没有横扫当场，反而收缩力量，将大部分力量用来修补那圣器。

　　白起没有想到，这拾州之上的十多个天帝同时来对付自己，他更没有预料到天庭会有这么多的天帝在拾州之上。

　　这是他消息有些闭塞了，天庭自从将拾州占领之后，已经有余力让更多的仙人进阶天帝，也不怕三十三天承受不起了。除了损失掉的天帝之外，三十三天自身的天帝数目已经补满，在九州之上，还布置了差不多二十个天帝，专门对付那昆仑派。

　　白起以为拾州之上最多留下四五个天帝，毕竟中州的战场更大，而且敌人更多，守护拾州，有这些人手就足够了。

　　没想到，有十三个天帝冲入大地之中，直奔白起所在的方位。

　　白起没有隐匿气息，他仿佛是黑夜中的明灯，在天帝面前无所遁形。

　　白起发狠，转身冲向大地深处，这九州的大地极为深厚，考虑到九州本为一体，就是现在，也有大海连接着，纵横数千万里都不止。这是任何星辰都比不了的巨大大陆。

　　这大陆的厚度，也就相当可怕了，还没有任何仙人，能深入到这九州的核心之中。


第648章 最强的教导方式

　　白起没辙了，一边向大地深处逃窜，一边大叫道：“师父，怎么办？”

　　他要是组织仙舟，也不是不能逃窜，可是这么离开拾州，他实在是不甘心。自己的戎州恐怕都保不住了，要是连拾州都无法破坏，那天庭等于是踩在自己头上，以后都没办法翻身了。

　　紫眉真人这才从妖灵葫芦中出来，跟在白起旁边，笑道：“你不是却神龙仙罡么？这里有十三个天帝，上百的神将，每个天帝，怎么都能炼制出超过五百万的神龙仙罡，那些神将也凑合着用了。要是能斩杀天生神祗，你进阶所需就都有了啊。”

　　“师父，你别开玩笑，我不是对手。”白起承认自己不行。要是面对一个天帝，他肯定冲上去捡便宜，这一堆天帝冲过来，他简直是无从下手。杀掉其中的一两个，就会把自己搭进去了。

　　“你不是，我是。”紫眉真人笑道：“我已经是天帝，你将那六阳奔雷剑剑匣借给我，看师傅怎么秋风扫落叶的。”

　　白起愕然，随即将自己的葫芦剑匣交给了紫眉真人。

　　紫眉真人一道仙气喷在了葫芦剑匣上，白起顿时感觉，自己和那葫芦剑匣的联系彻底的被断绝了。还好，不是抹去自己的神识。

　　他知道紫眉真人不会如此，可是刚刚被强行切断联络的感觉，还是吓了白起一跳。

　　紫眉真人瞪了他一眼，道：“只是为了让我熟悉下剑匣，你好好学着吧。”说着，白起立刻感觉到，自己和剑匣之间的联系恢复了。

　　紫眉真人简单的祭炼了一下剑匣，却没有停下来，而是继续向大地的深处潜行。

　　“师父？”

　　“咱们到十万里以下的深度去，免得泄露了气息，被玉帝老儿知道了，可是不好，师父暂时还不是那老家伙的对手。”

　　白起恶寒，这世界上，有很多人不服玉帝的管辖，可是还没有谁像师父这样，叫一声玉帝老儿或者是老家伙的。

　　师父，你的洒脱有点过分了。

　　紫眉真人随即说了一句更加让白起震惊的话。

　　“起儿，你要记住，强者不是用来尊敬的，而是用来打败的。”

　　看白起呆滞的表情，紫眉真人道：“你这个样子干吗？如果你能撕破玉帝的面皮，是多么爽快的一件事情啊。他高高在上，俯视苍生，有想过你们的感受么？”

　　白起喉咙咕噜了一下，没有说出心中的话来。师父，你不是中邪了吧？玉帝当然值得尊敬，这样的一个仙人，能在世界将要破灭之前，修炼到如此的地步，简直是仙人之中的典范啊。

　　而且这玉帝还要带领三十三天的所有仙人渡劫，这样的胸襟气度，就是敌人也要佩服一下半下的吧？

　　“你慢慢就会明白了，等你达到玉帝的高度，就会觉得，自己是个混蛋。”紫眉真人不再灌输白起乱七八糟的思想，道：“反正你要渡劫之前，准备好神龙仙罡的事情，就要在这些人身上着落了。我一会儿杀人的时候，你可别忘记收尸。”

　　“是，师父。”

　　白起还能说什么，自己辛辛苦苦的折腾了半天，不如紫眉真人的变态剑术好用。

　　大地之下十万里，早就没有了地火岩浆，取而代之的，是无边的黑暗，还有白起熟悉的幽冥气息。

　　这里并非冥界，也不是地府，只是自然孕育出的这么一片空间。普通的仙人来到这里，被幽冥气息一冲，基本上就魂消魄散了。

　　白起的六道法眼四下乱看，也没看到什么天材地宝，反而是一片荒芜，无边无际。

　　“不用看了，就算有什么值钱的东西，也是在百万里以下，不值得冒险。这里就好，玉帝的念头，也不可能进入。”

　　紫眉真人说着，停了下来，转身面对那追得越来越近的天帝。他在地下潜行的速度不快，是怕天帝们追丢了，或者不敢跟来这么深的地方。

　　天庭的天帝们见白起停下，以为他无力继续逃遁，各自施展仙术，围了上来。他们看到了在破坏拾州大地的机械军团，可是那机械的数量太过庞大，不杀了白起，去破坏那些机械生命毫无意义。

　　整个拾州大地下，数以万亿的机械生命，在蚕食拾州的根本。

　　“白起，你怎么不逃了？”为首的天帝一身紫衣，他是紫焕天的天帝，是这里的天帝之中，唯一一个在三十三天有自己地盘的强者。这些天帝，都是以他为首。

　　白起笑笑，指了指身边的紫眉真人，道：“师父说，要将你们全杀了，送给我当礼物呢。”

　　“狂妄！”

　　本来还想要劝降白起，送去玉帝那里发落，没想到白起如此傲慢，口称要将这里的人全部斩杀。这里可有一百多个神将。这已经超过了天庭的承受能力，所以折损了也无所谓，这是天庭为了对付昆仑，临时制造出来的家伙。

　　不信白起有超越昆仑的本事，能将这些神将全杀了。

　　紫眉真人看了一眼这十三个天帝，道：“有什么话，去地府里说吧。”

　　说完，他就展开了烟波浩渺图，整个幽冥空间都消失了，十三个天帝，被装入到了这张图画之中。

　　这些天帝也是战斗经验丰富，发现莫名其妙的被困，立刻组成了一个仙阵，十二个天帝围绕紫焕天帝，同时释放出了九天神雷。

　　数千颗九天神雷落入烟波之中，悄无声息的消失了。

　　紫眉真人取出了一枚蓝色的珠子，向前一抛，那珠子忽视了空间法则，直接落在了紫焕天帝的额头处。

　　然后，紫焕天帝的头颅就爆了开来，灵魂都没来得及逃出，就这么死了。

　　十二个天帝震惊，他们的大阵，紫眉真人根本就是视若无物。那件法宝，强大的可怕，让天帝的心中都颤抖起来。

　　紫眉真人笑道：“大阵都破了，你们还有什么可依仗的？还是尽量挣扎吧，我要教导学生了。”

　　说着，紫眉真人招回那蓝色珠子，用手指了指前方，葫芦剑匣之中，六枚剑丸喷射出去，直取对面的十二个天帝。

　　白起看的热血沸腾，紫眉真人显然也是难以驾驭那蓝色珠子对敌的，可是他还是很好的判断到了敌人的弱点，一次袭击，就将大阵的核心毁掉，再也没办法发挥威力。

　　这技能和法宝，白起暂时学不会，也无法拥有，但是这样的战斗方式，简单，直接，纯粹，没有任何花样，却是白起最喜欢的。

　　紫眉真人的判断能力，观察能力，比他高了不知道多少。哪怕自己六道法眼全开，用神龙仙罡催动，也无法追赶上老师。

　　这就是真正的强者，天帝中的强者。

　　可是老师这么强，还是要躲着玉帝做这些事情，那玉帝会有多强大？

　　玉帝这么强大，也从来不敢说是紫微大帝的对手，自己那没见过面的便宜师父，是不是这个世界最强的人？

　　那么强的人，都要离开这个世界，去追寻真理，探索永生的路径。

　　自己以前，是不是有些骄傲自满了？沉醉在一些低级的伎俩之中，以为可以在天庭和九州门派之间周旋，长袖善舞。

　　和这些强者比起来，自己的依仗只不过是强大的装备而已。

　　自己缺乏一颗强者的心。看到紫眉真人的表现，白起顿时明白了，为什么紫眉真人这个时候才出手，在他最艰难的时候出手，面对十三个天帝，过百个神将。

　　如果自己有烟波浩渺图这样的东西，恐怕会将那些神将也困在里面吧？而师父却是将神将和天帝们分开，这样一来，神将和天帝不能相互支援，天帝的力量降低到了最低，那些神将，却不敢抛弃天帝逃走，杀了这些天帝，再去对付那些神将，就容易太多了，白起都能保证在百余神将的攻击下逃走。

　　神将和自己一样，空有力量，缺乏境界。有天帝指挥，这些神将就会十分恐怖。没有了天帝坐镇，这些神将，只不过是更多个自己而已。

　　紫眉真人的六阳奔雷剑，仿佛真的是六个太阳一样，撕裂了敌人的防御，那十二个天帝极力反抗，一件件仙器，仙兵，不要钱似的丢了出来。白起自己能感觉到六阳奔雷剑的变化。他发现，紫眉真人没有真的想要立刻杀死这些天帝，而是在为自己演示剑法！

　　在这么多天帝的攻击下，紫眉真人还有心情教导徒弟。

　　紫眉真人一剑剑的斩下去，每一剑，都能摧毁敌人一件仙器或者仙兵。白起获益匪浅，紫眉真人的敌人是天帝，而他和六阳奔雷剑之间的联系恢复，就仿佛是他自己在操纵剑丸，战斗中细微到极点的变化也逃不过他的感知。

　　一件件仙器、仙兵的碎片落入烟波之中，十二个天帝有些绝望了，他们从来没有遇到过如此强大的敌人。他们想要传递信息出去，向玉帝报警。可是这烟波浩渺图的约束本来就是无法突破的，就算有轻微的信息泄露出去，也迅速的被幽冥气息吞噬掉了。


第649章 土鸡瓦狗

　　紫眉真人看着手下挣扎的天帝，心中并无多少快感。他不是暴虐的人，最这种凌虐敌人的手段也没有什么特殊的癖好。这样慢慢的杀死十二个天帝，为的是给白起提供剑术上的指引。

　　白起的剑术一直难以真正对抗天帝，导致他只能利用装备的力量，来和天帝这一境界的敌人战斗。

　　这样下去，迟早出事。只有属于自身的力量才是真实的，所以紫眉真人要趁着这个机会，将白起的剑术彻底提高上来。

　　虽然白起的主要武器是蜃龙沉星枪，可是对于天帝境界的人来说，练习几样武器都不会影响自己的修行。蜃龙沉星枪将是白起的本命仙兵，到了那个时候，蜃龙沉星枪随时随地都是在修炼的过程中，会融合在白起的身体内。

　　这六阳奔雷剑的威力，紫眉真人清楚，如果白起能达到巅峰状态，也未必不如那蜃龙沉星枪。

　　徒弟面对的敌人太过强大，还有许多没有浮出水面的。等真正的敌人出现，白起眼前的力量，恐怕是难以抵抗的。

　　总不能什么时候都靠自己这个师傅吧？

　　一套六阳奔雷剑的剑法施展出来，紫眉真人将所有的变化演示一遍之后，那十二个天帝已经没有任何仙器或者仙兵可以放出来的了。

　　“起儿，学的怎么样了？”

　　“八成了。”白起十分欣喜，这六阳奔雷剑的变化，远不如七星伏魔枪的枪术，可是这每一剑，都直指本源，没有变化，力量并不会降低。

　　“八成就不错了，等我斩杀了这十二个人，你大概能领悟九成，以后限制你的，就是你的境界问题了。等你进阶天帝，才能彻底掌握这剑术的威力。”

　　白起点头称是，自己不进阶天帝的话，施展这六阳奔雷剑最强的攻击，就会力不从心，一次释放剑丸，差不多一个时辰都无法继续使用这门剑术，实在是弱的可以了。

　　十二个天帝惊骇欲绝，其中一人喝道：“白起，我们是天庭天帝，你要是杀了我们，玉帝不会与你干休！”

　　白起笑道：“你们的地位，比玉鼎天帝如何？”

　　这一句话，让十二个天帝彻底绝望了。白起斩杀玉鼎的事情，大家早就知道，玉帝也没有降下什么惩罚。要是说这白起不敢斩杀自己这十二人，他们都不敢相信。白起的胆子，绝对是够了，那紫眉真人的力量也够了。

　　“好好上路吧，下辈子，别和我的徒弟为难。”紫眉真人这一句话，打消了天帝们鱼死网破的心思。

　　紫眉真人没有要斩杀他们的灵魂。

　　剑光如火，没入这十二个天帝的身躯，十二个天帝倒下，白起这才祭出十二个妖灵葫芦，将这十二个天帝的身躯收入进去。这十二具天帝的尸体，连本源都没有被破坏。

　　紫眉真人笑道：“怎么，不准备用来炼制仙罡？”

　　“正好有十二个葫芦，加入这十二个天帝的本源，葫芦就会诞生器灵，师父说不斩杀他们的灵魂，我怎么忍心让他们重新投胎去天庭呢。”白起笑着回答。

　　“不错，我不会食言，没有彻底杀死他们，没想到，你还能领会我的意图。”

　　“那是当然，师父不希望自己出现在玉帝眼中，他们要是灵魂逃回去，这秘密就保不住了。让他们好好的做器灵，等器灵成长起来之后，直接拥有天帝的身躯和本源，我这葫芦也算是彻底安全了。”

　　白起最怕的是这葫芦被人夺走，他十二道本源去控制，也会有力不从心的时候。如果这葫芦有器灵就不同了，自己一个念头，就能操纵这些葫芦，并且发动天帝级别的攻击。

　　这些器灵，能借用自己的仙术，那葫芦飞遁的速度，却会比自己快了十二倍。

　　这样一来，就算自己没有机械生命组成的仙舟，也不至于被那天生神祗追上了。当然，培养器灵也是个缓慢的过程，这十二个天帝的灵魂进阶到白起需要的程度，也要几千年的时间。

　　眼下，还得靠师傅。

　　紫眉真人将六阳奔雷剑的剑丸送回葫芦剑匣，交还给白起，道：“你去引诱那神祗前来，敢不敢？”

　　白起摇头，道：“不敢，但是我去！”

　　“好，去吧，这个含在口中。”紫眉真人将那蓝色的珠子交给白起，白起将其含在嘴里，感觉一股清凉的气息流遍全身，身体之中那些燥热不安的气息，全部被驱除掉了。

　　这珠子十分神奇，紫眉真人投出去，就直接斩杀了紫焕天帝。

　　白起感觉含住了这蓝色珠子之后，自己体内气息运转变化少了许多，但是流畅程度增加了百倍不止。虽然说缺少了变化，却能给自己带来更快的速度。

　　自己又不是去和那神祗战斗的，只是将其引入地下即可。

　　白起谨慎的将那葫芦剑匣置于脑后，向内面遁去。还没到地面，他就看到无数的机械生命军团已经将这拾州大地破坏的无法修复了。这些机械生命，已经开始了第二个步骤，全力吞噬这拾州大地。

　　那天生神祗，已经冲入地下，寻找着什么。

　　白起看到这一幕，转身就逃。本来以为很复杂的事情，没想到十分简单，那天生神祗看到白起，飞速追来。

　　地下的遁行，速度可不比九天之上，白起含住那蓝色珠子之后，果然比天生神祗快了一线。那神祗在后面追逐，白起在前面引诱，不多时，已经将那天生神祗引诱到了幽冥之地。

　　紫眉真人不知道什么时候，化身为四个，白起也分不清哪个是真身，不过每个紫眉真人，手中都拿着一把长剑。

　　这长剑黑铁色，锈迹斑斑，但是在剑身之上，各自有一个纯金色的符文。

　　天生神祗追到了幽冥之地，紫眉真人的烟波浩渺图再度展开，将那天生神祗装入其中，四把锈迹斑斑的长剑当头斩下。

　　那天生神祗似乎感觉到了生命受到威胁，口中喝出个古老的音节，紫眉真人的四把长剑，顿时断掉三把，化为一根根紫色的眉毛，飞回紫眉真人脸上。

　　最后一把长剑，狠狠的砍在了那天生神祗的肩头。

　　这不是剑术，白起感觉这动作惨不忍睹。就好像杀猪的人在剁猪肉一样，不仅没有什么美感，更没有任何变化。

　　一刀下去，要的就是切割猪肉而已。

　　猪肉是死的，不会逃跑，让白起惊讶的是，那天生神祗是活的，却也没躲开紫眉真人这一剑。

　　锈迹斑斑的长剑，没入那天生神祗的身体，紫眉真人撒手，喝道：“吐出来！”

　　白起张口，吐出那蓝色珠子，整个世界仿佛都被冰封了，这烟波浩渺图中，万里烟波，都化为寒冰，空气中凝结出来的水雾也不例外，一切都被冻结，白起感觉自己的十二道无上大罗金仙的本源也无法运转分毫。

　　紫眉真人这才缓缓的从身体之中抽出了一把长剑，这长剑之上，书写着白起不认识的文字，还有山川河流的图纹。

　　这长剑之中有浩然正气，却不是白起学习过的人道力量，而是一种至高无上的力量。那力量一出，白起勉强没让自己的灵魂膜拜下去。

　　“这个世界，不需要神灵！”紫眉真人大声喝道，这一剑，斩在了天生神祗的脖子上。

　　那天生神祗的身体之中，激荡出无数的波纹，将紫眉真人烟波浩渺图内的冰封力量冲击得七零八落。

　　只是这一剑，还是将天生神祗的头颅斩下。白起吐出的珠子，吸引住了天生神祗的注意力，因为这珠子的力量太强大了，强大到足以一下毁灭他的生命。

　　这是很正常的反应，就是白起，身边突然出现一个反物质炸弹，也会被吸引一些注意力过去。

　　那天生神祗被斩去头颅，犹自反抗，双手之中，各自出现了一件武器，一面盾牌，一把短戈，向那紫眉真人冲了过去。他的短戈之上，飞出一道金黄色的气息，凌厉无比。

　　紫眉真人手指一弹，指剑术将那金换色的气息弹飞，这一弹的技巧，白起看得目眩神驰。

　　那黄金色的气息仿佛是有灵智一样，寻找紫眉真人身上最弱的部位进行攻击，紫眉真人一曲手指的时候，他手指的位置，气息变得薄弱，成了身体上最弱的弱点。那黄金色的气息自动寻找位置，攻了上去。

　　紫眉真人的手指弹出，黄金色的气息撞上手指的时候，那指剑的威力才爆发出来，将黄金色的气息弹飞出去，并且短为几截。

　　紫眉真人左手长剑，闪电般的在那神祗的身体上刺了四剑，两处肩胛，两处股骨。那神祗的身体顿时失去控制。

　　白起这个时候才敢召唤出天地磨盘，将那神祗的身体镇压进去。

　　那神祗未死，疯狂的冲击天地磨盘，释放出的金黄色神力，每一道都相当于天帝的全力一击。

　　白起神色凝重，他这天地磨盘第一次逮到神祗，还带着一件强大的圣器，能否炼化，他心中还没个准确的计算。


第650章 飘然离去

　　见白起有些手忙脚乱，紫眉真人叹气道：“你就不知道变通一下么？”

　　白起楞了一下，随即将那葫芦剑匣之中的剑气释放出去，送入到了天地磨盘内。这剑气开始攻击神祗的身躯，那神祗的四肢头颅被斩，四肢被紫眉真人打断，无法挪移，只能凭借身体之中的强悍力量试图打破天地磨盘。

　　白起剑气送入，顿时将这神祗的反击打断。虽然说剑气不可能杀伤神祗，白起能操纵的并非剑丸，可那神祗释放出的力量，却被白起的剑气搅乱，这一下，冥凤也能收拢这些攻击的力量，转化为神龙仙罡了。

　　那神祗拼命挣扎，向外释放的攻击虽然强烈，却被那冥凤一点点的转化为了神龙仙罡。

　　白起惊喜的发现，这神祗身体内蕴含的力量，足以让他炼制出过亿的神龙仙罡，要是再抓住一个，自己和罗秀小雨三人进阶的需求就基本满足了。

　　“师父，你对那神祗有必胜的把握，为什么还让戎州遭受劫难？”白起这个时候已经有余力和紫眉真人交流了。

　　紫眉真人闷哼一声，道：“谁说我有必胜的把握，这一次帮你，斩杀天帝容易，杀伤这个大家伙，耗费我的力量不小，我要闭关百年，你好自为之吧。”

　　紫眉真人说着，一步跨入了白起的妖灵葫芦之中，不肯出来了。

　　紫眉真人离开，那烟波浩渺图和蓝色珠子也跟随他一起消失了，白起趁机放出其余的十一个妖灵葫芦，吸取这里的幽冥之气。

　　这十一个妖灵葫芦，都是仿制第一个妖灵葫芦设计的，阳世间大陆还好制造，生灵的补充也相对容易，甚至先天元胎已经开始转化世界。

　　只是这地府世界不好制造，白起的第一个妖灵葫芦之中，地府中的冥气十分充沛，可是要供养八个阎罗，还有父亲的修行，他不舍得分配给其他的葫芦。

　　如今这九州之下有充足的幽冥之气，只要从第一个妖灵葫芦之中抽取一些冥气本源，还有那忘川水调配，就可以让这些幽冥之气转化成地府所需的纯正冥气。

　　白起心中欢喜，有了这幽冥之气，自己进阶天帝的日子，恐怕不会太远了，最多几万年的时间，就有希望度过第一重雷劫。

　　他有十二道本源，要度过是二重的劫数才能真正进阶天帝，否则的话，也就是半步踏入了天帝的门槛。

　　他的天劫，会一道比一道艰难，如果不提早度过第一重劫数，后面可准备的时间就会越来越短。那玉鼎天帝要是有什么手段早点恢复实力，肯定会找自己报仇的。

　　就算不彻底杀死自己，也会想方设法，斩杀自己的肉身一次。

　　这一次，就等于断绝了自己度过宙元大劫的机会。

　　白起在这拾州大地下吸取幽冥之气，上方的机械生命大军已经将拾州大陆啃噬的差不多了。白起发现这点，立刻下达命令，让这些机械生命大军暂时停止吞噬。

　　要是继续吞噬下去，拾州大陆会立刻崩溃，沉入大海之中。

　　白起追求的就是这个目标，不过那中州大陆上，还有诸多天庭的天帝，在和昆仑炼气士战斗。要是拾州没了，白起担心这些天庭的力量会撤走。

　　白起带着三个天帝境界的机械生命杀上地面，开始清理地面上的天庭残余。这些残余力量，最强的不过是无上大罗金仙，这些无上大罗金仙在湮灭炮之下，抵抗的能力几乎没有。白起这次做的干脆，不过没有斩尽杀绝，大罗金仙之上的天庭仙人，都被他用仙术囚禁在妖灵葫芦的地府之中，让父亲看管。

　　这些人，是可以还给天庭的。自己的青门，没有折损高级的炼气士，都被楚随园带走了。自己既然是报复，至少表面上要做好。

　　当然，斩杀了十三个天庭的天帝，那是另外一回事情。这些人要杀自己，那他就不会给这些天帝活路。

　　那些跟随十三个天庭的神将，白起不知道去了哪里，估计是师父收起来另有用处了。他也没问，反正这事情，玉帝只能知道是自己做的，绝对想不到师父紫眉真人身上。

　　拾州之上，天庭的力量被白起扫荡大半，剩下的也无法发现大地之下的变故，白起这才住手，转身回到了中州。

　　他本来是想要回三垣之中修炼的，只是还有夜帝门的牵挂，不可能就这么离开了。

　　他也想要知道，那玉帝到底是什么态度。

　　飞回中州，白起又让三个机械生命化为仙舟，这仙舟的攻击力不用说了，飞遁的速度是绝对的快。实在不行，再回三垣。在此之前，他要给昆仑派留下点教训。

　　师父要闭关一个月的时间，这一个月，肯定是九州大陆的时间了。现在白起只能靠自己的力量，不过和师父学了六阳奔雷剑之后，白起也不怎么畏惧和天帝之间的交战了，更何况他逃跑的速度一向一流。

　　白起虽然羡慕师父的力量，不想逃走，不过他自有理由。就连师父，面对玉帝的时候，都选择隐忍。自己还不是天帝，敢去招惹一群天帝，已经是很有胆识了。

　　白起知道，昆仑最强的洞天，就是那崑墟洞天，就算自己用仙舟去撞，也未必能将其入口损毁。不过昆仑其余的洞天，就禁不起自己这种暴力打击了。

　　自己的仙舟，就是天庭的通天金塔都能撞断，那洞天的开口，是不能移动的，类似他妖灵葫芦的随身洞天，这个世界上不会超过三个。

　　他自己一个，玉帝那里肯定有一个，另外一个还不知道是谁的呢。

　　楚随园那种洞天，级别低不说，还是残破之后修补上的，和真正的洞天相比，不管是规模还是力量，都相去甚远。

　　那种洞天，只是比洞府强一些，可以让很多仙人在里面修炼，不影响境界。可是，这样的洞天，没有任何气运可以吸取，否则的话，楚随园的力量进步的还会更快。

　　白起操控仙舟，向那昆仑的洞天一个个的撞上去，那仙舟之中的能量损失巨大，但是每次撞击，都能将洞天的入口大阵撞得损坏或者动摇。

　　无论是什么结果，天庭的天帝都会带领神将冲上去，将战果扩大。

　　白起也不针对崑墟洞天，免得引起那天生神祗的反击。在玉帝的关注之下，就算是师父也不想暴露实力。

　　做完这一切之后，白起干脆的驾驭仙舟，离开了九州。

　　他必须要消化这次战斗所得，眼下最重要的是战斗力不足，如果能度过第一重的天帝劫数，至少他操控六阳奔雷剑就没太大问题了。

　　而且那蜃龙沉星枪也没有炼制完毕，少了这条长枪，白起的近战能力削弱了太多。

　　而且蜃龙沉星枪千变万化，要是能吞噬不同的仙器仙兵，还能模拟出这种仙器或者仙兵的所有力量。

　　六阳奔雷剑纯粹，蜃龙沉星枪繁复。两件武器走不同的极端。但是白起明白，纯粹的剑术，也可以千变万化，而繁复的枪术，也能一击必杀。

　　这完全看自己对战斗如何理解，能够达到什么样的高度。

　　修炼到最后，战斗并非是最重要的。玉帝掌握的规则，在这个世界上无人能及，所以就算玉帝手中什么都没有，也足以秒杀所有仙人。

　　自己只不过是通过不断的磨练，来感悟这个世界的至高规则而已。

　　现在的白起，已经不再迷惘。他甚至理解了，紫微大帝为什么要带着星君们离开这个世界。

　　因为这个世界的极致，已经被紫微大帝掌握。想要更进一步，必须去虚无缥缈的更高世界追寻。

　　或者那个世界根本不存在，可是不去找，紫微大帝不会甘心。

　　白起既然明白这个道理，就不会懈怠。师父对他的指责，他更是虚心接受。自己是有些不思进取，按部就班了。

　　如果按照正常的方法，自己十万年的时间，差不多会进阶天帝，准备充分之后，就是一次渡劫，然后靠着天帝的实力，再去搜刮，去异界征战，获得更多的神龙仙罡，然后度过二次大劫。

　　等十二道劫数度完，自己在这个世界，就只有玉帝一个对手了。

　　可是这是不可能的。上天凭什么让自己如此顺利，如此的不思进取？

　　白起幡然悔悟，所以没有直接去三垣，而是让这仙舟在星空之中飞遁，漫无母的。他在仙舟之中修炼，也不知岁月。在他离开半个月之后，那拾州大地，突然崩碎，沧海横流。

　　白起这么做，并非是要抵赖拾州的行为，他的目的已经达到，在他离开之后，昆仑派终于无法守住中州，昆仑仙人施展巨大法力，带走了崑墟洞天，不知所踪。整个中州，被天庭拿下。

　　白起不管九州如何动荡，也不管自己的戎州会如何结局。他在星空之中修炼，心情愉悦，胸怀坦荡，从未如此放松过。

　　罗秀和小雨在身边，也感受到了白起的心情。


第651章 调戏灵魂

　　白起念头变得异常纯粹，再没有斤斤计较的计算，他一步踏出了仙舟，在星空之中，遥望远方。小雨和罗秀，都不由自主的被他带出了仙舟，站立在他的身后。

　　白起的十二道本源在身体之中震荡起来，每一次震荡，他身体中都会飞出大量的符箓种子，那是他修炼过的各种仙术。有历次冒险得来的，也有青雷真解，还有紫薇伏魔真解中的符箓种子。

　　这些符箓种子被白起从本源之中释放出来，连带罗秀和小雨身体之中的本源也跟着震荡，将她们修炼过的仙术所蕴含的符箓种子震出身体之中。

　　白起的喉咙之中，缓缓的吐出一段话来。

　　“诸天星辰之道，永恒不灭。宙元起始，宙元消亡，乃宇宙之呼吸。吐故纳新，循环往复，所孕育者，仙人。”

　　随着他的话音，三人身体之中的本源恢复了平静，不再震荡。每一道本源之中，各自孕育出了两个符箓种子来。每个符箓种子之中，各有十二万八千个符文组成星河阵法，运转不息。

　　三个人的本源力量，彻底稳固下来，随时都会渡劫。只是这一次，白起清楚的感觉得到，自己可以压制身体中的力量，并且十分稳定，等力量积蓄足够的时候，再去渡劫。

　　白起这个时候才深刻的体会到，为什么师父和那李碧湖，都可以从容的将渡劫时间确定下来，准备充分。因为他们都已经有了自己的大道，不是一味模仿前人。

　　自己的十二道本源再没有杂乱无章的感觉，以前所有学习的仙术，都被打散，直指本源。虽然力量没有提高，白起却明确的感觉得到，自己再遇到玉鼎天帝，就不会那么狼狈了。

　　只要自己度过一次天帝大劫，就不可能被玉鼎直接击杀，度过两次，就不会再担心玉鼎的袭击。要是能度过三次天帝大劫。自己绝对可以和玉鼎天帝平起平坐。

　　尽管实力还是不足，白起的信心，却前所未有的强大。

　　因为一切都在可以掌握的范畴之中，他要做的也并非是按部就班，而是尽快的加快这个速度。境界已经稳定下来，修炼途中，不会有什么意外了。

　　自己有个好师傅啊！那些独自摸索的散仙，就算有再多的奇遇，也无法达到自己的高度。

　　不过李碧湖是怎么修炼的，白起一直没有想明白，也不知道李碧湖的传承之中，那些乱七八糟的东西是怎么学来的。

　　而且李碧湖的心智，远比自己要成熟的多。

　　白起重新洗练了这十二道本源，以为只是过去了一瞬的时间，却不知道，百年时光都已经度过了。在他本源震荡的时候，那蜃龙沉星枪，已经将红岩和水火杀威棒彻底吞噬，融为一体，成为了一条黑红相间的长枪。

　　这长枪之中，没有一个符箓种子，也没有一个阵法。枪尖下，是一个蜃龙的头，张口含着枪尖。龙头之下，有十二片逆鳞。

　　整条长枪上，布满鳞片状的花纹，白起将这长枪握在手中，感觉到了长枪本身拥有的千变万化。

　　蜃龙沉星枪在手，白起的念头轻微的动了一下，在蜃龙沉星枪内，就出现了星墟之门的影子，这影子逐渐清晰，上面的十二个古老文字，依然是属于黄道十二宫的星文。

　　白起叹息一声，自己的星墟之门虽然重新凝结出来，可惜是用蜃龙的力量幻化的，除非自己进阶天帝，至少度过一道劫数，才有可能将其转化为实体，继续从星墟之门中搜索物质。

　　不过好处就是，等自己的十二道劫数全部度过，这星墟之门，就会彻底打开，自己可以进入其中，再也不用随机挑选材料。

　　星墟之门中，财富无数，拥有了星墟之门，那里面除了重重凶险，还有巨大的财富。不知道多少天帝曾经进入其中，无数个宙元一来，陨落在里面的天帝恒河星数。别说炼制神龙仙罡，就算是炼制紫薇仙罡，这个世界上最强大的结晶体仙罡，也不是问题了。

　　白起的六阳奔雷剑虽然大成，可是蜃龙沉星枪在手，还是让他感觉安全了许多。尤其是他的十二道本源洗练之后，蜃龙沉星枪几乎能模拟出他使用过的任何一种武器，包括无坚不摧的七星伏魔枪。

　　最为重要的是，蜃龙沉星枪本身的力量，能让白起几乎不受任何影响的施展他的任何一种仙术。不在意敌人的境界压制，不在意世界规则的压制，甚至不在意敌人释放出来针对他的威压。

　　那红岩的神秘力量，在一点点的释放出来，白起知道，只要自己进阶天帝，就能至少拥有一种神奇的力量，不属于这个世界的力量。就像李碧湖那样，开始破坏这个世界的规则。

　　幸亏自己抢劫得手了，要是让马荣炼化了这红岩，自己死定了。

　　白起想到被囚禁起来的马荣的灵魂，决定到那人道方鼎之中看看。

　　人道方鼎方鼎之中，地狱之火在燃烧着，那马荣的灵魂，被一条长长的锁链穿起来，往复穿了一百零八道，将他的灵魂固定在那里，永远承受地狱之火的焚烧。

　　马荣的表情十分冷静，看到白起到来，马荣的灵魂开口道：“白起，怎么不杀了我？”

　　白起做了个愕然的表情，道：“杀了你？杀了你的话，你的本体，会不会在某个地方破茧而出呢？我囚禁你的灵魂，难道你的本体不会时时刻刻的传递过来力量，避免这灵魂被烧死么？”

　　马荣淡淡地道：“原来你都知道了，呵呵。”

　　“你天生两个灵魂，这样的事情，也不是没有发生过。这个灵魂死掉，你的实力肯定要跌落一半，要慢慢的恢复，不知道需要多少时间，也许到这个宙元结束都不能。所以你不甘心，你还希望我的这个世界出现破绽，只要你的灵魂逃走，你就会无所顾忌的爆发出实力来，找到我，杀死我。”白起一句句的说着，换做别人，早就绝望了，马荣依然是一脸冷笑。

　　“我知道，你另外一个灵魂，还有你的本体，肯定是有什么奇遇。问题是，地府神君的诅咒枷锁，你除非找到地府，找到神君尸骸，才能破除，否则的话，这枷锁会追随你到死。或者你可以修炼到比地府神君还强大的程度，就能将枷锁强行破除，可是，那样的话，你就更加不舍得放弃这一个灵魂了。”

　　“还有什么是你不知道的？”马荣从头到尾都是一个表情，似乎不愿意让白起在他脸上看到任何让人愉悦的表情，比如沮丧，比如绝望。

　　“的确有件事情我不知道，你为什么确定我不可能杀死你？应该你已经将这个灵魂，和一件强大的圣器融合在一起，我找不到那圣器的半点影子，是因为我境界没有你高。但是我进阶天帝之后，就能将你的灵魂，和那件圣器分开，到时候，就是你这个灵魂的死期。我一点都不想折磨你，只想你快点死。”

　　白起说完这句话，那马荣的脸色才真正的变了。

　　白起不想听马荣的任何话，他转身离开了人道方鼎，大笑而去。

　　马荣的灵魂在那地狱之火中猛然嚎叫一声，无比凄厉，可是这声音，仅仅是在人道方鼎之中回荡着，甚至无法穿出方鼎，进入妖灵葫芦的地府世界。

　　马荣连续换了十多种灵魂技能，依然无法传递真正的消息跟本体，他的本体，只能感觉到自己另外一个灵魂在虚弱状态，通过灵魂秘术送来一些力量，让这个灵魂暂时不会死掉。

　　可是这个灵魂根本不会死，马荣的本体太过遥远，不知道这个灵魂已经融合了地府之宝，任何伤害灵魂的能力，都不可能彻底将其杀死。

　　所以马荣的本体还在持续不断的向这边输送力量，被地狱之火白白的焚烧掉了。

　　白起调戏了马荣，心情更加的好了。自己也无法找到马荣的本体，眼下这么拖着，让马荣的本体难以提升力量，也是不错。

　　那牛头人的仇，自己一定要报。自己奇遇颇多，给自己帮助的人也很多，牛头人是少有的没有任何欺骗的家伙。

　　所以白起要认真对待牛头人的嘱托，绝对不会背弃当初的承诺。

　　百余年的时间过去，那紫眉真人早就闭关完毕，一直在指导其他的几个徒弟。云梦宗，夜帝门，青门，三个门派分别在每个妖灵葫芦之中都建立了分支。

　　门派的山门，就干脆设立在第一个妖灵葫芦里。

　　十二个妖灵葫芦的世界足够广阔，已经可以培育出天帝境界的仙人了。这一日白起正在星空吞吐星辰之力，忽然之间，身体之中的某个隐秘空间内，一道深红色的火焰燃烧起来，瞬间就见个白起吞噬在火海之中。

　　白起也不惊慌，只是运转本源的力量，将自己的灵魂融合在本源之中，照常吐纳。

　　这杀劫反复斩断，又反复重生。看来，是到了将其彻底消灭的时候了。


第652章 散沙

　　这杀劫来袭，白起并不烦恼。他烦恼的是，自己斩断杀劫之后，总觉得事情不对劲，又说不出问题在哪里。

　　到了今天他才明白，杀劫哪是那么好斩断的。

　　不过这一次杀劫出来，白起却不打算听之任之了，一定要找到个解决的办法。所以这杀劫的劫火焚身，他也不急于破除。

　　他的十二道本源同时发动，立刻找到了那杀劫降临的一点虚空。

　　那是另外一个世界，那世界的力量，十分的恐怖。白起清楚的感觉到，自己如果通过这一点虚空的洞穴进入那个世界，会瞬间被焚烧成灰。

　　看来李碧湖说的不错，在我们这个世界之外，还有许多没有生灵的世界，充满了毁灭的力量。如果能从中汲取一些力量，成为自己的手段，那就会大大的增加战斗力。

　　可惜，这样的手段消耗时间，却不能提高境界。

　　先提升了境界，再来找这个劫火世界吧。白起想到这里，依然是一声叹息，将那一点虚空直接封锁，彻底截断了劫火的来路。

　　从此之后，杀劫想要降临，就看白起答不答应了。

　　不过白起也知道，自己实力不足，在进阶天帝要渡劫的时候，这劫火的世界肯定会突破自己的封锁，再度将杀劫降临在自己身上。

　　不过那个时候，自己应该已经准备充分，不会手足无措了。

　　看来现在不是祭炼蜃龙沉星枪的时候，而是要为自己炼制一件独一无二的仙器了。

　　白起召唤出三个机械生命来，对二号道：“我要炼制一件特殊的仙器，需要你们的帮助。”

　　“掌门尽管吩咐，炼器这种事情，我们虽然不太擅长，但是提纯材料，铭刻符箓种子，却已经得心应手，最后的步骤由掌门来完成即可。”二号机械生命答道。

　　“就是这样，这是我给你们的图纸，照着这个标准，去给我准备材料吧。上一次在外三垣得到的所有物资，都可以动用。”

　　“掌门，还有一件事情。”

　　“说。”

　　“上次在拾州，我们损失了三个机械军团，要不要补充起来。虽然我们随时可以制造机械军团，但是制造三个机械军团，至少要半年以上的时间，要是掌门需要战斗，临时补充起来，会耗费十几倍的能量。”

　　“那就造吧，最近一段时间虽然不需要战斗，可是有备无患。”

　　“是，掌门。”三个机械生命欣喜而去。如果手下的机械军团数目不足，他们的灵魂汲取手下的力量就会减慢速度。机械生命不需要修理，他们的进阶，完全是靠手下的供养。而他们的手下，则是去剥削更低级的机械生命。

　　最下面一层的机械生命，则是靠吞噬物质来维持的。这机械军团的数目，只要达到平衡，就可以让二号、三号和四号稳定的增长力量。

　　速度虽然不如炼气士快，胜在持久，也没有什么劫数。

　　三十三天，三十个天帝同时上书，求见玉帝。有两个天帝没有参与，一个是无想天天帝白辰，一个是玉鼎天天帝玉鼎。

　　玉鼎还在修炼之中，尝试恢复境界。三十三天虽然有争斗，可是在玉帝的袒护下，那玉鼎天也没有人敢去霸占。

　　玉鼎天帝不知道为什么，没有参与对白起的攻击之中，而白辰，当然不会让玉帝去惩罚自己的父亲。

　　白起事情做的虽然隐秘，但是诛杀紫焕天帝是个大事情，最后是隐瞒不了的。这次诛杀和以前不同，白起斩杀玉鼎，玉鼎还能复活。玉帝不管，这些天帝也就没有人立刻出头，除非白起落在他们眼前。

　　但是杀掉紫焕天帝，却是在拾州之上，而且白起毁坏了拾州，让天庭和九州之间的连接断绝，这一下，剩下的在九州之上的天帝，就无法返回天庭，也无法从三十三天汲取力量了。

　　这些天帝，要么境界跌落，要么实力暂时被九州的力量压制，无法发挥出天帝应有的实力。

　　那九州之上，蓬莱和青城都有了数量不少的天帝，这样一来，天庭在九州的势力，随时会被拔除。

　　一旦这些力量被拔除，想要重新安插，几乎是不可能的了。九州的仙人，怎么允许天庭再度打开通道。

　　大家是因为这个，才愤恨不已，一致要求玉帝要废除白辰的位子，同时发兵攻打九州，灭掉青门。

　　众人来到紫霄宫外，等待玉帝的谕旨。时间缓缓流逝，一直等了三天，那紫霄宫的大门才缓缓打开。

　　玉帝的声音，凝结成了金红色的符箓，一闪而没。

　　随即，一道九天谕旨出现在了众人眼前，缓缓展开。

　　“白起作恶，白辰何辜。且紫焕天欲诛杀白起在前，白起反击在后。九州之上，戎州已毁，拾州陆沉，尔等若有不平，自去下界与青门分辨。”

　　读完谕旨，那紫霄宫的大门轰然合拢，喷射出万道金霞。

　　天帝们面面相觑，最先离开的，是新晋的紫焕天帝。他也不在乎众人目光，如果不是白起，他想要得到紫焕天是不可能的。

　　被大家撺掇来了，本来他就不算情愿。如果不是考虑道白起封闭了三十三天和九州之间的通道，他根本不会来紫霄宫前。

　　新的紫焕天帝一走，那五方天帝也不停留，转身离去。他们和白起之间虽然不算是朋友，却也相处过一段时间，知道白起的脾气。自己真的下界去找青门麻烦，白起首先会对自己五兄弟下手。

　　五方天帝离开，那无色天主也没有停留，天庭这段时间天帝折损频繁，他在第二天帝的位置上也是不稳。如果玉鼎天帝彻底恢复力量，肯定会夺取他的位置。

　　有这时间去和白起计较，不如回去将自己攻下的世界全部消化干净，这样还能提升几倍的力量，为宙元大劫做些准备。

　　剩下的天帝，见走了最重要的无色天主，也兴致全失。玉帝虽然允许他们下界去找白起的麻烦，可是无色天主不去的话，他们还没这个胆子。

　　因为没了拾州，天帝下界，力量被压制的太过严重。

　　那紫焕天不知道怎么死的，现在下去和青门敌对，搞不好自己也要陨落在九州之上。

　　玉帝早就知道是这个结果，见众天帝离开，他看着紫霄宫的大门，轻轻叹息一声。这三十三天内，就没有一个人能与自己心思相同么？

　　白起并不重要，九州本身才是最重要的。

　　你们不去招惹白起的话，这九州早晚是天庭的，而且是在宙元大劫到来之前，大家有足够的时间准备。现在却好，白起发狠，毁了拾州，一切要重头再来。

　　可惜当年自己布置在九州的分身，被那地府神君毁去，否则的话，自己操控九州，也不是难事。

　　白辰就在玉帝面前，他对玉帝道：“多谢玉帝为家父做主。”

　　“嗯，你父亲是个人物，这次他做的，也没什么错，只是阻挡天庭的脚步，有些过分了。我不好出手惩罚，那些天帝，又没胆量下界去。算是他自己的运气好，和我无关。”

　　“总是玉帝大度。”白辰不动声色，他上天庭以来，还没说过半句奉承的话。今天为了父亲，总算破例。他神神地知道玉帝的力量有多恐怖，如果玉帝想要杀父亲的话，父亲绝无活路。

　　“你觉得，你父亲有斩杀紫焕天的实力吗？”玉帝忽然问了一句。

　　白辰楞了一下，玉帝微笑，示意白辰离开这紫霄宫。三十三天的天帝们已经散去了，自己没有答应的话，没有人会直接再找白辰的麻烦。

　　如果这些天帝足够大胆的话，根本不来禀告玉帝，而是直接对白辰下手，玉帝也不能真的为了这个，将所有天帝诛杀。

　　可是一旦向玉帝请示过之后，玉帝不许，再去攻击白辰的话，他们就死不足惜了。

　　况且白辰的实力，也不是随意拿捏的，不纠集十个以上的天帝，想要在无想天诛杀白辰是不可能的。

　　大家不是那么齐心，真的动手的话，谁先去无想天打头阵？

　　白辰走出紫霄宫，眉头渐渐的皱了起来。父亲杀掉了紫焕天帝？这连他都不敢相信。紫焕天帝的实力甚至还在东方天帝之上，只是五方天帝有如一体，是绝对的盟友。所以才压制住了紫焕天帝。

　　紫焕天帝的力量，白起想要诛杀，几乎是不可能的，更何况这次九州的任务，紫焕天帝被分配了十二个新晋的天帝做副手，更有百余名神将辅助，白辰想不明白，父亲有什么手段可以将这紫焕天诛杀。

　　天庭的暗流只是略微涌动了一下，就平息了。三十三天之外，还有许多世界要去攻打，各个天帝都有不同的区域。白起的事情不能解决，眼前却是要继续扩充地盘，扩张势力。和昆仑之间的战斗损兵折将，大家都想要尽快的补充天兵天将，好在下一轮的扩张之中获得更大的好处。

　　玉帝高高在上，是不会计较他们这些小动作的。

　　无尽的星空之中，白起的劫数，才刚刚开始。


第653章 人劫

　　白起让那机械生命们为他炼制仙器，他给出的图纸无比复杂，也无比巨大。如果将这个图纸上的仙器组装起来，差不多有一个洞天大小。

　　如此复杂庞大的仙器，基本不会有人去炼制，因为无论是哪个零件损坏了，都要重新一点点的修复，代价巨大。

　　因为这么庞大的仙器，分开来加工，不管你的手下多么强悍，也不可能让所有零件的属性都完全相同。

　　这样的仙器运转起来，恐怕只要一次，就会自己散架。

　　白起一直让杀劫的劫火在身体之中燃烧，足足承受了四个多月的时间，那机械军团才将他所需要的仙器炼制完毕。

　　巨大的仙器组装起来，在星空之中，形成了一个奇怪的机械。

　　这机械像是十二个圆环套在一起的，可以随意扭曲，仿佛是个金属制造的蠕虫。这巨大的仙器长达数近千万里，也只有机械军团才能炼制得出。

　　所有的材料，都是反复提炼过的，去芜存菁，将白起的标准执行的十分严格，根本没有丝毫的错乱。

　　这仙器成型之后，白起这才将身体之中的杀劫劫火引出去，开始祭炼这件仙器。他身体之中，那个虚空的小点封印也解开了，更多的劫火喷射出来，白起祭炼仙器的同时，身体也要承受这劫火的焚烧。

　　幸亏他将天生神祗炼化干净，获得了一亿多的神龙仙罡，否则也承受不起如此巨大的消耗。

　　从劫火世界引来的火焰，被那机械仙器吸收了九成，白起要维持着炼化的过程，自身要一直承受劫火焚烧，无可躲避。

　　那巨大的仙器在劫火的祭炼之下，一点点的缩小。许多炼制过程中没有提炼出的渣子被劫火烧出来，飞向遥远的星空。这些渣子的品质，对于一个金丹期之下的炼气士来说，已经是宝贝一样的材料了。

　　现在白起虽然很想收集起来，给青门弟子使用，只是他没有任何的余力。

　　这个劫数，他要自己度过，甚至连巨大的仙舟都挪移开了，远在数千万里之外，等待白起的召唤。那些迸射出去的残渣碎片，温度高的惊人，仿佛是一道道强大的仙术攻击，让大家不得不暂时躲避。

　　白起可以引来的劫火并非无穷无尽，他不该渡劫的时候，想要从那劫火的世界掠夺杀劫之火来炼器也是不可能的。这次进阶天帝之前，劫火的力量分外强大，白起才趁机用这劫火来炼制仙器。

　　而且那劫火只有一成作用在他的身上，其他的都被送入白起炼制的仙器之中，这劫火的数量，差不多会提升到十倍左右。

　　随着那件仙器越来越小，白起控制劫火的能力也越来越强。似乎是感觉到了白起身体不畏惧劫火，那劫火世界之中，送来了更加可怕的火焰。那火焰通过一点虚空来到九州世界，以白起为中心，数百万里之内，除了那勉强承受劫火力量的仙器之外，再无任何物质。

　　白起欢喜，看来自己炼制的仙器，的确有抵挡劫火的能力。

　　那劫火的焚烧力量越来越强大，那仙器的品质也越来越稳固，逐渐的缩小到了几万里的长度。

　　这个时候，劫火的颜色，已经变换了八次。一般来说，劫火的颜色只有七种，这一次的劫数之中，竟然出现了第八种劫火，而且还有突破极限的迹象。

　　白起也不管自己能否承受得起，开始将自己十二道本源中的仙力送入这巨大的仙器之中，只是一瞬间，那仙器就缩小到了十里的长度，所有劫火，都被吸收进了这件仙器之中。

　　这仙器的形状，终于彻底定了下来。一条中空的金属蠕虫。

　　金属的质感，比白起炼制过的陨星海精华还要坚韧百万倍。陨星海精华虽然也经历了强大的劫火，却比不了这种成型的仙器，内外夹攻式的劫火祭炼。

　　白起顿时感觉无比虚弱，数百万神龙仙罡一瞬间就燃烧掉了，而且还在持续燃烧着。

　　远处的机械生命们担心的看着白起，要是白起挂掉了，他们可找不到这么好的仙人。机械生命虽然拥有了灵魂，本质上，还是那些人类制造出来的工具。一旦和白起配合，能获得巨大的好处，这些机械生命就将这点变成了习惯。

　　这样的习惯延续的时间越长，他们对白起就越是难以割舍。

　　白起自己反而没有感觉到危险，这劫火的力量，已经被他控制。虽然劫火越来越强悍，越来越凶暴，他反而没有一开始炼制仙器时候那种战战兢兢。

　　金属蠕虫越来越小，品质也越来越强悍，体积每次缩小一倍，这金属蠕虫的质地至少要提升六倍左右。等金属蠕虫缩小到只有数里的时候，白起的六阳奔雷剑也好，蜃龙沉星枪也好，都无法在这金属蠕虫上留下任何痕迹。

　　白起持续燃烧神龙仙罡，这个时候，他不燃烧仙罡，根本不能继续缩小这件仙器。几里大小，还是太大了。这东西，白起是打算收入体内的，至少要维持在十丈以下才行。

　　否则的话，就算用自己的灵魂祭炼，成为本命仙器，使用的时候消耗也是挺大的。

　　在白起拼命燃烧仙罡的时候，忽然之间，无尽的虚空仿佛是裂开了一样，出现了一条明亮的缝隙，这缝隙中，喷射出了浓烈的金光，温度远远超过了劫火。

　　白起恰好在此时，又燃烧了数百万的仙罡，将那金属蠕虫缩小到了八十多丈左右。那金属蠕虫身体咔咔作响，前方的圆环上，突然张开了数百只眼睛。

　　这数百只眼睛望向星空中的裂缝，同时喷出了一道道的符箓种子，去抵挡那金色的光芒。

　　该死！

　　白起愕然发现，自己炼制的金属蠕虫，竟然有了生命，而且要渡劫了。这劫数有名，却很少出现，名为金光净土劫。这本来是佛门的劫数，不知道怎么会降临在金属蠕虫身上。

　　如果白起帮助这金属蠕虫渡劫，金属蠕虫可能会破开虚空，飞去不知道哪个佛国内，成就佛祖果位。如果不帮助金属蠕虫渡劫，这金属蠕虫就要被那金光净土劫毁掉。

　　金光净土劫，杀死了不知道多少度过宙元大劫的佛陀，甚至还杀死过不少的佛祖。

　　白起的蜃龙沉星枪飞起，化为一面面的玄龟盾，先替那金属蠕虫挡住一部分的金光。他正在犹豫着怎么选择的时候，头顶上方，万里之外，一朵金莲悄然绽放。

　　金莲之中，一个光头和尚大笑道：“施主，这虫子和我有缘，我要度他成佛，还望施主成全。”

　　白起咬牙，对自己腰间的葫芦道：“师父，这次要你帮忙！”

　　紫眉真人的声音传来，道：“你要是能自己解决了这个事情，度过第一重天帝大劫易如反掌。你确定，需要我的帮助？”

　　“师父，这金属蠕虫对我太重要了，我没有时间再去寻找另外一处三垣，我的机械军团，也没有时间为我炼制第二条金属蠕虫。再说我就算炼制第二条，那贼秃也会在一旁窥视。”

　　白起也知道，自己当初欠下佛门一笔人情，今天的和尚，就是自己的劫数。这叫人劫，最是难防。炼气士修仙，总要和外人打交道，一旦打起交道，无数强者都会在你身上布置手段，你要是身死道消，也无所谓，一旦你有了什么成就，大家都来索取好处了。

　　这和尚强行索要自己的金属蠕虫，大义凛然的说和那金属蠕虫有缘，白起反驳也是无益，这根本不算是耍赖，这是抢劫。偏偏这种抢劫是白起的劫数，那和尚也不会遭受什么天谴。

　　白起大多数时候宁愿自己去抢劫，也不愿意欠下什么人情。抢劫的话，最多被对方反抢回去，靠实力说话，而现在的人劫，出现在自己最不希望被人打扰的时刻，这才是人劫讨厌的地方。

　　无影无踪，没有任何警兆。

　　“好吧，既然你不愿意自己面对，我就帮你，谁让我是你师父呢。”紫眉真人无奈的走出妖灵葫芦，向那僧人迎了上去。

　　那僧人看到紫眉真人，顿时一惊，紫眉真人的气息，完全没有让他感觉到任何危险。这是不可能的。

　　传说之中，在上一个宙元，就有这样的仙人。他们修炼的仙术，让身体独自成为一个宇宙，不需要和外部进行交流。

　　一旦修炼成功，这样的仙人，战斗力强大无比。

　　似乎，叫做无漏真仙！

　　一个小小的无上大罗金仙身边，怎么可能有一个天帝境界的无漏真仙为其护法？

　　那和尚定了定心神，对走来的紫眉真人道：“这位施主，这是我和白起之间的缘法，施主何必牵扯进来，纠缠因果呢？”

　　紫眉真人冷笑一声，道：“你要算计的，是我的徒弟，虽然不是最喜欢的那个，可是成就最大的。我以后还靠着他撑起门户呢。纠缠因果？你看到我的无漏仙躯，还跟我谈什么因果，这不是骗人么！”


第654章 多谢和尚

　　那和尚看了一眼白起面前的金属蠕虫，心中不舍。这东西乃是后天成型的仙器，却比先天成型的仙器还要强大，就是先天元胎所化的生灵，也有所不及。

　　拿到手中，自己的宙元大劫必然可以度过，佛国也能彻底修复。

　　这是与天夺命的事情，哪怕面前是个无漏真仙，自己也不可能放弃。想到这里，那和尚道：“既然如此，还是用你们道门的方式解决问题吧。”

　　“道门的方式？”紫眉真人好奇道：“怎么解决？”

　　“看谁的拳头大喽。”那和尚话音未落，已经将大手凌空按了下来，直奔紫眉真人的头顶。这大手之中，藏了九个卍字。

　　紫眉真人一笑，道：“你这是巴掌，不是拳头。”

　　说罢，紫眉真人一指弹了上去，正中掌心。那和尚大手中的九个卍字全部破碎，化为一天的金光，仿佛星辰落地，四下迸射。

　　“指剑！”和尚见了紫眉真人这一手剑术，惊疑不定。紫眉真人是剑修？可是剑修哪有修炼到这种程度的。剑修要是成长为无漏真仙，哪里还会有敌手。

　　想到这里，那和尚已经萌生退意，面对剑修，佛门强大的防御力也是枉然。并非他觉得自己没有一战之力，只是他看到那白起燃烧仙罡，仿佛不要钱一样，一次就等于烧掉一个天帝的程度，这师徒二人若都这么富有，等那徒弟缓过手来，会将自己生生的磨死。

　　“护身珈蓝何在！”

　　那和尚大喝一声，他的金莲之中，闪出十个雄伟的神人，手持禅杖连枷刀斧铁鞭，向紫眉真人攻去。

　　紫眉真人皱眉，这和尚的护身珈蓝，乃是十世善人修炼而成的，要是自己将其打杀，就算是无漏真仙，也要遭受天谴。

　　这和尚凶残啊，用这个法子想要约束自己的手脚。

　　正在有些为难，是不是要杀掉这些护身珈蓝的时候。他的脚下，六道剑光飞了上来，在那十个护身珈蓝的脖子上一绕，就将这些光头斩杀。

　　那六阳奔雷剑上，熊熊劫火焚烧着，正是白起从虚空一点中抽取出来的杀劫之火。

　　那和尚不再尝试，脚下莲台向中间闭合，将他的身躯包裹，转眼之间消失在茫茫星空之中。

　　“逃的倒快。”白起嘟囔了一声，他可不怕什么天谴。杀劫缠身的人，只有杀劫终生跟随，其他的劫数，被白起斩杀的人，死了也就白死。

　　在这个时候，白起就是代替天道，那些人阻拦白起，就是在阻拦天道一样。

　　佛门的手段，就是占尽道理。白起的手段，就是不讲道理。

　　那和尚失去了十个弟子，十分心痛，他没有想到对手会毫无顾忌的杀掉这些十世善人。这个时候他还不甘心真的离开，在那金莲之中，偷偷的观察白起的行动。他要看看，白起有什么依凭，敢这样行凶。

　　白起斩杀了十世善人，而且一杀就是十个，那劫火世界沟通九州的虚无通道顿时变得壮大起来，无数火雷喷射而出，在白起的身体之中就要炸开。

　　白起一张口，就将那金属蠕虫吞入腹中，直接封印在了两个世界的通道中。

　　这一下，火雷和天空中的金光，同时在白起的身体内炸响，形成了奇异的景观。白起喝道：“罗秀小雨，随我渡劫！”

　　那和尚的出现，导致了白起天帝大劫的提前到来，这让他十分郁闷，可是这也是一次机缘。如果没有那和尚，他还无法真正的沟通劫火的世界。现在劫火的世界和他之间，被金属蠕虫真正的打通了。那金属蠕虫的材质，根本不是劫火世界能炼化的。

　　这金属蠕虫一旦成型，就是白起自己都无法将其毁灭了。

　　在劫火的不断焚烧之下，金属蠕虫的品质还在提升，只是提升的速度越来越缓慢了。白起的十二道本源，分别扎根在那金属蠕虫的十二个金属环中，熔炼为一体。

　　这一下，白起的本源，再也无法被人夺走，也不可能被彻底毁灭。只要这次不让金属蠕虫逃掉，被自己炼制成本命仙器的话，从此之后，白起就算死掉，也可以利用这金属蠕虫复活。

　　这金属蠕虫内，永远有他的十二道本源，那十二道本源，就是他成就天帝大道之前的基础。有了这无上大罗金仙的基础，白起复活之后，就可以随时度过天帝大劫。

　　甚至这金属蠕虫，还是白起度过宙元大劫的保障。

　　白起的身体，再度和罗秀与小雨融合在一起，身穿玄龟盾组成的战甲，胯下乘坐年兽，体内火雷和金光相互交击，迸发出这个世界上从没有过的力量。

　　白起竟然用这个力量淬炼身体，只不过他独木难支，要靠罗秀小雨加上年兽的力量，才能勉强维持身体不被这奇异的攻击打碎。

　　十二道本源扎根在那金属蠕虫之上，疯狂的吸收金属蠕虫的生命之力。那金属蠕虫也是异象，能在没有灵魂的情况下，直接进化出生命，甚至智慧，想要摆脱白起的控制。

　　只是白起辛苦炼制这金属蠕虫，怎么可能放它逃走。

　　不止是白起辛苦，罗秀和小雨两个人，也是身体濒临崩溃，不得不将自己的本源和白起的本源连接在一起，汲取那金属蠕虫的生命力。

　　那金属蠕虫的本体长达数百万里，生命之力澎湃的无以复加。加上年兽一起吸收，还是源源不绝。

　　那和尚看不到白起身体之中的变化，只看到自己打开的佛门大劫通道之中，金光不断的射入白起的身体，却看不到白起有崩溃的迹象。

　　这种金光是劫数，也是补品，要是吸收掉，能让一个普通的罗汉直接进阶佛陀。只是就算佛陀，也要将这金光大部分排出体外，不敢全部吸收。那力量之中，并无生命之力，会让人变成槁木一样的傀儡。

　　他想不通，白起的身体之中已经吸收了足够他死一万次的金光，怎么还活蹦乱跳的。

　　所以他不舍得离开，要是能知道白起的秘密，自己就会成为有史以来最强大的佛祖。吸收掉这些金光的力量，又不会被金光伤害，这诱惑比什么都大，甚至超过了他想要度过宙元大劫的欲望。

　　白起身体之中，两种劫数相互碰撞，诞生出的第三种力量，融合了那金属蠕虫无比庞大的生机，被白起等人的本源吸收进去，三个人的本源发生了天翻地覆的变化。

　　白起这才放下心来，自己的想法实现了，有如此强大的本源，自己绝对可以轻松度过前三个天帝大劫。

　　那年兽也是兴奋不已。如果它按部就班的修炼，只能依靠白起，去度过宙元大劫。现在就算白起不管他，他也有希望长生不死了。

　　当然，白起不会不管它，还给了它巨大的好处。这让年兽开始死心塌地的跟着白起了。

　　年兽在和白起用灵魂交流着，白起吸收掉大量的生命力量后，它也有了余力。

　　“掌门，那个和尚没走。”

　　“哦？你怎么知道？”

　　“我不是人啊，根本不会用你们说的六识去辨查世界。我可以感觉得到，那和尚在看着我们，距离不会超过万里。以那和尚的实力，一个呼吸，就能悄悄的来到我们身边。”

　　“这倒是个麻烦，我眼看要度天帝大劫了，他在旁边，我怕有什么奇异手段，害我渡劫失败。”白起担忧地道。那和尚隐匿的手法太好了，他的六道法眼乱看，根本看不到那和尚藏身何处。

　　“掌门，你的天帝大劫会在什么时候到来？”年兽无法探查白起身体中的情况，它和罗秀与小雨不同，修炼的仙术和白起不是一个路子。所以想要得知大概的时间都不可能。

　　“差不多在那金光净土劫完了以后，到时候我用金属蠕虫封住劫火世界，天帝大劫就会降临。”白起认真答道。

　　“嘿嘿，掌门，你有无数机械生命，到时候召唤回来，在你周围布置的铁通一般，那和尚就算有穿梭阴阳虚空的仙术，也没办法穿过这些有生命的机械。”

　　白起大喜，这是个蠢法子，毫无变化可言。可正是因为没有变化，也就没有了变数。那和尚想要靠近自己身边，就要强行突破这些机械生命组成的包围。

　　自己第一道天地大劫，已经可以预感到了，正是让人畏惧的小乾坤之劫数。这劫数是在白起的身体之中形成的，因为白起和罗秀小雨融为一体，劫数还会比较猛烈，那是三个人一起渡劫。

　　但是这周围的世界，却清静一片，根本不会影响到那些机械生命。

　　天帝大劫的第一重，基本上都是这类的，几乎不会有什么变化。除非像是李碧湖或者紫眉真人那样，修炼了不知道哪里得来的道法。

　　白起大笑起来，对着虚空道：“那和尚，承蒙你的关照，我这天帝大劫，可以无忧度过了！”

　　和尚在金莲的包裹之下，听白起这么说，十分纳闷。他不知道白起体内变化，没有他，白起的金属蠕虫也不可能如此强悍，可以直接帮助他渡劫。


第655章 斩杀和后果

　　数百亿的机械生命向白起围拢过来，在他的身体周围，形成了一个直径千里的圆球。这圆球的厚度也有百余里，机械生命密密麻麻，身体之中的能量相互交织，形成了一个风雨不透的巨大保护层。

　　白起站在这圆球中间，叫了一声师父。

　　紫眉真人道：“我也找不到那和尚的位置，佛门的佛法，斗法可能不行，藏起来的话……”

　　“师父，徒弟我要渡劫，而且是和罗秀小雨三人一起渡劫，那和尚要是突然来一记狠的，徒弟的天帝之位就没了。”白起一副可怜相，也只有在紫眉真人面前，他才能如此作态。

　　紫眉真人一笑，道：“好吧，如果那和尚想要突破你的防御，我肯定能发现他，下一次，我就不再留情。”

　　白起笑嘻嘻地道：“是呢，咱们和佛门本来就没什么交情。”

　　“哼，去吧。”紫眉真人挥挥手，白起的身体骤然缩小，渐渐的化为一点尘埃。

　　罗秀向紫眉真人拜了一拜，道：“多谢师父成全。”

　　小雨跟着施礼，然后两个人也缩小身体，与白起汇合。

　　年兽还不能渡劫，只能回到白起的葫芦之中，白起三人，共同渡劫，身体之中，开始出现了劫数征兆，而且三个人的劫数是不同的。

　　白起的劫数，最为诡异，身体之中，开始出现各种各样的空间缝隙，甚至是割裂空间的火焰。这火焰的稀少程度，远在杀劫之火以上。

　　可是，还有更多空间力量，在他的身体之中撕扯着，想要将白起的身体撕碎。

　　白起虽然有些措手不及，还是将这可以割裂空间的火焰收集起来，送入到自己的妖火之中融合。现在他的妖火已经变成了十二道，每一道似乎都是相同的，却有不同的规则为主。这十二道妖火，也和他的十二道本源相互呼应，将这空间劫火融合进去，迅速吸收掉了。

　　白起大喜，从此之后，自己的炼器水平，会再上一个台阶，任何物质，在这样的火焰焚烧之下，也要分解。

　　白起将身体中的金属蠕虫运转起来，蠕虫中空的部分，打通了劫火世界的通道，从那个世界之中，无数的火焰涌入白起的身体之中，和那撕裂空间的力量交战起来。

　　白起再次让自己的身体成为战场，只是这一次，金属蠕虫已经失去了生命之力，被他炼化，成为自己身体的一部分，就像是他的一节骨头一样。

　　白起现在等于是随时可以打开那劫火世界，将里面的劫火放出来，只是这劫火并非他能控制，暂时也只能在身体之中焚烧。对敌的时候，这等于是自寻死路，不过眼前的劫数，恰好是这些劫火可以帮助度过的。

　　白起在这里渡劫，罗秀和小雨也是没有余力照顾白起，三个人的本源力量相互感应，都知道对方道了很关键的时候。

　　偏偏那和尚不甘心被白起得了好处，想要闯入白起布置下的圆球之中。

　　那圆球不知道怎么的，忽然之间就裂开了一道口子，数亿的机械声明化为齑粉，一瓣金莲飞了进来，直接落在白起的头上。

　　白起的头顶，冒出一朵青莲来，青莲打开，将那金色莲瓣吞了进去。白起这个时候，神色凝重起来，他知道和尚会偷袭，师父也未必能挡得住第一下，所以一直预备着手段。

　　可是没想到这和尚的攻击如此诡异，如此霸道，他只来得及释放出一朵青莲，根本无法困死和尚的那一瓣金莲，不得已，白起干脆的将自己的青莲送入金属蠕虫的口中，直接度去了劫火世界。

　　这朵青莲，也是白起辛苦凝结出来的，准备进阶天帝的时候，也顺手炼化成绝品圣器。这是他青帝仙法之大成，一旦炼制成功，他不仅可以继续修炼紫微大帝的道统，还能兼容青帝之位。

　　可惜这一朵青莲被送入到了劫火世界，再也召唤不回来了。

　　白起恨恨的看了一眼那道金色的裂缝，也不开口，心中却将那和尚恨到了极点。等我进阶之后，看到和尚，就不轻饶。

　　这是白起要和佛门结怨，再也不想纠缠人劫了。到时候，只要实力足够，一口气杀过去，什么佛国都给灭掉，让这个世界不再有佛，他就清净了。

　　这样的愿望，一般没有仙人愿意去许。可是白起这一次太生气了，要是自己渡劫不成，恐怕要被玉鼎天帝斩杀，谁也帮不了自己。

　　自己杀掉玉鼎天帝，那玉帝没有阻拦，玉鼎要杀自己，谁敢阻拦，恐怕玉帝要亲自过问了。这种事情，白起十分清楚。

　　自己先得了好处，想要回避是不可能的。只能亲自面对玉鼎，玉帝才不会追究。

　　白起这大愿望许了下来之后，那和尚再也无法在虚空之中隐藏，忽然就露出形体，一朵金莲包裹着他，正在从那裂缝之中悄悄潜入。

　　紫眉真人方才失手，没有拦住那一瓣金莲，是靠白起自己顶过去的，他的脸色也不太好。这和尚纠缠不清，真的以为自己不敢得罪佛门？

　　你就算是一方佛祖，这次我也要将你斩杀！

　　紫眉真人的指尖，爆发出一道纯白色的光芒，将那朵金莲切开了一个小小的缝隙。那和尚怪叫一声，金莲上的缝隙瞬间闭合，修补如初。

　　紫眉真人的脸色一白，轻轻的收回了手指，冷笑了一声。

　　那金莲之中，和尚的叫声更加凄厉了，只是这一次，他再也没有什么手段应对。紫眉真人将他的剑灵带着绝世剑气送入和尚的护身金莲之中，放弃了炼制数个轮回的剑灵，将那和尚的身体绞得粉碎。

　　那金莲还在不断的涌出力量，粉碎掉的和尚，血肉在金莲之中要重生，可是那剑灵燃烧生命，剑气在封闭的环境下运转不休，和尚一次次的凝聚成形，又被这剑灵一次次的绞杀成粉。

　　那和尚的实力和紫眉真人也在仲伯之间，紫眉真人想要将其斩杀，必须付出巨大的代价，不过紫眉真人奇遇颇多，手段也层出不穷，他用指剑术将那剑灵放弃，只留了一点剑灵的烙印在手指中，等于是让剑灵代替他对付佛门的纠缠。

　　那和尚是强大的佛陀，甚至一些佛祖都无法和他相提并论，肯定是佛门之中极为重要的人物。紫眉真人要是亲自斩杀，必然会永远的和佛门纠缠下去，直到他死掉，或者佛门灭亡。他因为还有更多的劫数要度过，所以不想和佛门纠缠，才用了这一点手段。

　　说起来，要不是那和尚怕死，将自身包裹在金莲之中，紫眉真人肯定要废更多手段才能达到目的。

　　现在那和尚是将自己禁锢起来，紫眉真人只付出了一个天帝境界的剑灵，就将他斩杀，而且会一直杀到他无法转世为止。

　　白起这个时候已经度过了最为艰难的时刻，有了金属蠕虫的帮助，他们三个人的劫数变得更加猛烈，但是也没有太多风险。见到那金莲要毁掉，白起想到自己的青莲没了，顿时起了夺取之心。

　　他大叫一声：“师父，这东西给我留着。”

　　紫眉真人点头，白起不怕和佛门之间的因果纠缠，这样也好。收了这金莲，佛门暂时还不知道这个佛陀出了事情，等找到白起头上的时候，白起恐怕已经度过三重以上的天帝劫数了。

　　到了那个时候，自己也可以带着白起离开这个世界，去那个地方，打开异度空间，直接将白起身体上的漏洞全部修补干净。

　　加上烈穿阳等人必然进阶天帝，那个时候，自己一门师徒，都不必在乎什么佛门的纠缠了。

　　只是这样一来，这次的宙元大劫，必然提前到来，一些不该死的人也会早早死去。这些都是下一个宙元中，云梦宗的劫数了。

　　云梦宗若是无人能接替自己的位置，帮助门人度过这难缠的劫数，整个宗派就要彻底消亡。

　　也许该灭掉佛门？

　　紫眉真人这么想着，从袖子里飞出一条绳索，将那朵闭合的金莲捆在空中，那绳索之上，密密麻麻的符箓凝结成诡异的大阵，将金莲的动作彻底停止下来。

　　白起张开口，用力一吸，那金莲就被送入他的妖异空间之中。

　　然后白起就从劫火世界分出一半的劫火，来祭炼这朵金莲。他的一道本源之中，飞出无数青帝的符箓种子，也进入这金莲之中。那劫火焚烧，青帝仙术分解，这绝品金莲也抵御不住内外夹攻，一行行金色的佛经文字，从金莲之中被驱逐出来，被金属蠕虫吞了下去，送入劫火的世界内，焚化干净。

　　那金莲的颜色逐渐淡了下去，变成青色，白起这才放心。自己用青帝秘法，夺取佛门金莲，本来要耗费数百年的精力才能做到，现在金属蠕虫沟通了劫火的世界，事情变得简单多了，以后自己夺取他人的仙器，也可以如此进行。

　　仙器之中就算有器灵，也抵挡不住这劫火世界的力量。

　　白起炼化金莲，那金莲之中最后一股佛力被劫火焚烧掉的时候，虚空之中，忽然传来了一声佛号。

　　那佛号中，蕴含着无限慈悲，却宛如在白起的头上重重的敲了一棒。


第656章 不回头

　　紫眉真人大怒，向虚空喝道：“那个贼秃，以为我云梦宗是好欺负的！”

　　白起顿时醒转，听师傅这么骂和尚，不觉有些好笑。自己也是经常腹诽，倒是和师父一样的称谓。

　　“云梦宗，云梦宗，我九莲佛国必定不与你干休！”那虚空中的声音虚弱了许多，似乎是被紫眉真人那一声大喝伤到了本体。

　　白起突然张口，他体内的金属蠕虫飞速旋转起来，十二个巨大的圆环逆向转动，将空间撕裂，将一缕劫火送入虚空之中。

　　那虚空中一声惨叫，白起大笑道：“九莲佛国，好好洗干净脖子，等着我去灭了你们吧！”

　　白起纵声长啸，那虚空中的裂缝更加的大了，他干脆的送入一团火雷，在裂缝的另外一端炸开。那裂缝之中，顿时被金光充斥，无穷的佛力，将那裂缝堵得死死的。

　　九莲佛国虽然不会被火雷毁掉，可是那佛国之中生命无数，不是谁都能抵挡得住这火雷的。别说是普通的罗汉，就是低等的佛陀，也会被这火雷直接炸成飞灰，无法转生。

　　要知道佛门修炼，最讲究来生。能将一个佛陀彻底杀死，比杀死同等级的仙人要难十倍。只是佛陀转世，想要重新修炼到前生的高度，也远比仙人困难许多。

　　白起送去的火雷，炸死了成千上万的罗汉和菩萨，那九莲佛国就算再愤怒，也只能先关掉通道再说。

　　白起勉强出了口恶气，可是九莲佛国说要和云梦宗没完，白起当然不止是送去火雷那么简单。那火雷送入九莲佛国，将气息烙印在佛国之中，那些佛陀就算清理，也不是三五千年内能解决的。

　　自己肯定会在最短的时间内找到九莲佛国，先给那些和尚一个教训。

　　白起度过第一重天劫，已经是天帝境界了。只是他这天帝境界，还不算是稳固。至少度过三重天帝大劫，他才能和玉鼎抗衡。

　　十二道天帝大劫，一道比一道强横，这也连累了罗秀和小雨，虽然度过强大的劫数，还算不得真正天帝，要等白起的十二道天劫全部度完，罗秀和小雨才有长生的希望。

　　紫眉真人面色凝重，对白起道：“你天帝大劫是度过了一重，可你的师兄弟们还都是无上大罗金仙。这段时间，我可能不会帮你了，你要好自为之。有了那仙器，我也不担心你被人斩杀了，不是门派被灭的危机，就不要叫我。我想玉帝不会找你麻烦，至少几万年内不会。而天庭的天帝们，又不是一个心思，所以你安心回去，将门派发展好了，重建戎州就是了。”

　　“是，师父。”白起恭敬的回答，他也知道，自己这次算是得了巨大的好处，金属蠕虫不必说了，那和尚的护身金莲，品质也比他想象的好了许多倍。

　　他一朵青莲被毁，很快又赚了回来，胸中之气才算平息。

　　要不是自己身边有师父坐镇，这次自己算是栽了。白起回想起来，很长一段时间，自己都是顺风顺水，遇到的危险也在控制之中。

　　白起没有立刻去巩固什么境界，这种境界，对他来说已经触摸了很多次，与天帝作战，也积攒了大量的经验。他在想的是，佛门窥视自己多久了？

　　要是已经很久了，这件事情，玉帝肯定也是知道的。

　　玉帝看似放纵自己，可是越是放纵，白起就越有些担心。将来玉鼎来找自己报仇的话，就是师傅也不可能帮助自己了，除非师傅能打过玉帝。

　　两不相帮才是可怕的，那玉帝到底存了什么心思？

　　白起细细的思索自己最近数百年来的行为，发现的确有些可疑。自己杀掉天庭的人也不少了，玉帝又不是自己儿子，凭什么忍了？

　　哪怕白辰对自己很重要，可是玉帝就不担心三十三天的和谐么？

　　玉帝难道希望三十三天的天帝各怀鬼胎？这可不是自己心中的那个玉皇高上帝。

　　白起想不明白，索性不想，按照师傅说的意见，自己躲的时间已经够久的了，回去九州看看，自己的门派还无所谓，人都在。那夜帝门要是被灭了，可就悲剧了。

　　自己怎么和三圣八王交代。

　　白起吩咐机械生命们回到各自的位置，进入睡眠状态。他自己驾驭仙舟，一路飞回九州。罗秀和小雨一直沉默，她们两个所得要比白起多，需要消化吸收的东西也多。

　　等仙舟回到九州大陆的时候，白起看到，自己的戎州，已经被天庭的力量占领了。那戎州之上，到处都是金塔矗立，不知道多少天兵天将在金塔之中，布置了层层的大阵。

　　白起笑了，玉帝虽然没有来管自己，可是遗留在九州上的天帝，却不打算放过自己啊。

　　也好，让他们先经营着，自己去看看拾州如何了。

　　白起的仙舟从戎州上方滑过，中州之上，也到处是天庭的金塔，越过中州，本来该是拾州大陆的地方，已经是万里汪洋。

　　白起见这九州上的局势和自己想的没有什么不同，也就放心了。如果天庭得到拾州，还去攻打夜帝大陆，那就会引起青城和蓬莱的不满。

　　仙舟从夜帝大陆绕了一圈，白起看到夜帝门依然兴旺，就让那楚随园下去和那巨灵魔神沟通一下，他的仙舟，绕过夜帝大陆，来到青城派。

　　仙舟降落，早有青城仙人慌忙出来，见是白起，都松了口气。

　　青城派依然是十二个长老主事，掌门只是负责低阶弟子的事务。白起求见青城长老，如今他已经是天帝境界，释放出来的威压，足以服众。所以这个请求，很快就实现了。

　　原来白起虽然是青门掌门，可是实力不足，求见这些长老，还要看人家愿意不愿意，现在他不同了，手下强者众多，自身也进阶天帝，身份和实力都可以和青城抗衡了。

　　见了青城十二长老，白起开门见山，邀请青城派和青门共同攻打中州，从此之后，中州由九州上的四大门派共同占据，剩下的八个大州，每个门派分两个。

　　青城派几乎没有犹豫，就答应下来。

　　青城也在为那中州和戎州的事情担忧不已，天庭残存的力量也是非常巨大，青城一派，对天庭的占领无可奈何。

　　蓬莱的势力还不如青城，那夜帝门，因为白起的离去，已经许久不和青城蓬莱互通消息了。

　　青门消失，三个门派无法联合，这样任其发展下去，天庭很快会重新打通九州通道。现在九州失去了昆仑，力量大不如从前，需要一段时间休养生息，才能恢复当初的盛况。

　　白起见搞定青城，立刻动身前往蓬莱，蓬莱派比青城还要好说服。白起只不过多允诺了一些东西，比如和蓬莱之间的共同进退，青门愿意庇护蓬莱安全。

　　白起心中感叹，当年自己还不敢上蓬莱仙岛，怕被人看出身体之中的魔气，如今的自己，却已经有能力左右这个强大的门派了。

　　白起和蓬莱谈好了价钱，就回转了夜帝大陆。

　　那巨灵魔神显然没有背叛白起，白起消失，他依然约束手下，按照白起的意思，全力发展夜帝门，并且没有和任何势力冲突。

　　见白起归来，巨灵魔神立刻要让出道宫，让白起居住，白起没有答应，还是让巨灵魔神继续领导那些夜帝门弟子，自己则开始了准备工作。

　　和那天庭的军队战斗了这么久，白起对天庭军队的弱点已经知道了。

　　这些弱点，全部会被强大的神将和天帝抵消，但是白起如今有了新的杀手锏，那就是金属蠕虫打通的劫火世界。

　　他现在可以制造劫雷了，是的，人为的制造劫雷。

　　有了花样繁多的劫雷，对天帝的用处也许不大，但是对那些天兵天将来说，就是灭顶之灾。天庭的天帝，因为九州通道被打断，所以也会受到九州规则压制，现在肯定在苦苦的思索破解的办法。

　　白起不必担心天庭那些天帝的进攻，戎州和中州上密密麻麻的金塔，都是天帝保命的手段。一旦离开了这两个大州，天帝们的实力就会大幅下降。那个时候，自己对上这些天帝，都有绝对的优势了。

　　重要的是，不能让其他门派折损太大，否则的话，大家将来未免有些离心。

　　白起现在明白了九州门派的重要性，要是九州只剩下自己一个青门，也不是什么好事。天庭因为只剩下一个玉帝镇压四方，结果三十三天就严重的不平衡了，甚至导致了天庭的物种开始逐渐灭绝。

　　进阶天帝之后，白起没有一切在握的感觉，反而对命运更加的惶恐。

　　他忍不住抬头向九天之上望去，浓厚的罡气之外，那玉帝，是不是在看着自己，在看自己要如何选择。是彻底诛杀这些天庭的力量，还是留下一丝的情面？

　　白起张开口，吐出一缕劫火，将心中的疑问焚烧干净。

　　既然自己的金属蠕虫炼制成功，应该开始改变命运了。自己的路，不该受到别人的影响才对。既然已经说服了青城和蓬莱，自己，就不要改变主意了吧。


第657章 受降也是一种郁闷

　　白起原来境界不足，催动一些仙兵或者仙术，都要靠燃烧神龙仙罡，才能对天帝产生威胁。如今他自己进阶天帝，消耗反而小了。从这点上来说，进阶天帝消耗再多神龙仙罡，白起都觉得值得。

　　他没有立刻攻打中州或者戎州，而是先重建拾州。

　　拾州是他拆毁的，重建起来并不艰难。那机械生命吞掉的东西再重新构建一个就是了。最难的部分，也不过是连通地脉，重造山河。

　　他炼制金属蠕虫，只用了外三垣星辰之中最精华的部分。大量的材料都还堆积在那一条条的仙舟之中。

　　白起吩咐下去，机械生命大军冲入海底，在半个月的时间内，就将拾州大陆的骨架重新搭建了起来。换做别人，也不能够如此。虽然说天帝移山填海也是小手段，可一个大陆的构建，不仅仅是堆积材料，这和炼器是一个道理。

　　白起有炼制金属蠕虫的经验，就让那些机械生命将拾州大陆的每一个细节都安排完美，然后引出下面的地火，重新构建地脉，山川，河流。

　　最后还要在九州的大地之中汲取力量，让这拾州自然诞生生命之力。

　　拾州的建设，是按照白起的标准来完成的。这个大州之上，到处是高山，湖泊，河流，平原都被分割开来，山川之间形成阵法，让地脉的利用效率提高了数十倍。

　　大陆中央，是白起专门炼制的伏魔峰，青门山门被人夺去，白起就重建一个，原来那个，他宁可毁掉，也不会抢夺回来。

　　要造，就造更好的。原来他不是天帝，不知道伏魔峰的问题出在哪里，一味的依靠九州的力量去压制外来者，这不是一个天帝能完成的任务，也会给伏魔大阵造成巨大的漏洞。

　　白起重见拾州，那中州的天庭仙人怎么可能不知道，派来军队骚扰的时候，被白起的机械军团挡了回去。

　　双方只进行了短暂的接触，并没有激烈的战斗。中州的天庭天帝用语言挑衅了几句，白起也不出现，这些天庭的军队干脆的撤了回去。

　　白起的机械军团，战斗力不比天兵天将低。继续纠缠下去没有意义，双方的实力对比，天庭可能会强悍一些，可是这次，天庭的军队，没有办法从三十三天获得补充。而白起似乎找到了对付天庭大军的办法，被杀死的天兵，竟然无法在金塔之中复活。

　　这让天帝们大为惊恐，其实白起的做法很简单，他已经知晓天兵的制造方法，只是在每个机械生命的武器上，都布置了六道轮回大法，被杀的天兵，残破灵魂世界去了地府轮回峰，供父亲修炼去了。

　　对待低等天兵，这样的手段还好，真仙级别的天将，就不好用了，就是地仙级别，也要看白起这机械生命的等级。

　　不过即使如此，也是相当恐怖的事情。因为没有了这些低级天兵，天帝们本来就受到压制的力量，会再度降低。九州的门派，到时候就可以轻松围剿了。

　　白起这法子，其他门派是学不会的，除非这些门并入他的门下，他才会传授六道轮回大法。

　　天帝震恐，一个个的缩回金塔，不知道如何是好。

　　以往的他们，身后可以有无数援军，从来不愁士兵匮乏。身上的仙力澎湃，也不在乎在哪里战斗，也不在乎世界力量的压制。

　　只要敌人不是太强，他们都有手段应对。可是这次，身后的路没了，天帝们第一次发现，他们和九州的炼气士相比，真的是什么都不是。

　　他们的力量，来自玉帝，可是九州修士的力量，全部都是自身的。

　　一旦这些天帝离开三十三天的帮助，就会惶然无措，而九州修士，在逆境之中，也有万丈雄心。那白起门派大陆被夺，随手再制造一个就是了。

　　这些天帝怕了，怕到躲回了中州的金塔之中，似乎躲入金塔，就会变得安全。可是乌龟缩回壳中，一样会被熬汤。

　　白起就是先吓这些天帝一下，免得将来动手的时候，遇到太多的抵抗。

　　这种手段，依然是人间的伎俩。白坚教给白起的兵法，在仙人的世界之中一样好用。兵法，研究的就是心理。

　　九州之上的局势，逐渐的掌握在白起手中，白起考虑的周详，自己要戎州和拾州，两个大州之间夹着中州，将来中州即使大家分掉，也只有自己的力量才能稳稳的在这里扎根。

　　白起不想自己独霸九州，可也不想九州落入别人手中。算上夜帝门可以占领两个大陆，自己对中州形成合围之势，将来再让云梦宗在中州发展起来，嘿……

　　白起这个时候，未免有些得意起来。青城和蓬莱的人，目光短浅，昆仑当年决意要占据中州，这中州应该是九州之上秘密最多的一个。

　　自己在中州之上，就难以遁入地下太深，而且当年的中州，还连接着冥界。这就是十分有趣的事情了。昆仑山，是昆仑派的源头。自己的云梦宗，就去占据了昆仑山，然后就等师父带自己去那个地方了。

　　进攻中州的过程相当顺利，白起派遣大军，在外围开始选择进攻点。中州之上的四大门派合力，派遣了足够数量的仙人，都听从白起的指挥。

　　白起的机械生命数量太多，几乎瞬间就找到了天庭防御的薄弱地带，然后就是一路冲杀。

　　机械生命悍不畏死，一路只是和那些天兵纠缠，遇到强大的仙人，都是四个门派的人出手。白起几乎要是一路冷眼旁观，看着天庭的军队节节溃败。

　　最后的结局也是白起没有想到的，这中州之上的天庭力量，竟然集中起来撤退到了戎州之上。

　　这是天庭常有的战法，在局部力量不如敌人的时候，会有两支天庭的军队汇合在一起，进行抵抗。这样一来，天庭的军队防御力会提升数倍。

　　白起感觉好笑，没有三十三天的支援，戎州之上的军队再多，也都是消耗品，迟早要崩溃的。

　　四个门派赶走了天庭的军队，中州易主，白起提了个小小的要求，就是中州暂时由云梦宗掌管，等戎州打下，天庭的军队被清理干净的时候，四个门派的势力再进入。

　　青城和蓬莱也没什么意见，云梦宗的复兴是必然的，而且现在还很弱小。白起是青门掌门，绝对不会再立一个门派自己去掌管。

　　这云梦宗，是白起的一个梦想。谁也不会认为，云梦宗有执掌中州的能力，等大家将来派遣仙人接收中州的时候，云梦宗恐怕都不会出一个天帝。

　　事情发展的顺利，让白起忽然感觉索然无味起来。只是青城和蓬莱都催促他继续攻打戎州，他也不能拖延。

　　只不过接下来，中州之上发生了一件大事，那烈穿阳，子鸿和朱果三人，分别进阶天帝，引来了诡异的劫数，毁伤了数量庞大的机械生命。

　　这一下，青城和蓬莱都有些犹豫了。

　　三个天帝的云梦宗，完全可以占据中州了。毕竟云梦宗是白起出身的门派。要是他们这点面子都不给，大家还怎么合作？

　　青城和蓬莱的仙人都是大为后悔，早知道有今天，他们就不该答应白起，让云梦宗暂时管理中州。

　　这一下，天帝大劫被所有中州的人看到，云梦宗顿时无数人前来投奔，想要加入其中。中州的气运，一下子就加持在了云梦宗身上，昆仑留下的隐患，以一种异常迅速的状态消失了。

　　只是青城和蓬莱发现，白起大势已成，这个时候再计较，已经没有了意义。白起获得的机械军团，实在是无往不利。虽然说几百上千个机械生命，一个仙术就能扫平，可也要耗尽仙元。

　　人家的机械军团，都是以亿为单位的。

　　白起的机械军团吞吃了整个外三垣的星辰，复制机械生命的材料取之不尽用之不竭。白起现在已经不必浪费青门资源，那些珍贵的九州本土炼气士，靠这些机械生命，就可以维持住在九州的地位了。

　　机械生命只要有二号三号和四号，就永远不会亡族灭种。不过也只有这三个是真正的生命，拥有极其完整的灵魂。

　　围困戎州的机械军团，数量达到了五千亿，将大海都要填满了。白起这次是不打算浪费时间了，然而，让他更加意外的事情发生了。困守戎州的八个天帝，投降了，带领着数十个神将，还有残存的几百亿天兵。

　　白起郁闷不已，我要这么多俘虏干什么？这些俘虏要是收下，是不是要养活他们呢？要是他们投入青门，我岂不是要支付足够数量的仙玉？

　　白起愣愣的看着手中的箓书，那是天帝们投降的凭证。

　　兵不血刃，毫无快感。

　　可是要不答应的话，岂不是有病？白起无奈在箓书中留下了自己的神识，算是勉强接受了天帝们的投降。

　　白起闷闷不乐，同样不够开心的，还有青城和蓬莱，这次战争的好处，都被白起捞去了，将来天庭重新打通和九州之间的通道的话，他们要和白起一样，承受天庭的怒火。


第658章 成魔

　　如果是从前，白起还会和这两个门派客气客气，现在不同了，他干脆的谢绝见客，开始经营自己的五个大州。

　　到了这个时候，青城和蓬莱已经是无可奈何了，他就没有必要再虚与委蛇。

　　白起知道，自己确定了九州局势，从此夜帝门，青门和云梦宗将主宰这九州的格局。自己终于可以松口气了。进阶天帝的事情，必须尽快的将后面做好。

　　否则的话，小雨和罗秀两个，都没有真正天帝的实力，也没有天帝一样的寿命。

　　天帝受降，白起也没虐待，只是用他的劫火，将天帝们身体之中玉帝留下的九天符诏用劫火炼化，毁去了他们在天庭的地位。这些天帝固然被劫火烧的死去活来，可是从此在九州之上，也能释放出天帝的力量了。

　　至于神将，没有地位，白起焚烧他们的时候，情状更加悲惨。收服了这么多的强者，白起并没有在他们的灵魂之中留下什么手段。背叛天庭，他们已经没有回头路可走了。

　　接下来就是准备第二次天帝大劫，因为有了金属蠕虫，又已经有了天帝境界，白起反而期待将天劫的时间尽量拉长一些，提高自己的战斗力。

　　无数层空间之外，黑暗虚空之中，有一点金光在逐渐的扩大。

　　这金光之中，是小小的一颗莲子，周围的黑暗，被金光内的莲子疯狂的吸收进去，那莲子原地发芽，生根，那根须扎入虚空，瞬间长成了一朵数千万里大小的金莲。

　　金莲之上，生灵亿万，一个个潜心修行，口诵佛号。

　　这金莲佛国之中，一棵同样瓣数的莲花之中，一个小小的婴儿迎风长成了一个成年的僧侣。这和尚张开眼，仰天做狮子吼。

　　“白起，多谢你斩杀了我的妄念！”

　　随即，这和尚的面容又狰狞起来，发出了凄厉的啸声。

　　无数佛子惊讶的望着佛国的中央，一时间全部停下了手中的事情，神情之中带着无比的惶恐。

　　这佛国，要灭亡了吗，怎么如此重的魔气！

　　“白起，白起！你竟然将杀劫都化入我真身之中，我定要灭了你的九州！”那和尚状若疯狂，手中多了一条纯金色的禅杖，用力向大地上砸去。

　　禅杖落地，数百亿佛子耳边只听到轻轻一声脆响，佛国，坍塌了。

　　佛祖！你骗我！

　　一个佛子忽然眼中流下清泪，回忆起自己这一生。他本是家中独子，自幼苦读诗书，没想到在应试之前，遇到这和尚点化，投入佛门之中。

　　本来以为是为了家人都可以来到佛国，从此不会烦恼，没有生死疾病，没有痛苦烦恼。他的虔诚，让他的家人果然都有了一席之地。

　　可是，今天那佛祖愤怒，竟然要毁灭佛国。这是他一生的追求啊！

　　无数佛子也跟着那人凄厉的吼了起来。

　　佛祖，佛祖！为什么？

　　那和尚这个时候显露出了法相真身，却是一个龙头人身的妖物。他头顶九层佛光，由金色转变成了黑色，白玉般的手掌，也直接化为龙爪。

　　那龙爪虚张，纯金色的禅杖在大地之上敲击着，佛国碎片四散飞射，那些佛子，没了佛国的庇护，被虚空之中的狂乱能量纷纷杀死，这些佛子的灵魂，充满怨毒的扑向了龙头和尚。

　　那和尚将大口张开，把所有怨灵一一吸入口中。

　　既然那白起让我不能成佛做祖，我就成魔，苍天，你奈我何！

　　虚空之中，一道道连环劫云正在形成，那龙头和尚狂笑着，继续疯狂的吸收他佛国碎片上的怨灵。

　　劫雷震动，却不降临，似乎在等待这个绝世魔头的出现。

　　那和尚的面目不再狰狞，恢复了慈悲的表情，龙头也重新化为人的面目。

　　我一生修行，今日成魔，传说这个世界之外，还有苍天。如果我要是成魔，就要问问那苍天，你创造了这个世界，是为了什么！

　　劫数？劫数？你可敢下来！

　　那和尚指着虚空中的劫云，手指上泛起乌金色的光芒，那劫云一震，竟然散了。

　　这佛国碎裂，周围黑暗的虚空中，八朵金莲凌空飞来，在这破碎的佛国周围展开。其中一朵，巨大无比，那金莲之上，立着一个身高万丈的佛祖。

　　这佛祖对成魔的和尚喝道：“如来，如来，你为何这般面目！”

　　“我不甘心，我被那白起斩去了佛根！”成魔的和尚手中紧握纯金色的禅杖，道：“你们谁也别来拦我，从此之后，各为路人。拦住我的，我就从你们身上踩过去！”

　　那佛祖长叹一声，道：“你本为星空深渊之中一条孽龙，杀人无数，被我点化成佛。本来以为你可成为九莲佛国下一任佛宗，没想到，你竟然偷偷的藏起真身，用妄念来欺骗大家。你是不是早就想到，会有这么一天了？”

　　“孽龙？”那和尚笑得几乎要抽筋了，他对佛祖道：“我本先天神龙，曾化为菩提，让这个宙元第一佛祖悟道。谁知道他要收了我做护法，我这才不得已将其击杀。佛门广大，就容不得我自由么！”

　　“你要自由做什么？”佛祖温和的反问。

　　那和尚一愣，随即凶狠地道：“我要我的，与你何干！”

　　“你总该明白心中所求，如果你不愿成佛，就是不拜入我的门下，我也不会为难于你。如果你知道你要的自由是什么，我也会帮你，可是，你终究没有开悟啊！”

　　“开悟么，我已经悟道了。佛魔有什么区别，我们欺骗那些佛子，让他们的信仰，成为我们灵魂的粮食。没有他们，哪有我们？”

　　这和尚的话音，传遍了八个佛国，佛祖们纷纷变色。

　　在和尚的狂笑声中，那八个佛国中的佛子却只是口称善哉，并没有一个被他蛊惑。

　　佛祖们这才恢复镇定，为首的佛祖又道：“如来，既然你已经悟道，为何又要杀生？”

　　“这要多谢你们，让我去取那白起宝物，结果白起的绝世杀劫，缠绕在了我的身上。如果不杀生，我怎么活下去！”

　　佛祖叹息，道：“果然，你成了末世佛魔，既然如此，你我缘法已尽，就让我收了你，送个人情给那玉帝吧。”

　　他说话之间，取出了一枚大印，凌空抛下。

　　和尚的金色禅杖一挡，却没挡住，大印砸在他的额头，满面流血。他的血都是纯金色的，并没有带上任何的漆黑之色。

　　佛祖一喜，喝道：“他还没完全入魔，大家动手！”

　　和尚狞笑，伸手就将那枚大印捏在手中，道：“多谢师尊，送我去那三十三天的道路。白起我先不急着杀，要杀，也要先斩尽三十三天的仙人再说。吃掉那些仙人，这个宙元，我就是唯一可以活下去的了！”

　　他的手向内衣捏，那枚大印缩小成一颗尘埃，融入他洁白的手掌之中。

　　佛祖大惊，脚下佛国重新化为金莲，就要破空飞去，剩下的七个佛祖还不知道发生了什么，一条禅杖已经化为金色孽龙，在虚空之中闪过金色的光辉，咬下了他们七个的头颅。

　　那佛祖的金莲遁去无踪，和尚只是冷冷的向一个方向看了一眼，转身消失在黑暗之中，只留下了纷纷破碎的佛国，在这虚空之中飘荡。

　　那佛祖隐身异度空间，看着和尚的手段，心中忽然变得冰冷起来。如来他故意引出魔劫，难道是引我们前来，供他滋养身体的？

　　这七个佛祖的头颅之中，有亿万年结成的舍利，足以让这如来再进一阶，成为远远超越自己的存在。

　　末世佛魔？他并没有真的疯狂啊！

　　要不要去三十三天，和玉帝说一声？自己的九莲佛国破灭，实力虽然没有跌落，可是很多事情，都不能去做了。要是不说这个变故，将来玉帝知晓，恐怕自己要面临灭顶之灾。

　　九莲佛国投靠天庭的事情，其他佛国还不知道。要是被泄露，自己只能靠着玉帝才可以活下去啊！

　　这佛祖正在无比纠结的时候，一条冰冷的龙尾，缠住了他的腰身。如来的声音在他的耳边响起。

　　“师尊，你们佛门算计我这么多年，现在，该到还账的时候了！”

　　那佛祖双眼失神，身体之中的佛力，几乎是瞬间就被一个细长之物吸干了。空有舍利凝结出来的佛力存在脑海之中，却是无法立刻调用。

　　“你……你一直以来都知道？”

　　“佛门八识？我可是开启了第九识的，我还要多谢白起呢，这个宙元，我最后灭他青门，算是还他一个人情！”

　　佛祖的最后一缕意识消失之后，那妖僧如来才满意的从虚空之中踱出，将剩下的八个佛国一一击碎，吸收那佛国之中的佛子灵魂。

　　他慢慢的做这一切，甚至为了等待那些佛子的诅咒，将毁灭佛国的过程延长了百年之久。

　　等最后一个灵魂被他吸收掉的时候，妖龙如来的头顶，九道佛光已经变成了十道。

　　只是没有人知道，九道佛识之后，第十道是什么。


第659章 洪荒

　　白起在九州修行，断绝了和三十三天的往来。三十三天之上，那玉帝紫霄宫中，一条长长的龙案上，放着玉帝的印信。

　　忽然之间，那枚青色大印啪的一声，出现了一道裂纹。

　　玉帝正魂游天外，这个时候，睁开眼看了一下，那玉印之上的裂纹，在逐渐的增加，逐渐的化为十条。

　　玉帝笑了起来，叫了一声白辰。

　　白辰应声出现在紫霄宫中，这是他的权力。

　　玉帝指着那大印上的十道裂痕，道：“末世佛魔出现了，他已经修炼到了一个恐怖的境界，只有我能杀死他，可是，我不能离开三十三天，一旦离开，这三十三天就要崩溃。如果只是分身，又不能将其镇压。”

　　“陛下传授我仙术，等的不就是这一天吗？”白辰微笑。这一天终于来了，可是他还没修炼到应有的高度。问题是，他无法拒绝玉帝的要求。这件事情的前前后后，他是知道的，可是父亲将三十三天和九州之间的通道阻绝，他也没办法传递消息给父亲。

　　结果现在倒好，和玉帝说的应该差不多，父亲的某些举动，让那末世佛魔提前降临了，而且达到了一个前所未有的高度。

　　九天之上，有命运长河，玉帝说的没错，谁也不能彻底摆脱命运。想要真正长生，只有冲破命运之河，去更高的地方，看清楚自己的未来。

　　三十三天和九州，都是当年仙界破碎留下的碎片。这里，距离命运长河最近，也是最容易修行的地方。

　　“白辰，放心，我不会让你直接去对付末世佛魔的。你现在的实力还不够强大，我要你去一个地方，如果你和那个地方有缘，就会获得一个传承，对付末世佛魔，也就有了六成以上的把握。”玉帝说着，取出了一枚白玉指环。

　　“这是什么？”

　　“命运指环……中的一枚，只有你这样，命运被改变了的人，使用效果才算最好。我虽然比你强大不知道多少倍，可是使用这指环也是没什么太多用处。当年仙界消失，留下了一些东西，不再我们这个宇宙，你炼化这个指环之后，就等于是拥有了一枚钥匙。”

　　“是，陛下。”白辰接过白玉指环，径直回了无想天。

　　拾州之上，白起和烈穿阳等师门同辈，在紫眉真人面前，共同聆听教诲。烈穿阳，子鸿和朱果不出意外，也都进阶天帝。

　　他们的实力本来也不低，后来进阶缓慢，也是白起的主意，白起让他们躲在妖灵葫芦之中，最大化的利用妖灵葫芦之中的先天气运。

　　这些先天气运，一个人是占不完的，白起当然要先便宜自己人再说。

　　紫眉真人看着自己的四个徒弟，还有罗秀和小雨，一共六个人，他手中也多了六片破碎的红玉。这六块破碎的红玉如果放在一起，还能看出，是一面镜子的模样。

　　“这是昊天镜的碎片。”

　　“师父，这昊天镜，不是昆仑的仙器吗？”罗秀现在跟着白起叫师父，嘴很甜，反而是小雨，一声不吭。

　　“昆仑的仙器，大多数是仿造当年仙界的有名仙器而制造的，虽然形似，可惜，缺乏仙界那些仙人的底蕴，还是会破碎的。”

　　“可是这个真品，不也破碎了？”小雨疑惑。

　　“仙界存在了很多个宙元，这个破碎，是经历过无数次宙元大劫才造成的。而且，这六块昊天镜的碎片，都被最强的仙人重新炼制过，变成了特殊的仙器。老大，你用玄天革离剑试试。”

　　紫眉真人指着烈穿阳，让他用剑器攻击这昊天镜的碎片。

　　烈穿阳略一迟疑，就动手了。他的玄天革离剑，比白起的六阳奔雷剑还要锋利，只是没有六阳奔雷剑那种巨大的本体。

　　既然师父开口，自己就全力出手。烈穿阳的玄天革离剑化为一道比头发还要细数千倍的剑锋，准确的命中了昊天镜碎片的一角。那一角是最为薄弱的部分，烈穿阳的实战经验丰富，一眼就能看出攻击目标最为脆弱的地方。

　　咔的一声，白起的心都提了起来，大师兄不会把这昊天镜的碎片破坏了吧？据师父说，这可是自己六人进入那个地方的钥匙啊！

　　咔的一声，只有紫眉真人笑了。

　　烈穿阳心痛的大叫起来，他的玄天革离剑，因为攻击昊天镜的碎片，竟然断了！方才那一声脆响，就是他的剑器断掉的声音。

　　好在他已经是天帝境界，又不是突然遭遇战斗，这一下剑器断掉，倒也没损伤他的剑魂。

　　“除非你能一剑破灭宙元大劫，否则的话，是不可能损坏这昊天镜碎片的。”紫眉真人的话相当惊人。一剑破灭宙元大劫？这还是仙人的力量么！

　　“算了，太久远的故事，就不和你们将了，我们这个宙元，只是一个过渡性的宙元。所以会相对短暂。而且我们这个宙元，没有太多上一个宙元的强大存在直接影响，诞生了不少新的强者，比如我们。可是我们的时间太少了，所以不得不冒险，进入遥远宙元的仙府之中，收取一些东西，炼制成我们自己的本命仙器，仙兵。”

　　“师父，我们已经……”

　　“你们这些本命仙器，弱的可以，老大的玄天革离剑，一下就断了，还能用来渡劫么？你的金属蠕虫虽然强大，可是能拿出来对敌么？只能简单地封锁一个劫数世界，算是什么有用的东西，这次我带你们去的地方，你们手中的武器，都算是废物。”

　　“师父，那紫微大帝，在以前的宙元，算是什么级别的？”白起问了一句。

　　“呵呵，紫微大帝存在了很多个宙元，一直都是高高在上的强者，只是这一次不该掺和在我们这个宙元劫数之中。他几乎陨落，所以不得不逃离。每个宙元，都有其独特的规则，就是至高无上的仙人，也不可能真正抗拒。这是所有宙元连接在一起形成的气运。”

　　紫眉真人说着，取出了一块完整的青玉，看起来也是一面镜子。

　　“我们进去吧。”紫眉真人说着，一步跳进了这面镜子之中，白起等人愕然，不过也随着紫眉真人跳跃的痕迹，跟着一跃，来到了一个陌生的世界。

　　这个世界，遍地荒芜，天空之中，有三个太阳，也都昏暗无比。远处的大地之上，还有巨大的兽骨，在风中呜咽着。

　　紫眉真人就站在那里，深深的呼吸着。

　　白起也立刻发现了这个衰败世界的古怪之处，因为这里的天地元气，比他去过的任何一个地方都要浓郁，如果在这里使用天地磨盘，直接可以用这些天地元气打造出最好的青雷仙罡，虽然不是神龙仙罡那么强大，也可以供天帝来战斗了。

　　这样一个本来应该生机浓郁的世界，却如此衰败，只说明了一件事情，这个世界的规则无比强大，这里诞生生命，需要比这浓烈百倍的天地元气，才有可能。

　　“这里是洪荒，曾经一个强大的大陆，这里的生命，一诞生的时候，至少是真仙境界。只要能活过幼年期，就是金仙或者大罗金仙。这里随便一棵草木，都能成妖。这里……曾经统御诸天，控制宙元流速。”紫眉真人的话，让白起等人震惊了。

　　控制宙元的流速？这是什么意思，难道宙元本身，不是应该被顺应的大道么！

　　“这里的炼气士，叫做洪荒金仙，和我们所说的金仙不同，洪荒金仙，每一个，至少是天帝境界。这里的最强者，被称为圣人。圣人不死，洪荒不灭。”

　　“圣人，也死了？”罗秀紧张的问了一句，这洪荒大陆，显然已经在衰败的过程之中，虽然可能会很多个宙元之后才彻底崩溃，可是这种衰败，已经是不可避免的了。唯一的解释，是这个大陆上的最强圣人已经陨落。

　　“是的，他试图逆转宙元，所以，陨落了。”

　　白起等人浑身是汗，逆转宙元？他们修炼的时候，最多会制造一些让时光流速变快或者变慢的仙器，让时光倒流么？而且还是以宙元为单位的时光倒流？不死才怪。

　　可是敢这么做的人，并且有能力这么做的人，会有多强大！

　　“我们这一次的目标，是一个半圣的仙府。至于能得到什么，就看你们的造化了。我用洪荒镜掩盖住了这个世界的气息，而且这个世界的时间流速相当的快，再有九个宙元就要崩溃了，我们大概有半年的时间，超过这个时间，玉帝就会发现洪荒大陆。”

　　大家心情沉重起来，玉帝要是发现洪荒大陆，恐怕会直接真身降临，前来抢夺。这洪荒大陆中的泥土都比三十三天的高级一百倍，能培养出无数的仙草炼药。

　　更别说这里陨落了无数强大的仙人，只要找到一处洞府，普通真仙都有可能进阶天帝。

　　真仙，在洪荒大陆上是最低级的存在。也是进入洪荒镜的底线。但是想要在洪荒镜中随意走动，至少要有天帝的实力才行。

　　紫眉真人强行让几个徒弟迅速进阶天帝，不在意什么积蓄积存底蕴，就是因为来到这里，能找到足够强大的东西，弥补修炼上的偏差。


第660章 直奔仓库

　　紫眉真人抛掷出了一条彩虹，这彩虹几乎看不到尽头。他带领众人走上彩虹，那彩虹瞬间缩短，白起等人身体之中的天帝本源都跟着动荡起来。

　　白起敏锐的计算出来，自己这些人，被师父带出了不知道多少亿里。

　　这是什么遁术，太恐怖了一些吧？自己的本源虽然只有一道进阶天帝，可是其它十一道也是相当强悍，比普通的天帝差不了多少的。这一个简单的遁术，就让自己十二道本源同时动摇。

　　白起一时之间，也没什么词汇好形容自己的感叹了。

　　他知道师父很强，就是没想到，会强到这种程度。天帝本身的遁术还不是最重要的，最重要的是能携带多少人。

　　天庭那些天帝，想要携带大军，必须在神将的帮助下，有通天金塔。

　　紫眉真人带着六个人，什么仙器都没使用，只用最单纯的仙术力量，就遁术了数亿里，这差不多是一个呼吸的时间吧？

　　这里面涉及了时间和空间的仙术，否则的话，大家早就因为这过快的速度解体了，化为尘埃。

　　没有死掉，是因为有师父的保护。

　　师父杀人，根本不用别的技巧，带人飞上一段时间，基本上什么人都死定了啊！

　　白起的想法，似乎被紫眉真人感受到了，他瞪了一眼白起，道：“你们不要离开我百丈的距离，前面的山峰，就是我们的目标。这山峰无法使用仙术，只能一步步走上去。所以，大家快一些吧。”

　　白起等人看了一眼那山峰，感觉不是很高，可是随即发现，这是因为距离山峰的距离太远了，差不多还有几万里的样子。

　　在几万里外，如果到了跟前，这山峰会是什么高度？

　　大家都是天帝不假，神识一扫，就是数十万里远。可是这里仿佛禁锢了天帝的能力一样，如果不是大家都有特殊的身体能力，也看不出这么远的距离。更何况，那山峰高的离谱，形状也是有些怪异。

　　仿佛是一条通天的柱子，被人拦腰截断了。

　　这山峰断了，还有如此高度，要是没断的时候，会有多高？

　　大家都没了飞行能力，甚至连土遁术都难以施展，施展出来，速度比奔跑快不了多少。好在大家的能力并非全是仙术运转，肉体的强度，已经比妖兽还要恐怖了。

　　大家跟在紫眉真人后面，奔跑起来。七道人影，转眼之间，已经是百里开外了。

　　白起很久没有用这样的方式前行了，迎面的空气，都变成了猛烈的罡风一样，吹拂衣带。两侧景物变化，瞬间即逝。

　　他的仙术虽然被禁止了，奔跑的速度，也相当于当年成为假仙时候的遁术了。万里的距离，也不算是遥远。

　　众人来到山峰下的时候，抬头望去，感觉到了无比浓重的压抑。

　　那山峰上，传来了一道道意念，这意念充满了不甘、痛苦、却有没有丝毫的疯狂。这是一个强者陨落的时候留下的意念吧？

　　众人这样想着，紫眉真人开口了。

　　“这是一个半圣留下的意念，差不多存在了一百多个宙元了吧。当年，这个半圣与人战斗，国破家亡，他逃到这里，忽然觉得无处可去，于是一头撞在了这座山峰上，触石而死。”

　　白起等人悚然而惊，这山峰上的石头，随便拿出去一片，都可以炼制成仙器。这山峰的直径，也有上万里了吧？被人一头撞断了？

　　这个人按理说应该无敌了，可却是一个败军之将，被人追杀到这里，无处可逃。

　　洪荒世界，都是什么人啊？

　　“洞府在半山腰，那洞府也是一个半圣的，正好适合我们前往修炼。这洪荒镜中，可以叠加无数空间，所以你们千万不要和我走散了，一旦走散了，就永远没有离开的机会。”

　　紫眉真人郑重地说着，这里他虽然可以借助洪荒镜进入，可是不能与洪荒大陆是他的。在这洪荒大陆上，他能去的地方也是有限的很。

　　这里哪怕残存着当年一个强者的破碎灵魂，也足够诛杀眼前任何一人的了。

　　这种破碎的灵魂，虽然不是魔头，可也有强烈的重生欲望。一旦遇到这天帝境界的身躯，想要夺舍是必然的。

　　白起等人虽然是天帝境界，也不敢乱来。紫眉真人的话，已经对他们产生了影响。这里的生灵生前有多强大，他们大概已经估算出来了。

　　恐怕只有玉帝那样的人，才能在洪荒世界生存下去，而且还未必能达到半圣的程度。

　　好在一路有惊无险，这山峰虽然高大，可是攀爬起来，这些天帝境界的仙人也不会降低多少速度。仙术被禁止，他们还有强大的肉身可以依靠。

　　白起庆幸，幸亏自己这一门的人都没有彻底放弃肉身。

　　很多九州的仙人，到了真仙之后，就会将肉身放弃，修炼的速度可以提高很多倍。但是白起这些人没有，他开始是因为有了无上真身，后来是修炼了星辰仙术。而烈穿阳等人相当于半个剑修，不肯放弃肉身，是为了增加仙剑的攻击力。

　　至于朱果，根本就是个草木成妖的东西，想要放弃真身，代价太大了。她想要修炼，有的是时间，只要这个宙元不结束，她就不会死掉。

　　差不多用了一天的时间，众人就来到山腰，一处明显的山洞前。

　　紫眉真人见大家有些诧异，笑道：“这里已经经历了不少的宙元，所有仙阵都解体了。现在只要是天帝，就能进去了。而且最危险的路，我们已经通过，里面的危险，已经不足以致命了。”

　　白起点点头，抽出了蜃龙沉星枪，化为一辆战车。这可不是什么仙术，而是蜃龙与生俱来的能力。这长枪现在也算是白起的依凭之一了。

　　紫眉真人也没说什么，白起召唤出年兽来，拉着战车，载着众人，进入了这个宽大的山洞之中。

　　向前奔行了差不多数百里，一座仙府就出现在了视线之内。

　　这仙府坍塌了半边，依然巍峨高大，残破的墙壁上，闪烁的却是让人心醉的光芒。

　　“最前面是乘仙殿，被彻底毁掉了，我们不要拿这些材料，这会影响我们的修行。不能在这里炼化的东西，除了丹药，全部不要带走。”紫眉真人点了点白起。

　　白起缩手。他不是贪心，而是这里的东西真的不错，自己永不上，也能给手下使用。不过他随即意识到，师父能随时来这里，也没见他大肆收刮的样子，看来拿这里的东西，坏处比好处要大。

　　除非……

　　除非自己能当场炼化这些材料。不过自己在这个世界的时间只有半年，算上时间流速的不同，也不会多出太久来。有时间炼化这些低级材料，还不如去炼化这仙府之中的珍藏。

　　“师父，我们去哪里？”朱果这段时间和紫眉真人相处愉快，话也多了起来，她对师父两个字的恐惧，已经消失了。

　　“直接去仙府仓库，难道还在外面转悠？我都来了十多次了，好不容易收集齐了昊天镜的碎片，否则进来也是没什么收获的。”紫眉真人的话，让白起产生了敬仰。

　　自己抄家灭门的事情也不是没干过，可是面对这样一座仙府，他只想碰碰运气。而紫眉真人，却是要一窝端啊！

　　这种级别的仙府仓库，可不是普通意义的仓库，很多仙器需要不断的滋养，才能保存完好。一个仙人身上可以同时滋养的仙器不会太多。要是一直放在身上，对仙人是个不小的压力。所以多余的仙器，会有仙库来储存，这仙库的防御力不说了，肯定是强大无比的。最大的作用，却是让仙库之中的东西保持着完好无损的状态。

　　这个世界虽然衰败了，却还有一些宙元才会毁灭，仙阵是吸收整个大陆的力量来维持的，就像自己的伏魔峰，所以这些只是单纯防御的仙阵，应该还在运转。

　　只要你不去碰，这些仙阵就不会有攻击性。而且半圣的库房，肯定比圣人的防御力低，消耗也更小。在正常的时候，显然不如圣人仓库有价值，可是圣人的仓库，恐怕早就毁掉了，而这半圣的仓库，因为消耗小了太多，里面的东西，肯定有保存完整的。

　　师父还是挺会算计的嘛。

　　跟随紫眉真人在残破的仙府之中左转右转，白起放弃了沿途看到的一切诱惑，专心的研究紫眉真人的步伐，看了半个时辰，他也没看出端倪来，只好放弃。

　　众人来到了一处圆形的广场之上，广场周围，矗立着七座大门。这大门只是普通石材炼制，高度也不过百丈。

　　大门之上，铭刻着白起等人半点都不认识的仙纹。这些仙纹本身，也不可以用神识去探查。

　　“就是这里了。”紫眉真人停下脚步道。

　　众人也停了下来，紫眉真人的手中，多了一块红色的钥匙，他对众人道：“每个人，选择自己想要的一座门户，等我说开始的时候，将昊天镜碎片贴上去，要同时进行。”


第661章 虚惊

　　紫眉真人的红色钥匙在面前悬浮着，看白起等人站好了位置，他低声喝道：“开始！”

　　那白起等人手中的昊天镜碎片，同时化为一枚红色的钥匙，自动插入那库房的大门之中。那钥匙进入的地方，本来是平平整整，看不到任何锁孔的。

　　如果不是紫眉真人已经将这打开门户的方法研究出来，白起等人的神念根本察觉不到这门上的古怪，恐怕要暴力破解才行。

　　可是面对如此强悍的半圣库房，暴力破解也未必管用，弄不好，折损自身都说不定的。

　　钥匙插入大门之中，白起感觉自己的十二道本源同时被一股巨力抽了过去，他的身体不由自主，跟着这股力量，飞入库房大门之中。

　　无可抗拒。

　　这是白起唯一的想法，他进阶天帝，拥有十二道本源，虽然不曾张扬，心中还是十分骄傲自信的。可是面对眼前的力量，仅仅是一座荒废仙府中的仓库，就让他产生了无力的感觉。

　　“不要抗拒，去寻找你的命运吧。”紫眉真人最后的一道声音落入白起耳中，白起随着这股力量，落入到了一个让他哭笑不得的地方。

　　这的确是个库房，只是小的可怜。

　　库房的空间是纯黑色的，房间的正中央，是一座小小的铜鼎，然后……

　　没了。

　　白起向那铜鼎走去，走了几步，立刻发现不对。他的步伐再慢，这房间如此狭小，也不该没有靠近的感觉啊！

　　这地面上分明什么仙阵都没布置，唯一的可能，是那铜鼎不让自己靠近。

　　白起身上的仙术被禁锢住了，双眼向那铜鼎望去，发现铜鼎上的纹路一片模糊，自己竟然看不清楚。

　　白起想起师父的话，没有停下脚步，而是向那铜鼎慢慢的走去。这一走，就是数月的功夫，白起也不焦躁，如果这不是自己的缘法，那自己使用任何手段都是无益。如果这缘法是自己的，那，就看运气什么时候降临了。

　　他这个时候也不隐藏身体内的气息了，十二道本源，一朵青莲，还有一个容纳着十二种妖火的妖异空间。

　　最后加上金属蠕虫，连同着劫火世界，都被白起展现出来。

　　那库房中央的铜鼎，陡然之间光芒大盛，射出青绿色的光辉，白起一下就看清楚了铜鼎上的文字。

　　蜃龙鼎！

　　他体内的蜃龙沉星枪自然而然的飞了出去，投入蜃龙鼎中。

　　白起脚下，再也没有咫尺天涯的感觉了。他三步来到鼎前，向鼎内望去，自己的蜃龙沉星枪化为一条小小的蜃龙，在铜鼎之中游弋。那铜鼎内，水火共存。

　　只是这水火，白起都不认识。

　　蜃龙沉星枪在这水火之中被反复淬炼，融合的物质逐渐的被排除杂质，凝练为了一体。白起自己就算是十二道本源全部进阶天帝，也做不到这点。

　　白起想了想，自己要是来了一趟，就只是炼制了一条蜃龙沉星枪，未免太过失败了。

　　可是这个房间内，只有一座蜃龙鼎，似乎也搬不走。

　　白起站在鼎边，沉思了不知道多久，他忽然发现，这鼎内的水火，仿佛是有韵律的起伏着，就像是人的呼吸。

　　他自己的呼吸，已经不知不觉中，和这水火起伏的节奏变得一摸一样。没等他反应过来，他整个人就被吸入鼎中。

　　白起甚至没有抵抗，他知道，抵抗也是无用的。

　　师父带大家来，如果这库房里有生命危险，他肯定会说。当然，这样不抵抗肯定也是冒险，白起只是将精力全部集中在那金属蠕虫上，如果不成的话，干脆让金属蠕虫吞掉那鼎中水火，送入异世界去。

　　白起控制了杀劫之火，身体内半分暴戾的气息全无，心思沉静，那蜃龙鼎中的蜃龙沉星枪一下就缠绕在他的身上。鼎中的水火，干脆将白起的身体也开始祭炼起来。

　　只不过这水火并不是炼器，而是要炼制器灵。白起一看，这可不成，他身体之中，十二道妖火放出，和这水火交融在一起。

　　那水火二物虽然神奇，却无灵智，只是按照先天大道运转了不知道多少个宙元，变得精纯无比。白起的妖火被吸收进去之后，顿时分为二十四道，阴阳相济，反过来将那水火吸收了回来，进入白起体内。

　　这一下，白起也知道了这东西是什么，却是蜃龙鼎凝结出的阴阳二气，化为水火，专炼万物。

　　那阴阳二气进入白起体中，被妖火同化，却分出两道生机，随着妖火在那十二道本源之中打了个转，进入了金属蠕虫体内。

　　那金属蠕虫顿时活了过来，白起立刻感觉到了血脉相通，仿佛是自己的一个分身诞生了一样。

　　没有天劫，没有任何异常。

　　随即，白起的十二道本源之中，有三道震荡起来，蜃龙鼎内一道道先天之气，飞出铜鼎，进入这三道本源之中。

　　这先天之气纯净无比，也只有在洪荒大陆上才有如此纯净的先天之气，三道本源内仿佛有无数炸雷响起。

　　白起清楚的看到，自己的三道本源膨胀了数千倍后，进阶为天帝本源。要知道他的十二道本源本来就经过洗练，强度和天帝的别无二致。如今这番进阶，让白起的本源之中顿时多了无数符箓种子，这些符箓种子随即被阴阳二气溶解，成为白起自身的力量。

　　这种修炼方式，简直是一日千里都无法形容了。

　　白起之前无法修炼的仙术，几乎是一蹴而就。

　　可惜这蜃龙鼎之中，积存的先天之气太过稀少，白起想要再吸收一些也是不能了。

　　不过他已经十分兴奋，因为这一次，只是进入鼎中，就让自己等于度过了四次天帝大劫。而且那金属蠕虫活过来之后，自己操纵这金属蠕虫，再也不需要消耗什么仙罡元气，那金属蠕虫竟然直接从劫火世界汲取力量。

　　劫火世界内，似乎有强大的存在异常愤怒，向这金属蠕虫身体之中发动了猛烈的进攻。金属蠕虫只是阴阳二气一绞，就将这些攻击化为虚无。

　　如果这鼎中的先天之气要是再多一些，自己就可以安然无恙的度过所有天帝大劫了。

　　白起叹息一声，身体之中却再生变化，十二道本源同时将那妖灵葫芦吸住，纳入身体之中。十二个妖灵葫芦，各自被一道本源沟通，那十二道本源，竟然利用妖灵葫芦，呼吸起来。

　　这一下，白起身上所有道法仙术，全部融会贯通起来，只要他度过后面的八重劫数，只怕就可以和玉帝比肩了。

　　现在的话……

　　白起将葫芦剑匣索性也放出来，用妖火再度炼化。那妖火之中多了阴阳二气，将葫芦剑匣重新洗练一番，葫芦剑匣内，六颗剑丸焕发生机，再也不是死气沉沉的星辰模样。

　　每颗剑丸，仿佛是一颗拥有生命的星辰，在葫芦剑匣之中静静的呼吸着。

　　白起不知道如何形容自己的心情了，自己这一身仙术，看起来强横，要是没有遇到这蜃龙鼎，没有阴阳二气洗练，恐怕还不知道到处是毛病。

　　要是这样修炼下去，十二道本源全部进阶天帝，恐怕自己的身躯承受不住，第一个崩溃了。

　　改变命运的东西？果然如此，要是没有这蜃龙鼎，自己根本达不到紫微大帝那个高度，就会身死道消。

　　那蜃龙鼎吐完先天之气，陡然缩小，进入到了白起身体之中。白起在身体之内存放仙器，也不是没有过经验，只是这一次完全不同。

　　因为他自己就在蜃龙鼎之中，蜃龙鼎缩小，整个鼎身，等于是穿过他身体的每一个角落，然后落入到了他的妖异空间之中。

　　这小小的蜃龙鼎进入之后，缠绕白起身体之外的蜃龙沉星枪才缩回白起的身体，也进入到了蜃龙鼎内，依然在那里游弋着。

　　白起修行，从来没有这样顺利过，他感觉不可思议。

　　站在原地，周围还是那黑暗的库房。白起忽然看到，黑暗之中，睁开了一双眼睛。遥远的虚空之中，一个声音隔空传来。

　　“小家伙，拿了好处就走么，总要证明你配得上蜃龙鼎才行！”

　　这声音一闪而灭，也不听白起的回答，黑暗中的那双眼睛越来越大，不知道是一个什么生物在慢慢走近。

　　白起一笑，他的实力突飞猛进，虽然在这洪荒之中不算什么，可再也不是原来那境界不稳的天帝了。他的一切手段，都突飞猛进。操纵仙兵，再也不用燃烧神龙仙罡。

　　白起如今信心满满，完全是建立在对他自身深刻的认知之上的。

　　他的葫芦剑匣中，六颗剑丸轻巧的飞出，环绕在身体周围，他的手上，蜃龙沉星枪已经紧握。那黑暗中的眼睛越来越近，白起的剑丸之上，顿时燃烧起了火焰。这个世界的压制，再也不能让他无法施展仙术了。

　　光明突然大盛，那一双眼睛露出本来面目，白起楞了。


第662章 蝴蝶一梦

　　这根本不是什么眼睛，而是一双巨大的翅膀，翅膀的末端，有一对眼睛般的图案。这图案上有极其自然的磷粉，散发出的光芒，竟然和真正生灵的眼睛没有任何区别。

　　那蝴蝶也没扇动翅膀，就飞到了白起面前，白起的剑丸毫不犹豫的激射出去，目标正是那一对眼睛的图案。

　　蝴蝶翅膀上的一对眼睛之中，散发出让人迷醉的光芒，六颗剑丸上的火焰顿时熄灭下来，白起只看到那眼睛越来越大，自己的剑丸消失了，人也昏睡过去。

　　睁开眼的时候，白起发现，自己躺在一颗孤零零的星辰上，而自己的身体，半点也无法移动。

　　前方的星空，最近的星辰也要相隔数亿里的距离。

　　白起却感觉一切都在眼前般清晰，在那片星空之中，两个仙人正在殊死搏斗。这两个仙人的战斗方式，却让白起大为吃惊。

　　穿着红色道服的仙人，施展的是白起熟悉的星辰仙雷，而他的敌人，是一个浑身上下穿着黑红相间两色铠甲的蛮人。

　　这人从肌肉的贲起程度来看，只怕脑子里长的都是力量。他的行动更是证明了这一点，他随手一抓，就会有一颗星辰被他抓在手中，让那仙人抛掷过去。

　　这样的战斗方式，白起从未见过。

　　那身穿铠甲的蛮人，头上甚至还生着双角，可是白起怎么也看不出这个蛮人有妖族血统。这就是一个纯粹的人族。人族也长角？

　　那仙人修炼的却是白起熟悉的星辰仙术，释放的仙雷仿佛是无穷大劫一样，从来没有中断过，只要三道仙雷，就可以击毁一颗星辰。

　　怎么看，都不是幻境啊！

　　白起越来越奇怪，那激烈的战斗，自己看起来是那样的不真实，可是自己的身体，却并非虚无，还能够感觉到进阶之后，十二道本源的变化，蜃龙鼎的力量他虽然还没掌握，可是想要看破幻境，对白起来说甚至不需要使用半点仙力。

　　这蜃龙鼎本身的力量，已经超过白起太多，如果不是白起有蜃龙沉星枪，也不可能借用这种力量。

　　现在白起很是迷惑，自己看到的不是幻象，可是自己怎么和这星辰融为一体了？

　　似乎是很多年前的事情了，多少个前生？

　　那蛮人越战越勇，忽然间他手中连续抓了六个太阳，同时抛掷向那红衣仙人。那红衣仙人的仙雷释放的慢了一丝，被一颗太阳砸中。

　　这红衣仙人的身体顿时崩碎，化为无数闪亮的晶体。白起感觉一道星光向自己飞来，直接没入自己的胸膛。

　　然后，白起再度昏迷过去。

　　等他醒来的时候，已经在一个道宫之中，正端坐台下，听台上仙人说法。那台上仙人，星冠羽服，眉目修长，面白如玉。

　　那仙人说的，正是白起的紫薇伏魔真解。

　　白起猛醒，大笑起来。

　　台上仙人用手指点，道：“永劫星君，你为何无故发笑？”

　　“我笑这梦，来的太迟，早上些年，我也许就此沉迷，再不会醒来了！”白起说完，也不管周围听道人的脸上表情，站起身来，转身走出道宫。

　　那仙人在后面发生斥责，白起只当是听不到。门外依然是万里星空，无处星辰残片在宇宙之中漂泊。白起回头时，那道宫已经消失不见。

　　果然一梦啊！

　　只是这梦境真真假假，难以分辨。

　　如果是幻境，自己早就破境而出了。可这是梦，不止是那蝴蝶带给自己的，还有深埋自己身体血脉之中的远古记忆。

　　这些记忆，是真实的。

　　自己本来是一颗顽石，在一颗毫无灵气的星辰之上，注定要在这个宙元劫数之前，就要化为宇宙中的尘埃。

　　那一次，人族和仙人大战，就连星宫都牵扯其中。一个强大星君的本源，被打入自己这块顽石之中，顽石从此开启了灵智，获得了灵魂。

　　他头生双角的人族，明知自己会成为一个强大的星君，也没有来灭杀自己，而是将自己送去紫微星宫，让强大的星君传授自己道法。

　　自己曾经是紫微大帝座下弟子，修成无上天帝之位。只是后来触怒大帝，将自己逐出星宫。没想到，大帝倒还记得自己这个弟子，等待自己数个宙元转世之后，特地留下了三垣之中的星辰仙术，让自己重归师门。

　　自己是历经了十二个宙元之后陨落的，陨落之后，辗转流离，在诸多宙元之中都没有醒来。

　　如今自己醒来了，却是在梦中。

　　这是天道循环么？不是，这是强者不息。紫微大帝不肯放弃自己，那青帝和自己也有几分关联。佛门，天庭，哈哈哈哈！

　　白起面对星空，大笑起来。

　　当初自己走的，还是对了啊！

　　如果不走，自己也要追随紫微大帝，不得不去一个让人无法理解的空间。那个空间，谁也不知道是更高等级的世界，还是只是一个劫数。

　　如果是劫数，那劫数已经超越了宙元大劫，无人能挡。

　　自己的来历，原来是这样的，一块顽石而已。

　　可是，是什么人，在自己的身上种下杀劫的呢？在梦中，白起却没有回忆起这个事情来。当初在他身体之中种下杀劫的人，不知道用了什么遮天的法子，让自己在命运长河之中找不到一点端倪。

　　既然知道是梦，白起也不着急出去，反而在这梦境之中修炼起来。梦境之中，白起的境界无法提高，但是战斗技巧和那灵魂的锻炼，却是完全真实的。

　　而且这梦境就算万载之长，对于那库房之中的白起来说，也不过是匆匆一瞬。

　　所以他根本不急，反而趁着这个机会，要巩固自己的天帝境界中的心境和战斗能力。

　　葫芦剑匣，七星伏魔枪，天地磨盘。这些东西围绕白起在星空之中做出各种各样的古怪动作，也摆不出白起所想。

　　最终他还是作罢，虽然进阶天帝，他还不到当年实力的一成，和那玉帝相比，天差地别，想要在梦境之中修炼紫薇伏魔大阵，也是有些艰难了。

　　毕竟自己的灵魂强度，远远无法在这么细微的时间之中，利用梦境将所有变化推算出来，并且创造属于自己的星辰大阵。

　　白起也不失望，继续一心一意的修炼剑术。

　　他这剑术荒废已久，不过看了师父施展的几次剑法，白起一法通万法通，剑术立刻突飞猛进，又有了绝对强大的剑丸，他重新修炼六阳奔雷剑，以往晦涩之处，如果破开长堤的潮水，宣泄而过。

　　剑术本身，就是那潮水，而剑法，则是长堤。

　　如果人在修炼剑术的时候，不先行堤，必然无法控制剑术，也难以领会剑术之中粗浅的道理。

　　可是水势无常，真正的剑术，就是大道。

　　很多人通过修炼仙剑悟道，是为剑修。这剑修艰难，白起早就知道，今天悟道，才明白想要勘破这层有多艰难。

　　要不是有这梦境，自己在真实的世界中，绝不会领会这个道理。

　　剑法越是强大，就越会迷失方向。

　　以往见识过的剑术从白起心底流过，一招招一式式，都已经消失在白起的灵魂之中，留下的，只有那无穷的剑意。

　　剑术修炼完毕，白起重新修炼枪术，他的枪术，传承自青帝和紫微大帝两处，如今并在一处修炼，也没见有什么冲突隔阂。

　　白起修炼的有趣，可惜这里是梦境，只能修炼法术，不能修炼法力，更不能炼器。任何技巧类的东西，他都可以在这里掌握纯熟，他无聊之中，还修炼了九天玄女秘术，又将六道轮回大法补全，让这仙术成为了可以直达长生的真正仙法。

　　做完这些，白起又开始研究自己的十二道本源，现在他的十二道本源已经不够平衡，不过好在他的本源，已经全部连接在妖灵葫芦上，另外一端，深入金属蠕虫之中。实际上十二道本源已经可以相互勾连，互相借用力量。

　　正玩耍的有趣，那冥冥之中，一个洒脱的声音笑道：“你这家伙，睡的还不够么！”

　　“够了够了，多谢前辈成全。”白起对着虚空，赶紧回礼。

　　这蝴蝶之梦，肯定是建造这仙府的前辈制造出来的。这梦境省略了他数十万年的苦修，可以专心致志为第五次天帝大劫做准备了。

　　境界稳定，战斗力飙升，就算现在来了宙元大劫，白起也未必就死。

　　这样巨大的好处，白起要是不谢谢人家，就太无情了。

　　“既然够了，就醒来吧，那蝴蝶不能给你，如果你喜欢，就自己炼制一个。”冥冥之中的声音说完这话，一道怪异的符箓种子出现在白起身体之中。出现的位置，却是那金属蠕虫上。

　　金属蠕虫顿时变成了七彩的颜色，上面的符箓流动，根本无法用神念去捕捉到是什么。

　　白起苦笑，看来这是那强大的半圣最擅长的仙术了。这仙术旷绝古今，的确是让人膜拜。这样的仙术，不能轻传，除非自己能够领悟的时候，才会看到那金属蠕虫身上的符文到底是什么。

　　一旦有了这种手段，自己以后只需要不断的积蓄力量，提升境界，至于战斗方面的训练，全部可以在梦中进行。甚至他可以将门人弟子全部拉入自己的梦境，只要自己本源足够强大。

　　白起想到这里，忍不住一个哆嗦，回到了那间黑暗的库房之中。他想到了一种可能，未免有些惊悚。


第663章 紫眉破境

　　白起想到了一个严重的问题，这半圣的能力如此恐怖，可以让许多人都进入他的梦境，无法分辨真实。如果他成为真正的圣人，这能力岂不是可以让九州世界所有的人都进入梦境？

　　自己这个宙元，是真实的，还是虚幻的？

　　面前的蝴蝶消失了，白起回头，看到一丝光亮。他身体之中的十二道本源，再也不受压制，那半圣放出一线光明的时候，他也看清楚了脚下的地面。

　　地面上，是一个完整的仙阵。

　　白起深深的将这仙阵印入脑海之中，这是半圣的传承，故意留给他的。否则以他的本源力量，也无法看穿这个阵法中的符箓种子。

　　那半圣也是给了白起一个考验，如果他的本源力量不足，看到的阵法就不完整。白起庆幸自己有十二道本源，将所有的阵法线路和那符箓种子都记忆下来。

　　这一套阵法，和白起以前所学的东西没有任何相通之处，这才是阵法的价值。只要将这阵法学习透彻，白起的十二道本源之中，对于大道的容纳能力，不知道会翻多少倍。

　　天帝本源能承载的东西越多，天帝长生的可能就越大，战斗力也越强。

　　白起现在的本源，数量上拥有绝对优势，在九州世界，也是最为强悍的，可是超越九州之外的规则，他容纳的就不够多了。

　　根本原因是，青帝传承和紫微大帝的传承，他都没有全部得到，还不具有开拓本源的能力。

　　如今，他拥有了提前开拓本源的能力，让十二道本源更加强大。

　　而且白起的十二道本源，因为阴阳二气的关系，和那金属蠕虫沟通在一起，可以相互贯通，白起可以将自己掌握的所有仙术，规则，在任何一道本源之中体现。这样一来，就算他没有度完所有天帝劫数，也可以让十二道本源都锻炼出天帝一样的力量。

　　没有境界，却有力量，这对白起来说，也算是个好结果。

　　如果不是来到这个地方，得到了一个半圣的传授，他是不可能拥有这种能力的。这比他得到任何宝藏都要让他开心。

　　神兵利器有什么用，一旦死掉，就不是自己的了。

　　从那一道白光之中出来，白起看到七座库房的中央空荡荡的，只有自己离开了，其余的人还在库房之中，不知道有什么奇遇。

　　白起索性在原地不动，开始研究起那个阵法来。

　　半圣传授给他的阵法，是一种空间规则，一旦掌握，就可以随意扩展和压缩空间。只是这空间之中的生灵，恐怕要有天帝一样的力量才能活下去了。

　　白起知道，这在杀人的阵法，也是逃跑的手段。

　　如果自己随时可以布置下这样一个大阵，敌人想要攻击到自己的本体，至少要花费百倍的力量。他想了想，干脆的将玄龟盾全部取出，将自己记忆中的符箓，一个个的炼化进了玄龟盾内。

　　玄龟盾中，也有空间法则，却是李碧湖理解的，加入了白起的这些符箓种子以后，玄龟盾的颜色，变成黑红两色，和那水火杀威棒一样，透露出沉重的气息。

　　可惜这玄龟盾重新炼制之后，虽然防御力增加了，却不能幻化成铠甲，无法三人共用了。白起叹息一声，但是罗秀和小雨，迟早要独立出来的。只要在这里获得了足够的好处，自己的两个妻子，一样可以成为强大的天帝，不需要自己的帮助。

　　三百六十面玄龟盾，被白起融合入阴阳二气，炼成十二面。他的大道，十二是极数。数量再多，也只是十二般大道。原来他也不是不能压缩数量，只是能力不足，压缩在一起，反而让这些材料浪费掉了。

　　十二面玄龟盾放出来，白起感觉得到，自己身体周围的空间都扭曲起来，是扩展还是压缩，随心所欲。只是他没半圣的能力，这扩展压缩的程度，就实在是不怎么样了。

　　好在即使如此，任何攻击落在玄龟盾之前，也会被扭曲了空间，能否命中不说，就算是命中了，也无法达到最强的攻击效果，这也会大量消耗敌人的本源力量。

　　操纵仙兵攻击，想要斩杀天帝，本源力量的使用是必不可少的。就算仙兵的消耗再小，遇到玄龟盾这种诡异的防御，也要让人头痛。

　　这样一来，和白起战斗的敌人，必然会想要将战斗时间尽量缩短，否则损失就太大了。

　　而天帝之下，再也没有什么武器能突破玄龟盾的防御，甚至无法落在玄龟盾上。

　　同样的，这阵法初步掌握，白起的足下青莲这门仙术算是彻底爆发了，速度远超那雷遁术。就算不如师父的那道彩虹，和九州上的天帝比起来，也是强了太多。

　　如果是以前，白起绝对为此欣喜不已，毕竟多了个逃命的本钱，现在他却不这样想了。他原来就是一块顽石，如今，已经成为绝世仙兵，磨出了锋刃，不会再回避任何困难。

　　第二个出来的，是烈穿阳。白起的这个大师兄，显然也是有来历的，他的天赋甚至超过了罗秀朱果。烈穿阳出来，看到白起，大笑着就是一剑。

　　他手中的剑器已经化为乌金色的光芒，随时都会散掉一样，白起却知道，这是玄天革离剑最终形态。

　　白起将玄龟盾在面前一挡，就被烈穿阳劈飞了出去。那玄天革离剑中，一道烟火一闪，没入了烈穿阳的眉心之中。

　　“多谢师弟！”烈穿阳欣喜，借助白起这样一挡，他总算将那剑中的剑灵震散，重新收入身体炼化。在那库房之中，烈穿阳获得的是一个强横无比的剑灵，虽然在有帮助的情况下收入到了玄天革离剑中，可不知道什么时候才能将其彻底收服。

　　白起也是一笑，烈穿阳那一剑，是积蓄了不知道多少个宙元的剑灵释放的力量，虽然只是残余，也不是现在的自己能抵挡的。如果不是玄龟盾奇妙，自己肯定会被一剑重伤。

　　师兄试试自己的力量，这一剑收发由心，就是真正的剑仙修炼成天帝，也没有大师兄这样的手段了。

　　可惜自己最终选择的是枪术，虽然六阳奔雷剑一样强大，却不是自己的本命仙兵。

　　师父的剑术，总算是有人继承了。

　　烈穿阳之后，就是罗秀出现。罗秀手中，握着一杆长戟，看起来和戮阳戟有几分相似，戟刃上燃烧着青色的火焰，让整个空间的温度都激烈的下降起来。

　　“太阴真髓！”白起惊讶，这库房之中，竟然按照每个人的所需，出现了宝物！

　　罗秀修炼的是太阴屠神法，这太阴真髓，是一个宙元终结的时候，所有宇宙之中的太阴星凝结出来的，很多能度过宙元大劫的仙人也未必收集得到。

　　随即小雨和朱果也出现在这空间之中，小雨手中，是一杆短戈，那折眉剑也不见了，这短戈之上的火焰，却炽热非常，一下就将罗秀手中那长戟的寒冷抵消了。

　　这个肯定是太阳真髓了，白起本来担心两个人的战斗力不如自己，三个人修炼的仙术力量不够平衡，现在他总算放心了，有这两样东西，罗秀和小雨的修炼，速度会和自己持平。

　　朱果那边，白起什么都没看到，只是感觉朱果的本源变得更加浑厚起来。

　　朱果笑嘻嘻的晃动手腕上的翠绿色手镯，道：“师兄，你猜这是什么？”

　　白起摇头，朱果却不说话了，只是得意的皱了皱鼻子。她这手镯，却是一样剑器。她修炼的诛仙剑阵，已经化为这手镯，彻底的成了大道。

　　随即出来的是子鸿，子鸿向大家温和一笑，道：“你们久等了。”

　　就连烈穿阳都有些好奇，子鸿在这个库房之中得到了什么。

　　子鸿轻轻摇头，她头顶青丝散开，她周围的空间，顿时被头发切割沉各一个个的裂缝，那裂缝甚至自动组成了符箓种子，布成大阵。

　　“师姐，你换了剑术？”白起诧异的问。这可不是什么离火明心剑了。

　　“这是长生剑，可以逆转时光，割裂空间，引取无数虚空之中的火焰，远非离火可比。”

　　诸人点头，这长生剑的杀意一点都不泄露，倒是有长生的意味。现在，只剩下那紫眉真人没出来了，不知道师父在这里，能得到什么好处？

　　正在大家盯着那库房大门的时候，整个库房的空间都动摇起来，白起看到，库房那完整无缺的大门，忽然之间就裂开了，紫眉真人一步跨了出来。

　　他纵声大笑，脚下彩虹亮起，显然已经不受这个空间规则的制约，能施展仙术了。

　　白起等人已经知道这里阵法的厉害，毫不迟疑的跟上了彩虹，那彩虹一缩，已经离开了这仙人府邸。

　　彩虹之上，六个人向紫眉真人恭贺起来。方才紫眉真人破开仙府的一扇大门，证明他已经再度进阶，实力达到天帝巅峰的境界了。可能积蓄不如玉帝那样浑厚，但是至少不会被玉帝轻易斩杀了。

　　只是最后那一剑证道，大家也担心引起什么圣人不快，所以迅速离开。反正这洪荒世界已经被抛弃，那些圣人就算感觉到了，也不会立刻回来算账。


第664章 漩涡

　　白起等人刚刚离开，一只大手就出现在仙府之中，这大手之上电光缭绕，在仙府内搜索了一番，没有找到紫眉真人，只能悻悻离去。

　　紫眉真人彩虹伸缩，转眼之间来到这洪荒镜的出口，半分也没有迟疑，迅速回到了那拾州之上。

　　紫眉真人出了洪荒镜，随手凝结了一个符箓，贴在了洪荒镜的正面，这洪荒镜上刚刚要泛起的光辉就被压了回去，再度变成了一副不起眼的样子。

　　白起这才知道，紫眉真人不是为了挑衅，才破看那库府大门，而是时间上来不及了。要是再停留在洪荒镜中，这洪荒镜的气息就要泄露，那样一来，这种气息肯定会打破空间的界限，被那玉帝感知。

　　虽然说紫眉真人如今很难被玉帝杀死，毕竟实力上的差距还有，以后不可能总要东躲西藏。

　　这洪荒镜的价值，任何一个强者都无法抗拒它的诱惑。

　　紫眉真人收起洪荒镜，对白起道：“那玉帝让白辰上三十三天，就是计算出了有今天，你将这三十三天和九州割断，白辰要去做什么，你也阻止不了。”

　　白起微惊，随即道：“白辰如今恐怕已经是天帝境界，他要做什么，本来我也阻止不了。”

　　“嗯，只是他要面对的麻烦，恐怕还是你引起来的。如果他胜了，对玉帝的好处当然巨大，如果败了身死，就会影响你的心境，让你永远追不上玉帝的修为。”

　　紫眉真人将关键之处点破，众人都皱起眉头来。尤其是罗秀，她表面上从来不担心白辰，可那毕竟是她的儿子，也是家中唯一的后代。

　　如果小雨能生产还好，如今小雨也是天帝，想要一个孩子几乎是不能的了。

　　这是天道，如果天帝都能随便生孩子，还有其他的炼气士活路么。

　　白起道：“这事情，我们无法插手，就算九州和三十三天依然联通，我们也不能找上三十三天，和玉帝纠缠。如今之计，是要得知白辰想要做什么才行。”

　　紫眉真人笑笑，道：“给我一百个天帝境界的机械生命，我全部要消耗掉，施展一门仙术，计算出这个结果。不过，我未必能计算得精确。”

　　白起想了想，道：“师父，等我几日再说，我和手下商量商量。”

　　紫眉真人点头，众人回去，分别交割门派中的事物，选拔新的炼气士执掌门派之中相对重要的位置。白起一门师徒，开始在九州之上修炼，稳固境界。

　　从洪荒镜回来，白起越发的对那青城和蓬莱无所谓了。自己青门的实力，已经膨胀到不是他们可以对付的。

　　如果这个时候再遇到马荣，自己就有信心不依靠别人的帮助，将其彻底击败。

　　白起叫出了二号他们三个，和这三个机械生命说了紫眉真人的想法。他问二号道：“现有的这些机械军团之中的天帝，我不想动用，能否尽快的制造出来新的天帝，我好给师父使用？”

　　“怎么也要半个月的时间，不过掌门放心，这种临时制造出来的机械生命，连灵魂碎片都不会有，只是空有天帝一样的力量，战斗起来什么都不是。消耗掉了，掌门也不必心疼。现在这些老伙计，大家还真的不舍得这样就浪费了。”

　　白起笑笑，这些机械生命虽然战斗起来悍不畏死，可是这样直接告知的消耗，对于拥有灵魂的二号他们来说，也是有些难以接受的。所以他才和二号他们商量，重新制造拥有天帝一样力量的机械生命。

　　这一要就是一百个，时间短促，消耗肯定也是巨大无比的，甚至可能将从外三垣带来的财富全部消耗干净。

　　只是白起现在对这些外物已经不在意了，他长生所需，都在身上，不需要再加什么东西。

　　半个月的时间，他等的起，白辰的事情，恐怕是这个宙元之中最后的大事，玉帝也不会匆忙为之。

　　白起四道本源成就天帝境界之后，对命运已经有了一定的了解。有些东西，玉帝也是无法改变的。所以玉帝创造了今天的局面，就是希望多少能对命运产生一些影响。

　　归根到底，玉帝的能力还不够，那些洪荒中的半圣，已经足以影响一个宙元的命运了。原来的白起，一直感觉玉帝高不可攀。

　　现在他知道玉帝有多高了，比他想象的还要强大，却再没有那种仰视的感觉。

　　因为他自己也能达到那一步，不再是只能远远羡慕的感觉。所以他也明白，紫眉真人为什么会说一声玉帝老儿。师父的境界，早就达到了，只是力量不足。

　　不过这种修炼方式，倒像是佛门了。先有境界，后有力量。

　　百个机械生命，被送到紫眉真人那里，紫眉真人在房间之中布置了一下，让白起留下来。白起放出玄龟盾，扰乱了周围空间，那子鸿也在房间之外，放出万道青丝，彻底将这房间遮蔽起来。

　　子鸿的青丝，和白起一样，都有隔绝空间的力量，如果当面对玉帝施展，当然无效，可是在九州规则的影响之下，玉帝想要在三十三天就能看到眼前这些，他至少是半圣了。

　　紫眉真人取出了一个铜盆，这铜盆光可鉴人，上面铸着凸起的图案，那图案的风格，和白起所见过的文明全不相关，他也不想知道是什么东西。

　　紫眉真人在铜盆中一点，铜盆之中，就溢满了水。这水在他指头的撩拨下，出现了一个小小的漩涡，紫眉真人随手抓起一个机械生命投入其中。

　　这机械生命进入漩涡之后，咔嚓一声，就粉碎了，消失得无影无踪。

　　白起就算知道这机械生命是消耗品，也有些惊讶，那漩涡看起来毫无力量，却能将一个天帝阶位的机械生命搅碎。就算机械生命的战斗力值得怀疑，可毕竟这机械的强度，和天帝相同，防御力是毫无疑问的。

　　那漩涡温柔的可怜，却搅碎了一个天帝。而且紫眉真人没有停手，一个个的机械生命投入其中。

　　一百个机械生命，就这样被一个温柔的漩涡搅碎了。整个铜盆中的水，也变成了碧绿的颜色，逐渐恢复了稳定。

　　紫眉真人指尖一弹，送出一滴鲜血，溶在那绿色的水中，水面上，顿时浮起了一层光辉。

　　紫眉真人口中轻轻念诵着白起听不懂的咒语，那光辉之中，开始出现了一张面孔。这张面孔宝相庄严，慈悲之意几乎要将整盆碧水化为佛国。

　　那张脸孔仿佛感觉到了有人窥视，忽然张开双眼，那是一双金色的眼睛，眼中有朵朵金莲绽放。一盆碧水发出清脆的响声，向盆外飞溅，每一滴水，都像是绝世的剑气，攻向了紫眉真人和白起二人。

　　紫眉真人皱眉，一伸手，就将所有的水滴握在手中，凝结成了一块碧玉，这碧玉上，出现了无数的裂纹。在白起眼中，那裂纹几乎将碧玉切割成了比针尖还要细小万倍的一颗颗尘埃。

　　“你看清楚了吗？”紫眉真人问白起。

　　“看清楚了，是那九莲佛国的和尚，竟然没死，还达到了如此境界。”

　　紫眉真人运转仙术，自己是看不到盆中情形的。他收起铜盆，有些担忧地道：“佛门虽然一直无法压制道门，可是无数个宙元以来，也没有灭绝过。如果这事情和佛门有关，就算斩杀了这个和尚，劫数也要延续到下一个宙元去。”

　　“无所谓，眼前的路，如果有了巨石，先劈开再说。”白起说的无比坚决。

　　这事情牵扯的是白辰，而且关键的人物，还真的和自己有关。如果自己不出手，就未免太懦弱了。

　　那和尚的确很强，这一方碧玉，是一百个机械生命凝结而成的，相当于一百个天帝的力量。结果被和尚双眼一看，就碎掉了，碎的十分彻底。

　　就算白辰被玉帝全力栽培，也不可能是这和尚的对手。

　　“师父，那和尚修炼的是什么佛法，我怎么看不出来历！”

　　“我没有看到，从力量上来说，佛门的佛法，不可能达到如此程度，如果达到了，你加上我，都不会是他的对手。只有玉帝亲自动手，才有可能将其击杀，但是玉帝本身，恐怕都要陨落。”紫眉真人推算的十分准确，白起沉吟起来。

　　佛门功法，以防御著称，正如师父所说，要是攻击力如此恐怖，那防御力已经无法想象了。

　　“不管怎样，我要去会会这个和尚。”白起说这话的时候，身体之中的青莲，微微打开。只要这朵青莲还在，他就能找到和尚藏身之处。九天玄女秘术之中，就有这样的法子。

　　在仙府修炼过以后，白起明白，那九天玄女，并非这个宙元的人物。她的大道，独一无二。如果自己专心修炼，一样可以长生不死的。

　　“好，不过在这之前，你还要继续积攒力量，有件事情必须要做。”

　　“什么事情？”

　　“将我们能找到的所有异界，都融入你的十二个妖灵葫芦之中。这个宙元要结束了，玉帝的力量，来自这些异界，谁得到的多，谁的力量就会更加强大。”


第665章 吞天劫

　　紫眉真人为白起出主意，白起忽然道：“师父，你怎么度过这次的宙元大劫？”

　　紫眉真人一笑，道：“这很容易，问题是，我希望你们全部都能靠自己的力量度过宙元大劫，这才是难的。如果你们在我的庇护下渡劫，我到了下一个宙元，就会异常虚弱，都未必能重新获得力量，甚至可能失去自己的意志。”

　　白起心中暗想，怪不得玉帝那样的力量都不满足，师父已经修炼得如此强大，也只能顾得了自身渡劫，却不能带上弟子门人。

　　“放心吧师父，我们都有办法度过宙元大劫，只是师兄他……”朱果看着白起，十分同情的样子。白起要庇护青门渡劫，难度就非常大了。

　　连紫眉真人都无法带着他人渡劫，白起最后能庇护住的有几个人？

　　自己想要庇护门人渡劫，在下一个宙元之中又不会陨落，就要做和玉帝一样的事情。不断的侵略，不断的提升实力。

　　还真是和李碧湖说的一样，弱肉强食啊！

　　那和尚的力量，已经强过了白起见过的任何一人，自己虽然可以随时找到那九莲佛国所在，可是去了也是送死的。总不能什么事情都求助师父。

　　如果这样的话，自己也没有什么可能度过宙元大劫了。

　　投降白起的天帝和神将们，已经将不少的异界坐标贡献出来，都用此换取了好处。白起现在实力不够，索性开始了征战异界之路。

　　这一次，云梦宗的人全部跟着白起，前往异界，打头阵的是机械军团，然后是天庭的降将，最后才是云梦宗的人收尾。

　　白起这次有机械军团的帮助，征战异界简直是无往不利。以往征战异界，首先要面对无穷无尽的炮灰，然后才会碰到异界真正的强者。现在那些炮灰，有数量更加庞大的机械军团对付，而机械军团的制造相当迅速，消耗的速度甚至赶不上补充的快。

　　一个个小型的世界被白起的妖灵葫芦吞噬，他的同门之中，其他人都没有建立门派，只要自身可以度过宙元大劫就可以。而白起的力量，白起的修炼，都离不开他的门派，如果放弃门派，当然可以度过宙元大劫，可是下一个宙元之中，他遭遇的磨难恐怕就会难以想象了。

　　白起没有多少恐惧，他还有一个不是办法的办法，就是将所有门人的灵魂，都藏在轮回峰中，那轮回峰足以让这些人的灵魂在宙元大劫之中保存下来。只是这样治标不治本，这些门人的灵魂，在轮回峰中度过宙元大劫，等于是逃避。

　　只要这些灵魂转生，各种强大的劫数，依然会降临下来。白起到时候也未必能全部抵挡。

　　但是这种方法，至少能保住门派大半的元气。

　　白起的十二道本源和那妖灵葫芦贯通在一起，他的妖灵葫芦吞噬的世界越多，那十二道本源就会越发强悍。

　　对于力量的追求，白起也是无奈，谁让他的敌人，可能是这个宙元之中最强的仙人呢。

　　就算玉帝不找自己麻烦，那和尚总要想办法剪除才行。

　　白起这边实力突飞猛进，差不多征战了上万个世界之后，他才收手。因为他手中已经没有任何一个异界的坐标了。

　　虽然还能推算出不少，但是白起不打算浪费那个时间，他要渡劫。

　　玉鼎天帝已经不在他的考虑之中了，他已经度过四重劫数，所有战斗方式的修炼，都可以在梦中进行，每天消耗的时间，都在积攒力量，提升境界。

　　任何技巧，都不需要白起再花费时间去练习。在梦境之中，他甚至可以拉入罗秀和小雨，共同对付师门的兄弟姐妹。

　　这样一来，烈穿阳等人也是节约了大量时间，他们本来道心精纯，不像白起还有诸多牵挂，进境更是迅速。

　　接下来的几百年时间里，白起不断的稳固境界，开始准备冲击第五次天帝大劫。

　　这第五次天帝大劫，再也不是可以选择一个狭小空间度过的了，大多数天帝都么有度过超过三次大劫的经历，不过根据紫薇伏魔真解中的描述，第五次天帝大劫，将是陷空劫。

　　这陷空劫一出，就算白起能渡过去，新建立的拾州恐怕也要毁灭大半。所以白起准备了一下之后，就带上罗秀和小雨，前往三垣。九州之上的人，一个没带，就连那紫眉真人，都在拾州等他的消息。

　　三垣和九州足够遥远，除了宙元大劫，别的劫数根本波及不到这边。

　　白起带了机械军团出发，他也不使用那仙舟，而是脚下生出一朵青莲，一步就跨越出千万里远。这样的仙术，赶路是可以的，真正用来战斗，白起可没那么精确的操纵。

　　白起一步步走向三垣，速度越来越快，躲避虚空星辰也越来越准确了。差不多用了半个月的时间，他就来到三垣。这一路上，遇到有生灵的星辰，白起都收入妖灵葫芦之中。只是这些星辰上的生灵，不是穷凶极恶，就是没有什么力量，星辰也到了毁灭的边缘。

　　适合仙人居住的星辰，早都纳入三垣之中，留下来的，多少都有些问题。

　　白起是来者不拒，反正他的十二个妖灵葫芦，已经有了巨大的同化力量，只要有一点价值，都能被妖灵葫芦挖掘出来。

　　只是没到三垣的时候，白起体内两条本源同时震动起来，竟然是双重劫数。

　　白起因为准备不足，庇护不住身边的人，只好让那机械军团撤走，其余的人，都进入妖灵葫芦之中避难。

　　白起的脚下青莲闪烁，亿万里的虚空，对他来说，如今已经是闲庭信步。

　　黑暗的世界之中，两道青色的圆环在孕育着，方圆数亿里之内的一切物质，都被这两道圆环吸收进去，补充着圆环上的花纹。

　　白起当然看得到这两个圆环，自己无论走出多远，这两道圆环都会笼罩在自己头顶数百万里的距离上，显然是在积蓄力量。

　　白起心中一动，这是无相劫环？还分了阴阳？

　　那帮助自己的半圣，难道知道自己的劫数会出现这样的变故，所以给了自己阴阳二气？

　　白起想到这里，干脆一转方向，向那两个圆环冲了过去。

　　那两个圆环也不闪避，干脆的缩小成了数百里的样子，一下就将白起套了进去。白起的身体之中，十二道本源飞出，狠狠的扎入这两道圆环内，开始汲取阴阳二气的力量。

　　这无相劫环，本来是不可触碰，只能等待劫数降临的时候硬抗的。可是白起吸收的阴阳二气，只是数量上太少，但是在质量上，和这阴阳劫环差不多。

　　有了阴阳二气沟通，这十二道本源开始向白起体内吸收劫环中的阴阳二气，补充自身的本源。

　　这一下变故，就连天帝大劫本身都无法预料。白起这样的力量，本来不该拥有阴阳二气，也不可能从那无相劫环之中吸取力量。

　　白起不仅如此，还放出金属蠕虫来，开始啃噬那无相劫环，想要利用这无相劫环，沟通阴阳二气的劫数世界。

　　那金属蠕虫放出来，身躯比无相劫环还要庞大。那无相劫环仿佛知道危险，迅速膨胀起来，一道道劫光落在了金属蠕虫上，那金属蠕虫早就经过阴阳二气的洗练，受到这劫光照射，通体变得透明起来，却越发坚韧，没有丝毫损毁的迹象。

　　这无相劫环，本来应该是衍生出五行神光，反复的冲刷渡劫天帝的肉身。可是在白起的拼命吸取下，两道巨大的劫环一直无法衍生出五行神光来，反而有渐渐缩小的架势。

　　这样的渡劫方式，也是独一无二了。白起心中暗想，就算自己前生曾经是紫微大帝的学生，也不至于被那半圣如此关照吧？

　　那半圣的力量，恐怕和紫微大帝不相上下。

　　紫微大帝选错了宙元进入，实力更是受损，那半圣看起来，远比自己能想象的强大。白起放出十二面玄龟盾，葫芦剑匣，还有十二个妖灵葫芦，最后他才放出蜃龙沉星枪来。

　　没放出一件仙器，那无相劫环就会缩小一些，金属蠕虫疯狂啃噬，无相劫环逐渐的变成了挚友数十里大小的样子。

　　这个时候，两个无相劫环狠狠的碰撞在一起，发出了清脆的一声……

　　叮！

　　白起灵魂震动，十二道本源几乎崩散，可是他却张开嘴，一口就将无相劫环吞入腹中，送进了妖异空间内。

　　这吞吐天地的能力，是妖族独有，人族修炼的再强大，也难以将如此巨大的物体吞入身体之中。

　　白起吞掉了无相劫环之后，立刻将金属蠕虫收回体内，和无相劫环在一起祭炼起来。

　　从来没有一个天帝，能将劫数在爆发之前收取过来，炼入仙器之中的。白起却在那无相劫环叮的一声之后，所有的本源之中，同时出现了一道符箓种子，描述的就是这阴阳二气如何演化万物的。

　　无相劫环，在白起的眼中，也就再没有什么秘密。


第666章 路

　　白起从容吞下天帝大劫，心中却是无比震惊。这无相劫环，仿佛是为自己量身打造的。那金属蠕虫和无相劫环融合之后，源源不断的产生阴阳二气，送入自己的十二道本源之中。其中的两道已经控制不住，直接进阶道天帝境界。

　　虽然没有打通这阴阳二气的世界，可是只要假以时日，那金属蠕虫早晚能啃噬出足够大的虫洞，将两个世界贯穿。

　　白起没有操之过急，而是让金属蠕虫回去堵住劫火世界。以白起的力量，那劫火的世界，已经不可能对他的身体造成损伤。

　　那半圣为什么对自己如此优厚？

　　白起想不通，不过随即他想到，这是对紫眉真人优厚。这些人在那仙府之中，恐怕紫眉真人获得的好处最大，紫眉真人最后破门的一剑，威力简直是惊天动地。

　　这样一来，白起也不怎么担心了，自己得到好处，只是顺便的。师父那里才是真正应该担心的。

　　正想着，虚空之中，一道金色光芒迎面劈来，白起的玄龟盾在前面一挡，金色光芒忽然缓慢下来，以极慢的速度，落在玄龟盾上，后续的变化也都没有发挥出来。

　　白起大笑，道：“那贼秃，怎么不耐烦了？”

　　金光一击不中，末世佛魔也没有再攻击第二次。他计算失误，没有算准白起渡劫最艰难的时间，来的晚了。

　　他知道，这种错过，也是天数，想要在这个时候斩杀白起，已经有些不太容易。毕竟白起的速度，比自己快了几分，又有了准备，一旦自己要采取割裂空间，直接来到白起身前的手法时，很有可能被白起利用，将自己打入失控乱流内。

　　时空乱流他不怕，他怕的是因此错失了进入三十三天的机会。

　　白起可以留在最后对付，这个人只不过是继承了紫微大帝的道统，也没什么可怕的。

　　这个宙元，已经不会容许出现达到紫微大帝那种程度的仙人了，玉帝再努力也是枉然。一个宙元的规则，是不可能被打破的。

　　白起受了那末世佛魔一击，身上也不好受。这道佛光之中，蕴含着毁天灭地的杀意，可是比他以前储存的末世腐朽的气息还要恐怖万倍的东西。

　　那末世腐朽的气息，就足以诛杀天帝境界的仙人了，这一道佛光之中蕴含的毁灭意志，让白起在原地足足停留了百年的时光，才彻底消化。

　　他妖灵葫芦中的帮手，都不敢出来帮忙，白起是自己使用过末世的气息，还能勉强承受，别人没有这个经历，想要对付那佛光，根本是力不从心。

　　别人也没有白起这么强大的本源，一旦承受不起，就算不死，也要被打落境界。

　　白起不找人帮忙，花费的时间自然就长了。这百年一过，白起的身体逐渐化为虚无，再度凝结成实体的时候，已经遁出不知道多远。就连他自己的神念，都测算不出这一下的距离。

　　怪不得紫微大帝可以通知如此庞大的三垣，要是没有这样的遁术，只靠手下如何做得到。

　　那无边无际的洪荒大陆更是如此，圣人想要会面，一个念头，恐怕就会横跨大陆，速度比自己现在的遁术还要恐怖。

　　被一道佛光耽搁百年，白起悟出了打破虚空的青莲遁法，心中对那和尚的力量已经有了一个深刻的认识。自己不是对手，恐怕只有玉帝，才能将那和尚斩杀。

　　这可麻烦了，不过那和尚似乎没有追杀自己的意思，应该是速度上不如自己，不想在自己的身上浪费时间。只是如此一来，自己不将其诛杀，下次渡劫，就危险了。

　　这次是因为有半圣送给自己的阴阳二气，才能提前无惊无险的将无相劫环这个大劫度过，可下一次，自己还有这么好的运气么？

　　如果一切指望运气，运气很快会消耗干净的。

　　白起想了想，十二道本源同时发力，凝结出一颗青色莲子，抛入金属蠕虫的嘴巴里，通过金属蠕虫，送入到了劫火的世界。这青莲种子，里面有白起的所有道法，还有白起自己的一缕灵魂。

　　不管怎样，有备无患，就连洪荒大陆上的圣人，也会留着后手，免得有朝一日，来了自己抵抗不了的劫数，身死道消。

　　圣人不灭，那也只是形容。从第一个宙元开始，仙人们就在想方设法的延长生命。可是生命本身断断续续，从来没有真正的长生仙人。

　　这青莲种子在劫火世界之中，依仗阴阳二气，根本不怕劫火的炼化。那劫火的力量，反而不断的渗透进青莲种子之中，让青莲种子的积蓄不断的增加，等白起要是陨落的话，这颗青莲种子立刻会在劫火世界之中生根发芽。

　　等青莲绽放，就是白起复活的时候。

　　当年的青帝，虽然实力比白起强大一些，可也没有这样的手段。要知道，将自己的灵魂放在任何地方，都比放在这种劫数的世界中安全。

　　白起选择劫火世界，是因为这个世界虽然力量凶暴，不适合脆弱的灵魂，可是这世界也不会有外人进入。他这一生之中，受到的外界影响太大了，人劫不断。

　　很多强者，都在他身上寄予厚望，给予帮助，这些帮助，都是要利息的，也要归还。白起不知道自己将来是否还得起，所以不得不让自己布置的后手在这荒凉暴烈的世界。

　　白起留下一颗种子，心里平安起来。那种子融合了太多的东西，只要自己在青莲中复活，完全可以在劫火世界之中修炼到今天的地步，再行离开。

　　那贼秃是自己儿子的魔障，要是不将其诛杀，白辰肯定不是敌手。如今自己已经留下后路，就算在这次的战斗之中被杀，也一定要去。

　　如果不去，就是遗憾。

　　白起想到这里，那十二道本源同时放开，本源末端贯穿的妖灵葫芦，被他强行脱离出去。

　　白起的声音，传遍十二个妖灵葫芦之中的世界。

　　“我乃青门白起，尔等听真。劫数将至，我大道未成，不能护住尔等周全。尔等将去一个清净之地，修炼亿年，能否渡劫，各安天命。”

　　白起说着，本源力量再度爆发，将十二个葫芦送离了这处星空。那十二个葫芦同时闪烁了一下，已经来到了三垣之中。

　　白坚和雨霖铃正在修炼，被白起惊醒，同时张开眼睛。

　　白坚只是叹息一声，而雨霖铃，却在双眼内流下泪来。

　　白起送出妖灵葫芦，浑身上下说不出的轻松自在。这葫芦的起源，是母亲买给他的，当初，几乎花光了雨霖铃的积蓄。

　　他送走葫芦，就是希望母亲和父亲不要参与进来，这一次，他面对敌人，殊无把握。

　　本以为，自己度过六次天帝劫数，玉帝之下，纵横无敌。就算有强者在自己之上，也不可能将自己杀死，自己有足够的法子逃走。

　　问题是，这一次，他不能逃。如果他逃了，白辰就死定了。

　　那些修炼道法，抛家舍业，丢妻弃子的，在白起眼中，全是畜牲。如果要这样才能长生，他宁可沉沦。

　　白起的十二道本源，没有缩回身体，而是缠绕在身体表面，拉成了细细的丝线，只有黑白两色，逐渐形成了一个大大的茧子，在星空之中生长，和他一起的，还有罗秀和小雨。

　　三个人有如一体，不离不弃。这不是什么世俗的夫妻之情，而是道侣之间的生死与共。

　　三个人修炼的是同样的道法，分别代表了星辰仙术之中不同的大道。巨大的茧子中，三个人陷入沉睡。罗秀和小雨的本源，也从身体之中渗透出来，形成了两层薄膜，将三个人裹在一起。

　　一只蝴蝶，出现在这巨大的茧子上方。那蝴蝶正是白起在仙府的库房之中遇到的，蝴蝶飞来，翅膀上的双眼破碎，落入白起本源织就的茧子中，色彩逐渐褪去，融合在黑白两色内。

　　那巨大的蝴蝶，翅膀化为星空中的流星，散了。

　　白起这一梦，不知道度过了多少年。巨茧之外的时光，只不过是千年左右。而巨茧之内，白起在梦境之中，将所有前生经历，数十个宙元内修行的东西，都一一回忆起来。

　　从一颗顽石，到至高无上的仙人。

　　罗秀和小雨，一样回忆起了无数前生。等三个人睁开眼睛，忍不住相视而笑。

　　三个人都发现了，这一生的缘分，并非他人安排的。这是真正的缘分，如此值得珍惜。

　　“白起，现在咱们，还不是那和尚对手吧？”罗秀忍不住提醒白起，三个人虽然将所有前生成就融会贯通，可是本源力量，依然不够强大。

　　三个人的本源相互激发，比从前强大了何止百倍，可是白起依然是六次劫数的天帝，与那和尚的境界还有不小差距。

　　如果那和尚什么武器都没有，或者还有一战的可能，但是那只是幻想啊。

　　“这事情……我要找玉帝谈谈。”白起目光向远方望去，透过巨茧，星空没有尽头，也没有路。


第667章 求见玉帝

　　白起召唤机械军团，让机械军区去三垣之中，继续吞噬星辰，他已经不需要更多的军团了，只是在那仙府之中修炼之后，白起明白，自己想要靠青门的力量镇压九州还是不太妥当，这种事情，自己一个人解决就好。

　　青门的力量，应该放在下一个宙元去用。

　　到时候，世界开辟，自己的门人弟子越多，获得的好处就越大。

　　白起打发走了三个机械生命，还有那所有机械军团，身边只剩下罗秀小雨，加上一个葫芦剑匣。只是他从来没有如此自信过，自信，是基于对自身的理解，而不是狂妄。

　　“罗秀，小雨，我要去三十三天，和玉帝谈这个事情，你们去不去？”

　　“去。”

　　“小白哥，你能不能不去？”

　　罗秀狠狠的瞪了一眼小雨，道：“白辰是我儿子，也是白起的！”

　　“至少，要有点准备吧，那玉帝既然不怀好意，我们就这么去了，很吃亏。”

　　“准备什么？”

　　“我们修炼的星辰仙术之中，有一门战技，叫做周天星斗大劫雷。我们有了阴阳二气，勉强可以施展了。这门仙术要是修炼成功，至少不会被困在三十三天。”

　　罗秀不说了，这门仙术，的确奥妙绝伦，也是这个阶段他们能修炼的最强仙术了。再向上的内容，白起也看不到。这也是白起的某个前世修炼到的最强境界。

　　只是周天星斗大劫雷，是从周天星斗大阵中演化出来的，至少要布置一个大阵，才好施展。周天星斗大阵，至少要有三万六千颗星辰炼化之后，才能勉强施展。

　　白起想起了自己的阴阳劫雷大阵，忽然有了个想法。自己已经将紫薇伏魔真解和青雷真解融会贯通，再加一个阴阳劫雷大阵也没什么。

　　只是要炼制出足以对抗玉帝的阴阳星辰劫雷，这阵法的材料，就必须足够强悍。就是陨星海的精华，都不足以对付玉帝啊。

　　这事情，只好求师傅。

　　白起无奈，只能沟通妖灵葫芦，与紫眉真人说了这事。

　　紫眉真人随即给白起传送来了一颗石头，这石头只有龙眼大小，白起握在手中，感觉清凉一片。

　　能给自己带来温度感觉的物质，的确是不凡。白起尝试将自己的仙元之力送入这石头之中，感觉像是泥牛入海，根本没引起这石头的反应。

　　“这是什么？”

　　“是你。你开启灵智之后，这石头也成为绝品圣器的材料。如今分散成了不知道多少片，你可以在星墟之门中寻找一下。”

　　本命石！

　　白起惊讶，师父竟然弄到了一块自己的本命石。这东西的强度不用说，年代也太久远了，无数个宙元流传下来，想要特地去找，恐怕也没什么可能找到。

　　这是自己的运气了，有了一个碎片，再寻找其他的就容易许多。

　　不过本命石的强大，在于根本无法彻底击碎，融合在其他材料之中，自己就会有了第二套本命仙器。

　　而且这套本命仙器不需要如何祭炼，只要足够强大就可以。不管它多么强大，多么桀骜不驯，也会乖乖的听自己的调遣。哪怕是诞生出器灵，也不过是自己的一个分身，绝对不会背叛，使用起来，更是远远超过任何一种器灵。

　　白起放出蜃龙沉星枪，转眼化为星墟之门的样子，那星墟之门光华流转，高度足有万里。除了上面那十二个黄道十二个的文字有些模糊之外，其它的细节，已经彻底展现出来。

　　自己甚至可以进入星墟之门，去寻找宝藏了。

　　只是星墟之门和洪荒大陆一样，不是自己这实力可以进入的。进去之后，生死全靠运气。

　　做人不能太贪心，白起想到这里，取出自己的本命石，握在手中，尝试着沟通星墟之门内的物质。

　　这一次，从星墟之门中飞出来的东西，实在是太多太多了，那黑暗的漩涡之中，不仅出现了各种形状的本命石碎片，还出现了一些仙器仙兵的碎片，甚至还有破碎的星辰碎片。如果不是星墟之门足够广大，这些物质的出现，就要将门挤破了。

　　那些本命石碎片凑起来的话，已经是半个小山大小了，仙器仙兵的碎片，数量超过千万，那些星辰碎片就更多了。白起的本命石，破碎之后，在无数个宙元中流转下来，被一些仙人炼制在仙器中的太多了。

　　还有一些本命石，自己成长为了完整的星辰。这些星辰上诞生了生灵，生灵的生命之力，又反哺给这些本命石的碎片，让这些碎片变得更加强大。

　　白起足足和星墟之门沟通了百日，星墟之门内才再也没有什么物质流出了。白起已经撑到了极限，这星墟之门的打开，平日里最多一个时辰，就能凑出他需要的所有物质。这一次，却延续了一个月之久。

　　那星墟之门重新化为蜃龙沉星枪，白起已经在炼制自己的本命石了。

　　同时，他沟通了三垣之中的机械军团，让他们将吞噬星辰之后，炼化出的最强物质全部传送过来。

　　这一耽搁，又是数年的功夫。白起三人将这本命石中的多余物质炼化出去之后，已经有万余艘仙舟降临，将机械军团炼化出的物质送到白起身边。

　　这些物质千挑万选，都是三垣星辰的精华。不知道有多少隐藏在三垣之中的生灵，被机械军团诛杀，灵魂也都被提炼出来，融合在这些物质之中。

　　这些亮晶晶的物质，看起来比任何的宝石都要美丽，在没有任何光线的地方，都煜煜生辉。

　　白起将自己的本命石和这些星辰宝石熔炼在一起，然后注入大量的阴阳二气，开始了炼制雷丸。

　　这些雷丸，每一颗都有千里大小。内部的符箓种子却只有一个，十分简洁明了。阴阳劫雷大阵，在白起的手中逐渐成型，这一次，阵法已经发生了脱胎换骨的变化。

　　没有任何关于星辰仙术的符箓种子，这阴阳劫雷大阵之中，却有星光纵横，勾连着整个阵法。

　　三万六千颗阴阳星辰雷石最终炼制完毕，在白起的身体周围，布置下了阴阳星辰劫雷大阵。这个大阵之中，蕴含了周天星斗大阵的精华，又有阴阳劫雷循环不息的特点。本来最消耗仙元之力甚至本源之力的大阵，被白起变成了只相当于六阳奔雷剑一般消耗的仙器。

　　这阴阳二气生生不息，大阵运转起来，谁也无法打断。

　　而且从这大阵之中孕育的雷霆，比白起见过的任何一种劫雷都要恐怖。劫雷震散之后，那余波之力，还能被大阵吸收回去，转化成新的雷霆。

　　这个大阵，又融合了青帝雷池的规则，能孕育劫雷，供白起门下渡劫之用。

　　这样一来，相当于白起拥有了天庭化仙池一样的仙器，他的门人弟子，再也不必担心渡劫的问题。

　　只要白起能带着他们活到下一个宙元。

　　白起也无需在这三万六千颗雷石之中留下什么烙印痕迹，自然而然就可以操纵这大阵。这大阵之中，又融合了他在半圣库房之中得到的阵法，咫尺天涯。

　　三万六千颗雷石飞起的时候，仿佛是一个宇宙诞生了一样，雷石之间的距离，比看起来远了数千万倍，但是攻击却没有受到距离影响。

　　想要一举破阵，除非有半圣的实力。别说破阵，真的被这大阵笼罩住了，恐怕只有玉帝才有可能逃离。

　　白起炼制成功这雷石之后，十二道本源同时震动起来，仿佛又要度过第七重劫数了。可是他布置开了阴阳星辰劫雷大阵，内中自成世界，规则之力，就连第七重天帝大劫都暂时无法降临了。

　　除非他将这套仙器暂时远离身边，否则的话，他的境界提升，劫数却不会降临。

　　这对白起来说，又是积蓄力量的好办法。

　　这样一来，他就可以让自己的本源之力继续扩张，直到达到他满意的程度。

　　准备就绪了，可是，如何去三十三天，还是个问题。三十三天的坐标他知道，强行破开？似乎对玉帝有些不太礼貌。

　　虽然师父管人家叫玉帝老儿，可是真的面对玉帝的话，似乎不能如此张狂。

　　白起思来想去，来到三垣，在妖灵葫芦之总，抽取了马荣的一丝灵魂，炼制了一道剑符，按照三十三天的坐标，送了上去。

　　那马荣的灵魂被白起折磨得已经奄奄一息，又无法联系他的本体，他对白起的怨恨，已经让灵魂变成了血红色，眼看就要入魔了。

　　白起将剑符送出之后，索性又从马荣身上切割了二百四十片灵魂下来，炼制自己的铁浮屠。这铁浮屠对付玉帝是没有用处的，白起十分清楚。但是对付普通天帝，简直是太有针对性了。

　　那秦皇的金人要在，效果更好。

　　两百四十个铁浮屠，加上一万星辰武士，就是白起现在全部手下了，其余的人，不是在九州，就是三垣。当铁浮屠重新融合了马荣灵魂残片的时候，玉帝的回信也到了。


第668章 千万年的谋划

　　碧玉色的剑符飞回，落在白起手中。那剑符比飞去的时候，更加凝练，符箓种子的结构，简单了百倍。

　　白起一笑，这是玉帝在告诉他，他的境界，比玉帝要差多少。

　　剑符是他随手炼制的，如果他努力的话，也能炼制到这种程度。

　　剑符之上，有紫霄宫的坐标，还有一个时间坐标。这时间坐标，白起倒是很少使用，这剑符上的剑意在传递完信息之后，散掉了。

　　白起更是大笑，玉帝未免小气，自己能从这剑符之中学到什么？

　　自己的师父紫眉真人，单论剑术，还在玉帝之上。至少玉帝不可能靠剑术从半圣的库房之中破门而出。

　　玉帝给了自己一个详细的坐标，自己是否该带着罗秀和小雨前去，还是孤身前往？

　　白起是真的有些迟疑，不过他随即放弃了继续劝说二人的想法。既然是道侣，生死与共。自己反复劝说的话，反而是不合情理了。

　　给罗秀和小雨看过紫霄宫坐标，白起三人驾驭遁光，换了个地方，这才开始布置仙阵，好将自己传送过去。

　　玉帝给的时间坐标，那白起没放在心上。时间这种东西，流速在各个宇宙都不一样，甚至不同的星辰之间也是不一样的。如果按照玉帝的时间坐标传送过去，一旦玉帝布置了什么古怪的阵法，自己可就是毫无还手之力了。

　　三个人在星空之中布置传送阵，白起忽然放出葫芦剑匣，上方百万里远的一颗小小星辰之中，探出一个头来。

　　那窥视的人也没想到白起如此敏感，毕竟百万里的距离，就是天帝也不会随时留意。可是白起修炼的是星辰仙术，方圆数千万里内的星辰上发生异动，都能引起他的警觉。

　　这个距离看似很远，对于星君来说，却是很近了。

　　这可能只是星系之中两颗星辰的距离，而对于茫茫星海来说，数千万里，简直就像是人类在地面上普普通通的一步而已。

　　白起发现了窥视者，放出葫芦剑匣后，却没有攻击，只是十分警觉的将剑匣悬浮于脑后，随时准备动手的样子。

　　那人也不敢大意，因为距离过远，他也无法查看到白起的细节，只是感觉到白起放出了武器，他的头一缩，又回去了。

　　白起这才将自己所见和罗秀小雨说了一下，罗秀小雨二人也是感应高了附近有生物，却没有白起观察的那么细致。

　　“这人窥视我们的仙阵，不是想去三十三天，就是想要在我们回来的时候动手伏击。”罗秀对白起道。

　　“我知道，如果是第一种，我不介意带他过去，如果是第二种的话，我们现在去杀了他，也不会有什么意义。”

　　罗秀和小雨都有些发愁起来，如果是针对自己和白起的，那这个传送仙阵的坐标已经泄露了。正如白起所说，就算杀掉这个窥视的家伙，自己回归的时候，也会有人埋伏在这里。

　　从传送仙阵出来的时候，这一瞬间，是空间最为不稳定的时候，如果对手足够强大，就会将三人送入空间乱流之中。就算不死，回归的时候都很难说了。

　　“还是杀了吧，我们换个地方布置传送阵。”白起这样说着，脚下青莲一闪，就来到这颗星辰之上。

　　“白掌门，是我！”白起到来，还没动手，那星辰的大地之中，一道意念就传递过来。

　　白起一愣，这声音，他听过，似乎是自己收服的一个天庭神将。

　　“什么事情？”白起没有立刻动手，这星辰极小，如果他愿意的话，六阳奔雷剑足以将星辰斩成碎片。

　　“白掌门当初放我一条生路，你可能已经忘记了，如今我拥有了完整灵魂，是特地前来报答白掌门的，我知道一件事情，要告诉白掌门。”

　　“你说。”白起不为所动，这件事情他是记得的。可是一个神将，会因为自己放他一条生路，产生报答的心思么？

　　白起施恩，从来不望报答。只求这些被自己放过的人没有怨恨就不错了。

　　自己的确放过了这神将的性命，可也斩杀了他无数同伴，也许还有他的朋友，弟子，亲人。

　　“三十三天，已经准备好了打开九州的通道，要重新降临人间！”

　　“哼，人间？”白起心想，九州现在遍布炼气士，凡人的数量急剧减少。只不过低级的炼气士太多，总体实力远不如天庭。可是四个门派的天帝数量，正在逐渐增加，这九州的地位，只要假以时日，不比三十三天低。

　　只是白起自己也有些奇怪，任何一个宙元，天地元气的流失都是加速度的。越到后来，出现强者的可能就越小。就算是出现，也是这个宙元开始陨落的一些强者转世，恢复前生记忆，甚至获得原来自己布置下的仙府内的宝藏。

　　真正在宙元大劫到来之前能有如此运气的，还真的没听说过。

　　这九州的古怪现象，也让白起猜测不已。

　　这个宙元的怪事太多，白起自从经历了蝴蝶一梦之后，心中的疑点也越来越多，只是实在无法解释，只能搁置一边，先壮大自身力量再说。

　　“白掌门，这是玉帝早已有之的计划，我当年还是一个小小天兵，在紫霄宫负责种植，无意之间听到的东西。后来我种植有功，被提拔去征战异界，许多年下来，也成为无上大罗金仙，有了自己的金塔。这已经有上千万年的事情了。”

　　“好了我知道了，多谢你的提醒，这是一点谢意。”白起说着，摸出一颗六道轮回丹，送入这星辰深处，那个神将的身边。

　　“白掌门，我的命是你给的，怎么敢……”神将说到这里，却不说了。因为他的手握住了六道轮回丹之后，就发现，这颗丹药，能让他的灵魂品质更上一层。现在他是勉强补全了灵魂，比真正的神族还要强一些，却还是比不上仙人。

　　如果服用这颗丹药，至少他和天庭仙人相比，也毫不逊色了。只要略加努力，就能进阶天帝。

　　白起没有动手，直接离开这颗星辰，回到传送仙阵旁边。他心中思索，这千万年前的事情，应该是真的。玉帝故意装做三十三天和九州断绝，这个时候才打开通道，就是为了让自己在传送阵过去么？

　　那个神将，恐怕是玉帝的一颗棋子。千万年的布局，对于神将来说不可思议，可是对于白起来说，太普通了。自己那么多的轮回转世，穿越了无数个宙元的修行，让他对时间的概念彻底清晰起来。

　　甚至在这个宙元，他已经布置了后手，比如那劫火世界的青莲种子。

　　跨越宙元的计划都有，千万年的时间，未免太短暂了。

　　这个传送阵，用是不用？

　　罗秀和小雨看着白起，白起迟迟没有走入传送仙阵之中。

　　罗秀忽然道：“白起，我们去三十三天，为了什么？”

　　“和玉帝讨个说法。”

　　“如果你连去的勇气都没有，就算见到玉帝，还能开口么？”罗秀十分尖锐地道。

　　白起大笑，道：“是，还是你明白，咱们这就动身。”说着，白起一步跨入了传送仙阵之中，罗秀和小雨紧随其后。

　　白起感叹，当年自己要来天庭，甚至准备了一个身外化身，就是害怕天庭暗算。如今自己是有勇气了，还是变的傻了？

　　传送仙阵一闪之后，消失了，化为一颗尘埃，藏在亿万里星空之中。

　　那得了白起六道轮回丹的神将看着白起消失，咬了咬牙，没有立刻动手，而是将丹药一口吞下，先消化起来。

　　不管玉帝让他做什么，他都得先得了好处再说。

　　不料那六道轮回丹进入腹中，瞬间溶解，药力穿透百脉，有如潮水，涌向他的识海之中。

　　不好！

　　这神将这才知道，中了白起的算计。这丹药如此复杂，甚至有了丹灵，可以知道自己心中所想。他顿时满头大汗，这等于已经泄露了玉帝的计划，自己就算没被这丹药杀死，玉帝也不会饶了自己！

　　他对白起说的，并不是假话，玉帝在千万年前，的确已经有了打通九州的打算，而且是永久性的，也找出了办法。这些年天庭渗透九州，都和玉帝无关。玉帝的计划一直稳稳当当，从来没有改变过。

　　任凭三十三天的其他天帝怎么折腾，玉帝也不开口阻止。

　　正想要施展神术，离开这星辰，回三十三天祈求玉帝宽恕。一道剑光从星空中飞来，将他所藏身的星辰斩为齑粉。

　　这一剑霸道纵横，毫无变化可言。那神将被斩杀，一道灵魂附着在这剑光之上，飞入星空深处。

　　三垣深处，那紫眉真人斩杀了这个神将，将剑光上带回的一抹灵魂直接投入地府之中，送入轮回峰内封印。就算是玉帝，也不能将念头进入妖灵葫芦的世界，更不可能穿透轮回峰的封锁。

　　“师父，师弟有危险吗？”子鸿在一旁问道。

　　“有，让他自己解决，你们跟我走一趟，先去灭了魔界！”


第669章 皇命难违

　　紫眉真人没有去管白起，而是带着云梦宗的人去找魔界的麻烦。当然，魔界的财富也是不小，想要迅速补充三个门派的力量，干掉魔界和神界是最迅速的办法。

　　只是这两界的强者比佛界还多，佛界毕竟破碎，无数佛国中的佛祖陨落，现在已经凝聚不到一起，就算佛门的底蕴再深厚，在这个宙元，也无法对道门造成威胁。

　　这个宙元，似乎道门一枝独秀，这也不太合乎常理。

　　白起的传送阵消失，化为一颗尘埃隐藏起来，那神将被紫眉真人斩了，白起安然无恙来到紫霄宫外。

　　那紫霄宫建造的宛如山岳一般高大，重重叠叠，大门外，是十二个天帝境界的神将守护。这十二个神将都是紧闭双眼，平时天帝往来，他们都是不阻拦的。除非玉帝下达命令，否则他们就像是泥塑的菩萨一样，绝对不会开口。

　　白起来到紫霄宫门前，一个神将张开眼睛，喝道：“大胆凡夫俗子，怎地要闯天庭！”

　　白起笑了笑，取出一锭银子，塞了过去，道：“俺来求见玉帝，还请大人行个方便。”

　　紫霄宫中，一声轻笑。

　　那神将要杀杀白起的威风，白起却用世俗间最庸俗的态度来对待，那神将也是目瞪口呆。

　　“让白掌门进来。”说话的却不是玉帝，而是一个女仙的声音。

　　神将闭上眼睛，不在理会白起，白起将银子丢在地上，带着罗秀和小雨，迈步走入那紫霄宫中。

　　紫霄宫给他的感觉，却是和九州之上没什么不同。虽然建的高大巍峨，绵延万里，可是其中的元气分布，也不过是门派洞天之中的样子。

　　不过他走入紫霄宫中，这才发现原因。那紫霄宫的每座建筑，都在一呼一吸的，将三十三天的元气吞吐，留在建筑之中，仿佛在修炼一样。紫霄宫内的道路，就仿佛是人的经脉，将三十三天的地气贯穿，在紫霄宫下流淌。

　　这元气外泄了半分，才让紫霄宫和九州的洞天感觉类似。而且这泄露的一丝元气，也是有意为之。这紫霄宫中草木繁盛，还有不少的妖兽生存其间。要是没有这些泄露的元气，草木和妖兽都要死亡。

　　整个紫霄宫，就是一个巨大的仙器。

　　每个房间，就是紫霄宫的穴窍。整个紫霄宫，将三十三天的精华至少占据了一半，而那仙人的领袖，玉皇高上帝，就在这紫霄宫的中央修行。

　　整座紫霄宫，像是蛰伏着的太古凶兽，那紫霄宫中的仙人，妖兽，仿佛是寄生在太古凶兽身上的小小虫豸。

　　这是什么仙法？

　　白起十分诧异，这样的仙法，蕴含的杀气可是不小。哪怕是自己的杀劫，都没有如此严重。这紫霄宫一旦醒来，就要吞噬诸天万界，那个时候，玉帝能降服如此庞大的仙器么？

　　道路盘旋而上，仿佛是巨兽腹内的肠子，白起甚至感觉到了道路在蠕动一般。这感觉很恶心，也有些恐怖，那紫霄宫要是活过来，会不会把自己消化掉？

　　如何死，白起想过，也谈不上畏惧。但是变成某种东西被排泄出去，是他最不愿意的。

　　紫霄宫的顶端，万里之上，是一池清水，水边有一桌酒宴，一个穿着宽松道服的中年男子斜靠在椅子上，听面前的女仙弹琴。

　　那琴声，白起听不到。

　　这容貌古雅的男子，就是玉帝么？

　　白起看不出这玉帝有什么特别，这才是可怕的。如果自己在九州之上遇到玉帝，只当是一个金丹期的普通炼气士了。

　　白起不信，他身体之内，十二道本源同时震动了一下，六道法眼张开，想要看清楚玉帝。

　　玉帝抬头，和白起对视一眼。白起失望了，他的六道法眼，也看不出玉帝的底细。

　　玉帝笑道：“白起，你看到的，未必是真实。你听不到的，也不等于不存在。这琴韵悠扬，可惜只有我一个人能听到，这样的孤独，已经有一个宙元了。”

　　白起道：“就算我听不懂陛下所说，也一样听到了。就算我看不到陛下的真实，也看到了。”

　　“说的不错，可惜，这三十三天中的人，都以为平日见到的我才是真的。他们没有一个能明白这个道理，我早已经不存在于三十三他，在你面前的，也只是一个影子。”

　　“陛下，你找我来，何事？”白起问的话，就连罗秀和小雨都觉得古怪。分明是白起来见玉帝，在白起口中，反而成了玉帝要见白起。

　　不料玉帝接着白起的话道：“找你来，是帮我个忙。”

　　“帮你什么？”

　　“我找不到一样东西，想要你替我走一趟。”

　　“陛下，你这紫霄宫，可是先天混沌之神所化？”

　　“没错。”

　　白起默默的思考起来，先天混沌之神，能让任何一个宇宙破灭的存在。这种东西，一般会在宙元大劫开始的时候，就被无数强者斩杀，分尸，各自拿去炼制仙器。

　　玉帝手中的，可能也不够完整，但是对于先天混沌之神来说，已经足够了。白起的脚下，感觉到了那心脏的跳动。星辰元神尺的力量，已经融合在他的身体之中，任何大地的变化，都瞒不过白起。

　　玉帝能够弹压神族，白起总算明白了为什么。先天混沌之神，是神族的始祖之一，而且是最强横的一个。玉帝利用这先天混沌之神修炼，甚至将其炼制成紫霄宫，那玉帝的修为不管多低，面对神族，已经有了庞大无比的威压。

　　就是神王，面对玉帝的时候，也只有被屠杀的份儿。

　　“为什么要让白辰对付那和尚？”白起问了一个一直想要问的问题。这个问题，他自己也得不到答案，自己的来历固然不凡，也不至于让玉帝花费这么多的精力去对付。要是自己的师父紫眉真人，也许还有一点可能。

　　“白辰的命运，不会被那末世佛魔把握，也只有他去杀末世佛魔，还有可能成功。”

　　“你自己，难道不行？”

　　白起的话越来越不客气，开始他言语之中也没尊敬之意，现在却是直接质问玉帝了。

　　那抚琴的女仙忽然侧过头来，看着白起道：“你如此无礼，不知道是怎么修炼成天帝的。陛下要是想对付你，一根指头，就碾死你了。”

　　白起笑道：“我在陛下眼中，的确和蚂蚁无异。可是只有还尿炕的黄口小儿，才会没事去碾蚂蚁。你又是什么东西，也敢来训斥我？”

　　那女仙一愣，随即大怒，她手中的古琴，琴弦一绷，已经有数十道无形剑气，落在白起的身上。

　　白起的身体和剑气之间，忽然就多了十二面盾牌，将那看似凌乱的剑气全部抵挡下来。

　　白起还是微笑的样子，口中道：“我可不是打了不还手的人，既然你对我动手，你也接我一剑。”

　　说着，白起的葫芦剑匣已经祭出来。玉帝在边上一伸手，将白起的剑匣按住，送回白起的身体之中。

　　“白起，她还年幼，饶了她一命吧。”

　　白起的攻击被玉帝随意化解，可口头上却不服输，只道：“难道，我要平白受她天罡三十六剑？这因果，就算是过一百个宙元，我也要她还来！”

　　玉帝看了看白起身后的罗秀和小雨，笑道：“你们两个，怎么说？”

　　“我听白起的。”罗秀面无表情，玉帝无法打动她的心智，她和白起有如一体，本源强大，信念坚定。

　　“小白哥说打谁，我就去打谁。”小雨也不给玉帝面子。

　　“陛下，您怎么可以如此放纵白氏一族！”那女仙满脸通红，白起的那葫芦剑匣，并没有让她感觉到危险，她的古琴横过来，还要动手。

　　“你下去吧。”玉帝长袖一甩，那女仙和她手中的古琴，同时飞起，飘飘荡荡，向紫霄宫外飞去。

　　那女仙惊叫起来，她每向下摔落一段距离，身体之中的力量就会衰弱一分。

　　打落尘埃，削去仙籍！

　　这玉帝的仙术，威力无穷，可以给予，也可以剥夺。一个强大的天帝，在他面前，也不过是蝼蚁一般。那一袖轻拂，女仙已经注定失去一切了。

　　玉帝笑道：“哎，这样的人，和凡夫俗子有什么区别，仗着我的宠爱，就敢擅自动手，逾礼而行。可惜了一手无音琴剑仙术……”

　　玉帝这话中，就有了威胁之意。那女仙违逆他的意思，他随手可以将其修炼得来的一切剥夺。就算白起对玉帝有用，如果不肯听从玉帝调遣，恐怕也会一样的结果。

　　白起只当是没看见，对玉帝道：“陛下的事情，我可以去做，却不能答应下来。”

　　“怕沾染因果？”

　　“是怕陛下赖账，到时候我心中憋气。”白起笑道。

　　他想过很多结果，没有想到来到紫霄宫，玉帝干脆用力量压迫他去做事。如果他不做，恐怕玉帝现在就回让白辰去对付那和尚。

　　而自己的力量，根本无法阻止玉帝。不过玉帝没有直接撕破脸，肯定还会许诺一些飘渺的好处出来，自己能否得到，就很难说了。


第670章 玉帝的眼睛

　　白起这个时候也明白，自己炼制了阴阳劫雷星辰大阵，也对付不了玉帝。玉帝炼制的紫霄宫，比自己的大阵要厉害许多。

　　就算自己这阴阳劫雷星辰大阵可以抵抗尚未醒转的紫霄宫，可也没有余力再去对付玉帝了。

　　更何况，眼前的玉帝，只不过是一个投影而已。

　　投影已经有了如此强横的实力，自己和玉帝本身的差距，比和师父之间的大了百倍。

　　白起自己最信任的就是力量，而不是虚无缥缈的命运。可是每当他力量提升之后，就会遇到更加强大的敌人。

　　玉帝的旨意，他无法违抗。最重要的原因，还是在于他修炼的方向。

　　他是靠门派的力量崛起的，无数门派带来的气运让他的修行速度飞快。如果门派不能度过宙元大劫，下一个宙元，白起更加难熬。甚至在宙元开始的时候，什么好处都捞不到，被人远远的甩在后面。

　　他也不能放弃白辰，有牵挂的修仙，就是麻烦。

　　玉帝听了白起的抱怨，笑道：“你要好处，也不是不可以给你，只是我能给你的东西，你也未必敢要。这样吧，我允许你去玉鼎天，找玉鼎天帝报仇。他如今已经恢复了力量，正在想办法去对付你。你如果被玉鼎杀死，那你的事情，我就让玉鼎去做。”

　　玉帝说着，一道玉符飞出，落在白起手中。白起用手捏碎，已经知道了玉鼎天的位置。

　　玉帝道：“玉鼎天唯一值得你动手的，就是玉鼎天帝的本命仙器，你要彻底将其诛杀，才能拿到手。”

　　“你就一点都不在乎玉鼎天帝的死活？”罗秀忍不住在白起身后问了一句。

　　“我很在乎，只是和让白起去做的事情相比，这点怜悯，也不算什么了。”玉帝的回答，让人无奈。玉鼎百般算计，都不如玉帝的一个念头。

　　他想要在玉帝离开之后，掌管三十三天，可是玉帝平时不理会他的动作，不等于说他就会成功。玉帝有了需要的时候，他就是白起的了。

　　“一步步走出去吧，从紫霄宫中飞出去，恐怕你的境界，也要一路跌落道金丹了。”玉帝含笑对白起道。

　　白起三人心中冰冷，原来这紫霄宫还有如此恐怖的作用。

　　削去仙籍，打落尘埃，可不是玉帝一道旨意的作用，而是这紫霄宫本身的力量。一旦你来到玉帝面前，就等于无法迅速逃离了。

　　白起三人一步步走下紫霄宫，看到那女仙还在地上痛哭，白起道：“跟我走吧。”

　　他站在女仙身边，感受着女仙身上的力量变化，那女仙抬头，对白起怒目而视，道：“陛下他一定会再来找我，将力量赐还给我的！”

　　“是吗？”白起忽然召唤出年兽，那年兽一张口，将女仙吞入腹中。

　　“这样，玉帝就想不起你了，我提他减少些麻烦，不知道会不会获得点好感。”白起漫步走出紫霄宫大门，那十二个神将，全部张开眼睛，用惊讶的目光看着白起。

　　在紫霄宫中动手的人，很多年都没有出现了。那女仙虽然被惩罚，可毕竟曾经是玉帝的宠爱，他们这些神将甚至不敢去主动驱赶，只能睁一眼闭一眼。

　　这样的人，他们真不敢得罪。玉帝喜怒无常，要是玉帝不管白起，白起可是敢宰了他们的。

　　那年兽和白起心意相通，知道白起不是真的想要杀人，只是将那女仙在肚子里囚禁起来。白起要这女仙跌落境界的秘密，玉帝这一手太可怕了，能将人的境界打落，这还怎么和玉帝争锋。

　　女仙被白起的年兽吞噬，白起大摇大摆的从紫霄宫中走出，他这个时候才发现，紫霄宫内，再没别的仙人。

　　玉帝还真是孤家寡人一个，不过换做是自己，没事的时候也不太敢上紫霄宫中来闲逛的。整个紫霄宫，仿佛随时要吞掉三十三天一样。

　　这感觉，就是天帝也有些承受不起吧。

　　按照玉帝的指引，白起带着罗秀和小雨，来到玉鼎天。他到了玉鼎天，立刻将那两百四十个铁浮屠放了出来，然后又将一个机械军团的将军唤出，让他开始制造手下，吞噬玉鼎天。

　　机械军团的恐怖之处在于，能利用一切能量，并且复制自身。

　　只要给他们能量和材料，机械军团几乎是可以无限放大的。白起来玉鼎天，当然不会直接去找玉鼎天帝，他要在原地等着，等玉鼎天帝来杀他。

　　白起的行动，很快就被发现了，有几个神将上来盘问，被罗秀和小雨直接斩杀，尸身收入天地磨盘之中，干脆的炼化成了仙罡。

　　这一下，玉鼎天炸窝了。白起周围百里范围内，通天金塔不断的从大地之中拔起，白起怎么会容许这些神将对自己形成合围。他的葫芦剑匣祭起，六阳奔雷剑化为星辰大小，向一座座金塔砸了过去。

　　这强横的撞击，没有任何变化，只是利用剑丸强大的材质，去和金塔硬拼。

　　转眼之间，白起已经扫平了数十座通天金塔，他自己也被金塔的反震之力，震得本源虚浮。白起这才住手，换了蜃龙沉星枪去对付其它的金塔。

　　玉鼎天帝这才发现，来的人是白起。他怒喝道：“白起，你这是自寻死路！”

　　“玉鼎，你可敢来与我一战！”白起说着，跨上年兽，收回蜃龙沉星枪。

　　玉鼎一道碧绿的遁光，来到白起面前，他面色阴沉，看着白起。

　　“怪不得敢上玉鼎天来，进阶天帝了，嘿，玉帝原来是想让你成全我呢！”

　　白起心中一动，笑道：“不错，我和玉帝说，我手中有黄道十二宫的修炼方法，他就让我来找你了。”

　　白起直接将玉鼎的欲望点破，玉鼎楞了一下，狞笑起来。

　　“白起，你妄想要坏我道心，你可知道，我已经得到了那十二个文字，你这次来，只不过是我的一块踏脚石而已！”

　　白起淡然道：“反正大家都是玉帝的踏脚石，你和我凶有什么用，有本事，杀上紫霄宫啊。”

　　“你！”

　　“怎么，你不敢？要是你敢杀上紫霄宫，我就将那黄道十二个的文字送给你。”

　　玉鼎的脸色连续变幻着，最后还是咬牙切齿地道：“杀了你，我一样可以得到那文字。”

　　“白痴。”白起说着，放出了阴阳劫雷星辰大阵。三万六千颗雷石悬浮在玉鼎天中，顿时之间，玉鼎天内一片漆黑，只剩下闪烁的星光了。

　　玉鼎狂笑一声，脚下大地隆起，一座四四方方的碧绿色玉鼎从大地之中破土而出。

　　“我已经修成无上大道，从此之后，在没有什么规则可以束缚我！”玉鼎脚下的翠绿色大鼎上，十二个金黄色的文字流动着，隐隐约约形成了一道门户。玉鼎站在这门户之中，果然不受白起仙阵影响，力量反而又提高了数倍。

　　白起也无所谓，他让罗秀和小雨主持仙镇，自己驾驭年兽，冲向玉鼎天帝。

　　这星辰大阵，加上罗秀和小雨之后，多出了不少变化，玉鼎天帝的周围，虽然还能沟通玉鼎天内的元气，可是这些元气大多数被罗秀的太阴之气冻结，再被小雨的太阳之气焚烧，简直是强行掠夺玉鼎的力量。

　　哪怕只是夺走一两成，对战斗的影响也太大了。

　　紫微宫中，那玉帝端坐在宫殿最顶端，遥望玉鼎天内的战斗。见白起放出了阴阳劫雷星辰大阵，玉帝微笑起来。果然是有备而来，要对付自己。

　　要不是紫霄宫的威力强大，那白起恐怕要暴起杀人了吧？

　　自己的确是看走眼了，这个人平日沉稳，遇到大事，反而方的来，有拼死一搏的勇气。幸亏没有让他动手，否则的话，自己的紫微宫也要折损不小。

　　先让玉鼎杀杀他的锐气，然后再让他替自己去那个地方打通道路。

　　死个玉鼎没什么，如果那条道路打通，几百个玉鼎自己都能造出来。到时候三十三天的力量会扩大万倍，也就拥有了正常宙元的格局。

　　那些先天圣人的计划，终究是要落空的。这个宙元，是大家试验的场所，可自己绝不甘心当一个过客。

　　圣人只能旁观，不能参与道这个宙元的变化中去。否则的话，紫微大帝何必带着他的亲信离开。说是离开，其实就是逃走。

　　留下白起这个棋子，自己就将这棋子利用一下，然后抹除。

　　玉帝的双眼化为银色，瞳孔全部都消失了。玉鼎天之中的战斗，一丝不落的被他看在眼中。白起和玉鼎的那些仙术变化，也都被他记忆下来，在瞳孔之中恢复成了一个个的符箓种子，还原成了阐释大道的文字。

　　三十三天的其他天帝，也都发现了玉鼎天的战斗。有人想要前来帮助玉鼎，却被玉帝从紫微宫中散发出的巨大威压阻挡了。

　　天帝们狐疑起来，玉帝是要做什么？难道，他是要独吞三十三天，一个个的抹除大家？

　　玉帝的声音，这个时候响彻三十三天。

　　“玉鼎与白起的恩怨，你们不要参与，无论谁胜谁负，玉鼎天我都不会收回。”

　　天帝们稍稍松了口气，却没有离开的打算。白起和玉鼎的战斗，许多年都没出现过了，在三十三天之内，天帝们可以肆意施展力量。大家都想要看看，排名第三的玉鼎天帝，到底有什么手段。


第671章 斩玉鼎（上）

　　白起不知道玉帝有如此强大的能力，可以看穿敌人的大道本源。不过他还是没有施展最强横的力量，那十二道本源，藏在身体之中，金属蠕虫也宛如沉睡，只是用那蜃龙沉星枪和六阳奔雷剑对敌。

　　他这么做，当然不是防备玉帝，而是他感觉到，那玉鼎天帝修行出了岔子，自己无须动用最强的力量，就可以将其击败。

　　阴阳劫雷星辰大阵之中，白起雷霆纵横，剑意无双。那六阳奔雷剑，几乎不受什么影响的斩向玉鼎天帝的身躯，在玉鼎天帝的身上，一件银色的星辰长袍显露出来，白起的剑丸，一道道的劈下去，都被那长袍滑开，斩在了玉鼎天帝脚下的碧绿色玉鼎之上。

　　那碧绿色的玉鼎，和玉鼎天连结在一起，除非白起能一剑将整个玉鼎天毁灭，否则的话，还真无法打破这玉碧绿色的玉鼎。

　　这玉鼎，也是玉鼎天帝的本命仙器。

　　他的道号，都是由这玉鼎而来。

　　让玉鼎头痛的，是白起的蜃龙沉星枪，这武器变幻无方，幻化的都是诸天万界之中最为凶恶的兵器，凶兽，甚至还能变化成宇宙之中的黑洞，将他玉鼎天的力量疯狂吞噬。

　　三十三天犹如一体，这玉鼎天的力量被吞噬，是可以迅速恢复的，这样的战斗才刚刚开始，就算打上几十万年，也不会对玉鼎天产生致命的伤害。

　　可是那蜃龙沉星枪吞噬掉的元气越多，变化就越强大。对于玉鼎来说，这样站着挨打，当然也不可能接受了。

　　玉鼎的脚下，出现了十二颗金黄色的星光，这金黄色的星光浮动着，仿佛并不存在于这个世界之上。只是玉鼎天中的力量，迅速注入星光之中，让这星光诡异的膨胀起来。

　　白起胯下的年兽怒吼着，想要冲上去吞噬掉这金黄色的星光，可是这星光根本无法攻击得到，像是平行空间的投影，只能眼睁睁的看着他生长。

　　玉鼎恢复了冷静，气质重新变得儒雅起来。

　　“白起，让你看看真正的星辰武士，我的黄道十二宫战士吧。”随着他话音落地，那十二个变得巨大的金黄色星光内，一团团的血肉蠕动起来，十二个身穿黄金战甲的武士张开身体，睁开眼睛，望向白起。

　　在这星光组成的大阵之中，星辰武士的力量不仅不会受到压制，还会疯狂的提升。玉鼎的其他仙术受到影响，但是这黄道十二宫的仙术，反而因为白起布置的大阵水涨船高。

　　白起看着这十二个黄道十二宫的星辰武士，反而笑了。他知道的黄道十二宫仙术，肯定比那玉鼎天帝多。这黄道十二宫的星辰武士的确强大，可被玉鼎天帝制造的似是而非。

　　那黄道十二宫的星辰武士，铠甲样式和现在的神族完全不同，而玉鼎天帝制造的星辰武士，身上的铠甲恨不得将鼻孔都封起来。

　　强悍有如极品仙玉的肉身，爆炸一样的攻击力，才是黄道十二宫星辰武士的本来面目。

　　白起原本是打算炼制一些的，只是他六道本源进阶天帝之后，就失去了这个兴趣。没有完整的黄道十二宫仙术，制造出来的星辰武士，总是似是而非。就算威力强大，也对他的境界没什么好处。

　　想要威力强大的战士，自己的机械军团足够了，还不怕消耗。

　　正如现在，自己和玉鼎天帝对峙，那些机械军团的战士，已经在挖掘玉鼎天的大地，准备大干一场了。

　　那十二个星辰武士的目光，透过头盔上透明的晶片，落在白起的身上。那目光之中，竟然掺杂了一丝的畏惧。

　　白起更是心中狂笑，黄道十二宫和紫微大帝争斗，最终失败，自己得到的是紫微大帝的道统，天生就能压制这些星辰武士。

　　如果没得到咫尺天涯的仙术大阵，自己还要担心这星辰武士如电般的速度，凶狠的爆发力，不惜同归于尽的决心。

　　现在这些担心都没了，玉鼎天帝唤醒的十二个星辰武士，对自己有天生的畏惧，那就不可能有同归于尽的决心。

　　咫尺天涯的大阵，让这些武士的速度也降低了许多，至少不如自己的遁术。

　　至于凶狠的爆发力，没有了速度，怎么爆发？

　　玉帝果然是给自己送上了一份好礼啊！

　　紫微宫中，玉帝看到那玉鼎天帝召唤出十二个黄金武士，银色的眼睛之中，忽然流淌出黑色的液体来。却是凝结符箓失败的现象。

　　该死！那玉鼎要入魔了！

　　玉帝没想到，玉鼎天帝在白起的逼迫之下，已经有了入魔的迹象。玉帝能学习的仙术几乎不受限制，却不能学习魔道的力量。

　　而且玉鼎天帝制造出的黄金武士似是而非，本身就是错误的。那符箓种子在玉帝的眼中旋转了几圈，没有凝结，直接化为黑色的泪水。

　　只是这一瞬的功夫，那玉帝再张开双眼的时候，就看到白起已经来到玉鼎身后，六颗剑丸旋转，斩下了玉鼎的头颅。

　　玉帝不敢相信，方才还是势均力敌，白起怎么做到的！

　　白起斩下玉鼎头颅，不等于玉鼎已经死了，只是这胜负肯定是已经分晓。白起的身体之中，十二道本源探出，扎根在那碧绿色的玉鼎内，向身体中一收，已经将四四方方的玉鼎收入妖异空间之中。

　　白起进阶天帝，六道本源渡劫，那妖异空间之中几乎自成世界。如果他十二道本源全部能渡劫的话，这个世界之中，就可以孕育生灵了。

　　要是他能达到半圣的境界，妖异空间内的生灵，肯定可以被他带到下一个宙元去。

　　能否活着说不准，毕竟他的妖异空间，也要和这个宇宙一样，经历一场毁灭，只是这毁灭，未必能伤害到灵魂。

　　就算是现在，白起的妖异空间困住碧绿色的方鼎，这方鼎也没办法逃脱了。妖异空间之中，除了一朵巨大的青莲之外，就是妖火充斥。

　　无数妖火焚烧，那玉鼎当然不会被妖火烧坏，只是里面玉鼎天帝留下的神识烙印，却被白起的妖火一点点的焚烧干净。

　　这是釜底抽薪之计，只要这玉鼎无法和它的主人沟通，玉鼎天帝就再也无法从鼎中获得力量，那样一来，实力就和白起没有太多区别了。

　　而玉鼎的一身仙术，都照应在这方鼎上，新炼制的十二个黄金战士，根本还不能操控自如，反而被白起控制了瞬间，这瞬间的控制，就导致了他的失败。

　　玉鼎之中，十二个穿着玉色战甲的神将浮现出来，白起也不理会，这是玉鼎最后的本钱了，可是自己的妖异空间之中，他们再折腾也是无用。

　　这十二个神将的实力，几乎和那玉鼎天帝都接近了。如果玉鼎在外面施展这样的手段，不怕玉帝窥视，自己根本不可能这么容易的斩了他的头颅。

　　白起想到这里，心中一动，那玉鼎天帝在生死关头，才招呼出这十二个神将来。恐怕这十二个神将，就是玉帝也不知道他们的存在。

　　想到这里，白起将金属蠕虫又收了回去，如果有金属蠕虫的力量，将玉鼎彻底斩杀也不过是几个呼吸的事情，一招错，步步错，那玉鼎天帝已经无法翻盘，白起考虑道玉帝的窥视，还是决定让那机械军团来完成最后的斩杀。

　　他的六阳奔雷剑上，出现了新的变化，那剑丸表面的符箓种子，一颗颗的在凝结着。每一剑站下去，那十二个神将的力量就虚弱一分。

　　这却是从紫霄宫上学来的仙术，在白起的重新组合下，衍生出了一门新的剑法。

　　混沌斩元剑。

　　这混沌斩元剑最凶狠的地方就是，一旦命中对手，就会将对手的境界打落一些，哪怕只是微不足道的一点点，也是需要对方苦修数年才能补充回来的力量。

　　况且混沌斩元剑并不只是学习那紫霄宫的仙术，而是白起自身剑术的升华。那十二个身穿玉色战甲的神将纵然有无穷力量，可是在没有离开方鼎之前，也只能苦苦抵挡，每抵挡一下，力量就被削弱一分。

　　白起的剑光何其快捷，仅仅是十几个呼吸的时间，这十二个神将的境界已经被他斩落到了普通天帝的水准。

　　玉帝在紫霄宫顶，双眼看穿白起的身躯，也只看到这剑气纵横，看不到那金属蠕虫。这金属蠕虫是白起大道的核心，十二道本源都是通过金属蠕虫连接在一起的，除非他再度进阶，成为半圣，才有可能不再需要这金属蠕虫，那时候，十二道本源会自然沟通。

　　白起心中处处提防，也算是有了点用处，玉帝对白起身体之中的变化并不清楚，他擦去眼角黑色的泪水，心中暗想，这白起只是来了一次紫霄宫，就领悟道了混沌的精髓。要是让他去那个地方，会不会让他得了大道？

　　不可能！

　　玉帝随即想到，自己的玉帝大道，每个宙元，都是有特殊的仙人传承，绝无第二个。

　　这一个宙元，自己已经是唯一的玉帝了，就不会出现其它的竞争者。白起天资再好，这种事情靠的却全是运气。


第672章 斩玉鼎（下）

　　白起和玉鼎的战斗，让玉帝很不满意。惊天动地的场面半点全无，有的只是诡诈，和电光流逝的机会。

　　本来白起虽然强悍，可玉鼎在自己的世界和白起作战，机会更大一些。偏偏是白起迅速结束了战局，而且玉帝还没看清楚是怎么发生的。这对于玉帝来说，是不可思议的事情。

　　玉鼎天帝头颅被斩，身躯遁走，一颗头颅在白起手中，眼中忽然虚无一片。他的口中发出怨毒的诅咒之声，白起没有在意，而是看了一眼紫霄宫的方向，张口将这玉鼎天帝的头颅吞了下去。

　　这玉鼎天帝的后续变化还没发生，已经被白起将头颅投入到了劫火世界，送入青莲种子之中，将来那青莲要是有机会绽放，这颗强大天帝的头颅，就是养料，可以让白起少去数千万年的苦修。

　　岂有此理！

　　这白起如此凶残，我们进去杀了他！

　　正是，应该杀了他，为玉鼎报仇！

　　玉鼎天外，诸多天帝之中，有几个天帝鼓噪起来。

　　其余的天帝用好奇的目光看着他们，这些天帝悻悻的收声了。玉帝之前说过，白起和玉鼎天帝是私人恩怨，他们要是插手，就等于在挑战玉帝的威严。

　　这些天帝没有勇气挑战玉帝，只能恨恨的看着白起，心中暗想，这次白起胜了，那玉鼎天，是不是会被并入无想天中呢？

　　白辰已经是无想天天主，要是吞并玉鼎天，就立刻会代替玉鼎的位置，大家想要向上一步，根本不可能了。

　　那玉鼎的身体，被斩落头颅的瞬间，就逃离了白起的大阵，回归玉鼎天之中。那玉鼎天内，到处都是机械军团的战士。玉鼎天帝的无头身躯在腹内轰然爆发出雷鸣般的声音，脖腔上喷射出浓烈的火焰，整个人化作一道火光，冲向那些机械战士。

　　白起的机械战士并不弱小，只是和玉鼎比起来，差距就太大了。

　　玉鼎的天火，将周围数百里范围内的机械战士杀伤大半，没死掉的，都是在地下辛苦劳作的机械生命。

　　可是玉鼎天帝的神识感应向外释放，顿时气得从脖腔中喷出更加浓烈的天火来。原来白起的机械军团，已经将整个玉鼎天内的大地蚕食。有神将出来阻挠，不是被机械军团中的强者诛杀，就是从天上飞来无数连环劫雷，当场轰死。

　　白起的阴阳劫雷星辰大阵，不止是针对阵内进行攻击，真正的战斗，却是攻击阵外之人。那些神将最怕劫雷，白起的劫雷偏偏是一道顶千百道，往复循环，不杀死敌人绝不止息。

　　这仙术，却是星辰仙术，那玉帝在紫霄宫中看到融合星辰仙术的阴阳劫雷，眼睛就闭上了。这东西，他不去学。学了对他也没有好处。只不过方才看到的东西已经足够了，以后白起再想用这种阵法对付他，已经不可能了。除非白起的阵法再生变化，再进一步。

　　白起的劫雷和机械军团，将玉鼎天搞得一塌糊涂，那玉鼎天帝失去头颅，大半力量都被夺走，知道这次要是不逃，就再也没机会了。

　　可是自己逃离之后，这玉鼎天就没了，自己的玉鼎也消失，唯一剩下的，就是自己还记得的那黄道十二宫仙术。

　　可是，自己和白起的差距，会越来越大，自己就算是恢复今天的力量，却再也不可能对白起造成什么伤害。

　　那玉鼎天帝都不知道自己是怎么输的，他只感觉到整个玉鼎天都停了一下，白起就出现在他身后，剑丸斩下了他的头颅。

　　六阳奔雷剑，六颗剑丸宛如六颗星辰运转，产生的切割之力，根本没有东西能够防御，只能用仙术将其攻击偏转。

　　玉鼎天帝却没有能力做到，白起的仙术，让整个时空都错乱了一下，或者说，白起将他带到了另外一个平行空间，斩下头颅之后，那平行空间消失了。

　　“白起，是你逼我的！”

　　玉鼎天帝的声音，响彻三十三天，那怨毒之意，就连在玉鼎天外围观的天帝们都打了个冷战。

　　“不好，他要……”

　　一个天帝的话没说完，就匆忙的向自己所在的世界遁去。

　　玉鼎天帝的确是要拼命了，他忽然明白，就算自己再有复活的机会，还是会被白起斩杀。白起是他的劫数，这劫数，偏偏是他自己惹上去的，想摆脱已经是不可能了。

　　既然如此，自己就干脆舍命一搏，哪怕是身死道消，也有机会在无数个宙元之后，靠着这一点点的痕迹，获取重生的机会。

　　只有白起死，他才有这个机会，至于自己的做法会对其他天帝造成什么影响，甚至玉帝的想法，都已经不在玉鼎的考虑范围之内了。

　　这一点相通之后，玉鼎天帝的无头躯体上，忽然生出了一个淡淡的影子，这影子就是他新长出的头颅，因为这头颅和身躯几乎不在一个时空，看起来像是透明的一样。

　　那影子头颅的口中，念诵出了极为拗口的咒语，一道道星光，破开玉鼎天的封锁，从天空降临下来，穿入那玉鼎喷射出的天火，进入玉鼎的身躯。

　　同时，玉鼎天内的天地元气，沟通其他的三十三天世界，被玉鼎强行抽取，在身体中汇集起来，向脖颈上冲出，直接灌入了异度空间，那头颅逐渐的开始实体化，似乎异度空间都撑受不起如此恐怖的灌输，要和这三十三天融合了。

　　“阻止他！”说话的是五方天帝，那无色天主和白辰都没有反应。

　　两个人淡淡的看着玉鼎做的这一切，仿佛三十三天崩溃和他们无关一样。

　　剩下的天帝们，纷纷放出随身仙兵，想要轰开玉鼎天的世界结界。可是那玉鼎天如今仿佛不在三十三天一样，所有仙器的攻击都落空了。往日那些通天金塔组成的阵法也消失不见。

　　紫霄宫的玉帝皱了皱眉，叹了口气，也没有任何举动，只是静静的看着白起如何解决这个问题。

　　白起见玉鼎拼命，不惜破坏三十三天的结构，也要施展无上仙术，九罗诸天地引大修罗术。这可是和魔族有些关系的秘术，一但施展，将对三十三天造成不可逆转的破坏，所以诸多天帝惊惧。

　　白起看着那玉鼎的头颅越来越清晰，也是叹息一声，这本来风流儒雅的天帝，竟然被自己逼迫得疯狂了，施展出的东西，就是玉帝都饶不了他。

　　既然如此，就不追求什么利益最大化了。

　　想到这里，白起手中的蜃龙沉星枪举起，化为一杆大斧，猛地劈了下去。

　　那巨大的斧头一出现，鼓噪的天帝们也沉寂下去。

　　裂狱斧，白起将裂狱斧完全的模拟出来，威力甚至更上一层楼。这一斧下去，玉鼎天帝的身体就被切成了两半。

　　玉鼎天帝无论如何都搞不明白，为什么白起慢悠悠的一斧，自己躲不过去。

　　白起的战斗，完全融合了咫尺天涯的仙术大阵，这空间扭曲的程度，甚至超过了九罗诸天地引大修罗术。

　　白起这是战法，不是仙术，玉帝眼中的符箓种子无法凝结出来，只能看出白起的战法精髓，却不能一蹴而就的学会。

　　裂狱斧劈开玉鼎天帝身躯，白起不知道是用力过猛，还是故意为之，那裂狱斧的斧刃打击在玉鼎天的大地之上，白起的脚下，向前延伸出了一条巨大的裂缝。

　　这裂缝的长度不过千里，可是深度，却几乎将玉鼎天的大地穿透。

　　天地交泰，那三十三天本来全是天火焚烧在大地之中，可大地被剖开，一直被压制的地火和天火撞击在一起，形成了一场剧烈的爆炸。

　　整个玉鼎天都被这诡异的火焰充斥了，白起伸出手，抓住了玉鼎天帝那分裂成两半的身躯，丢入口中，送进了劫火世界的青莲种子内。

　　这算是凑全了一副身躯，只是玉鼎仙术大半完成，那异度空间之中，他的头颅还在继续生长，成为一个只有头颅，没有躯干的古怪存在。

　　白起深深的看了一眼那玉鼎天帝的头颅，没有继续攻击。如果他想的话，也未必找不到那异度空间。只是那玉鼎天帝的仙术已经施展的差不多了，和自己结下魔族因果。自己现在斩杀了他，将来不知道在什么时候又冒出来，甚至可能会转生去魔族之中。

　　不如留着这个头颅，这头颅就算成魔，也是在这个宙元。这个宙元成魔，下个宙元转生的玉鼎，将不会拥有先天血脉，最多继承这个宙元的一丝烙印。

　　爆炸之中，谁也没看清白起的动作，他吹了口气，将那异度空间送得极为遥远，那一颗若隐若现的头颅也消失不见。

　　围观的天帝只当白起将玉鼎彻底斩杀，那三十三天崩溃的迹象也停止下来。

　　大家都松了口气，玉帝却笑了起来，玉鼎是否死掉，他是十分清楚的。三十三天任何一个天帝陨落，他都能确定是否真实。

　　“白起胜了玉鼎，你们回去吧，玉鼎天的一切，交给白起，下一任玉鼎天帝，会在你们之中产生。”玉帝的声音传遍三十三天，围观的天帝这才散去，只有白辰留下来，等候父亲出来。


第673章 逆流

　　玉鼎天的崩溃停止下来，白起没有想过真的毁掉玉鼎天，他也不想参观玉帝如何重建玉鼎天的过程。

　　三十三天的大陆，毁掉了之后，重建比九州容易。天庭侵吞了太多的异世界大陆，修补三十三天已经很拿手了。甚至不需要玉帝出手，就能完成这个看似艰巨的任务。

　　白起收回机械军团，罗秀和小雨已经将所有神将一一斩杀，她们两个对抗玉鼎有所不足，面对这些神将，绝对可以轻松取胜。

　　玉鼎天中，白起什么东西都没放过，被他清洗一空。然后白起才收起阴阳劫雷星辰大阵，出了玉鼎天。

　　玉鼎天外，白辰一直在耐心等候，见父亲出来，白辰上前见礼。

　　“玉帝要你去杀一个和尚？”

　　白起开门见山，白辰道：“是末世佛魔，我不杀，也要迟早去面对。不过我的任务，只是将末世佛门斩掉一个手指。”

　　白起冷笑道：“牵一发尚且动全身，去斩一个实力远超佛祖的和尚手指？你真以为你可以平安无恙么！”

　　“那有什么办法，咱们父子不是玉帝对手，好处也先拿了，这时候去不去都由不得我。”白辰一摊手，十分无奈地回答。

　　白起一笑，儿子在这三十三天锻炼的也算是不错了，至少心态比年轻的时候好了许多。不是说白辰走一步算一步，他过来等父亲，就是看看，这事情有无转机。

　　因为玉帝也没拦着他和白起会面，这就是说，玉帝的压迫，也是有限度的。

　　白起对白辰道：“你现在什么实力？”

　　“我也不知道，不过我修炼的，不是这三十三天仙术，而是传承自太古宙元的道法。如果和玉鼎天帝比，我的实力，恐怕是要弱一些，但是离开三十三天的话，我肯定比玉鼎要强一点。”

　　白起诧异，上下打量儿子。白辰浑身上下，有如璞玉，锋芒内敛，看上去就是一个富家公子的模样。

　　“太古宙元的东西，不一定是好的。”

　　“嗯，玉帝让我修炼，主要是为了对付那末世佛魔。我的仙术，不在命运长河之中。”

　　“你说错了，命运长河贯穿一切，我们只是在更高的层次上，可以避开水中暗流。就算我们脱离命运长河，生命的轨迹，也是和命运长河一致的。那和尚的力量，你我父子合力，也未必是对手，玉帝也只是比那和尚高了一线，如果不亲自出手，只是利用分身，就不可能将那和尚诛杀。”

　　“我知道，斩他一指，就是为了在他身上留下不可磨灭的记号，以后随时可以对付他。”

　　“玉帝给了你什么仙兵？”

　　“创世莲华。”白辰取出一把狭长的刀，交给白起。这细长的刀身上，一道道纹理几乎是没有瑕疵。刀柄之中，蕴含的是混沌气息，过渡到刀刃的部分，仿佛是绽放开的一朵红莲。

　　“这刀用来砍和尚不错，可是砍魔头，肯定不行。”白起一眼就看出问题。

　　“末世佛魔还没真正的成长起来，现在那和尚用的多是佛门力量，等他彻底吸收九莲佛国之后，还要吞并佛界的诸多佛国，才有可能成长起来。”

　　白起手中把玩长刀，悄悄将一缕火焰送入刀柄之中。刀柄中的混沌之气，被这火焰炼化，化为一道仙符。这仙符，是白起在梦中看到半圣之战时候领悟的。

　　仙符结成之后，就化为一团星光，模糊了下去，重新归为混沌。

　　白起看了看紫霄宫方向，玉帝忽然闭上眼睛，关闭了视听，不再监视白起。白起这才对白辰道：“我送的这一缕剑气，足以斩断时间，如果你不是那末世佛魔对手，就可以释放出来，我到时候会过来帮你，或者共同对付那贼秃，或者干脆带你离开。”

　　“九州怎么样了？”白辰也知道，玉帝现在没有关注他和父亲的对话。所以他赶紧询问家乡的事情。

　　“青门已经全部撤离，还剩下一些夜帝门的人。不过我的机械军团控制着九州，青城和蓬莱不敢乱来。”

　　“这两个门派的价值如何？”

　　“很大，如果有必要，我要留下他们一点香火，就算两个门派在宙元大劫之中全灭，下一个宙元，也会发展起来，到时候再算利息。”白起说的相当直白。

　　“昆仑没有被灭，父亲，这个时候你左右无事，干脆找到逃走的昆仑仙人，将其诛杀，夺了崑墟洞天。”

　　“为什么？”

　　“那崑墟洞天，曾经是仙界核心的一部分，虽然不大，可秘密不少。”

　　白起一笑，道：“好吧，反正我已经可以找到你了，这事情说定了，你千万不要任性，单独面对末世佛魔。”

　　他留下一道仙符，心中安定下来，至少那仙符可以保证儿子生命安全。

　　斩断时间的能力，是从那蝴蝶之梦中领悟到的。白起不知道自己为什么可以施展，因为他不清楚，自己在变成一个茧子的时候，巨大的蝴蝶已经融合在他的身体之中，让他的身体发生了诡异的变化。

　　“那我们去见玉帝，玉帝还想让父亲帮忙，进入太古宙元的一座仙府之中，收取里面的一道箓书。”

　　“哦？他和你说了？”

　　“嗯，这东西，玉帝自己不能收取，只能找人代劳。本来是想要让玉鼎去的，结果玉鼎被你斩了。”

　　“无色天主呢？”

　　“他长生有望，不肯冒险。”

　　“他不去，我宰了他！”白起低声道。这话音虽低，却足以传遍三十三天。

　　玉帝哼了一声，一道紫色光辉落下，将白起和白辰都摄入紫霄宫中。白起也不反抗，反抗的结果，最多是自己和白辰逃到三垣去，依仗强大的遁术，让那玉帝追不到自己。

　　可是从此之后，自己就再无根基，九州肯定要放弃的，许许多多的东西，都要一起放弃。

　　玉帝这次没有让白起和白辰去紫霄宫顶端，而是让两个人在昊天金阙见面。

　　昊天金阙下，一座仙阵临时搭建起来。玉帝指着仙阵道：“罗秀和小雨，被我送回九州去了，你们两个，去一趟仙府，为我拿回通天箓书。”

　　玉帝的语气不容置疑，白起也是无奈，道：“那仙府之中，还有什么？”

　　“除了通天箓书，其余的都是你的。记得别拿外围仙阵的东西就行，否则仙府崩溃，你们回来就艰难了。”

　　白起点头，拉着白辰，进入玉帝布置的仙阵内。

　　周围光辉缭绕，数十个玉帝手下的神将看着仙阵之中的白起父子，举起手中捧着的大旗，在这仙阵周围插下。整个仙阵，顿时和三十三天隔绝开来。

　　仙阵启动的时候，白起心想，这玉帝借助混沌之气修炼，不敢触碰的，应该是先天紫气。可是他修炼玉帝仙术，这先天紫气不敢碰的话，岂不是事倍功半？

　　那仙阵的运转无声无息，白起这一次，清楚的看到仙阵形成的漩涡，将自己和白辰吸了进去。动的是漩涡，而不是自己父子二人。

　　时间仿佛是在飞速流逝，白起身上，一对诡异的眼睛张开，让白起自己的六道法眼可以清楚的看到周围一切变化。

　　自己和白辰，正在穿越一条河流。这河流庞大无比，中间的暗流分成数亿，都向一个方向奔涌而去。

　　这些暗流，连接的就是一个个的世界大陆。

　　更多的暗流，连接的位置白起也看不清楚，但是他能感知道，大部分暗流，连接的并非是这个宙元的世界。那些世界，有的还在孕育之中，有的却已经彻底崩溃。

　　白起一眼看到了曾经和九州联通的冥界，那冥界被自己毁掉，可是在这条长河之中，却还是存在的，离永久消失还早的很。冥界之中各种他也看不懂的力量，在被这条巨大的河流吸收，转化，制造新的世界。

　　这并非命运长河，而是时间的河流。

　　可是时间和命运，竟然毫无关联，这让白起十分惊讶。

　　原来自己想错了，所谓命运，是不受时间困扰的东西。佛门因果之说，在这时间长河之中还有点道理，但是对于命运长河，肯定是悖论。

　　周围的暗流汹涌，天帝布置的大阵漩涡，护着白起父子，逆流而上。

　　白起心中暗自惊讶，这天帝已经开始掌握了一点点的时间规则，而自己掌握的是空间规则。两种规则掌握到极致，是可以互通的。

　　百川归海，时间是长河的形式，而空间，就是大海，无所不容。

　　这一次通过传送仙阵的时间特别漫长，白起知道，这是因为自己保持清醒的缘故，白辰一直呆愣愣的，不是受伤，而是出于时间停止状态，并且昏睡了过去。自己身上的力量，让时间流转依旧。

　　不，是在逆流而上，自己的身体之中，岁月造成的伤害，逐渐的消失。阶位并没有被打落下去，甚至越来越稳固，十二条本源，甚至探出漩涡，在时间长河之中疯狂的吞噬着本源进阶所需要的一切力量。

　　这简直是不可思议的事情，白起不明白，自己为什么会有如此神奇的能力。


第674章 一步登天

　　白起和白辰在时间长河中逆流而上，白起清醒异常，身体中的十二道本源探入时间长河之中，在各个世界诞生之初汲取力量，而且他还搜索到更多的本命石。

　　他的本体，逐渐的汇集完整。那阴阳劫雷星辰大阵，在他的身体之中逐渐解体，本命石凝结起来，恢复成了本来面目。

　　白辰则毫无清醒过来的迹象，白起也不担心，自己能清醒着，是那半圣的仙术造成的。

　　原来在那仙府之中的好处仅仅是一个开始，现在才是真正获得庞大利益的时候。

　　那时间长河贯穿了整个宇宙的起始，流向终结。从第一个宙元开始，时间长河就出现了。白起的十二道本源，似乎不受时间的束缚，可以在任何一个宙元留下的残影之中捕捉道他进阶所需的一切。

　　玉帝施展仙术，不惜巨大的消耗，让白起去找通天箓书，白起却趁着这个机会修炼起来。十二道本源前所未有的壮大，那金属蠕虫也开始蜕变。

　　白起本来以为那金属蠕虫是无坚不摧的，可是重新炼制的时候，他才发现，这金属蠕虫在时间长河之中，脆弱的宛如风中残叶。

　　这金属蠕虫也开始结成一个茧子，白起身体之中吸收掉的蝴蝶碎片，融入金属蠕虫结出的茧子里，开始蜕变。

　　那茧子上，一道道茧丝中符箓生灭，渐渐的形成了强大的脉络，那脉络之上，是朵朵青莲绽放。每一次青莲的开谢，都在演化一个宙元的起始和终结。

　　最终整个茧子都化为一朵完整的青莲，花叶上的光辉交相辉映，下面丝丝根须，也结出莲藕。

　　生死，都在这一朵青莲之中。

　　白起身体内融合的青雷真解霍然打开，那十二道本源在各个宙元内疯狂吸收曾经的青帝力量，让白起的青雷真解彻底补充完整，形成了二十四道箓书。

　　那巨大的茧子化为青莲，青莲绽放，莲心中站立着一个拇指高的小人，眉目和白起毫无差别。

　　白起大笑，那玉帝利用自己去寻找太古的仙府，结果自己却因此练就太古元神！

　　太古元神之道，最近几十个宙元都没有什么传承，等于是断绝了。如果自己不是在时间长河中逆流而上，根本不可能将这太古元神修炼成功。

　　那青莲晃动，混沌风劫毫无迹象的出现了。太古之初，有地水风火四劫数。混沌风劫是其中最早的一种。

　　混沌风劫一出，白起除了十二道本源，一朵青莲之外，身体顿时化为虚无。

　　那太古元神双眼之中精光暴射，十二道本源被吸收进混沌元神的身体之中，转眼之间，化为血脉骨肉。太古元神生长起来，在混沌风劫之中，逐渐的成长到白起的身体大小。

　　白起心道好险，幸亏自己的十二道本源不怕那混沌力量，否则的话，就算不死，也只剩下一个太古元神，想要修炼出原来的肉身，却是不能了。

　　白起感受着身体之中的变化，那妖异空间，已经彻底成长为一个世界，一朵青莲的世界。

　　整个妖异空间，就是青莲的样子，有花叶白藕，生死相通。妖异空间之中，世界开始成形，混沌之气逐渐的分化，阴阳二气出现，形成了一个大陆。

　　整个大陆，宛如一块白起从未见过的仙玉，精纯无比，那仙玉随便挖下一块，也能媲美神龙仙罡，核心之处，更是精粹到了极点。

　　白起楞了一下，随即意识到，这些都是虚妄。仙玉之上的文字逐渐模糊，形成了一道道完美无限的纹理，将仙玉覆盖。那纹理之上，开始生出山川河流，湖泊海洋，森林草原等等。这和一个宇宙开始毫无不同。

　　随即白起的太古元神在这大陆之上壮大起来，包裹大陆的混沌气息还未散尽，大陆之上，根本没有生灵存在。反而是混沌之气中，无数凶恶存在纵横驰骋。

　　那太古元神脚踩大地，手中出现一把巨大的斧头，向混沌之气一劈，那混沌之气就被劈开来，混沌之气中的强大存在，被太古元神一斧斩杀，化为无数星辰，向四周散去。

　　白起这才明白，星辰之道虽然强大，却不如青雷真解。这青雷真解补全之后，自己甚至知道了星辰的来历。

　　妖异空间之中幻化的一切，都是白起从一个个宙元中得来的。这是世界的起源，是仙术的起源，也是一切生灵诞生的开始。

　　那仙玉凝结的大陆并非真实，白起也没这个能力重复太古之初宇宙开辟的景象，但是这投影已经足够强大，强大到异常清晰的展现出了大道纹理。

　　那太古元神模拟出开天辟地，宇宙之初的景象，身体逐渐的化为虚无，重新融合在白起身体之中，只留下一杆巨大的斧头，落在白起的妖异空间内。

　　这斧头，是他所有仙兵精华凝结而成的。白起心中一动，这巨大的斧头，转眼之间就变化成了蜃龙沉星枪的样子。

　　随即那蜃龙沉星枪又开始变化，自己从前得到的各种武器，仙器，都出现了原始形态，一个个的展现在白起眼中。

　　最终，这件兵器，还是被白起化为一个葫芦，挂在了腰间。

　　这葫芦之中，依然自成世界，可以取出白起原来炼制过的一切仙兵，仙器，丹药，仙罡。只要有足够的混沌之气补充，这里甚至能复制出三十三天来。

　　这葫芦之中变化出的东西，并非虚幻，反而比白起原先炼制的强大不知道多少倍。至少六阳奔雷剑的剑丸，已经是真正星辰的样子。

　　白起的本命石，已经去芜存菁，化为一枚古意斑斓的指环，套在他的手上。白起随手从葫芦之中取出一件青帝衣，穿在身上，想了想，又取出星辰元神尺来，插在腰间。这个时候的白起看起来，只像是一个普通金丹修士一样。

　　这焕发出的力量，还都是因为身上的几样仙器元气逸散出来的结果。他的自身，已经和紫眉真人一样，再无泄露的元气。

　　无漏真仙，白起一步登天！

　　一道混沌风劫，让白起的十二道本源壮大起来，甚至无需继续度过什么天帝大劫了。在太古时代，天帝大劫，实在没什么威力可言。

　　白起现在修了出了无上天帝之位，对于半圣来说，也是可以随手碾死的东西而已。

　　白起这个时候再看儿子白辰，已经看到了白辰的本来面目。白辰没有前世，是他和罗秀创造出来的新生命。一般来说，一个宙元只有在刚刚开始的时候，才会出现这样的生命。白起和罗秀的行为，没有招至天劫，也是相当幸运的事情。

　　他们存身的宙元，本身就有些混乱，规则也不算强大。否则的话，这种逆转大道一样的行为，足以让他和罗秀灰飞烟灭。

　　让白起庆幸的是，白辰灵魂完整无缺，没有任何变异或者损伤的地方。

　　这儿子，果然是命运长河之外的人物。

　　白起上下仔细观察白辰身体内部，发现玉帝倒也没有在白辰身上搞什么鬼出来。毕竟玉帝的目的，是要借助白辰的力量，斩那末世佛魔一指。要是身体之中有问题，被自己看出来了，宁可毁约被追杀，白辰也绝不会再帮玉帝的忙。

　　这世界被佛魔毁灭了又如何，修炼到这种境界，一个世界的生灵就算全部死亡，也不会被天帝放在心上。

　　只可惜，自己不能让白辰醒来，否则的话，白辰一身道法就毁了。他可没有在这时间长河中穿梭的能力。

　　玉帝也想不到，白起可以在时间长河中保持清醒，他当然是骗了白起，白起去的地方，根本不在本来的宙元之中，而是过去的世界。

　　那仙府的确没有人了，可是仙府之外，未必没有危险。玉帝自己不去，就是怕迷失在时间长河之中，无论进入之前的哪个宙元，他都不是最强者，而作为外来的生灵，又被原本的宙元排斥，一旦被那个宙元的强者发现，他就是一个最好的补品。

　　太古时代之后，生灵实力渐渐弱下来，修道者能达到玉帝的程度，也算是很强了。而玉帝这样强大的仙人，一旦失去力量，就是正道人士，都有将其炼化的冲动。

　　白起身体之中的青莲飞出一道青丝，又在时间河流之中搜索起来，这次白起搜索的，却是给白辰修炼之物。

　　在时间长河之中，本无过去未来的概念，白起也不知道过去了多久，看白辰微微醒转的时候，那身体周围的漩涡开始弱了下来。

　　到了？

　　白起虽然变强，可还是不知道玉帝施展的这门仙术怎么回事。那漩涡消散的时候，白辰彻底醒来，两个人落在了一处石坪之上，石坪周围是断壁悬崖，只有一个方向上，出现了一座黑漆漆的洞窟。

　　白起皱眉，对醒来的白辰道：“这仙府，太寒酸了一些吧？”

　　“父亲，寒酸才好，免得有人打扰。这洞府看起来就像是鸟兽巢穴，这个世界就算是有强大的炼气士，也不会关注这种天地元气匮乏的地方。”

　　白起道：“我是怕，我一会弄出大的动静，到时候走不成。”


第675章 玉帝的实力（上）

　　白辰没看出父亲身上的变化，道：“我们取了东西就走，我身上有一道仙符，可以直接回三十三天的。这仙符玉帝花费百万年的时间炼制，否则的话，他也不至于没有时间管九州的事情。”

　　这个倒也正常，来的时候，因为是逆流而上，玉帝要花费太大的代价，才能将白起父子送来这个仙府。回去的时候，是顺流而下，玉帝只要花费足够的时间，就能炼制一张仙符，将白起父子带回三十三天。

　　“不，我们在这里修炼，将你的境界提升上来，再回去。”

　　白起见白辰皱眉，笑道：“你信我的，还是信玉帝的？”

　　“当然是信父亲的。”白辰毫不犹豫的回答。为玉帝做事，他可不是心甘情愿。

　　这次为玉帝取那通天箓书，到手之后，你自己回去，只说我迷失在时空乱流内。

　　白辰瞪大眼睛，白起继续道：“我已经领悟大道，这条时间的长河，无法束缚我，我自有办法回去。等你回到三十三天后，趁玉帝修炼，就去对付那末世佛魔，我为你斩下他一个手指，你去交给玉帝。”

　　“为什么？”白辰知道，父亲从来不做没有把握的事情，他说可以做到，就代表了父亲有和玉帝一争长短的能力。既然如此，为什么还要为玉帝做事。

　　白起指了指上面，道：“有人在看着我们，没有了玉帝，看着我们父子的人就会多起来。既然玉帝这么想要突破樊笼，就让他去突破吧。”

　　白辰心领神会，他也触摸到了大道法在，只是距离尚远。白起的话，他可以听懂，就是自己还远远无法做到，甚至无法模拟出来。

　　白起将从时间长河之中撷取来的东西，一一取出，放在白辰面前，道：“逆转光阴的本事，我虽然还不熟悉，不过可以让你在这里修炼万年时光，也不至于耽误事情。”

　　白起说话间，神识感应已经散发道了百万里开外，没有发现什么强大的存在在关注这里，这才放心。

　　白辰见父亲取出的丹药，材料，几乎都是针对自己修行所用。他也不用和亲爹客气，当即在原地修炼起来。

　　白起随手在这洞窟前布置下了一道道仙术大阵，组成了一条小型的时间河流。这时间河流往复不息，消耗的都是白起储存下来的仙玉。这消耗远比他原来施展仙术要小。模拟出的时间长河，反复来去，让时间的流逝速度变得诡异起来。

　　因为在两个不同的世界，甚至不在一个时间坐标之中，白起的这些手段，玉帝也无法感知。这阵法消亡的时候，时间也就是过去万年左右，对于阵法之外的世界，时间就不知道过去多久了，也许是几年，也许是几百年，甚至可能是一瞬间。

　　这样的阵法如此不稳定，却对白起的计划没有影响。这个世界的时间过去多久，都不会对三十三天产生影响。如果不是怕玉帝在白辰身上的仙符中看出破绽，他甚至可以在这里一直修炼下去，那样的话，回去的路途将会缩短许多。

　　白起守护儿子修炼，同时观察这个世界。这世界之中，强者如云，但是没有什么人对这洞窟有威胁。这里是一个荒芜所在，只要时刻提防什么路过的家伙就行了。

　　白起索性思考起自己的计划来。斩掉那末世佛魔一指，也不是什么大不了的事情。最多自己牺牲一些机械生命。

　　斩掉其一指，玉帝肯定就会亲自对付那末世佛魔了。到时候，九州之外，无论有什么人在关注九州和三十三天，都会将目光放在玉帝身上。

　　到时候，自己如果能让宙元大劫提前到来，拼着门派毁灭，就会让命运的轨迹彻底改变。

　　这只是第一条路，还有一条路，就是灭掉神魔两界，让自己的妖异空间彻底成长起来，可以容纳下十二个妖灵葫芦持续生长。那样的话，宙元大劫也不难度过。可是度过之后，自己就会遇到不可知的麻烦。

　　按理说，第一个方法最为稳妥，师门中人，都已经度过天地大劫，在师父的指导下，这个宙元不会陨落。牺牲门人弟子，也不会影响云梦宗的气运。

　　问题是，有些人，自己还是不愿意放弃，尤其是一开始加入青门的那些仙人。跟随自己这么多年，这些人，白起有些不忍心。毕竟留下灵魂之后，在下一个宙元就算复活，也和这个宙元毫无瓜葛了。

　　那等于是一个白纸般的灵魂，重新在上面涂画生命痕迹。

　　白辰在大阵之中，身体中的气势节节攀升。他本来修炼的底蕴就足够身后，玉帝精心培养之下，实力已经接近玉鼎。这一次，白起为他从时间长河之中撷取了很多丹药，天材地宝，让白辰的境界一路飞升，算是当年的积蓄得到了回报。

　　正在守护白辰修炼之间，天空中，两团乌云快速飞来，白起楞了一下，那乌云之中，是两尊神将模样的生灵。

　　神劫？

　　神族也是跨越许多宙元的强大种族，神灵作为生物的一种，也相当的成功。天地之间，这神劫是非常独特的，时间短暂，力量强大。神族在一诞生的时候就会非常强大，可越是这样的神族，遇到的神劫就越可怕。

　　这乌云之中的两个神灵，手中各自掌握一件神器。

　　一面巨大的战鼓，一面长方形的镜子。

　　白起不知道这东西是什么，从两件神器中蕴含的力量来看，一旦这神劫降临，儿子的修为就要化为泡影。

　　白起忽然明白，白辰身上的仙符，恐怕是玉帝用无数神将炼制而成的。

　　该死啊，自己这一出手，会不会引起这个世界的强者注意？

　　这个世界，已经有接近半圣的存在了。要是战斗起来，自己唯有逃命一途。玉帝不肯自己降临，就是因为这个原因。

　　自己总算比玉帝多了两样好处，一是在命运长河之外，不会被人推算出来到了这个世界。另外就是，自己可以在任何一个世界，发挥出全部的力量。

　　就算被人发下，自己也有足够的能力逃脱。

　　没有看到玉帝亲自出手，白起不甘心。因为一个比他还强大的仙人，他不敢说能计算到所有的应对之策。反过来说，算无遗策这种事情根本就不存在。比如玉帝比他强大许多，却无法计算道自己在时间长河之中进阶，达到了天帝的至高境界。

　　就连玉帝都无法计算到自己的一切，自己怎么可能计算出玉帝种种手段？

　　紫霄宫给白起的冲击太大了，否则他也不会答应下来，帮助白辰去斩末世佛门的一根手指。

　　他就是要看看，玉帝真正的本事到底多大，是不是真的高不可攀。

　　神劫不可能用仙术击毁，白起心中一动，拍了拍腰间的葫芦，一件仙器飞了出来，落在地上，正是他以前炼制过的斩将封神台。

　　这斩将封神台落地之后，立刻生长起来，转眼之间，已经有千丈大小。白起笑了起来，那青帝仙术，自己得到真髓之后，威力反而超过了紫微大帝所拥有的紫薇伏魔真解。

　　斩将封神台，本来就是太古青帝针对神族炼制的仙器。当年神族也强大无比，却被青帝门杀了个七零八落，连续几个宙元都没恢复元气。

　　只是在白起这个宙元中，青帝道统十不存一，所以斩将封神台的本来面目被隐藏起来。

　　这斩将封神台一出，神劫劫云内的两个神灵都有些变色。只是他们并非真正神族，而是由劫数而生，身不由己。就算遇到再大的克星，他们也要进行攻击的。

　　白起走上斩将封神台，举起台上一面令旗。这令旗在手，方圆千里之内，顿时被霞光笼罩起来，霞光之中，白起真身显露，那令旗上，隐约出现了一个高万丈的神灵。

　　这神灵双眼之中全是虚无，根本没有任何智慧，只是在白起的指挥下，大手向下一拍，就将劫云之中的两个神灵打在了斩将封神台上。

　　那两个神灵落在台上之后，浑身骨软筋麻，毫无抵抗能力。白起愕然，这青帝的仙术，针对神族如此好用，自己去灭掉神界也是相当轻松的。

　　现在自己的实力，已经强过神王了，再有斩将封神台相助，神界不足为虑。

　　两个被打落台上的神灵，身体颤抖起来，随即，无数神文在他们的身体之中引爆，形成了一个巨大的光球，宛如两个太阳出现在了斩将封神台上。

　　白起令旗一挥，那高达万丈的神灵再度向下拍出了一个巴掌，将两团光球全部灭掉，然后回归到了令旗之中。

　　如果来的不是神劫，白起还要花费一些心思对付，这神劫，对于真正的青帝而言，几乎毫无难度。

　　三十三天的紫霄宫中，玉帝在一面镜子前观看白辰修行，心中惊讶。白辰的身体周围，一起都被屏蔽住了，他只能看到白辰的影子。

　　这已经超出了白起的认知，在白起看来，两个不同时空的世界，根本不可能用仙术直接勾连。


第676章 玉帝的实力（下）

　　白辰茫然不知，那玉帝在一旁窥视。白起却向斩将封神台下一望，看到了白辰身上那张仙府闪烁着诡异的光辉。

　　玉帝……

　　白起心中恶念一起，忍不住在指尖弹出了一道复杂的劫火，这劫火以那仙符为坐标，穿过时空，突然从玉帝的那面镜子之中穿出。

　　玉帝根本没有料到有这样的事情发生，他想不到白起竟然有能力跨越时间进行攻击。这样的仙术，太过不可思议了。

　　就是玉帝，也不可能在这个时间坐标上搞什么手脚。

　　时间长河的速度并非均匀的，每个宙元的时间维度，也都不相同。这道时空劫火穿出镜子，玉帝下意识的用手指点了点，那劫火还没烧到他的指尖，就熄灭了。

　　玉帝阴沉着脸，看着已经被烧毁的镜子，忽然招呼了一声。

　　八个神将应声而入，他们在宫殿外伺候着，玉帝已经有上千万年没有招呼过他们了。

　　玉帝沉着脸道：“通知三十三天的其他天帝，打通九州道路，夺回迎州，将青门弟子，赶回戎州去。”

　　八个神将领命而去，玉帝心中微微的怒意这才平息下来。

　　自己优待白起，不等于会让白起肆意妄为。想来白起身上有什么宝贝，可以在时间长河中留下许多坐标，如果真是白起自己施展这仙术，直接攻击的话，自己的反应再快，毁掉的也不止是一面镜子那么简单了。

　　面对一个天帝的偷袭，自己也许失手毁掉半个紫霄宫都说不定。那样一来，紫霄宫镇压的东西，就再也无法控制，很可能提前出世。

　　三十三天算是彻底毁了，自己想要的东西，也就难以到手。

　　这白起，不知深浅，三番五次的试探，就让他得个教训吧。

　　白起才不管玉帝怎么想他，他就是要断绝玉帝窥视的途径。所以一道劫火送出去以后，白起放声大笑起来。

　　自己这道劫火送出去，实力平常，玉帝肯定想不到自己在时间长河中得到了什么好处。如果玉帝知道，肯定会气疯的。

　　这点刺激，玉帝也不可能毫无反应，应该开始下命令进攻九州了吧？

　　如果玉帝不出手，九州现在的仙人，足以抵挡其他天帝的进攻。自己的机械军团，已经膨胀到了一个可怕的程度。

　　内三垣主要星辰都在，可是大量的外围星辰，已经被机械军团吞吃干净，转化成了巨大的战斗力。

　　这机械军团太过恐怖了，不过拥有生命之中，军团的首领在自己不下达命令的情况下，会主动的休眠，再也不肯扩张军团规模。

　　因为这些强大的机械生命都知道，一旦机械军团的数量膨胀到超过临界点的数量，必然会引起整个大世界的崩溃。

　　到时候，更多强大的机械生命会诞生出来，为了生存，不得不四下劫掠，将能吃掉的物质全部吃掉，然后扩张出更多的机械军团。

　　这个过程一旦发生，就是不可逆转的。

　　白起让机械军团扩张，这些军团长不得不努力压制力量，不让更多的军团长出现，只是在积蓄材料，随时可以将军队的数量扩充十倍，百倍。

　　白起的命令很简单，如果玉帝要毁掉九州的门派，自己就毁掉九州，最后大家什么都得不到。如果玉帝只是占领一个大州，自己就忍气吞声，可以继续隐藏实力。

　　玉帝虽然强大，可猜不到白起心思。按理说，白起如果实力直追玉帝，肯定不会再为玉帝做事，也无需担心得罪玉帝。

　　可是白起的想法不同，玉帝越是强大，他就越是要利用一下。

　　说起来，这还是因为白辰。玉帝依仗强悍实力，逼迫白辰去做事情，白起心中不爽。可玉帝给了好处，直接翻脸也说不过去。

　　如果玉帝恃强凌弱，就没什么说的了，将来有朝一日，玉帝也会是自己斩将封神台中的一员。

　　因果循环，报应不爽，这佛门的口头禅，还真是有几分道理。

　　白起得意，不急不慌的将两个劫云中的神灵炼入斩将封神台中。这两个神灵被炼化，却没有任何悲伤或者沮丧的情绪。

　　他们没有想到，被白起抓到，竟然获得了活下去的机会。

　　如果不是白起，他们杀死白辰之后，就会被大道所击溃，消散于天地之间。杀不杀白辰，对于他们来说，只是死的早或者晚的问题。

　　可是白起竟然绕过大道规则，给了他们活下去的机会。

　　两个神灵在斩将封神台上对白起跪拜，口称参见帝君。

　　白起见两个神将果然活了下来，对自己的判断更多了几分把握。这大道规则，并非天定，而是自然衍生出来的。只要自己的做法和大道没有绝对冲突，都可能成功。

　　怪不得半圣的力量如此恐怖，他们已经站在大道之上，可以从容操纵天地间的力量。如果是圣人，会是什么境界呢？

　　白起触摸到了一丝半圣的境界，心中欢喜。

　　那三十三天的天帝，接到玉帝的旨意，也是相当开心。白辰不在无想天，玉帝忽然让他们攻打九州，难道说，白辰失宠了？

　　这些天帝的变化，看在玉帝眼中，哭笑不得。这些废物，竟然真的把自己当成人间帝王了。除了长生大道，还有什么会是自己在意的东西呢。

　　拾州之上，一道天梯从天而降，青门的核心弟子都被紫眉真人带走，入侵魔界去了。这一刻，天庭的进攻无人能挡。

　　那天梯之上，霞光缭绕，天梯的纹路，和太古时期的建木十分相似。天梯直接搭在了伏魔峰上，白起的伏魔峰轰然倒塌。

　　三十三天的天帝们看到这一幕，简直是目瞪口呆。在他们看来，难以攻打的九州，被玉帝的一件仙器轻松破开。

　　前方的空间通道，宽阔的足以容纳数亿士兵同时通过。

　　天庭大军疯狂涌入，如果不是天梯的末端狭窄，恐怕瞬间就有百亿士兵降临在拾州之上。重建的拾州大陆十分坚固，天梯只是压断了伏魔峰，并没有对大陆构架造成太大影响。可是这天梯出现，让整个九州大陆上的炼气士恐慌起来。

　　曾经所有人都以为，天庭对九州绝对是无可奈何的，可是这天梯降临，让炼气士们忽然有些绝望。

　　曾经的抗争，牺牲，战斗，在这天梯面前，显得是那样的羸弱。

　　青门弟子见到天庭大军，也没上去争斗，而是从容撤走。天庭的仙人十分诧异，每次进攻九州，都要遇到九州仙人无穷无尽的骚扰，大量仙豆幻化的仙兵，还有傀儡，甚至一些强大仙人，都来反复进攻，直到自身精疲力尽为止。

　　他们作为前锋，早就准备好了牺牲，可是青门的人，怎么就这样撤走了？

　　让这些仙人更加意外的是，青门的人撤走了，拾州之上，却有大量的傀儡留了下来，而且这些傀儡，根本没有启动起来。

　　仙人们知道，这九州的傀儡，也是笔巨大的财富。天帝们没有发话，他们也不敢分发下去，只能原地封存。

　　上百座的金塔在拾州建立起来，这些天庭仙人，还记得玉帝的命令，没有去追击撤走的青门仙人，干脆的开始经营起拾州来。

　　这样一来，本来还有机会生存的天庭前锋，彻底葬送在了拾州之上。一夜之间，所有的傀儡忽然自动启动了。因为脑中有关于傀儡的常识，这些天庭的仙人，甚至没有对傀儡加持封印。

　　这些根本不是什么傀儡，而是白起留下的机械军团。

　　一座座空间仓库打开，机械军团的数量比天庭的天兵天将要恐怖的多。天梯的霞光在夜晚消失，这毕竟不是真正的建木炼制，受到时间规则限制，所以在夜晚，那三十三天的军队，根本无法下来支援。

　　一夜的时间，血战都没有停止。机械军团用疯狂的方式，给了三十三天的仙人致命的打击。每个机械生命，都有同归于尽的战斗方式，而且千奇百怪，没有规律可言。

　　打到后来，天庭的仙人不得不让天兵天将采取相同的方式对拼消耗，企图等到天命，天梯重开。可是机械军团比潮水还要凶猛，仿佛杀不干净，天色将明的时候，三十三天入侵戎州的所有军队，都已经被消灭干净。

　　这一场大战，让青城和蓬莱两个门派大受打击。

　　青门还隐藏着如此强大的力量，自己这两个门派，怎么和青门争锋？

　　天色逐渐明亮起来，九州大地上的仙人们，都远远看着拾州上的惨烈景象。到处都是断壁残垣，没有一个完整的仙阵，没有一个完整的金塔。

　　双方的交战，从一开始就是白热化的。

　　正在唏嘘感叹的时候，一个让他们毕生难忘的景象出现了。那天梯之上，霞光随着朝阳出现，一个浑厚的声音传遍九州。

　　“这，是一点教训！”话音未落，一只巨大的手掌顺着天梯滑下，降临在拾州之上的时候，已经将整个拾州覆盖。

　　那巨大的手掌向下轻轻一压，就将拾州上所有的机械生命化为齑粉。整个拾州，被这巨大的手掌压平了。

　　玉帝一怒，伏尸万里。


第677章 断其一指

　　玉帝一掌将拾州大陆拍平，虽然这一掌自自然然，没有一丝的烟火气，可是所有人都感觉到了激怒玉帝的可怕。

　　那些强大的机械军团，在玉帝面前，一巴掌就被抹平了。

　　玉帝和其他天帝之间的差距，竟然大到了这种地步！

　　“我要为天庭重建拾州，有意见的，来三十三天找我吧。”玉帝的声音传遍九州，没有人有意见，有意见也不敢说。

　　说了，自己就会被拍成肉饼。

　　拳头是道理，巴掌也是，只要能打死人，狗屎都可以成为道理。

　　玉帝的怒火，在拍下这一巴掌之后平息了。他无法看到白起父子在做什么，不过他们只要回来，就可以看看对于拾州被灭是个什么反应。

　　要是白起不识趣，自己不介意再拍一巴掌。

　　时间流逝，当拾州被天庭的兵将重新修理好的时候，三十三天的紫霄宫中，一个人影忽然出现在最高处。

　　白辰的眼中，一片死寂，看着玉帝。

　　“白起呢？”玉帝装作什么都不知道的样子，仿佛他送两个人去的地方没有半点危险。

　　“玉帝，这是你要的通天箓书。我去为你斩下末世佛魔一指，从此之后，两不相欠！”白辰说着，取出一卷古书，通体碧绿，丢在玉帝面前，转身向外走去。

　　玉帝的眼皮跳了跳，没有说什么，而是伸手将通天箓书摄起，握在手中。

　　他的脸上，露出淡然的笑容。

　　白起应该没死，我也不和你计较，这种伎俩，想要欺骗我？不过白辰的实力突飞猛进，已经超过无色天主，这让玉帝多少有些惊讶。

　　难道说白辰在那个世界获得了什么奇遇？

　　哼，就算有奇遇，现在自己已经凑齐了通天古卷，可以修炼圣人大道，也不用担心什么变故。九州的炼气士，已经被自己吓住了，自己暂时可以离开，去通天洞府中修炼仙术，准备对付那末世佛魔。

　　末世佛魔一死，佛门气运在这个宙元算是彻底断绝。然后自己再去对付神魔两界，最后收服九州，宙元大劫，就能够带着整个三十三天的仙人度过了。

　　下一个宙元，自己依然是至高无上的玉帝，哪怕有许多先天圣人的算计，也无法改变自己的命运！

　　为了凑齐通天古卷，自己已经牺牲了十几个白辰这样的仙人了。白辰活着回来，白起消失，玉帝并不意外。白起就算不死，也该重伤难愈了吧？

　　毁了自己一面镜子，代价就是自己让那白起无法安全回到三十三天。

　　玉帝并不知道，在他看来，必然重伤，毁了本源的白起，已经携带着斩将封神台，杀入神界之中了。

　　他的实力，本来就强过诸多神王，拥有了青帝仙器斩将封神台之后，对神族的克制，更是无比巨大。

　　白起不想浪费时间，一个个的神界杀过去，不服从的人，直接被他炼化在斩将封神台中，化为一根根的柱子。

　　神王之下，没有他一合之敌。

　　玉帝闭关，三十三天的天帝们停止了对神界的征战，所以并不知道发生了什么。这个时候，魔界也是腥风血雨。

　　掀起风暴的，是紫眉真人师徒四人。烈穿阳，子鸿，还有朱果，在紫眉真人的带领下，诛杀了不知道多少魔头。

　　魔界据说有三千大陆，十万星辰。可是最强的魔族，也不过是和玉鼎天帝差不多的样子。紫眉真人自己甚至懒得出手，一路上让无数魔族，为自己的徒弟们磨砺剑锋。

　　白起扫荡神界，用的也是类似的法子，罗秀和小雨被放出来，开始和神族战斗。逐渐的，这两个人也能和强大的神王拼杀一阵了。

　　神魔两界，玉帝因为无法亲自出手，无数个年头都没有攻打下来。可是在白起师徒手上，坚持了不到三万年，就烟消云散了。

　　白起站在斩将封神台上，极目远眺。他的目光穿透空间阻隔，逆着时间的长河而上，看到了玉帝一掌灭掉拾州的情形。

　　“呵呵，那玉帝老儿，果然是没有去碰戎州。”

　　时间流逝，白起看到天庭在九州之上努力经营。其他的门派，再也没有和天庭正面冲突过。他的心中忽然一动，却是儿子白辰在召唤他。

　　白辰找到末世佛魔了？

　　斩将封神台下，尸山血海中，无数神族咆哮着，冲击白起的高台。白起收敛斩将封神台的气息，他们才敢如此。如果白起让现在的斩将封神台露出全貌，没等降临神族大陆，那些神族就要疯狂逃窜了。

　　青帝啊青帝，你们当年是何等风光！

　　白起知道，眼前的神族都是不完整的，哪怕是神王，都长生无望。太古时代的神族不同，他们和人族妖族一样，都有修炼到圣人境界的存在。

　　这是一个强大的神族大陆，白起留在最后，本来是给两个妻子练习仙术用的。不过儿子在召唤自己，虽然不太紧急，可也不能拖延了。

　　斩将封神台上，百余神王手持战旗，忽然出现在高台的不同层位之中，这些神王出现，整个斩将封神台的气息顿时变得浓烈起来，青色的光华，瞬间照耀遍了整个大陆。

　　大罗金仙之下的神族，除了深藏地底的，几乎全部死亡。除了神王还能站立之外，其余活下来的神族，都瘫软在地，毫无抵抗的力量。

　　白起的声音传遍了这个大陆：我乃青帝白起，征战诸天万界，讨伐神族之战，到此结束。臣服者，上我封神台，随我去佛界，我将赐予你们完整的生命。不服从者……

　　白起说到这里，用手指了指最近的一个神王。这神王挥舞兵器，还想冲上来和白起厮杀，白起的手指上，一道雷光闪烁，在神王的身体之中，同时引爆了无数连环劫雷。

　　那神王惨叫一声，飞了出去，飞在半空的时候，身体已经破碎。

　　那破碎的身躯还在尝试重新组合起来，却被斩将封神台的青色光辉照耀着，溶解了，随即被青色的光辉吸收进斩将封神台之中。

　　一个强大的神王，只是一道阴阳劫雷，就被白起斩杀。

　　整个神界大陆惶恐起来，有的神族想要逃走，却发现怎么逃，都无法改变和斩将封神台的距离。

　　更多的神族，选择了屈服。白起身上的气息，引起了他们来源于血脉的恐惧。今天的神族，都是太古神族演化而来的。太古神族就在青帝手下吃了大亏，一直没有恢复道当年的盛况。

　　青帝仙术，也是建立在屠杀神族的基础之上的。

　　毁灭神族，繁衍妖族，是历任青帝的做法。

　　白起迅速收拢了这个大陆上最强大的神族，填充斩将封神台。被他收服的神族，灵魂可以在战斗之中逐渐获得补充，只要不死，的确有长生的希望。

　　斩将封神台和那天庭的金塔仿佛，战死的神族，也可以在斩将封神台内重生。只是重生以后，灵魂会损失不少，想要恢复灵魂和力量，就要继续为白起战斗。

　　这是一个巨大的诱惑，也是一个无解的循环。

　　这个神族大陆，已经是最强大的神族大陆中倒数第三个了，还有两个神族大陆，白起没有时间去征服。不过也足够了，他的斩将封神台，已经扩充到了百层，每层之上，都有一个神王控制，无数神帝辅佐。

　　从战斗力上来说，斩将封神台远远高过了天庭的通天金塔。

　　白起收拢斩将封神台上的所有战旗，斩将封神台逐渐的缩小成为一颗尘埃，忽然跳跃进了时间长河之中。

　　玉帝上次的行为，给白起带来的好处太大了，跨越空间，需要消耗太多的能量，而穿入时间河流的话，速度就快了许多，消耗也降低下来，只要你不是逆流而上。

　　实际上，时间和空间简直是密不可分的一个整体。

　　所谓宇宙，就是无穷无尽的时间和无边无际的空间组合而成的。

　　随便修行哪一种大道，都可以长生，如果同时修行，并且获得这两种大道的真谛，就是圣人。

　　白起不是圣人，可是想要利用一下时间长河，还是可以做到的。

　　那斩将封神台化作的尘埃在时间长河中载浮载沉，转眼之间，白起就看到了白辰所在的空间，斩将封神台化作的尘埃一头扎了进去。

　　时间和空间的交界，被强行撕裂开来。白起的斩将封神台，陡然出现在一片星空之中。白辰出现在不远处，他正在用仙术逃窜，身后紧紧跟随的，是一道佛门金光。

　　那金光形成九瓣金莲的模样，白辰连续燃烧本源，加快遁术，也无法将其摆脱。

　　白辰看到斩将封神台，不管不顾的一头撞了上来，大喊道：“我得手了！”

　　白起本来以为是一场恶战，没有想到，儿子真的斩下了末世佛魔的一个指头。这样一来，自己没必要和这末世佛魔拼杀，甚至不需要借此来摸索对方的力量。

　　只要天帝想要对付末世佛魔，自己迟早会知道结果。

　　那末世佛魔不小心被白辰斩下一指，还将断指带走，几乎等于白起损失一道本源那样痛。所以他不惜代价，也要追杀白辰，希望抢回那一截断指。眼看要追上的时候，白辰忽然跳进了一座高台之中。

　　九瓣金莲内，末世佛魔张开了额头上的眼睛。


第678章 计中计（上）

　　那末世佛魔一身修为，都在他额头的眼睛里。可是他的十个手指，是施展佛门法印的关键。失去一个，等于将自身修为封印了十分之一，想要长出这个手指，能施展出强大的佛法来，要等十万年的时间。

　　如果在宙元之初，十万年的时间他也等得起，可是这个宙元的大劫都要到来了，偷袭的人显然又是玉帝手下，肯定是玉帝想要对付自己。

　　这让末世佛魔怒不可遏，自己已经得知三十三天的坐标，都没有立刻杀上门去，玉帝却派人前来挑衅，看来自己必须杀上三十三天，血洗一番了。

　　佛性消失，魔性显露。那末世佛魔额头的佛言，忽然化为千百个，聚集成一道纯粹无比的魔光，射向白起的斩将封神台。

　　斩将封神台一缩，重新化为尘埃，再次跳跃进了时间长河之中。

　　这样的仙术相当危险，可是白起施展起来，行云流水。

　　因为他不受命运牵绊，进入时间长河的时候，不会有劫数降临。这时间长河本来是安全的，只是逆流而上相当危险。

　　现在白起就在逆流而上，顺着来路，返回了被他破灭的神界大陆。

　　这个大陆，已经开始崩溃，神王的消失，让大陆上的缺陷一下就扩张到了极致。

　　白起见这大陆不能容身，眼看要破灭的世界，会爆发出毁灭性的力量，虽然不可能摧毁斩将封神台，自己也没有必要将力气花费在这上面。

　　斩将封神台再度收缩，化为尘埃，这一次，白起没有冲入时间长河之中，而是直接根据自己获得的坐标，不断的施展遁术。

　　那斩将封神台下，一朵朵青莲生灭，斩将封神台瞬息上亿里，全部是封神台中的神王提供的力量。白起在台上施展青帝仙术，根本不用调动自己的本源。一旦调动自身本源的话，白起的力量，会瞬间提高数倍。

　　他已经是至强天帝了，再提高数倍，虽然不如半圣，却也可以和玉帝比肩。

　　这斩将封神台，飞速的接近一个佛国。这处佛国，炼制的不像是一块净土，反而像是一座奇怪的高楼。

　　这世界差不多有五百层左右，每一层，都繁衍着无数生灵。

　　白起一喜，这个佛界，比自己得到的消息显示的还要强大。可是这只是数量上造成的一种假象，这里的最高佛祖，比末世佛魔还差了许多。

　　更有趣的是，这个佛国五百层的生灵，谁也无法和另外一层沟通，唯一可以沟通这些佛国不同角落的人，就是炼制这佛国的佛祖。

　　白起欢喜的是，找到这一处佛国，找下一个佛国就容易多了。诸多佛国组成佛界，就算佛祖们没有相互往来，也能通过紫薇伏魔真解推算出其它佛国的坐标。

　　之所以天庭没有攻打佛国，一是因为佛祖的力量，超过神界的神王。

　　第二个原因，就是攻打佛国，虽然能得到无数舍利，可是这些舍利沾染因果，消化起来，还不如神族或者魔族的本源。

　　佛门所谓的不粘因果，是指他们自己。你要是去炼化佛门高僧的舍利，等于和整个佛界结下仇怨。

　　除非这佛门高僧自愿将舍利子送给你，否则的话，炼化十颗舍利子，都不如去吞噬一个神族有效。

　　舍利子对于仙人来说，最好的用处，是当做一次性的仙器，爆炸的力量，足以达到舍利子的拥有者生前巅峰一击。

　　佛门是难啃的骨头，利益又不如神魔两界大，所以天庭对佛门的进攻，一直只是以拔除钉子的方式进行的。

　　只要不阻挡天庭前进的道路，天庭也不太与佛界为难。

　　可是对于白起来说，佛界的利益，就相当巨大了。尤其是他掌握时间长河的一部分规则之后，对于消除因果，有诸多方法。

　　菩萨畏因，凡人畏果。

　　白起可以直接在时间长河中斩断因果，炼化佛门舍利，也就比炼化天帝还要有效率了。

　　他自己不需要神龙仙罡，不等于门人弟子不需要。尤其是宙元大劫之中，每个强大的弟子，都要面对最恐怖的劫数。除了炼制诸多防身仙器之外，白起最大的消耗，就是要给这些门人弟子准备神龙仙罡。

　　普通的仙玉，仙罡，白起可以用炼化三垣的材料制造，无穷无尽一般。但是针对末世劫数，就必须用神龙仙罡才稳妥。

　　白起这边悄悄靠近佛国，准备在佛界洗劫一番，就像他在神界中做的那样。三十三天之外，末世佛魔正在犹豫。

　　他没有直接闯入三十三天，是感觉到三十三天中，玉帝不在，却有一个十分强悍的东西镇守着。这东西，似乎来自太古时代，有混沌的气息。

　　无论是佛门，还是魔族，对混沌的气息都十分厌恶，也有些畏惧。

　　魔族秉承的是混乱的力量，虽然狂暴，却还是有脉络可循。佛门更是跳出命运，独善其身。而混沌的力量，是将一切归结于元。

　　所谓元，就是原始，元点，一切的起始，也是一切的终结。

　　混沌之中，没有过去未来，没有生死。混沌之中诞生的纯粹生灵，本身就是不死之身，就算被斩杀，也会在下一个宙元开辟的时候复活。

　　所以每个宙元的开始，强悍的生灵总是铺天盖地。随着圣人出现，将这些混沌生灵斩杀干净，一个宙元的大道才开始正式运转。

　　只要混沌还在，一切就都无法开始，也无法结束。没有圣人，就没有所谓的宙元。

　　至于先有圣人，还是先有宙元，却是谁也说不清楚的事情了。

　　先天圣人，早就消失在宇宙长河之中，随着时间和空间的消逝一起不见了踪影。现在每个宙元之中还存在的圣人，或者半圣，都是后天修炼出来的。

　　就连这些圣人，也不知道太古时代之前的事情。

　　所以这些圣人虽然永生不死，却也一直在担心，如果所有的一切，都重归元点，那该怎么办？

　　有的圣人认为，这是不可能的，但是大多数圣人还是在担心。所以关于大道的修炼越来越多，成为圣人的人反而越来越少。圣人研究出来的大道，未必是正确的，甚至可能将人引入歧途。

　　正因为如此，圣人陨落，也就不是什么新鲜的事情了。

　　连圣人都会在探索混沌中陨落，这末世佛魔自知不如圣人远矣，所以未免有些迟疑。玉帝镇守天庭的，是什么混沌生物？

　　这一迟疑的功夫，紫霄宫已经发现了末世佛魔的存在，那紫霄宫中，忽然飞出一团混沌之气，在混沌之气内，迅速孕育出了一只翼展万里的大鹏。

　　这大鹏一出，末世佛魔反而放心了。混沌之中诞生的大鹏数量稀少，速度奇快无比，攻击凶悍，一般来说，就是半圣也不愿意招惹。

　　可是对于佛门来说，大鹏的速度就不快了。因为大鹏的飞行，运用的力量和佛门十分接近。修炼到佛祖境界的佛门高僧，可以利用大鹏的力量，将自己的速度加快到极致。

　　那大鹏的速度如果是十，佛祖的速度，就永远是十一，可以慢慢将大鹏磨死。

　　这末世佛魔欢喜，一头就杀进了三十三天之中。

　　他的久根手指结了个佛印，一个清晰的卍字，将三十三天的防护撕裂开来。末世佛魔势如破竹，他却忘记了，玉帝对他的来历清楚，怎么会让一头大鹏来守护三十三天呢？

　　那大鹏在背后追来，末世佛魔身体之中的舍利绽放光华，宝相庄严，已经催动规则的力量，要借助大鹏的速度，强行打穿三十三天。

　　一旦他的速度加上大鹏的速度，三十三天的防御，就会像是纸糊的一样。

　　末世佛魔身后，大鹏一振翅膀，巨大的鸟头化为人脸的样子，模糊一片。末世佛魔心中警觉，身上的袈裟金光一闪，那幻化出人脸的大鹏已经从口中吐出了一团混沌之气，化为一颗细微的劫雷，砸在了末世佛魔的身上。

　　混沌摧心雷！

　　这混沌生物根本不是大鹏，而是被称作狡的一种混沌生物。这种生物，执掌混沌中的劫数。这混沌摧心雷，打落的是目标的道心。

　　佛门也有道心，这个道，指的是长生大道。

　　在混沌之中，不管你多强悍的生物，道心被毁，就无法在混沌之中生存下去。所以这混沌摧心雷的威力可想而知。

　　末世佛魔又惊又怒，他这个时候后才知道，玉帝虽然离开了三十三天，可是留下一个分身镇守。让他无法想象的是，玉帝竟然将他自己的分身，在混沌之气中修行，还吸收了混沌的力量，化身为狡。

　　分身变成这样，玉帝至少要损失两成左右的道行。难道这么大的牺牲，就是为了算计自己？

　　难道玉帝还有将这分身收回去的法子不成，这分身已经彻底被混沌之气同化，收回去？就是半圣也承受不起啊。

　　有些天帝的确可以利用混沌之气，但是那混沌之气十分稀薄，只是混沌初分以后，世界开始演化后的残留。真正的混沌之气，只有圣人才能避免其中的伤害。


第679章 计中计（下）

　　这末世佛魔被玉帝算计的时候，白起已经带着斩将封神台，将那古怪的佛国攻打下来。

　　整个佛国，被白起炼化进了斩将封神台之中。这斩将封神台穿越空间，大小随意，还可以在时间长河之中漂流，白起特意加固了这件绝品仙器。

　　攻打下来整个佛国，白起也同时获得了另外六个佛国的坐标。还没等他计算好对哪个下手的时候，被他封存在葫芦之中的末世佛魔的手指跳动起来。

　　白起将末世佛魔的手指取出，略微看了一眼，心中惊讶。这末世佛魔竟然有血光之灾，如果没有人帮助，恐怕立刻就要被斩杀了。

　　怎么会这样！

　　玉帝和那末世佛魔的差距，绝对没有太大。否则的话，玉帝也不会让白辰去斩末世佛魔的一根手指。

　　幸亏自己早有准备，否则的话，还真被玉帝得手了。

　　末世佛魔的身躯，比自己攻打下来的这个佛国价值大了百倍以上。如果被玉帝得到，炼制成什么都不稀奇。

　　白起转身回了三垣，和父亲要了妖灵葫芦之中，那马荣残存的灵魂。如今白起实力达到了天帝的巅峰状态，这马荣的灵魂，再也闹不出什么花样。

　　白起抓住那马荣的灵魂，直接投入到了末世佛魔的那根手指之中，然后催动仙术，开始炼制魔兵。

　　这就是紫微大帝的手段了，青帝对魔族深恶痛绝，遇到的时候，肯定会全力斩杀，连半点灵魂都不留下来。

　　而紫微大帝手下，是什么人都有，什么都敢炼制。

　　白起这边将马荣的残余灵魂投入末世佛魔的手指之中，时间长河贯通的一处世界，在一座巨大的山峰下，马荣的本体忽然张开眼睛，惊恐的看着面前的空间打开了一个缺口，将自己的身体吸收进去。

　　这个过程，根本是身不由己，马荣疯狂的从口中吐出一个黑色的小人，只有拇指大小，想要逃掉他的元神。

　　地府修炼元神的本事也是不小，只是白起如今对元神的了解，远远超过了马荣。

　　白起微微一笑，蜃龙沉星枪化为一个人形，这个蜃龙沉星枪变化成的人，正是马荣。而且这变化出来的人身体内，血脉俱全，白起将末世佛魔的手指投入这蜃龙沉星枪内，这个假的马荣立刻张开眼睛喝道：“魂归来兮！”

　　另外一个世界之中，马荣的元神嗖的一声，投入到了面前的空间裂缝之中，直接传送道了这蜃龙沉星枪所变化的身体之中。

　　“白起！”马荣尖叫一声，他的元神，被禁锢在蜃龙沉星枪内，更要命的是，他的元神，在被一股奇异的力量吞噬。

　　那力量，就是溶解在蜃龙沉星枪中的末世佛魔一根手指。

　　末世佛魔的手指，也无法摆脱蜃龙沉星枪的围困，只能依靠本能，去吞噬力量，希望成长起来，成为一个新的末世佛魔。

　　可是那马荣也是地府之中强大的存在，虽然受到白起仙术控制，力量却没有减弱多少，他立刻和末世佛魔相互争夺起这蜃龙沉星枪中的生存空间。

　　白辰叹道：“父亲好手段，竟然逼迫这样的人物成为器灵！”

　　“可惜，我的计算还是出了漏洞，没有看到玉帝是怎么对付末世佛魔的。玉帝这个人，还真是可怕，以前我不明白，修炼到现在，我还是不能看穿他的底细，这说明，他已经接近了半圣的境界。”

　　“父亲不用担心，玉帝自己，也有牵挂，他舍不得三十三天。”

　　“哦？”

　　“我没有任何证据，可是从他在这个宙元的所作所为来看，他是打算将整个三十三天，还有九州，都炼化到他的紫霄宫中去。”

　　“不可能吧，那紫霄宫，可是充满了混沌的力量。炼化下去，他压制得住么？如果压制不住，他的所有属下，都会化为混沌之气，反过来对他进行……”

　　白起忽然停下来，没有继续说下去。

　　那么多圣人，为了得到真正的永生，都会去混沌之中探索真相。玉帝也是个人物，而且已经有了接近半圣的境界。他肯定也会有这样的欲望，去了解混沌世界中，到底是什么东西，是什么规则，让宙元一次次的毁灭，一次次的重生。

　　这些，肯定和混沌有关。

　　想到这里，白起心中一动，在蜃龙沉星枪中，融入了一丝从紫霄宫带回来的混沌之气。这一点混沌之气太少，虽然精纯，却还是被末世佛魔的手指和马荣争相吞噬掉了。

　　蜃龙沉星枪中，两股力量交织在一起，相互吸收对方的能量，白起在一旁耐心计算着，等待机会。

　　他的力量，足以将马荣和那末世佛魔的手指毁灭，可他要的不是毁灭，而是器灵。蜃龙沉星枪已经足够强大，不需要再进行炼制，如果有了强大的器灵，自己这件武器，就可以用来对付玉帝了。

　　三十三天外，末世佛魔的舍利子猛然爆炸开来，他宁可死，也不要被玉帝抓住。死掉了，几个宙元之后还有机会转世，被玉帝抓住，那可是永远不能翻身了。

　　他的舍利子不是金色的，而是鲜红如血。任何一个佛门高僧，都不曾凝结过这样的舍利子。末世佛魔的舍利子上血光迸射，几乎瞬间就将那狡的羽翼污染。

　　舍利子的爆炸根本不够激烈，可是那狡的浑身上下，被血液污染的地方，开始滋滋作响，就是混沌之体，也无法抵抗这末世佛魔的一滴血液。

　　那末世佛魔的舍利子炸开，在舍利子之中，忽然又生出一朵莲花。

　　这莲花不是佛门金色，也不是道门青色，而是天然生成，粉红可爱。这莲花一出，也不理会重伤的狡，而是向那三十三天扑了进去。

　　末世佛魔重生，需要很多祭品。否则的话，重生之日，就是他陨落之时。

　　狡的面孔，此时已经变成了玉帝的摸样，他看着一朵莲花冲入三十三天，也是惊怒异常。自己竟然失算了，为什么？

　　白起！是白起用了仙术，蒙蔽自己感知，这末世佛魔断掉的手指，竟然在恢复力量，要成长起来。所以遥远的空间之外，这末世佛魔的本体，竟然恢复了最强的力量，哪怕是被混沌摧心雷命中，也能施展出佛门转生大法。

　　佛门转生并不可怕，可那末世佛魔，是入了魔的佛祖。转生之后，需要大量血肉，就能迅速恢复力量。

　　自己这混沌化身已经重伤，本体又在修炼通天古卷，不可能过来帮忙。这可怎么办？

　　那玉帝也是有决断的人物，他知道，如果末世佛魔去血洗了三十三天之后，实力恢复到一定程度，就会回过头来，将自己身上的血液吸干，重新凝结那血色舍利子。

　　那样的话，末世佛魔恐怕毁掉三十三天之后，还要去毁掉九州。自己只剩下紫霄宫，根基全毁，不可能将这末世佛魔斩杀。

　　白起啊白起，你到底在做什么！

　　白起做的事情很简单，他宁可让末世佛魔复活，也不会让玉帝得逞。玉帝得逞的话，自己在这个宙元的大道，就算走到尽头了。玉帝有足够的能力整合三十三天和九州，而这末世佛魔，只知道杀戮，自己只要保护住门人弟子，玉帝一死，所有大道气运，都会落在自己身上，而那末世佛魔，吸收的是毁灭的气运，不会和自己争锋。

　　可是让末世佛魔好好的活着，也不是他的本意。他要让末世佛魔化身为二，一个和玉帝争锋，另外一个，成为自己的器灵。

　　白辰说的没错，白起的手段，简直是让人无法猜测。这种思路，还是从李碧湖那里学来的。白起如今的实力，肯定已经超过李碧湖了，但是李碧湖那些天纵奇才的想法，他依然只能模仿，而不能超越。

　　那末世佛魔也不清楚，为什么自己的力量忽然提高，失去一指的伤痛几乎消失了。

　　粉红色的莲花冲进三十三天之中，避开紫霄宫，直扑无色天。

　　无色天主，是三十三天之中除了玉帝最强大的天帝，只要能杀了他，其余的天帝不足为虑。

　　这朵小巧可爱的莲花飞入三十三天，那天兵天将飞蛾扑火一样，冲上来唯独。那粉红的莲花只是放出一道道的红光，所有敌人全部血肉消融，被吸收进莲花之中。

　　这粉红色的莲花吸收的血肉越多，体积就越发庞大。

　　转眼之间，这莲花就从巴掌大小，长到了磨盘般巨大。

　　“你们退下。”无色天中，无色天主，玉帝之下最强的天帝开口了。他的话音未落，末世佛魔所化的粉红莲花光芒万丈，将周围数以千万的天兵天将，连同金塔，全部溶解，吸收进他的莲花之中。

　　这粉红色的莲花，直接成长为一座宫殿大小的样子，开始绽放。

　　莲花之中，端坐着一个面目慈悲的和尚。

　　三十三天外，玉帝的混沌化身，狡，忽然之间面孔模糊起来，身体之中，一颗浑圆的珠子向内塌缩进去。

　　无色天中，那无色天主感觉到了三十三天外的变化，心中愤怒不已。


第680章 无色

　　“玉帝，你为何如此对我！”无色天主，忽然对着紫霄宫方向大喝一声。

　　紫霄宫中悄无声息，三十三天之外，那已经面容虚无的狡回答道：“因为，三十三天，只需要一个天帝。”

　　无色天主惨笑道：“好好好，你拼着混沌化身不要，也要让我和那末世佛魔两败俱伤，那我就拼着长生不要，和你作对到底！”

　　无色天主说着，化身为一头三足乌，冲天而起，不再理会末世佛魔的进攻。

　　末世佛魔楞了一下，不过还是将莲座送入到了无色天中。无色天主的离去，他也没有追杀。他看得出来，这无色天主一身修为，大半都在无色天中。

　　无色天主离开，实力几乎跌落到了天帝的最低境界，甚至都无法度过这次的宙元大劫了。这个无色天主，一直都不怎么出名，虽然排名靠前，可是大多数人认为，是因为玉帝的提携，他才有了今天。

　　能如此决断，放下长生的希望离开，就是怕被自己的混沌之气污染了么？

　　绝对不是。

　　那末世佛魔只是略微犹豫的功夫，无色天之下，大陆几乎是瞬间崩裂了一个口子，从这口子之中，飞出一道金风。这金风迎着末世佛魔飞来，几乎无形无迹。

　　末世佛魔下意识的闪开了这道金风，这金风擦着他的粉红莲花飞了过去，直扑那三十三天之外。

　　三十三天之外，玉帝混沌化身这个时候身体之中出现了一个庞大的黑洞，正在疯狂吸收那末世佛魔的血液。

　　金风一头扎进了玉帝的混沌化身之中，将刚刚成型的黑洞撕扯得粉碎。

　　玉帝的混沌分身怒吼一声：无色！你这是找死！

　　无色天主已经在百万里外，听玉帝的混沌分身这么说，大笑一声，也不理会那玉帝的愤怒，向一个方向飞速遁去。

　　他虽然失去了无色天，放出了镇压自身气运的先天金风，实力大损。可是他脚下一朵仙云，遁速快的惊人，一转眼就是几百万里的距离。

　　遁出数亿里之后，那无色天主已经累的精疲力尽。这个时候，他停下脚下仙云，取出一枚玉符，毫不犹豫的捏碎。

　　他也不知道，是否能联系上白辰，这玉符，是白辰送给他的。当初白辰执掌无想天的时候，来拜访他，一句话都没说，只是留下了一道用来联系的玉符。

　　这让他十分疑惑，但是却没有将玉符丢掉。白辰古怪的举动，也让他一直没有参与到对白起的攻击中去。

　　此时他拼着大道不成，也要报复玉帝，逃走的时候，知道玉帝没有精力追杀他，可是一旦玉帝从那洞府之中出来，就是他身死之日。

　　所以无色天主病急乱投医，干脆去找白辰。

　　白起消失，但是白辰的气运似乎没有断绝，这是他观察得来的。

　　白辰正观看父亲炼制蜃龙沉星枪的器灵，忽然之间，他腰间的玉佩叮咚作响。白起转过头来，问：“怎么回事？”

　　“无色天主背叛天庭，找我帮忙，估计已经离死不远了。父亲，帮还是不帮？”

　　“当然要帮！”白起笑道：“我这计策，还要有他帮忙，才更圆满。”

　　白辰给了白起一个坐标，道：“那无色天主就在这里，咿？离三十三天这么近！”

　　白起也不介意，斩将封神台一个挪移，就来到了那无色天主面前，他在高台之上，向下俯视，道：“无色，何不上来一聚？”

　　这个时候，他已经不用和无色天主客气了，他的实力，就算无色天主在巅峰的时候都不是对手，更何况现在他大势已成，只等着看玉帝出破绽，就要在这一个宙元夺取最后的机缘。

　　那无色天主面上羞惭，不过还是一礼，走上斩将封神台。

　　白起也没禁锢这无色天主的力量，直接催动斩将封神台，挪移到了三垣附近。他知道，自己的行为瞒不了玉帝，这里离三十三天太近了。

　　他怕玉帝入了魔障，来对付在三垣之中修行的青门中人，还有自己的父母。

　　无色天主一步一步向那斩将封神台的最高层走去，百层封神台，他走了三天三夜。每一层的封神台上，都有一个强大的神王坐镇。无色天主走的十分辛苦。

　　好在白起的斩将封神台，对他也不是没有好处，这一路上，斩将封神台内的天地元气，向他的身体之中拼命灌输，让他损失的力量，几乎补回两成。

　　白起也不是为难这无色天主，而是他炼制那蜃龙沉星枪到了关键时候，不想受到太多打扰。

　　无色天主开始是心惊，后来反而平静下来。白起看来是扫荡了神界，否则不可能有这么多的神王。神界号称有数十个神王，实际远不止如此。

　　无数神族大陆上，隐藏着实力强大的神王，玉帝不出手，天庭根本没有能力将这神族大陆全部攻打下来。就算打下一些，也都是没有神王坐镇的地方，价值不大，还不如去进攻魔界，或者一些更小的世界。

　　白起横扫神界，岂不是说，他的力量，已经可以和玉帝比肩了？

　　这怎么可能，白起什么时候开始修行的，他也知道。三十三天的天帝发现青门的不同之后，用了无数仙法推算，也没算出白起有什么不同。

　　所以天庭对青门一直不是太过重视，直到白辰的出现。

　　天帝们都以为，白起的气运，来自他的儿子。这种事情并不罕见。

　　如果一个人能生下大气运的人，在诞生后代之前，就会开始借助得到这气运力量。圣人的父亲，至少有机会成就半圣。至强天帝的父母，只要不在至强天帝诞生前陨落，肯定能度过一次宙元大劫。

　　白辰有了成就的时候，白起自身的力量已经不可小觑。所以大家都以为，白辰成就了白起，而没想到，是白起成就了白辰。

　　无色天主来到斩将封神台上的时候，看到白起身边，站着白辰，还有一人，正是那末世佛魔！

　　无色天主一惊，可是他的实力，已经不足以在这斩将封神台上动手了。甚至白起只要一个念头，就能让他粉身碎骨。整个斩将封神台上的天地元气，凝结起来的话，比钢铁还硬，让人动一下都不可能。

　　一百个神王加持的力量，就是玉帝在这斩将封神台上，也不是白起的对手。当然，玉帝不会蠢到放着紫霄宫不用，跑上斩将封神台和白起决战。

　　不过这足以说明，白起有了对抗玉帝的力量。

　　无色天主被白起已经极度收敛的威压震慑，几乎要跪拜下去。

　　拔起用手指点了点无色天主的额头，一股清凉的气息渗透进去。无色天主也不敢反抗，白起感知了一下，笑道：“本命仙器，还有天帝本源都舍弃了，无色，你好大的决心和勇气。既然你来投奔我儿，我就帮你恢复实力，如果你不介意，还请加入青门，成为一尊长老如何？”

　　无色天主怎么会不答应，能让他活下去，已经是大恩了，还要帮助他恢复实力，这简直是不可想象的。不过看到一百个神王在为白起做事，心甘情愿，那无色天主相信白起有这样的能力。

　　白起丢给无色天主一颗丹药，道：“这是我多年心血，大道凝结的天帝劫雷丹，你服用下去，可以保证你的境界不会消退，等我为你取回无色天之后，你的实力能恢复一半，到时候，你就可以有能力接受我的力量，重新成为可以度过大劫的天帝了。”

　　“多谢掌门成全！”无色天主也知道，白起肯定有利用他的地方，只是到了这个时候，他还有的选择吗？

　　而且他为玉帝做事，最后却被玉帝舍弃，想要利用他，让那末世佛魔再度重创，他修炼的东西，和末世佛魔冲突，如果末世佛魔吃了他，肯定会引起身体之内的道法混乱，最终的结果，应该是佛魔重新对立，那末世佛魔，会分化成为两个人。

　　这两个人的力量，就远不如佛魔一体，但是玉帝拿下两个人的好处，和击杀一个末世佛魔是没区别的。

　　其中的区别，只有多牺牲了一个无色天主而已。

　　白起沉吟了一下，方才探查无色天主的意识，已经知道了三十三天发生了什么。那玉帝果然够狠，要牺牲三十三天，让那末世佛魔毁灭。其中关键之处，在于无色天主已经有了接近玉帝的实力，却受困于无色天。

　　一旦无色天主能摆脱无色天的话，实力立刻会飙升，直追玉帝。玉帝也在担心，这个宙元十分弱小，恐怕容不得两个玉帝。

　　更为关键的是，这无色天主修炼的东西，对玉帝有威胁。无色天毗邻玉帝的紫霄宫，以往的天帝在紫霄宫旁，一个个的都陨落在征战异界的战争中，只有这无色天主没事，所以玉帝对无色天主还是有些忌惮的。

　　这一次，借助末世佛魔的力量，将无色天主斩杀，他的通天古卷修炼完毕之后，融合混沌化身，也许就可以成就半圣了。

　　白起也有些心惊，这玉帝，竟然敢去融合混沌化身！


第681章 杀上天庭

　　白起仔细思索着，不知道过了多久，那无色天主都有些着急了，白起这才道：“无色，你还是不要加入青门了。”

　　“掌门！你信不过我？”无色天主有些着急了。能跟随白起，短时间内至少不会被那玉帝斩杀。

　　“呵呵，无色，你贵为天主，不称天帝，玉帝对你本来也是礼遇有加，可是这次，他要牺牲你，你心中的芥蒂难以消除，对你将来修行损害巨大。我让你为我去管理夜帝门，让你做一门之主，时间久了，你心中的不平，自然消除。”

　　无色天主楞了一下，这一次，他深深的拜了下去。

　　白起是要解除他心中的不平，除了要有一天斩杀玉帝之外，还要让他自己去领导一个门派，帮助一个门派度过宙元大劫，这样一来，他自己对玉帝的做法，也不会耿耿于怀了。

　　其实现在他也明白，玉帝牺牲他为了什么。只是他是受害者，怎么都不会甘心。

　　这样的心思藏在心里，下一次劫数，他的心灵就会有巨大的漏洞。白起是要帮他补上这个漏洞，这就是大恩了。

　　白起笑道，佛门的贼秃说缘法，我和你就是缘法。只不过我可不要你像和尚一样，总是纠结于这个，缘法来的时候，顺其自然，缘法尽了的时候，尽欢而散。

　　我帮你度过心劫，你帮我保护夜帝门，你就算欠我的，也不用介怀了。

　　白起知道，这无色天主要是回复实力，非同小可，再进一步，就可以保护夜帝门渡劫，毕竟夜帝门需要保护的人不算太多，三圣八王都已经是天帝境界，不是累赘，而是助理。

　　只是这三圣八王渡劫之后，也许会出现飞升的现象，就是追随李碧湖的脚步，离开白起所在的这个世界。那样的话，夜帝门中的天帝数量不足，在下一个宙元开始的时候，很可能门派消散，那就对不起李碧湖了。

　　“掌门还有什么吩咐？”那无色天主也知道，白起不可能只让他去管理夜帝门这么简单，白起收留他，是看中了他无色天主的地位。

　　“嗯，我要去一趟三十三天，将无色天连根拔走，好让你境界彻底恢复。”

　　无色天主心中震动，自己在无色天中的确留下了手段，但是他本来打算在玉帝陨落的时候才发难，现在回去取的话，是杀身之祸。

　　白起是怎么知道的？

　　白起微笑着，看着无色天主，道：“你知道玉帝为什么看重我么？”

　　无色天主摇头，白起道：“大劫到来的时候，他指望我替他挡下一半劫数，否则的话，这次宙元大劫，他的积蓄不够深厚，独自渡劫没有问题，带着三十三天，就危险了。”

　　无色天主垂手而已，白起有资格替玉帝挡下一半的劫数，自己在他面前，没有什么可以隐瞒的。既然白起都能做到这点，那自己在无色天中留下的手段，也瞒不住玉帝。

　　这么一想，无色天主就不再犹豫了，如果不回去，玉帝肯定要挖出自己的骸骨来泄愤。

　　自己很有可能，已经毁去了他的混沌化身。

　　“好，我愿意为掌门分忧。”无色天主一咬牙，答应下来。白起只是夺走无色天是没有用处的，还要他将无色天炼化，这样玉帝才没办法将无色天夺回去。

　　自己要是不答应，白起就不会帮忙让自己恢复力量了。

　　这事情，白辰来做也可以，白辰肯定能有办法炼化无想天。

　　白起道：“你就在这斩将封神台上好好修行，希望在我到达三十三天的时候，你有全盛时期的六成实力。”

　　“是，掌门。”无想天主拜过白起，自动的下到斩将封神台的中层前去修炼。他虽然境界跌落，可是对天地元气的感知还是十分清楚的，知道在那一层就足够自己修炼。更多的纯粹元气，那是白起自家人使用的，白起帮他，他也不能不识好歹，和白起争夺这修炼资源。

　　斩将封神台上的天地元气，是那一百神王统领手下神族，从外界吸收之后，除去自身之用，再反馈给白起修行的。

　　青帝有了这斩将封神台，不仅战力充沛，修炼起来也是一日千里，不需要什么洞府仙山。最近几个宙元的青帝炼制雷池，那是没有办法的事情，斩将封神台的真正秘密失传了。

　　不是说雷池不够强大，只是这斩将封神台，才是青帝根本。

　　雷池的作用，对于低级弟子来说意义重大，但是对于青帝门的高层来说，这里才是最好的修行场所。

　　白起身边，那蜃龙沉星枪所化的末世佛魔开口了。

　　“白起，你禁锢我的分身，又有什么意义，只要你不杀死我，就永远不能将我控制。”

　　“我为什么要控制你？你实力如此强悍，替我抵挡一下宙元大劫，岂不是最好的选择？”白起说完大笑起来，将这蜃龙沉星枪所化的末世佛魔收入到了葫芦之中。

　　这蜃龙沉星枪所化的末世佛魔一收起来，三十三天之中，正在疯狂破坏的末世佛魔顿时一窒，实力转眼之间跌落了一成。

　　普通炼气士跌落一成实力还看不出什么来，这末世佛魔几乎与玉帝比肩，他那一成实力，远远强过普通的天帝了。

　　末世佛魔脸色阴沉，自己被白起算计了。

　　不过那玉帝的混沌化身也重伤难愈，自己回去毁掉那混沌化身，在白起那里的损失就弥补回来了。

　　想到这里，末世佛魔放弃了追杀三十三天之中的天帝，转身出了三十三天，额头上的眼睛向外一望，看到了那玉帝的混沌化身正在虚空之中飞遁。

　　混沌化身重伤，不敢回去那紫霄宫，否则被紫霄宫中强大的存在同化，那玉帝的混沌化身就会彻底消失，里面的玉帝元灵也要被吞噬。那样一来，玉帝自己也镇压不住紫霄宫了。

　　末世佛魔摇身一变，化为一个身披袈裟，脚踩莲台的俊俏和尚，头顶宝光九重，手中一个紫金钵，追向那玉帝的混沌化身。

　　玉帝的混沌化身心头警兆生起，仿佛知道后面有追命的魔头一样，身体在虚空之中连续闪烁，跨越空间，不知道飞出了多少距离，飞到最后，这混沌化身所在之处，已经没有一点星光，全是无边无际的黑暗。

　　宇宙是没有尽头的，但是生灵的生存是有边缘的。这些黑暗地带，就是以仙界为中心的世界边缘。仙界逃离这个世界，这边缘处也被破坏了一些，经过这么多年的修复，还是没有彻底补充完整，黑暗之中，还有无数洞穴，灰蒙蒙一片。天帝之下的仙人，也不敢在这些洞穴中行走。

　　那玉帝的混沌化身，被逼迫的无路可逃，索性逃到这里。他不是怕死，而是怕被那末世佛魔捉住，从灵魂之中找到玉帝本体现在存身之所。

　　玉帝修炼通天古卷，正在紧要关头，要是被末世佛魔杀上门去，可就前功尽弃了，虽然玉帝肯定不会输给实力降低的末世佛魔，可是也会让他的大道之路前功尽弃。

　　末世佛魔本身并不怕死，只要他能将这个宙元的所有生灵斩尽杀绝，他的大道就成了。成了大道，哪怕无法度过这场宙元大劫，下一个宙元，他也肯定会复活。

　　一追一逃，那玉帝的混沌化身进入宇宙边缘，那末世佛魔也毫不犹豫的冲了进去。白起对这两个存在的感知忽然消失，这才驾驭斩将封神台，来到三十三天之外。

　　三十三天之中，只有紫霄宫一处没有任何损伤。那末世佛魔也不敢去招惹紫霄宫中庞大的混沌生灵。

　　白起看了一眼紫霄宫，笑道：“玉帝老儿，你算计我父子也没什么，可你不该……可你不该独占大道。所以，你的三十三天，我拿走了。”

　　紫霄宫中，悄无声息，白起催动这斩将封神台，飞入三十三天之内，放出了机械军团。

　　他的斩将封神台进入三十三天，三十三天中的天兵天将，争相逃散，根本没有一个敢上来接战的。残存的天帝，看到白起来毁三十三天，又惊又怒。

　　那东方天帝咬牙来到斩将封神台下，抬头对白起道：“白起，你还认得我么！”

　　白起低头，望了下去，笑道：“当然认得你，你当初对我还不错，至少没强行夺了戎州。”

　　东方天帝无语，白起一句话，将所有情分抹杀，根本不留余地。

　　南方天帝化为一团烈火，扑向斩将封神台，白起也不理会，斩将封神台上，射出青色光芒，一下就将那南方天帝化作的烈火熄灭，烈火之中，一点元神想要逃出，被白起招手，捏在了手中。

　　白起冷然道：“五方天帝，你们可愿意服从于我！”

　　东方天帝看了一眼紫霄宫，摇了摇头。

　　白起知道，这五方天帝，才是玉帝最忠实的手下。他的手轻轻一捏，那南方天帝的元神顿时化为纯粹的一颗仙罡。

　　他再也不需要什么天地磨盘，就可以将天帝化为仙罡，这样的能量转换，已经解除到了一些大道本源了。只要这个宙元不死，白起就有把握进阶半圣。


第682章 趁你不在，毁你根基

　　白起猝然爆发，直接抹杀了南方天帝元神。东方天帝措手不及，在他看来白起是个做事情都要留下余地的人，怎么可能就这样杀死相熟的天帝？

　　白起冷笑一声，道：“东方天帝，你一定以为，我这个人很好说话，所以才会拒绝我的要求。是啊，做事总要留条后路的，可是，我既然选择了和玉帝为敌，就不需要任何后路了，不是他死，就是我亡，现在我问你，你个人，是否愿意臣服于我？”

　　东方天帝摇了摇头，道：“玉帝待我不薄，你要是想杀我，就来吧。”

　　“也好，我正好需要一些强大的仙罡，来赏赐手下，既然你这么要求了。”白起忽然一探身，他的手诡异的从那斩将封神台的最下面一层伸了出来，将那东方天帝拉进斩将封神台之中。

　　在斩将封神台外，东方天帝还没感觉到这仙器有多么强大。被白起拉进来之后，他的脸色就变了。

　　他直接被白起拉到斩将封神台顶层，白起随手将他摔在地面上，浓郁的天地元气，强大的规则力量，将东方天帝死死的压制住，连翻身坐起都不能够。

　　白起也不看这东方天帝，只是在三十三天中横行，遇到没有被那末世佛魔杀死的天帝，就开口劝降，然后一把抓进斩将封神台中。

　　玉帝不在，这三十三天，再没有能阻挡他的力量。天庭赖以生存的天兵天将，面对斩将封神台，甚至连腰都直不起来，只能膜拜。

　　天帝被剥夺了可以借用力量的规则，和九州之上的炼气士也没什么不同。三十三天的天帝一向高高在上，瞧不起九州炼气士，可是当他们被拆去了外壳之后，反而更加弱小。

　　至少，面对青城和蓬莱之中隐藏的两个至强天帝，白起对付起来还没这么容易。

　　等所有天帝都抓捕在封神台上，白起这才对东方天帝道：“你是不是很想知道，我为什么不怕玉帝灭我门派，毁我道统？”

　　东方天帝勉强摇了摇头，白起笑道：“我不是不怕，而是很怕，所以我先灭了他的道统，毁了他的三十三天，他就算再强，能怎么报复我？他能做的，最多和我一样而已！”

　　白起纵声大笑，笑声传遍了三十三天。

　　紫霄宫内，一直隐藏在里面的东西动摇了一下，随即又陷入沉睡之中，似乎不愿意理会白起。

　　除了紫霄宫，三十三天的所有大陆，开始支离破碎，被那机械生灵吞噬。

　　白起对那东方天帝道：“我知道，玉帝一只手就灭了我的拾州，我没那么大的本事，不可能拍扁三十三天，但是我有我的办法，挡我大道，玉帝也不行。”

　　东方天帝叹息一声，道：“白起，你入魔了。”

　　“入魔？哈哈，你还不知道吧，我已经扫荡神界，那魔界，估计也快被灭尽了，这个世界上，不会再有神魔。入魔者所图，也不过是长生而已。我已经有了长生大道，何必入魔。”

　　东方天帝面色灰败，白起这时候又问：“东方天帝，你可愿意臣服于我！”

　　“我……愿意。”东方天帝终于低下了他高傲的头颅。

　　白起伸手，按在东方天帝的头上，微笑道：“很好，你终于想清楚了，可是你思考的速度太慢，我已经不需要你的臣服了。”

　　然后，白起的手向内一捏，将东方天帝的头颅捏碎，整个身体也在强大的压力之下，化为一颗纯粹的仙罡。

　　白起的目光扫向其他的天帝，这些天帝瑟瑟发抖，如同风中之蝉。

　　玉帝手下，怎么会有你们这些废物。也就是一个玉鼎，还有那无色，算是出类拔萃。

　　白起心中腹诽，懒得去骂这些不成气候的东西，他这个时候，才召唤无色天主上来，道：“去将无色天带走，白辰，你一起过去，将无想天也带走。”

　　白辰指了指那紫霄宫，白起道：“我看着它，它要是出来，还有些早，为了对付我，而放弃毁灭这个宙元的希望，它不肯的。”

　　白起看着紫霄宫，说出了这番话。

　　他没有杀剩下的天帝，而是开口道：“我知道，玉帝在你们身上留下了一些东西，可以让你们沟通三十三天的灵魂，或者说，三十三天世界的意志。有了这些，你们就有了长生的希望，至少玉帝可以带着你们一起都度过宙元大劫。”

　　众人无语，白起冷笑道：“我现在要毁了这一切，你们不想死的不明不白的，就去将这些世界中的本我意识挖出来。我不要留给玉帝，否则我毁掉三十三天，他随手就可以重新制造一个。”

　　这些天帝哪敢不从，玉帝不知去了哪里，他们就是白起手中的鱼肉。如果是别人，或许不敢对他们动手，白起不同，这家伙杀劫缠身，不杀人简直就修炼不下去。更何况他已经杀了东方天帝和南方天帝，不差剩下的这几个了。

　　白起知道，以玉帝之能，只要修炼完通天古卷之后，回头重建三十三天也就是一挥手之间的事情。但是自己将三十三天的意志都带走的话，玉帝想要重建，要么从自己手中抢回去，要么就花费多一些的时间，慢慢培育新的三十三天意志。

　　其实只要玉帝在，三十三天就不会真的毁灭。

　　可是那样的话，就会耽误玉帝渡劫了。自己只要可以让这宙元大劫提前到来，玉帝就面临两难的选择。

　　看着三十三天逐渐崩塌，只剩下紫霄宫孤零零的立在那里，白起也没有什么太多的快意。等天帝们取回三十三天意志之后，白起的斩将封神台化为一颗尘埃，投入时间长河之中，消失不见。

　　这样的离开方式，玉帝只要没有掌握时空规则，就无法追上白起，甚至不知道他去了哪个世界。

　　当然，白起不会离开这个世界，他在时间长河之中跳跃了一会儿，就发现了那末世佛魔和玉帝混沌化身的位置。

　　就算是宇宙的边缘，也在时间长河的范畴之中。

　　白起皱眉，既然去了那里，按道理说，只要末世佛魔不放手，就是两败俱伤的局面。末世佛魔会这么愚蠢么？

　　自己可不能指望着他们两败俱伤，必须要让末世佛魔有一点希望，否则的话，末世佛魔退出宇宙边缘的话，玉帝的实力就有可能突破现在的巅峰状态，向半圣靠拢。

　　白起知道半圣的可怕，别说半圣了，自己接触到了一些半圣的规则，就达到了天帝巅峰状态。玉帝已经在天帝的巅峰状态不知道多少年了，甚至有余力制造一个混沌化身，都不会影响他自身的修行。

　　如果让玉帝掌握一些半圣的规则，自己肯定不是对手。

　　白起想到这里，从葫芦里取出了蜃龙沉星枪化身的末世佛魔，笑道：“你去杀了那玉帝的化身，我就给你自由。”

　　“你以为，我会相信你么？”那蜃龙沉星枪所化的末世佛魔道：“就算我去帮助他杀了玉帝化身，只要你一召唤，我就会被收回那葫芦里。”

　　白起笑问：“反正是个机会，你去还是不去？”

　　蜃龙沉星枪所化的末世佛魔咬牙道：“当然去，干掉玉帝，我的大道也就完成一半了，等你一死，这个宙元，就再也没有人能够阻挡我毁灭这个世界。”

　　白起点点头，心想，还有我师傅呢，不过这个时候，他也不想刺激这末世佛魔，而是将末世佛魔送出了斩将封神台。

　　那蜃龙沉星枪所化的末世佛魔离了斩将封神台，回头看了一眼，白起的斩将封神台，已经回归时间长河之中。末世佛魔脚下生出一朵青红相间的莲花，瞬间挪移出数千万里。

　　白起在时间长河之中跳跃穿梭，没有顺流而下，如果向下的话，回归的时候要耗费大量力气。他在平行的时空之中穿梭着，一路炼化那三十三天的意志。

　　被他降服的天帝，他也没斩杀，而是送入到了不同时空的世界之中。他只选择初生的世界，这样的话，那些天帝运气好的话，就能获得开辟时候的大道，哪怕是个小小的过渡世界，也能给他们长生的希望。

　　白起做完了这一切，才将那无色天主送去夜帝大陆，让他统帅夜帝门，那巨灵魔神，被白起召唤来斩将封神台，在自己身边修行。

　　东方天帝说自己入魔了？真是笑话，自己拼命想要将杀劫斩断的时候，才是入魔的征兆。现在自己只是顺势而行，和魔不魔的没关系。

　　玉帝挡在了前面，自己本来想要绕道，没想到，玉帝把所有的道都封死了。

　　这其中的关键问题，是玉帝想要牺牲无色天主。牺牲无色天主没有问题，玉帝喜欢，随他去吧。可是白起从无色天主的灵魂之中，发现了玉帝所图。他损失了无色天主之后，还需要重新提拔一个强大的天帝作为副手，帮助他操控紫霄宫。

　　这样一来，他就可以免去受混沌污染的困扰了。这个人选，最合适的就是白辰。


第683章 宙元大劫起始

　　本来白起还没意识到这点，后来他发现，自己被玉帝一直算计在里面，包括斩去那末世佛魔一根手指的事情。

　　如果不是自己的实力强悍，能将这手指炼化成器灵，并且恢复到了一定的力量，这事情还真不好说，自己肯定不是修炼成通天古卷的玉帝对手，而白辰，肯定能被玉帝召唤回去，执掌无想天。

　　无色天中的秘密，能让无色天主成就天帝巅峰的境界，玉帝只要触摸到半圣境界，就会放任手下天帝成长。

　　只是对付末世佛魔，让他的混沌化身重创，这才想要牺牲无色天主。

　　白辰，是无色天主的候补。

　　三十三天分崩离析，白起得到的好处无比巨大，那三个机械生灵的首领，实力已经直追玉鼎天帝。这三个机械生灵的首领，已经对白起忠心耿耿了，没有别的原因，除了白起，别人绝对不会让他们存在下去。

　　机械生灵对世界的破坏太大了，这个世界，又不足以容纳他们的军队无限扩充。如果是玉帝掌管这个世界，度过宙元大劫前，肯定要将他们消灭干净。

　　而他们的进阶方式，自身也是有缺陷的。需要庞大的资源。

　　这个宙元，机械生命无法出现至强天帝境界的存在，只能在无数个未来宙元等待机会。

　　宇宙边缘，那蜃龙沉星枪化身的末世佛魔追入灰色的洞穴之中，很快就感应道了自己的本体所在。末世佛魔也感觉到了自己一截手指的化身。

　　末世佛魔本来已经打消了追杀玉帝混沌化身的想法，可是这断指化身一来，他立刻改变了主意。

　　自己的实力恢复的话，完全可以虐杀这玉帝的混沌化身。

　　末世佛魔在灰色的长长洞穴中等待了一下，蜃龙沉星枪的化身已经追了上来。末世佛魔楞了一下，狞笑起来。

　　“你竟然归顺了白起！”

　　“我没……”

　　“我感觉不到你的想法，这就足够了。”末世佛魔说着，一条手臂暴涨，化为黑色的巨龙，猛地扑了上来。那蜃龙沉星枪的化身惊叫一声，他能感觉到本体的想法，不知道为什么，本体感觉不到他。

　　自己可是被蜃龙沉星枪所困，要是被本体吞噬，那本体就要……

　　黑色巨龙将蜃龙沉星枪化身一口吞了下去，那末世佛魔的左手上，缺损的一根手指重新生长起来。这根手指生长出来之后，末世佛魔身上的袈裟金光暴涨，头顶的十轮光华几乎将这灰色通道撑破。

　　白起在时间长河中跳跃，忽然心中一动，不禁抚掌大笑起来。

　　这么毒的饵，末世佛魔都敢吞下去。看来入魔之后，这和尚被蒙蔽天机，遮挡命运，再也不是一颗通透无暇的宝石，而是一块顽石了。

　　白起就怕末世佛魔不去吞饵，毕竟自己的手段，也难以彻底控制末世佛魔断指化身。

　　白起见自己的计谋得逞，干脆操控斩将封神台，回转三垣。

　　三垣之中，几乎已经没有什么星辰了，在原本是紫薇座的地方，十二个巨大的妖灵葫芦悬浮着。这十二个妖灵葫芦之中，自成世界。青门，夜帝门，还有云梦宗，成为这十二个世界的主宰，妖灵葫芦世界之中诞生的生灵，大多数投入在这三个门派之中。

　　也有天纵奇才，获得世界创立之初的气运，成就天帝阶位，开宗立派的不在少数，可是这些，都无法可三个巨大的门派抗衡。

　　这三个巨大的门派，可以在十二个妖灵葫芦的世界之中任意传送，占据了最好的资源，更有地府世界的白坚帮助他们，让渡劫失败的弟子转世之后，还能保有前生记忆。

　　白起看着这十二个妖灵葫芦，知道自己大道已成。这次宙元大劫，他救不了九州，却能救得了所有妖灵葫芦之中诞生的生灵。

　　白起用手一指，三垣之中，忽然打开一扇大门，时间长河奔涌而出，那十二个妖灵葫芦上，竟然开始生长藤蔓。这种逆转时光的能力，已经是半圣才有的了。白起虽然不是半圣，却在这时间和空间的规则之上，有深刻的了解。

　　一根长度无法计算的葫芦藤生长出来，猛地扎入到了时间长河之中，根须开始生长，探入无数个世界。大多数时候，这些根须迅速枯萎，被那时间长河夺走生命。不过在枯萎之前，这些根须都获得了数量庞大的天地元气。

　　这些天地元气对于每个世界来说，并不算什么，可是聚沙成塔，百川汇海，吸收了时间长河之中无数世界的元气，聚集在一起，十二个妖灵葫芦同时放出青色光辉，照亮了原本属于三垣的空间。

　　妖灵葫芦的根须壮大之后，开始收集各个世界的规则，虽然每次收集规则不会超过三个呼吸的时间，那些根须就会枯萎，可是这妖灵葫芦已经彻底成长起来，根须的生长速度，可以维持住在时间长河中的剧烈消耗。

　　三垣虚空，无数天劫降临。巨大的雷霆，在虚空之中纵横来去，轰击着十二个妖灵葫芦。只是雷霆也无法撼动妖灵葫芦半分，反而被妖灵葫芦将雷劫拼命吸收进去，吸收到最后，整个藤蔓，还有十二个妖灵葫芦的表面，都已经变成彩色的了。

　　各种雷劫的符文密密麻麻，将妖灵葫芦本体的所有表面空间都占据了。劫雷依然无休无止的轰击着，白起打开自己随身的葫芦，尽量的将这些雷霆收集起来，这简直是劫雷大全了。甚至大部分的劫雷他都没有听说过。

　　只是妖灵葫芦的防御力太强大了，堪比天地大劫的劫雷，对那妖灵葫芦几乎是毫无损伤，只是补品而已。

　　劫雷的力量越来越强，白起的笑容越来越浓。自己竟然引发了宙元大劫！

　　以三垣为中心，劫雷风暴愈演愈烈，白起甚至感觉，整个宇宙都在崩塌。

　　整个宇宙中的强者，都感觉到了这个变化。这变化的速度虽然慢的可怜，可是却在不断的在加快，白起干脆的重新跳入时间长河之中，再次炼制起斩将封神台来。

　　那斩将封神台不断的淬炼，百层封神台上的一百个神王，身体已经被白起补全，力量简直是突飞猛进。只是他们获得的好处，至少有一半要给白起等人。

　　白起的斩将封神台在一处荒芜的大陆上蜻蜓点水的功夫，一道剑光破空而来，紫眉真人毫无预兆的出现在斩将封神台上，他的身后，是白起的师门兄弟姐妹。

　　“师父？”白起看到紫眉真人，简直是大吃一惊，因为紫眉真人身上，竟然用半圣的气息。当初他可是看到过半圣决战的场景，对这半圣的气息十分清楚。而且他穿越无数世界，收集了大量的规则，对于半圣的理解，远远超过了普通的至高天帝。

　　“你这小子，就不能等等么？这么快引动了宙元大劫，我们剩下的时间，恐怕不足十万年了！”紫眉真人训斥白起，脸上却带着笑容。

　　“十万年的时间，不够那玉帝触摸半圣规则的。师父，只要他死，咱们就活。”白起笑嘻嘻的回答，心情十分的轻松。

　　“你懂什么，玉帝算什么敌人。要是师父愿意，现在就去灭了他。”

　　“师父，我懂，现在灭了他，下一个宙元，咱们就难了。”

　　“嗯，你明白就好。”紫眉真人用手指了指头顶上方，两个人都没说出心中所想，却已经明白了对方的意思。

　　圣人在算计，这个宙元，是圣人的试验品。上一个宙元本来还没完结，突然之间，就爆发了宙元大劫，平白多出了一段时光，形成了新的宇宙。

　　这就是这个宙元的来历。

　　至于是什么圣人出手，两个人就不清楚了。玉帝的出现，是圣人没算计到的，而白起的出现，是圣人算计好的。有人想要借助白起的力量，打破一些宇宙的规则。

　　而那玉帝本身，和白起的吸引力一样大，如果玉帝也达到下一个宙元，不管是灭掉了灵智，还是法力全失，都会对圣人有巨大的诱惑。

　　玉帝不在他们算计之中，在这个宙元，还是顺应天道的存在，但是在下一个宙元，就和白起一样，跳出命运长河，未来不可预知了。

　　“不过师父，即使如此，我也要斩了玉帝本体，那混沌化身，应该被末世佛魔吞掉了。到时候，还是有人替我们死。”

　　这话白起敢出口，紫眉真人也点点头，道：“我带着子鸿他们，将魔界扫荡干净，剩下的世界，大概还有几百万个，这十万年的时间，我就去磨剑，等宙元大劫到来的时候，我维护那妖灵葫芦，你去找玉帝。”

　　师徒二人交待完毕，紫眉真人剑光划破空间，带着烈穿阳等人离开。白起这边，干脆在劫雷之中继续修炼。

　　这劫雷，要延续十万年，越来越强，直到最终劫数的到来。

　　最终劫数，谁也不知道是什么，有时候是混沌大劫，有时候是末日审判，有的时候，是宙元虫洞。每一样，都只有天帝才能勉强熬过去。普通天帝熬过去，只能保留住一丝元神，在下一个宙元中寻找机会复活。

　　依靠强者度过宙元大劫的，十不存一，活下来的，也都要先等着强者在下个宙元复活，才能逐一拯救他们。

　　劫数，并非没有办法对付，只是能够找到前生的人，又要依附在命运之下。


第684章 天外天

　　十万年的时间，对于仙人来说，只是弹指一瞬。

　　白起在劫雷之中修炼，罗秀和小雨跟他在一起，沐浴在无穷无尽的雷霆之中，和那妖灵葫芦一样，将所有劫雷之中蕴含的符箓种子吸收进来，转化成自己的大道。

　　白起孕育的是青帝神雷，罗秀孕育的是太阴仙雷，小雨孕育的是太阳炎雷。

　　白起似乎偏离了修炼轨道，不过他的青帝神雷之中，不仅包含了紫薇伏魔真解中的所有星辰仙术，还融合了那黄道十二宫的星辰仙术。

　　斩杀玉鼎，让他获益良多。

　　白起在这十万年中，一直在搜索一些物质，连罗秀和小雨都不知道他在做什么。这些物质，都储存在他的阴阳劫雷之中。和他的本命石混合在一起。

　　最后白起炼制的，是一颗黑白两色的雷珠，只有拇指大小，形状还不甚规则。

　　十万年的时光流转，妖灵葫芦之中，出现了一个黑色的小点，在这个小点还没扩张的时候，白起就将自己炼制的金属蠕虫放了出去，那金属蠕虫吞下黑色小点之后，被白起一下就投入到了时间长河之中，不知去向。

　　白起丢弃金属蠕虫之后，顿时感觉浑身上下轻松无比。

　　可能还从来没有人像他这样，将一个宙元毁灭的原点挪移开来。他的金属蠕虫毁了，可是这也等于，白起在天道之中，死在了宙元大劫之下。

　　放弃了最强大的仙器，白起换来的是下一个宙元的自由。就是那些圣人，也无法再推算他的过去未来，也不能将他控制。

　　那金属蠕虫，几乎耗费了白起从星墟之门得到的所有物质，已经和他的大道混合在一起。只要放出身体，就是一个身外化身，实力甚至在白起之上。

　　这样一个强大的身外化身，被白起像是抛掷石头一样，丢入时间长河之中，不问去向。就是他自己，也不知道金属蠕虫最终归宿，不知道金属蠕虫被那宙元大劫的原点毁灭后，会不会有机会重生。

　　总之，他已经抛弃一切包袱，身边只留下一个葫芦，罗秀小雨。甚至那斩将封神台，都已经不被白起所重视。

　　斩将封神台，可以用来和普通的天帝争斗，对付半圣，肯定是被一招毁灭。

　　白起的葫芦之中，那颗阴阳雷珠还在不断的孕育着什么。他的坐骑年兽，也被赶入妖灵葫芦之中，藏身人道方鼎之内。

　　现在就等玉帝到来，和自己决战了。

　　自己现在已经占据了这个宙元最后的气运，玉帝杀了自己，立刻就能突破，下个宙元，进阶半圣是毫无疑问的事情。这么巨大的诱惑，白起不信那玉帝不动心，会独自寻找一个地方渡劫。

　　自己已经毁了他的三十三天，自己已经成了玉帝必然要经历的劫数。

　　金属蠕虫消失，那宙元大劫的原点，重新出现在九州之上，这一下，九州炼气士都傻眼了。从来没有说宙元大劫出现在主大陆的位置上，一般来说，是从宇宙的边缘处，或者是引发大劫之地展开。

　　九州之上，根本没有人能有力量引发宙元大劫。

　　而且九州之上的天帝，已经推算出，这次宙元大劫的起始位置，离九州颇远，完全可以从容渡劫，就算维护不住门人弟子，天帝们还是有希望的。

　　正在惶恐之际，从天而降的一座巨大宫殿，落在中州之上。那宫殿之中，传来玉帝的声音。

　　“九州炼气士挺真，我乃玉皇高上帝。此次宙元大劫，为青门所引发。九州毁灭在即，我许下宏愿，将庇护你们度过这场大劫。愿意跟随我的，就来我宫殿之中吧！”

　　这宫殿，正是他的紫霄宫，不知道为什么，紫霄宫中的混沌气息已经全部消失，取而代之的，是烂漫烟霞，充满仙家气派。

　　那紫霄宫内冲天而起的，还有凝结成结晶状态的天地元气，几乎是当初三十三天的数万倍之多。

　　九州之上的仙人，这个时候已经无处可去，纷纷飞入紫霄宫中避难。没有三两天的时候，紫霄宫中，已经充满生灵，玉帝强行将九州之上的生命摄入紫霄宫内。

　　甚至普通的动物，被那天地元气洗刷一遍之后，都立刻转化为妖，开启灵智。

　　只是九州炼气士进入紫霄宫中之后，立刻发现，这紫霄宫，开始吞噬他们辛苦搬运上来的洞天福地。

　　“玉帝！”那青城仙人大喊起来。青城洞天是门派根本，要是失去了，他们从此之后，再也无处可去。

　　“放心，下一个宙元，青城派必然可以光大。我许给你们青城派三十六大洞天，蓬莱派二十四洞天，夜帝门……也有十八洞天。”玉帝空口白话，这些仙人却也不敢质疑。当然，如果度过了宙元大劫，这些东西对于玉帝来说，简直是毫无价值可言。

　　圣人无需门派，只要拥有传承即可。

　　玉帝收拢九州之上的生灵以后，紫霄宫华光大放，就连开始扩充的宙元虫洞都被逼退了一些。玉帝趁着这个机会，操控紫霄宫，向那虚空一跳，就来到了三垣之外。

　　白起远远的看到玉帝的紫霄宫出现，放声道：“玉帝，你是要在这里和我决战，还是换个地方？”

　　玉帝道：“在这里决战，可以坏你根本，不过你有妖灵葫芦相助，实力增强不知有多少。不如来我的天外天如何？”

　　白起笑道：“天外天，我为何要去，我都不知道那是什么地方。”

　　“是被你打出来的地方，三十三天毁灭，天外天开启。你要是在天外天胜了我，不仅能平安度过这场宙元大劫，甚至能找到当年仙界坐标。要不是你提前引发了宙元大劫，我本来不会如此狼狈。”

　　玉帝声音平和，似乎和白起无冤无仇一样。

　　见白起犹豫，玉帝道：“走吧，天外天最多只有百年时间，就会被那宙元大劫波及，开始破灭。百年的时间，不足以找到当年仙界坐标，我们就在那里决战，反正……这个世界已经没剩下什么了。”

　　“也好。”白起说着，操控斩将封神台，从葫芦藤下飞出，来到紫霄宫旁。

　　玉帝看着白起的斩将封神台，羡慕道：“青帝道统，你竟然得全了，如果你不这么乱来，度过宙元大劫毫无问题。”

　　白起只是笑笑，自己渡劫不难，难的是让罗秀和小雨都度过劫数。斩杀玉帝，罗秀和小雨获得的好处比自己大的多。

　　紫霄宫和斩将封神台一前一后，在虚空之中跳跃。白起的斩将封神台内，神帝们早已经转移走了，只剩下无数白起炼制的机械生命，一个个强悍无比，在斩将封神台中吞吐天地元气，全部都进化成了有血有肉的生灵。

　　玉帝的紫霄宫中，忽然之间戾气爆发，从九州之上进入紫霄宫中的仙人们，惊恐的发现，紫霄宫的每座宫殿，都化身为巨大的混沌生物，开始张口吞噬这紫霄宫中的一切生灵。

　　这一下变故，几乎无人能够看出。玉帝端坐紫霄宫顶，九州仙人之中，强大的天帝怒不可遏，纷纷驾驭仙器，想要冲上去，和玉帝一决生死。

　　玉帝在紫霄宫上，微微一笑，手指下方，喝道：“颠倒大道，无路通天！”

　　九州之上的仙人们越发惊恐，他们发现，每向上挪动一寸，身体之中的本源力量就要消失一分。玉帝就在不远的地方，可是他们永远无法到达。

　　这些仙人飞在半路，就纷纷坠落，被那宫殿所变化的混沌生物吃掉。

　　白起看了一眼紫霄宫中的变化，摇头叹气。那青城和蓬莱，本来可以投靠自己，自己给了他们无数机会，可是却不肯变通。

　　宙元大劫到来的时候，这两个门派更是去投靠玉帝，这简直就是没有脑子。只有那无色天主，悄悄的带着夜帝门中的人早早抛弃了九州，去了妖灵葫芦世界，宁可在三圣八王之下做事，也要追随白起。

　　修行者无智，与禽兽何异！

　　那九州炼气士，和天庭对抗了一生，却在宙元大劫到来之前屈服了。如果他们不肯屈服玉帝，自己肯定会用斩将封神台将所有人救下来。

　　白起冷笑着，看那紫霄宫中发生的惨剧。九州炼气士，咎由自取。夜帝门大多数人逃过一劫，是那李碧湖留下的善缘。如果没有李碧湖，夜帝门也难道一死。

　　那九州仙人死的迅速，白起和玉帝的遁法也快的不可思议，从三垣的位置，没有多久，就来到了当初三十三天的位置。

　　在三十三天的上方，有一个独立的世界，正在膨胀。宙元大劫之中，所有的大陆都在崩塌，所有这个宙元的小型世界都在消亡，这个世界却在生长，违背了宇宙大道，自然规律。

　　这就是天外天了，只有三十三天毁灭，才会诞生的世界。

　　玉帝当着白起的面，诛杀那些九州炼气士。白起冷眼旁观的态度，让玉帝有些诧异。不过只要进了天外天，一切都结束了。

　　想到这里，玉帝的紫霄宫忽然缩小，一下就跳入到了天外天之中。

　　白起看着玉帝带着紫霄宫跳入天外天，从葫芦之中，取出了他炼制的那枚阴阳雷珠，随手抛出斩将封神台。然后那斩将封神台也缩小为撤尘埃一颗，强行破开空间，进入了天外天。


第685章 最后谜团

　　天外天中，站着三个人，白起一进入天外天，这三个人，就将白起围起来。

　　一个人是玉帝。另外一个，是末世佛魔。让白起意外的是第三个人，竟然是玉帝的混沌化身。

　　玉帝的混沌化身，力量也增长到了恐怖的程度，几乎可以和玉帝比肩了。

　　白起看到这一幕，并没有吃惊，玉帝将他引入天外天，要是没有什么手段才是奇怪。只是这个世界，所有的变化，都被自己和师父清理干净了。玉帝能利用的，只剩下眼前的两样。

　　眼前劣势，白起反而心中安慰。

　　这玉帝被自己逼迫到了如此程度，已经没有了其他的选择。这个宙元的气数，他已经用尽了。

　　“白起，你要是现在投降，我许你不死，甚至，咱们四个人可以共同度过宙元大劫，执掌下一个宙元的气运。”

　　“哦？”白起听玉帝劝降，笑道：“是不是你的混沌化身，去主宰混沌，你来主宰下一个宙元的仙界，我去地府，这个魔头呢……每个宙元，总要有魔头存在，否则我们修仙岂不是太简单轻松了。”

　　“没错。”玉帝恢复了当初那君临天下的气势，对白起道：“到时候，我主管群贤，你执掌生死。下个宙元，再没有人是我们的对手。等宙元耗尽的时候，末世佛魔再去灭世。”

　　“这是我听过的最大的构想，也是最蠢的。”白起微笑着道：“你有了混沌化身，何需我来执掌地府，沟通阴阳，决定生死。如果你的混沌化身能控制混沌，你甚至可以让下一个宙元没有死亡，这样一来，宙元大劫到来的速度，会比这个宙元还快。末世佛魔力量可以迅速恢复，而我呢？我就会被你们坑的什么都剩不下。”

　　玉帝三人相视一笑，玉帝道：“和聪明人说话就是难受，既然如此，你受死吧！”

　　说话间，三个人同时释放出了一个符箓种子，这三个符箓种子慢悠悠的没入到斩将封神台之中。白起的斩将封神台，几乎所有的机械生命瞬间被剥夺了一切力量，被混沌之气，魔气，还有仙气，将白起斩将封神台中的机械生命都转化成了混沌机械，恶魔机械还有仙灵机械。

　　这些机械生命被转化之后，爆发出了无与伦比的力量，瞬间将斩将封神台撑破，三个符箓种子，融合在斩将封神台中，那斩将封神台化为三道锁链，把白起捆绑起来。

　　白起被捆住，神色不变，只是冷冷的看着玉帝。

　　玉帝这个时候才道：“白起，你没想到吧，你们父子给我取来的通天古卷，是太古圣人通天道人遗留。那通天道人一身道法，在太古时代，也是数一数二的，只因为探索混沌的秘密，才陨落身死。现在你也该知道，为什么我能控制混沌的力量了吧，这都是拜你所赐。”

　　玉帝的话语之中，白起听不出是仇恨，还是感谢。不论是什么，一般人听到玉帝这么说，肯定要郁闷的吐血了。

　　白起抖了抖身上的锁链，这锁链远比捆绑马荣的那个要结实。玉帝没有说谎，他的确掌握了一些圣人的力量，或者说借用。

　　只是，他离掌握的距离，也不会太远了。只要彻底掌握圣人的一丝力量，下个宙元，他就是半圣，并且掌握宙元大运，成就圣人也就不遥远了。

　　“玉帝，你可知道，我为什么要进入这里，和你决战？”

　　“为什么都不重要，我们三个，就趁着宙元大劫最后的百年时间，在天外天崩溃之前，将你炼化，这样一来，你再有什么手段都使不出了。夺走你的气运，你还能剩下什么？”

　　三个人说完，各自从他们控制的一条锁链上，释放出本源力量，化为一团纯净的火焰，来炼化白起身躯。

　　白起身躯，比任何仙器都要坚固，他站在三朵火焰之中，脚下绽放出一朵青莲，神色凝重。罗秀和小雨早就回了他的妖异空间之中，在为他积蓄力量。白起就算抵抗这火焰，无法凝聚什么仙术，也可以凭借罗秀和小雨慢慢积攒起来的力量，释放出强大的仙术，挣脱束缚。

　　这圣人枷锁，的确出乎白起意料。那通天古卷，记载的竟然是圣人大道。

　　看来有人帮助玉帝，蒙蔽天机，让自己失算了。玉帝竟然也只是命运长河中的一颗棋子，从头到尾，他都没有知觉。

　　是谁在控制玉帝的命运？这个人，远比白起见过的任何一个都可怕。

　　仿佛这个宙元，就是由他来布置，度过，结束的。

　　白起从容道：“玉帝，你可知道，我在外面布置了什么手段？”

　　那末世佛魔凶狠地道：“你布置任何手段，都没有用处，只要你死了，你的手段，就等于是白费。还有，不要指望你的师父来救你了，这次，他被人困住，不到下一个宙元，绝不可能脱困。”

　　白起大笑，道：“为什么你们总会以为，我是依靠别人的力量，才有今天的呢？最开始，我还是凡人的时候，大家都以为我是靠父亲的身份。等家破人亡之后，又被误会，是依靠门派的家伙，等我去了神州，又投靠金鳌岛……”

　　白起停顿了一下，最后道：“可是，没有人真正的操控过我，我走的是自己的路。你们三个，在我看来，只是一个不该存在的悲剧。玉帝，你连被人控制命运都看不出。你的混沌化身，更是愚蠢，还以为你在下个宙元，会给他自有。至于这贼秃，简直是蠢的无以复加，和你交易，最后的结果，只能是被吃掉。投靠你的人，哪个有了好下场？”

　　末世佛魔双手合十，道：“白起，任凭你挑拨，先杀了你，我们再谈下个宙元的事情。你不死，我们都没下个宙元的路好走了。谁让你如此歹毒，自己用不上的大道，都被你斩断，灭掉了。”

　　白起的妖异空间之中，三种不同的星辰力量，在青金色的光辉下，开始孕育出一朵诡异的莲花。罗秀和小雨全力催动仙术，也不管白起是否危险，将白起在这个宙元之中最后掠夺来的所有资源，都投入到了这朵莲花之中。

　　缠绕在白起身上的锁链越收越紧，三团火焰，代表了三种大道。本来这三种大道互不相容，在圣人研究出来的规则之下，却齐心协力，要炼化白起这个命运之外的存在。

　　白起才是这个宙元之中，最不该出现的东西。

　　那三团火焰越是炼化，白起的心中就越是清明。自己不该存在于这个世界之中，或者说，自己是逃到这个世界来的。在这个世界之中，自己远没有达到前生的高度，可是，自己却做了前生都没做成的事情。

　　自己的本命石，收集齐全了，从此之后，再也没有人能窥视自己命运，更不可能施加什么影响。

　　自己没有圣人的力量，却有了圣人的气运。

　　只有圣人，命运才不会被他人操控。

　　自己的本命石，收集齐了所有的劫数力量，而自己在这个世界一诞生，就杀劫缠身。这一切，是自己的布局，还是被别人所利用的呢？

　　自己这一生，一切都似乎没有脉络可循。白起脑中灵光一闪，自己的亲生父亲！

　　自己转生，亲生父亲留下一道剑意，戮仙剑！

　　母亲说已经亲手斩杀了自己的生父，可是根据那戮仙剑最后的去向，白起却知道，自己的亲生父亲，恐怕早就成就大道了。可是，这个人呢，再也没有出现过。

　　自己所有经历，都被这一点贯通起来。

　　自己的亲生父亲，是一个强大的剑仙，甚至以剑证道了。就好像……

　　白起的脑海之中，浮现出紫眉真人那温和的表情。

　　紫眉真人，不会是父亲转世吧？否则的话，他怎么可能剑术通天，这么短的时间内，就进阶到无上天帝的境界？

　　而且紫眉真人，给自己的好处也太多了，超过了同门之中的其他人。

　　大师兄烈穿阳现在的剑术也许在自己之上，却没有得到半圣传承，更没有自己穿梭时间长河的能力。

　　白起用力摇摇头，不会。紫眉真人最多和父亲有关而已，如果他是自己的生父，现在也不会被人困住，无法前来救援。

　　就算白起转世，也不会对白辰置之不理。

　　至于母亲所说，父亲要夺舍自己，这种事情，白起原来还深信不疑，现在看来，恐怕有些不太靠谱。夺舍之后，哪怕是自己亲儿子的身躯，成就也永远不可能达到圣人境地。

　　夺舍之后，只有兵解转世，才有可能重塑灵魂。夺舍是不得已而为之的事情，白起忽然想起，在那时间长河之中看到的一幕。

　　一颗星辰破碎，那颗星辰，全部是自己本命石凝结而成的，但是这星辰，却没有散开，虽然一道剑气充溢其中。自己收取本命石，炼化了剑气，也没有太过介意，更没有深入研究。

　　白起的本源之中，一道剑气重新凝聚起来，他的神识深入剑气之中，看到了一张熟悉的图画。

　　一个书生，腰间挎着一把长剑，在苍茫烟雨之中孑然独行。

　　这画卷，和母亲给自己看的不同，画卷之中的剑气，毫无锋芒，温和得……就像是父母的怀抱。


第686章 圣人不死，天无宁日

　　白起是靠自己的本源力量，才重新凝结出这副画卷的。可是这画卷在他的本源之中出现之后，那画面中的书生忽然回头，向白起一笑。

　　“你总算醒了。”

　　“醒了？”

　　“嗯，当年你修成半圣阶位，为了探索混沌奥秘，重伤难愈，结果被人夺舍。只是你天生顽石化身，灵魂之诡异，根本不是害你的人能理解的。等他知道的时候，你的灵魂，已经逃的无影无踪了。他只好将你的本体分裂，抛掷在时间长河之中。”

　　“你是谁？”

　　“我是谁？哈哈，我创立诛仙四剑，要灭绝大道之外的一切，从诞生起，就杀劫缠身。我的道统，从来不曾断绝，在任何一个宙元，都有修炼我剑术的存在。我不是谁，我只是大道的一种体现。”

　　“为什么……要帮我？”

　　“因为我的师兄，创立天庭，在每个宙元，都控制仙人。这不是大道。”

　　“你救我，是为了对付你的敌人？”

　　“我没有敌人，如果我愿意，我的诛仙四剑，可以斩杀一切仙人，让每个宙元，只有混沌，没有生命。”

　　“你为什么不这么做？”

　　“因为那样，所有世界，就都只剩下了混沌。我不喜欢混沌，就像我不喜欢师兄一样。”

　　“直接杀了他。”白起干脆地道。

　　“我杀不了他，他也杀不了我。师父不让，我们只能各凭手段，去追寻自己的大道，自己的真理。”

　　白起心想，你们的师父，真是个变态。

　　那书生笑道：“我也觉得他是个变态，明明已经知道答案，就是不肯告诉我们。”

　　“答案？”白起忽略了那书生能直接窥视他思想的事情，这种事情，阻拦不来。绝对的实力面前，什么隐私，什么尊严，都是狗屁。

　　“混沌的秘密。”

　　“这事情，和我无关吧？”

　　“怎么无关，你是混沌之中一块顽石，历经无数宙元也没有被污染。后来你脱离混沌，开启灵智，一个宙元的时间，就是半圣了。虽然屡次陨落，可是只要转生，成就都很高。本来我怀疑你是混沌石，可是观察了许多宙元，发现你并不是。”

　　“那我是什么？”

　　“你自己去想，我要是能告诉你，也不用浪费如此多的精力，和你费口舌了。”

　　“圣人说话，都是云里雾里，还是半圣爽快。”白起的话，让那书生大笑起来。

　　“白起，你现在一点都不担心处境么？”

　　“担心什么，我青莲化身已经结出，随时送入劫火世界，召唤自己留下的种子。那天外天我想要毁灭，也只是一个念头的事情。那末世佛魔，并不知道身体内被我留下隐患，随时能让他的身体分崩离析。那混沌化身，和末世佛魔商量再多的诡计也是无用，我所需要面对的，暂时只有玉帝一个。”

　　“他修炼的是我的道统，你很有自信，能打败我的大道么？”

　　“我自信，是因为，我已经醒了。”白起忽然张开双眼，不理会那书生，而是手指轻轻一点，那天外天的壁障之外，阴阳雷珠忽然爆开，阴阳雷珠之中，一股难以形容的气息绽放，仿佛宇宙初开，混沌散尽，天地成型之后，万物衍生的气息。

　　这气息尽管弱小，可是无比真实。那肆虐宇宙的宙元虫洞立刻感知到了。这气息，和大道违背，本来该毁灭的宇宙，怎么能出现开辟的气息！

　　一个个的宙元虫洞，直接在那天外天的壁障边缘出现了，爆炸开的阴阳雷珠，重新化为一个元点，钻进了天外天，飞入白起手中。

　　白起握着阴阳雷珠，在身上缠绕的锁链上轻轻一打，那三条锁链同时破碎。

　　玉帝骇然，他这三条锁链，也是消耗了这个宙元积存的所有财富，这才炼制出来，怎么可能被白起轻轻敲碎，再也无法凝聚起来！

　　而且这天外天，忽然引来宙元大劫的攻击，几乎是毫无预兆的。

　　白起将身上残存的锁链碎片轻轻抖下衣袍，拍了拍手掌，道：“道友，还不醒来！”

　　那末世佛魔闻听白起此言，忽然一指点在了玉帝的额头。玉帝的额头处，开了一道口子，无数凝结成结晶的仙元力量喷射而出。

　　末世佛魔身不由己，中了白起暗算，这才知道不好。自己吞噬了自己的一截指骨化身，没想到是白起布置下的陷阱。

　　这一下，他说也说不清楚，白起那话，就算玉帝不信也要信了。自己这一指全力攻击，连玉帝的仙躯都受到了严重的伤害。

　　末世佛魔本来是一副清秀面孔，念头一转之间，脸上黑气一闪，张口就将玉帝身体之中喷射出的仙元结晶吞下了肚子。

　　白起的手诡异的伸入自己的身体之中，进入了妖异空间，在那罗秀和小雨帮他凝结的青莲内，抽出了一把长剑。

　　这长剑的外观，和那画中书生的一模一样。

　　“你倒是大方，赠我剑器。”白起算是感谢了一句，然后一剑就斩在了那玉帝混沌化身的头顶。

　　一剑斩下，玉帝混沌化身被一劈两半。

　　白起妖异空间内的青莲旁边，罗秀和小雨被一股巨大的力量投掷去了时间长河之中。两个人连反抗都来不及，只在耳边听到白起的声音。

　　“罗秀，小雨，将青莲送入劫火世界，你们守护我重生。我现在，要去杀个人，恐怕是回不来了。”

　　声音就此断绝，罗秀和小雨焦急万分，可是无可奈何。她们能守护住青莲，也能在发现劫火世界的时候进入，可是要找到回头的路，肯定是不可能的。想要去帮白起，两个人更是做不到。

　　正在苦恼和愤懑之中，白起的声音又出现了。

　　“你们不必担心，你们两个和我在一起，并非是有人刻意安排，下个宙元，你们肯定拥有更加强大的力量，能让我恢复所有记忆。去吧，希望重见的时候，你们都已经是半圣阶位，免得总是被人利用。”

　　罗秀默不作声，小雨却已经哭了起来。她足足哭了一个时辰之久，忽然擦去眼泪道：“罗秀妹妹，我们走吧。”

　　“去哪里？”

　　“不管去哪里，看到像玉帝的人，宰了再说。直接去那劫火世界，现在还不稳妥，小白哥未必就死，这也可能是别人在算计他。”

　　两个人商量好了之后，靠仙器护身，在那时间的长河之中漂流起来。

　　白起送走罗秀和小雨，心中再无牵挂，父母那边，已经没有敌人，妖灵葫芦彻底成长起来，下一个宙元，会形成妖族大道。

　　母亲就是妖族，至少能因此直接成就无上天帝之位，在宙元的开始，就有机会问鼎半圣。

　　那玉帝中了末世佛魔一指，被末世佛魔吞去了不少的仙元力量，转身就逃。他还以为，白起和末世佛魔已经形成同盟，这次是为了算计他而来的。

　　否则困住白起这么久，怎么没能将他炼化。

　　玉帝受到的伤害并不大，末世佛魔全力一指，在最后关头，一根指头到底抵不住本体的压力，没有在玉帝的额头内爆炸开来。

　　蜃龙沉星枪的力量，转眼被玉帝的大道压制下去。而末世佛魔吞噬玉帝泄露出来的仙元力量，也没有动摇玉帝根本，玉帝怕的是白起再出手。

　　他一道遁光，已经消失不见，甚至连那混沌化身都舍弃了。

　　在他的计划之中，混沌化身本来就是要舍弃的，杀了白起，独占大道，什么混沌力量，他都不需要了。

　　玉帝一走，白起大笑起来，他的阴阳雷珠砸在末世佛魔身上，将末世佛魔的身体砸的粉碎。

　　从末世佛魔身体之中，飞出了一柄长枪，落在白起手中。

　　白起手提蜃龙沉星枪，从自己的本源内，将那张画卷震出来，挑在枪尖上，道：“前辈，你是圣人，算计于我本来也没什么。我自知不敌，所以，你是出来与我一战，还是和我一起在这个宙元毁灭，我都无所谓了。反正是要死的。”

　　那画卷之中，书生惊讶道：“你不杀那玉帝？”

　　“杀他作甚，杀了他，只是保我这个宙元安危，杀了你，以后再没有什么劫数会困扰我，对不对？”

　　那书生笑了起来，对白起道：“何必呢，我虽然只是一个念头化身，可也不是你能抵挡的。你要反抗，最好等自己成长起来，机会才会更大一些。”

　　白起道：“我是顽石，所以脾气有些倔强。能拖着圣人的一个念头一起毁灭，感觉也是相当不错的。除非，你能够给我更好的感觉。”

　　“毁灭我的念头？哈哈哈哈！”书生纵声长笑起来，仿佛白起说的是天下间最有趣的笑话一样。

　　“笑什么，我已经知道了，怎么杀死圣人，毁灭一个念头，只是开始，等所有世界的圣人死光了，这世界就清净了。”

　　“果然是无知顽石，我就看看你，怎么杀死我这个圣人念头！”书生剑眉扬起，也不抽剑，只是一步从画卷之中走了出来，冷眼看着白起。

　　“你看我作甚，是不是以为点化了我，我就该感恩戴德，我问你，我的师父，是不是被你困住了？”


第687章 混沌之环·终章

　　书生点了点头，直接承认下来。白起的师父紫眉真人，的确是被他困住了。早知道白起软硬不吃，他干脆宰了省事。

　　白起看着书生，蜃龙沉星枪闪电般的刺出，直取这书生的心脏。

　　这里当然不会是书生的要害，这书生浑身上下，根本没有任何一个地方是要害。只要他愿意，甚至可以随时从这个空间消失，等攻击过去之后，再回到这个空间之中。

　　白起的这一枪，只是试探。

　　果然，那赎身的身体消失不见，白起早就料到这点，蜃龙沉星枪直接化为万点星光，布置出了紫薇绝煞大阵。

　　大阵的中央，是他挪移来的宙元虫洞，可以吞噬一切存在，哪怕是平行空间的生灵，只要是这个世界中的，都会被虫洞吸入其中。

　　那书生一出现，就被虫洞吸了进去。

　　白起还没等反应过来，那书生忽然就一步从虫洞之中走了出来。

　　“无知的人啊，圣人不在劫数之中，哪怕是一个念头，也不可能被宙元大劫消灭。你如果只是这样的手段，还是受死吧。”

　　书生的长剑，呛的一声，弹出剑鞘半寸，一道剑芒，从长剑上飞出，在白起的脖子上轻轻一旋，已经将白起的头颅切了下来。

　　白起手中的阴阳雷珠，却狠狠的砸中了那斩断他头颅的剑芒。那剑芒呜咽一声，被阴阳雷珠砸的粉碎，再也无法飞回书生的剑鞘。白起伸手将自己的头颅抢了回来，重新安装在脖子上。

　　书生的手指在剑鞘上轻轻的弹了一下，又是一道剑芒飞出，白起的头颅还没长好，就被这剑光斩了下来。白起机械地用他的阴阳雷珠在那剑芒上敲打了一下，剑芒再度破碎。

　　如果那剑芒不斩白起，白起的手也不可能追上剑芒的速度。可是白起的身躯坚硬到了无法形容的地步，如果不是圣人的念头亲自出手，也没有什么人能将他的头颅一剑斩下。

　　即使是圣人的念头，斩断他的头颅，也会让剑芒一窒，随即被白起捕捉到痕迹。

　　连续三剑，白起的头颅被斩下三次，那书生的剑芒，被白起击溃三回。

　　书生停下攻击，问：“白起，你就这样和我拼消耗？我的念头，可以化身无数，蕴含的力量，不是你能想象的。就算你是天帝的巅峰状态，在我看来，也不过是蝼蚁。”

　　“呵呵，我让你斩我三剑，只是还你从前的人情。现在，咱们一起下地狱去吧！”

　　白起布置的紫薇绝煞大阵已经被虫洞吞噬，两个人就在虫洞旁边战斗，换做别人，早就被这虫洞吸进去，骨头渣子都剩不下来。

　　白起的紫薇绝煞大阵，只是障眼法，只不过这种蕴含了无数煞气的阵法，不深入其中，是不可能探查到里面秘密的。那书生也没想到，紫薇绝煞大阵浓郁的煞气之中，忽然冲出了一个人来。这个人似乎潜伏已久，手持干戈，猛地扑向了书生，一戈挥下。

　　“你！”书生的惊讶，还在白起的意料之外，看到这个头生双角的人，书生来自远古洪荒的记忆忽然被唤醒了，那身影，那名字，曾经是很多人的噩梦。

　　就算圣人，也不敢和这个人正面争斗。

　　一个半圣创造了前所未有的奇迹，要摧毁圣人们联手创造的永生国度。众圣联手算计死这个人后，留下誓言，再也不许提起这个人的名字。

　　这个人，从此在时间的长河之中消失了。

　　只要提及他的名字，他就会复活！

　　白起，怎么知道这个名字的？

　　一瞬间的失神，白起已经合身扑了上来，身上闪烁出无数锁链符文，将自己和半圣的身体紧紧的捆绑在一起。

　　半圣这才意识到，方才他看到的，只是幻影。

　　该死，那只蝴蝶，竟然给他看到了那个人！书生终于知道，事情出在哪里了。自己禁锢了那只蝴蝶，让蝴蝶带白起回忆前生，可那蝴蝶，却将远古的记忆都给了白起，结果就是自身陨落。

　　那妖物，宁可陨落，也要让白起摆脱圣人的控制。

　　妖族无圣人已经一百个宙元了，这是蝴蝶的心愿？

　　书生已经放弃了反抗，白起一跃而起，跳进了虫洞之中。白起身上的锁链，却是得自马荣。那禁锢马荣的锁链，是地府神君传承在太古时代，阴阳初分的时候，用来锁住阳间和阴间通道的神物。

　　锁住马荣的，肯定不是那神物的本体，而是地府神君参照神物炼制的赝品，可是白起手中这条，却是从时间长河之中寻找到的真品碎片，收集起来之后，炼制了这阴阳锁链。

　　书生虽然可以斩开这炼制不完整的锁链，可是却躲不过和白起一起进入宙元虫洞的命运。他索性放弃了，只是对白起笑道：“我死的只是一个念头，可你呢？”

　　白起松开手，手中的本命石炼制的阴阳雷珠已经消失了。

　　“我的蜃龙沉星枪千变万化，相当于我的一个分身，拿了本命石后，我最多重新修炼，很快就可以恢复力量。而你的念头，死一个少一个，只要我有足够的耐心，这样的办法多用几次，圣人也是可以杀死的，对不对？”

　　书生也笑了起来，道：“玉帝得我道统，他怎么会让你如意？”

　　“嗯，我还有师傅，你一死，我师父的禁锢就会消失。到时候我们师徒联手，斩杀一个玉帝又有什么难的？他已经吓破了胆子，还敢回来找我麻烦？”

　　“白起，看来你算无遗策呢。”书生毫不介意白起的挑衅，他的目光，向虫洞深处望去，虫洞深处，是一片混沌。这虫洞扩展到极致，整个宇宙就会破灭，混沌的气息，会将这个世界彻底毁灭，不会遗漏任何角落。

　　两个人陷入沉默之中，谁都不再开口说话。那书生是圣人的一个念头化身，无所谓生死，而白起，早就想好了要和敌人同归于尽，否则的话，他根本没有机会阻止这个圣人的念头。

　　巨大的差距，不是任何仙器能弥补的。他收集了阴阳锁链，也只是困住圣人的念头一时，真正杀死圣人念头的，是那宙元大劫。

　　圣人固然可以在宙元大劫之中不死，可那是远离大劫中心的情况下。

　　这一个虫洞，是劫数中心，里面的混沌气息，已经将两个人身上所有的仙器都分解掉了，只剩下两团符箓种子一样的存在，飞入那无边的混沌之中。

　　虫洞之外，蜃龙沉星枪身体一晃，已经化为末世佛魔的样子，张口吞下了白起的本命石。他的脸上笑容温和，身上的袈裟，化为青色，脚下红莲朵朵，一步步跨向远方虚空。

　　这蜃龙沉星枪化身的末世佛魔，每一步恰好是一亿八千万里。他走出八百步的时候，身体四周，忽然多了四道亮丽的剑光，这剑光破开宙元大劫造成的混乱虚空，直接将蜃龙沉星枪化身的末世佛魔困在中央。

　　那末世佛魔微笑道：“玉帝，你参悟出诛仙剑阵了？”

　　“没错，末世佛魔，你想不到吧，我获得圣人传承，你吞下我的仙元力量，等于是将你自己的位置告知于我，不管你去了什么地方，都逃不过我的追杀。你要不是贪心，怎么可能……”

　　玉帝的话还没说完，蜃龙沉星枪化身的末世佛魔手中多了一枚小小的珠子，在面前的剑藩篱前轻轻一敲。

　　玉帝布置的诛仙剑阵直接破碎了。

　　一道身影在剑光之中跌了出来，撞在末世佛魔的怀里。

　　玉帝口吐金色血液，大惊道：“怎么可能！”

　　他这诛仙剑阵，是得自上古时期的材料，和圣人拥有的诛仙剑阵毫无差别。

　　差的只是材质上的不同，可是这剑阵上的符箓，乃是圣人发明，坚不可摧！

　　蜃龙沉星枪化身的末世佛魔张口吐出一截手指，没入了玉帝的额头，这蜃龙沉星枪这才恢复了白起的样子。他用手轻轻的拍打着玉帝的头，笑道：“玉帝老儿，我的本体已经灭亡，靠这分身，当然不是你的对手。所以要借助那贼秃的样子，诱你上钩。你这老家伙，虽然狡猾，也不甘心自己的仙元被一个魔头吞噬吧。”

　　玉帝惊怒交加，身上的力量，在白起一巴掌一巴掌的拍打下，逐渐消散。

　　白起现在的力量，甚至不足以杀死玉帝，可是玉帝受到的那一击，是白起临去前在本命石中灌注的力量，相当于白起全力爆发的一击。

　　那一击将白起本命石的力量彻底激发出来，击碎了玉帝的本命剑气。

　　这一下，玉帝至少几百万年都恢复不过来，只能眼睁睁的看着白起用手，将自己体内的天帝本源拍散成为混沌的气息。

　　“原来控制别人的感觉是这么的愉快，这样的日子要是持续介个宙元，不变态才怪。什么圣人半圣，都只不过是命运长河之中的可怜虫而已，这些家伙，现在都不敢到混沌之中渡劫，说什么跳出命运，他们怎么能知道命运的真正含义。”

　　白起低声对玉帝讲着他的心里话，玉帝的眼中，神采逐渐消散，心中绝望。

　　白起的力量不行，可是掌握的规则极为强大，这规则，甚至可以带动宙元大劫之中的混沌力量。

　　这混沌力量的大小，玉帝可以无视，可白起每次只是将他的本源拍散一点点，积少成多。

　　正在玉帝绝望之时，他的身体之中，天帝本源深处，一道剑光亮起。玉帝忽然开口笑道：“白起，我们又见面了。”

　　白起冷笑道：“这就是圣人手段？”

　　“没错，你杀不死我，哪怕是一个念头，更可笑的是，你以为可以做到，却将自己的本体都搭了进去。现在……”

　　啪……

　　白起手中的本命石碎了，阴阳气息将玉帝的身躯直接炼化，化为纯净的一颗颗仙罡，散入时间长河之中。

　　那一缕剑气还没来得及破体而出，就被分尸。一道剑气抵挡不住白起本命石爆开的力量，每一刻本命石，都飞向不同的宙元虫洞，带着那剑气，没入到了混沌之中。

　　宇宙之外，没有物质的虚空，一片黑暗。在黑暗中，一个年轻人脚踏透明的黑色光辉，一步步前行。他的脚下，出现了一条长长的道路。

　　走着走着，他腰间红色的长刀亮了起来。

　　年轻人拍了拍自己的长刀，问：“怎么，白起不肯过来？”

　　长刀呜咽，年轻人摇了摇头，看着远方没有尽头的黑暗，皱起眉头。

　　良久，他才道：“既然这样，你过去帮他一下吧。”

　　红色的长刀发出凄厉的声音，年轻人笑着道：“这一方世界，似乎永远不会开辟，你在这里也是无聊。等我能有开辟的力量，创造出生灵，再召唤你回来。”

　　说着，年轻人摘下长刀，向虚空抛掷，那长刀直接在黑色虚空中切割开了一条红色裂缝，消失不见了。

　　红色长刀不知道穿越了多少空间，忽然在一处色彩斑斓的世界停了下来。这世界的大小，只有方圆百里左右，世界的中央，是一朵即将绽放的青莲。

　　莲叶上，端坐两个女子，一左一右，守护青莲。

　　红色长刀破空而来，左侧穿着青衣的女子站起，蹙眉道：“李碧湖？”

　　长刀呜咽，那女子伸手，将长刀接在手中。这个瞬间，青莲绽放，青莲之中，一个高度只有婴儿大小的男子站了起来，正是白起。

　　白起深深的呼吸了几下，那青莲在他的呼吸中枯萎，他的身体，却瞬间恢复了成人大小。

　　白起伸手，接过罗秀手中的红色长刀，用手指一弹，笑道：“李碧湖他还是要寻找么？”

　　长刀轻轻鸣颤着，白起将他挂在腰间，道：“不要着急，等我找到了我的路，我和他，会相遇在一起的。”

　　白起的话音才落，周围那色彩斑斓的世界轰然破碎，混沌的气息疯狂涌入。这个宙元，终于走到了尽头。

　　白起左手拉着罗秀，右手拉着小雨，纵身跳入了时间长河之中，那混沌的气息跟随白起的脚步，涌入时间长河，却瞬间被那时间长河的力量冲散了。

　　不过混沌的气息几乎是无穷无尽的，这些气息随着时间长河，在一个个的世界之中扩散开来，将过去，现在和未来的不知道多少个世界污染，同化。

　　时间长河之上，三个苍茫的声音响起。

　　没想到，这白起是混沌大劫的化身。

　　那杀劫，是他自己缠绕在身上的，就是为了掩盖他自身气息。

　　我们，失算了。

　　这三个声音平静无比，逐渐远去，根本不想去寻找白起的下落。

　　白起携着两个道侣，一路带着那混沌气息，逆流而上，将太古时代以来的所有世界逐一污染。时间长河逐渐的水流稀薄起来。

　　白起站在时间长河之中，脚下一朵朵青莲绽放，护住自己和罗秀小雨。他对两人道：“如果我将这混沌的气息，带到宙元起始的地方，不知道会发生什么。”

　　“圣人都没理会你的做法，应该……是一切重新开始吧？”

　　“小白哥，咱们别去了，要是一切重新开始，我们要过多久，才能相聚在一起啊？”小雨拉着白起的手乱摇起来。

　　“有什么可怕的，我都不怕。”罗秀的眼中，的确有一丝的兴奋。她修道原来，从来没想过，自己会亲眼看到如此绚丽的场面。那一个个的世界重归混沌，大道逆行。白起这么干，不知道要过多久，才会出现超越圣人的存在，重新开辟时间长河。

　　圣人也分三六九等，很多圣人，在时间长河之中陨落了，能高高在上的，也就是方才发出声音的三位。

　　可是白起知道，还有一个超越圣人的存在，一直在控制所有宙元的兴衰。自己去时间长河的源头，就是为了看一看，那是什么人。

　　不知道过了多久，白起一路上掠夺凝聚各种仙罡，补充着自身的消耗，终于带着罗秀和小雨，来到了时间长河的尽头。

　　时间长河的尽头处，是一扇门。这扇门的高度，恰好是四万九千丈。时间长河从这暗青色的门户之中奔涌而出，源源不断。

　　白起和罗秀小雨三人，站在这门户前，有些不解。这门户显然无人操纵，门户之中，也没有任何生命气息。

　　难道走错了路？不可能，这之间长河，是无法计数的符箓种子凝结而成，再也不可能有其他的空间不被这长河连接。

　　白起一时之间，也不知道该不该进入这扇门户之中。进去的话，可能就再也出不来了。

　　可是要见那人一面的心思，却无法压制下来，这不是劫数，而是真正的命运。身后的混沌气息，越来越接近了。白起将混沌气息引至时间长河的源头处，有些作茧自缚的味道。

　　他本来以为，那个人，控制这时间长河，自己将混沌气息引来，可以看到那个人如何开辟世界，创造生灵。

　　如果那人不肯这么做，自己引来的混沌气息，会毁灭一切。

　　难道，自己做错了？

　　白起凝眉，双眼之中青金色的光芒绽放，努力的向门中望去。那门户之中，爆发出了强烈的混沌气息。

　　白起似乎明白了什么，可是又不能确定。

　　那创造了时间长河的人，为什么会任凭自己污染长河？混沌的气息，怎么会从门中传来？难道，时间长河是一个环？

　　从来就没有开始，也从来都没有结束。

　　这个想法一生出来，几乎就无法被打破了，白起咬了咬牙，向前一步，猛地穿过那青色门户，走入门中。罗秀和小雨毫不犹豫的跟了上去。

　　白起看到迎头巨浪，远处的河流，已经彻底被混沌之气污染。那混沌之气，的确是自己带来的。本来时间长河的过去未来，都是纯净的，可是被自己引入混沌的气息之后，就再也没有净土了。

　　自己毁灭了所有的世界？

　　圣人说自己是混沌大劫的化身，那劫数又是什么？

　　前面的浪头，已经接近，后方的混沌气息，也来到了那门户之外。两处混沌气息一旦汇合，白起再无容身之处。

　　难道，就这样不明不白的死在这里了？

　　正在这么想着，前方的浪头之中，一枚青碧色的珠子飞了出来，白起一把抓在手中，这珠子正是他震碎的阴阳雷珠，只是上面的雷霆符文，化为一道道青莲花纹，已经重新凝结。

　　青莲混沌雷珠！

　　天然生成，先天之物，在这所有世界重归混沌的时候，竟然诞生出了先天之物，不怕混沌的污染。

　　白起就算再有求知欲，在这个时候，也只好祈求自己本命石的帮助了。他带着罗秀和小雨，纵身跳入到了青莲混沌雷珠之中。

　　三个人刚刚藏好身形，那时间长河携带着混沌的力量，轰然冲击在了那青色的门户之上。

　　那门户晃了晃，屹立不动。

　　白起三人在那青莲混沌雷珠之中，只能耐心等待。外面的一切，他们已经无法控制了。

　　时间长河携带混沌气息，反复冲击着那巨大的门户。青色的门户之上，终于出现了一丝裂纹。

　　青莲混沌雷珠，就在那门户下方，这门户坚持了十二万八千息，最终还只向另外一个方向倒塌下去。

　　这门户一倒，白起的青莲混沌雷珠猛烈膨胀起来，将所有门户碎片吞了进去。这一下太过迅速，白起自己都没有反应过来。

　　这门户被青莲混沌雷珠吞噬，整个被污染了的时间长河，顿时变成了一个完整的混沌之环，往复不息。

　　青莲混沌雷珠失去依凭，在混沌之环中载浮载沉。混沌之环开始逐渐缩小。混沌的气息，变得浓郁起来。

　　混沌之环向内收缩的速度越来越快，差不多过了一个宙元的时间，那混沌之环轰然合并，化为一枚巨大的混沌之卵，在虚空中缓慢的旋转着，旋转的角度，恰好是时间长河的方向。

　　白起感觉到青莲混沌雷珠停止了旋转，外面一片寂静。他和小雨罗秀三人相视苦笑，这样的结局，却是他们谁也没有预料到的。

　　他们没死，因为白起本命石的原因，这青莲混沌雷珠，根本不怕混沌之气的侵蚀，甚至还能吸收一丝丝的混沌气息，转化为白起三人修行所需要的天地元气。

　　“看来，我们被关在这里了。”白起无奈地道。

　　“白起，要是在这里一直待下去，你会不会嫌弃我们两个？”罗秀忽然问道。

　　“怎么可能，除了你们，我还有谁可以交流。”

　　“小白哥，这可不好说。”小雨这次罕见的附和罗秀。

　　“是啊，这种环境里，相处久了，不产生矛盾几乎是不可能的。”罗秀也在担心地道。

　　“那你们说怎么办，我是没有办法了，外面的混沌力量，不是我们能抗拒的。”白起苦恼地道。

　　小雨笑嘻嘻地道：“小白哥，我们不如找点事情去做？”

　　“找什么事情做？”白起讶然。

　　罗秀用拳头重重的敲了白起的头一下，怒道：“笨蛋！”

　　（全书完）


