

青春我做主（原名：女子班级男班长）

作者：L同学


内容简介：

　　转学进入一个坑爹的班级，而且成了班长，灾难日常就此展开……调皮同学横行霸道，不靠谱老师难以依靠，小小班长缩在墙角；其实，我的日子也没有那么灾难啦；作为一个男班长，还是有很多好处的……


第1章 我是不是该找棵歪脖子树……

　　现实中所谓的妹控，其实都没有妹妹！

　　妹控以为，只要自己有妹妹，就一定能够控起来！

　　在这里我要说一句，骚年们，别太天真了！

　　妹妹什么的，自古以来，就是麻烦的代名词！

　　下面，我来说说我的故事。

　　我不是妹控，但我，有一个妹妹……

　　我压根没有想过，我平平淡淡的日常，会出现这样的转折。

　　我，江千夜，是个标准的高中生，所谓标准，是指我很普通，无论是成绩还是相貌。

　　没有过人之处的我，竟然担当本故事的猪脚，真是对不住了。

　　老爸老妈在很久很久之前就已经离婚。

　　两人分居在不同城市，我跟随老爸一起生活，印象模糊的妹妹跟随老妈生活。

　　以上便是故事背景，接下来，转折出现了。

　　老爸投资失败，欠债跑路。

　　担心我被债主为难，老妈将我接去了和她一起生活。

　　和妈妈生活在一起，本应该是幸福快乐的，但真的是这样的话，本故事就此完结，不会有下文。

　　所以，恰恰相反，入住老妈的家里，我灾难般的日常，就此展开！

　　把我平淡日常变成灾难的家伙，没错，就是我的妹妹！

　　据老妈描述，我和那家伙是龙凤胎，我们是不折不扣的亲兄妹，是比寻常兄妹还亲密的亲兄妹！

　　即便老妈很是着重的描述我们之间的关系，但我压根没有感觉到，我和那家伙哪里亲密了！

　　我啊，迫不及待的想要摆脱这灾难日常，回到我平庸的生活里去。

　　“江千夜哥哥，你在发什么呆呢，还不快点帮我写作业！”

　　宋晴依发出软绵绵的埋怨声音，像是对我撒娇一般，她趴在床上玩着平板电脑，身着卡通套装，短发娃娃脸上，露出令人怜爱的微笑。

　　那娃娃脸上的微笑，能够征服百分之九十九的男性，但无法征服我。

　　这话并非是说我不行，而是啊，我已经认清这家伙的真面目，她那惹人怜爱的微笑，绝对是恶魔的微笑！

　　我已经住在老妈家里三天了，这三天里，我尽皆是在帮宋晴依做作业之类的。

　　这并非是我这个哥哥爱护妹妹，哪有哥哥因为爱护妹妹，而帮妹妹做作业的啊！

　　是那魔女威胁我啊，她把自己的内衣塞到我被子里，将换下的小裤裤弄上一些奇怪的液体……

　　若是老妈发现我被子下面有宋晴依的内衣，发现宋晴依换下的小裤裤有奇怪的液体，估计我们母子间的关系就不要继续下去了！

　　我像是丧家之犬般，被老妈收留，我可不想被赶出去，也不想老妈因为误会而难受，所以……

　　请容我缓一缓再说话，我现在啊，正帮那魔女做作业呢。

　　这家伙和我同岁，也是高二年级的学生，学校布置的作业，我勉强能够应付。

　　至于作业笔迹的问题，这是宋晴依该向老师解释的问题了。

　　我翻了翻宋晴依前面写的作业，我惊恐的发现，前面十次作业中，我能够看出七八种不同的笔迹！

　　也就是说，我并非是第一个，被胁迫帮忙做作业的人！

　　我感觉头皮有些发麻，我朝趴在床上的娃娃脸少女看过去，那家伙有着天使的容貌，恶魔的心性！

　　想要个妹妹，想要控妹的妹控们，快把我妹妹收走吧！

　　我一边做作业，一边在心里祈祷。

　　客厅方向传来门被打开的声音。

　　宋晴依一个激灵从床上蹦起，她跳下床，一脚将坐在书桌前的我踢开。

　　我跌坐在地上，宋晴依将平板电脑塞到我手上。

　　我尚未明白发生了什么事情，房间门被敲响了。

　　“请进。”宋晴依甜甜的说话着。

　　房间门推开，身着一袭时尚靓丽职业套裙的老妈，出现在房间门口。

　　不管怎么样看，都看不出，老妈是有着两个十七岁孩子的母亲。

　　“看到你们兄妹间这样友好，我真的感到很安心。”老妈露出舒心的微笑。

　　咦，我们之间哪里友好了，我好奇的朝四处看了看。

　　房间里的情景如下，这里是宋晴依的房间，宋晴依坐在书桌前，很是认真用心的做着作业，而我，拿着宋晴依的平板电脑坐在地上玩游戏，友好的兄妹，不就是如此吗？

　　“千夜，不要把游戏的声音开得太大了，小心吵到晴依哦。”老妈微笑叮嘱我。

　　“咦，哦！”我满头黑线，我被老妈教训了。

　　我默默的将平板电脑的游戏声音关掉，宋晴依不着痕迹的朝我露出得意微笑。

　　我满头黑线，我的妹妹啊，一点都不乖巧！

　　“还有，千夜，我已经托人帮你办理好转学手续了，明天你就可以和晴依一起上学，为了让你尽快适应学校生活，在我的强烈要求下，你被安插进入了晴依所在的班级哦！”

　　老妈很是开心的在微笑，她像是做了某件极为成功的事情一样。

　　而我心里在哀嚎，我不想要和宋晴依在一个班啊！

　　但是，为了不打击老妈，我努力挤出一个微笑。

　　“晴依，你在学校里一定要好好照顾千夜！”老妈叮嘱着宋晴依。

　　“嗯嗯，妈妈放心，我一定会用心照顾好哥哥的！”宋晴依露出灿烂微笑，我感觉她那双尖尖的小虎牙，正绽放着寒光。

　　这家伙，对于用心照顾这几个字，她咬得很重。

　　我脑海中，有种天旋地转的感觉，在家里的生活，我已经被这家伙压得喘不过气来了，在学校里面，我绝对会被她弄死！

　　我的人生啊，估计到此为止了！

　　老妈叮嘱几句，她关上房间门离开。

　　宋晴依丢下笔，走过来夺走平板电脑，示意我继续帮她做作业。

　　这样憋屈的生活，我可以反抗，但为了让老妈心里好受，我什么都没说。

　　我们兄妹俩若是开战，最为痛苦的是老妈啊。

　　玩了一会游戏，宋晴依觉得无聊，她丢开平板电脑，抓起一个七彩的波板糖在吃。

　　“喂，江千夜，你有女朋友吗？”宋晴依好奇的朝我询问。

　　我摇了摇头，打算用最快的速度，把作业完成，以摆脱这个家伙。

　　“没有啊，那明天去到学校里，我给你介绍一个女朋友吧！”宋晴依很是兴奋地说道。

　　我激动的泪流满面，帮哥哥介绍女朋友的妹妹，实在是好妹妹啊。

　　我很感动，朝宋晴依开口，“不要！”

　　“为什么不要，你一定是在害羞吧，看你的样子，就知道你绝对是，半夜躲在房间里看岛国片的闷骚男！”宋晴依自以为是地猜测着。

　　我实在是无法想象，这有着娃娃脸，浑身上下尽皆绽放天真烂漫的少女，是怎么说出这样的话语。

　　这货是我妹妹啊，我实在是难以相信和承认。

　　我保持沉默，没有说话。

　　“哼，闷骚男，无聊！”

　　宋晴依给我贴上闷骚男的标签，着实让我无语。

　　快速将作业做完，我迅速离开宋晴依的房间，我一刻都不想待在这个魔窟里。

　　“哥哥，明天和我一起上学，请期待着吧！”

　　在我关上房间门的时候，宋晴依朝我露出诡异的微笑。

　　我心里打了个寒战，一把将房间门关上。

　　宋晴依的话语，让我心里有些不安。

　　但我现在的生活已经够糟糕了，我本着破罐子破摔的心态，躺在床上睡了过去。

　　睁开眼睛，第二天已经到来。

　　早起上班的老妈为我们准备好了早餐。

　　前几天还赖床的宋晴依，今天起得格外早，估计她是想要早点把我带去学校里整蛊。

　　我面无表情的和宋晴依一起吃完早餐，然后和她一起下楼。

　　这样的场景，像是动漫里的兄妹一样。

　　但是啊，这里是现实，不是动漫。

　　刚走下楼，宋晴依朝前迈出几大步，她扭头过来，秀眉紧皱的叮嘱我。

　　“和我保持距离，在学校里千万不要说我们是兄妹！”

　　立下这样的规矩，宋晴依大步朝前走去。

　　而我呢，一路尾随宋晴依，抵达了紫罗兰中学。

　　站在紫罗兰中学的校门口，我极为不想进入。

　　不单单是因为宋晴依在这个学校就读。

　　更是因为，我在网上了解到，紫罗兰中学曾经是女子高中，三年前，它才改为男女混校。

　　即便如此，学校里百分之八十的学生，都是女生！

　　这简直是令每一个男生都血脉贲张的学校啊。

　　但是啊，我无比头疼。

　　据传闻，紫罗兰中学校风不好。

　　假如学校里每个女生，都像宋晴依那样。

　　我是不是该找棵歪脖子树……


第2章 我会被她们欺负一世！

　　进入学校，行走在校道上的，都是正直最为青春的妹纸。

　　整个学校里，洋溢着妹纸身上特有的馨香，我差点醉过去。

　　然而，走在前面的宋晴依忽然回头朝我看过来。

　　那家伙咧嘴在微笑，笑得很是甜，在我看来，她笑得很是诡异。

　　我瞬间梦醒，赶紧去找寻高二年级的教师办公室。

　　顺利找到高二年级的教师办公室，我出现在未来班主任的面前。

　　班主任苏情很年轻，看起来像是还没有大学毕业，是在学校里担任实习老师一样。

　　“江千夜同学，从现在开始，我就是你的班主任，无论是生活上还是学习上的问题，欢迎你来找我询问，我希望你以积极的心态迎接每一天，以乐观的态度对待生活和学习……”

　　苏情微笑着，朝我说出一堆很是官方的话语。

　　管它官方不官方，看见苏情的笑脸，总比看到宋晴依的诡异微笑要好。

　　“苏老师，我想问一问，我需要怎么样，才能够调去别的班级？”我好奇的询问出这个问题，毕竟，我不想要和宋晴依一个班。

　　苏情的微笑变得有些冰冷，“江千夜同学，对于我这个班主任，你很不满意吗？”

　　我赶紧将脑袋摇成拨浪鼓，我心里大骂自己，因为一时心急，我竟然在现任班主任面前，说出调班的话语。

　　调班什么的，对于班主任是一种侮辱啊！

　　“没什么问题的话，和我一起去班里面吧！”苏情微笑起身，领着我往办公室外面走去。

　　现在是上课时间，从走廊里走过，基本上每个班级都安静无比。

　　唯独有个班级，像是菜市场那样熙熙攘攘，远远的，我就听见了各种声音。

　　苏情面不改色，估计她是司空见惯了。

　　我在心里祈祷，那吵嚷的班级，千万不要是我即将加入的班级。

　　但现实就是那样，你越不想发生的事情，它就越是会发生。

　　苏情带领我在吵嚷的班级门口停了下来。

　　进入教室的时候，我抬头看了下门上的牌子，上面写着高二八班。

　　“各位同学安静下！”苏情微笑走上讲台，她示意我也走过去。

　　“咦，是转校生吗，好久没有出现过了！”

　　班里安静了一会，见到我的出现，班里的同学各种兴奋。

　　“没错，有个新同学要加入我们班。”苏情笑眯眯的看着我，示意我做自我介绍。

　　“我是江千夜。”我的自我介绍很简单。

　　我心里很是紧张，这个班，一看就是全年级最为差劲的班级，黑板墙壁上，到处都是涂鸦。

　　班里四十多个学生，大多数是女生，而且，她们一个个身着奇装异服，头发染得像是鸡毛般，很显然，这是一群不良少女啊。

　　班里有几个男生，他们坐在课室的最后面，一个个低着头，像是被玩坏了一样。

　　站在讲台上，我看到了宋晴依，那家伙坐在靠窗位置，她看向窗外，故意没有理会我。

　　“大家欢迎新同学的加入，希望以后的学习生活上，大家能够友好相处，互相帮助。”苏情走形式一般的说出这样的话语。

　　稀稀拉拉的掌声响起，不少人还发出哨声。

　　这个班级啊，令我很是无语。

　　不知道苏情是有意还是无意，她将我安排在了宋晴依身后的空位坐下。

　　苏情刚想离开，宋晴依豁然站起身，把苏情喊住。

　　“苏老师，有些事情现在该决定下来吧。”宋晴依这样说道，她的表情很是认真。

　　“呃，宋晴依同学说的事情是什么事情呢？”苏情不理解宋晴依在说什么。

　　“就是班长啦，我们班的班长，不是因为出车祸，已经半个月没有来上课了吗，据说，她的伤要半年才能够好，一个国家不可能没有君主，一个班级，怎么能够没有班长呢？”

　　宋晴依一本正经说出这样的话语。

　　我满头黑线，亏这家伙能够说出这样的话语啊。

　　让我没有想到的是，班里蛮多同学，竟然很是支持这样一件事。

　　“班长的职责，其实一直由副班长在顶替，这样下去也不是办法，既然说起这件事，那么，我把副班长的副字去掉，成为真正的班长吧！”

　　苏情快速做出一个决定。

　　我目瞪口呆，隐隐感觉，苏情这个老师，有点不靠谱。

　　“我，我不要当班长……”一个脸上布满雀斑的小个子女生忽然站起，她鼓起勇气，惊慌的开口，看来，她就是副班长。

　　我点点头，我能够理解那小个女生的心情，当班长虽然是件能够锻炼人的事情，但在这乱糟糟的班级当班长，这是件折磨人的事情。

　　换了谁，谁也不愿意当这吃力不讨好的班长啊。

　　我像是局外人那样感慨着。

　　然而，宋晴依一句话，让我变成局中人，而且是中心人物！

　　“苏老师，我看这转校生，觉得他应该是个适合当班长的人。”宋晴依认真地说道。

　　我半天没有回过神来，喂喂喂，这家伙是在说什么，推荐我当班长吗，这是在开什么玩笑。

　　然而，苏情没有觉得宋晴依是在开玩笑。

　　“听宋晴依同学这样一说，我忽然发现，江千夜同学满脸是严肃认真，看样子，他或许能够当一个班长，同学们，你们怎么看？”

　　苏情朝班里其他同学征求意见。

　　班里的同学，顿时一片吱吱喳喳，她们觉得这个提议不错。

　　“既然大部分同学都支持江千夜同学当班长，那么，江千夜同学，你不可以拒绝，不可以辜负同学们对你的信任哦！”

　　看着苏情满脸的微笑，我差点吐血。

　　话说，这些都是什么学生啊，这都是什么老师啊，这未满太不靠谱了吧。

　　我不过是个转校生，今天刚上学，全班只认识一个人，连书本学生证都没有拿到手，就是这样的我，竟然成为了班长！

　　“江千夜同学没有反对，看来是默认了班长这一职务，那么，以后我们就称呼江千夜同学为班长吧！”苏情说出这样的话语，她快速离开教室。

　　我伸长手臂，想要将苏情留下，但我华丽丽的被无视了。

　　我无语的坐在自己的位置上，心里在自我安慰。

　　这一定是为了迎接我这个新来的转校生，而准备的惊喜吧，哪有这样不靠谱的班级，随随便便就将班长的职务，交给一个新来的家伙。

　　我在心里碎碎念着，发现周围有无数道目光朝我看过来。

　　那些家伙的目光，饱含各种意思，或是戏谑，或许幸灾乐祸，我像是被狼群包围。

　　有人想过来找我搭话，但课室门口，走进来一个颤巍巍的老头。

　　老头走上讲台，像是讲睡前故事那样，讲述着历史课。

　　熙熙攘攘的班级，渐渐安静下来，有大半的人，被睡前故事带入睡梦中。

　　宋晴依坐在我前面，她也趴在了桌子上睡觉。

　　我在桌子下，不着痕迹的踢了她的椅子一脚。

　　宋晴依被惊醒，她恼怒无比的回头瞪了我一眼。

　　我才更想瞪她一眼啊，就是这家伙，心怀不轨的推荐我做班长。

　　好歹我也是她哥哥啊，她究竟是安了什么心，让我成为这不靠谱班级的班长？

　　宋晴依再度趴在桌子上睡觉。

　　我无语至极，却又无可奈何。

　　没多久，我被班里的瞌睡虫入侵，我也迷迷糊糊的趴在了桌子上睡觉。

　　也不知道睡了多久，我忽然惊醒，意识到自己可是在学校。

　　班里一片熙熙攘攘，大家随意在走动，看来是下课了。

　　我抬起头来，四周的人顿时发出爆笑声，她们看着我在发笑。

　　我感觉自己的脸颊黏糊糊的，伸手摸了摸，我手上出现了七彩的颜料。

　　我脸上有什么东西，不言而喻。

　　不知道是谁趁我睡着，在我脸上涂满了颜料。

　　估计我现在的脸颊，比蒙娜丽莎的微笑还要精彩。

　　顷刻间，我内心恼怒不已！

　　在家里，我可以被宋晴依欺负，因为她是我妹妹。

　　但在学校，我不可以被欺负，我要反抗！

　　现在我若是不反抗，隐忍下来，被她们欺负一时，那以后，我会被她们欺负一世！


第3章 你来做我的狗腿子吧！

　　周围的同学发出爆笑声，奚落着我，不少人还拿出手机对着我拍照。

　　我面容扭曲，心中恼怒不已，这都是一群恶魔般的女生啊！

　　宋晴依不知道跑什么地方去了，我没有看到她的人影。

　　我刚想发飙，苏情出现在教室门口，“班长在吗？”

　　班长什么的，这可是我心中的一个痛啊，就在刚才，我稀里糊涂的就成为了这个班的班长。

　　苏情在门口再三询问，班里那些嘿嘿嘲笑着我的女生，齐刷刷地看向我。

　　无奈，身为班长的我，只好朝门口走去。

　　“江千夜同学不在教室吗？”苏情站在门口，朝课室里张望。

　　我满头黑线，我就站在苏情的面前啊。

　　“话说，苏老师，我在这里。”我无语的朝苏情挥了挥手。

　　“呃……”苏情吓了一跳，显然，她没有想到，她面前这个，脸上满是油彩的家伙会是我。

　　“老师，你是不是帮我主持下公道？”我黑着脸询问。

　　“哦，这个啊，看来江同学你受到了，班里同学的热烈欢迎哦！”苏情满脸灿烂微笑。

　　我吐血倒地，这样的待遇是热烈欢迎的话，那我也想要表达下，我内心里满腔强烈的情感！

　　“这样的事情再说吧，我可是有急事找你。”苏情朝我摆摆手。

　　“什么再说啊，我的脸都花了，老师你刚才都没有认出我来吧，没有吧？”我心里极为恼怒，恼怒得几近暴走。

　　“呵呵……”苏情朝我露出勉强的微笑。

　　我转头过去，冲着全班人大吼，“你们这群家伙，苏老师……”

　　我本想借着苏情这个班主任的名号，狐假虎威一番，好揪出往我脸上涂颜料的凶手。

　　然而，苏情伸手揪住我后背上的衣服，一把将我拉扯离开。

　　也不知道苏情怎么有这样大的力气，我压根没有反抗的余地，便被她一把拉扯进入办公室里。

　　脸上涂满颜料的我，在办公室里并未成为焦点，看起来这样的情况，真的是司空见惯。

　　“喏，把脸擦干净先。”苏情递给我一条白色的毛巾。

　　我惊喜不已，“苏老师，这是你的毛巾吗？”

　　“不是我的我给你干什么？”苏情朝我直翻白眼。

　　“谢谢老师。”我微笑着，像是个乖乖学生。

　　话说，进入这校风不良的学校，终于让我感觉到一丝美好，苏情把自己的毛巾给我用，这是师生恋的征兆吗？

　　“不要满脸激动，那毛巾是我用来擦桌子的抹布。”苏情一句话，直接将我从天堂打下地狱。

　　“我觉得我该去一趟卫生间。”我机械的丢下毛巾，往办公室外走去。

　　“给你一分钟！”不靠谱的苏情在后面嚷嚷着。

　　刚走出办公室，宋晴依迎面走来。

　　见到我像是花脸猫那样，宋晴依禁不住笑了出来。

　　这家伙的娃娃脸微笑起来，足以将整个世界颠覆，不管承认与否，这家伙是我迄今为止，见到过最为漂亮的女生。

　　“哥哥被别人捉弄，作为妹妹的你，竟然还笑得出来？”和宋晴依擦肩而过的时候，我咬牙切齿的低声开口。

　　“你若是敢对外宣布，你是我哥哥，看我不把你阉了！”

　　我下身一凉，我没有听错，这家伙的的确确说的是阉了，把我，阉了！

　　我打了一个寒战，这家伙，绝对是个恶魔，绝对不是我妹妹！

　　“哼，连这样的事情都无法应付，还想当我哥哥，别笑死人了！”

　　宋晴依哼了句，迅速走开。

　　我站在原地疑惑了阵，我有点没有明白宋晴依是什么意思。

　　发愣了下，花脸猫一般的我，很快成为了走廊上的焦点，我赶紧溜进卫生间。

　　刚走到卫生间门口，一个女生从里面走出。

　　我被吓得魂飞魄散，我这是跑女厕来了吗？

　　抬头往卫生间门上看了看，那上面挂着的牌子，分明是写着男厕。

　　这个时候，里面又走出一个男生。

　　好吧好吧，看来男厕什么的，是徒有虚名，这卫生间实际上男女混厕。

　　进去里面，我站在洗手池前面洗着脸上的油彩。

　　卫生间里面，隔间被女生占据，她们嘻嘻哈哈说着话，吞云吐雾抽着烟。

　　进入卫生间的男生，他们站在小便池前，拉下拉链，身后不时有女生晃过，男生们半天尿不出来。

　　这样的情景，我无力吐槽。

　　这学校的女生，真是逆天啊，这学校，没救了啊！

　　迅速把脸洗干净，我回到教师办公室，不知道苏情有什么事情找我，就算她没事找我，我也会找她！

　　“老师，我觉得班长是个重要的职务，你不能够随随便便……”

　　“所以，你要努力！”

　　苏情语重心长的看着我。

　　我差点被这个不靠谱的老师呛死，我话语里的重点不是这个啊！

　　“苏老师，我觉得……”

　　“你觉得我这个老师做得不对吗？”

　　苏情冷笑看着我，她的声音语气咄咄逼人，好像我是来找她麻烦的人。

　　话说，这是老师对待学生该有的态度吗？

　　我极为痛苦地保持着沉默，我不想当班长，我想要调班！

　　“江同学，你来做我的狗腿子吧！”

　　苏情忽然说出一句，让我跌烂下巴的话语。

　　我确定我的耳朵没有出问题，那就说明，苏情的脑子坏掉了。

　　苏情没有觉得自己说错了什么话，她继续往下说，“江同学啊，估计你也看到了，我们班的情况很糟糕，你愿意和我一起，把我们班整顿好吗？”

　　“我不愿意！”苏情的话音未落，我的拒绝脱口而出，像是没有经过大脑一样。

　　这样的事情，不需要经过大脑思考。

　　一起把那种班级整顿好什么的，我觉得自己没有那种才能和义务，而且，我压根没有那种想法。

　　被我拒绝，苏情没有觉得意外，她摆摆手，示意我安心，“我不会让你与四十几个同学为敌，你只需要把宋晴依搞定就可以了。”

　　把宋晴依搞定，苏情太高估我了吧，我朝苏情翻着白眼。

　　苏情无视我的白眼，她继续往下说，“宋晴依在我们八班，是大姐大那种存在，所以，只要你把宋晴依搞定，整个班级，一切都好办了”

　　我满头黑线的朝苏情摆着手，“喂喂喂，老师，不要和我说出这样亲密的话语，这样重大的任务，你还是找别人吧。”

　　我想要离开办公室，苏情没有挽留我，但她在我身后幽幽开口。

　　“你和宋晴依是兄妹吧？”

　　我止住脚步，但没有觉得惊讶，老妈托人把我安插进入宋晴依所在班级，虽然我不知道她是让谁帮忙，但苏情应该是知情人。

　　“是又怎么样呢？”我回头朝苏情反问。

　　“宋晴依有危险，你觉得无所谓吗？”

　　“哈？”

　　我一阵惊讶，苏情则是在得意的笑。

　　“话说，老师，我们究竟是在谈论什么话题？”忽然间，我有点摸不着头脑。

　　“当然是在说，努力创造一个和谐班级的话题啊！”苏情朝我笑眯眯地说道。

　　我黑着脸，“老师你刚才说，宋晴依有危险，这是怎么回事？”

　　“哦，这件事啊，谁知道呢？”苏情装傻扮懵的朝别的地方看去。

　　喂喂喂，这个老师未免太奇葩了吧，我很想拂袖而去，但苏情刚才说的，宋晴依有危险，让我很是在意。

　　“咳咳，老师，我们来谈谈如何创造和谐班级的事情吧。”我无奈说出这样的话语，算是对苏情投降了。

　　“呵呵，对于如何创造和谐班级的事情，我早就有这计划，首先……”苏情想要长篇大论，但被我阻止。

　　“你真的要和我谈论什么和谐班级的事情吗？”我黑着脸，即将暴走。

　　“呵呵，真是个好哥哥啊，那我们来谈谈宋晴依吧！”


第4章 我一定会做个合格的女朋友！

　　刚才苏情说宋晴依是班里的大姐头，我没有怎么在意。

　　然而，苏情接下来的话语，让我大惊失色。

　　即便我已经做好准备，知道自己的妹妹也是一个不良少女。

　　但我实在是没有想到，宋晴依竟然不良到那样的地步！

　　“学校里的学生，像是一大块蛋糕，每隔一段时间，她都会和别人进行分食。”苏情说的话语很是隐晦，我一下子难以理解。

　　“老师，你这话是什么意思？”我眉头紧锁。

　　“就是收保护费啦！”苏情大大咧咧的说道，好像这是一件不值一提的小事。

　　也就是说，宋晴依每隔一段时间，会和别人在学校里收保护费？

　　我惊讶得难以合上嘴，没有搞错吧，我那身材娇小，有着娃娃脸，整个人带着纯真稚气的妹妹，竟然会做那样的事情？

　　“哼哼，你肯定不知道吧，你妹妹可是有名的紫罗兰女王呢！”苏情说出这样一个名词。

　　妹妹，紫罗兰女王？

　　这有点太离谱了吧。

　　苏情语重心长的拍着我的肩膀，“所以说啊，她提议你当班长，班里的人几乎没有反对，尽皆支持你，我也无法反对，某种意义上说，她在班里的声望，比我的还高，作为老师的我，有时候说的话没有人听，但宋晴依说的话，绝对会有人听！”

　　“那该如何是好啊？”我下意识的询问，若是老妈知道宋晴依是个不良少女，那她该有多伤心啊！

　　“我把你叫来这里，不就是为了说这件事吗，你我联合起来，把宋晴依改变，把班级改变！”苏情自信的朝我笑着。

　　我黑着脸，“你刚才分明是让我做你的狗腿子！”

　　苏情满不在乎的笑着，“我说，你这家伙怎么一点幽默感都没有？”

　　懒得和苏情辩解，如今我心里，对于宋晴依很是担心。

　　我突然想起另一个问题，“老师，你说宋晴依会有危险，具体是指什么？”

　　“哦，那个啊，是我的猜测而已。”苏情有些躲闪地说道。

　　“猜测？”我难以理解，“你是根据什么而做出的猜测？”

　　“刚才也说了，学校是块大蛋糕，不仅仅是宋晴依在吃蛋糕，学校里除了紫罗兰女王，还有什么霸王花，天使姐妹……”

　　听到这里，我转身离开，这些都是什么啊，敢情这所学校里，布满了中二病患者。

　　“紫罗兰女王的哥哥，我们之间，算是达成了协约吧。”苏情在我身后笑得很是阴森。

　　“老师，感谢你提供的情报！”我才不愿意和这不靠谱的老师合作呢。

　　“那么，学习生活上，遇到什么问题的话，都可以来找我，班长同学！”

　　苏情依然在笑，她这句话分明是在表示，我在未来会遇到什么，然后会哭着鼻子来找她求救。

　　走出压抑的办公室，我松了一口气。

　　面对喧哗不已的教室，我一点都不想回去。

　　真是的，这学校，这班级，这妹妹，究竟是要闹哪样啊。

　　纠结良久，我还是朝熙熙攘攘的教室走去，不管怎么样，我是在这学校读书啊。

　　把虚掩的教室门推开，门上有东西跌落，我赶紧躲闪开来。

　　啪，黑板擦落在地上，粉尘四溅。

　　我黑着脸，差点中招啊，而班里满怀期待的同学们，见到我没有被砸中，她们显得闷闷不乐。

　　话说，这群家伙是小学生们吗，还在玩这样古老的把戏。

　　宋晴依坐在窗边，她朝我露出女王般的微笑，我一阵无语，将黑板擦捡起，放在讲台上。

　　朝自己的位置走去，期间，我观察着我的位置，看看我的桌椅是否有被别人破坏。

　　所幸，上面除了有些水彩涂鸦之外，没有什么异常。

　　刚想松一口气，我发现熙熙攘攘的班里，出现一份，有些违和的寂静。

　　这个班级和安静压根挨不上边，她们怎么一个个安静了下来。

　　是老师来了吗，我朝教室门口看去，那个方向没有人出现。

　　而另一个方向，有个家伙朝我走过来。

　　之前我说过，这班里面，不仅仅只有女生，还有好几个男生。

　　不过，那些男生都像是被玩坏了一样，没有一丝的精神和朝气。

　　而此时，就是有着那么一个，行尸走肉般，坏掉了那样的男生，朝我走过来。

　　我以为那家伙是要去哪里，我刚把路给他让开，孰料，他站在了我面前。

　　那男生的眼眸里没有任何的神采，那是不存在希望，被绝望弥漫的眼眸。

　　话说，这男生究竟是遭遇了什么啊，竟然变得这般颓败。

　　我在心里暗想，然而，毫无预兆，那男生对我开口了，他说出了晴天霹雳般的话语。

　　“班长，我是吕晓坤，从第一眼看到你的时候，我就喜欢上了你，现在，我疯狂的爱上了你，请你和我交往吧！”男生像是机器人一样，说出这样的话语。

　　我顷刻间石化，男生对我表白，没有搞错吧？

　　就在这一刻，违和的安静消失，班里那群不良少女像是点燃的火药，疯狂地拍桌子跺脚，哈哈大笑的声音，能够将天花板给掀掉。

　　我满头黑线，这绝对是一场有预谋的恶搞！

　　我突然想起昨晚上，宋晴依询问我的话，那家伙问我有没有女朋友，然后说，给我介绍一个女朋友……

　　我斜着眼睛朝宋晴依看过去，宋晴依一副忍俊不禁的模样，别提有多可爱了。

　　这个披着天使外衣的恶魔啊！

　　“答应他，答应他，答应他……”班里的女生，唯恐天下不乱，整齐一划的朝我喊着这样的话语。

　　我心里满满的是无力感，这群不良少女还真是吃饱没事干，这都是一群腐女啊，就不能够玩点别的花招吗？

　　我黑着脸，看着还站在我面前的男生，这家伙，完成了被强迫的任务，怎么还不离开。

　　“班长，请务必答应我，我一定会做个合格的女朋友！”名为吕晓坤的男生，很是执着地说道。

　　四周响起爆笑声，答应他什么的呼声，更加的高。

　　我差点吐血倒地，我无话可说，我已经受不了，我想要逃离这个鬼地方！

　　我像是风一样，往教室门口跑去。

　　“班长，上课铃响了，你要去哪里？”

　　“班长是想要逃课吗？”

　　“既然班长都逃课的话，嘻嘻，我们也不上课了……”

　　班里传来这样的声音，我在走廊上跑了几步，身后响起一片哗啦啦的脚步声。

　　班里的学生，在应该上课的时间里，被我这个班长带出来了。

　　我满头黑线，心里直骂那群家伙乱来。

　　逃课什么的，班长什么的，我一点都不在乎。

　　今天是转学到这个学校的第一天，对于这个学校，对于我所在的班级，我已经受够了！

　　我想要逃走，但无法对老妈交代。

　　但我呆在这里，迟早会和那些男生一样，被那群女生玩坏。

　　怎么办才好呢，答应和苏情合作，对班级进行改变？

　　但身为老师的苏情，一点也不靠谱，就算她想要改变班级，而我也是炮灰级别的人物。

　　该怎么办啊，我哭的心都有了，好想回到我平淡庸俗的日常去啊。

　　行走在校道上，我漫无目的在四周乱转。

　　脑海里想着各种令人头痛的事情，我没有注意自己究竟是走到了什么地方，直到有人出声提醒我。

　　“少年，你进入了我的地盘。”

　　一个声音进入我耳朵里，我刚想道歉，心里却无比奇怪，什么什么地盘，学校里还有私人地盘吗？

　　“全校人都知道，这个地方是我的地盘，你这样胆大的踩进来，是想要和我宣战吗？”

　　声音是女声，但极为高亢洪亮，以及强势。

　　循着声音看过去，我看到树下的草地上，盘坐着一个扎着马尾，身着黑色铆钉皮衣，看起来，像是在打坐的女生。

　　在学校里打坐，那女生是个中二少女吗？

　　很快，那女生给出答案，她从身后拿出一根斑驳的金属球棒，闪电般朝我冲过来，她不是中二少女，而是，不良少女！


第5章 复仇者联盟那样的存在

　　“嘭！”

　　斑驳的金属球棒，砸在我旁边的一棵树上。

　　树干上，顿时出现一道凹陷下去的痕迹！

　　我吓得魂飞魄散，这一上来，就是拼命的架势，呆在这名为紫罗兰中学的鬼地方，随时都会有生命危险啊！

　　刚才那一下只是警告，我回过神来，想要逃之夭夭。

　　但那身着铆钉皮衣的不良少女，她似乎是对我有兴趣了。

　　“喂，小子，给我过来！”不良少女将金属球棒扛在肩膀上，她朝我露出戏谑的微笑。

　　老实说，这扎着马尾，穿着铆钉皮衣，扛着球棒的不良少女，看起来有那么几分英姿飒爽的感觉。

　　对方很是强势，我只能够顺从的走过去。

　　这里是学校的小树林，我怎么会走进这样的地方，掉入这虎穴呢。

　　我在心里暗骂自己，但不管怎么，埋怨责骂和祈祷，都已经是徒劳。

　　“叮！”皮衣装的不良少女一挥手，朝我弹来一个东西。

　　我赶紧伸手接住，那是一枚一块钱的硬币。

　　就在我疑惑的时候，那不良少女这样说道，“钱已经给你了，帮我去买一箱罐装可乐，送去高二七班。”

　　说完，那不良少女头也不会的走了。

　　给我一块钱，让我去买一箱可乐，这分明是变相的抢劫啊。

　　她说送去七班，莫非她是七班的学生？

　　不妙啊，七班和八班仅隔着一道墙，我若是不买的话，那不良少女估计会拿着球棒往我脑袋上招呼。

　　但我若是买了的话，岂不是向恶势力低头了。

　　我可是一直想着如何反抗啊！

　　思索一番，我将那一块钱硬币揣起。

　　哼，这样的事情我怎么可能会去做，我就是不低头，她能把我杀了吗？

　　我继续在学校里兜兜转转，不过，这一次，我走得比较小心。

　　一路上，我不时见到各种逃课的女生，以及，被女生团团围住的男生。

　　这学校真的不行，什么时候我才能够回到以前的生活啊？

　　人无法适应环境，那就改变环境。

　　我忽然想到这样一句话。

　　满学校是不良少女，脸颊被涂满颜料，门上跌落的黑板擦，被男生表白，被赶鸭子上架当班长，被变相抢劫……

　　喂喂喂，这一切，都是在逼我和苏情合作，进行改变吗？

　　但是，不靠谱的苏情能够做什么，渺小的我，能够改变什么？

　　学校本是无比美好的地方，但这学校啊，让人无比失望。

　　我在学校里兜兜转转了一个上午，将这所学校的阴暗面尽收眼底。

　　放学后，我走出校门，往老妈居住的地方走去。

　　之所以不称呼那个地方为家，是因为，那地方不是我的家。

　　老爸老妈在很久之前就离婚了，宋晴依跟随老妈一起生活，连姓氏也改成和老妈一样。

　　从法律上而言，我和老妈，其实没有任何的关系。

　　在公司上班的老妈，中午不能够赶回来做饭，据我的观察，宋晴依中午也不会回来吃饭。

　　较比外面的快餐，我还是喜欢自己动手煮的饭菜。

　　被五大三粗的老爸拉扯长大，我在很小的时候，就自理生活了。

　　让我没有想到的是，我刚把午饭做好，宋晴依推开客厅门，她回来了。

　　见到餐桌上热气腾腾的饭菜，她不客气地抓起碗筷吃了起来。

　　我满头黑线，我只准备了我一个人的饭菜啊。

　　但我有苦不能言，这是她的家，我并非是主人，更何况，她是小魔女，我斗不过她。

　　我重新进入厨房准备饭菜，宋晴依说话了。

　　“喂，上午的时候，你是不是得罪了某个人？”宋晴依漫不经心地说道。

　　“是别人得罪了我！”我心里恼怒不已，想起被涂满颜料的脸，以及被男生表白的事情。

　　“哼哼，你死定了，那个三八正到处找你呢！”宋晴依没有在意我的话，她的语气很是幸灾乐祸。

　　我满头黑线，没有理会。

　　宋晴依没有必要骗我，那就说明，之前那个让我买可乐的皮衣女，正到处找我。

　　想起那斑驳的金属球棒，我心里有些担忧，想起今上午的种种遭遇，我头痛无比。

　　既然要在那所奇葩的学校学习，那就绝对不能够这样被动下去，不然的话，终有一天，我会被那些女生玩坏，变成一个行尸走肉。

　　和苏情合作吧，我在心里计划着。

　　饭厅里传来宋晴依的冷笑，“苏情应该知道你是我哥哥，她找你谈过话，她想要借你对付我吧，她可真是天真无比啊。”

　　我心里咯噔了下，喂喂喂，这家伙怎么知道这件事情？

　　这样子的话，我和苏情合作，也没有丝毫的好处。

　　想了下，我将手中的活丢下，我想要和宋晴依谈判。

　　“我是个普通人，没有什么远大抱负，我只希望平平静静的生活着，在家里你威胁我没有关系，但在学校里，你让我成为班长，让全班人对付我，你究竟是想要怎么样？”

　　我坐在宋晴依面前，气愤的开口。

　　“我不想怎么样，只是觉得，好玩而已……”宋晴依的娃娃脸上，朝我露出一个甜甜的微笑。

　　我一拳砸在桌子上，我已经开始慢慢免疫这家伙的可爱微笑了，我绝不会被她的微笑欺骗！

　　“因为我们的家庭从以前就是破裂的，所以，我对于家庭很珍惜，在家里怎么样我无所谓，我也不会把你的真面目告诉老妈，但是在学校里，我希望安安静静，不受打扰。”

　　我神情严肃的朝宋晴依说出这样一番话。

　　宋晴依微笑着，她的笑容满是戏谑，“真是遗憾，你这样的愿望不可能实现。”

　　这样一句话，彻底将我心中的怒火点燃。

　　“那就没有什么好谈了，我堂堂一个男人，还怕你们一群小女生吗，管你是什么紫罗兰女王，管它霸王花，天使姐妹什么的，我想要的生活，我自己来争取！”

　　我浑身萦绕着怒火，宋晴依在拍手微笑，“呵呵，好热血啊，让我看看你是怎么争取的吧！”

　　我黑着脸，将宋晴依吃过的饭菜抢过来，这可是我给自己准备的饭菜，可没有这家伙的份！

　　我吃着宋晴依吃过的饭菜，宋晴依一阵脸红惊愕。

　　“哼，就给你吃吧，属狗的家伙！”宋晴依高傲的走去找零食充饥。

　　这死孩子，这分明是我的午餐，她抢了不说，还一副施舍给我的样子，让我气恼不已。

　　不乖巧的妹妹，实在是让人无比的头痛！

　　下午上学的时候，宋晴依赖在沙发上看电视，我没有理会她，独自前往学校。

　　刚进入学校门口，我身后冒出一个家伙，他挡在我面前，脸上又是焦急又是兴奋，“江千夜，来这里，跟我来……”

　　那家伙，分明是之前行尸走肉般，对我机械表白的男生吕晓坤。

　　我惊悚的摇头退后，这家伙的语气神秘兮兮，莫非他真的有特殊的取向。

　　那家伙看到我的眼神，他顿时苦笑连连，“老大，把上午的事情忘了吧，我也是被逼的，我绝对是直男，不是基佬！”

　　吕晓坤拍着胸膛，信誓旦旦的开口发誓。

　　我点点头，表示知道了，而吕晓坤再度朝我挥手。

　　“你想带我去哪里？”我警惕的开口。

　　“你是不是还怀疑我？”吕晓坤委屈的朝我询问。

　　我不客气地点点头，吕晓坤差点哭出来。

　　“老大，你千万不要误会啊，我的取向很明确，上午我是被逼的！”

　　“那你现在想要带我去什么地方？”

　　“我解释下，咳咳，你也看到了，我们男生在这所学校没有任何地位，各个班的男生都很少，但全校的男生加起来，数量就多了，我们在暗地里成立了一个联盟，专门对抗那些飞扬跋扈的女生！”

　　吕晓坤的话语，让我极为兴奋，我像是找到了大部队那样高兴，“全是男生组成的联盟吗，像是复仇者联盟那样的存在吗？”

　　“嗯嗯！”见到我感兴趣，吕晓坤也很是高兴。

　　“有名字吗？”

　　“当然有！”

　　“叫什么？”

　　“基佬联盟！”


第6章 最大的人

　　听到这样一个名字，我面无表情，扭头便走。

　　“诶，老大，别走啊，我们是为了不引起女生们的注意，所以才取了这样一个极具伪装性的名字，实际上，我们联盟的名字，就是男子复仇联盟！”

　　吕晓坤在我身旁解释，试图把我带去他们所谓的联盟里。

　　刚才我对那联盟很感兴趣，但听到那名字之后，我心里没有了任何的好感。

　　我是个直男，我压根不想和基佬挨上边，伪装得那么憋屈的联盟，实在是不值得加入。

　　我快步往教室里走去，吕晓坤在我旁边不断解释，但我一句都没有听进耳朵里，直到这家伙这样说了句。

　　“江千夜，你若是不加入联盟，你必死无疑！”吕晓坤像是算命先生那样看着我，好像在说我印堂发黑，活不过午时三刻，只有听他的话，我的人生才能够延续。

　　“你在说什么，诅咒我吗？”我朝吕晓坤翻着白眼。

　　吕晓坤小心翼翼的朝四周看了看，“虽然我不知道发生了什么事情，但我肯定，你得罪了‘夜后’，夜后让人四处找你呢，凡是得罪夜后的人，绝对没有好下场，只有我们联盟才能够庇护你！”

　　吕晓坤的语气很严肃，但听得我莫名其妙，“夜后？夜后是谁？”

　　吕晓坤慌忙朝我摆手，“笨蛋，不要这样大声说出来，你是转校生，不知道这学校有诸多忌讳！”

　　那好吧，我压低声音朝吕晓坤询问，“夜后是谁，我听都没有听说过，我怎么会得罪她？”

　　然而，吕晓坤没有回答我的问题，他像是突然被黑白无常带走了灵魂，变成了两眼无神的行尸走肉。

　　我满头黑线，不知道这家伙在干什么，而这个时候，楼梯上方传来声音。

　　“我就是夜后，你确定没有得罪我吗？”

　　我惊讶地抬头往上看，看到了一个身着铆钉皮衣，扎着干净利落马尾的高挑女生。

　　原来这家伙就是夜后啊，我额头上，顿时冷汗涔涔。

　　“喂，那个谁，不要装成一副没有灵魂的样子，你们基佬联盟在打什么鬼主意，我心里一清二楚！”

　　夜后朝吕晓坤开口，吕晓坤整个人像是被闪电劈了下，他傻愣着，真的失去了灵魂。

　　“我让你买的可乐呢？”夜后俊俏的瓜子脸上，露出个微笑，她的语气像是在和朋友聊天那样温和。

　　“还没有买呢，你没有说是什么时候要。”我尴尬微笑着，脑海中，各种想法在激荡，我必须要摆脱这不良少女。

　　“哦，这样啊，那我告诉你，我现在就想喝可乐，你立刻给我去买，这样的任务，你每天都必须执行！”夜后嘴角弯弯，很是强势地说道。

　　话说，这家伙是哪里来的底气，让陌生同学做这样的事情。

　　对待不认识的新同学，不应该是客客气气的吗，她怎么发出这样的命令啊。

　　“那个。”我依然尴尬在微笑，我掏出那枚硬币，“夜后啊，一块钱的话，连一罐可乐都买不到，更不要说是一箱了。”

　　“呵呵，我不懂这样的道理，我只知道，我给了你钱，所以，我必须得到我想要的东西！”夜后很是任性地说道。

　　好一个无赖的不良少女啊，我在心里吐槽着。

　　“夜后，这样的任务我无法完成，你还是找别人吧。”我将手中的硬币，朝夜后抛去。

　　周围发出一阵惊呼，不知道什么时候，楼道上挤满了看热闹的学生。

　　对于我拒绝夜后，她们极为惊讶。

　　夜后嘴角弯弯，露出个冷笑，她从身后抽出斑驳的球棒，顺手一挥，发出奋力一击！

　　金铁交鸣声响起，我抛向夜后的那枚硬币，像是子弹般，从我耳边呼啸而过！

　　“小子，下午上课之前，你还买不回来可乐，后果请自行想象！”夜后站在楼道上方，居高临下的用金属球棒指着我，转身离去的时候，她扭头回来看着我，露出诡异微笑，“我已经知道了你的名字，你绝对逃不出我的手掌心！”

　　夜后离开，周围围观看戏的人，也纷纷散去，女生们嘻哈打闹着，不时朝我看过来，她们毫无顾忌的吐槽我，说是和夜后做对，没有脑子什么的。

　　我满头黑线，被女生威胁了啊，我极为不爽！

　　而站在我旁边的吕晓坤，他整个人像是上了发条那样颤抖着。

　　“你在害怕啊？”我好奇的朝吕晓坤询问。

　　吕晓坤艰难地点点头。

　　“有什么好怕？”我不以为然，我不认为女生能够翻出什么浪花来，被女生威胁，我心里很不是滋味。

　　“你没有尝过她们的厉害啊！”吕晓坤哭丧着声音，显然，他以前可是遭遇了非人的待遇。

　　“哦，你说起厉害什么的，我忽然想起，上午是谁往我脸上涂抹了颜料？”

　　“你还是快点去买可乐吧！”

　　“较比买可乐，我更加在意颜料的事情！”

　　我很是执着，吕晓坤被我打败，他有气无力的伸手指了指自己。

　　是这混蛋在我睡着的时候，往我脸上涂了颜料，让我成为全班的笑柄，我气恼的举起手，想要给这个混蛋一拳。

　　“老大，我也是被逼的啊，就像是对你表白一样，白痴才会做那样的事情啊！”吕晓坤哀嚎着朝我解释。

　　“谁逼你往我脸上涂颜料？”我气恼的询问。

　　“我们班胸部最大的那个女生。”吕晓坤快速给出答案。

　　“哈？”我以为我听错了。

　　吕晓坤尴尬的推着我走到楼道角落位置，“我也不想这样说，但她就喜欢别人这样称呼她，这样叫久了之后，我都忘了她的名字。”

　　“你的意思是说，那个女生，是个变态？”

　　吕晓坤将脑袋摇成拨浪鼓，他没有这样说。

　　我满头黑线，“好吧，你带我去见，我们班胸部最大的那个女生吧。”

　　“老大，你回到班里自己看吧。”

　　“我可没有用眼睛盯着人家胸部看的嗜好！”

　　我和吕晓坤一起回到班里，刚进教室门，我们就后悔了，我们不该走在一起。

　　吕晓坤上午的表白是被逼，但我们如今走在一起，给了那群腐女无限的想象空间。

　　周围响起攻与受的讨论，以及咕嘿嘿流口水的声音，我死的心都有了。

　　进入班里，吕晓坤顿时进入被玩坏了的模式，貌似，只有那个样子，才能够不被女生们刁难。

　　果然，女生们无视吕晓坤，纷纷朝我涌过来。

　　“班长，我的内衣好紧，你能够帮我松一下吗？”

　　“班长，我的大姨妈纸用完了，你能够帮我买一包吗？”

　　“……”

　　我被女生们围着，她们像是女友一般，用撒娇的语气说出这样的话语，从表面上看，我这个家伙可真是艳福不浅啊，但真实的情况并非如此！

　　“谁在用笔扎我？”我冲着周围一行燕燕莺莺大吼，这群不良少女，装作和我亲热，实际上是故意靠近我，近距离的攻击我，想要把我弄疯。

　　“哎呀，班长，人家才没有扎你呢，不是有句话是这样说的吗，打是情骂是爱，我们是在爱你啊！”

　　“爱你妹啊！”

　　我和那群女生展开骂战，吕晓坤和班里其他几个男生，站在教室角落，满脸同情地看着我，在他们看来，我迟早会沦为他们那种存在。

　　我这个人啊，浑身上下很是平庸，虽然我不惹事，但我也不怕事！

　　女生围在我身边，掐着我的手臂，用笔戳我的身体，虽然我不会还手打她们，但不代表我不会生气！

　　“你们给我滚开，别以为我是个软柿子，可以任你们拿捏，兔子急了会咬人，狗急了会跳墙，惹急了我，我要你们好看，话说，你们在学校这样不良，你们父母知道吗？”

　　被我这样一吼，围在我身边的那些女生顿时安静下来。

　　我乘胜追击，想要把之前恶搞我的人揪出来，“谁是我们班胸部最大的人，给我出来！”


第7章 生气不好！

　　这样的话竟然从我嘴里说出来，我目瞪口呆，感觉自己有坏掉的倾向。

　　而那群女生听到我的话，她们愣了下，一个个顿时将手举起来。

　　举手的意思很简单，她们都在表示，她们的胸部是全班最大。

　　我满头黑线，这群女生不知道什么叫做矜持吗？

　　有几个家伙的胸部和搓衣板差不多，竟然也好意思将手举起来，她们以为我瞎了吗？

　　呃，话说，我什么时候盯着人家的胸部在看，罪过罪过！

　　我捂住眼睛，低头往人群外钻去，这样的班级，我真的没有待下去的想法。

　　钻出人群，我惊悚的发现，宋晴依不知道什么时候到来了学校，她站在教室门口，可爱的娃娃脸，朝我露出满脸的冷笑。

　　估计她听见我刚才那句话了，我尴尬不已，我这个哥哥，竟然在妹妹的面前，喊出那样的话语。

　　宋晴依的嘴唇动了动，她没有发出声音，我依靠她的嘴形，明白了她无声说出的话语。

　　“你果然是需要一个女朋友。”宋晴依应该是说了这样一句话。

　　我黑着脸，迅速和宋晴依错开，往自己的座位走去。

　　想起上午的表白，我心里极为的担心，担心宋晴依给我找一个真正的基佬。

　　班里的女生闹哄哄，所幸，苏情出现，她将班里的喧闹镇压了下去。

　　“同学们，已经是上课时间了，表现好的同学，我会亲自打电话去你们家里夸奖你们哦！”苏情这样的话语，根本就是说给小学生听的嘛。

　　让我傻眼的是，班里的女生，还算乖巧的回到自己的座位。

　　我奇怪地看了看苏情，好一阵子，我才反应过来，原来苏情那句话，可以反过来理解，如果这群家伙不听话的话，那么，苏情会给她们家里打电话。

　　看来啊，这群不良少女，在家里都像是宋晴依那样，装做成一个乖乖女。

　　每天都需要扮演两个角色，真是难为她们了。

　　话说我们国家，迟迟没有人获得奥斯卡影帝影后，和最佳男女主角，我想，未来的奥斯卡小金人，总有一个会落入在座的某个人手里。

　　“同学们，下面我们开始上课，请打开语文课本第……”苏情温柔说着话，然而，敲门声将她说话的声音打断。

　　教室门口出现一个人影，正是不久前，和我刚见过面的夜后。

　　“苏老师，打扰一下。”夜后站在门口彬彬有礼，像是个三好学生，但她手里斑驳的金属球棒，和彬彬有礼挨不上一点边。

　　“申智娴同学，请问你有什么事情吗？”苏情微笑朝夜后询问，我看得出来，苏情的微笑很假，她恨不得将课室门关上，撞夜后一鼻子灰。

　　哦，不对，‘夜后’应该是和紫罗兰女王一样，是个昵称而已，根据苏情的话语，夜后的名字是申智娴。

　　班里翻动教科书的女生们，本来一个个无精打采，打算趴在桌子上睡觉，但见到申智娴的出现，她们顿时精神了起来。

　　“江千夜同学在吗，我有些问题，想要向他讨教。”申智娴的瓜子脸，很是得体的在微笑，她依然彬彬有礼。

　　拿根球棒出现在教室门口，说是请教问题，谁信啊？

　　我在我座位上坐着，远距离吐槽着申智娴。

　　苏情看着申智娴手中的球棒，她是这所学校的老师，号称夜后的申智娴，苏情知道她其实是个不良少女，来找我绝对是没有好事。

　　“苏老师，你不要用这样怪的眼神看着我，我是来请教江千夜同学一些体育上的问题。”申智娴微笑着，很是放肆的挥舞了下手中的球棒。

　　球棒在空气里，发出呼呼风声，苏情吓得脸都绿掉了，她扭头过来，将眼神投向我。

　　我黑着脸，不靠谱的苏情啊，这样子还打算和我协约什么的，你倒是把申智娴拦下啊，也许我走出这课室门，就再也回不来了啊。

　　我在心里哀嚎着，本想认命，离开教室，去会会申智娴。

　　让我没有想到的是，宋晴依这家伙竟然在关键时刻开口。

　　“这里可是八班，不是七班，不是你可以乱来的地方。”宋晴依的娃娃脸笑得很是灿烂，这家伙也是属笑面虎的啊。

　　“我可没有乱来哈，从一开始，我就彬彬有礼。”申智娴回答着宋晴依。

　　“我说你乱来，你就是在乱来！”宋晴依像是任性的小孩子那样说道。

　　“呵呵，既然你这样说，我不乱来一下的话，好像是你说错了一样！”申智娴的瓜子脸阴沉下来。

　　站在讲台上的苏情，她被两个家伙夹在中间，左右为难，不知道该如何是好。

　　班里的女生像是打了鸡血那样兴奋，她们没有说话，但眼神里饱含无限期待，这是两个大姐头的对决，八班的紫罗兰女王，和七班夜后之间的碰撞啊。

　　平日里，哪里能够见到这般对战，要知道，如今可是上课时间，当着老师的面，在教室里，这一战若是展开，绝对是惊天地，泣鬼神！

　　苏情左右为难，她不知道如何劝说夜后申智娴，也无法将自己班的紫罗兰女王安抚下来。

　　忽然，苏情像是醍醐灌顶，顿悟了般，她将杀人的眼神，朝我看过来。

　　你惹出来的事情，让妹妹出头，这像什么话？

　　苏情的眼眸里，朝我传递过来这样的意思。

　　我满头黑线，苏情这是在刺激我，明知道这是一个圈套，我还是站起了身。

　　宋晴依和申智娴僵持下去，不知道会发生什么事情，一切因我而起，还是由我来解决吧！

　　我本着，我不入地狱，谁入地狱的心态，离开座位，往教室门口走去。

　　本以为，我这样大义凛然的英雄行为，能够博得一片叫好，孰料，班里那群腐女，她们一个个看向我，恨不得把我杀死！

　　若是我不站起来，紫罗兰女王和夜后绝对会开战，因为我的出现，将一场旷世大战给搅浑了，她们不恨我才怪。

　　“我班里的人，若是缺胳膊少腿了，我杀你千百遍！”看着我走向门口，宋晴依朝申智娴放出狠话。

　　我心里有些无语，不知道宋晴依是因为担心我，还是说，她作为班里的大姐头，面子上过不去，所以放出这样的狠话。

　　“放心，我不会让他少一根头发，会还你一个全尸！”申智娴和宋晴依针锋相对。

　　宋晴依豁然从座位上站起身，她秀眉倒竖，生起气来的娃娃脸，别提有多可爱，班里有些家伙，竟然禁不住拿出手机抓拍宋晴依的表情。

　　眼看宋晴依把持不住，想要和申智娴大战一场，我心里焦急无比，竟然上前，一把将申智娴的手抓住。

　　“走，换个地方，有什么事快说！”

　　我这样嚷嚷着，竟然拉扯着申智娴温软的小手走了好几步。

　　申智娴估计是没有搞清楚情况，她大脑一阵空白，我拉着她，刚好走到七班的窗外。

　　堂堂夜后竟然被一个陌生男子牵着手在行走，七班教室里，传来一片惊呼！

　　申智娴回过神来，她恼羞成怒，一把将我的手丢开，把另一只手上的金属球棒高高扬起，“你这个肮脏的混蛋！”

　　申智娴大骂着，像是我将她给玷污了般，她浑身上下萦绕着怒气，势要将我大卸八块！

　　感觉到我自己即将大难临头，我脑海里，忽然有种机智的想法，反正都要死了，我为何不拉个垫背呢？

　　垫背有很多种，比如……

　　“智娴，不要生气，生气对肚子里的孩子不好！”我焦急的朝申智娴嚷嚷着。

　　申智娴高举着金属球棒，她傻眼了，不知道我在说什么，七班的学生，她们也傻眼了，她们知道我在说什么……


第8章 混蛋

　　“混蛋，我杀了你！”

　　申智娴回过神来，她俊俏的瓜子脸被愤怒扭曲，眼眸里弥漫着血色，她在刹那间暴走，整个人化作死神般，触及必死！

　　而我趁申智娴刚才发愣的时候，早已经逃之夭夭。

　　刚才那句话，我完全是脱口而出，是你不仁，所以我才不义的啊。

　　我在心里嘀咕着，远远的逃遁。

　　话说，本就是场灾难的日常，这下子，估计如飓风过境，无法收拾了。

　　我躲避着申智娴的追捕，先后收到两条短信。

　　宋晴依发信息过来，吐槽我是个变态，苏情则是幸灾乐祸的在笑，表示我死定了，神都救不了我。

　　我满头黑线，那个，这可是我转学进入紫罗兰中学的第一天啊，明天会是怎么样，未来会是怎么样，我没有办法想象。

　　躲在树丛中，我看到恼怒的申智娴，她不断指挥一个个小队的女生，前往各处搜寻我的踪迹。

　　这个时候的我，可是无比的危难，被申智娴抓到的话，估计她会用手中的金属球棒，和我亲密接触。

　　想想就令人不寒而栗，我下了很大的决心，打算去找基佬联盟求助！

　　给苏情发信息，我得到了吕晓坤的手机号码。

　　拨通电话，吕晓坤听出是我的声音，那货竟然一把将通话掐断。

　　买可乐事件，基佬联盟或许还能够帮我，但是，我说出那样的话语，我已经晋升为衰神级别的存在，谁敢帮我，谁就倒霉！

　　我没脸没皮的给苏情打电话，打算和她谈协约，苏情也是一声不吭的挂了我电话。

　　惹不起我还躲不起吗？

　　事情发展到这个地步，我只能够低头快步，朝校门口走去。

　　不是我没种，因为对方是个女的，让我不知道该如何下手，对方若是个男的，我定然会和他死磕到底。

　　我心里也是郁闷无比，我一直嚷嚷着要反抗什么的，但是，一直没有怎么反抗，亏我中午的时候，还冲着宋晴依说，我的日常，我自己争取什么的。

　　如今看来，像是一个笑话。

　　不过，较比这学校的其他男生，我的表现，还算是正常，没有丢男人的脸面吧。

　　我像是阿Q一样，自我心理安慰，使用着精神胜利大法。

　　然而，还没有走到校门口，我远远便看到，校门口方向，申智娴手握金属球棒，金刀大马的坐在一张椅子上。

　　而旁边保安室的保安，对于这样一个不良少女，竟然没有任何话想要说，司空见惯一般。

　　这学校的学生要逆天了啊。

　　心里吐槽一句，我想要转身，从别的地方逃离学校。

　　但是，申智娴已经发现了我！

　　像闪电那样急速，刹那间，申智娴出现在我面前，她咧嘴露出微笑，那是，恶魔的微笑！

　　“找到了，死吧！”死神的声音响起，金属球棒高举。

　　“那个，刚才我只是开了一个玩笑，估计很多同学都误会了，要不，我去给同学们解释下……”我朝申智娴挤出一个难看的微笑。

　　“你死了的话，就不会有什么误会了！”

　　话音未落，风声大作！

　　“嘭！”金属球棒砸在水泥地面上，发出一道闷响，伴随火花四溅！

　　虽然我在千钧一发，躲过这奋力一击，但我吓得寒毛倒竖，这女人疯了啊，她没有在开玩笑，她真的想要我的命啊！

　　“我说，你不要逼我打女人……”我想要恐吓申智娴。

　　“呼……”风声急促，球棒来袭。

　　我，抱头鼠窜……

　　我在前面跑，申智娴在后面追，我们像是在玩警察抓小偷的游戏。

　　一路上，引得不少不良少女欢呼起哄，夜后亲自动手追杀某人，这可是难得一见的场面啊。

　　我跑得很快，申智娴追得很紧，我慌不择路，竟然跑进了学校尚未开发的地方。

　　前方有着一个温室大棚，里面培育着各种鲜花。

　　我钻了进去，惊喜的在里面找寻到一根木棍，终于有东西和申智娴一较高下了啊！

　　风声出现，球棒袭来，我赶紧拿着那木棍去抵挡。

　　“啪！”

　　木棍遭遇金属球棒，华丽丽的折断了。

　　我傻眼跌坐在地上，申智娴君临天下般，将金属球棒架在我脖子上。

　　“给你两个选择，自杀，被我杀？”申智娴表情冰冷，朝我这样说道。

　　我挤出难看的微笑，“话说，申智娴同学，我们之间，没有什么深仇大恨吧，虽然我们在不同的班级，但我们仍旧是同学，正值青春的我们，不要做这些打打杀杀的事情，谈谈人生和理想，那该多好啊。”

　　申智娴不理会我的废话，她高举球棒，想要将我爆头。

　　见到这样的申智娴，我忽然笑了起来，并非是勉强的微笑，我笑得很是开心。

　　这样的一幕，给我一种熟悉的感觉。

　　笑着笑着，眼泪禁不住从我眼睛里滑落。

　　我并非是被申智娴吓哭了，只是，看到这样一个家伙，让我想到了以前的事情。

　　我的过去，我一直没有提，我只是说，曾经的我，过着平平淡淡的日常。

　　然而，平淡的日常，就是最为温馨的日常啊。

　　以前啊，我也遇到过一个，骄横跋扈的不良少女。

　　但我们之间的故事，较比盛怒的申智娴，不知道好了多少倍。

　　只不过，结局令人伤悲，这也是我如今禁不住流泪的理由。

　　“竟然被吓哭了，胆小鬼一个！”申智娴鄙夷地看着我。

　　我深呼吸一口，擦干净眼泪，从地上爬起来。

　　“我们和解吧。”我朝申智娴这样说道。

　　“哈？”申智娴一阵无语，“你没有说这样话语的权利，在我看来，你已经是死人一个！”

　　“你真的想要杀了我吗？”我严肃的朝申智娴询问。

　　“那是自然，首先，你违抗我的命令，其次，你说出不可饶恕的话语，明年今天，就是你的……”

　　“那我不得不反击了，因为，我不想死！”

　　我打断申智娴的话语，话音未落，我朝申智娴冲去。

　　申智娴没有想到我会突然暴起，她刚有动作，我两只手已经将金属球棒紧紧抓住！

　　用力一扯，金属球棒从申智娴手中脱手，被我抢夺在手中。

　　没有了威慑力十足的金属球棒，像是凤凰没有满身璀璨羽毛，申智娴失神发愣，没有预料到这样一幕。

　　“嘭！”我将金属球棒丢去了远处。

　　申智娴回过神来，她攥紧拳头，朝我打来。

　　我轻而易举，便将申智娴打来的拳头紧握。

　　拳头被我紧握，无法挣脱，申智娴恼羞成怒，她挥舞另一只手朝我打来。

　　我握着申智娴那只手，强行将她的手往身后扭去，反剪着她两只手，使她无法动弹。

　　“我们和解吧。”我再次说出这样的话语。

　　“做梦！”申智娴大吼着，她怎么可能会这样屈辱的与我和解，她抬起脚，往后踢过来。

　　这家伙是在做无谓的挣扎啊，我挡住申智娴的攻击，整个人贴在她酥软的后背上，让别人看到这一幕，绝对会误会！

　　申智娴脸颊涨红无比，她极为羞辱，“江千夜，除非你杀了我，不然，我非把你杀了不可！”

　　我一阵头痛，“拜托，我压根没有对你怎么样，我走我的独木桥，你走你的阳光道，我们井水不犯河水，各自惬意的活着，那该有多好啊。”

　　“你已经惹到我，你死定了！”

　　“你现在是在我手上，搞清楚情况！”我无语的敲了敲申智娴的脑袋。

　　申智娴顿时拼命挣扎，脑后的马尾在我脸上甩来甩去，弄得我满头黑线。

　　“你不是我的对手，我再说一次，我们和解，以后不找彼此的麻烦，像是陌生人一样，不对，我们本来就是陌生人。”

　　“混蛋，你休想，现在你若是不杀我，等我脱困之后，我和你不死不休！”

　　我黑着脸，“既然如此，我觉得在这样美好的时刻，我们应该留下一点纪念。”

　　我从兜里掏出手机，申智娴顿时知道害怕了，她浑身都在颤抖，“混蛋，你，你想干什么？”


第9章 后果怎样，请自行想象

　　此时，我和申智娴的姿势很是暧昧。

　　我反剪着她的双手，避免她挣扎反击，我紧靠她酥软后背，压制着她。

　　这家伙身上香香的，也不过是个普通女生而已。

　　我高举着手机，将拍照功能打开。

　　申智娴见到我手机屏幕上，出现我们两人紧挨着，像是一对亲密情侣般的图像，她顿时暴走。

　　然而，被我压制，申智娴不能够动弹。

　　连拍声和申智娴羞辱的大吼一同响起。

　　“江千夜，我非杀你不可！”申智娴脸颊涨红，像是被侮辱了我。

　　“你尽管来杀吧，若是我将这些亲密照片放出去，鼎鼎有名的夜后，估计是要跌落神台了吧。”

　　我一把将申智娴推开，将手机揣好。

　　申智娴面容扭曲，愤怒的朝我扑来，想要抢夺我身上的手机。

　　但我怎么可能让她近身。

　　“好啦，别闹了，你若是乖乖地，不乱来的话，我是不会把这些亲密相片散布出去，夜后的男朋友，这样的名号我才不想要呢，我只希望安静的生活着。”

　　听到我这样说，申智娴再度暴走。

　　然而，抓狂的申智娴无法对我怎么样，在我面前，她像是无助的小女孩。

　　我大步离开温室花棚，申智娴走去捡起她的金属球棒，快速朝我追过来。

　　这身着铆钉皮衣，脑后扎着干净利落马尾的漂亮家伙，一点都不乖巧啊！

　　我拿出手机，调出亲密相片，威胁申智娴，“说了不要找我麻烦，不然的话，我手指一动，把相片群发出去，后果怎样，请自行想象。”

　　我把申智娴说过的话语，还给了她，申智娴两眼发黑，郁闷得想要吐血。

　　我快步走远，把申智娴丢在身后，这样下三滥的手段，其实我不屑使用，但没有办法啊，我不可能将申智娴暴打一顿。

　　好男人是绝对不会打女人滴！

　　回到班里，众女生齐刷刷朝我看过来。

　　貌似我没有被夜后分尸，这是一件极为不科学的事情。

　　宋晴依略显惊讶，她她装模作样，像是没有关注我。

　　坐在教室角落的吕晓坤，见到我平安无事的回来，他的表情很是夸张。

　　我黑着脸瞪他一眼，本来我对基佬联盟没有好感，如今更是厌恶了，那家伙，竟然见死不救。

　　话说，苏情那不靠谱的家伙，竟然还没有将书本发给我。

　　班里的格局是单人单桌，根本没有可以共看一本书的同桌，我像是睁眼瞎子，跟着班里的同学上了一节课。

　　下午还有一节课，我无法忍受，华丽丽的逃课了。

　　刚走出学校大门，我便感觉到有人跟踪我。

　　是暴走的申智娴想要使阴招吗，我留了一个心眼，却发现竟然是宋晴依那家伙在跟踪我。

　　没有理会那家伙，我走自己的路，前去菜市场转了一圈，才往家里走去。

　　我刚进入家里，宋晴依也钻了进来。

　　“回来了啊。”我朝宋晴依打招呼。

　　宋晴依没有回答我，这家伙像是遇见了陌生人，不言不语，偷偷打量着我。

　　懒得理会这家伙，我走进厨房准备晚餐，打算准备一桌丰盛饭菜，迎接漂亮老妈下班归来。

　　身着卡通套装，吃着七彩波板糖的宋晴依，她按捺不住，也进入厨房，像是好奇宝宝那样看着我。

　　“你怎么没有被申智娴弄死？”宋晴依好奇的询问，好像是在问，什么时候吃晚饭那样平常。

　　我瞬间石化，在风中凌乱，“貌似我没有被申智娴弄死，你很失望？”

　　宋晴依没有发现我黑着的脸，她咧嘴露出俏皮的微笑，“确实有那么一点。”

　　我立马拿着锅铲，想要将这可恶的魔女赶出厨房。

　　“江千夜哥哥，告诉我吧，莫非申智娴真的怀了你的孩子，你们两人有一腿？”宋晴依可怜巴巴的看着我。

　　哼哼，我早已经看破她的伪装，撒娇卖萌扮可爱这招，完全对我无效。

　　“我的妹妹啊，你真是聪明，下次见到申智娴，记得叫嫂子。”

　　听到我这样说，宋晴依恼怒的朝我踢来一脚。

　　我躲闪开来，没有理会这家伙，我有自己的活要忙呢。

　　“哼，敢不告诉我，江千夜，你死定了！”宋晴依像是小孩那样，朝我嚷嚷着。

　　“让我见识下，紫罗兰女王的厉害吧！”我嘿嘿笑着。

　　在家里被我提起这样的名号，宋晴依有点难为情，不管怎么样看，什么紫罗兰女王，什么夜后，都是极为中二的名字。

　　“哼！”宋晴依瞪我一眼，可爱的娃娃脸生气了。

　　目送宋晴依离开厨房，我禁不住笑起来，每天这样斗斗嘴，貌似日子也不错。

　　然而，我的想法太天真了，宋晴依真的是生气了。

　　我在厨房忙碌，老妈下班回来了。

　　厨房门外传来宋晴依甜甜的声音，她在朝老妈撒娇。

　　好一个可爱的女儿啊，我无语的在微笑。

　　接着，我听见宋晴依这样说，我知道那不乖巧的家伙出手了。

　　“妈妈，你上次从国外给我买的那套内衣不见了。”

　　宋晴依这样说道，我被吓得魂飞魄散，那家伙绝对是要栽赃陷害我！

　　“怎么不见了，是晒在阳台上，被风吹走了吗？”老妈好奇的询问，压根没有考虑到，宋晴依那家伙是在撒谎。

　　“不是，我放在了衣柜里。”

　　“那怎么会不见了？”

　　“或许是被别人拿走了吧。”

　　“家里来小偷了吗？”

　　这个时候，我从厨房里走出来，尴尬的朝老妈微笑。

　　宋晴依不着痕迹的朝我露出狡黠微笑，我再不投降，她绝对会带着老妈进入我房间，然后在我被子下面，搜出她失踪的内衣。

　　没办法，我黑着脸朝宋晴依点点头，算是投降了。

　　宋晴依九十度大转弯，把话题改变，老妈顿时被被引去了另一个地方。

　　我满头黑线，我老妈是天然呆吗，刚才说内衣，小偷什么的，话题一转，就忘记了吗？

　　宋晴依成功将老妈利用和忽悠，看得我一阵心寒。

　　所幸，我准备了丰盛的晚餐，让可怜的老妈高兴得抱住我不想松手。

　　宋晴依见到老妈这样亲密对待我，她双眸冒火，眼红不已，醋意十足。

　　我微笑着，没有说什么，感受着老妈给予的温暖疼爱。

　　晚饭过后，趁着老妈洗澡的时候，宋晴依窜进我房间，她迫切地想要知道，为什么我没有被申智娴杀掉。

　　我若是不回答宋晴依，这家伙又会故技重施，在老妈面前说内衣不见了什么的。

　　我黑着脸，迅速给宋晴依看了眼，我和申智娴的亲密自拍照。

　　“看到没有，我和申智娴有一腿呢，夫妻吵架，自然是床头打架床尾和。”我得意地说道。

　　宋晴依想要抢手机，但被我躲过去。

　　这死孩子像是猫一样紧盯着我，“有问题，绝对有问题！”

　　“爱信不信啦。”我微笑摆着手，心里却无比郁闷，对付申智娴的手段，我不能够用在宋晴依身上，若是把这娃娃脸收拾服帖，有个乖巧的妹妹，那该是多么令人羡慕的事情啊。

　　“给我再看一下！”宋晴依朝我伸出白皙小手，索要手机。

　　“那可是私密相片，哪能够随随便便给别人看。”我得意的拒绝宋晴依。

　　“给我嘛，哥哥，我拿波板糖和你换。”宋晴依可怜兮兮的朝我递来，她吃过一半的波板糖。

　　我满头黑线，朝宋晴依摇头。

　　宋晴依被我气得不轻，她对我和申智娴的亲密自拍好奇不已。

　　一个不留神，这死孩子朝我扑过来，想要和我拼命那样。

　　我赶紧跳开，跑出房间，宋晴依满屋子追逐着我，不把手机抢到誓不罢休。

　　我们像是小孩那样，在屋子里乱跑。

　　跑了好一阵，我扭头过去，想要朝身后张牙舞爪的宋晴依吐槽一番。

　　然而，话没有说出来，我被椅子绊了下，摔倒在了沙发上。

　　宋晴依毫不犹豫的扑上来，骑在我身上。

　　这时候，浴室门被推开，洗完澡的老妈，从浴室里走出来……


第10章 弯的

　　宋晴依骑在我身上，她一心想要抢手机，直到老妈出现，她才回过神来。

　　老妈已经看见我们俩这样子，宋晴依速度再快，也无法让时光倒流。

　　骑在我身上，被老妈看到，宋晴依一阵傻眼，她不知道该如何解释。

　　我趴在沙发上，宋晴依骑在我背上，知道被老妈看见了，但我没有感觉怎么样，或许是身正不怕影子歪吧，我只是觉得，宋晴依坐在我背上，让我极为难受。

　　老妈呆愣了会，她脸颊上浮现出灿烂微笑。

　　“你们兄妹间的关系竟然这么好，看来我真的要放下心了，我还一直担心，虽然你们是亲兄妹，但因为没有生活在一起，会产生各种矛盾呢！”

　　老妈微笑说着这样的话语，她走过来，看看宋晴依，又看看我。

　　我满头黑线，我的老妈真的是天然呆吗，怎么样看，这都是宋晴依在欺负我啊，哪里是什么关系好，老妈你担心得没错，我们有着各种矛盾，兄妹间的关系，压根就不好。

　　这样的话语，我只能够在心里吐槽，真要是让老妈知道真相，那可是一场悲剧啊。

　　“晴依，你不要忘了自己是十七岁的女生，又不是小女孩，骑在千夜背上，把千夜弄伤了怎么办，不要顽皮了，快下来。”老妈朝宋晴依怪嗔了句。

　　“嘻嘻，知道了。”宋晴依露出个甜甜的微笑，这家伙，可真是会装。

　　“千夜，你也别太惯着晴依了，你们可是双胞胎，当时只是你先出世而已，所以你是哥哥，若当时是晴依先出世的话，你就是弟弟。”

　　“嘻嘻，要不从现在开始，我来当姐姐吧，反正他只是比我先出生几分钟而已，说不定妈妈你记错了，是我先出世呢。”

　　“你这孩子，我怎么会记错，千夜比你早出生，你永远都是妹妹。”

　　宋晴依从我身上下来，和老妈说着话，慢慢的拉着老妈离开客厅。

　　一会，宋晴依成功将老妈转移进入房间里。

　　我满头黑线，老妈这样一副容易上当的模样，她这些年是怎么过来的啊，我实在是越看越担心。

　　宋晴依和老妈呆在一起，既然如此，我进入浴室洗澡。

　　等我洗完澡出来的时候，看见宋晴依在我房间里翻箱倒柜，她想要看看我和申智娴的亲密自拍照。

　　宋晴依没有找到我的手机，但是，她有新发现。

　　“这是什么，‘给小爱’，情信啊，没有送出去吗？”宋晴依手里拿着一个天蓝色的信笺，朝我挥了挥。

　　我放在衣柜的行李箱被宋晴依找到并打开，她将我最为隐私的东西拿在了手上。

　　我的大脑，嗡的一声炸开，我生气了，真真正正的生气了，宋晴依这个家伙，实在是太不乖了！

　　“把信放下。”我低沉着声音，面容无比严肃的朝宋晴依开口。

　　“这么紧张，绝对是情信，怎么，没胆子送出去，所以才留到现在吗，要我帮你送出去吗？”宋晴依的娃娃脸上，朝我露出戏谑的微笑。

　　我的心里，涌现出一股强烈的情感，这个时候的我，讨厌娃娃脸，讨厌不乖巧的妹妹！

　　“放下！”我近乎是在咆哮。

　　见到我这么愤怒，宋晴依顿时委屈不已，“你凶什么凶，不就是一封信吗，我把它给撕了！”

　　宋晴依说到做到，她双手抓起那封信，做出撕成两半的动作。

　　血液急速涌入我脑中，我在瞬间暴走！

　　我一个箭步冲到宋晴依面前，将她手中的信笺抢过来，愤怒不已的将她推开。

　　宋晴依狼狈的后退，她跌坐在床上。

　　我这般凶恶，激起了宋晴依万丈怒火，她可是紫罗兰女王啊。

　　“江千夜，你找死！”宋晴依踩在我床上，高高跳起，朝我扑过来。

　　我没有躲闪，反而一把将跳起在空中的宋晴依抱住，我举起巴掌，狠狠抽在了她的屁屁上。

　　“翻我的东西干什么，不知道什么叫做隐私吗，哪有你这样不乖巧的妹妹，这次我打你几巴掌，敢有下次的话，我要你好看！”

　　我的巴掌，落在宋晴依弹性十足的屁屁上。

　　宋晴依被我打得呜呜乱叫，毫无反抗之力。

　　打了几下，我将这家伙丢出房间。

　　宋晴依想要反击，但被我一把将房间门反锁，那家伙进不了，只能够恨恨的踢了踢房间门。

　　天蓝色的信笺被宋晴依撕破一点，我心痛不已，咬牙切齿，在心里骂着那乱来的家伙。

　　之前我说过，我遇到过一个不良少女，这信笺和那少女有关，往事已经如烟，唯有这信笺承载着我的一丝念想。

　　这是我心里的最放不下，最舍不得，以及，最心爱的东西。

　　将信笺重新收好，这一次，我确定宋晴依不会再找到。

　　这件事算是这样过去了，但对于被我打了屁屁的宋晴依，这件事才刚刚开始。

　　一晚过去，早上吃早餐的时候，我拿起我的那杯牛奶喝了一口，牛奶的味道极为古怪，我一口喷出来，死死盯着宋晴依，绝对是这个家伙往牛奶里放了奇怪的东西！

　　盘子里的面包看起来没有异样，但我没有吃，宋晴依肯定是动了手脚。

　　“哼！”被我瞪着，宋晴依理直气壮，忿忿的哼哼着。

　　这家伙，不过是小孩子而已，我懒得和她较劲，率先出门前往学校。

　　转学进入紫罗兰中学的第二天，不靠谱的苏情终于将教科书交到了我手上。

　　我抱着教科书离开办公室的时候，苏情把我喊住，“上午第二节课结束后，记得去阶梯教室开会。”

　　“为什么？”我下意识反问。

　　“什么为什么，开会就是开会！”苏情面无表情的盯着我，“江千夜同学，你是不是把自己作为一个班长的事情给忘记了？”

　　我黑着脸，“我从来没有承认自己是班长！”

　　“有些事情，不是你不承认就不存在，所以，勇敢的接受和面对吧！”苏情露出鼓励的微笑，还俏皮的朝我眨了眨眼睛。

　　我把苏情的鼓励和俏皮无视，“开会什么的，我不去，班长什么的，我不当，还有，我想要申请调班！”

　　苏情面无表情，她机械的将手机掏出来，“我觉得这个时候，我有必要向某个可怜的家长汇报下，我的学生存在严重的问题。”

　　被这家伙威胁了啊，而且还是小学生级别的威胁，我自认为自己可以不受这样的威胁。

　　当想到正在上班的老妈，听见我在学校里违抗老师的命令，她绝对会心绪不宁，说不定会请假跑过来学校。

　　“好吧，你赢了！”我有气无力的朝苏情投降。

　　“嘿嘿。”苏情得意的在笑，她往四周看了看，小声兮兮的朝我询问，“听说，申智娴怀了你的孩子，你转学来紫罗兰中学，就是为了她？”

　　堂堂一个老师，竟然八卦学生的事情，我真的想要去找校长，投诉这不靠谱的老师。

　　我满头黑线，不理会苏情，往课室里走去。

　　让我无语的是，整条走廊，六班，七班，八班，九班的学生，几乎每个女生都在议论这样的事情。

　　各种眼神朝我投来，在我不知道的情况下，我竟然成为了风云人物。

　　进入课室，在自己的位置上坐下来，一个不要脸的家伙朝我走了过来。

　　“嘿嘿，老大。”吕晓坤嬉皮笑脸的站在我桌子旁。

　　“有事？”我黑着脸。

　　“以后我们合作愉快。”吕晓坤一本正经地说道。

　　“合作什么？”我极为不理解。

　　“苏老师提拔我当了副班长，老大你是班长，不要说是以后，等下我们就要一起去开会呢。”

　　看着吕晓坤的笑脸，我有种世界末日的感觉，苏情将基佬联盟的成员安插在我身边，她究竟是想怎样，是想要把直的我，弄成是弯的吗？


第11章 在无助的时候，想起那家伙

　　如同苏情所说，不管承认与否，事实不会因此改变。

　　我痛苦的捂住眼睛，默认吕晓坤这个弯男是我的搭档。

　　“基佬联盟的真正名字是男子复仇联盟，我们不是基佬，不是弯男！”见到我痛苦捂住眼睛，吕晓坤知道被误会了，他焦急在我耳边解释。

　　这样的解释我才不听呢，我可不想和那基佬联盟产生半毛钱的关系。

　　见到我油盐不进的样子，吕晓坤极度无语的走开。

　　我前面的位置是空的，宋晴依没有来上课。

　　昨晚被我打了小屁屁，那家伙估计是感觉极为羞辱，寻思着如何报复我吧。

　　上课铃响起，开始上课。

　　班里的不良少女，或是睡觉，或是说话，或是吃东西，或是玩手机……

　　而讲台上站着的老师，对班里的情况熟视无睹，她们具备强大定力，能够在熙熙攘攘中不受干扰，毫无阻碍的将一节课上完。

　　看到班里这样的情况，我真的是，死的心都有了。

　　过来人都说，最美的校园时光，属于高中时期。

　　而我如今的高中，简直是人生中的一场灾难啊。

　　即便我是班长，但我不知道该做些什么，只好随大流，浑浑噩噩上完两节课，什么内容都没有学到。

　　“班长！”下课后，吕晓坤出现在我面前，这家伙当了副班长，貌似极为兴奋，不再像之前没有灵魂，被玩坏了那样。

　　“饶了我吧，别这样叫我。”我有气无力的朝吕晓坤摆摆手。

　　“班长，快走吧，我们要去开会呢！”吕晓坤一副听不懂人话的样子，依然班长班长的喊我。

　　我满头黑线，无力对这弯男吐槽。

　　我和吕晓坤走在一起，班里那群腐女又开始嘀咕了。

　　算了算了，这样的事情我才懒得理会呢。

　　路过七班的时候，我朝里面看了看，没有看到申智娴的身影。

　　堂堂夜后被我拍下屈辱的亲密自拍照，以及各个班里盛传的流言蜚语，就算是再强大的人，也会受到影响吧。

　　吕晓坤带着我前往阶梯教室开会。

　　一路上，他很是兴奋，想要朝我说什么，但我面无表情，让他有些压抑。

　　进入阶梯教室，里面也是熙熙攘攘一片，这是一场，集聚全校各个班的班长大会。

　　全场尽皆是女生，唯独我和吕晓坤两人是男生，我们一进入会场，顿时成为焦点。

　　各种奚落的声音传来，我黑着脸，在签到本上签下名字，和吕晓坤走去最为角落的位置坐下。

　　没多久，会议开始，主持会议的人是学生会会长。

　　学生会的会长出场，差点惊爆我的眼球。

　　会长不是别人，正是夜后申智娴！

　　申智娴依然身着一袭黑色的铆钉皮衣，和学生会会长格格不入，她一入场，全场安静，没有人不买她的帐。

　　即便我坐在角落位置，但我还是想要躲闪，吕晓坤在一旁嘿嘿笑，我终于知道这货为什么那么兴奋了啊，他是想要看我出丑啊。

　　“学校是我们生活和学习的地方，是个家一样的地方……”申智娴捏着一张纸，很是官方的说着开场白。

　　本以为那家伙会长篇大论，孰料，刚说了几句，她便将手中的纸丢掉。

　　“家里脏了的话，自然需要清扫，学校亟须我们进行一场大清扫，下面，我们进行抽签分配任务！”

　　旁边的女生，很是配合的拿出一个纸篓。

　　“为了公平起见，各个班的班长上前来抽取纸条，纸条上写着对应该班的清扫任务。”

　　对于这样的做法，我有些无力吐槽，不过是个校园大清扫，用得着这样吗。

　　吕晓坤在旁边给我解释，“紫罗兰中学面积很大，每个学期，起码会进行三次大清扫。”

　　“我不觉得大清扫能够对学校起作用。”我吐槽着紫罗兰中学的不良少女，我不相信她们会认真打扫卫生。

　　“嘿嘿，班长你是转校生，你不懂紫罗兰的规矩，对学校进行大清扫，学校是实行有偿制度，凡是将任务区打扫干净的班级，能够获得一笔班费，班费什么的，就是随便花的钱啊！”

　　“那笔班费有多少？”我有些好奇。

　　“看看周围那些班长，你就知道班费肯定不会少。”

　　周围那些班长已经起身前去抽签，她们极为兴奋，像是去抽奖那样，她们那样的激动，看来班费什么的会很多。

　　吕晓坤催促着我去抽签。

　　无奈，我只好跟着大部队上前。

　　然而，好不容易轮到我，坐在纸篓前的申智娴看到我，她板着脸，面无表情，用金属球棒敲了敲地板，“这是哪个班的班长，不懂得女士优先吗？”

　　被申智娴这样吐槽，我没有理会，依然想要伸手。

　　申智娴一言不发，她抬起金属球棒朝我的手砸过来。

　　我黑着脸，悻悻将手抽回来，让身后的几个女生先抽签。

　　别人抽完，纸篓只剩一个纸团了，显然，那是我的任务。

　　拿起那纸团展开，上面写着运动场三个字，吕晓坤凑过来一看，他的脸顿时一片煞白。

　　其他班长们嘻嘻哈哈讨论着自己班的任务，能够笑出来，显然任务不难。

　　而我手中的任务，显然是一个阴谋啊！

　　我黑着脸，死死盯着申智娴，“话说，会长，能不能给我换一个任务？”

　　“抽签是最为公平的，如果嫌自己的运气不好，请把自己抽签的手剁掉吧。”

　　面无表情的说了句，申智娴避免我把话题引去奇怪的方向，她宣布大清扫的具体细节。

　　这是一场校内大扫除活动，也是一场竞赛。

　　优胜名额只有三个，考核组由学生会成员组成。

　　就算你认为自己班没法获得优胜，但你还是要把任务区打扫干净。

　　如果任务区清扫得不彻底，那么，请接受惩罚吧！

　　“老大，上次大清扫活动中，有两个班的任务区没有清扫干净，那两个班的班长被堵在厕所，摁着脑袋去便池……”

　　我一把将吕晓坤推开，没有让他继续往下说。

　　总之，我知道了，申智娴是个不择手段的家伙。

　　昨天我刁难了她，今天她就主持大清扫活动，不管怎么样看，我都觉得这是一个阴谋。

　　稀里糊涂的开完班长大会，我捏着那张纸条出现在办公室。

　　“江千夜同学，你要知道，紫罗兰中学是个很开放的中学，学校里很多的事物，基本上都是学生做主，我们老师，只是负责上课教书的人，所以这样的事情，是你这个班长的职责，你要做个合格的班长哦，我会打电话去你家里表扬你！”

　　我想找苏情帮忙，却反被她威胁，无奈，我离开办公室，进入熙熙攘攘的教室里。

　　站在讲台上，身为副班长的吕晓坤，他恢复一副死人样，缩在角落里，什么事情都让我来说。

　　“大家安静下。”我无力的敲了敲讲桌，把班里那群不良少女的注意力吸引过来。

　　“班长，你想要说什么，是要表白吗？”

　　“班长，你想要唱歌吗，好啊好啊，快唱吧！”

　　“……”

　　这群混蛋啊，就不能够安静一点吗，苏情那不负责任的家伙，学校每个月给她发工资，是让她这样当老师的吗，还有公报私仇的申智娴，她是怎么样当上学生会会长的啊，她该不会是挥舞着金属球棒，迫使别人都投她的票吧。

　　“学校开展的大清扫活动，各位都知道，这是一件有偿性的活动，做的干净漂亮，可是有钱拿……”我努力营造出一种，这是一个振奋人心的有意思活动。

　　孰料，这群家伙，一听大清扫什么的，顿时倒胃口，她们继续各玩各的，没有理会我。

　　喂喂喂，这样下去怎么可以，假如我说出，我们的任务区是运动场，她们绝对会争先恐后的逃跑。

　　我内心极为无力，我不是一个适合当领导者的人，面对这群家伙的不理会，我很是手足无措。

　　就在我无助的时候，我忽然想起了宋晴依，那家伙可是班里的大姐头啊……


第12章 我哪里变态了

　　如今我站在讲台上，全班同学没有一个家伙鸟我。

　　我就是这样一个，没有一丝人气和威望的班长，此时的我，无语得想要撞墙。

　　都是宋晴依那家伙，和不靠谱的苏情，赶鸭子上架那样，让我成为班长。

　　我想要找本班的大姐头宋晴依求助。

　　仔细想了想，还是算了。

　　首先，昨晚我打了宋晴依的屁屁，那家伙报复我还来不及，怎么可能会帮我。

　　其次，让我们班去打扫运动场，是申智娴的阴谋，不管我们怎么去清扫，估计都会被她为难。

　　所以，还是算了吧。

　　本来这学校就是不良少女的地盘，我这个想要过安静日子的家伙，还是不要凑热闹了。

　　心里这样想着，我两手一拍，校内大扫除什么的，我才懒得理呢。

　　走下讲台，坐在我的位置上，吕晓坤担忧的磨蹭过来。

　　看到我打算放弃了这件事，他很是紧张。

　　“话说，你在我脸上涂颜料的事情，我还没有找你算账呢。”我瞪着吕晓坤。

　　吕晓坤顿时笑得很尴尬，他一点一点的磨蹭离开，担心被我打击报复。

　　我啊，心里累得很，才不想理会这班里，这学校里的事情。

　　站在讲台上无人理会，我可是很受伤啊。

　　浑浑噩噩把上午的课上完，我回到住的地方。

　　宋晴依坐在沙发上，拿着游戏手柄，在电视里玩着暴力游戏。

　　她没有理会我，我也没有理会她。

　　吃了一桶泡面，我进入房间午睡。

　　就在我快睡着的时候，宋晴依破门而入，虽然我锁了房间门，但这里是她的家，各个房间的备用钥匙她都有。

　　“我的午饭呢？”宋晴依恼怒的质问我。

　　“橱柜里还有泡面。”我给出这样的回答。

　　“我要吃饭！”宋晴依很是任性地说道。

　　“我不是你的保姆。”我翻了个身，用被子蒙住脑袋，这家伙实在是烦人啊。

　　宋晴依没有说什么，不过，我的床一阵摇晃，她应该是跳上了我的床。

　　一会，那家伙用脚踢我，“诶，怎么像是死猪那样，你病了吗？”

　　我懒得回答宋晴依，话说，这家伙这样询问我，貌似有点关心的意思。

　　“你是在关心我吗？”我从被子里伸出脑袋，朝宋晴依询问。

　　宋晴依脸颊涨红，恼羞成怒，“神经病，谁在关心你啊，再敢乱说，我一脚踩死你！”

　　宋晴依高傲的将腿抬起，这死孩子踩在我床上，一点礼貌都没有。

　　话说，她忘记自己是穿着小短裙了吗？

　　我躺在床上，而宋晴依抬起腿，裙子里的春光，不可避免的被我看到了。

　　“咳咳，注意下形象。”我咳嗽了着，将脑袋扭开，不去看裙子里面的粉色小裤裤。

　　“你这个变态，你脸红什么，你是不是在脑海里脑补了什么，如果你敢幻想我，看我不把你的脑子打烂！”宋晴依紧捂裙摆，红着脸，嚷嚷着这样的话语。

　　我懒得和宋晴依说话，闭上眼睛，继续睡觉。

　　然而，宋晴依像是玩腻了游戏，想要来玩我那样，她捂着裙摆，一把坐在我身上。

　　我刚想发怒，这家伙红着脸，满脸好奇的朝我询问，“诶，你是不是处男，你和申智娴真的有一腿吗，你以前来过这个城市吗？”

　　我满头黑线，这家伙不记仇吗，昨晚我可是打了她的屁屁啊，如今她竟然这样亲密的坐在我身上，真是奇了怪了。

　　“不用你管，我要睡觉，你给我出去！”

　　“哼，江千夜，你真是个傲娇，肚量那么的小，我都没有追究你昨晚打我的事情，你如今倒是对我生气，真不是个男人！”

　　被自己的妹妹这样说，我可真的觉得憋屈无比。

　　好吧好吧，我不生气了，我冷静下来，我怎么有种这样的感觉。

　　似乎，宋晴依很是无聊，故意来找我聊天一样。

　　“嘿嘿，班长不好当吧，站在讲台上没有人理会的感觉很难受吧？”宋晴依朝我嬉笑着。

　　这家伙，是故意说出这样的话语来奚落我吗，我有点怀疑，她是班里的大姐头，随时掌握着班里的情况，是她让班里那群不良少女，故意不理会我的吗？

　　绝对有这样的可能，我越想越气！

　　“诶，江千夜，我们来谈条件吧。”宋晴依忽然这样说。

　　“什么条件？”我很是疑惑。

　　“你告诉我你和申智娴的关系，我呢，帮你动员班里的人去清扫运动场。”宋晴依说出这样的条件。

　　我第一时间摇头，我才不答应这样的条件呢。

　　堂堂夜后和我拍了亲密相片，宋晴依绝对是心如猫抓，难受万分，她动员班里人搞卫生，而我则告诉她真相，不行，这样的条件太简单了。

　　“那你想要怎么样？”宋晴依坐在我身上，她气恼地捶了我一拳。

　　“我想你做一个乖巧的妹妹。”我看着宋晴依，目不转睛，也可以说是，直勾勾地看着她。

　　被我大胆的注视，宋晴依的脸颊，以肉眼可见的速度泛红。

　　我们四目相对了半秒，宋晴依脸颊无比涨红，她撇开脑袋，双手攥紧拳头，雨点般落在我身上。

　　“你果然是个变态，竟然想要个乖巧的妹妹，你是妹控吗，真是恶心！”

　　我黑着脸，我哪里的表现像是个妹控了，倒是十七岁的你，还坐在我这个哥哥的身上，我倒是想要问问你，你这家伙是不是兄控呢？

　　当然，这样的话语，我不可能说出来。

　　“那好吧，我换个条件，比如，你不能够为难捉弄我，向苏情推荐别的人当班长。”

　　“哼，哥哥不就是给妹妹捉弄的吗，还有，我就是要你当班长，非你不可！”

　　话说，这样的谈话，还有必要继续下去吗？

　　纠结一阵，我想出妥协的办法，“好吧，我继续当班长，但以后遇到需要全班总动员的事情，你必须帮忙动员班里的人。”

　　“为什么要我帮忙？”宋晴依装傻扮懵。

　　“你是班里的大姐头，她们都听你的话啊！”我失声咆哮着，这家伙，真是太不乖了。

　　“那你自己不会努力，让她们听你的话啊？”宋晴依满脸好奇。

　　我黑着脸，不想和这家伙继续交谈下去了。

　　“江千夜，你快点把你和申智娴的关系告诉我吧！”宋晴依坐在我身上摇晃着，顽皮得不像样。

　　“她是你嫂子！”我满口胡诌，不禁大脑的和宋晴依说话。

　　“神经病，你以为我是笨蛋啊，会相信你这样的话！”宋晴依哼哼着，压根不相信我。

　　“就不告诉你！”我像是小孩子耍脾气那样。

　　“你告不告诉我？”宋晴依伸手过来，想要撕扯我的脸颊。

　　我赶紧翻身，想要将坐在我身上的宋晴依弄到床下去。

　　“哎呀！”宋晴依赶紧站起身，然而，她脚下一滑，伴随一声尖叫，这家伙竟然直挺挺，朝躺在床上的我摔过来。

　　我心里一阵无语，却又不得不张开手接着她。

　　“嘭！”

　　宋晴依整个人砸在我胸口上，我一阵气闷，好一阵子没有喘过气来。

　　这家伙软绵绵的身躯被我抱在怀中，应该没有摔坏。

　　宋晴依傻愣了下，她回过神来，惊恐地看着我。

　　我们的姿势很暧昧，假如宋晴依刚才倒下来的时候，角度偏转一点，那么，我们会上演电视剧里面，因为摔倒，而嘴对嘴亲吻的狗血一幕。

　　宋晴依现在，就是看到我们相距不远的嘴唇，而一阵后怕。

　　“死变态，你这个死妹控！”宋晴依触电那样，一把跳起来，她踢了我几脚，尖叫着跑出我房间。

　　我满头黑线，喂喂喂，我哪里变态了，哪里的表现像是个妹控了……


第13章 女生还是需要依靠男生！

　　不但被那家伙骂了，还被那家伙踢了几脚，我郁闷的继续午睡。

　　闭上眼睛，想起刚才那家伙脸红的模样，我禁不住微笑起来，那家伙也有可爱的时候嘛。

　　千万不要误会，我真的不是妹控。

　　真要说是什么控的话，或许我是萝莉控吧。

　　所以，对于宋晴依那短发娃娃脸的可爱模样，我还是有那么一点喜欢。

　　没睡多久，宋晴依还算礼貌地将房间门敲响。

　　“又怎么啦？”我不耐烦的询问。

　　“饿了。”宋晴依的回答很简单。

　　“话说，以前我没有过来这边的时候，貌似老妈也不回来做饭吧，你是怎么解决午饭的呢？”我好奇的询问。

　　“随便吃点零食。”宋晴依这样说道。

　　“那现在也请你随便吃点零食吧！”

　　“江千夜，你这个混蛋，你就是这样对待自己妹妹的吗？”宋晴依一脚将房间门踹开。

　　我该说什么呢，刚才我可是被骂做为变态啊。

　　“我不敢对你太好，怕被你误会我是妹控！”我给出这样的回答。

　　“你对我好吧，我不会误会。”宋晴依朝我嘻嘻笑着。

　　这无耻的家伙，我很想拿着枕头去砸她的脸。

　　见到我依然不动弹，宋晴依走进房间，拿出手机威胁我，“你再不起来，我拍下你恶心的睡相，拿去学校里，让别人笑死你！”

　　这样的威胁对我没有用啊，我朝宋晴依咧嘴笑着，“你拿出这样的相片，你就不怕被别人质疑，这样的相片，你是从哪里得到的吗？”

　　宋晴依一阵傻眼，回过神来，她恼恨不已的瞪着我，“快给我做饭去，不然我告诉妈妈，说你虐待我！”

　　这家伙竟然拿老妈来威胁我。

　　想起昨晚上，这家伙和老妈的对话，我一阵无语，只好起床往厨房走去。

　　见到我动手做午饭，宋晴依顿时得意无比。

　　“速度快点，我快饿死了！”宋晴依在厨房门口嚷嚷着。

　　我没有力气吐槽这家伙，实际上，我已经听见，这家伙肚子里传来咕噜噜的饥饿声。

　　把午饭料理好，宋晴依不客气的开动了，我也跟着吃了一点。

　　这家伙很没有吃相，她嘴角沾着饭粒的模样，让我看了很是想笑。

　　我料理的饭菜，能被这家伙喜欢，我心里有些高兴。

　　喝了一点汤，我打算再次去午睡。

　　宋晴依一边吃一边咕哝着，“哼，看在你这么卖力伺候我的份上，我就帮你一把吧。”

　　这家伙竟然用伺候这样的词语，还真把自己当做是紫罗兰女王了啊。

　　我笑了笑，没有在意。

　　午睡醒来，我打算去学校，宋晴依那家伙竟然趴在沙发上睡了过去。

　　给她披上一床毯子，我一溜烟便离开了，若是她醒来，绝对又会吐槽我是变态。

　　上午开了校内大清扫的会议，下午，诸多班级展开劳动了。

　　当我进入八班的教室，我下意识的以为走错了班级。

　　我疑惑的退出来看了看门上悬挂的牌子。

　　班里那群不良少女，她们准备好了各种工具，正整装待发，打算去清扫卫生。

　　估计这就是宋晴依说的，帮我一把吧。

　　“嘻嘻，班长，你怎么才来上学，别的班都已经开始行动了，我们也赶紧去清扫运动场吧！”

　　“以得到优胜奖的名义，班长，快带领我们出发吧！”

　　这群不良少女，兴奋地朝我嚷嚷着。

　　不愧是班里的大姐头啊，估计宋晴依只是发了一条信息，然后，这群家伙就变成这样了。

　　这群家伙乖巧的时候，还真有几分可爱呢。

　　“咳咳，既然大家这么有干劲，那就出发吧，目标是运动场！”我朝班里的女生发号施令。

　　那群女生得令，迅速拿着工具，往课室外走去。

　　我心里面颇有成就感，但这完全是狐假虎威啊，没有宋晴依在暗中帮忙，这群家伙估计依然不鸟我，在班里嘻嘻哈哈呢。

　　女生们迅速离开，吕晓坤和几个男生惊讶无比的看着我。

　　“老大，你是怎么做到的？”吕晓坤无法相信眼前的一幕。

　　“哼，说了你也不懂，赶紧给我去干活！”我气哼哼的催促吕晓坤去干活。

　　吕晓坤心里像是猫抓那样难受，他一步三回头，最终，还是往运动场方向走去了。

　　我无语的叹了一口气，也打算前往运动场，却发现，苏情像是鬼魂那样冒出来，她咧嘴朝我嘿嘿笑着。

　　“江千夜同学，我们来谈谈协约的事情吧。”苏情笑眯眯，这家伙，可真是势利啊，我被申智娴追杀的时候，她不救我，现在看到我有利用价值，她立马贴了上来。

　　而我呢，不喜欢势利的女人。

　　“苏老师，你确定要和我谈协约吗？”我面无表情地询问苏情。

　　“那是当然，江千夜同学你，可是与众不同呢，可是紫罗兰女王的哥哥啊，我怎么会放过你呢。”苏情咯咯笑着，一副把我吃定了的样子。

　　“苏老师，我只问一个问题，假如申智娴再次追杀我的话，你会帮我吗？”

　　“我会帮你。”苏情给出确定的回答，“但我有心无力，夜后可是极为危险的人物，可不是我能够应付的存在。”

　　我露出微笑，“好吧，那我们之间没有什么好谈的了。”

　　苏情脸上的表情很精彩，我想要走，苏情一把将我拦住，“你提点别的条件嘛。”

　　“把你作为条件，怎么样？”我很是邪恶地开口。

　　苏情一阵傻眼。

　　我们尚未把这个条件展开来聊一聊，吕晓坤焦急地跑上楼。

　　“老大，苏老师，不好了！”吕晓坤焦急地嚷嚷着。

　　“怎么啦？”我和苏情异口同声地询问。

　　“运动场那边快打起来了！”吕晓坤说出个吓人的消息。

　　“究竟是怎么回事？”我将苏情撇下，一边下楼，一边朝吕晓坤询问。

　　吕晓坤边走边说，事情很简单，我们班的人前去清扫运动场的垃圾，但有几个人在运动场草地上坐着，她们正聊天吃着瓜子，瓜子壳全部吐在了草地上。

　　见到这样一幕，我们班的人上前去劝说那几个人，然而，那几个人无比的骄横跋扈，让她们不要吃，她们非要吃，还将袋子里的瓜子抛洒在草地上。

　　这样的举动，彻底将我们班的不良少女激怒，双方破口大骂，随时都有可能演化成为火拼。

　　听到吕晓坤的讲述，我心里隐隐有这样的感觉。

　　那几个吃瓜子的人，绝对是出自申智娴的安排，她不但让我们班清扫运动场这样巨大的地方，更是试图让我们在清扫的时候，遇到各种麻烦。

　　虽然没有证据，但我仍要把这笔账，算在了申智娴的头上！

　　抵达运动场，我们班的不良少女站成半圆模样，和几个大块头女生对峙着。

　　那几个大块头女生，看模样是高三年级的学生，面对我们这群高二年级的学弟学妹，她们没有丝毫的惧意。

　　然而，我们班里的学生，也是一群极度不乖巧的不良少女啊！

　　双方在展开骂战，估计是我们这边人多，那几个大块头女生骂不过我们，其中一个家伙，竟然从身上，摸出一把短小精悍的匕首。

　　那女生或许是想要威慑下我们班的女生，她像是疯了般，扬起匕首，朝着我们班的女生比划着。

　　我们班的不良少女，较比动刀子的大块头女生，她们显得脆弱无比，惹人怜爱。

　　见到这样一幕，我朝吕晓坤使了一个眼色，快步朝那群家伙跑过去。

　　“一群婊子，我就是要在这里吃瓜子，来动我试试啊，看我不把你们的脸，你们的胸给扎破！”挥舞匕首的大块头女生这样嚷嚷着。

　　我们班的女生，惊恐的朝后退着，我跑了过去，对于我的出现，那群家伙极为高兴，这一刻，她们并没有伪装。

　　“呜呜，班长，你终于来了，真是太好了……”

　　这群不良的家伙，较比真正的不良少女，她们还差得远呢。

　　即便女子能顶半边天，但在很多的时候，女生还是需要依靠男生！


第14章 眼睛看到的，不一定是真相！

　　这群家伙虽然也是不良少女，但她们是特意来清扫运动场，手中的东西，压根不能够和人家的闪亮匕首相比。

　　她们虽然嚷嚷着，我过来了，真的是太好了，但对于我真的站在她们面前，帮她们挡着匕首，这群不良少女，可是极为的惊讶。

　　“喂，有话不能够好好说吗？”我表情严肃，提防着那挥舞着匕首的大块头女生。

　　“说你妹啊说说说，你是哪根葱，小心老娘捅死你！”大块头极为凶恶的朝我嚷嚷。

　　我黑着脸，这绝对是真正的不良少女，可不是我身后的那些女生能够比的。

　　“是申智娴让你们来捣乱的吗？”我开口询问。

　　“夜后的名字也是你叫的吗，小心我把你的舌头割下来！”那几个大块头女生朝我开炮，差点没喷我一脸口水。

　　我露出微笑，果然是申智娴让她们几个人来捣乱的啊。

　　既然已经真相大白，我也没有什么心情和她们说话了。

　　我伸出手指，朝那拿着匕首的女生，极为挑衅的勾了勾。

　　那大块头女生顿时愤怒不已，她高举匕首朝我杀过来，“小子，你这是在找死！”

　　见到这样一幕，我身后的那群家伙，顿时尖叫着朝四周散去，真是的，一点义气都没有。

　　还好，我不需要她们的帮忙，不然的话，我可真要悲剧了。

　　大块头女生朝我刺过来，我躲开匕首，双手抓着她的手臂，转身弯腰，一个过背摔，将大块头女生掀翻在地。

　　漂亮的过背摔，让班里的女生看得双眼发直，好半天，她们才发出惊喜的呼声。

　　这时候，我已经将大块头女生的匕首夺下。

　　旁边还有几个大块头女生，她们见到这样一幕，顿时轰隆隆朝我杀过来。

　　她们的结局，自然也是被我掀翻在地上。

　　见到我这样厉害，班里那群不良的家伙，像是花痴那样尖叫。

　　她们想要跑过来抱我一下，但被不速之客阻碍了。

　　“你们这是在干什么，公然在校内斗殴，你们是不是不想在这学校待下去了！”一个戴着黑框眼镜的女生出现，她掏出手机拍照，快速记录犯罪现场。

　　几个大块头女生躺在草地上哀嚎，而我拿着一把匕首站在旁边，不管怎么看，我都是打人凶手。

　　眼镜女应该是学生会成员，她朝我说出各种校规校纪，我没有去听，我看到了身着铆钉皮衣的申智娴，她站在运动场边缘，朝我露出个戏谑的微笑。

　　敢情是因为她不是我的对手，所以才设计好这样的陷阱，试图让学校开除我啊。

　　这时候，班里的那群家伙还算仗义，她们朝眼镜女跑过去，描述着这件事情的本来面目。

　　但不管怎么说，眼镜女都坚持认为，是我打人了，所以我不对。

　　这是申智娴的计策啊，大块头女生掏出匕首，我这个班长不会不理，面对暴力，只能够以暴制暴，而我一动手，就被抓个现行。

　　“叫老师来处理吧。”我朝眼镜女这样说道。

　　“正合我意！”眼镜女得意的掏出手机，一会，她嘴里喊着训导主任，示意训导主任过来这边。

　　班里那群不良少女，她们吱吱喳喳，七嘴八舌的朝眼镜女说话，她们有些人是在解释，有些人是在咒骂，有些人是在威胁。

　　她们突然发现我身手这样好，这样讲义气，才不愿意我被开除呢。

　　“好啦，你们不要说话，我相信训导主任会给我一个公道。”我安抚着那群嘈杂的家伙。

　　“公道个屁啊，班长，那训导主任是个出了名的人渣！”

　　“他从来就是睁眼说瞎话，不知道把多少人赶出了学校！”

　　“我们还是找校长吧，听说校长为人还不错！”

　　女生们吱吱喳喳，发表着各种看法，提着各种建议。

　　这群家伙蛮热心的嘛，我在心里微笑着。

　　没多久，远处走来一个大腹便便的中年男子。

　　眼镜女很是风骚的朝那中年男子招手，呼喊着主任。

　　不良少女们顿时低声暗骂，说着骚货婊子什么的。

　　大腹便便的训导主任走了过来，不良少女们的骂声渐渐小下去，她们担心被训导主任听见。

　　而地上的呻吟声，莫名的增大了。

　　我被吓了一跳，低头一看，发现那几个被我撂倒的大块头女生，她们竟然还躺在地上，没有爬起来。

　　我满头暴汗，这真的是一群影后级别的人啊。

　　“发生什么事情了，这几个躺在地上的人是怎么回事，需要叫救护车吗？”大腹便便的训导主任不满地嚷嚷着。

　　“事情很简单，这几个人拿着刀子想要对付我们班的人，但是，被我撂倒了。”我抢先一步，率先朝训导主任解释。

　　“你胡说八道，分明是你看她们不顺眼，所以将她们打趴在地上！”眼镜女焦急地嚷嚷着。

　　“你又不是我，你怎么知道我看她们不顺眼？”我好奇的朝眼镜女询问。

　　眼镜女一愣，没有想到我会问这样的问题，回答不出来，她举起手中的手机，“我有证据！”

　　训导主任接过手机，看了看手机里的相片，他顿时对我横眉冷眼。

　　“我也有证据！”我咧嘴笑着。

　　“你有什么证据，你手里都还拿着刀子，还想血口喷人！”眼镜女极为泼辣的指着我。

　　我将手中的匕首朝眼镜女丢去，眼镜女下意识的将匕首接住。

　　我嘿嘿笑着，“你看，匕首现在是在你手上，你是不是想要对训导主任不利呢？”

　　训导主任很是无语，眼镜女一听，赶紧将匕首丢到地上。

　　“所以说啊，眼睛看到的，不一定是真相！”我像是哲学家那样开口。

　　“你这是狡辩！”眼镜女瞪着我。

　　“是你这戴着眼镜的骚货在颠倒黑白！”班里的不良少女们，齐齐朝眼镜女开炮。

　　眼镜女斗不过那么多张嘴，她气得快吐血。

　　训导主任黑着脸，“好了，不要说了，这件事我会调查清楚！”

　　“还用调查吗，你怎么不相信我们一群人，只相信眼镜骚女，你们是不是有一腿！”

　　也不知道是谁在人群里，说出这样的话语。

　　训导主任额头上青筋凸显，他几近暴走了。

　　我朝身后的那群家伙摆着手，“你们少说一句，我都说了，我有证据，她们颠倒不了黑白。”

　　说着，我朝远处的吕晓坤挥挥手。

　　之前，我跑去制止拿着匕首的大块头女生时，我朝吕晓坤使了一个眼色，我是让他拿出手机摄像，将全程拍摄下来。

　　因为我认定这是申智娴的阴谋，但我不认为事情会这样简单，所以我留了一手，现在正好用上。

　　吕晓坤笑嘻嘻的拿着手机过来，他打开录制的视频给训导主任看。

　　‘一群婊子，我就是要在这里吃瓜子，来动我试试啊，看我不把你们的脸，你们的胸给扎破……’

　　视频里，出现大块头女生比划着匕首，说着狠话的画面。

　　仍旧是躺在地上的那几个大块头女生，她们顿时石化，没有想到事情会演变成为这样。

　　眼镜女脸上的表情很精彩，较比她手机里的相片，吕晓坤手机里的视频，更具说服力。

　　大腹便便的训导主任，他扫了几眼视频，走去那几个大块头女生旁边。

　　“你们有没有伤着哪里？”

　　“没有……”

　　“没有就给我起来，跟我去训导室！”

　　训导主任像是野兽般咆哮，他没有再说什么，往训导室走去，后面跟着那几个大块头女生。

　　看着训导主任远走，我一阵无语，发生这样的事情，我们班的女生，一句公道话都得不到吗？

　　眼镜女哼了声，她瞪我一眼，快步远走，没有把我赶出学校，她很是不高兴。

　　之前站在运动场边缘的申智娴不见了，被我反将一军，她很是郁闷吧。

　　班里的不良少女们，似乎是没有反应过来，好一阵，她们才爆发胜利的欢呼。

　　我松了一口气，闹剧总算是落幕，但接下来，可是要清扫偌大的运动场啊……


第15章 子民遇到困难，我不会坐视不理！

　　“班长，班长……”

　　班里的不良少女尖叫着拥簇在我身边，她们的表情很是兴奋。

　　终于对我刮目相看，不再认为我是个软柿子了吗？

　　我在心里得意的笑着。

　　一不注意，我的脸颊不知道被谁偷亲了。

　　“班长，你刚才好帅啊！”

　　“班长，以前和你做对，真的不是有意的，你不要恨我……”

　　“班长，以后你叫我做什么，我就做什么……”

　　耳边燕燕莺莺的声音，听得我一阵头大。

　　这群不良的家伙，真是敢爱敢恨啊。

　　讨厌我的时候，什么事情都敢做，现在有了好感，一个个像是表白那样。

　　吕晓坤幽怨的站在人群外，这件事，他也有功劳，但是，他被女生们忽略了。

　　“你们给我消停点，赶紧清扫运动场吧！”我不喜欢被女生们围着。

　　“嘻嘻，既然班长这样说，那我们赶紧行动吧！”

　　一声招呼，女生们顿时四散，在运动场上清扫垃圾。

　　真是的，这群家伙像是小孩子一样。

　　心里吐槽了下，我禁不住咧嘴微笑起来，总感觉漫天乌云裂开一道缝，金色阳光倾泻而下。

　　我拿着钳子，也在收拾运动场上的垃圾。

　　一道清风带来香香的味道，我疑惑的抬起头，发现不远处有个女生，她正小心翼翼的靠近我。

　　“嘿嘿，那个，班长……”被我发现，那女生略显尴尬的笑着，她朝我走过来。

　　女生长得还算清秀，最为引人注目的是，她胸前的两团巨大软肉。

　　扫了一眼，我赶紧将眼睛盯着草地上的垃圾。

　　“班长，我是来自首的！”丰满女生这样开口。

　　“嗯？”我一下子没有理解到这女生话语的意思。

　　“就是那个啦，班长没有发现我与众不同吗？”丰满女生有点尴尬。

　　我确实发现了这女生的不同，我抬起头，这家伙如今站在我面前，我看得一清二楚，她饱满的胸部，几乎快要将衬衣纽扣给挣脱掉。

　　喂喂喂，莫非这家伙，就是我们班胸部最大的那个人，也就是指使吕晓坤在我脸上涂颜料的家伙？

　　“班长，对不起，那个人就是我。”女生满脸愧疚的朝我道歉。

　　“没事。”我想要和这家伙保持距离，对于这件事，我已经没有在意了。

　　“班长，真的对不起，昨天我只是纯粹的想要捉弄你一下。”女生很是焦急，我的态度太平淡了，像是根本没有原谅她一样。

　　我点点头，“我知道你没有恶意，我没有把那件事放在心上。”

　　说着，我再度退后两步。

　　“班长，你看起来还在生气，你骂我吧，打我吧，或者是，让你摸一下，也是可以……”

　　“哈？”我目瞪口呆的看着这不仅胸大，连胆子也胆大无比的家伙，“话说，不要说出这样奇怪的话语，我没有生气，没有责怪你的意思，快去清扫卫生吧。”

　　“班长，你真的没有在生我的气吗？”女生满脸惊讶地看着我。

　　我点点头，再度退后。

　　这家伙，像是不知道我在躲着她一样，她又是靠近我几步，脸上露出灿烂的微笑。

　　“班长，其实我来找你，不仅仅是为了向你道歉。”

　　我就知道，这家伙绝对是还有着别的事情，说不定是一场阴谋。

　　“刚才看到班长你这样能打，我心里忽然有了一个想法……”丰满女生朝我露出自以为是青春烂漫的微笑。

　　我再度退后，心里祈祷着，可千万不要有什么奇怪的想法，打破我平静的日常啊。

　　“班长，不知道你有没有发现，我们班一共有五十人，但实际上，班里每天只有四十几个人。”

　　“还有一些人呢，出现事故了吗？”我纯属是吐槽而已。

　　孰料，丰满女生认真点点头，“那些人缺勤的话，班长你也是有责任，因为你是一班之长嘛！”

　　我感觉一个头有两个那么大，这家伙是胸大无脑吗，怎么这样啰嗦，有话就快说嘛！

　　“班长，昨天我之所以让人在你脸上涂颜料，其实是为了撒气……”

　　我黑着脸，“同学，你再不把话说清楚，我可真的要生气了！”

　　丰满女生顿时急了，“事情是这样的，忻怡好几天没有来上课，我想请班长你去帮帮她！”

　　“帮帮她？”我有些不理解，“是发生了什么事情吗？”

　　丰满女生像是小鸡啄米那样点头。

　　“发生了什么事情？”我好奇询问。

　　“班长你去了就知道。”丰满女生将脑袋撇开，不愿告诉我实情。

　　我心里在嘀咕，这家伙该不会是想要阴我吧，“虽然我是班长，但是，你干嘛不找你们的大姐头帮忙呢？”

　　“这是校外的事情，我不想告诉大姐头。”

　　“那你怎么好意思告诉我？”

　　“因为你是班长啦！”

　　好吧，因为我是班长，对于全班同学，无论是学习还是生活上的事情，我都有义务和责任进行帮助。

　　我无奈的朝丰满女生点点头。

　　“嘻嘻，那就说定了，放学后，我带班长你去忻怡家里吧！”丰满女生兴奋地朝我挥了挥手，总算是跑开了。

　　我有些怀疑丰满女生想要阴我，但也不排除，她是真的想要我帮助。

　　我想要了解下，那叫做忻怡的女生，看看她不来上课是不是有什么古怪。

　　吕晓坤和几个男生，正来回搬运着垃圾，忙得很，既然如此，我拨通苏情的号码，那家伙是班主任，对于班里的事情，她应该是了如指掌吧。

　　苏情不知道是在做什么，她的语气无比慵懒，“忻怡啊，是杨雅洁对你说起她的事情吗？”

　　“杨雅洁？”我一阵疑惑。

　　“就是我们班，那个胸部很大的女生啦，真是的，现在小孩都不知道吃什么长大，能够长这么大的胸部，真是气死人了！”

　　“不要在我面前说出这样羡慕嫉妒恨的话语！”我黑着脸。

　　“咳咳，跑题了，关于忻怡的问题，你妹妹更加清楚。”

　　“你怎么就不清楚了，你可是班主任啊！”

　　“都说了，老师什么的，只是负责上课而已。”

　　懒得和这不靠谱的家伙说话，我一把挂了电话。

　　苏情说宋晴依比较了解这件事，但我没有给那家伙打电话，宋晴依估计还趴在沙发上睡觉呢。

　　即便这是一个阴谋，我没什么好怕，我堂堂一个大男人，还担心丰满的杨雅洁把我逆推了吗，这样的事情，我可是求之不得呢！

　　花了两节课的时候，我们将整个运动场清扫了遍。

　　之后，学生会的人，会对运动场进行检查，班里的女生们叽叽喳喳，想象着干净的运动场，能够获得优胜奖，然后拿着学校奖励的班费，去胡吃海喝。

　　我心里在苦笑，我得罪了申智娴，她不找我们班的麻烦就天下太平了，优胜奖什么的，我从未想过。

　　“班长，班长……”有着丰满胸部的杨雅洁，她在远处轻轻挥手呼喊我。

　　我满头黑线的朝她走过去，不知道的人绝对会认为，我和胸部饱满的家伙有一腿呢。

　　杨雅洁想要带我去忻怡的家，我没有反对，远远跟着这家伙，朝学校门口走去。

　　走到校门口，我惊讶的发现，宋晴依像是贵宾那样，她大大咧咧坐在保安室的椅子上，吃着七彩的波板糖。

　　见到我出现，那家伙从保安室里走出来。

　　“晴依……”杨雅洁有些惶恐不安地看着宋晴依出现。

　　“一起去吧，我的子民遇到困难，我怎么会坐视不理！”宋晴依这样说道。

　　我真的想要笑出来，这家伙，真的把自己当做是女王了吗？


第16章 敌人不是混混，而是这片环境！

　　绝对是苏情将这样一件事告诉了宋晴依。

　　不然这家伙怎么会出现在校门口等我们呢。

　　话说，苏情和宋晴依存在怎么样的关系啊，苏情怎么会向宋晴依通风报信呢？

　　我在脑海中胡思乱想，走在前面的宋晴依扭头过来瞪我一眼。

　　我在哪里惹到这姑奶奶了啊，真是的，瞪我干什么。

　　因为宋晴依的出现，活泼的杨雅洁变得拘谨，她虽然称呼宋晴依为晴依，但是，对于大姐头什么的，她还是极为忌惮。

　　杨雅洁低着头，落后宋晴依一个身子，怯生生像是个婢女那样。

　　我看不下去，走去和杨雅洁搭讪。

　　“听说，你和忻怡是好姐妹？”这不是听说，是我的猜测。

　　杨雅洁小心翼翼地点点头，她看了眼宋晴依，没有开口说话。

　　真是的，这家伙怎么这样害怕宋晴依，莫非宋晴依对她做过什么非人的事情？

　　“我都和你一起去忻怡家里了，你还不愿意告诉我，忻怡家里发生了什么事情吗？”我再次朝杨雅洁询问。

　　杨雅洁又是怯生生的朝宋晴依看过去，好像是没有宋晴依的命令，她不敢随便开口。

　　这样的局面让我无力吐槽，我没有对宋晴依开口，这是为了伪装我们兄妹之间的关系。

　　“忻怡家里没有发生什么事情。”走在前面的宋晴依开口了，“她不来上学，是因为一走出家门，便会有人纠缠她。”

　　“晴依，你知道啊？”杨雅洁满脸惊讶。

　　“我对我子民的事情，了如指掌！”宋晴依像是中二少女那样，得意万分。

　　“既然知道，那你为什么没有帮忻怡解决？”我开口吐槽。

　　宋晴依一愣，她满脸无语，杨雅洁用眼角瞪着我，示意我不要乱说话。

　　“我去了，但我没能成功……”宋晴依嘟囔出这样一件事。

　　“啊，晴依，你单独去忻怡家那边了吗，你怎么没有叫上我们？”杨雅洁惊恐的朝宋晴依询问。

　　“哼哼，我可是紫罗兰女王……”

　　那两个家伙，像是患了中二病那样对话着，听得我满头黑线。

　　不过，我心里很是在意，那个叫做忻怡的人，所面临的事情。

　　宋晴依和杨雅洁在前面带路。

　　越往前走，前面的楼房建筑，越发的杂乱。

　　我们如今所行走的地方，应该是叫做城乡结合部吧。

　　城乡结合部里面，一般居住的是外来人员，这里有着各种问题，可以用脏乱差来形容。

　　杨雅洁率先进入一条狭窄的巷子里，想必那是通往忻怡家里的必经之路。

　　然而，没走几步，一个头发染得像是鸡尾巴那样的青年人迎面走来，不管怎么样看，那家伙都是一个混混。

　　那混混见到胸部巨大的杨雅洁，以及娃娃脸的宋晴依，他顿时眼前一亮，他伸出手，将狭窄的巷子霸占，挡住我们三人的去路。

　　“两个小妹妹，长得不错嘛，陪我玩玩怎样？”那混混咧嘴微笑，露出满嘴黄牙，他身上散发着各种令人呕吐的气味。

　　“滚开！”杨雅洁可不是什么乖巧的小妹妹，她可是个不良少女，她恼怒呵斥着那混混。

　　“嘿嘿，泼辣什么的，我最喜欢了……”混混伸出手，想要抓住杨雅洁。

　　“啪！”

　　宋晴依一言不发，不知道她从哪里抽出一根火红的鞭子，朝那混混抽了一鞭。

　　混混胡子拉渣的脸上，顿时出现一道血痕。

　　混混一阵发愣，这样彪悍的宋晴依，让他一下子没有回过神来。

　　杨雅洁本着趁他病，要他命的精神，她突然暴起，狠狠踹了那混混的下身一脚！

　　“啊……”混混发出一声悲鸣，痛苦地抱着下身倒在地上。

　　不忍直视的画面啊，我将眼神挪开，感觉下身一片凉飕飕，杨雅洁可真是狠啊。

　　但是，假如她不狠的话，她只是一个娇滴滴的小女生，下场如何，令人不敢想象。

　　杨雅洁和宋晴依，直接踩着那哀嚎的混混往前走去。

　　咎由自取啊，我吐槽一句，跟上她们的脚步。

　　一会，前方出现一幢破旧的矮楼，杨雅洁站在楼下大喊，“忻怡！”

　　二楼的窗户打开，一个脑袋探出来，“雅洁，你来了啊，还有晴依，那个男生是谁，嘻嘻，该不会是雅洁你的男朋友吧？”

　　那名为忻怡的女生，看起来很是活泼。

　　“才不是男朋友，我不说给你说过了吗，这是我们班新来的班长啊！”杨雅洁脸颊微红，她赶紧解释。

　　“哦，就是那个，你说一看就知道是闷骚男的转校生班长？”忻怡完全忽视了我的存在。

　　“你这死三八在乱说什么，我可没有说那样的话，你赶紧让我们上楼去！”不良少女破口大骂着。

　　忻怡嘿嘿笑着，她缩回脑袋，一会，她从窗户上，丢下一个绳子结成的梯子。

　　“不好意思，我妈怕我乱走遇到危险，所以她去上班的时候，将房间门锁了，只能拜托你们这样上楼了！”忻怡不好意思的笑着。

　　宋晴依和杨雅洁朝我看过来，她们的意思很简单，示意我先上去。

　　“为什么……”我刚想询问，突然意识到，这两个家伙都穿着短裙，她们先上的话，什么都会被我看光。

　　两个家伙脸颊泛红，宋晴依抖了抖手中的火红鞭子，鞭子在空气里呜呜作响。

　　我赶紧抓着那绳梯往上爬。

　　“班长，你好。”爬上二楼，钻进房间里，身着碎花短裙的忻怡，落落大方的朝我打招呼。

　　“你好。”我朝忻怡点点头，四处打量了下。

　　这里是忻怡的房间，虽然有些狭窄简陋，但仍旧是女孩子的房间。

　　初次见面就是在别人的房间里，我略显尴尬，忻怡也是有些局促不安，她赶紧走去窗外，将宋晴依和杨雅洁拉扯上来。

　　“终于上来了，真是的，每次来你家，总是弄得那么的艰辛。”杨雅洁朝忻怡吐槽着。

　　忻怡尴尬的微笑着，我们进入她房间里，她没有之前那么活泼了。

　　“你在做什么？”宋晴依好奇地打量着桌子上的东西。

　　“嘻嘻，那是传说中袖里箭，等我制作完成，我就有了自保的力量，妈妈就再也不用担心我的安全了，我可以自由的前去上学。”

　　听到忻怡这样说，宋晴依和杨雅洁都极为的兴奋，三个家伙吱吱喳喳，讨论着那传说中的凶器。

　　我满头黑线，忻怡说的是真的啊，她真的是在做那么危险的工具。

　　不和宋晴依对比的话，忻怡长得还算漂亮，在这混混横行的城乡结合部，一不小心，她很容易被人盯上，她妈妈将她锁在家里，不让她上学，虽然能够避免一些危险，但这样的做法极为不正确。

　　“既然住在这里很危险，为什么没有换一个地方？”我站在一旁，突然开口。

　　那三个吱吱喳喳说着话的家伙，这个时候才想起，我还在一旁。

　　“班长，事情没有你想得那么简单。”杨雅洁朝我开口。

　　“之前你说，因为看到我很能打，所以想要让我来帮忙，但我过来发现，这个地区有数不清的混混，每一个都可能威胁到忻怡，就算我再怎么能打，也不可能把所有的混混放趴下，忻怡的敌人不是混混，而是这片环境！”

　　杨雅洁和忻怡尽皆在发愣，她们没有想到我会说出这样的话语。

　　宋晴依满头黑线，她给了我一脚，“都说了事情没有你想象的那么简单！”

　　“没有这样简单，那是有多么的复杂？”我气恼的询问，如今的我，是以班长的身份过来这里，对于忻怡所面临的困难，我很想给予帮助！


第17章 我当好这个班长，你会高兴吗？

　　就在我们说话的时候，隔壁房间传来咳嗽声。

　　忻怡顿时紧张的打开房间门，走去了隔壁房间。

　　杨雅洁也跟着过去了，宋晴依朝我眨眨眼睛，也让我跟过去。

　　尚未进入隔壁房间，我就闻到了一股味道，像是医院里的那种味道。

　　不用怀疑，那房间里，绝对是居住着一个病人。

　　我站在房间门口，看着房间里面的情景。

　　房间里的床上，躺着一个男孩，他正剧烈咳嗽着，不知道是生了什么病，忻怡手脚麻利的在安抚着那男孩，杨雅洁则是在一旁帮忙。

　　宋晴依站在我旁边，她用只有我听得见的声音朝我说话。

　　“忻怡是单亲家庭，母亲文化程度有限，工资不高，她一个人支撑着整个家庭，只有忻怡一个女儿还好说，但是，生病的弟弟，让她们无法脱离这里。”

　　我点点头，这就是复杂的原因，忻怡生活在这样的地方，没有去学校里住校，是因为要照顾弟弟，因为家里贫穷。

　　“哼，你可不要小看忻怡，她可是个发明家，她捣鼓出来的好多东西，都被一些企业看中，给买去了专利呢！”见到我满脸同情，宋晴依忽然这样说道。

　　我脸上的同情变成惊讶，再次打量忻怡的房间，这虽然是女孩子的房间，但诸多地方，没有女孩子房间的那种气氛。

　　比如桌子上摆放着的袖里箭半成品。

　　安抚好弟弟，忻怡和杨雅洁走过来。

　　“班长，听说你是来帮助我的？”忻怡好奇地看着我，她又看看宋晴依，似乎是有点不理解，为什么我这个男生，能够得到宋晴依和杨雅洁的认可。

　　我点点头，杨雅洁把我带过来这里，就是为了让我帮助忻怡。

　　“那么，班长，你打算怎么帮助我呢？”忻怡朝我微笑，她很是好奇。

　　我很是尴尬，不知道该怎么回答。

　　杨雅洁凑过来发表自己的看法，“作为一个班长，自然要为班里的同学负责任，班长，以后你每天接送忻怡去上学吧！”

　　这就是杨雅洁想要我帮忙的事情吗，话说，这不是男朋友的责任吗，怎么安排在我这个班长身上？

　　忻怡赶紧摇头摆手，“不用那么麻烦，马上我就可以自己去学校。”

　　“笨蛋，你以为你的袖里箭能够装多少支箭，万一遇到一大群坏人，你该怎么办？”杨雅洁可真是杞人忧天啊。

　　假如真的遇到一大群坏人，即使我在身边，也无能为力啊，我在心里吐槽，不着痕迹的朝宋晴依看过去。

　　“江千夜必须对忻怡负起责任！”宋晴依这样说道。

　　“噗！”我喷了口血出来。

　　喂喂喂，这家伙还是不是我妹妹啊，竟然让我对第一次见面的女生负责。

　　“班长必须对班里的同学负责！”宋晴依理直气壮的看着我。

　　“这个道理我知道，但不管怎么看，我都是在履行男朋友一样的责任，这样子对忻怡也不好吧，每天接送她什么的，很容易让人误会，阻碍她感情之路的发展。”

　　听到我说出这样的话语，忻怡满脸通红。

　　“你在说什么，你们男生可真是的，脑子里就喜欢胡思乱想！”杨雅洁给了我肩膀一巴掌，她动作幅度很大，惹得胸前一阵波涛汹涌，看得我眼睛一阵发直。

　　宋晴依在桌子下踢了我一脚。

　　我回过神来咳嗽着，“咳咳，总之，这不是一个万全之策。”

　　“那该怎么办？”杨雅洁满脸无助。

　　“你们不用担心，我自己能够照顾自己，很快我就可以去上课了。”忻怡露出坚强的微笑。

　　我摇着头，“只要你住在这里，遇到危险的几率始终很大，我觉得，解决办法只有一个，那就是，搬出这个地方！”

　　“忻怡的妈妈就在附近工作，你让她们搬家，岂不是让忻怡的妈妈重新找工作，更何况，全市只有这个地方的房租最便宜……”杨雅洁朝我嚷嚷着，对于忻怡家里的情况，她一清二楚。

　　忻怡房间的墙上，悬挂着她和母亲拍摄的相片，忻怡的妈妈身着环卫工人的工作服，对于她家里的情况，我心里更是清楚了几分。

　　“你们都觉得，我来接送忻怡，问题就会得到解决吗？”我朝宋晴依和杨雅洁询问。

　　两个家伙点点头，我顿时满头黑线，“并非是我不愿意，而是，这并非是问题的最佳解决办法，你们说，因为各种因素使这件事变得复杂，但不管怎么样的问题，都会有一个答案！”

　　宋晴依和杨雅洁不懂的看着我。

　　我一阵无语，“你们真是笨蛋啊，就不能够将眼光放大一点吗？”

　　说着，我掏出手机，拨通老妈的电话。

　　“千夜，放学了吗，你是不是又准备了丰盛的晚餐等着我，我很快就下班回家哦！”

　　“那是当然了，老妈，我问你一件事。”

　　“什么事，你说？”

　　“你们公司不是很大吗，需要保洁人员吗？”

　　“千夜，你是想要做兼职吗？”

　　“具体事情我之后告诉你，你现在告诉我，你们公司需不需要保洁人员就是了。”

　　“那我打电话去人事部问问。”

　　“最好能够有宿舍安排，而且是那种，允许一家人住进去的宿舍。”

　　挂了电话，宋晴依她们目瞪口呆的看着我，她们想要帮助忻怡，仅仅是站在同学的角度上，没有往更大的方向去思考。

　　其实我也是被逼无奈，我若是不想出个办法出来，她们会逼着我，每天来接送忻怡上下学，那可就糟糕了啊。

　　我们没有说话，一会，老妈给我发来一条信息，那是一张截图，是关于保洁人员的招聘，待遇很好，包括了可以供家人入住的宿舍，当然，家人不可以超过三个人。

　　“我觉得，想要解决忻怡面临的问题，并非是让我去打小混混，而是让阿姨去面试。”我微笑着，将信息给面前的三个家伙看。

　　“真的假的？”杨雅洁抓过我的手机，她仔仔细细看着上面的信息。

　　我走去拿来一张纸，将老妈所在公司的地址写下，我看了宋晴依一眼，宋晴依的表情没有怎么样，看来杨雅洁她们并不知道宋晴依家里的事情。

　　她们应该不会知道，我和宋晴依的妈妈，是同一个人。

　　交代一番，杨雅洁留下来陪着忻怡，我和宋晴依从绳梯上爬下，往家里走去。

　　“不错嘛，终于有点班长的样子了。”回家的路上，宋晴依朝我吐槽一般开口。

　　“话说，你让我当班长，是有着什么目的吗？”我瞪着这个不乖巧的家伙。

　　“目的？哼，你别太自以为是了！”

　　“你别以为我是个笨蛋，刚才那种事，你怎么可能想不到这样的解决办法，我有种这样的感觉，你是故意等我来解决这样的问题。”

　　“呵呵。”宋晴依面无表情的笑了笑，笑得我一阵无语。

　　“你就承认吧，其实你对我这个哥哥还是很在意的。”

　　“在意你个大头鬼，没错，我让你当班长，有点像是考验你，我可是紫罗兰女王，可不是谁都能够当我的哥哥，即便如此，我可没有在意你！”

　　宋晴依气哼哼地解释着，看得我禁不住发笑。

　　“你笑什么，你这个猥琐的混蛋，哼，别以为我没有看到，你的眼珠子一直往杨雅洁的胸部看去，你这个猥琐肮脏的混蛋。”

　　“话说，没事你看我干什么？”我咧嘴笑着。

　　“我才没有看你，只不过是不小心见到而已！”

　　“嘿，小妹，假如我当好这个班长，你会高兴吗？”

　　“哈？江千夜，你在说什么傻话，我可不是你小妹，除了在家里，我们之间没有关系！”


第18章 用亲密可爱的相片，换个优胜奖

　　回家之前，我习惯性去了一趟菜市场。

　　虽说是住在老妈的家里，但我依然有着寄人篱下的觉悟。

　　我可不会像是宋晴依那样，什么家务都不做。

　　这家伙可真是的，没有看到老妈每天上班，那么的辛苦劳累吗，以为撒撒娇，就能够驱除老妈身上的疲惫吗，真是太天真了。

　　回到家，面对满桌丰盛饭菜，老妈脸上露出灿烂微笑。

　　“我儿子真的是长大了啊，不但人长得帅，还这么懂事，每天帮我煮好饭，最重要的是，煮出来的饭菜是那么的美味好吃！”。

　　老妈抱着我，嘻嘻笑着夸奖我。

　　我微微有些脸红，我还有些不习惯被老妈抱着。

　　宋晴依在一旁翻着白眼，老妈对我的夸奖，她听得很是反感。

　　“晴依，你以后找男朋友，绝对要找千夜这样，懂得下厨房的男生……”

　　“噗……”

　　宋晴依听到老妈说出这样的话语，她顿时喷饭，无语的朝我看过来。

　　我嘿嘿笑着，没有说什么。

　　老妈询问了下，之前我打电话给她的事情。

　　听到我是帮某个女生的母亲找工作，老妈顿时八卦起来。

　　“那个女生是谁，千夜，你是不是对人家有意思，嘻嘻，你也不小了，只要不耽误学习，谈恋爱的话，我支持你哦，你什么时候带她回来，让我看看呢……”

　　我满头黑线，表示因为自己是班长，所以要对班里的同学给予各种帮助。

　　老妈惊讶不已，“千夜，你真是太棒了，刚转学进入学校，就当上了班长……”

　　老妈夸奖着我，宋晴依听得七窍生烟，却什么都不能够做，只能够埋头扒饭。

　　晚餐结束，我从浴室里洗完澡走出来，发现宋晴依又是进入了我房间。

　　我满头黑线，这家伙什么时候那么喜欢进入我房间了。

　　“哼哼，你果然是个变态！”宋晴依的娃娃脸上，朝我露出鄙夷的神情。

　　我往自己身上看了看，担心自己是不是拉链没有拉好，某个部位暴露了出来。

　　“你和申智娴亲密的自拍照，是你强迫申智娴拍下的吧？”宋晴依这样说道。

　　“没错。”我露出微笑，宋晴依蛮聪明的嘛，竟然推理出来了。

　　“还真想不到，你竟然比夜后还强！”宋晴依说这句话的时候，神情很是傲慢，似乎是，我虽然比申智娴强，但没有她那么强。

　　“女生怎么能够和男生比呢？”我擦着湿漉漉的头发，朝宋晴依反问。

　　宋晴依朝我翻着白眼，“变态。”

　　我黑着脸，这家伙除了给我贴上闷骚男的标签，现在又给我贴上变态的标签。

　　“不要坐在我床上，不然我会怀疑你是个兄控。”我擦着头发，漫不经心的朝宋晴依说话。

　　“哈，你这个死变态，竟然希望我是兄控，看来你可真不是一般的恶心，你恶心到了骨子里了！”宋晴依骂着我，但压根没有从我床上离开的举动。

　　我朝宋晴依露出微笑，“我的妹妹啊，我来分析下你吧。”

　　“不要这么亲密的喊我！”宋晴依瞪我一眼，“你说分析，你想要分析什么？”

　　“咳咳。”我咳嗽了下，把自己伪装成为一个学者，“根据我今天的观察，班里的人，虽然尊称你为大姐大，但是，她们尽皆是你的手下，而不是朋友，所有，虽然你骂我是变态，但你还是要跑来我房间，这说明……”

　　不等我把话说完，宋晴依黑着脸，她将我的枕头抓起，狠狠朝我丢来。

　　砸了我一枕头，宋晴依大小姐，傲慢的离开了我房间。

　　话说，那家伙生气干什么，该不会真的是被我说中了吧？

　　没有去理会这样的问题，擦干头发，我倒在床上睡了过去。

　　醒来之后的第二天，宋晴依赖在床上没有起来，我吃完早餐，走去了学校。

　　因为昨天的事情，班里的女生对我开始变得热情，她们不再是不会理会我，或者是恶搞我。

　　胆大的女生凑过来和我说话，送我一点零食，看得吕晓坤他们羡慕不已。

　　我心情不错，这才是正确的校园日常嘛。

　　杨雅洁没有来学校，不知道是因为什么原因，我没有太在意，毕竟我和那个，拥有巨大胸部的家伙，没有什么特别的关系。

　　话说，真是该死，既然我们是普通的同学关系，我怎么只记住了人家胸部巨大的特征呢？

　　作为学生会长，申智娴带领着学生会成员，对学校各个任务区进行检查考核。

　　班里那群女生，利用上课时间和下课时间，在不停的祈祷，祈祷我们清扫过后的运动场，能够获得优胜奖。

　　我朝吕晓坤打听了下，关于卫生区优胜奖数额，数额虽然不大，但让人动心。

　　对于那优胜奖，我心里也有些蠢蠢欲动，毕竟，我们可是花了两节课的时间，才将偌大运动场上的各种瓶瓶罐罐给清扫了，没有功劳也有苦劳啊！

　　我越想心里越是痒痒的，按照正常的程序，打死申智娴，她都不会给我所在的班级优胜奖。

　　所以呢，我只能够剑走偏锋了！

　　我进入教师办公室，出现在苏情面前。

　　“难得见到江千夜同学这样主动来找我，你是不是想要和我谈协约的事情？”苏情微笑朝我询问。

　　“那种事情我需要再考虑下，老师你先把申智娴的手机号码给我吧。”

　　“怎么，你把人家的肚子都弄大了，竟然还没有人家的手机号吗？”苏情朝我吐槽着。

　　我满头黑线，这家伙真的是老师吗？

　　“给你啦，真是的，在我面前板着脸干什么，好像我欠你钱一样。”苏情郁闷的在手机里翻找申智娴的号码。

　　“老师，我很想尊敬你，但不管我怎么样努力，都做不到啊！”

　　苏情满头黑线，她找到了申智娴的号码，“赶紧记下号码然后滚蛋，真是的，我怎么会有你这样不乖的学生。”

　　“我怎么会有你这样不靠谱的老师才对！”我反击着。

　　苏情黑着脸，“我觉得我应该给你妈妈打个电话，讨论下你的教育问题！”

　　这个死老师，又用这样的手段威胁我，她烦不烦啊，但不得不说，她赢了。

　　记录完号码，我果断离开办公室。

　　回到班里，我给申智娴发送邪恶的信息，‘我用亲密可爱的相片，换个优胜奖，好不好？’

　　好一阵子，申智娴回复了一个杀人的表情。

　　我没有继续缠着申智娴，我觉得这家伙绝对会动心，毕竟，夜后和男生的亲密自拍照，若是被散布出去，绝对是轰动性的事件。

　　过了许久，申智娴再度给我回复信息，‘我需要检查你的手机，电脑硬盘，邮箱账号……’

　　那家伙，认为我会将那些照片复制出来，保存在不同的地方。

　　真是的，她以为她是谁啊，又不是我女朋友，我为什么要到处保存她的相片啊！

　　我慢悠悠的给那家伙回复信息，‘不给优胜奖，我就把相片散布出去！’

　　对方不是一个淑女，所以我没有必要用君子的方式和她进行交流。

　　估计申智娴见到这样的短信，她气得快疯掉了吧。

　　我心里可没有什么罪恶感，那家伙可是不良少女啊。

　　申智娴没有再回复信息，也不知道她究竟有没有答应。

　　又是一节历史课，历史老师是那颤巍巍的老头，他用讲睡前故事那样的语气，开始授课。

　　我不知道我是在什么时候，趴在桌子上睡了过去。

　　“班长，班长醒一醒……”有女生摇晃着我。

　　我睁开朦胧的睡眼，看到围在我身边女生们，她们一个个笑逐颜开。

　　“班长，我们班清扫的运动场，得到了学生会的认可，获得了优胜奖！”


第19章 当然有事，发生天大的事情了

　　听到这样一个消息，我觉得很是惊喜。

　　其实那样威胁申智娴，我心里还是有些忐忑，没有想到申智娴真的会答应。

　　不过，我说出会散布相片的话语，她不答应也得答应啊。

　　“班长，我们得到了优胜奖的奖赏，该去哪里玩呢？”女生们朝我询问出这个问题。

　　这样的问题，我自然是让她们自己讨论。

　　我掏出手机，看看申智娴有没有在我睡觉的时候发送信息过来。

　　打开手机一看，申智娴还真的发送信息过来了。

　　‘今晚午夜，运动场见。’

　　这样一条信息，还真有几分，月上柳梢头，人约黄昏后的感觉。

　　夜后亲自约我啊，不知道说出去，我会受到多少羡慕嫉妒恨的眼神。

　　当然很有可能，我今晚会死于非命，毕竟，堂堂的夜后，可是被我威胁啊。

　　我觉得我还是个有道德良知的人，若是别人有机会威胁一个美女，绝对会威胁她做些奇怪的事情，而我完全没有让申智娴做过奇怪的事情。

　　在脑海中瞎想一通，我再次趴在桌子上睡觉，如今还是上午，距离晚上还有好长一段时间。

　　浑浑噩噩度过一上午，中午回去做饭，宋晴依那家伙可真是任性啊，这两天她都是在家里玩游戏，没有去学校上课。

　　不过，貌似我去了学校，大部分的时间都是在睡觉。

　　吃完午饭来到学校，我第一时间趴在桌子上睡觉。

　　没办法，我没有可以聊天的朋友，不能够开口说话，只好趴下睡觉。

　　刚睡了一会，有道香风笼罩着我。

　　刚嗅到香香的味道，有个柔软的东西，在我手臂上磨蹭着。

　　“江千夜班长，睡着了吗？”轻柔的声音在我耳边呼唤着。

　　我疑惑地睁开眼睛，波涛汹涌的东西出现在我眼前，我着实被吓了一跳。

　　上午没有来上课的杨雅洁出现了，这家伙微笑站在我旁边，她硕大高耸的胸部，处碰着手臂了。

　　太近了啊，这个距离极为的危险！

　　我往后缩了缩，杨雅洁微笑着，继续靠近我，我再往后缩，我身后已经是墙壁了。

　　话说，这有着巨大胸部的家伙，这样微笑靠近我是什么意思，莫非她是想要勾引我？

　　好吧，我接受你的勾引！

　　我没有再躲，挺直了身体，杨雅洁饱满的胸部，顿时被我的手臂挤压得变了形。

　　这家伙，终于脸红的退后了，但是，即便她后退了一点，她的胸部，还是和我的手臂，保持着轻微磨蹭的距离。

　　“我说，杨雅洁同学，你是不是太胆大了？”我满头黑线。

　　“反正班里没有其他人，我为什么不能够胆大一下？”杨雅洁嘻嘻笑着。

　　我往四周看了看，果真发现班里空无一人，今天中午，我吃完午饭就过来了，理由是宋晴依玩游戏的声音太大，我无法午睡。

　　杨雅洁再度上前一步，用自己饱满的胸部顶了我一下，这才拉过一张椅子，坐在我旁边。

　　我一阵疑惑，这家伙，怎么突然间对我这么有好感了，昨天的她，绝对做不出这样的事情。

　　“班长，你给我的感觉越来越神秘，以前我看不起男生，但是，我现在有种快喜欢上你的感觉。”杨雅洁脸颊微微泛红，朝我胆大的说出这样的话语。

　　我紧张的摇头摆手，“千万不要喜欢上我！”

　　杨雅洁被我的紧张惹得扑哧一笑，她伸手打了我一下，“真是的，我又不是恐龙，追我的人可不少，你竟然说出不要喜欢你的话，你就那么的讨厌我吗？”

　　我摇摇头，“我不讨厌你。”

　　“那就是喜欢咯？”杨雅洁微笑着。

　　“是介于讨厌和喜欢之间。”我尴尬的微笑着。

　　“你对我没有感觉？”杨雅洁满脸郁闷。

　　“不能够这样说，准确的来说，我没有想过讨厌或是喜欢你。”

　　“哈？班长你好奇怪，你不喜欢巨乳吗？”

　　我满头黑线，朝杨雅洁打着暂停的手势，话说，我们聊着的话题好奇怪啊。

　　“我知道，就算你现在说喜欢我，也只不过是开玩笑，你找我有事吗？”我严肃地看着杨雅洁。

　　“不要这样严肃啦。”杨雅洁朝我嘟起小嘴，她因为我的严肃很是不开心，“我来到学校，发现你也在，所以过来和你聊聊天而已。”

　　“聊天我能够理解。”我点点头，“但你一副想要勾引我的样子，作何解释呢？”

　　“谁勾引你了啊，被我勾引，你怎么不上钩呢？”

　　我黑着脸，真心不想和这家伙聊下去了。

　　见到我沉下脸来，杨雅洁也开始严肃地说话了，“今天上午，我和忻怡陪着她妈妈去面试工作，嘻嘻，你猜猜结果怎么样？”

　　杨雅洁咧嘴笑着，这样的结果，用得着猜吗？

　　“今天下午，忻怡她们将会搬家去公司宿舍那边，我本来也想帮忙，但忻怡让我来学校，她们家打算请你吃饭，让我告诉你，只要你有时间的话，随时可以过去吃顿饭。”

　　看来忻怡家的事情，得到了圆满的解决。

　　“再说吧。”我点点头，想要继续趴在桌子上睡觉。

　　杨雅洁赶紧伸手把我拉起来，“别睡啊，我都还没有把话说完！”

　　我疑惑地看着这家伙，她还想要说什么啊。

　　“班长，难道你不想知道，为什么我对你充满了好感吗？”杨雅洁脸颊羞红，像是在朝我表白那样。

　　“不是因为忻怡家的事情吗？”我没有怎么去猜测。

　　“唔，这方面也算，更加让我对你充满好奇的是，我们班拿下了校内大清扫优胜奖的事情。”杨雅洁朝我眉飞色舞的讲述，“晴依和申智娴一直是对头，因为申智娴是学生会长，所以我们班从来没有拿过什么优胜奖，但这一次，简直是奇迹，我们都知道，这是班长你的功劳！”

　　“你们都知道啊？”我的嘴角在抽搐，她们都知道了，我威胁申智娴的事情吗？

　　“当然知道啊，因为你是夜后的男人嘛！”杨雅洁很是得意。

　　我黑着脸，原来她们是知道这样一回事啊。

　　“咳咳。”我咳嗽了下，“既然你知道我是夜后的男人，那你不要靠我这么近，小心夜后吃醋。”

　　“嘻嘻，夜后能够看上的男人，也能够做我的男朋友，我可是极为好奇，班长，你是怎么被夜后看上的？”杨雅洁像是好奇宝宝一样。

　　“你还是不要知道为妙。”说着，我趴在桌子上睡觉，不打算理会杨雅洁。

　　“班长，告诉我嘛。”杨雅洁嗲着声音。

　　我闭上眼睛，没有理会这家伙。

　　越是不理会这家伙，她则越是胆大，这家伙，竟然用饱满胸部磨蹭着我的手臂。

　　手臂处传来惊人的柔软触感，惹得我身体里的血液一阵躁动。

　　真是的，有种就把我给逆推了吧，我在心里面这样嚷嚷着。

　　一阵香风袭来，杨雅洁应该是俯身下来了，这家伙，在我脸颊上轻轻吻了下，“不要误会哦，这是代替忻怡给的感谢，班长是个好男人呢。”

　　伴随一道银铃般的笑声，杨雅洁离开了教室。

　　好男人啊，我在心里嘀咕着这个词语，念叨了几次，总感觉心里面酸酸的。

　　迷迷糊糊睡了过去，再次醒来的时候，我是被一个暴力女拍醒。

　　暴力女不是别人，是不靠谱的班主任苏情。

　　“我说班长同学，你能不能不要做反面教材，身为班长的你，应该积极向上才对！”苏情恼怒的朝我咆哮着。

　　“老师，有事吗？”我迷糊的朝苏情询问。

　　“当然有事，发生天大的事情了，你赶紧给我清醒过来！”


第20章 如果想要吃得好，玩得愉快……

　　天大的事是什么事？

　　我疑惑地看着面容扭曲的苏情。

　　苏情绝对有暴打我的冲动，但碍于班里众多学生的面，她无法动手，只好一把拉起我，把我拖进办公室。

　　“你赶紧给我清醒过来！”苏情恼怒的抓起桌子上的茶水，她想要朝我泼过来。

　　我顺手接过那杯茶水，放在嘴里喝了一口。

　　苏情顿时傻眼了，那茶水是她喝过的。

　　我也脸色大变，“老师，你没有传染病吧？”

　　苏情顿时暴走，她恨不得扇我一巴掌，但办公室里，还有着其他的老师呢。

　　她只能够恨恨的在桌底下踩住我的脚趾。

　　“有精神开玩笑，看来你是清醒过来了！”苏情恶狠狠看着我。

　　我点点头，朝苏情咧嘴微笑着。

　　和苏情再三接触，我发现这家伙极为不靠谱，所以，我再没有把她看做是个老师了。

　　“我现在要和你说件严肃的事情！”苏情直勾勾地看着我。

　　“老师，你该不会是想要对我表白吧，我还没有做好准备……”

　　“江千夜，你给我严肃一点！”苏情抓狂的大叫着。

　　整个办公室的老师朝我们看过来，苏情脸颊涨红，尴尬得想要钻进去地洞里。

　　我严肃起来，朝苏情点点头，“老师，我准备好了，你说吧。”

　　苏情郁闷得想要吐血。

　　“果然，紫罗兰女王的哥哥，也不是好惹的角色。”苏情这样嘟囔着。

　　“老师，你想要说的事情，就是这个吗？”

　　“才不是呢！”苏情恼怒的朝我咆哮。

　　“那么，天大的事情是什么呢，该不会是苏老师你……”

　　苏情被我扰乱话题的能力，弄得叫苦不迭，如今我刚开口，苏情不顾形象的伸出手，一把捂住我的嘴。

　　“混蛋，你听我说啦！”苏情恶狠狠地朝我咆哮。

　　我满头黑线，没有继续开口，就听听苏情打算说什么吧。

　　“上个月的月考，我们班的成绩一塌糊涂，全年级排名垫底。”苏情黑着脸，说着这样事情。

　　“不关我事啊，我是前几天才转学进入这个学校，所以……”我赶紧撇清责任。

　　“我当然知道不关你事，我又没有说是责怪你！”苏情无语得瞪我一眼。

　　“哦。”我把心放下。

　　见到我这样没心没肺的样子，苏情死的心都有了。

　　犹豫了好一阵子，苏情继续往下说，“开学至今，已经有过两次月考，两次月考，我们班都……”

　　苏情说不下去了，估计我们班的成绩，看了会让人觉得是世界末日到来了。

　　“因为我是班主任，学校领导觉得我没有管理班级的能力……”

　　“我也觉得！”我麻利的朝苏情补刀。

　　苏情瞪着我，她恼怒得想要把给我杀了！

　　好吧，这家伙都这样可怜了，我就不吐槽她了。

　　“老师，你把我拉来这里，就是为了找我诉苦吗，真是的，我什么时候成为了你的朋友，我明明是你的学生嘛。”

　　苏情哆嗦着手，将办公桌上的一把美工刀抓在了手上，我顿时安静下来，变成了一个乖乖学生。

　　“我告诉你这些，是想要你明白，我现在是有多么的惨，明些天，学校领导会过来我们班听课，你是班长，你给我管理好班里上课的纪律！”

　　“说话，吃东西，玩手机，睡觉，这些全都不允许在课堂上出现！”

　　“若是学校领导发现我们班的情况乱糟糟，下次月考，我们班的成绩还是那么烂，那我就玩完了，你知道吗？”

　　苏情恶狠狠地盯着我，这家伙不是在开玩笑。

　　我严肃地点点头，“我知道了！”

　　“哼，你觉得我不靠谱，你巴不得我赶紧被撤职，对吧？”苏情酸溜溜的开口。

　　“这怎么可能。”我摇摇头，“老师你这样不靠谱多好啊，若是新来一个靠谱的老师，我们就糟糕了。”

　　“噗！”苏情无比受伤，“你这个混蛋，你找死！”

　　“老师，你怎么就没有想过，改变下班里的情况呢？”我一副语重心长，像是苏情长辈那样开口。

　　苏情再度吐血，她一把揪着我的衣领，“江千夜同学，我和你提过多少次协约的事情了，我想要和你达成协约，就是为了创造和谐班级啊！”

　　我真的把那件事给忘了啊，我尴尬的笑着。

　　“不管怎么样，你必须帮我渡过这个难关，明天领导过来听课的时候，你们给我表现好一点！”苏情揪着我的衣领，语气咄咄逼人，这个疯女人，泼妇啊。

　　“我尽力而为。”我敷衍着。

　　“要全力以赴！”苏情的眼睛都快红了。

　　“老师，即便你是老师，你都管不住她们，而我这个班长……”

　　“别以为我不知道，你现在在班里有些威望，你说的话，比我说的话管用！”

　　这苏情，还真是精明啊。

　　“就算这样说，但大家平时间习惯了上课玩耍，突然要认真上课，这恐怕很是让她们难受吧？”

　　“哼，你们这次不是拿了优胜奖吗，过阵子，班里组织去玩的时候，我以个人的名义出一点钱，让大家玩得更加开心一点！”

　　我目瞪口呆，苏情这货，果然极度的不靠谱，她如今说出这样话语的意思，是自己拿钱出来，买通学生，让学生们好好上课！

　　学生们有这样的老师，真该喜大普奔啊。

　　“我也是没有办法，这份工作我不能够丢了。”苏情尴尬地嘟囔着。

　　好吧好吧，苏情都愿意拿钱出来了，我还有什么不愿意答应呢。

　　我的些许威望，外加苏情的钱财，明天八班的课堂，绝对是前所未有的课堂。

　　这就是苏情所说的，天大的事情了。

　　“江千夜同学，你什么时候才能够和我进行协约呢？”苏情幽怨的看着我，好像是朝我询问，什么时候能够和她结婚一样。

　　“再说吧，我还没有考虑好。”我像是花心的男人一样，拒绝着苏情。

　　苏情无力地点点头，她的心思都放在明天的事情上了，别的事情她都提不起劲了。

　　“江千夜，你给我办好这件事，如果我丢了工作的话，我就跑去你家门口坐着。”

　　“你千万不要跑去我家门口坐着，我家门口，每天都有债主提着刀过来收钱呢。”

　　我说的家，是在另一个城市的家。

　　苏情朝我直翻白眼，我们像是没有共同语言那样。

　　事情都交代完毕了，我离开教师办公室，回到了班里。

　　刚进入教室，胸前一片波涛汹涌的杨雅洁快步朝我走来。

　　我想要躲闪，那家伙一把抓着我的手臂，朝我笑得很是得意，“嘿嘿，班长，我们决定好了。”

　　“什么决定好了？”我一阵不明所以。

　　“当然是去哪里玩的事情啊，获得优胜奖，可是有一大笔钱哦，不拿去好好地玩一场，怎么行呢？”

　　原来如此，我点点头，询问她们的决定是什么。

　　“我们决定去河边烧烤啦，晴依也表示没有问题，班长，你觉得呢？”杨雅洁询问我的意思。

　　整个班的人，满怀期待地看着我，她们担心被我拒绝。

　　我的表情很严肃，“去烧烤的话……”

　　心理承受能力低下的家伙，她们禁不住开口哀求我，“班长，千万不要否决啊……”

　　这群家伙，分明是不良少女嘛，我怎么感觉，我不是什么班长，而是成为了她们的大哥？

　　“去烧烤什么的，当然没有问题啊！”我咧嘴嘿嘿笑着。

　　女生们顿时发出欢呼，杨雅洁又气又笑的拍了我肩膀一巴掌，她知道我刚才是故意板着脸。

　　我微笑站在讲台上，摆手示意这群兴奋的家伙安静一下。

　　“如果大家想要在烧烤会上，吃得好一点，玩得愉快一些，那么，好好听我下面说的话！”


第21章 早点回家洗洗睡觉吧

　　我站在讲台上，全班女生齐刷刷看过来，一个个安静无比。

　　和之前相比，真的是天壤之别啊。

　　老实说，此刻的我，心里充满了成就感。

　　当个班长什么的，其实也不错嘛。

　　我清了清嗓子，将明天学校领导来听课的事情说了下。

　　听到要好好上课，那群家伙顿时不乐意了。

　　真是的，她们都没有好好听我说的话，她们压根没有进行联想，好好上课，和烧烤会玩得开心有何关联。

　　我稍微透露了下，明天好好上课，表现乖一点的话，苏情会有奖励什么的。

　　那群家伙终于听明白了，一个个欢呼雀跃。

　　将这件事传递下去，我算是完成了苏情给的任务。

　　就算是有同学反对，我也不可能用刀架在她脖子上。

　　至于明天会怎么样，那就看苏情的造化了。

　　即便我说了这样一件事，班里的女生没有太当回事。

　　整个下午，她们都是在商量烧烤会的事情。

　　历经各种讨论，烧烤会决定在这个星期的休息天举行。

　　关于各种食材的购买，这个女生想吃这个，那个女生不吃那个，她们朝我询问，希望我做决定。

　　我被她们问得无比头大。

　　刚才我还觉得，当班长还不错，如今，我隐隐有否定这样想法的念头。

　　好不容易度过这个下午。

　　放学回家，我习惯性准备晚饭。

　　和老妈说了说话，和宋晴依斗了斗嘴。

　　洗完澡进入房间，我开始期待午夜和申智娴的约会。

　　我认为是约会，但申智娴或许会在运动场上，埋伏一队凶悍的人马等待我。

　　半夜十一点多，我打开房间门，打算去赴约。

　　让我无语的是，隔壁房间门也推开了。

　　话说，就算是兄妹，也不需要这样的默契吧。

　　究竟是默契，还是宋晴依有意的呢。

　　打开房间门，我装作去客厅喝水，宋晴依也走去喝水。

　　这家伙绝对和我一样，并非是单纯的起床喝水。

　　因为，她身上并非是穿着睡衣，而是身着卡通外套，她打算外出呢。

　　“大半夜的，你想要出去吗？”我面无表情的朝宋晴依询问。

　　“你衣服穿得这么好，你才是想要出去吧？”宋晴依哼哼的反击我。

　　“没错，我可是要去约会呢。”我咧嘴笑着。

　　“哈？”宋晴依很是惊讶，“和谁，是胸大无脑的杨雅洁吗？”

　　我满头黑线，“喂，你能不能不要这样说人家？”

　　“哼，果然是，你也不过如此嘛，见到巨乳就分不清方向了！”宋晴依鄙夷地看着我。

　　“我说。”我邪恶地看向宋晴依鼓鼓的胸脯，“你是不是羡慕嫉妒人家了？”

　　“噗！”宋晴依喷了一口水出来，她死死地盯着，恨不得把我杀了。

　　这家伙啊，有点贫乳呢。

　　趁宋晴依发飙之前，我赶紧开口，“和我约会的人，是夜后。”

　　宋晴依愣了下，接着，她朝我露出极为诡异的微笑。

　　“你能不能不要笑得这样奇怪，像是花痴一样。”

　　宋晴依没有理会我的吐槽，她的娃娃脸上，依然嘻嘻笑，“原来申智娴要对付的人是你啊！”

　　“对付？”我有点不理解宋晴依的话语。

　　“我现在之所以要出去，就是因为听到消息，说是今晚学校运动场上，有场好戏上演，我可还真没有想到，主角会是你这个变态啊！”

　　“辜负了你的期待，真是对不住了！”

　　宋晴依诡异微笑着，她放下杯子，往客厅门走去。

　　我也跟着一起离开家，都清楚彼此的目的，我们也没有什么好躲闪了。

　　“哼，你可不要被申智娴一球棒给放倒了！”行走在昏暗的街道上，宋晴依朝我吐槽。

　　“你哥哥我，可不是那种，被人一放就倒的人。”我自信微笑着。

　　“都说了，离开家的话，我们之间没有任何关系！”

　　“那是你的主张，我可不管我们身处在何地，你都是我的妹妹啊！”

　　宋晴依气恼的快步往前走，和我拉开距离。

　　听宋晴依这样说，看来申智娴真的是打算对付我，行走在街上，我一路找寻着，看看有没有趁手的工具，不然真的被申智娴挥舞着球棒追杀，那别提有多尴尬了。

　　路过一幢正在装修中的楼房，我发现了根一尺来长的铁管，我理所应当的将它收进去袖子里。

　　宋晴依走得很快，我停留了一下，便看不到她的人影了。

　　我没有在意，慢悠悠的朝学校走去。

　　抵达学校运动场，时间刚好是午夜零点。

　　今晚月光朗照，申智娴依然是身着铆钉皮衣，脑后扎着干净利落的马尾，手执斑驳的球棒，她站在运动场中央，等待着我。

　　运动场四周的树下，有着各种人影，大概都像是宋晴依那种，过来看热闹的人吧。

　　当然，也许是申智娴埋下的伏兵也说不定。

　　“真慢！”见到我出现，申智娴眉头紧锁。

　　“大人物总是在最后出场。”我嘿嘿笑着。

　　“不要脸，不要以为自己是什么人物！”

　　“说得也是，假如夜后你走出这学校，你又是什么人物呢？”

　　面对我的反击，申智娴越发的气恼，“优胜奖已经给你们班了，我的相片呢？”

　　我把手机掏出，朝申智娴抛过去。

　　申智娴接过手机，她删除着相册里面的相片。

　　“还有吗？”申智娴恼怒的瞪着我。

　　“没有了。”我摇摇头。

　　“假如你骗了我，过两天又拿出相片威胁我，我绝对会不顾一切的把你杀了！”

　　申智娴不像是在说笑，她绝对是说到做到！

　　我点点头，表示理解了。

　　申智娴抛起我的手机，我刚想伸手去接，然而，申智娴挥舞起她的球棒。

　　“喂……”

　　“嘭！”

　　申智娴不顾我的阻拦，她一球棒将我的手机打飞。

　　手机在空中解体，落在了黑暗的远处。

　　“你以为威胁我，不需要付出代价吗？”申智娴气哼哼地说道。

　　“我的手机可是很有纪念价值，那可是我第一次打工挣钱买的啊！”我恼怒的朝申智娴咆哮着。

　　“呵呵，打工啊，是去做鸭吗？”申智娴幸灾乐祸的吐槽我。

　　这个没品的家伙，就不能够有点女人的样子吗。

　　“你满意了吧，没事我先回去了。”

　　“这么早睡啊，你没有发现，周围有多人在等着看戏吗，你就这样走了，岂不是很无趣？”

　　“你想怎样？”

　　“我想给你一点教训！”

　　说着，申智娴凶悍的朝我挥舞起球棒。

　　风声大作，这家伙是想要杀人啊！

　　我赶紧躲避，“你不要自取其辱！”

　　“那就看看是谁侮辱谁吧！”申智娴暴走般大吼。

　　我看得出，如今的申智娴，较比那天被我抓住的她，有了很大的进步。

　　或许不是进步，而是屈辱的力量，今晚，她非将我干趴下不可！

　　我无奈地摇摇头，将袖子里的铁管拿出来。

　　“嘭！”

　　金属球棒和铁管触碰，金铁交鸣，火星四溅！

　　远处看热闹的人也兴奋起来，不少人还打着呼哨！

　　“砰砰砰！”

　　申智娴一口气，连砸我三下。

　　称手的金属球棒砸下来，估计有几百斤的力气，但一一被我格挡下来了。

　　没有将我攻破，申智娴快速退后，她需要整理下絮乱的呼吸。

　　而这个时候，我急速上前，双手紧抓铁管，狠狠朝申智娴挥去！

　　“嘭——”

　　金属颤音被拉长，申智娴手中的金属球棒脱手，被我打飞出去。

　　一击便败，秒杀一般，申智娴惊骇得无与伦比，四周看热闹的声音也是停滞了下来，他们没有想到，我这样的彪悍。

　　“时间不早了，早点回家洗洗睡觉吧。”我很是帅气的转身便走。

　　就在我转身离开的时候，不远处的一棵树下，窜出了个人。

　　那人速度极快，朝着正处于呆滞的申智娴而去。

　　不管怎么样看，那个人都不像是来接应申智娴，更像是来袭击申智娴！

　　申智娴那家伙有危险了……


第22章 英雄的福利终于到来了啊！

　　回头看过去，申智娴仍旧是在发愣中。

　　被我一击而败，她有点难以接受这个事实。

　　她可是堂堂的夜后，而我，则是不知道从哪里冒出来的混小子。

　　我并非故意让申智娴这样丢脸。

　　刚才这家伙砸掉我的手机，让我心里极为恼怒。

　　我没有想太多，然后，事情发展到了这样的地步。

　　眼前那人已经杀过来了，而申智娴还没有回过神。

　　我一阵无语，只好折身去阻挡那个人。

　　若是申智娴身上被人捅个窟窿出来，我也是有责任的啊。

　　“叮！”

　　那人速度极快，靠近过来，已经将手中的闪亮匕首挥舞起来。

　　我出现在申智娴身旁，将手中的铁管架起，挡住了闪亮匕首的袭击。

　　这时候，我才看清手持匕首的人，对方是一个身材矮小，样貌很是刁钻猥琐的男生。

　　“让开！”那男生眼眸血红，朝我低声咆哮，他嗓子沙哑，发出的声音让人听了极为难受。

　　估计这家伙和申智娴有深仇大恨，我懒得理会，我只是不想见到，因为我的原因导致申智娴而发愣，在发愣的时候，被人捅个窟窿。

　　“诶，有人要杀你，你还发什么呆！”我提防着那猥琐男生，用手肘碰了碰身后的申智娴。

　　然而，我的手肘，触碰到了一个软绵绵的东西。

　　那软绵绵的感觉，给一种我熟悉的感觉。

　　该不会是，胸部吧？

　　我疑惑的扭头过去，想要验证下。

　　而这个时候，申智娴已经从发愣中回过神，她的瓜子脸扭曲，青筋凸起，两眼喷着火！

　　显然，是因为我触碰到了这家伙的逆鳞，所以她才会进入暴走模式。

　　生什么气啊，不就是碰了碰而已，我可是在保护你啊，大不了我给你摸一摸。

　　我只能够在心里吐槽，不得不对申智娴挤出一个微笑。

　　“嘿……”我刚想说点什么。

　　申智娴已经举起了拳头，“混蛋！”

　　拳头在我眼中快速变大，我赶紧低头躲避。

　　那抓着匕首的猥琐男生，他见到我和申智娴说着话，他顿时上前，想要趁虚而入。

　　然而，我一低头，那猥琐男生像是自己送上门来一样，申智娴一拳砸在他脸面上。

　　“不，不愧是夜后……”猥琐男生被申智娴一拳砸得鼻血长流，他堪堪退后，竟然还嚷嚷出这样一句话。

　　我无力吐槽，申智娴这家伙可是暴走了啊，我得赶紧躲开才是。

　　“你往哪里逃！”申智娴大吼着，进入暴走模式，这家伙浑身上下的各种属性翻倍叠加，我跑开几步，瞬间便被她追上。

　　这疯女人伸手拉扯住我，双手往我脖子上攀去，她想要掐住我的脖子。

　　我赶紧转身，将申智娴的两只手推开，但这家伙疯了般，不依不挠的纠缠着我。

　　而这个时候，擦干鼻血的猥琐男生，再度抓着匕首杀过来。

　　申智娴这笨蛋，她只想杀了我，压根没有意识到，她将自己的后背敞开了给敌人。

　　“笨蛋，躲开啊！”

　　我朝申智娴大吼，但这货压根听不进我说的话，她早已经红了眼，失去了理智。

　　无奈，我一把将她来开，我去面对那杀过来的猥琐男生。

　　我紧攥手中的铁管，想要给那猥琐男生一下。

　　孰料，被我拉扯开来的申智娴，她一把跳过来，从我身后将我的脖子紧紧锁住，吸血鬼那样，张嘴往我脖子上咬去。

　　我该说什么好啊，不就是碰了碰她的胸部，用得着像是和我有血海深仇那样吗？

　　我和申智娴的交易已经完成，我本应该回去睡觉了的。

　　但现在，本该是路人的我，被申智娴，以及她的敌人，一同攻击着。

　　“叮！”

　　刺过来的匕首，再次被我手中的铁管挡了下。

　　那猥琐男生有了这样的认知，那就是，想要消灭夜后，则必须先消灭我，夜后如今失去了理智，正是下手的好时机啊。

　　申智娴趴在我后背上，死死锁住我的脖颈，张嘴咬着我的脖子。

　　我呼吸不过来，脖子是个敏感的地方，我被这疯女人弄得欲仙欲死。

　　“嘿嘿……”猥琐男生发出令人毛骨悚然的笑声。

　　“我说……”我的脑袋涨红，话说不出来了，申智娴趴在我后背上，我一时间难以将她摆脱，同时，我还需要提防猥琐男生。

　　话说，我们三人的存在，还真是奇怪。

　　宋晴依那家伙，她还躲在黑暗里看什么热闹，她倒是出来帮我一下啊！

　　宋晴依始终没有出现，我只能够独自一人对付猥琐男生。

　　猥琐男生不会放过这个好机会，我无法呼吸，动作越发迟缓。

　　“撕拉……”

　　我的衣袖被匕首划破，当然，匕首也给我手臂上留下了一道伤口，伤口有多大多深，我不知道，反正，鲜血像是被拧开了水龙头那样，哗啦啦的流淌出来，衣袖被鲜血浸透，我整条手臂，像是从血池里捞出来的那样。

　　我一阵惊讶，我可万万没有预想到这样情况的发生。

　　“嘿嘿……”得手了的猥琐男生，笑得更为开心。

　　我已经有一分多钟没有呼吸到空气，此时，在痛疼的刺激下，我猛然弯腰，将趴在我后背上的申智娴摔出去。

　　申智娴飞出去的时候，我脖子上传来剧痛，那家伙像是从我脖子上咬了一块肉下来。

　　真是的，即便号称夜后，失去理智了，也像是寻常疯女人那样乱来。

　　我大口喘息着，猥琐男生见到夜后摔在草地上，他立刻上前，见到他动了，我也动了。

　　有点螳螂捕蝉，黄雀在后的意境。

　　猥琐男生快要扎申智娴一刀的时候，我出现在了他面前。

　　一铁棍砸在他拿匕首的手上，匕首被砸飞，那猥琐的家伙尚未发出痛叫，我狠狠朝他踹去一脚。

　　猥琐男生被我踹得飞起来，重重摔在地上后，他似乎是晕了过去，没有再起来。

　　刚想松一口气，躺在草地上的申智娴，她一把跳起，再度朝我杀过来。

　　我气得不轻，我可是在保护这个家伙，结果她一直想要杀我！

　　“疯女人，你给我清醒过来，我差点被你害死啊！”我一把将申智娴掀翻，用鲜血淋漓的手臂掐着她的脖子。

　　缺氧的申智娴挣扎了下，她总算是变得清醒了。

　　松开这家伙，我赶紧离开，我担心这家伙再度疯起来，也担心自己失血过多。

　　离开运动场，走出学校，我有点头晕眼花。

　　没时间去怨恨申智娴，我心里吐槽着宋晴依，那家伙，见到哥哥我流血流成这个样子，也不过来帮帮忙，被别人知道我是她哥哥，就是那么丢脸的事情吗？

　　带着无尽怨念，我跌跌撞撞进入了医院。

　　虽然是半夜，但医院里的值班医生还算尽责，没有和护士跑去别人看不见的地方，玩没羞没臊的游戏。

　　手臂上被划了一刀，伤口不深不浅，像是缝衣服那样，可怕的伤口被医生缝了起来。

　　我被安顿在病床上躺着，打着点滴，不知道明天能不能出院去上课。

　　现今是秋天，躺在病床上，即便缩在被子里，都觉得凉凉的。

　　混蛋啊，宋晴依那家伙怎么不过来陪陪我，手机被疯女人申智娴砸了，不然的话，我可以骚扰下苏情，退而求次，就是让弯男吕晓坤过来陪我说说话也好啊。

　　真是的，在冷冷清清的医院里，没有人陪着，总感觉四周有幽魂在飘飘荡荡。

　　我在心里，翻江倒海般的怨念了一番，迷迷糊糊快要睡过去的时候，终于有人出现了。

　　“班长……”杨雅洁推开病房门，她有点不敢相信地看着，躺在病床上的我。

　　“嘘……”我竖起手指在唇边，很是淡定的示意杨雅洁不要这样大声说话。

　　杨雅洁眼泪汪汪的朝我快步走过来。

　　表面上我很淡定，但心里却是在激动，杨雅洁饱满的胸部，因为快步行走而波涛汹涌着，我激动感慨无比，英雄的福利终于到来了啊！


第23章 我感觉我快被你治愈了！

　　绝对是宋晴依让杨雅洁过来看我。

　　那家伙是傲娇吗，我都这样子了，过来关心我一下又怎么样呢，竟然还要让别人来代替。

　　不过，杨雅洁来了也好，宋晴依过来的话，她绝对不会安慰我，绝对会吐槽打击我，说我连那种人都摆平不了什么的。

　　“晴依说，看到你浑身血淋淋的进去了医院，所以我就过来了。”杨雅洁这样解释了下，她担忧地看着我，“班长，你真的是全身血淋淋吗，你被人砍了吗？”

　　喂喂喂，怎么说话的，我怎么会被别人砍啊。

　　“没事，手臂被划伤了，缝了几针而已。”我满不在乎的说道，却将裹着厚厚纱布的手臂抬了起来。

　　杨雅洁赶紧将我的手臂抓住，“大半夜的，怎么把手臂划伤了？”

　　我刚想编造个理由出来，杨雅洁发现了我脖子上的牙印。

　　“班长，你是不是遇到了争风吃醋的事情？”

　　这家伙，想象力不要这么丰富行不行。

　　然而，我没有否认，我点点头，满脸郁闷，“别说了，都过去了。”

　　“失恋了啊？”杨雅洁很是惊讶。

　　“算是吧，别说了，再说我就要哭了。”我满脸的委屈。

　　“抱歉抱歉。”杨雅洁坐在床边，打死她都不会想到，现在的我，满嘴都是谎言。

　　“你坐过来这边。”我拍了拍床头位置。

　　“为什么？”杨雅洁虽然好奇的在询问，但她还是乖巧地坐在床头这边。

　　“我现在啊，不但是身体上受到了创伤，精神上，心灵上，尽皆伤痕累累，所以，你可以让我依靠下吗？”

　　说话的时候，我已经将脑袋依靠在了杨雅洁的肩膀上。

　　“嘿嘿，班长，你真有趣。”杨雅洁没有拒绝我这么亲密的依偎着她。

　　这家伙身上香香的，让嗅够了医院里味道的我很是喜欢。

　　我的脑袋，慢慢地滑下杨雅洁的肩膀。

　　一会，我的脑袋，枕在了杨雅洁饱满高耸的胸部上。

　　话说，好软好舒服啊。

　　“哼，看在你失恋了的份，我就让你靠一下。”杨雅洁小声地嘀咕着。

　　“真是太感谢了，我感觉我快被你治愈了！”我咧嘴微笑着。

　　“贫嘴！”杨雅洁忽然一把将我推开。

　　我以为这家伙是不让我依靠了，孰料，她是走去将病房门锁上。

　　见到我看着她，杨雅洁满脸通红，“你以为我是那种，无比胆大，外向至极的女生吗，假如护士什么的推开门来，看到我们刚才那样子，别提有多尴尬了。”

　　锁上门，杨雅洁踢掉鞋子，爬上狭窄的病床，依靠在床头上，她主动拉着我，将我的脑袋，摁向她饱满的胸部上。

　　这家伙真是粗暴，我都快窒息了啊，不过，这样子死去，也是一种福气啦。

　　“舒服吗？”杨雅洁轻声朝我询问。

　　我点点头。

　　“喜欢吗？”

　　我再次点头。

　　“想不想每天都这样享受？”

　　我刚想点头，却感觉有点不对劲，每天都这样享受，话说，杨雅洁这家伙是在表白吗？

　　“我伤得很重，未来很长一段时间，我都不想谈恋爱。”我这样嘟囔着。

　　杨雅洁一阵咯咯笑，“班长，你可真是狡猾。”

　　“谢谢。”我朝杨雅洁咕哝着。

　　“嘻嘻，谢谢我就收下了，班长你快点睡吧，你可要知道，因为我对你有好感，所以才让你这样依靠着，你可千万不要以做梦为借口，对我又吸又咬，我可还是黄花大闺女哦，你敢动我一下，我绝对会让你负责！”

　　杨雅洁说出了这样一番话，而我听得不是很清楚，我枕在她酥软的胸部上，舒服无比。

　　像是枕在松软的棉花上那样，我被催眠了般，快速睡了过去。

　　醒来的时候，已经天亮了。

　　杨雅洁不在旁边，我手上的针已经被拔掉了。

　　那家伙离开了吗，我在心里嘀咕着。

　　就在这时候，病房门被推开，杨雅洁端着一碗热气腾腾的东西进来。

　　本以为那家伙是端着一碗粥，孰料，等她慢慢靠近我的时候，我嗅到了奇怪的味道。

　　“班长，快起来，我知道你醒来了。”

　　那家伙端着的是一碗中药啊，我整个人卷进去了被子里装睡。

　　“貌似这里不是中医院吧，我喝中药什么的，医院允许吗？”我朝杨雅洁露出尴尬的微笑。

　　“没事啦，我爸是中医，恰好和医院里的某个主任是朋友，一个电话过来就搞定了，班长你手臂上的伤，吃中药好得比较快。”

　　“你爸竟然是中医啊，我一直很奇怪，你胸部这么大，一定和你爸爸有关！”我说出这样的话语，试图转移话题。

　　杨雅洁满头黑线，“我的胸部怎么样和我爸没有关系，你不要在脑子里想奇怪的东西。”

　　“那你的胸部长这么大，是因为什么原因呢？”

　　“……”杨雅洁对我很无语，不过，这家伙也很是聪明，“班长，把药喝了，我就告诉你，关于我胸部的秘密哦！”

　　我黑着脸，“我刚醒来，应该先去刷牙。”

　　“不急，等你喝了药，一样会去刷牙，何必这样麻烦，先喝了药再说吧！”杨雅洁一把将我拉住，像是恶魔那样在微笑。

　　交涉无果，在恶魔杨雅洁的威逼下，脸色煞白无比的我，将那碗中药喝了下去。

　　那味道，苦得无法用言语来形容。

　　丢下碗，我赶紧进入卫生间。

　　在卫生间捣鼓了许久，我虚弱的走出来。

　　杨雅洁在病房里等着我，见到我出来，她露出灿烂微笑，这家伙眼睛四周，有淡淡的黑眼圈，她昨晚绝对是守了我一晚上，一刻也没有合眼。

　　我刚想朝这家伙道谢，这家伙没心没肺的朝我挥挥手，她要离开了。

　　“我妈最讨厌女孩子家夜不归宿，我得赶紧回去让她看看我是完好无缺的，若是被她误会，我以后的日子就不好过了。”

　　说完，那家伙快速遁走。

　　我无奈的笑了笑，只好以后再感谢她了。

　　从医院走出来，我往居住的地方走过去，老妈应该不知道我受伤的事情，不然她早就丢了魂那样的跑过来了。

　　回去之后，餐桌上摆着两人份的早餐，老妈已经上班去了。

　　我推开宋晴依的房间门，那家伙，竟然没心没肺的在呼呼大睡。

　　虽然气恼，当我没有怎么样，我进入自己房间换衣服，昨晚穿的衣服沾染着鲜血，尽皆不能够穿了。

　　等我换好衣服，宋晴依已经起床吃着早餐了。

　　“昨晚被巨乳服务得舒服吗？”宋晴依朝我微笑着，这家伙，明明长着好看的娃娃脸，非要露出这么扭曲的微笑，真是暴殄天物啊。

　　我没有回答宋晴依的问题。

　　“哦，莫非我的哥哥没有胆子，送上门的巨乳，都不敢享用？”

　　“吃你的早餐！”我黑着脸，拿着椭圆形的面包，去堵宋晴依的嘴。

　　这家伙莫名脸红，惊恐地从椅子上离开，“你，你果然是个变态……”

　　话说，干嘛骂我，我疑惑了下，忽然发现，自己手中的面包，有点像是那个。

　　放下面包，我当做什么事情都没有发生，和妹妹一起享用着早餐，美妙的日常，缓缓展开……

　　桌底下，宋晴依踢了我一脚，将我脑海中的美妙幻想给踢掉了。

　　宋晴依把早餐吃完，率先离开。

　　我也赶紧将早餐吃完，前往学校。

　　今天的某节课，学校领导会过来旁听，他们并非是来取经，而是特意来考察，考察苏情是否有担当班主任的能力。

　　若是得到否定的答案，那么，苏情绝对会因此而悲剧……


第24章 混蛋，为什么不接我电话？

　　还好如今是秋季，天气微凉，适合在身上多穿一件外套。

　　不然我手臂上裹着的纱布，会被班里其他人看到，估计不少人会围过来问候一番。

　　能被人关心是件好事，但客套起来，是件让人苦恼的事情。

　　进入教室里，我没有听见班里的人，有讨论关于昨晚的事情。

　　估计昨晚在运动场四周看热闹的人，都是宋晴依那种，大姐头级别的人。

　　杨雅洁和忻怡是一起来学校的，忻怡能够来上学，说明她母亲的工作安顿好了。

　　杨雅洁应该是把我受伤的事情告诉了忻怡。

　　忻怡见到我，她紧张的小跑过来，给我送上了两个温热的鸡蛋。

　　那并非是什么茶叶蛋，而是忻怡自己家里煮的鸡蛋。

　　礼轻情意重嘛，我不客气的收下了，并当场敲碎剥壳吃了起来。

　　坐在我前面的宋晴依，她见到我在吃鸡蛋，她朝我翻了个白眼，拿着手机继续玩游戏去了。

　　还不到上课时间，苏情焦急地走进来。

　　见到我这个班长在吃鸡蛋，鸡蛋壳丢得满桌都是，苏情的嘴角在抽搐，但她没有说什么，那家伙，估计是无语了吧。

　　我赶紧将鸡蛋塞进嘴里，担心我被噎住，忻怡赶紧给我递来一瓶饮料，杨雅洁则是将我桌子上的鸡蛋壳清理干净。

　　话说，这才是班长大人的正确日常嘛。

　　“各位同学，我和英语老师换了一下课，待会第一节课不是英语课，而是语文课，到时候，学校领导会来旁听，我希望待会上课的时候，大家能够专心认真地听课。”

　　苏情站在讲台上，说出老师应该说的话语。

　　她还想再说点什么，却发现班里的学生，没有几个人在听她说话，她顿时郁闷的朝我看过来。

　　莫名的看了我一眼，苏情咚咚的离开了教室。

　　我知道，该我出场的时候到了。

　　再一次站在讲台上，我把苏情的意思重复了一遍，并补充了几点，比如把手机静音，就算是有电话短信过来了，也要忍耐什么的。

　　最为重要的补充，当然是烧烤会的事情啦，各位表现好的话，烧烤会将会是一场盛会，反之，或许不会那么的欢乐。

　　对于我这个班长，班里的女生们还算是蛮买账，毕竟，我可是帮她们挡过刀子，英武了一把，并非像是吕晓坤那群家伙那样的懦弱。

　　班里那群不良的家伙，振臂高呼着，为了自我的利益，她们很是热血。

　　提点完毕，我往办公室走去，看看苏情是否有什么指示。

　　路过隔壁七班的时候，我下意识的往里面看了看。

　　仍旧是没有看到申智娴的身影，那家伙，昨晚上我救了她，不知道她有没有意识到这件事。

　　估计她没有意识到这件事，不然的话，她早就出现在我面前，对我各种感恩戴德了。

　　当然，即便她知道是我救了她，她也不可能对我感恩戴德，那家伙可是夜后啊，昨晚我可是让她丢了脸面。

　　心里吐槽一阵，我已经走进了教师办公室。

　　苏情正在紧张备课，话说，她是在临急抱佛脚吗？

　　见到我出现，苏情一眼便看到了我脖子上的牙印，即便我处理过那牙印，但这家伙的眼力极好。

　　“你昨晚，该不会是做了什么未遂的事情吧？”苏情朝我吐槽。

　　“请不要把注意力放在我身上，还是担心下你自己吧。”我朝苏情翻着白眼。

　　被我这样说，苏情索性将笔丢下，“算了算了，天要下雨娘要嫁人，看自己的造化了。”

　　我黑着脸，“你不努力的话，绝对不会有什么造化！”

　　苏情没脸没皮的笑了起来，“你这家伙，怎么这样严肃，莫非你真的担心我被撤职？”

　　“是啊，我担心极了，你这样的老师被撤走，调个严肃的老师过来，那我们该怎么玩？”

　　听到我这样的回答，苏情幽怨的埋头继续备课。

　　这家伙貌似没有什么要吩咐的，我离开办公室，回到班里。

　　早读课过去，第一节课马上开始。

　　好几个老女人搬着椅子，陆续进入教室里，坐在教室的过道上。

　　紫罗兰中学前身是女子中学，学校的领导，也是女领导居多。

　　足足有十个学校领导进入了教室，七女三男，男领导包括了之前在运动场上见到的训导主任。

　　几个老女人对班里的学生还算客气，那大腹便便的训导主任，则是看什么都看不顺眼。

　　我给班里各个家伙使着眼色，示意大家表现好一点。

　　没多久，上课铃声响起。

　　全班学生安静坐在自己的位置上，我用眼角扫了下周围的家伙。

　　大部分人很是乖巧，很给我面子。

　　坐在我前面的宋晴依，那家伙竟然是在翻看一本杂志，当然，不仔细看，别人绝对会认为她是在认真看教科书。

　　学校领导距离我们这边有点远，这家伙若是安安静静上课，就随她去吧。

　　苏情踩着铃声进入教室。

　　见到班里的学生如此安静，端坐在位置上，给人整齐一划，眼前一亮的感觉。

　　苏情其实有点破罐子破摔，但见到班里的情况，她像是见到了奇迹一般。

　　那家伙慢慢在振作起来，渐渐有了干劲和斗志！

　　开始讲课，苏情毕竟是师范学校毕业的学生，如果学生乖巧的话，她绝对是个好老师。

　　她讲的课极为有层次感，给人循序渐进的感觉，只要是认真听了课，绝对会有收获！

　　想不到那家伙竟然这样的厉害，我在心里嘀咕着。

　　苏情惴惴不安的提了几个问题，她还有些担心，但班里的同学很是配合，一个个将手举得高高的，争先恐后回答苏情的问题。

　　这课真的是前所未有的好啊，有种渐入佳境的感觉，苏情的声音本来因为紧张而颤抖，但随着时间的推移，这家伙像是畅游在水里的鱼儿那般，班里同学的配合，让她大展身手，大放异彩！

　　那几个在听课的老女人，不断地点头，她们也觉得苏情很不错。

　　课的时间，在不知不觉中过去。

　　眼看还有几分钟就会下课，眼看就要功德圆满了。

　　这时候，不和谐的手机铃声响起。

　　铃声响起，正在讲课的苏情被打断，那几个老女人在微微皱眉。

　　我黑着脸，朝班里各个人扫视而去，话说，我交代过要把手机调成静音的啊，是谁在乱来？

　　不少同学朝那几个学校领导看过去，她们认为是学校领导的手机响了。

　　然而，手机铃声还在不断持续，班里的同学，齐刷刷将脑袋扭过来看向我这边。

　　我额间冷汗涔涔，我也发现了这个事实，手机铃声，是从我抽屉里面发出！

　　没有见鬼吧，我的手机昨晚可是被申智娴砸了啊，我哪里还有什么手机。

　　苏情朝我投来杀人的目光。

　　我手忙脚乱的从抽屉里，翻出一个崭新的手机包装盒。

　　将包装盒打开，手机铃声更加的大声刺耳了。

　　我一把将那崭新的手机抓住，摁下了关机键。

　　全班人齐刷刷朝我看过来，大家极为的惊讶，她们都按照我的话去做了，而我是明知故犯啊，但我真的要大喊一声冤枉啊。

　　将手机关掉了，我赶紧站起身，这件事总该有个交代嘛。

　　“苏老师，对不起，我家里有急事要联系我，所以我没有关手机，我现在可以出去接下电话吗？”我站起身，唯唯诺诺的朝苏情开口。

　　苏情朝我露出一个和蔼的微笑，“既然是家里有急事，那就接吧，下次可不要这样了哦。”

　　我如蒙大赦，一溜烟离开教室。

　　走到楼道转角处，我停了下来，无语的看着手中的崭新手机，话说，是谁把这样一部崭新的手机塞到我抽屉里，这不是想要陷害我吗？

　　就在这时，旁边的楼道传来脚步声。

　　申智娴拿着手机往楼上走来，见到我，她恼怒不已，“混蛋，为什么不接我电话？”


第25章 论如何做一个乖巧的妹妹！

　　我被吓到了，头脑一片空白，不知道该怎么思考。

　　申智娴收起手机走上来，她气恼的朝我举起拳头，似乎是想到我手臂上有伤，她忿忿的将拳头放下。

　　刚想说话，下课铃声响起，申智娴立刻转身，从我身旁走开，她担心被别人看到她和我站在一起。

　　离开的时候，她再度嘀咕了句，“要接我电话啊，混蛋！”

　　等申智娴走远，我才回过神来。

　　看着手里崭新的手机，我似乎想到了什么。

　　这个时候，我若是什么都还猜不到，那我真的是属猪的了。

　　昨晚申智娴砸烂了我的手机，如今我手里的手机，绝对是申智娴给我买的新手机。

　　那家伙，感恩戴德的给我赔了一台新手机啊。

　　我心里面，颇有几分得意。

　　然而，得意了没有几秒钟，面无表情的苏情从我面前，像是鬼魂那样飘过。

　　我顿时回过神来，现在不是得意的时候，我可是坏了苏情的课啊，不对，是申智娴坏了苏情的课。

　　心里对于申智娴的那点好感，顿时烟消云散。

　　那家伙，给我买了新手机也不说，竟然直接塞去我抽屉，然后还在那么关键的时候打电话过来。

　　然而，事情已经发生了，即便把申智娴吊起来打一顿，时间也无法倒流，事情还是无法挽回。

　　只有我一个人知道，我是被冤枉的，我该如何面对，班里那群表现极佳的女生啊。

　　思考了一阵，我心里没有什么答案。

　　不管怎么样，我必须先去给苏情道个歉。

　　走到办公室门口，我看到学校领导也在里面，她们和苏情说着话。

　　苏情脸上露出微笑，看样子她们聊得蛮开心。

　　聊了几句，领导们陆续离开，我呢，趁机走了进去。

　　见到我出现，苏情微笑的脸颊，顿时阴沉了下来。

　　这家伙，竟然给我脸色看，她也不想想，班里那前所未有的好班容是怎么出现的，她们都是给我这个班长面子，而不是因为听了你这个老师的话啊。

　　心里吐槽着，我朝苏情露出微笑，“苏老师，貌似领导们对你很满意哦！”

　　“满意你个头，我差点被你害死啊！”苏情努力板着脸，但她的嘴角在微微上翘，禁不住要微笑起来。

　　“对不住啦，我也没有预料到会发生那样的情况，不过，发生那样的情况，也算是考验了你的反应能力，让学校领导们看到了你更加全面的一面，这不是因祸得福吗？”我嘿嘿笑着，纯属胡诌。

　　“花言巧语，事情究竟会怎么样，谁也不知道，说不定明天上头就会和我解聘！”苏情瞪我一眼。

　　我嘿嘿笑着，表示苏情是实力派，没有问题什么的。

　　苏情被我夸得不得不笑起来，她抬手给了我一拳，示意我不要乱说话，赶紧去上课什么的。

　　这家伙，刚才那一拳打在我手臂的伤口上啊。

　　我忍着痛，咧嘴笑着离开了办公室。

　　看来没有把苏情的课坏掉，我总算是松了一口气。

　　离开办公室，兜里那新手机再度响起，不过，这次不是电话，而是信息。

　　未署名号码发来的信息，看信息的内容，绝对是申智娴发过来的。

　　信息的内容不是什么感谢，而是，申智娴想要包我，呃，不对，她想要招揽我。

　　路过七班的时候，我又是往里面看了一眼。

　　这一次，我看到了申智娴，那家伙一手拿着手机，一手拿着罐可乐在大口喝着，似乎是在等我的回信。

　　我黑着脸，回复了个不。

　　回到班里，那群家伙并没有责怪我，相反，她们纷纷询问我，家里发生了什么急事。

　　这群家伙，分明是不良少女，如今这样关心我的事情，让我很是高兴。

　　敷衍了下这群家伙，我回到我座位上坐着。

　　趁班里那些家伙没有注意，坐在我前面的宋晴依忽然转身过来，她瞪我一眼，朝我伸出了手。

　　“干嘛？”我有些不理解，宋晴为什么朝我伸出手，这家伙是想要什么吗？

　　“手机。”宋晴依瞪着我，言简意赅地说道。

　　我满头黑线，这家伙要我的手机干什么，昨晚上，她看到了我的手机被申智娴砸碎，如今我忽然冒一台手机出来，她就这样的好奇吗？

　　我可不是什么小气的人，宋晴依想要看我的手机，那么，我就给她看看又何妨。

　　将手机递给宋晴依，宋晴依抓着手机转身过去，不知道在捣鼓什么。

　　一会，手机铃声响起，估计是申智娴给我发来了信息。

　　“喂……”我想要宋晴依把手机还给我，那家伙，绝对会偷看我的信息。

　　“你打算怎么办？”宋晴依转身过来，她黑着脸，将手机砸在我桌子上。

　　我一阵疑惑，将手机拿起一看，上面的信息吓我一跳。

　　申智娴发信息过来，她表示我的身手不错，想要拉拢我一起对付宋晴依！

　　我满头黑线，打死申智娴都不会想到，她发送这样一条信息给我，第一个看到的人，会是她想要对付的宋晴依。

　　我有点无语，申智娴那家伙不知道，宋晴依是我妹妹啊，我怎么会和她联手，对付我的妹妹呢。

　　就在我要发信息拒绝申智娴的时候，宋晴依再次扭头过来，她脸上露出诡异的微笑，“答应她！”

　　“哈？”我以为我听错了。

　　宋晴依微笑着朝我点了点头。

　　瞬间，我领悟了宋晴依的意思。

　　申智娴想要拉拢我对付宋晴依，而宋晴依知道，我是不会对付她，而她让我答应申智娴，绝对是为了让我在申智娴身边做间谍，然后，随时清楚申智娴的一举一动。

　　喂喂喂，这家伙，是打算让我玩校园版无间道吗？

　　这样的事情，我怎么可能答应宋晴依。

　　我正想发信息拒绝申智娴，宋晴依那家伙忽然幽幽开口，“你答应我这件事情，我也答应你一个要求！”

　　这家伙，竟然和我谈条件！

　　老实说，我心动了，宋晴依愿意答应我一个要求，我该提一个什么样的要求呢？

　　让她给我暖床？

　　让她答应在下面塞个会震动的蛋蛋？

　　喂喂喂，那是变态妹控做的事情，我可不是妹控啊。

　　一时间，我不知道该给宋晴依提一个什么样的要求。

　　“别急着拒绝，考虑下我说的话。”宋晴依担心我把申智娴给拒绝了。

　　我确实是需要好好的考虑下，毕竟，有机会给这不乖巧的妹妹提要求，我怎么会错过机会呢？

　　“话说，我对你提了什么要求的话，你真的会按照我的要求去做吗？”我将声音压低，不着痕迹的和宋晴依说话。

　　“当然，但你不可以对我提奇怪的要求！”宋晴依微微扭头瞪了我一眼。

　　我极为无语，我看起来像是那种，会对妹妹提奇怪要求的人吗？

　　对妹妹提奇怪要求的人，我坚决建议警察将他抓起来！

　　我发信息敷衍着申智娴，说是考虑考虑。

　　剩余的上课时间，我都是在思考，我该对宋晴依提一个什么要求呢？

　　思来想去，貌似这家伙怎么样，和我都没有什么关系。

　　不过，仔细想想，这短发娃娃脸的家伙，每天能够对我甜甜的微笑，在家里朝我撒娇，嗲着声音，喊句欧尼酱什么的，这样的日常，貌似也蛮值得追求！

　　呃，貌似，我有点妹控的倾向？

　　绝对不是，我才不是什么妹控，我是萝莉控，恰巧那家伙长了一张萝莉的脸而已。

　　算了，不去想那么多，既然有这样一个机会，那我理应好好的抓住。

　　在这灾难的日常里，我总该实现我的丁点追求吧。

　　想到便去做，我趁着上课时间，洋洋洒洒给宋晴依写了一份，论如何做一个乖巧的妹妹！


第26章 老大，别打我，是我啊！

　　花了两节课的时间，我终于写好厚厚一叠，乖巧妹妹条例。

　　送给宋晴依过目，那就是我想要对她提的要求。

　　宋晴依仅花了半分钟便看完了，她看完的结论，是将我的辛劳，撕成一堆碎片。

　　“果真是个变态妹控！”宋晴依满脸鄙夷的看着我，她用只有我听得见的声音这样说道。

　　我哪里变态了啊，哪里是个妹控了啊。

　　妹妹不就是需要乖巧的听哥哥的话吗，像是你这个家伙，哪里像是一个妹妹啊，真是的。

　　我郁闷的趴在桌子上，盯着宋晴依的后背看。

　　这样的举动，我是无意的啦，谁让我坐在这家伙的身后呢。

　　我忽然发现，宋晴依这家伙今天竟然没有逃课，整个上午都在教室里待着。

　　待会放学之后，貌似我们可以一起回家。

　　话说，我这个哥哥真是失败啊，竟然对这样不值一提的小事产生了期待。

　　我想着，一放学就黏在那家伙身边，死皮赖脸的和她一起走回家。

　　但计划赶不上变化。

　　下课铃刚响，宋晴依那家伙像是兔子一样窜走，我刚想追，有两个家伙像是凭空冒出来那样，挡在了我面前。

　　不是杨雅洁和忻怡，而是两个陌生的女生，也不算是陌生，她们也是班里的同学，只是我不知道她们的名字而已。

　　“班长……”两个女生挡在我面前，满脸可怜兮兮，似乎是想要求我做什么事情。

　　“有事吗？”虽然我想去追宋晴依，但现在我不得不露出耐心的微笑，我可是班长大人啊，两个女同学看起来有求于我呢。

　　“嗯。”两个女生小鸡啄米那样点着头，“班长，你和我们一起回家吧！”

　　这两个家伙的大胆要求，着实把我吓了一跳。

　　班里还没走的同学听到这样的话语，她们好奇的朝我看过来，眼眸里满是疑惑。

　　“喂喂喂，把话说清楚，不要说出这样让人误会的话语！”我黑着脸，朝面前这两个家伙摆着手。

　　两个女生扑哧一笑，貌似觉得我很有趣，真是的，我哪里表现得有趣，惹得你们都发笑了啊。

　　两个女生把事情清楚的阐述了下。

　　这两个家伙的家在同一个小区，每天上学放学都走在一起。

　　从前几天开始，她们发现，每次从学校回家的时候，总感觉有人在跟踪她们。

　　作为女生，对于这样的事情当然是极为的担心和害怕。

　　因为在清扫运动场的时候，她们见到我英武的一面，所以她们决定，让我做她们的护花使者。

　　容不得我拒绝，两个家伙拉扯着我的手臂，嗲着声音，撒娇一般嚷嚷着，“班里的同学遇到危险，班长大人怎么能够坐视不理呢？”

　　我满头黑线，话是这么说啊，但是，“我觉得这样的事情，最好还是让警察叔叔解决吧？”

　　“不要！”两个家伙异口同声的拒绝。

　　在我疑惑的询问下，两个家伙支支吾吾说出原因。

　　原来，她们跟着宋晴依去收过保护费，怀疑跟踪她们的人，是曾经被她们压迫过的人。

　　找警察叔叔求助的话，不良的她们，绝对也会被抓起来。

　　听到这样的原因，我无力吐槽，这是我那不乖巧的妹妹，给我弄出来的烂摊子啊。

　　我还能够说什么呢，只好答应送她们回家。

　　两个家伙嘻嘻哈哈的拉着我往教室外走，分明是说有人跟踪她们嘛，她们竟然没有一点危机感，竟然像是和我去约会那样高兴。

　　当我表示，我还不知道她们的名字时，两人对我一阵埋怨，当然，她们说出了自己的名字，并让我牢牢记住。

　　连俏，杜小雅，就是这两个女生的名字。

　　两个女生长得很普通，不惊艳也不妖娆，虽然有些活泼，但不清楚内幕的人，绝对不会想到，她们会是不良少女。

　　走出校门口，连俏和杜小雅脸颊上的嬉皮笑脸开始收敛起来，她们挨在我身边，伸手挽着我的手臂。

　　她们并非是有意要和我玩暧昧，我感觉到，这两个家伙紧张了。

　　“班长，你是转校生，其实你不知道，我们学校极为的混乱。”

　　“怎么混乱？”我有些不理解。

　　“我也不知道该怎么描述，反正，这段时间以来，已经有好多女生受到了伤害。”

　　我有些听不懂这两个家伙的话。

　　“我们最近听到了各种可怕的事情，有女生被别人强了，脸被刮花什么的……”

　　说着，连俏和杜小雅将我的手臂挽得更加紧。

　　她们被人跟踪，心里面的害怕并非是毫无理由的。

　　我眉头紧锁，有女生被强了，脸被刮花之类的，这样的事情，可以上升为刑事案件了啊。

　　我一直认为，紫罗兰女王，夜后什么的，不过像是中二病一般，在学校里玩暴力版的过家家，看来事情并非这样简单。

　　走了一段路，我感觉到了身后的异常，连俏和杜小雅紧张的朝我看过来，她们也感觉到了，有人在跟踪我们。

　　“我先送你们回到家再说。”我朝两个家伙露出微笑。

　　“嘻嘻，班长真是个好男人。”

　　“好想找一个班长这样的男朋友啊！”

　　两个家伙这样说道，我当然知道她们是在说笑，但我心里还是蛮得意。

　　将两个家伙送到她们居住的小区门口，她们低声叮嘱我小心一点，然后，嘻嘻哈哈说着不靠谱的话语，朝我告别。

　　我一直期望着，灾难日常能够回归平平淡淡。

　　但有些事情，并非我想怎么样，就能够怎么样。

　　如今我是一个班长，既然是班长，自然需要照顾班里的同学。

　　班长对同学们的责任，仅次于班主任，无论是生活还是学习上，班长的责任大了去了。

　　蜘蛛侠说过一句有意思的话，能力越大，责任越大！

　　刚才那两个家伙，已经害怕到找我求助了，作为班长，我不得不管，我有这个能力，也有这个责任，这件事，我管定了！

　　深呼吸一口，我转身急速奔跑起来，跟踪我们的人，一直就在身后。

　　如今，我想要将跟踪的人抓住！

　　隐匿在人群中的跟踪者，见到我突然跑来，他们尽皆感觉到不对劲，纷纷往人多或是巷子里跑去。

　　没错，是他们，不仅仅是有一个人在跟踪连俏和杜小雅，而是有好几个人！

　　根据连俏和杜小雅的描述，她们已经被跟踪了好几天，对方估计是在记录她们每天回家的时间和习惯。

　　一旦将两个女生的生活节奏掌握，倘若遇到月黑风高，街上无人的时候，指不定会发生什么！

　　绝对不能够将那几个跟踪的人放过，我在心里坚定信念！

　　那几个人在分散逃跑，而我只将目标锁定为一个人，只要抓住一个人，其他人在哪里，我能够问出来！

　　我追逐的那个人，他身着黑色风衣，头戴兜帽，一看就知道不是什么好人。

　　他慌不择路的奔跑进入一处巷子里，我毫不犹豫的跟着进去。

　　被我追逐的人越发慌张，在狭小且障碍物又多的巷子里，他跌跌撞撞在奔跑。

　　我气定神闲的在后面追赶，趁他被袋垃圾拌了下，差点摔倒的时候，我在他后面补了一脚。

　　那家伙摔了个狗吃屎，他慌忙想要爬起身继续跑，而我一脚踩在了他后背上，将他压制得不能够动弹。

　　“老大，别打我，是我啊！”趴在地上的家伙大声嚷嚷着，担心我打他。

　　这家伙的声音，熟悉得令我有些无语，我黑着脸，将他头上的兜帽掀开。

　　脸色惨白的吕晓坤，他扭头过来，朝我露出难看的微笑……


第27章 平淡日常，距离我越发的遥远

　　我黑着脸，没有将脚下的吕晓坤松开，“你跟踪班里的女生干什么，说实话，我保证不打死你！”

　　听到我这样说，吕晓坤的脸更加的白了，他脸上难看的笑容无法维持，他害怕得快哭了。

　　现在的场面，不管怎么看，都是我在欺凌弱小啊。

　　我刚想将吕晓坤松开，身后响起急促脚步。

　　回头一看，一个身着风衣，头戴兜帽的家伙，竟然手执尺来长的水果刀朝我挥来！

　　我手无寸铁，只能够赶紧躲闪，慌忙朝前跑去。

　　喂喂喂，连刀子都弄出来了，究竟是怎么样的事情，用得着这样拼命吗？

　　我往前跑了一段距离，那挥着水果刀的家伙没有追过来，他不过是为了救吕晓坤而已。

　　看着吕晓坤和那拿水果刀的人快速离开，我没有去追赶。

　　我往住的地方走去，一边走，我一边梳理刚才的事情。

　　吕晓坤和别人一起，跟踪班里的女生。

　　据连俏和杜小雅的讲述，最近一段时间，学校里有女生被强，脸颊被刮花。

　　仔细想了想，我将事情进行了一番推理。

　　吕晓坤是基佬联盟的人，基佬联盟的名字又叫做男子复仇联盟。

　　很有可能是因为，吕晓坤他们受到了太多压迫，所以他们一步步在复仇。

　　话说，他们做得也太过份了吧！

　　当然，这仅仅是我的推测，有些事情，我不知道是不是吕晓坤他们做的，我也不知道吕晓坤他们做了什么。

　　回去之后，宋晴依黑着脸瞪着我，她肚子里发出咕噜噜的叫声，她可是一直在等我回来做饭。

　　看来这家伙是彻底依赖上我了。

　　我满头黑线，我可是伤员啊，这家伙，一点都不知道怜惜家人。

　　“叫外卖吧。”我拿出手机打电话，宋晴依没有反对。

　　外卖很快便送了过来，宋晴依吃着饭，没有开口说什么。

　　我有点按捺不住，朝宋晴依开口，“喂，你是紫罗兰女王，还有什么夜后，霸王花什么的，你们在学校的势力范围究竟是怎么样划分的，保护费是怎么样收的？”

　　面对我的好奇询问，宋晴依只是给了我一个白眼，继续埋头吃饭。

　　我被这家伙弄得郁闷无比，连饭都不想吃。

　　犹豫了下，我把吕晓坤跟踪连俏和杜小雅的事情说了出来。

　　顿时，宋晴依的表情变得凝重。

　　“你和申智娴合作吧，你会知道究竟是发生了什么事情。”宋晴依这样说道。

　　我一阵无语，你这家伙告诉我就是了，为什么要我去问申智娴，我这样兜个圈的，多麻烦啊。

　　“你真的要我去申智娴身边做间谍吗？”我严肃的朝宋晴依询问。

　　“真的！”宋晴依严肃的点点头。

　　“那我的要求，你答应吗？”我朝宋晴依挑了挑眉毛，我很是在意这件事。

　　宋晴依满脸为难，“对于我来说，你提的那个要求，是奇怪的要求。”

　　“让你做一个乖巧的妹妹，哪里是什么奇怪的要求啊！”我恼怒的朝宋晴依咆哮。

　　“因为你是个妹控，所以这样的要求不可以！”

　　“我哪里的表现像是个妹控啦？”

　　我简直无法和宋晴依这家伙交流。

　　“你换个要求，比如，让巨乳做你的女朋友什么的。”

　　“我想要别人当我的女朋友，我自己会去表白追求，貌似和你没有关系吧？”

　　“哼，只要我一句话，全班任何一个人都得乖乖地，虽然你可以去表白，但我不允许的话，你追不到任何一个女生！”

　　我满头黑线，“需要你答应的话，那我究竟是在和谁谈恋爱啊，和你吗？”

　　宋晴依脸颊涨红，她抓着筷子朝我眼睛里戳过来。

　　我赶紧躲开。

　　“哼，还说不是妹控，竟然说出这样的话来！”宋晴依埋头吃饭，这样嘟囔着。

　　我只好住嘴，没有再说话，这家伙，没有一点幽默感。

　　“去到申智娴身边，可千万不要被她发现我们俩是兄妹，不然你就死定了！”

　　听到宋晴依的叮嘱，我禁不住咧嘴微笑，“知道了。”

　　这家伙，终于有点乖巧妹妹的模样，知道关心我。

　　见到我的微笑，宋晴依皱着眉头，她想要吐槽下，但她忍住了，虽然她说我提的要求是奇怪的要求，但是，我如今算是答应去和申智娴合作，那么，宋晴依也默认了，做一个乖巧妹妹的要求。

　　把午餐解决，宋晴依玩游戏去了，我呢，下楼往学校走去。

　　我给申智娴发送了信息，答应了与她的合作，我现在要去见她，更是为了了解，基佬联盟的事情。

　　抵达学校，我没有朝教学楼走去，而是往小树林走去。

　　小树林的中央，就是申智娴的私人地盘，上次我因为闯入申智娴的私人地盘，所以和她相遇，之后，发生了一系列的事情。

　　进入小树林之前，我在自动贩卖机里买了两罐可乐，申智娴似乎很喜欢喝可乐。

　　再次走进申智娴的私人地盘，那家伙仍旧是在树下的草地上盘坐着，旁边放着斑驳的金属球棒。

　　申智娴拉拢我的原因，是因为知道我有很强的战斗力，更是因为知道我是八班的班长，我想要管理八班的学生，最大的阻碍，就是八班的大姐头宋晴依。

　　所以申智娴才会向我发送，表示要和我联手对付宋晴依的信息。

　　听到脚步声，申智娴将眼睛睁开，见到我过来了，她没有惊讶，但眼眸有些躲闪。

　　我看得出，这家伙有些难为情，真是的，昨晚上，我只是不经意的用手肘碰了碰她的胸部而已，结果她疯了般，要把我给杀了。

　　也是昨晚上，杨雅洁可是将傲人的胸部，给我当了一晚上的枕头呢，人和人，真的不能够比啊。

　　我将手中的可乐朝申智娴丢过去，申智娴不客气的接下打开，咕噜噜的喝了起来。

　　“你知道紫罗兰女子中学，是怎么样成立的吗？”喝了几口可乐下去，申智娴朝我发出询问，之前我在信息里，朝她发出一些疑问，她如今应该是在解答我的疑问。

　　我摇摇头，关于这所学校的历史，我并不知道。

　　“各个地方都有女子中学，或是男子中学，开办这样的学校，有一个共同特点，那就是便于管理，曾经，紫罗兰中学也是男女混校的学校，但因为发生了一些不好的事情，所以，学校将男学生驱逐，成立了紫罗兰女子中学。”

　　申智娴虽然没有告诉我，究竟是发生了什么事情，但我猜得出，绝对是男生对女生做了极为不好的事情，所以导致学校领导作出这样的决策。

　　“从前几年开始，因为生源减少的关系，学校由女子中学，变成男女混校，你转校过来，对这所学校的第一印象，绝对是这学校的女生过于强悍与不良，但你要知道，这样的现象，都是很久很久之前，被男生们逼迫而成的。”

　　申智娴说出这样的话语，让我有点听不懂。

　　“比如我的外号，夜后，还有紫罗兰女王什么的，其实在很久之前便存在，学姐们毕业了，然后，将称号传承下来，由我们继承！”

　　我点点头，表示懂了，但这和基佬联盟跟踪女生有什么关系呢？

　　“这个社会，一直以来都是男尊女卑，我们强势，是为了维护我们女生的尊严，而在男生看来，女生不服服帖帖的话，所做的一切都是错的！”

　　我摇摇头，不认可申智娴这样说法。

　　“男生往往比女生暴戾，昨晚划伤你的人，是基佬联盟勾结的外校学生，基佬联盟勾结外校人，打算将紫罗兰颠覆。”申智娴云淡风轻的说出了这样一件事。

　　我感觉头皮有些发麻，貌似我来见申智娴是一个错，事情有种越来越复杂的感觉。

　　我所期望的平淡日常，距离我越发的遥远……


第28章 现在，我要把你们清理出去！

　　申智娴还想和我说说紫罗兰中学的事情。

　　我赶紧举手示意暂停，我真的不想知道那么多乱七八糟的事情。

　　知道越多，陷入则越深，距离我人生的追求则越远。

　　我这辈子的期盼，就是过平淡的生活而已。

　　既然我不想听了，申智娴没有继续往下说。

　　但不说这样的事情，申智娴不知道该和我说什么。

　　这家伙，对我应该是又爱又恨吧，当然，这里的爱，只是形容词而已。

　　之前的我，三番两次违抗申智娴的命令，不但如此，还拍下亲密照片威胁她。

　　但就是这样无耻的我，竟然在昨晚上，因为她而受了伤。

　　申智娴偷偷送了一台新手机给我，算是对昨晚那件事的感谢。

　　拉拢我，想要与我合作，估计她是担心我变成她的敌人。

　　这时候的申智娴，她应该心里有数，她不是我的对手。

　　我也坐在草地上，也不知道该说什么。

　　即便我们之间发生了一些事情，但我们和陌生人差不多。

　　我们相对而坐，好一阵子，两人大眼瞪小眼，不知道该说什么。

　　这家伙是夜后，出于各种原因，我觉得有点拘束，放不开。

　　无语了一阵，我从草地上站起身，“谢谢你的手机，新手机看起来很贵，但你毁了我的手机，我就不客气的收下了。”

　　申智娴点点头，她表情严肃，没有说什么。

　　“关于合作的事情，我也不知道该怎么样，我和你们不是一类人，但是，你有什么地方需要我帮忙的话，我会尽力而为。”

　　申智娴再次点头，她也很是拘束，不知道该说什么。

　　算是把话说完了，我一溜烟离开树林。

　　我们都对彼此太礼貌了，所以导致这样一副拘束的模样。

　　下次再轻松面对那家伙吧。

　　往教学楼走去的时候，我脑子里想了想吕晓坤和基佬联盟的事情。

　　貌似，这样的事情，我怎么想都不会有什么改变吧。

　　我只能够把班长当好，叮嘱班里那些家伙小心一些。

　　进入教室，杨雅洁像是凭空冒出来，“嘻嘻，班长，我们是心有灵犀吗，我感觉你会早早的过来学校，所以我也早早的过来了。”

　　“我向来都是这么早来学校的，我是班长嘛，自然需要起榜样的作用！”我嘿嘿笑着。

　　杨雅洁呸了一声，“那上午的时候，那么好的一堂课，是谁的手机忽然响起，把气氛都给破坏了？”

　　这家伙，不揭我伤疤就不会开心吗，真是的。

　　我无语的坐在我位置上，打算趴下睡觉。

　　杨雅洁笑嘻嘻的走过来，胸前一片波涛汹涌，极为吸人眼球。

　　“班长，你喜欢吗？”杨雅洁微笑朝我询问。

　　“喜欢。”我点点头。

　　“喜欢就喝下去吧！”

　　杨雅洁从身后拿出一个保温盒。

　　我猜得出里面装着的是什么，我脸色煞白，想要逃走，但杨雅洁已经挡住我的去路了。

　　“哈哈，杨雅洁同学，之前你说很多人追你，要不要我帮你把把关，看看那些追你的男生行不行？”我试图转移话题。

　　“嘻嘻，班长，我和你一样，暂时不打算谈恋爱，等班长你打算谈恋爱的时候，我再谈恋爱！”杨雅洁微笑着，用极为暧昧的语气和我说话。

　　“哦，这样啊，真是有趣的决定。”我笑得很勉强，我发现斗嘴什么的，我赢不了杨雅洁，主要是我对保温盒里的东西，存在心理阴影啊。

　　“班长，你不可以这样哦，早上的时候，忻怡给你的鸡蛋，你一下子就吃了，而我带给你的东西，你竟然想要拒绝我，不带这样伤害人的，你快点喝掉，不然我就吃醋了……”

　　杨雅洁将保温盒拧开，剧烈的中药味扑面而来。

　　面对咄咄逼人的杨雅洁，无助的我，只好捧起保温盒，大口大口喝着那难喝的中药。

　　把中药喝完，杨雅洁笑盈盈的给我递上一瓶纯净水。

　　趁我漱口的时候，这家伙从随身的包包里，拿出一卷纱布，看来她打算帮我换药。

　　我被难喝的中药摧残得说不出话来，只能够任凭杨雅洁摧残了。

　　然而，这家伙一边帮我拆手上的纱布，一边说少儿不宜的话语。

　　“班长，这副中药里面，含有壮阳的药物，你早上喝了一次，上午的时候，有没有莫名的勃起……”

　　我黑着脸，抬手给了她脑袋一个爆栗，真是的，这家伙是在调戏我吗？

　　杨雅洁嘻嘻笑着，她麻利的帮我换药，像是专业的护士。

　　这家伙站在我旁边，弯着腰，我的视线，刚好和她宽大的领口平直。

　　透过宽大的领口，我看到了两团无比饱满白皙的半球，当然，也看到了杨雅洁紫色的半月形蕾丝内衣。

　　两团白花花之间的深邃沟壑，一眼看不到底啊。

　　我肆无忌惮的用眼神，侵袭着杨雅洁领口里的春光，这家伙明知道我在明目张胆的看她，她仅仅是在微笑，不但没有说什么，而且，还将手中的速度放慢，有意让我看久一点。

　　表面上我表现得很饥渴，但内心里，我紧张无比。

　　我并非是对于表白什么的紧张，而是，我担心杨雅洁真的喜欢上我。

　　被女生喜欢，产生感情什么的，真的好麻烦啊。

　　你给我看看，我也给你看看，这样一下子扯平，那该多好啊。

　　“其实我啊，不太喜欢胸部太大的女生。”看够了之后，我这样说了句。

　　杨雅洁差点被气得吐血，她板着脸，咬牙切齿，动作不再轻柔，而是极为粗鲁的帮我包扎着。

　　“喂喂喂，不要这样，要死人了……”我痛得直吸冷气，额间冷汗涔涔。

　　杨雅洁意识到自己有些过份，但她仍旧是气恼，“谁让你说出那么可恶的话，你以为我就想胸部长那么大啊，这都是天生的，我有什么办法……”

　　听到这家伙委屈的嘀咕声，我觉得很是好笑。

　　“你笑什么，真是的，你们男生根本理解不了女生的难处，假如你胸口长出两团圆滚滚的肉，我看你怎么笑得出来！”杨雅洁幽怨的说话着，她三两下将我的手臂包扎好。

　　我想要给杨雅洁道谢，本以为这个中午，我们两人会在教室里，很是愉快的度过。

　　孰料，就在这时候，门口涌进来一群人。

　　尚未看清那群是什么人，有人快速将一块板砖丢了过来。

　　我赶紧从座位上站起，一把将站在身旁的杨雅洁摁倒在地上。

　　“嘭！”板砖砸在了我位置上，发出一声巨响。

　　杨雅洁不知所措的被我摁倒在地，她尚未明白发生了什么事情，她以为我要将她就地正法，她双眼微眯，白皙的脸颊一片熏红。

　　旁边响起杂乱的脚步声，那群人丢完一块砖，趁我们躲避的时候，急速朝我们跑了过来。

　　这是一套出其不意，攻其不备的战术啊，一般人遇到这样的袭击，就算不被板砖砸倒，也会被接下来的快攻弄死。

　　可惜啊，他们遇到了我！

　　我将杨雅洁推到桌子下，快速抓起两张椅子，朝发出脚步声的地方丢去。

　　椅子很大，虽然没有什么杀伤力，但可以阻碍他们快攻的节奏！

　　那几个人刚把椅子挡开，我再度抓着两张椅子，急速朝他们而去！

　　对方手执尺来长的水果刀，我不能够退后，只能够用椅子抗衡！

　　他们有五个人，一个个尽皆手执长刀，来势汹汹，身着风衣，头戴兜帽，嘴里还捂着口罩。

　　很显然，他们和基佬联盟存在一定关系，不知道是外校的人，还是本校的人。

　　不管怎么看，他们如今冲我来，绝对是因为之前我坏了他们的计划。

　　刚才我不愿听申智娴说那么多学校的事情，并不代表我没有将这样一件事放在心上。

　　我早就说过了，这件事我管定了，我可是班长，谁敢打我班里同学的主意，那他可就死定了！

　　“我说，混蛋们，这里是教室，可不是动刀动枪的地方，我是这里的班长，这里是我的地盘，现在，我要把你们清理出去！”


第29章 如仙般飘逸，似蝶般翩跹……

　　我大声嘶吼，将手中的两张椅子像是风车那样挥舞。

　　教室里摆满了桌椅，即便他们有五个人，但难以将身形展开。

　　尺来长的水果刀朝我挥来，尽皆被我手中的椅子挡下。

　　有人跳上桌子上，试图从上往下攻击我。

　　我一脚将桌子踢倒，上面站着的人华丽丽跌落下来。

　　我已经夸下了海口，要将这五个人清理出去，但他们手中的刀让我极为头疼。

　　被我推去桌底下的杨雅洁忽然钻了出来，她已经回过神，知道发生了什么事情。

　　那家伙可是一个不良少女，见到这样的一幕，她不但没有被吓得尖叫，反而极为冷静，而且，她还有着高昂的斗志！

　　见到我以一敌五很是被动，杨雅洁四处找寻工具，最终，她将墙角的扫帚拿起过来支援我。

　　扫帚虽然没有什么攻击能力，但因为是脏兮兮的东西，极为的恶心人。

　　杨雅洁在我身后，朝那几个人挥舞着扫帚，这让那几个人极为的被动。

　　他们被动，而我则机会大增！

　　趁着他们手忙脚乱，我将手中的椅子丢下，直接抬起一张桌子，朝他们砸去。

　　那几人退后躲避桌子，四散开来，我禁不住微笑起来。

　　他们一散开，简直是自取灭亡，他们五个人一起上来，我对付不了，但散开了，我可以逐一击破！

　　我出现在距离我最近的那个人面前，避开他手中的长刀，我朝他身体最为脆弱的部位招呼而去。

　　一拳砸在那人腰间，他顿时丧失战斗力，再没有反抗能力。

　　在另外的人过来之前，我一把抓起眼前那家伙，将他从窗户丢了出去。

　　成功赶走一个，还剩四个，有杨雅洁的帮忙，我没有什么压力，可谓是越战越勇！

　　没花几分钟，我将五个人成功轰出了教室外。

　　见到我这样强悍，有人已经爬起身逃跑了，我只将一个家伙扭住，其他人要走就走，我没有去拦，当然，我也拦不了他们。

　　我将那人的外套扒下，绑住他的双手双脚，将他丢到楼道角落里。

　　现今是中午，教学楼上没有几个人，我可以随意的对这个人严刑拷打。

　　“知道吗，你们将我好端端的一场约会给破坏了啊！”我踩着那人的手指，气恼的说着话。

　　听到我说是约会，站在我旁边的杨雅洁笑得很是开心。

　　“你先去把手上的伤处理一下，我来审问他。”杨雅洁推着我往教室里走去，我手上有几处被水果刀划伤了，虽然问题不大，但看起来很是触目惊心。

　　刚才一场战斗，有半个教室的桌椅被战斗波及，整个教室看起来一片狼藉。

　　我处理着手上的伤痕，听到杨雅洁在开口询问那个人。

　　询问了几句，杨雅洁不知道给谁打了个电话，有人跑过来，将那人给带走了。

　　杨雅洁微笑走进教室，过来帮我处理伤口。

　　“班长，刚才你好猛哦，以一敌五呢！”杨雅洁朝我微笑着，我能够感觉到，这家伙对我更加的有好感了。

　　我故意板着脸，“有问出什么东西来吗？”

　　杨雅洁摇摇头，“那人是个被别人骗了的笨蛋，有人请他抽烟喝酒，说是来砍人，他就过来了。”

　　我点点头，没有太在意这样的事情。

　　基佬联盟的动作越来越大，敢大中午的跑进来课室砍人，这学校里的王啊，后啊，怎么可能让他们横行霸道。

　　所以，我不用去理会，自然会有人收拾他们。

　　“哎呀，这手指的血怎么止不住，真是的……”杨雅洁嘟囔着，她将我那受了伤的手指抓起，放进了嘴里。

　　这家伙，用嘴含着我的手指，轻轻的吮吸着，软软的小舌头在挑逗着……

　　喂喂喂，这里可是教室啊，别这样胆大乱来好不好。

　　虽然我在吐槽，但我还是极为的享受，这家伙，让我有种飘飘欲仙的感觉。

　　本以为杨雅洁会让我享受一番，孰料，这可恶的家伙竟然点到为止，将我的手指拿了出来。

　　我满头黑线的看着杨雅洁，那家伙没心没肺的看我一眼，“咦，班长，你那满脸失望是什么意思，我哪里做得不好吗？”

　　这死家伙，非要我说出来吗，“没事，你快点帮我包扎。”

　　杨雅洁嘻嘻笑着，但我看得出，这家伙比我还失望呢。

　　“对了，班长，我不仅仅是给你带药来的，关于过两天的烧烤会，我们已经商量好了地点，剩下的事情，就是商品的采购了。”

　　我点点头，“你的意思是，要钱？”

　　“不是。”杨雅洁嘻嘻笑着，“是要班长你这个人！”

　　我有点无语，要我的人干什么啊？

　　“首先，我们还没有决定好上街采购的事情，就算决定好了，采购这件事，不能够只依靠女生去做，所以班长，你需要做个决策！”

　　原来是这么一回事啊，我点点头，看着杨雅洁，“采购这件事，交给你去办就是了，女生没有什么力气，那我去做苦力吧！”

　　“嘿嘿，就这样说定了哈！”杨雅洁很是兴奋。

　　商量好这样的事情，我趴在桌子上睡觉，而杨雅洁则是在收拾杂乱的教室。

　　下午上课的时候，班里打斗的痕迹不可避免的被发现了。

　　杨雅洁那大嘴巴，将我的英勇事迹说给了每个人听。

　　本来在睡觉的我，被一个个过来关心问候我的人吵醒了。

　　我咧嘴嘿嘿笑着，表示没有事，心里把杨雅洁给恨死了。

　　临近上课的时候，吕晓坤出现了，他像是我第一次见到他那样，一副没有灵魂，被玩坏了的样子。

　　如今看来，那可是伪装啊！

　　我朝吕晓坤笑了笑，他的眼神在闪烁，躲避着我。

　　我没有去在意他，在这班里，可是有诸多好玩的事情等着我去享受呢。

　　上课期间，宋晴依有气无力的趴在桌子上，这家伙，一看又是玩了一中午的游戏。

　　我嘿嘿笑着，趁班里其他人不注意，不着痕迹的给宋晴依传纸条过去。

　　宋晴依本来不打算理会我，但纸条塞了她一抽屉，她无奈的掏出手机，在网上发信息过来朝我发飙。

　　我也掏出手机，和宋晴依瞎扯着。

　　话说，和妹妹在一个班的感觉，真的蛮不错啊。

　　“死变态，中午和别人打了一架还这么精神，不要烦着我，去缠着巨乳吧，她看起来巴不得被你缠着！”

　　这哪里是妹妹和哥哥说话的语气啊。

　　我朝宋晴依吐槽着，我去了当卧底，这家伙可是答应了做个乖巧妹妹的要求啊。

　　孰料，宋晴依反驳我，说在家里再当乖巧的妹妹，而在家以外的地方，我们是陌生人，是仇人！

　　真是的，连兄妹关系都怕别人知道，这家伙真是中二到家了。

　　“嘿嘿，给你看个东西！”宋晴依截了图给我发过来。

　　看到之后，我满头黑线，图里面是杨雅洁向宋晴依询问，关于喜欢一个人，该如何是好的问题。

　　“江千夜哥哥，恋爱吧，对方可是个巨乳哦，每天抱着睡觉什么的，多舒服啊！”宋晴依明显是在吐槽我。

　　我无力吐槽，没有回复宋晴依信息，我心里是在思考，以后该怎么躲着杨雅洁，就算是不躲着，也不能够和她太过于暧昧了。

　　“哼哼，看你是那种，吃了抹嘴就走的人，我才不会让你祸害我的好姐妹呢！”

　　我刚想反击宋晴依，表明自己是一个有责任，有道德，有正义，有思想的完美青年，宋晴依再次给我发了一张图过来。

　　“去祸害照片里的那个人吧。”

　　我刚想说自己完美，但照片里的那个人，让我有种自惭形秽的感觉。

　　她绝对能够担当得起完美二字。

　　照片里的她，如仙般飘逸，似蝶般翩跹……


第30章 嘻嘻，家里有个男人才是家

　　“哼哼，傻眼了吧，那可是为数不多，我认为比我漂亮的人。”宋晴依朝我发来这样的信息。

　　我回过神来，有点无奈，“PS用多了吧，真遗憾，这不是我喜欢的类型，真要选择的话，我情愿选择巨乳。”

　　“恶俗的家伙，算了，不和你说了！”

　　成功中止和宋晴依的聊天，我松了一口气。

　　这家伙，刚才说是让我去祸害照片里的人。

　　照片里的那个人，美得令人难以置信，她像是不食人间烟火的仙女，看一眼就让人禁不住怜惜。

　　这样一个女生，宋晴依竟然叫我去祸害，开什么玩笑，真是的！

　　继续看了几眼那照片，我没有想太多，选择趴在桌子上睡觉。

　　快放学的时候，我终于看见作为大姐头的宋晴依，她站在了讲台上，严肃的叮嘱班里的同学，近段时间要小心什么的，有谁敢胡作非为，定然会疯狂报复！

　　作为紫罗兰女王，宋晴依可谓是气势十足，说得班里的女生热血沸腾，而吕晓坤那几个男生听得面如死灰。

　　一下午就这样过去了。

　　放学铃声响起的时候，杨雅洁窜到我身边。

　　她略显羞涩，扭捏的表示，她父母外出了，可不可以去我家蹭顿饭。

　　这样的事情我很欢迎，前提是我没有宋晴依那个妹妹的话。

　　我尚未开口回答，坐在前面的宋晴依如临大敌，她表情严肃的指挥杨雅洁，让她护送忻怡回家。

　　面对宋晴依的命令，杨雅洁不敢不从，她眼巴巴的看我一眼，慢慢的退走。

　　我微笑着，表示下次请她吃饭什么的，杨雅洁顿时满血复活。

　　而宋晴依斜着眼睛瞪着我，恨不得把我杀了。

　　这家伙是女王，可以命令别人做任何事情，但我不是什么男王啊。

　　杨雅洁是个好女生，她三番两次的照顾我，我都还没有好好感谢她，对她示好有错吗，真是的。

　　回去之前，我习惯性的走向了菜市场。

　　宋晴依先回去了，我拎着食材进入客厅门，心里有些小期待。

　　之前宋晴依可是这样说的，她和我的关系仅限在家里，在家里的话，她答应我的要求，会当个乖巧的妹妹。

　　我将食材拿去厨房，宋晴依那家伙，依然盘坐在沙发上玩游戏。

　　“喂，我说，我乖巧的妹妹，过来厨房里搭把手吧。”我朝宋晴依嘿嘿笑着。

　　“滚，你想要我多乖巧，大不了我不用内衣的招数威胁你就是了。”宋晴依气鼓鼓的说出这样的话。

　　“一般的妹妹，是不会用内衣威胁哥哥啊，而乖巧的妹妹，绝对会来厨房里帮哥哥！”

　　“哼，好哥哥绝对会和妹妹一起玩游戏呢！”

　　这家伙是在强词夺理啊，她答应我的要求，要做个乖巧的妹妹，但我可没有说，我要当个好哥哥。

　　即便如此，我还是走去沙发上，将另一个游戏手柄接起来。

　　宋晴依正在玩暴力格斗游戏，我咧嘴笑着，“小妹，我们来赌一把怎么样？”

　　“内容是什么？”宋晴依趾高气扬，丝毫没有怯战。

　　“我赢了的话，你乖乖跟着我进厨房里帮忙。”我说出我的条件。

　　“没问题，我赢了的话，我就不遵守你那奇怪的要求！”宋晴依这样说道，看来她很是抵触做一个乖巧的妹妹啊。

　　我表示没问题，宋晴依朝我嘿嘿笑着，表示我死定了。

　　毕竟，这样一款格斗游戏，宋晴依天天都在玩，面对我这个，看起来不会玩游戏的家伙，宋晴依自信心爆棚！

　　“要不要我让你几个大招？”宋晴依嘿嘿笑着，在她的认知里，我不可能有胜算。

　　“不必了，公平竞争嘛，一局定胜负哈！”

　　我说着话的时候，游戏已经开始。

　　宋晴依熟练操控着人物，对着我的游戏人物一阵猛攻。

　　猛攻中，能量槽里积蓄满了能量，这家伙一个后跳，朝我使出一个大招！

　　即便我的游戏人物一直处于防御状态，但还是掉了一半的血量。

　　宋晴依咯咯笑着，她再度上前猛攻，以为吃定了我。

　　然而，她刚上前，就被我突然出手给抓住，她不能够动弹，我对她发起反攻。

　　一阵贴身猛攻，能量槽积蓄完毕，我直接释放大招，将她轰去了空中。

　　宋晴依在空中使不出动作，我从地上跳起，在空中对那家伙一阵猛轰，等她摔落在地的时候，血槽里的血量已经为零，游戏结束！

　　宋晴依黑着脸，直勾勾的瞪着我，她没有想到我对这游戏这样拿手。

　　“刚才我没有准备好，再来一局！”这家伙竟然耍赖了。

　　“可以再来一局，不过你可不能够再耍赖了！”

　　“除非我赢了……”宋晴依这样嘟囔着。

　　我一阵无语，再度和宋晴依开始游戏。

　　第一局我能够赢，第二局我岂会输呢。

　　宋晴依连输三局，她傻眼了，她还想耍赖继续，我将手柄丢下，拉扯这家伙往厨房走去。

　　“变态，放开我，我不要去厨房，厨房里的油烟对皮肤不好！”宋晴依嚷嚷着，原来这就是她抵触厨房的原因啊。

　　“歪理，老妈每天都进来厨房里做饭，她的皮肤怎么就那么好，她当了你十七年的妈，还不是像你姐姐一样，那么的美丽动人。”

　　“哼，竟然说自己的母亲美丽动人，你真是个十足的变态！”

　　“这有什么，我觉得找老婆就要找老妈那样的女人，多么的贤惠单纯……”

　　“变态变态变态！”宋晴依气急败坏的朝我嚷嚷着，“既然妈妈那么好，为什么你爸要和她离婚？”

　　这个问题，让我禁不住发愣，老爸和老妈离婚的原因，我至今都不知道。

　　这也是宋晴依和我，第一次说起家庭的问题。

　　我看向宋晴依，不知道该怎么回答这个问题，宋晴依尴尬了下，她也是下意识说出这样的话，老爸和老妈的问题，已经成为了定局，多说无益了。

　　“死变态，放开我的手……”宋晴依低头嘟囔着。

　　这时候我才发现，我还牵着宋晴依的手呢。

　　我笑着将宋晴依软软的小手放开，“帮我把西红柿洗一下，然后切开，我要煮老妈最喜欢的西红柿汤。”

　　宋晴依没有拒绝，她走去洗西红柿，还算熟练的将西红柿切开。

　　见到我在看她，那家伙恨恨的抓起一块西红柿，塞进去了嘴里。

　　就在我们忙碌着的时候，老妈下班回家了。

　　她循着香味出现在厨房门口，见到宋晴依竟然和我在一起做饭，她惊喜不已。

　　老妈快速掏出手机，对着厨房里的我们一阵猛拍。

　　我在炒菜，宋晴依端着盘子在旁边，见到老妈在拍照，那家伙立刻丢下盘子去阻止老妈。

　　“妈妈，不要拍，呜呜，快删掉……”

　　“嘻嘻，哥哥和妹妹一起在厨房忙碌，真是太有爱了！”老妈将手机收起，她一把将宋晴依抱住，低头亲了下宋晴依。

　　宋晴依幽怨的将老妈也抱住，好像是谁欺负了她一样。

　　“千夜，自从你来了之后，这里越来越有家的感觉，我还真担心，万一你哪天要离开，那该如何是好啊？”老妈担忧的紧抱着宋晴依。

　　“妈妈，你别担心，那家伙说喜欢你呢，说是要找你这样的老婆，我估计你赶他走，他都不会走！”宋晴依说出这样的话语。

　　我满头黑线，这家伙怎么把我的玩笑话，说给了老妈听啊？

　　还好，老妈没有怎么在意，她嘻嘻笑着，“真的吗，嘻嘻，家里有个男人才是家，晴依，你说是不是呢？”

　　面对老妈这样的询问，宋晴依为难无比，她不能够不回答老妈，只好无语的瞪着我，轻轻嗯了声。


第31章 就是你

　　听到宋晴依的声音，我禁不住咧嘴笑了起来。

　　没多久，由我和宋晴依一起料理好的饭菜被端上了餐桌。

　　饭菜很合老妈的口味，她吃得很是开心，像是个少女那样活泼。

　　我一直称这个地方为住的地方，但在这顿温馨的晚饭里，我慢慢对这个地方改变看法。

　　在我的意识里，我是寄居在这个地方。

　　但在老妈看来，我是她的儿子，我住进来这里，是理所当然的事情。

　　宋晴依也没有表现出排斥我的行为，她之前虽然威胁我，但在如今看来，她的行为，更加像是俏皮的妹妹，故意捉弄哥哥。

　　看来我啊，要对这个地方改变称呼了。

　　吃完晚餐，老妈收拾着餐桌，她催促着我们两个孩子赶紧去洗澡。

　　我有点搞不懂老妈的意思，但还是听她的话，进去浴室里把澡洗了。

　　老妈洗了碗，拉着洗过澡的宋晴依和我走去客厅。

　　老妈嘿嘿笑着，将客厅的灯光调暗，把电视打开，坐在我和宋晴依的中间，她张开手，将我和宋晴依抱住。

　　“多么有家人的感觉和气氛啊！”老妈嘻嘻笑着。

　　我有点无语，老妈的追求可真是简单啊。

　　宋晴依依偎在老妈怀中，像是小猫一样，很是享受，丝毫看不出，那家伙是学校里强势的紫罗兰女王啊。

　　挨着老妈酥软的身躯，我很是尴尬。

　　电视里播放着综艺节目，但我们都没有在看。

　　“以前家里只有我和晴依两个人，如今千夜你过来了，我感觉这个家，顿时完美了！”老妈揽住我的肩膀，很是开心的在我耳边说话。

　　我本想提提老爸的事情，问问老妈，他们究竟是怎么一回事。

　　但我怕破坏气氛，怕破坏老妈的心情，最终没有开口询问。

　　我们三人坐在沙发上，大多数是老妈在说话，我和宋晴依在一旁听着。

　　时间渐晚，一晃过去好几个钟，老妈终于满足了。

　　放我们离开的时候，老妈忽然将手机掏出，她紧抱我们，玩了一阵自拍。

　　我们三个人的脑袋，出现在屏幕里。

　　宋晴依满头黑线，这样的相片若是被班里人发现，我们的关系可就暴露了。

　　但因为对方是老妈，宋晴依没有敢说什么。

　　老妈笑嘻嘻，美滋滋的挑出一张相片，把它设定成为了手机墙纸。

　　“嘻嘻，怎么样，漂亮吗？”老妈扬起她设定好的手机。

　　我咧嘴微笑夸赞着，宋晴依苦着脸，不得不说很好。

　　老妈终于放过我们。

　　回到房间，我听见隔壁房间里，宋晴依在抓狂的砸枕头。

　　老妈拍下她和我在一起的相片，对于她来说，是一颗定时炸弹啊。

　　被人发现的话，她像是没脸见人一样。

　　我没有去理会她，我和老妈一样，感受到了家的感觉。

　　还是安心睡觉吧，能够做个美梦更加的好。

　　第二天起来，如同往常一样，老妈已经去上班了，餐桌上摆放着早餐。

　　宋晴依那家伙在赖床，我敲了敲她的房间门，那家伙没反应，我吃了早餐，独自前往学校。

　　进入班里面，我发现教室的气氛，比寻常时候较为热闹。

　　被杨雅洁提醒，我这时候才知道，原来今天是星期五，明天我们将会去河边烧烤。

　　这确实是一件值得高兴的事情。

　　但问题是，我们只有计划，还没有准备。

　　“班长，我们今天不要上课了，去把吃的用的东西买好吧。”杨雅洁朝我建议，她满脸期待的看着我，希望我能够答应。

　　逃课什么的很不好，但不把东西准备好，明天的烧烤会，绝对会泡汤。

　　我朝杨雅洁点点头，“你多叫几个人，我去办公室说一声。”

　　杨雅洁兴奋的点着头。

　　我离开教室，进入办公室。

　　苏情见到我过来了，她脸色有些不好。

　　“江千夜同学，你是学习上遇到了什么问题，所以来找我请教吗？”苏情朝我露出一个极为勉强的微笑。

　　“老师，我是在生活上遇到了困难。”

　　“生活上的问题，请恕老师我无能为力！”

　　这家伙，绝对是猜到了，我找她是因为什么事情。

　　“老师，我是来邀请你，参加明天的班级烧烤会。”我很诚恳的说道。

　　“哦，真是遗憾啊，我明天要和男朋友约会呢。”苏情满脸遗憾的说道。

　　“不能够和班里的同学一起聚会，老师，我真为你感到遗憾。”

　　“没事没事，我和男朋友在一起，会玩得更加开心。”

　　“哦，那我可要祝福下老师你。”

　　“嘻嘻，感谢你的祝福。”

　　“那老师你去约会吧，但是，请你不要忘记之前说的话。”

　　听到我还是提起那件事，苏情黑着脸，“还没有那么快发工资，我没有钱。”

　　“找你男朋友要啊。”我笑眯眯的看着苏情。

　　苏情的脸都绿掉了，她无语了阵，朝我看过来，“江千夜同学，你先帮我垫付下吧。”

　　“我又不是你的男朋友。”我朝苏情翻着白眼。

　　“我说的是借啦，你借我一千块呗？”苏情像是个小女生那样看着我。

　　我满头黑线，真拿这家伙没办法，“可以，但你必须给我写个借据。”

　　苏情露出灿烂微笑，“应该的。”

　　这家伙拿起笔，随手撕了一张纸，写起了借据。

　　写了一半，苏情抬起头来，可怜兮兮的看着我，“那个，千夜啊，你知道的，我们老师的工资很少，而我们女孩子需要买的东西很多，就算是发了工资，我也不一定能够……”

　　我黑着脸，“老师，你想说什么？”

　　“我想说，我借你的钱，能不能用别的东西来抵数？”

　　“别的东西？贞操的话，可以。”

　　苏情直接暴走，她给了我一脚，把我轰出了办公室。

　　我无语的站在办公室外的走廊上，苏情那家伙，一点幽默感都没有啊。

　　杨雅洁拉着忻怡，微笑朝我走来，“班长，我们出发吧！”

　　“就我们三个人去买东西，貌似人有点少吧？”

　　“应该差不多吧，人再多一个的话，车子就坐不下了。”

　　“车子？”

　　满肚子疑惑的我，被杨雅洁带去了自行车车棚里。

　　虽然这是自行车车棚，但里面摆放着的，多数是五花八门的摩托车。

　　杨雅洁将一辆火红的女式摩托车扶了出来。

　　原来这家伙想要开车上街，我满头黑线，“我们走路去就可以了吧？”

　　“不要，走路的话，脚掌绝对会起泡！”杨雅洁有着她的理由。

　　既然如此，我接过摩托车，率先坐上去，和她们在一起，自然是我开车。

　　杨雅洁笑盈盈的坐上来，她双手抱住我的腰，整个人挨着我的脊背，胸前两团软肉磨蹭着。

　　我满头黑线，看样子，这才是杨雅洁坚持要开车的理由。

　　忻怡艰难爬上来，她坐在杨雅洁的身后。

　　我们三个人，简直是挤在车子上。

　　“话说，我们要去买不少的东西吧，这样子，貌似有点不可行吧？”

　　“怎么会呢，前面不是还有位置吗，班长你开车就是啦。”杨雅洁紧抱着我，笑嘻嘻的说道。

　　我叮嘱忻怡一句，让她坐稳扶好，然后慢悠悠的开车离开学校，走上了大街。

　　车子没有开出多远，我看到申智娴站在一台自动贩卖机的旁边，她似乎在躲着什么人。

　　见到那家伙，我忽然想起，优胜奖的奖励，申智娴貌似还没有给我，今天我们要去买烧烤会用的东西，总不能够都用我的钱吧。

　　我停下车，叮嘱了下杨雅洁和忻怡，然后，朝申智娴跑去。

　　“嘿！”我朝申智娴打着招呼。

　　见到我出现，申智娴的表情很不好。

　　我刚想询问下优胜奖的事情，我身后忽然冒出一个人来。

　　我尚未来得及反应，身后的人一把将我锁抱住。

　　那人在我耳边低语，“就是你，让我妹妹思春了吧？”


第32章 有空的话，就和我约会吧！

　　女性的声音，妹妹，思春？

　　这样的信息汇入我脑海，我一下子忘记了反抗。

　　申智娴黑着脸，她全身像是抽搐那样颤抖着。

　　我有点搞不清楚情况。

　　这时候，身后将我锁抱住的人松开了我。

　　一个身着浅蓝色飘逸长裙，身材高挑，墨镜遮住了半张脸颊的女子，从我身后走上前。

　　她朝我微笑，露出一排雪白的贝齿，我总感觉她的微笑，有种吸引人心神的魔力。

　　“我还从来没有见到过，紫罗兰中学的男生这么胆大，敢对夜后，用‘嘿’来打招呼。”女子看着我，墨镜后面的那双眼眸，很是锐利，“所以我猜，就是你吧！”

　　我尚未反应过来，这个家伙是谁，她在对我说什么。

　　申智娴一把拉扯住那女子，“你赶紧回去吧，不要来这个不属于你的地方了！”

　　“好歹紫罗兰中学也是我曾经统治过的地方，别忘了，你的称号可是我传承给你的，我这都还没有进校门，你就想要赶我走，这未满太不讲道理了吧，智娴小妹。”

　　听到小妹两个字，我骤然醒悟，敢情这个女子，是申智娴的姐姐啊。

　　我想起刚才她说，妹妹思春什么的，我差点笑出来，喂喂喂，事情不带这样好玩的。

　　“还是我运气好，还没有进校门，就发现了有趣的家伙！”女子再度朝我微笑着。

　　我刚想开口说话，不远处的杨雅洁和忻怡一溜烟跑了过来。

　　两个家伙很兴奋，我不明白她们是在兴奋什么。

　　然而，这两个家伙刚想开口说话，便被那女子拦下。

　　“不要大声嚷嚷，被别人知道了，那就糟糕了。”女子这样叮嘱杨雅洁和忻怡。

　　两个家伙小鸡啄米那样点着头，极为的乖巧。

　　“天后，我可以和你合影吗？”杨雅洁小声兮兮的询问。

　　“我不喜欢与别人拍照。”女子这样说道，杨雅洁满脸失望，但她话锋一转，“但你可是我的学妹，对待学妹，我可是很宽容。”

　　女子揽着杨雅洁的肩膀，两人脑袋贴在一起，杨雅洁激动无比的拿着手机在自拍。

　　忻怡在一旁极为惊奇，“天后，我们怎么会是你的学妹，你不是那有名的贵族中学毕业的吗？”

　　“你们能够看到的简历，都是美化了的，也就是骗人的。”女子这样说道。

　　我站在一旁，目瞪口呆的看着兴奋的杨雅洁和忻怡，我有点搞不清楚情况，这女子的名字，叫做天后吗？

　　我朝申智娴看过去，申智娴有些尴尬，她在躲闪我的眼神。

　　“好啦，拍照时间过去了，你们让开，我和这小子说说话。”女子推开杨雅洁和忻怡，她站在我面前，好奇的打量着我。

　　“你好。”我礼貌的开口。

　　女子朝我微笑，她伸手拍了拍我的肩膀，“虽然我不知道你的名字和你的事情，但我看得出，你还算可靠，这几天我妹妹像是思春了，如今看来，就是你的原因，所以我想说的是，你若是敢辜负我妹妹，你就死定了！”

　　“哈？”我一阵莫名其妙，不懂这女子是在说什么。

　　“不要像是神经病一样乱说话了，快回家去，不要在外面丢人现眼！”申智娴抓着那女子的手臂，不顾一切的拉着那女子离开。

　　女子微笑朝我们挥手，“我妹妹真是害羞啊，各位，有机会再见！”

　　杨雅洁和忻怡激动的挥着手，而我仍旧是在一旁莫名其妙。

　　那人是谁啊，她是在说什么啊，杨雅洁和忻怡激动什么啊？

　　杨雅洁和忻怡见到我满脸疑惑，两个家伙对我一阵无语，“班长，你该不会是不认识天后吧？”

　　我满头黑线的摇摇头，我为什么要认识她啊。

　　两个家伙顿时直呼我为山顶洞人，“天后就是那个唱歌很厉害，十八岁出道，每一张专辑都得奖无数的天后啊！”

　　“我平时间蛮喜欢看电影，不喜欢听歌。”我无奈的摆摆手。

　　“她只唱歌，没有拍过电视电影，怪不得你不认识她。”杨雅洁满脸无奈。

　　“还真没有想到，她竟然是申智娴的姐姐，而且，曾经是紫罗兰中学的学生。”忻怡看着申智娴她们离开的方向出神。

　　杨雅洁点点头，她刚想说什么，却想起别的事情，她惊讶的看着我，“班长，天后刚才对你说，让你不要辜负申智娴，莫非你和申智娴有一腿？”

　　我满头黑线，“那什么天后的，不管怎么看，她说的话都很不正常，我和申智娴没有半毛钱的关系，我怎么可能和她有一腿，我和你有一腿还差不多。”

　　听到我这样说，杨雅洁红着脸给了我一拳，“班长，你真讨厌。”

　　我咧嘴笑着，“我和忻怡也有一腿。”

　　忻怡顿时涨红脸，朝我摇头摆着手，杨雅洁黑着脸，想要咬我一口，她看出来了，我说有一腿什么的，不过是开玩笑而已。

　　“好了，别闹了，赶紧去买东西，今上午就要过去了。”我催促着两个家伙上路。

　　再次坐在车上，两个家伙聊着刚才那天后的事情。

　　我没有开口，一直在倾听，我心里有些惊讶，申智娴竟然有个明星姐姐，还真是有趣啊。

　　不过，想起那天后说出的话语，我有些无语。

　　抵达一处肉类店铺，杨雅洁和忻怡进入店里挑选适合烧烤的东西。

　　我站在外面，给申智娴发送信息，除了询问优胜奖的事情，对于刚才的事情，我也好奇的问了问。

　　让我无语的是，申智娴没有回复我。

　　我很想给那家伙打个电话，但想想还是算了。

　　杨雅洁和忻怡在店里挑选了老半天，购买了一大袋各种适合烧烤的东西。

　　因为明天才是烧烤会的日子，这些东西提回去很容易变质。

　　最终，东西留在这店铺的冰箱里冰冻着，等明天出发的时候再来取。

　　完成了一项东西的购买，我们再次骑上车，轰隆隆的朝下一个目的地赶去。

　　途中遇到一家服装店开业，杨雅洁和忻怡嚷嚷着让我停车，非要进去里面看一看才可以。

　　两个家伙进入服装店，拿着各种衣服在自己身上比划，比划完毕，她们趁我不注意，竟然钻进去了隔壁的店铺。

　　我黑着脸，那两个家伙能不能消停一点啊，我们出来外面可是有任务的，可不是来逛街的。

　　而那两个家伙，极为任性的逛着街，丝毫没有理会我的死活。

　　等她们再次出现在我面前的时候，嚷嚷着肚子饿了。

　　我掏出手机一看，时间已经是中午了。

　　无奈，我只好领着这两个家伙去吃饭。

　　在一家餐馆坐下，杨雅洁趁着忻怡去卫生间的时候，她靠近我身边，抱住我的手臂，用胸前的柔软磨蹭着我。

　　“班长，不要那么不开心嘛，逛街是女孩子的天性，你多容忍一下，我们会很感激你，我们在店里面逛，而班长你在外面等我们，这样的事情，日后若是想起，该是多么的幸福啊！”

　　我无视这家伙的白日畅想。

　　杨雅洁可怜兮兮的看着我，“班长，我亲你一下，或者是，让你摸我一下，怎么样？”

　　我满头暴汗，这家伙的思维什么时候能够正常一点啊，真是的，越来越扭曲了。

　　我不知道该怎么回答杨雅洁，好在这个时候，兜里的手机响起，救了我一命。

　　将手机掏出来，我有些惊讶，打电话过来的人，竟然是申智娴。

　　接通电话，申智娴很不客气的开口，“明天你有空吗，有空的话，就和我约会吧！”

　　“哈？”我着实被吓到了，我和申智娴，貌似没有熟到可以去约会的地步吧。

　　“回答我，有没有空？”申智娴很是强势。

　　“抱歉，明天我们班要去烧烤。”

　　“哦，那就是没空，就这样。”

　　那家伙一把将电话挂了，我郁闷无比，不管怎么样看，申智娴都不像是那种，可以在电话里喊出，有空的话，就和我约会的人。

　　刚把手机放好，铃声再度响起，拿出一看，依然是申智娴。

　　接通电话，申智娴的语气依然强势，“烧烤什么的，我也要去！”


第33章 浑身上下飘飘然的感觉

　　强势说完这样一句话，申智娴不待我反应过来，她一把挂掉了电话。

　　我满头黑线，我不愿意相信申智娴是这样一个人。

　　我想起刚才遇见的那个天后。

　　绝对是天后抓住了申智娴什么把柄，然后捏着申智娴的把柄，逼她打电话给我。

　　真是的，我哪里让天后那么看好，竟然命令自己的妹妹主动找我约会。

　　当然，这一切只是我的推理。

　　在心里吐槽一番，我无语的将手机收起来。

　　坐在我旁边的杨雅洁，她缓缓松开我的手。

　　“你果然和申智娴有关系……”杨雅洁极为委屈的轻声嘟囔着，刚才她紧挨着我，申智娴强势的话语，她都听见了。

　　我刚想解释，杨雅洁离开座位，往卫生间走去了。

　　看着杨雅洁的背影，一时间，我极为的头痛。

　　世界上最为复杂的，莫过于男女之间的情感。

　　我本以为杨雅洁是个聪明人，我们之间的暧昧不过是开玩笑。

　　孰料，那家伙看起来真的是对我动了感情。

　　杨雅洁帮过我很多次，她是个温柔善良的女生，我不忍心将她伤害。

　　这个时候的我，想起自己几天前，对申智娴喊出，生气对肚子里的孩子不好很是郁闷。

　　曾经我说出那句话，加上不久前，天后对我说的话，以及刚才申智娴的电话。

　　彻底让杨雅洁误会了。

　　被误会什么的，其实也没有什么，因为我和杨雅洁根本就没有什么关系。

　　但是啊，我内心很是愧疚。

　　各种念头在我心里翻滚了一阵。

　　我刚想去找杨雅洁的时候，忻怡从卫生间回来了。

　　忻怡有些幽怨的看着我，很显然，她和杨雅洁相遇过。

　　“班长，你和申智娴，真的有关系？”忻怡好奇的朝我询问。

　　“我说没有关系，你相信吗？”我黑着脸反问忻怡。

　　“嗯，我相信。”忻怡朝我露出爽朗的微笑，“因为班长没有必要骗我！”

　　终于有人相信我和申智娴没有关系啊，我激动得泪流满面。

　　忻怡被我激动的模样吓了一跳，“班长，你还是去向雅洁解释一下吧。”

　　我有些尴尬，“我去解释什么呢，我们并非是什么关系。”

　　“雅洁她喜欢你啊。”忻怡有些脸红的看着我。

　　我很是无语，被人喜欢，这是一件值得庆贺的事情，但我有点不知道该怎么面对。

　　“班长，你该不会是，不喜欢雅洁吧？”忻怡小心翼翼的朝我询问。

　　“谁说我不喜欢？”我朝忻怡板着脸，“我当然喜欢那家伙，不单单是她，我也喜欢你！”

　　忻怡被我这样的话语，吓得脸色煞白，她极为的不知所措，估计还是第一次有人，在她面前说喜欢她，而且对方还是男生。

　　我继续往下说，“我说的喜欢，是朋友间的那种喜欢。”

　　忻怡顿时松了一口气，她伸手拍着自己鼓鼓的胸脯，煞白的脸颊，缓缓恢复血色，这家伙被我吓得不轻。

　　“那，班长，恋人间的喜欢呢……”作为杨雅洁的好姐妹，忻怡有必要帮杨雅洁问清楚我。

　　我摇摇头，“我没有想过那样的事情。”

　　忻怡顿时觉得尴尬了，她不知道该说什么。

　　我站起身，朝忻怡表示，我去和杨雅洁说说话，让她在这里等着。

　　我有点没准备，但什么事情，都不会在准备好的时候发生。

　　被别人喜欢，也是有着一定责任的啊。

　　这餐馆的卫生间是男女混厕，我进入之后，在某个隔间听见有哭泣声，我伸手敲了敲门，开口让杨雅洁开门。

　　杨雅洁犹豫了一下，将门打开了。

　　我走了进去，两人挤在狭小的隔间里。

　　所幸这餐馆的卫生间打理得很好，没有什么臭味，不然我们非被臭死不可。

　　杨雅洁背对着我，她低声饮泣着。

　　“笨蛋，哭什么？”我看到了杨雅洁脸颊上滑落的眼泪。

　　“呜呜……”听到我的声音，被我询问，杨雅洁更加觉得委屈，她禁不住哭出声音。

　　我伸手帮杨雅洁擦拭着眼泪，这家伙用朦胧泪眼看着我，这个时候，她没有感觉到羞涩，她很是胆大。

　　“别哭了，好吗？”

　　“我也不想哭，但我感觉到心里委屈难受，眼睛禁不住就掉了下来。”

　　“因为申智娴的事情吗？”

　　“嗯。”

　　“你喜欢我？”

　　我有些突然的询问出这样一个问题。

　　杨雅洁愣了下，她的脸颊迅速涨红，她羞涩的低下头，她没有给出答案，却又给出了答案。

　　杨雅洁花了一点时间，她鼓起勇气，想要说什么，但是，被我拦了下来。

　　“可能你喜欢我，但我觉得，你对我更加多的，应该是好感。”

　　杨雅洁又是点头又是摇头。

　　我知道，这家伙是想要说，不管怎么样，好感和喜欢都是一种情感。

　　假如杨雅洁对我表白，我肯定会拒绝她，但我又不想伤害她。

　　我想要将我过去的一些事情告诉杨雅洁，但我又不想说出来。

　　我就是这样的纠结，这也是我不喜欢恋爱，讨厌感情之类的原因。

　　“我没有女朋友，和申智娴也没有关系。”我朝杨雅洁这样说道，杨雅洁眼眸里露出一丝惊喜，我继续往下说，“之前我也告诉了你，我说我不打算谈恋爱。”

　　听到我这样说，杨雅洁有些失望。

　　“好啦，不要哭了，其实对比申智娴，我更加喜欢你呢。”我微笑着，“是朋友间的那种喜欢。”

　　杨雅洁听到后，她禁不住笑了起来，她气恼的捶了我一拳，“我才不喜欢你，我只不过是眼里进了沙子而已。”

　　“眼里进了沙子，你走来卫生间干什么？”我微笑调侃着杨雅洁。

　　杨雅洁又是捶了我一拳，她伸手胡乱的擦着眼泪。

　　这家伙这个模样，让我看得有些心痛，我朝杨雅洁张开手，“真是的，哭什么呢，让哥哥我抱抱，安慰安慰你。”

　　杨雅洁有点无语，但她还是投入了我怀中，这家伙在我怀中磨蹭着，将脸颊上的眼泪，全部抹在了我衣服上。

　　这家伙的胸部极为巨大柔软富有弹性，她紧抱着我，把我挤压得有些难以呼吸。

　　“真是的，好像是谈了一场恋爱。”杨雅洁在我怀中嘟囔着。

　　“你的恋爱就这样简单吗？”我调侃着杨雅洁。

　　这家伙没有被我干扰，她继续往下说，“我看不起男生，从来也没有说是喜欢过哪个男生，但是班长你给我的感觉，一直以来都是暖暖的……”

　　我微笑着，“貌似我们认识都还不到一个星期吧。”

　　杨雅洁又是捶我一拳，“反正就是那种感觉，现在我心里酸酸的，难受得眼泪不知觉就掉了下来。”

　　我没有说话，轻轻拍着杨雅洁的后背，安慰着她。

　　“好了，我没事了，刚才只是心里有些难受，现在好多了。”杨雅洁将我松开，脸颊上露出微笑。

　　“以后不要哭了，值得你哭的人，不会让你哭泣。”

　　“嗯。”杨雅洁微笑点头，“班长，你刚转学来到这个城市，应该是人生地不熟，所以，我来做的朋友吧！”

　　“女朋友吗？”我咧嘴笑着，一副欠抽的模样。

　　“女性朋友啦！”杨雅洁朝我挥了挥手拳头。

　　我朝杨雅洁微笑，这家伙看我的眼神有些闪烁。

　　毫无预兆，这家伙忽然踮起脚尖，在我嘴角边上亲了一下。

　　亲完后，我尚未来得及回味，这家伙低头把我往外推，“你给我出去，我要方便。”

　　担心这家伙出来的时候难堪，我离开卫生间，往餐厅走去。

　　忻怡还在等饭菜上桌，她身边不知道什么时候多了一个青年男子。

　　那男子显然是来搭讪的。

　　忻怡见到我回来，她朝我微笑，对着那男子说，“我男朋友回来了。”

　　话说，这家伙就不能够换一个借口吗，刚才经历申智娴和杨雅洁的事情，忻怡这样开口，让我有种走了桃花运，浑身上下飘飘然的感觉……


第34章 班长！

　　忻怡这样说，那男子看到我走过来，他果断退走，没有继续缠着忻怡。

　　我坐了下来，忻怡赶紧将涨红的脑袋低下，不敢看我。

　　“家里一切还好吧？”我朝忻怡询问，没有调侃她。

　　忻怡点点头，表示很好，她妈妈已经适应了工作，而且她们住的地方也不错。

　　因为是我的主意，让忻怡的母亲换了工作，搬去了新的环境居住，我担心我好心办了坏事。

　　如今听到忻怡这样说，我不由的放下心来。

　　一会，饭菜被端上桌，杨雅洁从卫生间回来了。

　　这家伙眼睛有点红，其他一切正常，也没有说是躲着我，她在桌底踢了我好几下，貌似更加的胆大了。

　　吃完午饭，我们再度前去购买烧烤会用的东西。

　　当然这个过程中，大部分的时间，都被杨雅洁和忻怡拿去逛街了。

　　真是的，本来两个小时就能够完成的采购工作，硬生生被这两个家伙拉长了一天。

　　采购完成，时间也接近放学了。

　　杨雅洁很是好奇我住在什么地方，她想要把我送回去。

　　我怎么可能她知道，我表示自己要去菜市场，引得这两个家伙发出惊呼。

　　“班长，你家里的家务活，该不会都是你包揽了吧？”杨雅洁好奇无比。

　　“没有那么夸张，我只是偶尔做一顿饭而已。”

　　即便如此，忻怡仍旧是瞪大眼睛的看着我。

　　“我不会做饭。”杨雅洁这样说道。

　　“你还好意思说啊。”我满头黑线。

　　“班长真的是与众不同。”忻怡这样嘟囔着。

　　我笑着挥了挥手，“不是什么与众不同，是穷人家的孩子早当家而已。”

　　忻怡看着我在微笑，“我也是。”

　　我伸手摸了摸忻怡的脑袋，这家伙貌似开始变得活泼了。

　　“班长，什么时候让我们尝尝你的手艺啊？”杨雅洁充满了期待。

　　我伸手敲了下杨雅洁的脑袋，“笨蛋啊，明天不就可以了吗？”

　　杨雅洁捂着脑袋在笑，她一下子忘记明天我们要去做什么了。

　　继续聊了几句，我目送那两个家伙骑车离开。

　　买菜回家，尚未进入客厅门，刺耳的游戏声音传来。

　　我打开门，发现宋晴依是在玩昨天那款游戏，那家伙貌似在磨练战术。

　　“过来，把我打败的话，我给你搭手做饭！”见到我回来，宋晴依战意盎然的朝我挥手。

　　既然这家伙求虐，我岂有拒绝的道理。

　　再次坐在沙发上，苦练了一天的宋晴依，着实让我废了一番手脚。

　　结局一目了然，宋晴依仍旧是三连败。

　　我没有指望这家伙帮我做饭，因为，再次被我打败，她直接瘫倒在沙发上，无比失落。

　　像是以往那样，老妈回来，晚餐开始。

　　我渐渐喜欢这样的日常，并开始享受。

　　洗完澡，从浴室里走出来，我又是见到，宋晴依那家伙进入了房间。

　　宋晴依身着印有卡通人物的睡衣，她盘坐在我床上，双手将圆嘟嘟的娃娃脸托着。

　　这家伙，像是有烦心事一样。

　　“你今天是和巨乳她们上街了吧，有发生什么事情吗？”宋晴依朝我这样询问。

　　我满头黑线，这家伙真是的，都说了不要这样称呼人家。

　　我摇摇头，没有回答宋晴依。

　　“哼，竟然瞒着我，你们之间绝对有奸情！”宋晴依瞪着我。

　　“明天的烧烤会，申智娴也会参加。”我能够告诉宋晴依的，只有这样一件事。

　　“果然。”宋晴依嘟囔着，“那死天后都毕业了，怎么还插手学校里的事情呢？”

　　“天后？”我愣了下，没有想到宋晴依竟然会提起这个名字。

　　“今天你见到她了吧，她是申智娴的姐姐。”宋晴依没有对我隐瞒。

　　我点点头，“你说她插手学校里的事情，具体是怎么回事？”

　　宋晴依郁闷的嘟着嘴，“她想要我和申智娴成为朋友。”

　　我恍然大悟，“看来她是想要你们团结起来，你们团结起来了，相当于全校的女生都团结了起来。”

　　宋晴依呵呵笑着，没有说什么。

　　安静了一会，我朝宋晴依询问，“最近乱糟糟的，基佬联盟的事情怎么样了？”

　　“霸王花班里的一个女生，遇到了一些刁难，霸王花一怒之下，将基佬联盟里的好几个人送进去了医院，并且，她还纠结了一群人，往基佬联盟勾结的外校杀了过去，总之，暂时的，天下太平了。”

　　听到宋晴依的讲述，我不禁将眉头紧皱，这群家伙，并非是在玩简单的校园暴力。

　　我略显担心的看着宋晴依，担心这家伙某天被人为难。

　　“你是在小看我吗？”宋晴依朝我露出戏谑的微笑。

　　这家伙忽然一挥手，火红色的鞭子出现，她手中的鞭子，像是蛇那样灵活，将我的脖子卷住。

　　我刚想挣扎，宋晴依伸手一拉，我被拉倒在床上。

　　将鞭子松开，宋晴依一把坐在我胸口上，“哼，上次是我大意，所以才让你打了我，江千夜哥哥，你可要知道，你不是我的对手。”

　　见到宋晴依有这样的身手，我心里松了一口气。

　　“你如释重负的表情是什么意思，担心我吗，哼，你还是担心你自己吧，这几天才打了几次架，就弄出那么多的伤口，真是弱小。”

　　被这家伙鄙视了，我禁不住微笑，在我听来，这家伙是在关心我啊。

　　“被骂了还笑得出来，真是个变态。”

　　我没有在意，我认真看着宋晴依，“小妹，我住进来这里，你开心吗？”

　　“哈？我怎么会开心，我恨不得你早点搬出去，哼，这是我和老妈的地盘，你只不过是寄住在这里而已。”宋晴依气哼哼在说话。

　　这家伙，依然是那么的不乖巧。

　　我伸出手，一把将坐在我胸口的宋晴依抱住，我将她摁到在床上。

　　我为什么要这样做呢，我是出于恶搞的心态，想要给这个不乖巧的家伙一点教训。

　　和我躺在一起，宋晴依扭头过来，看到我在微笑，她惊恐的一跃而起，大骂着我是变态，一溜烟跑出我房间。

　　我大声叮嘱那家伙，明天要早点起。

　　我们共同生活在一起，虽然才不过那么几天，但我清楚的感觉到，宋晴依对于我的态度，在慢慢的发生改变。

　　应该不算是改变，应该是那家伙对我隐藏起来的态度，在一点一点表露出来。

　　又是度过了一天，今天给我的感觉是，一整天都乱糟糟的。

　　我没有去想太多事情，关灯睡觉。

　　本以为宋晴依会赖床什么的，孰料，第二天我起来的时候，那家伙已经离开了家。

　　我吃着早餐，忽然想起一件事，那就是，烧烤会的地点在哪里，我们该怎么过去，这一切，貌似杨雅洁都没有和我商量。

　　我赶紧给杨雅洁打电话询问，那家伙紧张了下，忽然嘿嘿笑了起来，她告诉我，这样的事情不用商量，每次班里出去玩的时候，都会有家伙搞定这样的事情。

　　果然，当我抵达学校门口，一辆大巴早已经停靠在那里，连俏和杜小雅在指挥班里的人上车，敢情那两个家伙家里是土豪啊。

　　申智娴也过来了，见到我，她很是尴尬，即便尴尬，还是必须把话说清楚，“之前我说约会什么，都是被逼的，你不要在意。”

　　我点点头，表示理解，看来情况和我推测的一样。

　　解释完，申智娴走上车，她直接坐在了宋晴依身边。

　　宋晴依没有吐槽申智娴，两人没有说话，看着不同方向，像是闹了矛盾的姐妹一样。

　　站在车门口的连俏和杜小雅表示，班里的同学全部上车了。

　　而我走上车，却惊讶的发现，车上坐着的人，清一色是女生，吕晓坤那群男生，他们竟然没有来参加烧烤会。

　　平日里他们被女生欺压，如今是休息天，他们自然是有多远跑多远，不参加烧烤会，估计他们会更愉快。

　　我没有在意这件事，我往车厢里走去。

　　过道两旁坐着的女生，她们尽皆伸手朝我呼喊，让我坐在她们身边。

　　莺莺燕燕环绕在耳边，我这可是在花丛中行走啊。

　　这群家伙的声音，让我身体里的血液有些躁动，并非是我有奇怪的念头，而是想到我在这样一个班级里，我有种热血的感觉。

　　我啊，是美女班级的男班长！


第35章 什么时候变得这样不堪？

　　杨雅洁和忻怡坐在最后排的座位上，两个家伙也朝我嬉笑招着手。

　　我朝她们走过去，坐在了她们中间。

　　“全车都是女的，包括司机都是个阿姨，班长，你作为唯一的雄性，你有何感想？”杨雅洁那家伙嘻嘻笑着，朝我说着这样的话。

　　“我的感觉很好，不过我很担心你们雌性大发，然后，我会悲剧。”

　　“什么雌性大发，呸！”杨雅洁伸手掐了我一下。

　　忻怡往前面看了一眼，她看的是申智娴，显然，对于申智娴的到来，她有些疑问。

　　杨雅洁也是无比幽怨的看着我，希望我回答下这是怎么回事。

　　“就是那个天后弄出来的事情，你没有看见宋晴依大姐头都没有说什么吗，你们就不要瞎想了。”

　　两个家伙点点头，没有纠结这件事了。

　　“班长，你手上的伤怎么样了？”忻怡还是蛮关心我。

　　“好得差不多了，我都忘记我手臂上还有伤呢。”我微笑着，说的是实话。

　　忻怡放下心来，然而，另一边的杨雅洁有点气哼哼。

　　这家伙，之前还带中药给我喝，如今她听到我的伤，很是不满，估计她是知道了，我手臂上的伤，是为了保护申智娴而受的，所以她才会这样气哼哼。

　　我暗地里将杨雅洁的小手抓住，这家伙有点挣扎抗拒，但我不放手，她无奈的认同了，小手被我握住的事情。

　　我轻轻摩挲着这家伙软软的手，对她无声的安慰和道歉什么的，杨雅洁脸颊微微泛红，她缓缓的靠近我，用胸前的柔软紧挨着我的手臂。

　　忻怡发现了我们两个的不寻常，她一点一点的挪开，我一把将忻怡的手也抓住，我可不想被误会，我们只不过是，亲密同学间的手拉手而已。

　　当然，或许只有无耻的我这样认为。

　　半个小时后，大巴车在一块平地上停靠下来。

　　不远处便是一条河流，河边建造着简易的烧烤架，看来这地方是个特定的休闲点。

　　不用我发号施令，那群家伙一溜烟跑下车，拎着食材和木炭之类的东西，往河边走去。

　　一来到这样的地方，不能够说是立刻就开始烧烤，那群家伙脱掉鞋子，嘻嘻哈哈的下河玩耍。

　　有的家伙更是把鱼竿带过来了，兴致勃勃的走去上游安静的地方钓鱼。

　　我大声叮嘱着那群家伙注意安全。

　　宋晴依也脱掉鞋子，没心没肺的在河里和大家玩着水。

　　申智娴在这个班里压根没有朋友，准确的来说，整个八班的人，都是她的敌人，她身处在八班，如同是别的物种那样，没有人和她说话，她没有找谁说话。

　　朝四周看了看，申智娴选择朝林木茂盛的林子里走去。

　　我和杨雅洁以及忻怡走下车，忻怡涨红着脸，她一把丢开我的手，慌忙找别的同学去了。

　　杨雅洁拉着我去别人看不见的地方，估计她是想和我玩没羞没臊的游戏。

　　“你握我的手就算了，你一路上，拉着忻怡的手干什么？”杨雅洁醋意十足的掐着我的手臂。

　　“你们是姐妹嘛，我只抓着你的手，我担心忻怡心里不平衡。”我给出这样的解释。

　　杨雅洁差点晕倒，她低声呵斥着我，“你不知道男女之间手拉手，是一件很亲密的事情吗？”

　　我点点头，表示知道。

　　“知道你还拉着人家？”

　　“都说了是为了平衡。”

　　杨雅洁无法和我沟通，她气哼哼的拉着我往茂盛的草丛里走去，似乎是想要去草丛里，把我摁倒轮了。

　　杨雅洁当然不会像是我想象中的那样邪恶，她拉着我坐在草丛里，是因为她带了一些小点心过来，想要和我分享。

　　看到那不像样的点心，我顿时明白，点心是杨雅洁亲手制作的。

　　我不客气的吃了几块，杨雅洁无比期待的看着我，她在等待我的评价。

　　点心虽然样子很丑，但味道还不错，我夸赞着这家伙，杨雅洁脸上笑得很是甜蜜。

　　吃了几块点心，和杨雅洁聊了一阵，我站起身，表示要去方便一下。

　　我直接走进了树林。

　　在树林里，我没有方便，而是四处找寻申智娴的身影。

　　那家伙跟着我们过来这里，如今孤零零的一个人，我很是放心不下。

　　在树林里转移了一圈，我没有见到申智娴，就在我疑惑的时候，一个声音从上面传来。

　　“你鬼鬼祟祟的在树林里干什么？”

　　我仰起头，发现申智娴竟然爬到了树上，在树梢上坐着，怪不得我一直找，都没有发现她呢。

　　“我在找你啊！”我这样说着，一个翻身，也开始往树上爬。

　　申智娴担心我爬上去，她赶紧下来。

　　既然如此，我也没有继续往上爬，从树上跳了下来。

　　申智娴落在地上，她表情严肃的朝我挥了挥手，“跟我来。”

　　“怎么啦？”我一阵疑惑，那家伙的表情太严肃了。

　　“有一群人出现在河流的上游，看样子是学生。”申智娴这样说道。

　　我哑然失笑，敢情申智娴刚才在树上，是在放哨啊。

　　“上游根本就不是什么游玩的地方，连路都没有，那群人绝对是心怀不轨！”申智娴秀眉倒竖，显得极为紧张和忧心忡忡。

　　听到申智娴这样说，我也紧张起来，这家伙可是夜后，判断能力不容我质疑。

　　走了几步，申智娴停下来，“他们人比较多，我去把宋晴依叫上。”

　　“她会听你的话吗？”我担心宋晴依那家伙不配合。

　　“我的话比你的话有份量。”申智娴留下这样一句，让我郁闷的话语，她快速离开树林。

　　我本来想站在原地等那两个家伙，但我忽然想到这样的事情。

　　刚才申智娴说，那群人出现在了上游，而班里有几个家伙拿着鱼竿，可是往上游走去了啊。

　　想到这件事，我心急如焚的往上游跑去。

　　穿出树林，前面是片一人高的杂草，根本没有路。

　　我在杂草中前行，走了一阵，听到了前方传来低语声。

　　“想不到这样出来一趟，竟然能够撞见三个妞在钓鱼，这紫罗兰中学的妞就是漂亮啊，我都有点想要转学去紫罗兰中学了。”

　　“别傻了，紫罗兰中学可是一群女王的天下，你进去之后，绝对会连狗都不如！”

　　“嘿嘿，我们把这三个女人弄了吧，反正我们洒下药粉在河里，也是彻底得罪了她们，把她们弄了，也是一样的得罪！”

　　接下来，各种污言秽语传来。

　　我掏出手机给杨雅洁发送信息，让她阻止班里的人饮用河水。

　　发完信息，我听到了悉悉索索的脱裤子声，以及嘴被捂住，发出的呜呜声。

　　我头皮有些发麻，身体里的血液在躁动着，我知道前面在发生什么事情，但我有点不敢相信，世界很黑暗，但朝气十足的学生，什么时候变得这样不堪？

　　我放轻脚步，朝前走去，有些事情，我绝对要阻止！

　　拨开草丛，我见到足足有十个学生模样的男子，他们将三个女生围住。

　　那三个女生坐在地上，她们的手脚被钓鱼线绑在，嘴被紧捂，而在她们面前，已经有三个人将裤子脱下，露出了极为不堪的东西。

　　那三个女生吓得拼命挣扎，无助的眼眸里，眼泪不断跌落。

　　见到这样一幕，我脑海中轰然炸响！

　　这样的事情，我绝对不能够容忍它的发生，我没有思考，从草丛中窜出，朝那些人扑了过去！

　　然而，我一个人，怎么可能是他们十个人的对手。

　　我成功撂倒三个人，其余的人，像是疯了般朝我扑过来。

　　我被压制在地上，只能够在心里祈祷，希望申智娴和宋晴依快点赶过来……


第36章 你来做紫罗兰的王吧！

　　“喂，这家伙的脑袋是不是有毛病，竟然来救班里的女生？”

　　“或许是逮到一个机会，想要表现下吧，像是狗那样。”

　　我被摁倒在地上，那些人竟然说出这样的话语。

　　不管我是什么身份，即便不是班里的男生，见到这样的一幕，不走出来的话，我还是人吗。

　　而这群人竟然对我的行为感到不可思议。

　　这群人渣啊，他们的思想竟然这样的扭曲。

　　“嘿嘿，我们这几个人中，谁喜欢爆菊的，快来把他给爆了吧，哈哈！”

　　那几个人发出各种笑声。

　　我听得满头黑线，喂喂喂，这群家伙，除了思想扭曲，连性取向都扭曲了吗？

　　有人将我从地上拉起来，我极为担心他们真的是想要做那种泯灭人性的事情。

　　不过，有些话他们只是说说而已。

　　将我拉起来，他们是想要将我绑住，毕竟，他们一直将我摁在地上也不是办法。

　　趁他们绑我的时候，没有将我的脚摁住。

　　我突然踢出一脚，朝我面前那人的两腿之间踢去。

　　这个时候，情况紧急万分，我顾不得那么多了，不管如何下三滥的招数，我都不介意使用。

　　踢了一脚过去，我隐隐感觉到，某种东西碎了，那人发出凄厉的哀嚎，我心里不由得也是极度郁闷。

　　那几个人愣了下，没有想到我会暴起。

　　趁他们发愣，我奋力往地上一蹬，朝后倒去，身后揪着我的那两个人，顿时被我压倒在地。

　　一时间，各个人再度扑过来，想要将我压在地上。

　　我在地上翻滚着，各种杂草的叶子极为锋利，我能够感觉到，我很多个地方被叶片划伤。

　　这不是最为主要的，我手臂上传来剧痛，估计是缝了线的伤口崩裂开来了。

　　即便如此，我也无暇顾及那伤口。

　　成功躲过好几个人的扑杀，我站起身，将兜里的手机掏出抓在手中。

　　我把手机当做是砖头，朝那些人的脑袋上砸去。

　　再次被我放倒两个人，那些人见到我这样凶悍，他们赶紧将匕首掏出来。

　　匕首出现，我不敢贸然上前，只能够和他们对峙。

　　僵持了一阵，旁边传来杂草被拨开的声音。

　　那些人好奇的朝发出声音的杂草丛看过去。

　　然而，就在他们扭头过去的时候，另一边，窜出了一个黑色身影。

　　依然一袭铆钉皮衣，扎着干净利落马尾的申智娴，宛若黑旋风那样出现。

　　她手中紧抓着一条粗壮的木棍，代替她习惯用的金属球棒。

　　申智娴极为的不客气，如同狼入羊群那般，大开大合的挥舞着木棍，朝那些人的身上招呼而去。

　　瞬间被申智娴撂倒三个人，那些人这才回过神，赶紧扭头转身，想要对付申智娴。

　　就在他们转身对付申智娴的时候，发出声音的杂草丛中，宋晴依挥舞着火红的鞭子出现。

　　这两个家伙，使用了声东击西的战术，如同神兵般出现。

　　我想要上前帮忙，两个大姐头已经将全部人撂倒在地。

　　我将那三个被捆绑的女生松开，她们本是高兴的来这上游钓鱼，没有想到会发生这样的事情。

　　我手臂上的伤口被崩裂开来了，鲜血再度哗啦啦的流淌下来。

　　宋晴依眼眸里有些担心，但她为了掩饰我们的关系，她故意扭过头去，没有看我。

　　申智娴从一个混混身上摸出串钥匙。

　　“我看到他们是开摩托车过来的，我送你去医院。”申智娴朝我说道。

　　我点点头，申智娴看了一眼宋晴依，表示这里交给宋晴依处理。

　　我也朝宋晴依那家伙看了眼，示意她小心一点。

　　和申智娴一起走出杂草丛，这家伙找到摩托车，率先跨上去，她觉得我开不了车。

　　我也没有说什么，直接坐在申智娴的身后。

　　申智娴熟练发动车子，这里的路况不是很好，车子很颠簸，另一只手受伤了，我只能够用一只手扶着，我整个人随时有被甩下车子的可能。

　　申智娴从后视镜里发现我的情况，她用命令般的语气开口，“抱住我的腰！”

　　既然她都这样说，那我就恭敬不如从命，我伸手抱住申智娴腰肢。

　　申智娴整个人都处于紧绷的状态，腰肢本来就是敏感部位，如今被我这个男生紧抱着，估计她很是不好受。

　　我也没有那么的无耻，等车子走上平稳公路的时候，我松开了申智娴。

　　车子开得很快，疾风在耳边呼啸，坐在申智娴身后的我，享受着疾风带来申智娴身上的香味。

　　机车美女和帅哥，这样的东西加在一起，本是一件很浪漫的事情，但我感觉到晕晕乎乎，丝毫没有感觉到浪漫是怎么样的存在。

　　直到进入医院，我才明白这是为什么，医生告诉我，我有点失血过多。

　　申智娴毫不犹豫的伸出手，“抽我的血吧，我的是O型血。”

　　医生微笑着摆摆手，说是我的情况没有那么严重，还没有到要输血的地步。

　　听到这样的话语，申智娴如释重负。

　　缝线后的伤口崩开，这是一件棘手的事情。

　　医生护士围着我忙碌着，申智娴坐在不远处，她满脸严肃，看不出是在想什么，但我可以肯定，她绝对是在担心我。

　　话说啊，昨晚宋晴依刚说过什么，暂时天下太平了。

　　没有想到我们出来玩，竟然会遇到那样的人。

　　那些人绝对也是某个学校的学生，他们想要在上游撒粉末，是投毒吗，遇见三个女生，他们竟然绑了，想要施暴。

　　虽然我也是一名学生，但我压根想不通，那些学生究竟是在想什么，他们觉得做这样的事情很有成就感，不知道做那样的事情，不管是从法律上还是道德上，都是大错特错的吗？

　　思考了一阵，或许是麻醉针的关系，我整个脑子晕晕乎乎。

　　没多久，我睡了过去。

　　醒来的时候，手臂上的伤口已经处理完毕。

　　我躺在病床上，脸上有很多个地方贴上了创可贴。

　　申智娴坐在病床旁边，她玩着一个魔方在消磨时间。

　　见到我醒来，申智娴将魔方揣进兜里，略显担忧的朝我看过来。

　　我朝申智娴露出微笑，好奇的询问，“我没有破相吧？”

　　申智娴有点想要笑，“破不破相都一个样！”

　　这家伙是在吐槽我长得不帅。

　　其实是我乱糟糟的发型，把我脸上的英俊掩盖了。

　　不是我吹牛，看宋晴依就知道，那家伙那么漂亮，我们是双胞胎，我能够差去哪里呢。

　　我之所以把头发弄得乱糟糟，很是邋遢的样子，其实是不想别人喜欢上我的外表。

　　可惜啊，是金子就会发光，比如，杨雅洁那家伙就喜欢上我了。

　　“那些人究竟是怎么回事？”我朝申智娴询问。

　　“也就是那么回事，紫罗兰中学的男生想要翻身当主人而已。”申智娴很是随意的说道。

　　我听得很是无语，申智娴貌似很看不起男生。

　　“不会再有这样的事情发生了，你安心吧。”申智娴继续说道，她的语气是一个大姐头，这句的另一个意思是，你安心吧，我会罩着你。

　　最近几天，发生了各种事情，我越发的觉得被动，我不想这样坐以待毙，“如今紫罗兰中学乱糟糟的，我能够做点什么，改变一下现状呢？”

　　听到我这样说，申智娴有些惊讶的看着我。

　　思考了下，申智娴朝我露出个帅气的微笑，“无论在什么时候，男生都不会彻彻底底对女生服气，即便形式再怎么恶劣，他们都会反抗，如果是男生统治男生的话，那就不一样了。”

　　我隐隐感觉申智娴的思维不靠谱。

　　果然，这家伙说出了这样的话，“你来做紫罗兰的王吧！”


第37章 会在半夜里把我给逆推了

　　紫罗兰的王，那是什么东西？

　　我满头黑线，假如我真的听申智娴的话，那么，我妹妹是紫罗兰女王，而我是紫罗兰男王？

　　开什么玩笑，我可不是什么中二少年，早已经过了想要在学校里称王称霸的年龄。

　　“我说，你们在学校里，玩一些打打杀杀的游戏，就那么的有趣吗，为什么不做点有意义的事情，比如追求梦想什么的，那该多有意思啊。”

　　听到我这样说，申智娴的表情依然严肃。

　　“谁不想过安静的日常生活，但是，并非是你想要安静，就能够安静得下来，像是刚才一样，我们出来玩，没招谁没惹谁，别人欺负上门来，你怎么没有说是和别人将道理，说些和气生财的话呢？”

　　好吧好吧，我听懂了，这家伙分明是在说，她也是被逼的。

　　“我被称为夜后，不单单是我，紫罗兰女王，霸王花她们，背负上这样的名号，尽皆是为了自保，以及保护弱小的人，归根结底，是你们男生太可恶了！”

　　申智娴恼怒的朝男生们开炮，数落着男生对女生所做的各种荒唐事。

　　我保持沉默，不敢和这家伙说话，担心这家伙把我炮轰一顿。

　　说了好一阵，申智娴看向我，她用欣赏的眼光看着我，“江千夜，对比学校里的其他男生，你的境界比较高，你是个有思想的人，你来统帅学校里那群男生，我觉得这是一件很不错的事情。”

　　我摇着头，这家伙，可不要私自就将我的人生给安排好啊。

　　“你好好考虑一下，我和说服紫罗兰女王她们，给你一个称呼，帮助你篡取基佬联盟的位置！”

　　“哈？”

　　我目瞪口呆，这家伙，压根就听不进我的话语，她貌似找到了一条未来的出路，擅自安排着我的人生。

　　“喂喂喂，你不要乱来，我可不当基佬联盟的老大！”我惊恐的摇着手。

　　“有些事情，就算你再怎么不想去做，也不得不硬着头皮上，有句话叫做大势所趋，你懂不懂？”

　　一所学校里，哪有什么大势所趋啊，申智娴这家伙身上的中二病，病得不轻啊。

　　申智娴用恨铁不成钢的眼神瞪了我一下，她掏出手机看了看，“我走了，照顾你的人应该快到了。”

　　说完，申智娴干净利落的离开病房，我没有挽留这家伙，真是的，把她留下来让我自己难受吗？

　　和她说了好几句话，我丝毫没有找到，我们聊天的主线。

　　真是的，都是那家伙在乱说，而且，胡乱安排我的人生。

　　什么统帅男生，篡夺基佬联盟的位置，我才不要去做呢。

　　我安安静静享受我平凡的日常就好了。

　　闭上眼睛，我想要继续睡觉，然而，肚子里传来咕咕叫的饥饿声。

　　我满头黑线，话说，今天班里可是出来烧烤游玩，买食材买木炭之类的钱，全部是我先垫付了，为什么付出最多的我，却躺在医院里挨饿啊。

　　这世道也太不公平了吧？

　　我在心里吐槽了一阵，病房门被推开，杨雅洁和忻怡出现了。

　　见到那两个家伙手里拎着食品袋，我感到极为的惊喜，“你们真是我的天使，给我带吃的东西了吧？”

　　“嘻嘻，怎么会没有带呢？”杨雅洁扬了扬手中的食品袋。

　　“真是爱死你们了，我正饿着呢。”

　　我一把从病床上翻身起来，忻怡赶紧过来把我压制住，我的举动有点太乱来了，我手上还插着针，打着点滴呢。

　　“班长，我烤了鸡腿和鸡翅。”杨雅洁嘻嘻笑着，她走过来，将食品袋中的东西拿出来，“可惜，医生说你不能够吃这样的东西。”

　　“为什么不能够吃，我是手受伤了，又不是胃出现问题了。”我一把抢过一只烤鸡腿，恶狠狠的吃起来，现在的我啊，饿得快不行了。

　　见到我狼吞虎咽，两个家伙嘿嘿在笑，没有觉得有什么不妥。

　　“班长，我可是听她们说了哦，说是你一个打十个呢。”杨雅洁朝我灿烂微笑着，“果然，找男朋友就是要找班长这样的男生。”

　　我无视杨雅洁说出的这样一番话，我需要把肚子填饱。

　　忻怡在一旁摇着头，“就算再能打，也不能够老是打架。”

　　说着，忻怡将食物和饮料全部拿出来，细心的帮我摆好在桌子上。

　　杨雅洁有的郁闷，她觉得这样的事情应该她来做，但是，被忻怡抢先了。

　　我朝忻怡点着头，“我不喜欢打架，其实我更加向往安静的日常，每天平平淡淡，那该多好啊。”

　　“我也觉得，我也发现了，每一次发生事情，班长你都是被动的，都是迫不得已。”

　　忻怡很是理解我，杨雅洁郁闷了，她好奇的看看忻怡，又看看我。

　　“话说，你们什么时候成为了知心好友？”这家伙黑着脸，竟然吃忻怡的醋了。

　　忻怡略微脸红的低下头，没有继续和我说话。

　　我好笑的看着杨雅洁这家伙，问出这样一个问题，“你们知道吕晓坤家里住在哪里吗？”

　　杨雅洁好奇的看着我，“吕晓坤是谁？”

　　这家伙，曾经命令吕晓坤在我脸上涂颜料，她竟然不知道吕晓坤的名字。

　　忻怡满头黑线的提醒杨雅洁。

　　杨雅洁这才恍然大悟。

　　“吕晓坤是住校生，估计他家里距离这边有点距离，你怎么突然想要找他，是不是想要报仇，今天的事情和他有关？”

　　我摇了摇头，“这几天发生了各种乱七八糟的事情，我突然想要和他聊一聊。”

　　“和我聊不也是一样吗？”杨雅洁指了指自己的鼻子。

　　“我是想要和男生聊啊。”我好笑着说道。

　　“你该不会是想要聊，那种东西吧？”杨雅洁的表情很是古怪。

　　忻怡无语的看着杨雅洁，她感觉自己的好姐妹，脑子似乎不怎么灵活，忻怡猜出了，我想要和吕晓坤聊什么。

　　无奈，忻怡再度提醒了下杨雅洁。

　　杨雅洁又是恍然大悟，她朝我嘻嘻笑着，“班长，要不我们明天去找他吧？”

　　明天也是休息天，我也没有什么事情做，私底下找吕晓坤聊一聊，貌似是不错的选择。

　　我点点头，表示可以。

　　杨雅洁更加的兴奋，像是见到我一步步踩进她的圈套一样。

　　“班长，你今晚不要回家，去我家吧！”杨雅洁兴奋的提议着。

　　忻怡目瞪口呆的看着杨雅洁，没有想到杨雅洁这样胆大。

　　我也是对这家伙很无语，昨天我没有和她把话说清楚吗？

　　杨雅洁脸红着，她焦急的摆摆手，“你们不要这样看着我，不要误会，首先，我昨天就说了，我爸妈出门去了，本来都打算去班长家蹭饭的，而且，今天也没有尝到班长你的手艺。”

　　“还有，班长你脸上受了伤，回家去的话，家里人肯定会知道你打架了，这样影响不好吧，而我家里有药膏，绝对能够让班长你的脸，一晚上就好了，所以，所以……”

　　杨雅洁焦急的解释着，她红着脸，怯生生的看着我。

　　我沉默着，在思考。

　　杨雅洁一把将忻怡抱住，“今晚忻怡也住我家里吧，我保证不会对班长做奇怪的事情！”

　　忻怡想要拒绝，但杨雅洁没有让忻怡把拒绝说出口，忻怡只好无奈的答应了。

　　我脸上贴着好几个创可贴，老妈看到的话，绝对会担心。

　　貌似去杨雅洁家过夜，是一个不错的选择。

　　那家伙，很可能会在半夜里把我给逆推了。

　　哼，那样的事情，我巴不得发生呢。

　　我朝杨雅洁微笑点点头，杨雅洁顿时无比兴奋，嚷嚷着现在就去她家里。


第38章 对做很好奇，班长你教教我呗！

　　等吊瓶里的药液输完，杨雅洁迅速把护士喊来拔针。

　　取下针，那家伙拉扯着我，轰隆隆的跑出医院，张手在路边拦下一辆的士。

　　几乎是以火箭班的速度，把我带到了她家小区门口。

　　站在小区门口，杨雅洁伸手指向好几个地方，她爸爸开医馆的地方，以及她家里居住的楼层。

　　这家伙，兴奋过头了吧。

　　忻怡跟在我们身后，她没有觉得有什么意外。

　　上楼进入杨雅洁家里，那家伙推着我坐在沙发上，她赶紧去厨房里倒茶。

　　忻怡坐在我旁边，她轻轻朝我开口，“雅洁还是第一次邀请男生来家里，更因为她有些喜欢你，所以她这样兴奋，是很正常的事情。”

　　说完，忻怡快速挪开，和我保持距离。

　　杨雅洁笑嘻嘻的从厨房里端出茶水。

　　这家伙坐在我旁边，递给我一杯茶。

　　我手中的杯子，并非是一次性的纸杯，看起来像是某人专用的杯子。

　　我用眼角看向忻怡，从忻怡的眼神得知，我手中的杯子，是杨雅洁喝水的杯子。

　　“家里的一次性杯子用完了，所以，呵呵……”杨雅洁此地无银三百两的解释着。

　　我没有在意，我是个不拘小节的人，之前，宋晴依吃过的饭，我也抢过来吃了，苏情拿水杯泼我，也被我接过去喝了一口。

　　所以，我没有在意的喝了一口茶。

　　杨雅洁盯着我，好像是和我间接接吻了，她脸颊笑得像是一朵花。

　　忻怡始终觉得自己像是电灯泡，她找借口离开，“雅洁，昨天你是在我家里吃的饭，你家里应该没有新鲜的食材了吧，我去趟菜市场。”

　　杨雅洁惊喜的朝忻怡点着头，忻怡真是太给面子了啊。

　　“一起去吧。”我有点放心不下忻怡一个人去买菜。

　　忻怡摇着头，她快步往客厅门走去，迅速的开门走了出去。

　　我无语了下，杨雅洁见到了我无语的表情，她极为幽怨的看着我，“班长，你老实说告诉我，你是不是对忻怡有好感？”

　　“我当然对她有好感。”我没有否认。

　　杨雅洁顿时失落下来。

　　我好笑着，伸手捏了捏这家伙的鼻子，“不要乱想，我之前说了，我都喜欢你们，当然，是朋友之间的喜欢，忻怡的家庭比较不幸，作为班长的我，多关系她一下，有什么不对？”

　　这时候，杨雅洁才点点头，才知道是自己误会了。

　　“嘻嘻，班长，我带你参观下我的房间。”这家伙满血复活，一把跳起，拉着我往她房间走去。

　　进入杨雅洁的房间，迎面而来的是阵阵馨香以及大片的粉色。

　　较比之前看到的忻怡房间，杨雅洁的房间更加像是女孩子的房间。

　　这家伙的房间里，床上和柜子上，到处摆满了玩偶。

　　杨雅洁拉着我坐在床上，她将被子拉开，被子下面放着的内衣，极为意外的出现在我面前。

　　杨雅洁红着脸，一把将各种颜色的内衣抱起，往衣柜里塞去。

　　我没有觉得尴尬，杨雅洁这家伙，较比宋晴依来说，她的脸皮还不够厚呢。

　　一个星期前，我被老妈接到家里的时候。

　　我初次见到宋晴依，以为那家伙是个乖乖女，然而，到了晚上的时候，她将自己换下的内衣塞进去了我被子里，威胁我帮她做作业，不然的话，她把老妈叫过来。

　　宋晴依各种款式的内衣，都在我面前出现过，那家伙可从来没有觉得不好意思。

　　杨雅洁放好内衣，她红着脸，略显扭捏的坐在我旁边。

　　这家伙越发的不对劲，我则是认真的看着她。

　　“话说，你是不是打算今晚上把我给逆推了？”我这样朝杨雅洁询问。

　　杨雅洁目瞪口呆的看着我，她傻愣了下，脸颊更加涨红，“班长，你在说什么，我，我怎么会做那样的事情。”

　　“哦，你不会那样做啊，那我岂不是白期待了一场。”我满脸失落。

　　杨雅洁又是被吓了一跳，她有点不敢相信的看着我。

　　“班长，难道你，你想要和我……”

　　“和你个大头鬼，玩笑话你都听不出来吗？”

　　“玩笑话？”杨雅洁无语了。

　　无语过后，回过神来，杨雅洁掐着我的手臂，“班长，你在调戏我！”

　　“是你在勾引我吧，没事你把我带进来你房间干什么，你在让我认清楚房间门，晚上让我好过来吗？”

　　杨雅洁被我这样直白的话语问得没有了脾气。

　　“我才没有那样想。”

　　“那我就放心了。”

　　听到我这样说，杨雅洁又一阵无语，我不按套路出牌，这家伙不知道该怎么样和我交流。

　　我严肃下来，认真看着这家伙，“你晚上可不能够乱来，昨天我们就已经把话说清楚了，我呢，是不会谈恋爱，就算你把我逆推了，我都不会对你负责！”

　　“班长，你可真是绝情啊！”杨雅洁郁闷的嘟着嘴，“哼，我才不会逆推你，我才不会想着做你的女朋友，我做你亲密的女性朋友就是了。”

　　我有点好奇，“女性朋友就女性朋友，为什么要加上亲密两个字？”

　　杨雅洁咯咯笑着，很是奸诈的说道，“亲密的话，代表我能够时时刻刻在你身边，别的女生敢靠近你，我第一时间将她赶跑！”

　　我顿时无语，所谓的亲密女性朋友，竟然是这样一种存在。

　　“好吧，我亲密的女性朋友，你的床真软，今晚是不是让我在这里睡？”我朝后倒去，躺在杨雅洁松软的床上，开玩笑的说道。

　　我刚躺下，杨雅洁便扑了过来，她趴在我胸膛上，微笑看着我。

　　“同学，你的胸部太大了，搁在我胸膛上，我有点喘不过气来。”

　　“讨厌！”杨雅洁羞红着脸，捶了我一拳，没有从我身上离开的打算。

　　这家伙趴在我胸膛上，宽大的领口又是出现在我眼前，往里面看去，两团白花花的饱满，以及一条深邃的沟壑，简直能够让圣人沦陷。

　　这样暧昧的举动，让我的身体起了反应。

　　“喂，不要这样，干柴烈火的，一不小心烧起来，发生了人命，那就糟糕了。”

　　“嘻嘻，班长，你对我有了兴趣吧，你有反应了哦，好硬，敢不敢和我烧起来呢？”

　　这家伙，这可是赤果果的勾引啊。

　　“火烧过后，就算是发生人命，我也不负责的哦！”我提醒着杨雅洁。

　　“怎么可能会出现人命呢，我爸妈房间的抽屉里，可是有着一盒紧急药物呢，班长，万事俱备，你的火，烧得起来吗？”杨雅洁的手指，在我胸膛上画着圈圈。

　　这家伙，把话说得这样直白了，我若是拒绝，若是躲闪，若是不答应，岂不是没有胆子，岂不是在说自己不行。

　　开什么玩笑，我怎么会不行，何况，我又不是什么正人君子！

　　“我再说一次，不管发生什么事情，我不会负责任，现在的我不打算谈恋爱，不打算受感情的牵连，但不代表我没有那种渴望。”

　　听到我这样说，杨雅洁认真点点头。

　　既然如此，我一个翻身，将杨雅洁压在了身下。

　　我不客气的伸出手，抓在了杨雅洁胸前的巨大饱满上。

　　杨雅洁的表情有些惊骇，她紧闭着眼睛，满脸是紧张，双手抓着被单，虽然她没有发出声音，但我看出来了，这家伙刚才说出那些话，不过是在逞强而已。

　　她从未谈过恋爱，突然要做这样的事情，她怎么可能准备好了。

　　“笨蛋一个。”我低头下去，在杨雅洁白皙的额头上轻吻了下。

　　就在这时候，门铃声响起，应该是忻怡买菜回来了。

　　我一把将杨雅洁从床上拉起来，这家伙满脸幽怨，认为是忻怡的出现，所以事情才中止。

　　我伸手敲了敲杨雅洁的脑袋，“你不过是对恋爱好奇而已，不要再乱来了。”

　　杨雅洁嘻嘻笑着，“我对恋不好奇，对做很好奇，班长你教教我呗！”


第39章 绝对不要伤害她，拜托你了！

　　这家伙，不要这么赤果果的勾引诱惑我啊。

　　她真的以为我是正人君子吗，真是的，若不是忻怡回来了，她这样再三引诱我，看我不把她给就地正法了！

　　我邪恶的在杨雅洁饱满的胸部上捏了捏，棉花那样柔软，手感十足啊。

　　杨雅洁虽然满脸倔强，她想要表现出很享受的模样，但她的身体出卖她了，她微微的颤抖，进行了躲闪。

　　我戏谑的看了杨雅洁一眼，离开房间，走去给忻怡开门。

　　忻怡手里拎着食材，她满脸尴尬，估计她是在外面游荡了许久，然后不得不回来，她是聪明人，知道我和杨雅洁绝对会发生什么，她真的不想当我们之间的电灯泡。

　　我伸手摸了摸忻怡的脑袋，这家伙给我的感觉，像是妹妹一样，让人想要怜惜她。

　　“要不，我回家去，不打扰你们……”忻怡小心翼翼的朝我说道。

　　“你离开的话，才是对我们的一种打扰。”我微笑着，将忻怡手中的食材接过，往厨房里拎去。

　　杨雅洁在房间里磨蹭了许久，才走出来，她花了许久的时间平复心情，但依然有些脸红耳赤。

　　我和忻怡在厨房里忙碌，不懂得料理的杨雅洁，只能够眼巴巴看着我们。

　　看来忻怡在家里，家务活都是她包揽了，很多事情不用我说，她都知道做好，我当大厨，忻怡给我打下手，我们之间的配合，可以说是极为默契。

　　半小时后，新鲜的饭菜端上桌，杨雅洁像是和谁有仇一般，恨恨的吃着饭菜。

　　“哼哼，班长的手艺也不过如此，没有我妈做的好吃。”杨雅洁这样嘟囔着。

　　忻怡朝我微笑，“班长做的饭菜很好吃啦，作为男生来说，已经很了不起了。”

　　见到我朝忻怡微笑，杨雅洁更加的幽怨了。

　　我心里有些无语，杨雅洁那家伙，可千万不要因为我的关系，和忻怡翻脸啊。

　　我给杨雅洁夹了一块肉，那家伙顿时眉开眼笑，美滋滋的吃起来，真是的，像是个小孩一样。

　　那家伙啃着一条鸡腿，吃了几口，她表示吃不完，放进了我碗里。

　　这家伙真是浪费粮食，我没有在意，拿起继续吃。

　　杨雅洁脸红耳赤的看着我，忻怡则是缩在一旁，也是满脸涨红，我们两人的举动，对于她来说，实在是有些胆大。

　　把鸡腿消灭完，我也给忻怡夹菜，这家伙可是我们三人中，最为难受的一个。

　　把晚餐解决完，杨雅洁拉着忻怡进入浴室，亲密的两姐妹在浴室里打闹着。

　　“嘿嘿，忻怡，看不出来啊，你的也蛮大嘛，平时间看你像是贫乳什么的，脱掉内衣，简直大了有一倍，嘿嘿，手感真好……”

　　两个家伙在浴室里洗澡，而我在外面的厨房洗着碗，杨雅洁的声音传出来，让我浮想联翩。

　　“不要乱动，再动的话，我让班长进来看看，我可没有锁浴室门哦！”杨雅洁威胁着忻怡。

　　那家伙啊，究竟是在干什么呢，真是太乱来了。

　　“哎呀，沐浴露没有了，班长去橱柜里拿一瓶新的进来吧！”杨雅洁在浴室里嚷嚷着。

　　“不要拿，冲点水进去摇一摇就可以了！”忻怡发出尖叫。

　　“那怎么可以，我就是要新的，班长，快拿过来哦！”

　　“千万不要！”

　　两个家伙在浴室里争吵着，杨雅洁兴奋异常，忻怡都快急哭了。

　　“嘻嘻，那我自己出去拿。”把忻怡弄得快哭了，杨雅洁才这样决定。

　　我洗着碗，旁边的浴室门推开，裹着浴巾的杨雅洁从浴室里走了出来，这家伙熏红着脸，胆大异常。

　　不用这家伙吩咐，我将橱柜里放着的沐浴露给杨雅洁拿下来。

　　杨雅洁走到我面前，浴巾略显短小，她身上大片白皙的肌肤，裸露在我面前。

　　尤其是胸前的两团浑圆，以及两条光溜溜的大腿，极为的吸睛。

　　“赶紧去洗澡，别着凉了。”我朝杨雅洁这样说道。

　　我的话音未落，浴室门传来啪嗒一声，那声音，应该是浴室门被锁上的声音，也就是说，忻怡在里面，气恼的将浴室门锁住了，不让杨雅洁再进去了。

　　杨雅洁顿时傻眼了，她走去拍打浴室门，“呜呜，忻怡，我错了，你快开门，我身上只有一件浴巾，我快被班长看光了，好难为情……”

　　我满头黑线的离开厨房，让她们把事情解决先。

　　我在客厅里看了一会电视，那两个家伙终于从浴室里走了出来。

　　两个家伙尽皆身着睡裙，忻怡快步进入房间，杨雅洁则笑嘻嘻的走过来。

　　“班长，进来房间吧，我们正好三个人，来玩斗地主怎么？”杨雅洁拉着我往房间走去。

　　这家伙睡裙里面，没有穿内衣，我能够清楚的看到，她饱满的胸前，有两颗小豆豆凸起。

　　这家伙，真的让我无力吐槽，我心里忽然有种邪恶的期待，忻怡的睡裙里面，有没有穿内衣呢？

　　房间里，无奈的忻怡坐在床上，她真的不想夹在我和杨雅洁的中间。

　　杨雅洁去柜子里拿扑克牌，我坐在床上，好奇的朝忻怡看过去。

　　睡裙很薄，我有看到忻怡睡裙里面身着的蕾丝内衣，我顿时觉得有些失望。

　　忻怡发现了我的眼神，她涨红脸颊，禁不住伸手打了我一下。

　　我厚着脸皮，这样说道，“女生穿着内衣睡觉的话，对身体会不好。”

　　忻怡朝我翻着白眼。

　　杨雅洁嘻嘻笑着爬上床，“其实我平时间都是裸睡，因为班长你来了，所以我才穿上睡裙。”

　　“赶紧发牌吧！”忻怡催促着杨雅洁，继续聊这样的话题，她绝对会疯掉。

　　杨雅洁洗着牌，她忽然想起什么，她嘻嘻笑着，“既然是打牌，怎么可能不赌点什么呢？”

　　我尚未开口，忻怡惊恐的朝杨雅洁摆着手，“你千万不要说奇怪的赌注！”

　　杨雅洁无视忻怡，她胆大的看着我，“输了的人，脱衣服吧！”

　　忻怡抓狂一般，她一把溜下床，她想要立刻回家去。

　　“话说，不要乱来。”我满头黑线的离开房间，去把忻怡拉回来。

　　忻怡站在浴室洗衣机前，洗衣机在运作着，她很是无语，她的衣服在里面，穿着睡裙的她，不可能跑到街上去。

　　见到我走过来，忻怡无奈的看着我，“你们不要在我面前乱来，我很难堪。”

　　我点点头，我可没有和杨雅洁乱来，都是杨雅洁在胡来啊。

　　我想要领着忻怡回房间，孰料，忻怡伸出手，一把抓住我的衣角。

　　“班长，其实雅洁很单纯，你不要伤害她。”忻怡低声朝我这样说道。

　　“放心吧，我看起来像是那种，会乱来的人吗？”我朝忻怡微笑着。

　　忻怡红着脸撇开脑袋，没有对我做评价。

　　我们回到房间，杨雅洁朝我们出示一个笔记本，“嘻嘻，我做了一个表格，我们玩三十局斗地主，赢得最多的那个人，可以对输了的两个人提要求，输了的人，绝对要无条件答应！”

　　虽然感觉不靠谱，但我和忻怡没有说什么，玩牌先。

　　杨雅洁自信满满，认为是自己能够成为最后的赢家。

　　我没有太在意输赢，就算赢了，我也不知道对这两个家伙提什么要求。

　　忻怡看起来也是很随意。

　　时间过得很快，三十局打完了，杨雅洁拿起她的记录表，她的脸黑得不可思议，最终赢的人不是她，而是忻怡。

　　规矩是自己定的，杨雅洁不可能耍赖，那么，忻怡可以对我们提要求。

　　忻怡微笑看着杨雅洁，“雅洁，我们做一辈子的好姐妹吧！”

　　杨雅洁嘻嘻笑着，将忻怡抱住，她似乎是松了一口气，庆幸忻怡没有提奇怪的要求。

　　随后，忻怡附在我耳边，不让杨雅洁听见她对我的要求。

　　“班长，其实我不看好你和雅洁，所以，请你无论如何，绝对不要伤害她，拜托你了！”


第40章 千夜，你的名字里有一千个夜

　　听不见忻怡对我提了什么要求，杨雅洁心如猫抓，满脸幽怨。

　　这家伙赌气一般，将手中的表格丢下，溜下床，离开房间，她应该是去刷牙，打算睡觉了。

　　我有些惊讶的看着忻怡，这家伙对我说悄悄话，分明是故意的举动，她就是要杨雅洁误会吃醋。

　　忻怡说不看好我和杨雅洁，她是从哪里看出来的呢？

　　“班长，我觉得你是一条龙，只有晴依和夜后那些人才配得上你。”忻怡红着脸，朝我轻声说出这样的话语。

　　我哑然失笑，这家伙在说什么啊。

　　忻怡很是执着认真的看着我，“班长，我就是这样认为，这就是我对你的感觉。”

　　我无奈的摆摆手，“我究竟是怎么样的存在，我也不知道，我不觉得自己是一条龙，就算是，我也不喜欢过翻云覆雨的生活，我会找片海，建造好龙宫，安心过生活。”

　　忻怡朝我微笑，“不管怎么样，你不要伤害雅洁就是了。”

　　我很是无奈，“你也看到了，并非是我想要伤害她，是她一直在勾引我。”

　　忻怡捶了我一拳，“谁让班长你一副好男人的样子，不管谁见了，都会心动啊！”

　　“你这话的意思，该不会是，你也对我心动了？”我嘴角弯弯，直勾勾的看着忻怡。

　　“有点坏坏的好男人，没有哪个女生能够抵抗。”忻怡撇开脑袋，略显尴尬的说道。

　　这样一句话，分明是承认了啊。

　　忻怡慌忙朝我摆着手，“我可没有对你心动，只是有好感罢了，我也有自知之明，所以……”

　　我微笑摸了摸忻怡的脑袋，“我知道了。”

　　说完，我离开房间。

　　杨雅洁在卫生间里面刷牙，我没有过去，直接进入杨雅洁家里的客房里面。

　　躺在床上，我看了看手机，宋晴依有给我发信息过来。

　　‘去巨乳家过夜，看来你真的是欲火焚身啊。’宋晴依这样吐槽我。

　　我没有理会那家伙，我的情况怎么样，那家伙一清二楚啊。

　　刚打算睡觉，房间门被推开，杨雅洁有些气恼的走进来。

　　将房间门关上，杨雅洁踢掉鞋子，跳到了床上来，她幽怨的看着我，“先不要急着睡，还有事情没有做呢。”

　　还有什么事情呢，我有些紧张，真担心这家伙把我给逆推了。

　　不待我起身，杨雅洁一把坐在我胸膛上，还好这家伙不重，不然我非被她压死不可。

　　“忻怡都和你说什么了，连我都瞒着，你们之间是不是有奸情？”杨雅洁气恼的朝我询问，她将手里的东西打开，一阵药香味传来。

　　原来杨雅洁是过来帮我涂脸上的伤痕。

　　我朝杨雅洁微笑摇头，“不要乱想，忻怡是让我不要伤害你而已。”

　　“真的吗？”杨雅洁有点不相信。

　　“我为什么要骗你？”我朝杨雅洁反问。

　　“哼，你若是敢骗我，我就诅咒你的丁丁永远硬不起来！”杨雅洁哼哼说道。

　　我满头黑线，这家伙竟然说出这样恶毒的诅咒。

　　“随便你怎么说，反正我没有骗你。”

　　杨雅洁顿时开朗起来，“嘻嘻，那家伙可真是我的好姐妹，班长你别动，我帮你涂药膏。”

　　杨雅洁很是温柔，将清凉的药膏涂抹在我脸上的伤口。

　　我闭上眼睛，此时的杨雅洁过于诱惑，我担心自己把持不住。

　　一会，涂抹完药膏的杨雅洁，她依然坐在我胸膛上，不打算离开。

　　“班长，我不想和忻怡一起睡，你说该怎么办呢？”

　　“那只好我去和她一起睡了。”我故意这样说。

　　杨雅洁顿时伸手掐着我的脖子。

　　“别闹了，快去睡吧，明天还要去吕晓坤家里呢。”我提醒着杨雅洁。

　　“呜呜，你都来到我家里了，我们不发生点什么，实在是说不过去啊！”杨雅洁焦急着嚷嚷着。

　　这家伙，这是什么思维啊。

　　我伸出手，一把将坐在我胸膛上的杨雅洁拉扯下来，我将她抱在怀中，拉起被子，大被同眠。

　　我能够感觉到，杨雅洁的心脏在急速跳动，像是慌张的小鹿一样。

　　然而，我紧抱着杨雅洁，在她额头上轻吻了下，并没有做其他的事情。

　　杨雅洁不安的扭动着柔软的身体，“班长……”

　　“既然是亲密女性朋友，而不是女朋友，就要有女性朋友的样，不要乱来！”

　　“哦。”

　　杨雅洁无奈的应了声，她往我怀中钻了钻，很是享受我的怀抱。

　　将这浑身柔软，香香的家伙抱在怀中，我极为的难受，没办法，我答应了忻怡，不对杨雅洁乱来啊。

　　“班长，你硬了……”

　　“硬你个大头鬼，赶紧给我睡觉！”

　　杨雅洁嘻嘻笑着，被我抱着，她竟然很快睡了过去。

　　听着这家伙均匀的呼吸声，我却难以入睡，偷偷摸了摸这家伙的饱满胸部一把，我轻轻起床，离开了房间，打算在沙发上对付一晚。

　　我刚在沙发上躺好，忻怡抱着一床毯子从房间走出来，那家伙，估计一直关注着我和杨雅洁，生怕我和杨雅洁发生什么。

　　“就因为答应了你，我什么都没有对那家伙做，现在我难受死了。”我躺在沙发上，朝忻怡吐槽着。

　　忻怡微笑着，将手里的毯子盖在我身上，“我要怎么样才能够帮你呢？”

　　这家伙绝对是在调侃我。

　　“把裤子脱掉，撅起屁屁来，你就帮到我了。”我邪恶的笑着。

　　听到这样的话语，忻怡脸颊涨红，给了我一拳，逃跑般的回到了房间里。

　　在沙发上怎么能够安然入睡，我掏出手机，给宋晴依发信息，骚扰那家伙，‘杨雅洁和忻怡都对我表白了，都要把屁屁献给我，我该怎么选择呢？’

　　这样一条信息，自然是引得宋晴依朝我回复了一堆的变态字眼。

　　我嘿嘿笑着，对宋晴依表示，我明天要去找吕晓坤，不知道她有什么看法。

　　宋晴依的回复很简单，收服他！

　　我没有继续和宋晴依发信息，我在思考。

　　我向往平淡的日常，但如今的日常对于我来说，和灾难差不多。

　　不管怎么样看，我想要的平淡日常，只能够由我自己创造！

　　继续胡思乱想一阵，我终于睡了过去。

　　天蒙蒙亮我就醒来了，进入厨房，我给还在床上的两个家伙准备早餐。

　　杨雅洁率先醒过来，见到我准备好了早餐，她脸上露出幸福的微笑。

　　“你昨晚上有没有偷偷的对我做坏事？”杨雅洁好奇的朝我询问。

　　说没有的话，这家伙怎么会信，更何况，我的的确确摸了这家伙的胸部一把。

　　我点点头，“昨晚上我偷偷的摸了你，亲了你，把你的睡裙掀起来看了你，并用手机把你光溜溜的模样拍下来了。”

　　杨雅洁满头黑线，我越是这样说，她越不相信。

　　“不管啦，我终于和男人睡了一觉，嘿嘿。”这家伙像是完成了一个心愿，心满意足的走去洗漱。

　　我还真不好意思告诉她，其实昨晚我是睡在沙发上。

　　忻怡应该是早就醒来了，听到杨雅洁的声音她才从房间走出来。

　　那家伙，对于我昨晚说出的，让她脱掉裤子什么的，她到现在仍旧是无比尴尬。

　　吃完早餐，我们下楼搭车，打算去吕晓坤家里。

　　这两个家伙，不知道吕晓坤家里是在什么地方，我当然是更加不知道。

　　我给苏情打电话，询问到了吕晓坤家里的地址。

　　坐上车，看着窗外倒退的景物，我总感觉有什么在缓缓的逝去，而新的存在，渐渐展开。

　　“朝阳初升，意味着生机，如日中天，代表着力量，夕阳西下，象征着落幕，而夜晚，寓意着改变，千夜，你的名字里有一千个夜……”

　　我脑海中，有些莫名的，想起了以前某人对我说的这句话。


第41章 喂，喂，少年，请留步啊！

　　坐在车上，杨雅洁偷偷玩着我的手掌。

　　忻怡打开车窗，满脸惬意的吹着风。

　　我们正往吕晓坤家里而去，而我们为什么要去找吕晓坤呢？

　　原因很多，这几天发生了各种事情，我大为被动，我想要主动出击，夺回属于我的安静日常。

　　一切的事件，都是基佬联盟，勾结外校的人搞出来的，而吕晓坤是基佬联盟的人。

　　他不止一次试图将我拉拢进入基佬联盟里，我希望在他身上，找到一个惊喜的突破口。

　　我们在一个小城下了车。

　　杨雅洁和忻怡依照地址，寻找着吕晓坤家里的所在。

　　我跟在她们后头，一边走，一边思考，宋晴依昨晚说，让我收服吕晓坤。

　　那家伙，想要我把吕晓坤收为小弟吗？

　　她和申智娴的想法是一样的吗，想要我统帅紫罗兰里面的男生吗？

　　开什么玩笑，我才不走那种中二路线呢。

　　其实我心里的想法是，吕晓坤帮我引见一下基佬联盟的老大。

　　我呢，和那老大谈一谈，让他以后不要来找八班同学的麻烦就是了。

　　我想要这样子争取我安静的日常。

　　行走了一阵，杨雅洁和忻怡尴尬的回头看着我，她们迷路了。

　　这时候，街边走来几个中学生模样的男子，她们赶紧上前去询问。

　　“这个地址啊，你们是想要找谁呢？”

　　“找吕晓坤吗，美女你们找吕晓坤干什么，你们是他的亲戚的吗？”

　　“哦，是同学啊，没有想到，那怂包竟然有这么漂亮的同学。”

　　“喂，美女，别找那怂包了，来和我们玩一玩吧？”

　　不会吧，怎么到处的学生都这样啊，这哪里是学生啊，分明是混混嘛。

　　我心里忽然想到一个邪恶的计划，我走上前去，伸手揽着杨雅洁和忻怡的腰肢，朝那几个人露出戏谑的微笑。

　　“喂喂喂，我的女朋友你们也想泡啊，也不看看自己长什么样子，街边小混混一个，是女人都不会鸟你们啦。”我这样开口，语气很是嚣张。

　　杨雅洁微笑配合着我，而忻怡羞涩的低下头。

　　听到我这样说，那几个人顿时愤怒起来。

　　“小子，你看起来很面生啊，跟谁混的？”他们虽然愤怒，但还有理智，生怕踢到铁板。

　　“我跟我自己混，哦，对了，吕晓坤是我兄弟，你们应该认识他。”

　　听到我这样说，那几个人顿时露出狠戾的微笑，他们可是称呼吕晓坤为怂包，作为吕晓坤兄弟的我，他们直接将我划分成为了吕晓坤那种级别的存在。

　　“小子，走在外面可不要大声说话，不然会把舌头闪了。”

　　“遇到我们几个，你死定了，你的女朋友，今晚可是要陪我们过夜……”

　　那几个人，说着这样的话语朝我走过来。

　　我咧嘴笑着，“我的女朋友，我不会让给任何人，而你们，找母猪过夜去吧！”

　　说完，我率先暴起，朝那几个人拳打脚踢而去。

　　我像是旋风一般，侵袭了那群人一顿，再度搂着杨雅洁和忻怡的腰肢。

　　“走了走了，我们找个酒店嗨皮去了。”我嚷嚷着这样的话语，领着杨雅洁和忻怡走远。

　　走到一处街角，忻怡装不下去了，她脸颊一片熏红，一把将我推开，她因为知道我在演戏，所以才容忍我那么久。

　　而杨雅洁抱住我的手臂，用胸前的饱满磨蹭着我的手臂，“班长，我们去酒店吧，我等不及了，我下面都湿了……”

　　我满头黑线，“你这家伙，在自己的姐妹面前，怎么好意思说出这样的话语？”

　　“有什么不好意思，我和忻怡还分彼此吗，她那里有颗痣，我都看得一清二……”

　　杨雅洁尚未说完，忻怡尖叫着捂住杨雅洁的嘴。

　　杨雅洁咯咯笑着，摇晃磨蹭着我，“班长，我们去酒店玩双双飞的游戏好不好？”

　　我满头暴汗，不能够调戏这家伙啊，我都听不下去了，何况是忻怡。

　　“笨蛋，再说这样的傻话，我把你就地正法了！”我威胁着杨雅洁。

　　“好啊好啊，快点快点……”杨雅洁催促着我。

　　“其实我更加喜欢忻怡。”我将手搂住忻怡的腰肢。

　　杨雅洁顿时泄气，没有了之前的兴奋，满脸幽怨的看着我。

　　忻怡赶紧挣脱我的手，两只拳头死命的捶打了我一阵。

　　“你们果然有奸情！”杨雅洁眼泪汪汪的看着我。

　　“奸情你妹啊！”

　　“你亲我一下，我就原谅你！”

　　我在杨雅洁的脸上轻吻了下，我要将这不靠谱的对话终结。

　　“不要乱来了，跟着那几个人，他们绝对会去找吕晓坤算账！”我严肃的朝杨雅洁说道。

　　杨雅洁兴奋的点点头。

　　而忻怡无法适应我们这样的节奏，“我想回家了。”

　　“班长，你也亲忻怡一下吧，不然她没有精神。”杨雅洁朝我建议。

　　我满头黑线，忻怡慌忙朝我摆着手，恶狠狠的朝杨雅洁看过去。

　　街上那几个家伙爬起来，他们拍打着身上的灰尘，郁闷无比的朝我们离开的方向看了看。

　　就算追上我们，他们也知道不是我的对手，他们恶狠狠的商量着什么，我虽然听不见，但我能够猜出来，他们绝对是在商量，找吕晓坤算账去，因为我说我是吕晓坤的兄弟嘛。

　　果然，为首的男生拿出手机，拨通某个电话，然后，他们几个人，浩浩荡荡朝某个地方走去。

　　我们三人小心翼翼，在远处跟着他们。

　　那几个人进入一处公园里，他们在一处僻静的角落抽着烟，其中有人极为没有素质的掏出东西，在一旁尿起来。

　　杨雅洁和忻怡赶紧撇开脑袋，生怕看见不干净的东西，两个家伙伸手捶了我一下，埋怨我带她们过来，竟然出现那样的场面。

　　“如果是班长你的话……”杨雅洁嘟囔着，想要说出不靠谱的话，我一把将这家伙的嘴捂住。

　　忻怡下意识的远离杨雅洁一步，她感觉自己和杨雅洁不是同一种属性的人了。

　　没多久，吕晓坤慌张的身影出现。

　　见到吕晓坤，那群人立马将我看做是吕晓坤那般，不由分说的揪住吕晓坤，进行了一场暴打。

　　不过是拳打脚踢而已，估计不会对吕晓坤造成太大的伤害。

　　我没有急着出场，而是等吕晓坤被打趴在地上，那些人在他身上摸索着钱夹，我这才慢悠悠的出现，好像是在散步，然后很巧合的遇见这样的事情。

　　“喂，我说你们几个可真是厉害啊。”我嘿嘿笑着，朝那几个人打着招呼。

　　那几个人见到我像是鬼一样出现，他们被吓得不轻。

　　不等他们回过神，我快速上前，将他们撂倒在地，然后颇有高手风范的朝那些人挥了挥手，“这次饶你们一条命，下次可不要再被撞见了。”

　　那群人迅速开溜。

　　让我没有想到的是，吕晓坤从地上爬起来，没有和我打招呼，他低头猛跑，担心我找他的麻烦一样。

　　或许他是伤了自尊心，他情愿被那几个人打死，也不愿意被我遇见这样的一幕。

　　算错了啊，我本以为把吕晓坤救下，他就会对我感恩戴德，如同宋晴依所说的，收服了他，刚才我见到那几个人，我策划了这样一件事，其中，我竟然没有把吕晓坤的自尊心算进去。

　　糟糕，估计吕晓坤以后非躲着我不可了。

　　果然，即便我喊了他一声，吕晓坤那家伙看也不看我，他低头猛走。

　　杨雅洁和忻怡想要从远处走出来，我赶紧示意她们躲回去，若是让吕晓坤看到她们，吕晓坤绝对会更加的受伤。

　　我厚着脸皮，紧跟在吕晓坤的身后，“喂，喂，少年，请留步啊！”


第42章 倘若安然无恙，则加冕成王！

　　吕晓坤低头猛走，越过几条街，钻上了一幢三层高的楼房里。

　　我赶紧跟上去，走到二楼，吕晓坤一把将门关上。

　　我刚想敲门，里面传来房间门紧关上的声音。

　　这还真是弄巧成拙，碰了一鼻子灰啊。

　　我郁闷的站在门口，寻思着该怎么办。

　　现在我若是敲门，吕晓坤绝对不会把门打开。

　　那家伙是自尊心受到了伤害，自尊心什么的，可是最难修复的啊。

　　就在我无比纠结，以为这一趟就这样无功而返的时候，楼下忽然走上一个少女。

　　少女年龄不大，看样子是初中三年级的学生，她头上戴着一条头巾，手里拎着一个装满食材的菜篮子，看起来像是一个小妇人。

　　少女见到我站在门口，她极为警惕的看着我，满脸是嫉恶如仇的防范。

　　“嗨。”我露出微笑，朝少女挥手示好，这女生极有可能是吕晓坤的妹妹。

　　“你是谁，站在我家门口干什么？”少女极为泼辣的朝我询问。

　　“我是吕晓坤的同学，来找他玩呢。”我依然微笑着，满脸是友好。

　　“玩？”少女脸上露出戏谑的笑，“哼，你们无非是想要捉弄他，勒索他的钱，我家不欢迎你，快走！”

　　不会吧，吕晓坤经常被自称同学的人捉弄勒索吗？

　　“我大老远的过来，怎么可能是为了捉弄他，勒索他的钱呢？”我无辜的朝少女摆着手。

　　“大老远？”少女有些疑惑。

　　“我是紫罗兰中学的学生，和吕晓坤是同班同学。”我解释了下。

　　少女惊讶的看着我，“这么说，你是我哥的朋友？”

　　我点头微笑着，“就是这么回事。”

　　确定了我的身份，少女微笑起来，她赶紧给我开门，请我进入屋里面。

　　“我哥在家啊，他怎么没有给你开门？”少女看了眼紧关的房间门，她好奇的嘀咕着。

　　“刚才我过来的时候，恰好看到一些事情，你哥应该是面子上过不去，所以……”我这样解释着。

　　少女顿时露出一副她懂的表情。

　　既然如此，少女没有去喊吕晓坤，她招呼我坐在沙发上，麻利的给我倒来了一杯茶。

　　她坐在旁边，像是女主人那样和我说话。

　　聊了几句，我便知晓了这个少女的名字叫做吕芳。

　　吕芳对于吕晓坤在紫罗兰中学的事情很是好奇，她不断的叮嘱我，不要把吕晓坤被别人欺负的事情告诉给学校的人知道。

　　吕晓坤就是因为在本地受欺负，所以他才会特意去较为远的紫罗兰中学上学。

　　我心里有点无语，吕晓坤在本地会被混混找麻烦，在紫罗兰又被不良少女欺压。

　　如今看来，吕芳不知道吕晓坤在紫罗兰中学的情况。

　　“我哥哥在学校里还好吧，我听说紫罗兰中学以前是女子中学，学校里大部分是女生，他有女朋友吗？”吕芳极为好奇的询问。

　　“他在学校很好，至于有没有女朋友我就不知道了。”

　　我没有把实情说出来，吕芳很是担心吕晓坤，这样的妹妹可真是好啊。

　　“反正，我哥没有被谁欺负，紫罗兰中学那边，没有我们这边这么乱，对吧？”

　　面对吕芳这样的疑问，我一一点头。

　　吕芳对于吕晓坤的各种事情极为的好奇，我耐心的给她讲述。

　　当然，我基本上是在敷衍吕芳，我的每一句话，都是善意的谎言。

　　聊了许久，吕芳看了一下时间，她赶紧站起身，“我还要准备午饭呢，你中午留下来一起吃饭吧。”

　　我开口拒绝，但吕芳过于热情，我只好点点头，杨雅洁和忻怡那么大个人，她们应该知道去找餐馆解决午饭。

　　何况，吕晓坤还没有出来，我怎么可能就这样离开。

　　吕芳进入厨房里，我也跟着进去帮忙。

　　看到我熟练的洗着青菜，吕芳很是惊讶。

　　“你果然和那些人不同，我还从来没有见到过哪个男生愿意进入厨房里帮忙，我哥也从来不帮我，还有，你身上没有烟味，但有股清新的味道……”说道这里，吕芳略显脸红。

　　这家伙竟然这样的细心，看来她一直没有忘记观察我。

　　“我在家里的时候，厨房里的事情一般是我负责，我妹妹不会像是你一样，进入厨房里帮忙。”我这样说道。

　　吕芳听到我有个妹妹，她有些惊讶，准确的来说，应该是惊喜。

　　“你肯定是个很会疼妹妹的哥哥。”吕芳这样说道。

　　我笑着摇头，吕芳以为我是在谦虚。

　　我和吕芳在厨房里忙碌着，开心的聊着天，吕晓坤忽然出现。

　　他站在厨房门口，表情很不好，像是担心我把他妹妹引诱了一样。

　　见到吕晓坤出现，我自然走出厨房。

　　吕晓坤直接领着我走到楼下，他警惕的看着我，“你来干什么？”

　　“找你问问基佬联盟的事情。”我的目的很简单。

　　“明天再说。”吕晓坤不想现在和我说那些事情。

　　我也没有非要现在就知道，我点点头，尊重吕晓坤的选择。

　　吕晓坤没有请我回到楼上，他转身上楼，走了两步，他低声嘟囔了句谢谢。

　　我知道，他不是感谢我救了他的事情，而是感谢我没有将他在紫罗兰中学的处境泄露。

　　宋晴依说的，收服他，如今我有种感觉，我算是把吕晓坤收服了。

　　走在街上，杨雅洁和忻怡把我找到了，两个家伙好奇无比的朝我询问，事情怎么样了。

　　我露出神秘微笑，没有说话，这两个家伙心如猫抓一般，难受无比。

　　“回去吧。”

　　“混蛋，你倒是快告诉我，你们怎么样了啊？”杨雅洁焦急不已。

　　“我不敢说，我怕说了你会生气。”

　　“我怎么会生气，除非你做了对不起我的事情！”

　　“我就是做了对不起你的事情。”

　　“哈？你做了什么？”

　　我嘿嘿笑着，没有继续和杨雅洁说话，那家伙急得都快哭了。

　　忻怡在一旁看着我，她露出微笑，“看来一切进展顺利。”

　　“是这么吗，那你知道了什么？”杨雅洁很是好奇。

　　“我只知道，明天我什么都会知道。”我说出句绕口令一样的话。

　　杨雅洁无语了下，好一阵才明白我的意思。

　　“回去啦！”我拉着这两个家伙的柔软小手，一把将她们拉上车。

　　坐在车上，我倚靠在杨雅洁的肩膀上，昨晚我躺在沙发上，睡眠质量真的很不好。

　　杨雅洁伸手揽住我的肩膀，母性大发那样，轻轻抚摸着我的后脑勺。

　　“班长，你昨晚绝对是对我做坏事了，对不对？”杨雅洁很认真的询问我。

　　我尚未开口，忻怡帮我回答，“其实班长昨晚是睡在沙发上。”

　　杨雅洁顿时傻眼。

　　忻怡低着头，继续补刀，“昨晚班长还让我脱掉裤子，撅起屁屁，幸好我逃得快，不然就……”

　　我黑着脸，没法反驳，因为忻怡说的都是真的。

　　杨雅洁傻愣了许久，她黑着脸，一把将我推开。

　　直到下车的时候，她都没有和我说话，忻怡希望我不伤害杨雅洁，而最为直接的办法，就是断绝我和杨雅洁的关系。

　　下车之后，我们分道扬镳，杨雅洁拉着忻怡干净利落的走开。

　　或许这样也好，对于杨雅洁的喜欢，我可是极为的头痛。

　　我一个人走在街上，兜里的手机忽然响起，宋晴依打电话过来。

　　“事情办好了吗，回来了吗，忻怡成功将雅洁带走了吗，你是一个人吧？”宋晴依一句话问出了四个问题。

　　我一下子没有反应过来，忻怡刚才把杨雅洁带走，是奉宋晴依的命令吗？

　　“你小心点，对了，明天之前，千万不要回家。”说完，宋晴依挂了电话。

　　我仍旧是莫名其妙，手机再度响起，这一回，是申智娴打电话过来。

　　“你现在面临一场考验，请注意安全，如果明天到来之前，你能够安然无恙，你就是紫罗兰的王，我只能够告诉你这么多，祝你顺利。”


第43章 我这个笨蛋，掉进了狼洞里？

　　突然接到这样两个电话，不要说是你们，就连我也是极度的莫名其妙。

　　先让我冷静下来，梳理下这其中的关键。

　　曾经吕晓坤拉拢我进入基佬联盟，从那个时候开始，我就知道基佬联盟的存在，也就是男子复仇联盟。

　　再之后，班里的两个女同学，连俏和杜小雅拜托我护送她们回家。

　　从她们两人的口中，我得知了基佬联盟的一些事情。

　　那一次我抓住了吕晓坤，但被别人救走。

　　也就是在那天中午，基佬联盟的人，大中午的过来教室里找我的麻烦。

　　期间，我在申智娴口中，了解到基佬联盟勾结外校的人，企图将紫罗兰中学的女王夜后推翻。

　　昨天，基佬联盟再度勾结外校的人，竟然在河流上游投放不知道什么粉末。

　　我本就是灾难一般的日常，像是一场浩劫那样。

　　我今天去找吕晓坤，就是想要通过他，和基佬联盟的老大进行对话。

　　我想要通过谈判的方式，获得我安静的日常。

　　申智娴之前给我这样的建议，让我做紫罗兰的王。

　　那时候我拒绝了她，没有想到，那家伙竟然真的擅自安排了我的人生，连宋晴依也在凑热闹。

　　申智娴和宋晴依走在一起，应该是天后的功劳吧。

　　让我获得紫罗兰王这样的称号，学校里其他的大姐大肯定不会服气。

　　或许，我即将面对的挑战，就是来自那些霸王花，天使姐妹之手吧。

　　将其中的关键梳理好，我无奈的叹了一口气。

　　想要让我成为王，去统治紫罗兰中学的男生吗？

　　那两个家伙，真是太天真了，给我安排这样一个头衔，就可以让我横行霸道，以暴制暴了吗？

　　我无语的拨通申智娴的号码，申智娴已经关机，转而拨打宋晴依的手机，也是一样。

　　喂喂喂，不带这么玩的，我刚才出了一趟远门，中午饭还没有吃，还被两个女朋友生气了，这种状态的我，怎么去面对什么考验啊。

　　我随手在街边买了一个盒饭，坐在街心公园吃起来。

　　我恼恨不已，宋晴依那家伙竟然不让我回家，她是担心什么，担心别人跟踪我，发现我和她的关系吗，真是的，连哥哥都不敢认的家伙，还当什么紫罗兰女王啊。

　　我在心里吐槽着，却又尊重宋晴依的话语，没有往家里走去。

　　吃着盒饭，兜里的手机再度响起，掏出一看，打电话过来的是忻怡。

　　“班长……”忻怡在电话另一头，怯生生的朝我开口。

　　“你这家伙找我干什么，不会是杨雅洁要上吊自杀吧？”我大大咧咧的询问。

　　“没有，她把自己关在房间里。”忻怡轻声回答我。

　　“哼，你这家伙这样乱来，是宋晴依让你这样做的吗，真是奇怪，杨雅洁怎么不知道事情的缘由呢？”

　　“班长，袖里箭我已经做好了，你要不要？”

　　我满头黑线，“喂，所谓的考验，莫非真的是有人要来杀我？”

　　“嗯。”

　　“那我去你家里躲一躲好不好？”

　　“好。”

　　“你可不可以脱掉裤子安慰我一下？”

　　“……”

　　忻怡貌似嘟囔了句变态，一把将电话挂了。

　　真是的，不要这样关系我嘛，不然我喜欢上你怎么办。

　　我胡言乱语，可是有着我的理由。

　　揣起手机，一个浑身脏兮兮的小女孩，不知什么时候出现在我身边。

　　那小女孩用黑白分明的大眼睛，眼巴巴的看着我手中的盒饭。

　　“小妹妹……”我朝小女孩露出个阳光的微笑。

　　然而，小女孩像是见到了大灰狼一样，她紧张的后退，躲在了一处花圃的后面。

　　那小女孩身上破破烂烂的，看起来像是谁家的孩子走丢了一样，又像是某个拾荒的老太，收养的孤儿。

　　既然看到了，我怎么能够放心得下。

　　我端着盒饭，慢慢靠近那个脏兮兮的小女孩。

　　“小妹妹，哥哥我不是坏人，你饿了吗，哥哥我给你吃火腿。”我将饭盒里的一根火腿夹起，朝小女孩递去。

　　小女孩警惕着我，她缓缓伸出手，一把抓起那根火腿，退后几步，狼吞虎咽起来。

　　这样的一幕，看得我一阵心酸，这时代，竟然还有这么可爱的小女孩挨饿，这世界不行啊。

　　小女孩吃得太快了，刚吃了半根火腿，她就被噎住了。

　　看到她难受的表情，我赶紧将矿泉水拿出来，递给小女孩喝，我伸手轻轻拍着小女孩的后背，生怕她被噎怀。

　　一会，缓过来的小女孩，她看了我一眼，朝我露出一个甜甜的微笑。

　　“谢谢哥哥。”小女孩不过五六岁，她的声音甜甜软软的，很是好听。

　　“饿了吗，哥哥分你一半。”我指了指手中的盒饭。

　　小女孩紧张的摇摇头，“哥哥也没有吃饱……”

　　我顿时笑了出来，这丫头自己饿着肚子，竟然还担心我没有吃饱。

　　既然如此，我拉着这丫头的手，“小妹妹，你想吃什么，哥哥给你买去。”

　　小女孩顿时将眼神看向街道另一边，那里有一家蛋糕店。

　　“蛋糕吗？”我好奇的询问。

　　小女孩赶紧摇头，将脑袋低下。

　　“那我给你买蛋糕去。”我微笑着。

　　“不要。”小女孩伸手抓着我的衣服，她低着头，怯生生的说道，“蛋糕好贵。”

　　蛋糕哪里贵了啊，这丫头这样子，看了真叫人心酸不已。

　　我一把将小女孩抱起，没有理会她身上是否脏兮兮，“蛋糕不贵，小妹妹你想吃多少，哥哥就给你买多少？”

　　“真的吗？”小女孩惊喜的看着我。

　　“当然是真的。”我露出保证的微笑。

　　“拉勾，哥哥你要是不给我买，你就是小狗。”

　　小女孩奶声奶气的这样说道，我禁不住微笑起来，我伸出手，和小女孩的小手指拉了个勾。

　　拉勾约定好，小女孩微笑起来，她抱住我的脖子，在我脸颊上，甜甜的亲了一下，“哥哥是个好人。”

　　“可不能够这样轻易的就相信别人哦。”我一边朝蛋糕店走去，一边朝小女孩这样说道。

　　“为什么啊，哥哥就是个好人嘛。”小女孩不理解。

　　我微笑着，没有继续解释，我开口询问小女孩的名字。

　　小女孩微笑着，大方告诉我，她的名字叫做小白。

　　这家伙身上灰不溜秋的，竟然叫做小白，我没有取笑的意思，我心里又是一阵泛酸。

　　进入蛋糕店，小白兴奋的从我怀中窜下来，她走去货架上，拿起一块彩虹蛋糕，迫不及待的咬了一口，扭头过来，朝我咯咯笑着，她小嘴周围，沾满了奶油。

　　那丫头真是的，我想要去帮她擦下嘴，发现蛋糕店的女售货员，正恶狠狠的看着我。

　　我尴尬下了，那蛋糕我还没有买呢，我走去结账。

　　“一千。”售货员面无表情的吐出两个字。

　　“哈？”我被吓了一跳，一块蛋糕一千，“你说的是日元吗？”

　　“人民币！”售货员继续面无表情。

　　“敲诈啊？”

　　“没错！”

　　售货员理直气壮，我顿时满头黑线。

　　小白忽然钻进柜台里，她踩上一张椅子，和售货员并肩站着，可怜兮兮的看着我，“哥哥，你不是说，我想吃多少，你就买多少吗，我才拿了一块而已，我们可是拉了勾……”

　　售货员没有理会站在她身边的小白。

　　这个时候，我才回过神来，原来脏兮兮的小白，和这蛋糕店有着关系啊。

　　我想要一溜烟离开，但蛋糕店的大门，不知道什么时候，被几个彪形大汉堵住了。

　　喂喂喂，这是宋晴依她们说的考验，还是说，我这个笨蛋，掉进了狼洞里？


第44章 那么班长，你把这一切改变吧！

　　我黑着脸，像是吃了个死孩子那样难受。

　　我何其宝贵的怜悯之心，竟然被一个五六岁的小萝莉给骗了。

　　喂喂喂，这世界太乱来了吧。

　　我果断掏出手机，遇到这样的事情，好孩子绝对会打电话报警。

　　“哥哥，你这是在干什么，报警吗，这可是考验哦，警察来了的话，可就没有那么的好玩了哦。”萝莉小白跳上柜台，好奇的看着我拨打报警电话。

　　我满头黑线，“我不接受你们的考验，什么王啊霸啊，谁想当让谁当去，你们耽误我泡妞的时间了。”

　　“哥哥，我来当你的女朋友怎么样？”萝莉小白朝我笑嘻嘻。

　　哈？没有搞错吧，我竟然被这样一个，才不过五六岁的萝莉调戏了。

　　“丫头，等你的胸部长出来再说。”我朝那萝莉翻着白眼。

　　“你看不起我？”小丫头恼怒的瞪着我。

　　“十年之后，你再说做女朋友什么的话吧。”

　　“你不喜欢萝莉吗？”小白丫头很是好奇。

　　我满头黑线，我怎么不喜欢萝莉啊，我很久之前就说过了，我是个萝莉控啊。

　　但是啊，这世界上，三次元的萝莉控等同于犯罪啊！

　　“哼，你这个家伙真没有意思！”萝莉小白满脸鄙视的看着我。

　　“你还真有意思，我不和你扯下去了，我要泡妞去了。”我朝萝莉小白挥了挥手。

　　我朝蛋糕店的大门走去。

　　萝莉小白站在柜台上冷笑，“哼哼，你以为你逃得出小姐姐我的五指山吗？”

　　我满头黑线，喂喂喂，这年头的萝莉，怎么那么的不乖巧啊。

　　我大步朝门口走去，站在门口的三个彪形大汉警惕起来。

　　旁边的货架上，摆放着各种蛋糕，我快速抓起蛋糕，朝那三个彪形大汉的脑袋上砸去。

　　一连丢了好几个大蛋糕，成功用奶油将那三个彪形大汉的眼睛糊住，我乘胜追击，一连将三个彪形大汉放倒，然后，大摇大摆的走出了蛋糕店。

　　回过头去，我挑衅的朝还站在柜台上的萝莉小白看过去。

　　那丫头，见到我轻而易举的脱身，她顿时委屈不已，哇的一声，大哭了起来。

　　仅仅是个小孩子而已，我心里好笑着。

　　而那个一直面无表情的售货员，她伸手安慰着萝莉小白，另一只拿起电话，面无表情的朝电话开口，“大小姐，他逃走了……”

　　大小姐？听到这样一个称呼，我不知道该如何吐槽。

　　远处街角，传来一道巨大的引擎咆哮声，我隐隐感觉不对劲，赶紧钻入旁边楼宇间的巷子里。

　　我刚想伸出脑袋，去看看那道巨大引擎声是怎么回事，一只手在我肩膀上拍了拍。

　　我快速抓着那只手，一把扭住，将身后的人控制住。

　　“班长……”

　　熟悉的声音响起，我转身过来，无语的看到，被我扭住手的人，竟然是忻怡。

　　被我扭住手，忻怡身上的衣服紧绷在身上，这家伙的胸部，果然如同杨雅洁昨晚所说，有着一定的规模啊。

　　见到我的眼神，忻怡羞涩不已，她抬起脚，朝我两腿之间踢过来。

　　我赶紧夹紧双腿，将忻怡松开。

　　“真是的，我怎么会看那种地方呢，那个地方像是有引力一般，把我的眼神吸过去了。”我没脸没皮的嬉笑着解释。

　　“别说了。”忻怡羞得脸颊快滴血。

　　“你怎么找到我，找我干什么？”我严肃下来，朝忻怡询问。

　　“给你送袖里箭。”忻怡将一个可以套在手臂上的奇怪东西递给我。

　　“没有这个必要吧。”我满头黑线。

　　“很有这个必要！”忻怡认真看着我，“班长你想要获得紫罗兰王这个称号，必须通过好几个大姐头的考验，有些大姐头的手段很那个，所以，请你务必戴上！”

　　看来忻怡知道这回事，我很好奇，“杨雅洁怎么会不知道呢？”

　　“晴依知道雅洁喜欢你，她怕雅洁担心你，所以没有将这样一件事告诉她，只告诉了我，让我把她支开，避免她被波及。”

　　听到忻怡的解释，我点点头，抓起那袖里箭，我推着忻怡离开，“你快走吧，不要在这里碍手碍脚。”

　　忻怡朝我露出微笑，她知道我是担心连累她。

　　“班长，如果你今晚没有什么地方可以躲，那我带你去一个地方。”忻怡伸手拉着我的衣角。

　　我打了一个哈欠，“我现在就没有地方去，那群家伙可真是乱来，我可是有午睡的习惯啊！”

　　忻怡露出灿烂微笑，“那班长你跟着我来吧，我带你去我家以前住的地方。”

　　貌似这是一个不错的选择，我探出脑袋，往外面看了一眼。

　　之前那家蛋糕店门口，停靠着一辆极为凶悍的机车，看来是那萝莉小白的援兵过来了。

　　什么紫罗兰王，什么大姐头的考验啊，滚蛋去吧，我要睡觉去了。

　　忻怡知道我的情况危急，她顾不得那么多，拉着我的手，穿行在楼宇间的巷子里。

　　没多久，忻怡带着我，出现在了她家以前居住的地方，也就是混混横行的城乡结合部。

　　这次我们没有使用绳梯，而是直接走楼梯上去。

　　再次进入忻怡的房间，房间里大部分的东西都被收拾走了，床上只剩光溜溜的床板，但没有什么灰尘，我直接趴上去午睡。

　　忻怡将门窗关好，她坐在床边，显得有些局促不安。

　　“班长，之后我会对雅洁解释，所以，你不要生我的气。”

　　“我没有生你的气。”我趴在床上咕哝着。

　　“班长，我脱了裤子的话，你会开心吗？”

　　迷迷糊糊中，我竟然听见了这样一句话。

　　我疑惑的朝坐在床边的忻怡看过去。

　　忻怡站在床边，背对着我，缓缓将自己的裤子往下拉去。

　　我目瞪口呆，忻怡那家伙是脑子秀逗了吗，虽然我对她说过很多次脱裤子的话，但我分明是在开玩笑，她哪有那么笨，听不懂我是在开玩笑。

　　就在忻怡那白皙饱满挺翘的屁屁露出一半，我回过神来，赶紧将忻怡阻止。

　　忻怡低着头，躲闪着我的目光，她脸颊涨红，羞得快死掉了。

　　忻怡哪里是这样的人，就算她对我有好感，也不可能随随便便在我面前脱裤子。

　　我忽然醒悟过来，学校里的大姐头，都会对我进行考验，宋晴依也是学校里的大姐头，她也必须对我进行考验。

　　如今看来，就是宋晴依派忻怡来考验我。

　　“你是笨蛋吗，那家伙让你做什么，你就做什么吗？”我恼怒的朝忻怡咆哮着。

　　忻怡知道我猜出是怎么回事，她羞涩难耐，尴尬不已，“晴依能够保护我。”

　　“保护什么，学校里面乱糟糟的，还不是因为她们那些大姐头乱来！”

　　“不是，男生们都很可恶。”忻怡摇摇头，这样说道，她补充了句，“当然，班长你是个好人。”

　　“我可不是什么好人，我三番两次调戏你，没有你的阻拦，我早就把杨雅洁给推倒了，我可不是什么正人君子。”

　　“我们都认为，班长你这样的男生，是最好的。”忻怡胆大的抬起头，认真看着我，她忽然踮起脚尖，在我脸颊上亲了一下。

　　我有点无语，“你这个死孩子，还想勾引我吗，女孩子家怎么可以答应别人做这样的事情，真是乱来，什么大姐头，什么男生很可恶，统统都是借口，你们就是她们手中的棋子，她们在摆弄你们玩而已！”

　　“那么班长，你把这一切改变吧！”忻怡转身过来，她将我抱住，像是妹妹那样依赖我。

　　“我会做我该做的，而你们，不能够奢望别人把你们改变，能够改变自己的，只有自己！”


第45章 你就不怕没有人给你收尸吗？

　　听到我这样说，埋头在我怀中的忻怡点了点头。

　　我们没有继续说话，突然沉静下来，顿时感觉无比的尴尬。

　　忻怡这家伙抱住我，柔软的身躯在我怀中，让我这个血气方刚的家伙极为的难受啊。

　　“你这家伙，还想勾引我吗？”我朝忻怡询问。

　　忻怡摇摇头，她虽然在摇头，但她没有松开我。

　　“真是个笨蛋。”我抬起手，轻抚着忻怡的脑袋，“竟然引诱我，真的把自己的裤子脱掉了，如果我把持不住，你想过自己会怎样吗，莫非你早就想好了，还是说，宋晴依的话，你不得不听？”

　　忻怡在我怀中嘟囔着，“我知道，班长你一定会阻止我。”

　　喂喂喂，我竟然被这家伙小看了啊，我黑着脸，“你是不是在说，我是个有色心，没有色胆的人？”

　　忻怡没有回答，这家伙显然是默认了。

　　“你这死家伙，小心我把你给推倒了，在这样的地方，让你叫天天不应，叫地地不灵！”我威胁着忻怡。

　　忻怡仍旧是在我怀中摇头，“班长你不是这样的人。”

　　这家伙，真是气死我了，我伸出手，一把抓在了忻怡挺翘的胸部上。

　　忻怡顿时傻愣，她浑身紧绷，极为的不知所措。

　　“笨蛋，只要是男人，不管是多么的忠厚老实，其实都是一只狼，所以，遇到狼的时候，不但不要靠近，更不要用肉来诱惑它！”

　　这样说着话，我捏了捏忻怡的胸部，这才将手松开。

　　“手感不错，嘿嘿。”我调戏着忻怡。

　　这家伙仍旧处在傻愣之中，将她推开我的怀抱，我再度趴在床板上，不要问我为什么要趴着，而不是躺着。

　　在这样的情况下，我竟然迷迷糊糊的睡了过去。

　　醒来的时候，我见到忻怡坐在床边，一直看着我，她应该是外出了一趟，给我买了各种零食。

　　“班长，今晚你就呆在这里吧，她们应该找不到这里来。”忻怡朝我这样说。

　　我点点头，“那我现在这里待着吧，你可不要认为我是缩头乌龟，是申智娴她们自作主张，想要给我一个头衔，所以才弄出这样的麻烦事来。”

　　忻怡点点头，“我知道，班长你是不喜欢吵吵闹闹的人。”

　　“你怎么知道？”我好笑着，拿起一瓶水拧开。

　　“因为班长你睡觉的时候很安静。”忻怡一本正经的说道。

　　一个人的性格和睡觉有关系吗，我有点不清楚，看来忻怡就是这样认为。

　　我喝着水，吃着东西，突然感觉，忻怡坐在我身边，有种违和的感觉。

　　“对了，之前那萝莉是怎么回事，不要告诉我，她也是我们学校里的某个大姐头？”我朝忻怡询问。

　　孰料，忻怡点点头，“她和她姐姐，在紫罗兰中学被称之为天使姐妹。”

　　我有点不敢相信。

　　忻怡继续往下说，“班长，你不要小看那个萝莉，白小白虽然才不过六岁，但她被紫罗兰中学破格录取，她目前是初中一年级的学生。”

　　我极度无语，那家伙，从一开始就是在演戏啊，她的智商，根本就不是六岁萝莉该有的智商。

　　我还想继续询问，房间外的客厅门忽然被敲响。

　　忻怡极为紧张，她看了我一眼，缓缓起身，前去看看什么情况。

　　那天使姐妹什么的大姐头，没有那么的神通广大吧，这里也能够找到吗？

　　看着忻怡走去开门的身影，我随时准备跳窗离开。

　　忻怡打开门，我见到她松了一口气，她和门外的人聊了起来，是隔壁邻居听见屋子里有声音，所以好奇的敲了敲门。

　　虚惊一场，我看到床边放着一个袋子，我以为是吃的东西。

　　打开一看，里面竟然是一套衣服，包括粉色的内衣。

　　我好奇的拿起件粉色的蕾丝内衣，看这大小，估计是忻怡的内衣。

　　和邻居说完话，忻怡走回来，她见到我正在摆弄她的内衣，她顿时脸颊涨红，快步走过来抢夺。

　　我怎么会让忻怡这么容易抢到，我高举着粉色的内衣。

　　“回答我的问题，我就把内衣给你！”我很是可恶的说道。

　　忻怡低下头，羞涩难耐。

　　“你带衣服过来干什么，用来换洗，打算陪我过夜吗？”我好奇的询问。

　　忻怡点点头，就是这么一回事。

　　“你这家伙是不是有毛病，和我在这样的地方，孤男寡女的，不怕出事吗？”

　　“班长你一个人在这里很寂寞，我相信班长你不会对我做出什么事情……”

　　听到忻怡的解释，我极为的气恼，这家伙是个笨蛋啊，我刚才可是跟她解释过，不管怎么样的男人，都是一条狼啊，她竟然还傻乎乎的送上门来。

　　“我很生气，你这样的行为，分明是在说我有色心没有色胆！”我黑着脸。

　　“班长，不是的……”忻怡怯生生的争辩着。

　　“我又不是小孩子，怕什么寂寞，你快给我回家去！”

　　“不要，我陪着班长你……”

　　“那我就把你这样的行为，看做是你在引诱我，那我可要不客气的享用你了！”

　　我像是个坏蛋那样笑着，一把将忻怡抱到床上，将她摁到。

　　忻怡虽然不知所措，但她没有挣扎。

　　这个家伙，真是气死我了，我一把拉开她的外套，解开她胸前衬衣的扣子。

　　顿时，束缚着胸前两团饱满柔软的白色内衣，出现在我面前。

　　忻怡丝毫没有阻止我的举动，她脸颊涨红，故意扭开头，看向了别的地方。

　　任我享用吗？我气喘如牛，体内的血液躁动不已，我很冲动，很气恼……

　　迟疑了一下，我伸出手，一把将忻怡上身的最后防线，将她的白色内衣往上推去！

　　忻怡发出低低的惊呼声，她胸前的两团饱满白兔，暴露在了空气里，出现在我面前！

　　我不客气的伸手将两团饱满紧握，享受着那无比柔软的触感，我邪恶的低下头去，品尝着那嫣红的樱花瓣。

　　这时候，忻怡才抗拒的伸过手来，她无力的抓着我的头发，想要把我的脑袋推开，她嘴里喃喃着不要，她像是做梦一样，不敢相信眼前发生的一幕。

　　在那白皙柔软的白兔上面，我又抓又捏，又亲又咬，等我抬起头来的时候，看见了忻怡面如死灰，眼眸里无声的流着眼泪。

　　我站起身，默默帮忻怡穿好衣服，把她从床上拉起来。

　　“不要再像是个笨蛋一样了。”我朝忻怡低语。

　　忻怡低着头，没有说话，我看不清她的表情。

　　“差不多天黑了，我送你回去。”

　　我拉着忻怡走下楼，拦了半天才拦到一辆出租车，忻怡依然低着头，默默报上她家的地址。

　　陪同忻怡抵达目的地，看着忻怡的身影远走，我这才松了一口气。

　　我啊，从来没有说过自己是个正人君子，从来没有否认过自己是个混蛋。

　　我这个人其实很随便，安安静静过生活就是我卑微的追求，申智娴她们擅自安排我的人生，我尚且能够容忍，但我最不能够容忍的，是关心我的人，因为我而受到伤害。

　　我啊，其实早已经感觉到，我被锁定了。

　　我只能够用这样一种，恶魔般的手段逼走忻怡，希望那家伙不要留下心理阴影。

　　夜幕以肉眼可见的速度降临，长街上的灯光一盏盏被点亮。

　　我往前走去，街角阴暗处，有个身材高挑的女子，坐在一台重型机车上。

　　晚风吹起，那女子长发飘飘，给人一种赏心悦目的感觉，她戴着墨镜，嘴里叼着一个波板糖。

　　“哟，有点意思嘛，把陪在身边的人赶走，你就不怕没有人给你收尸吗？”


第46章 就是，假扮我的女朋友啦！

　　用那样子的方式将忻怡赶走，我心里很是不舒服。

　　如今，一个嚣张的家伙，嚷嚷着没有人给我收尸，让我更加的气恼。

　　“你是天使姐妹里面的姐姐吗？”我朝坐在机车上的女子询问。

　　“没错，你可以称呼我为天使姐姐。”女子伸手拨弄了下长发，做出一副撩人的模样。

　　那女子身着黑色的紧身皮衣，我对这样，将全身包裹得严严实实的人没有兴趣。

　　“你有点手段，竟然一直跟着我，我差点就没有发现你。”我朝那天使姐姐开口。

　　“你也不错，竟然发现了我，我以为可以看一场春宫大戏呢，你这样可恶的人，竟然想要获得获得紫罗兰王这样的称号，以天使的名义，我第一个不同意！”

　　我鼓掌微笑，“说得好，你不同意，其实我也很不同意。”

　　女子咯咯笑着，“不管你同不同意，既然夜后提出来了这样的事情，你就必须接受考验，现在，是轮到我给我你出考题的时候，我的考题呢，简单，直接，且暴力！”

　　那女子笑着，从车子里抽出一根高尔夫球杆，她身材高挑，像是模特那样，朝我款款走来。

　　“喂，你不要自不量力。”我咧嘴朝那女子笑着。

　　“呵呵，还没有动手，就认为我不是对手吗，认为自己天下第一吗，认为女生打不过你们这些臭男生吗？”女子冷笑着。

　　我忽然发现一个规律，这些所谓的大姐头，对于男生，都有着一定的成见。

　　我笑着摇头，“白天的话，我不会说出这样一句话。”

　　“你什么意思，晚上的话，你的状态比较好吗？”

　　“可以这样说，你可知道我的名字？”

　　“不就是江千夜吗，不要以为你的名字有个夜字，你就是夜晚的君主，我告诉你，我的名字可是天使，货真价实的天使！”

　　女子对于自己的名字很是得意。

　　“喂喂喂，你的名字是白天使吗，你父母取名字的能力，未免有点，那个吧。”

　　“你在讽刺我吗？”女子挥舞着手中的高尔夫球杆，发出呼呼声响。

　　“没有没有，刚才说到哪里了啊，你的名字里有天使，但你不能够变成天使。”

　　“哦呵，莫非你名字里有个夜，你果真是夜之君主？”

　　“没错！”

　　“口气还真大。”

　　说话间，我们越走越近，白天使不客气的挥舞着手中的高尔夫球杆。

　　我往前跑去，突然将身子猫低，忽左忽右的变幻着前进的路线。

　　我的速度极快，看得白天使一阵皱眉。

　　瞬间靠近白天使，白天使咧嘴笑着，她急速挥舞高尔夫球杆。

　　我赶紧弯腰，球杆几乎是擦着我的头顶过去。

　　就在白天使发出下一击的时候，我已经出现在她身前。

　　我像是冲城车那样，轰隆隆，没有停止脚步，用自己的身体，撞击着白天使的身体。

　　白天使没有预料到我会用这样的招数，她被我撞得步步退后，一个趔趄摔倒在地上。

　　我上前抢过白天使手中的球杆，战斗，就这样结束了。

　　“好野蛮。”白天使从地上爬起身，她朝我皱着眉头。

　　“你可以退下了，我还需要料理其他人。”我将球杆伸到了白天使的鼻子前，逼她后退离开。

　　如此局面，白天使只好无奈的退后走远。

　　我看向路边暗黑的树后，那里面，潜伏着一个人。

　　“有意思，堂堂白天使一招即败，像是那晚的夜后般。”

　　低沉的女声传来，一个算得上是魁梧的女子，从树后出现。

　　白天使没有开口，她坐在不远处的重型机车上，重新拿出一根波板糖，她选择观战。

　　“夜后想要给你创建一个称号，现在，我突然有点明白她的意思。”树后出现的女子，身形很是壮硕。

　　让我没有想到的是，她手中拎着的，是货真价实的铁棒，不单单是铁棒那么简单，铁棒上缀着一颗颗短短的钉子，她手中的是狼牙棒！

　　喂喂喂，这也太乱来了吧，真要是一棒砸在某人的身上，那可是非死即伤啊。

　　“霸王花，领教夜之君王！”那壮硕女子忽然大吼，她骤然暴起，挥舞着狼牙棒朝我袭来。

　　这货就是霸王花啊，之前我听宋晴依说过霸王花的传闻，说是她将几个人送进医院，还纠结一群人，杀入了外校，这货果真是彪悍的存在啊！

　　霸王花轰隆隆杀过来，我赶紧举起手中的高尔夫球杆。

　　“嘭！”

　　金铁交鸣之声响起，伴随火星四溅，不单单是金铁交鸣声，狼牙棒上的钉子，摩擦着高尔夫球杆，发出令人牙酸，耳膜难受的尖锐声音。

　　霸王花力道极大，仅是一击，我手执高尔夫球杆的双手，被震得一阵发麻。

　　“倘若能够接下我三棒，你就是那个王！”霸王花这般大吼，说着，她顺势又是挥来一棒！

　　“嘭！”力道更大，我的双手有种虚脱的感觉。

　　“再来！”霸王花虽然手执纯铁狼牙棒，但她速度极快。

　　这一次，她竟然跳起在空中，双手紧握恐怖狼牙棒，以力劈华山的姿势，挥舞着狼牙棒朝我砸来。

　　我双手紧握高尔夫球杆的两端，迎接那开天辟地的一击！

　　“嘭！”

　　最后一击落下，宛若霹雳炸响，我双手已经麻木，失去了知觉，而手中的高尔夫球杆已经弯曲，折成了U型。

　　三棒已过，霸王花收手，她朝我露出微笑，算是认可了我。

　　“很不错，你是第一个接下我三棒的人。”霸王花这样说完，她拎着狼牙棒，帅气的转身离开。

　　“记着，你欠我一根球杆。”远处，白天使朝我这样说了一句，她驾驶着重型机车离开。

　　所谓的考验，这样就完了吗？

　　我好笑着，将手上变形了的高尔夫球杆丢掉。

　　这考验，除了萝莉白小白玩了手段之外，还真是简单暴力啊。

　　既然考验完毕，我朝家里走去，不然的话，我不知道今晚上去哪里过夜。

　　昨晚杨雅洁给我涂的药膏很是有效，我脸上的伤已经好了，不担心被老妈看出来了。

　　回到家，老妈很是惊喜，她询问我昨晚是不是去了女同学家过夜，我是不是交了女朋友，我尴尬的敷衍着老妈。

　　宋晴依见到我回来，她没有惊讶，她应该是收到了消息。

　　一起把晚餐解决，我进入浴室里洗了个澡，走出来的时候，宋晴依那家伙又是进入了我房间。

　　“有什么事情就说吧。”我直接趴在床上，我的两条手臂极为酸痛，那霸王花，简直不是人啊。

　　“你这个禽兽，你对忻怡做了什么？”宋晴依恼怒的踩在我背上。

　　“喂，你裙子里面被我看到了。”我扭过头来，满头黑线的朝宋晴依说道。

　　“看到你就看到，你又不是没有看见过，不要转移话题，快说，你对忻怡做了什么？”

　　这家伙，真的是我妹妹吗，竟然不介意被我看到裙子里的春光，我尴尬的扭头过去，妹妹的小内内，没有什么好看。

　　“她怎么啦？”我朝宋晴依询问忻怡的情况。

　　“没有怎么样，我和她聊天提到你的时候，她有些躲闪。”宋晴依这样说道，她还真是细心啊。

　　“不小心摸了下她的胸部而已。”我把情况隐瞒了。

　　“不小心，哼，我看你绝对是故意的，你这个变态！”宋晴依狠狠踩了我几脚。

　　还真是了解我啊，不愧是我妹妹。

　　“嘿，小妹。”

　　“不要这么亲密的叫我！”

　　“我通过了考验，明天去到学校的我，应该会有一个绰号，叫做紫罗兰王，对吧？”

　　“嗯。”

　　“而你是紫罗兰女王……”

　　“你究竟想要说什么？”

　　“因为这两个绰号，我突然想到一些事情，最近啊，好多女的想要做我的女朋友，而我压根没有想要谈恋爱，所以小妹啊，你可以做我的挡箭牌吗？”

　　“哈？”

　　“就是，假扮我的女朋友啦！”


第47章 或许我会，答应做你的假女友！

　　听到我说出这样的话语，宋晴依傻愣了下。

　　回过神来，她整个人踩在我脊背上，暴走一般，拼命的跺我，“你这个死变态，恶心妹控，竟然想要自己的妹妹假扮女朋友……”

　　“我不知道你的变态标准是什么，或许我是个变态啦，但妹控什么的，就算我是，我能够把你这个女王妹妹控住吗？”我躲开宋晴依的攻击，朝她嬉皮笑脸的询问。

　　“哼，说的也是！”宋晴依站在床上，双手抱在鼓鼓的胸脯上，居高临下的俯视着我，这家伙真是的，丝毫不介意自己裙子里的春光被我看到。

　　“关于我的提议，你觉得怎么样？”我小心翼翼的朝宋晴依询问。

　　“哈？你还好意思问，你觉得这样的事情可能吗？”宋晴依的娃娃脸上，微微泛红。

　　妹妹给哥哥假扮女朋友，这样的事情，想想就让人感觉是十八禁什么的。

　　“总之，你假扮我的女朋友，就是帮我的大忙了啊！”

　　“你还敢说这件事？”宋晴依抬起脚，想要继续踩我，“这样的事情，你找忻怡，找巨乳帮忙不就行了吗，为什么要是我？”

　　“你是强势女王啦，我就是被巨乳她们喜欢，所以才头痛，我需要你镇压她们。”

　　“被别人喜欢你还头痛，你是在犯贱吗，真是的，不要再对我说这样的事情了！”

　　“要不，之前我对你的那个要求，我改一改，我不要你做个乖巧的妹妹，反正你一点都不乖巧，不如，你做我的……”

　　“不要给我说出来啊，混蛋！”宋晴依脸颊涨红，尖叫着踩踏着我。

　　我满头黑线，这家伙，用得着这样激动吗？

　　而就在这个时候，房间门被敲响，老妈听见宋晴依的尖叫声了，“你们兄妹俩在干什么呢？”

　　“在玩呢。”宋晴依踩着我，隔着门回答老妈。

　　老妈应了声，让我们早点睡什么的，我掀开宋晴依的脚，一把跳下床，打开房间门，将门外身着睡衣的老妈拉了进来。

　　宋晴依被吓了一跳，她以为我把老妈拉进房间是想要做坏事，老妈迷迷糊糊，也有些莫名其妙。

　　“妈，我跟你说一件事哈。”我朝老妈露出微笑，像是一个好儿子那样。

　　“什么事，是不是关于女朋友什么的？”对于我昨晚夜不归宿，老妈极为的好奇。

　　我微笑点头，老妈顿时欣喜不已，督促我快点说，宋晴依在一旁黑着脸，看我怎么把话说下去。

　　“妈，事情是这样的，学校里有女生对我表白，但我不好怎么拒绝人家，所以……”

　　“那女孩长得不漂亮吗？”老妈的好奇心极重！

　　我摇摇头，“很漂亮。”

　　“漂亮的话，你怎么想着拒绝人家呢？”老妈不理解。

　　“妈，我现在没有心思谈恋爱啦，我想要好好学习……”

　　“没关系啦，高中生恋爱是很正常的事情，我相信你会把学习和恋爱分清。”老妈拍着我的肩膀，很是相信我。

　　“妈，不是啦，其实我……”我想要当个好学生，老妈竟然不给我机会，真是的。

　　“妈妈，其实哥哥他是个gay！”宋晴依在一旁插了句。

　　“哈？”老妈顿时傻眼，她两只手紧抓着我的肩膀，惊恐的摇晃着我，“千夜，这是真的吗，你喜欢男人，不喜欢女人，难道是因为你小时候，我没有在你身边教育你的原因，莫非是因为你长年和你爸生活在一起，所以你才，你才这样，我可是期待着抱孙子啊……”

　　说到这里，老妈眼眸里，眼泪噼里啪啦的跌落，我的老妈真是单纯好骗啊。

　　我瞪了宋晴依一眼，宋晴依吐吐舌头，没有想到老妈的反应会这样大。

　　“妈，你不要听小妹胡说，我才不是什么gay，我喜欢的是女孩子啦。”我伸手帮老妈擦拭眼泪。

　　宋晴依也尴尬的上前解释着。

　　好一阵子，老妈才止住眼泪，“既然不是，那女生对你表白，你怎么想着拒绝人家？”

　　“当然是有着各种原因啦，我有着自己的人生规划，我没有打算在高中时期谈恋爱。”我满头大汗的朝老妈解释着。

　　老妈虽然点着头，但她还是对我很怀疑，貌似高中生不谈恋爱，绝对是某种取向有问题。

　　都是宋晴依这家伙惹得祸啊，我瞪着宋晴依，那家伙嘿嘿笑着往后缩去。

　　“你还没有拒绝人家吧，你打算怎么做呢，即便你不喜欢人家，但你也不要伤害人家。”老妈叮嘱着我。

　　我点点头，表示知道，“我拉你进来房间里，就是为了说这样一件事。”

　　“什么事？”老妈有些不理解。

　　“我想让小妹假扮我的女朋友，然后……”

　　我话尚未说完，老妈的神情再度惊骇起来。

　　好吧，自己的儿子，一会是gay，一会是妹控，不管是哪个母亲，都无法的承受。

　　“妈你不要激动，你听我说完，其实我和小妹是兄妹这件事，学校里还没有人知道，所以我想要让小妹帮我一下。”我满头大汗的解释着。

　　“你们是兄妹的事情，学校里的同学为什么还不知道？”老妈又好奇了。

　　宋晴依脸上一阵难堪，就是她不让我告诉别人，我是她哥哥啊，好像是我这个哥哥，会给他丢脸一样。

　　“其实在学校里，妹妹也有很多追求者，所以，她也想让我假扮她的男朋友，让我帮她拒绝那些男生。”

　　这样的解释，让宋晴依吐血不已，偏偏她还没有办法反驳。

　　老妈严肃的看着宋晴依，“晴依，做得好，高中生的恋爱，我认为最大程度就是拉拉小手，女孩子家的身子最宝贵了，可千万不要让学校里的男生得到，所以，你拒绝那些男生，拿哥哥做挡箭牌，是极为正确的做法！”

　　我的老妈真是的，我呢，她觉得应该要恋爱，而女儿呢，最好不要恋爱，这是什么观念啊。

　　宋晴依不能反驳老妈，她只能够满头黑线，小鸡啄米般的点着头。

　　“既然如此，你们兄妹俩好好互相帮助就是了，尤其是你，千夜，你必须要好好保护妹妹，不要让男生距离她太近，同时，觉得哪个女生适合你自己，你就恋爱吧。”

　　面对老妈的叮嘱，我微笑说着好。

　　“我就是这样的意思，所以打算和老妈你说一说，以免以后你知道我和小妹在假扮情侣，你被吓到。”

　　老妈点着头，打着呵欠，“好啦好啦，我知道了，看到你和晴依这样和谐友好，我就放心了，来，让我亲一下，然后晚安。”

　　老妈在我和宋晴依的额头上亲了下，然后关上门，美滋滋的去睡觉了。

　　我得意的看着宋晴依，老妈亲自撮合我们两兄妹假扮情侣，这家伙还有什么好说的呢。

　　“这件事我可没有答应，老妈这样认为，让老妈当你的女朋友吧！”宋晴依气哼哼的跳上我的床，她踩着我的被子，好像那是我一样。

　　我满头黑线，这家伙能不能够配合一点啊。

　　我寻思着怎么说服宋晴依，宋晴依忽然想到什么，她朝我咧嘴笑了起来。

　　“杨雅洁喜欢你，但在今天，她生气撇下你，还有，你和忻怡绝对发生了什么，不可能是你摸了她一下这么简单，忻怡的肚量没有那么小。”

　　说着，宋晴依咧嘴笑着，露出尖尖的小虎牙，她直勾勾的看着我。

　　“哥哥你是个变态，不可能是个gay，不可能不喜欢巨乳什么的，你竟然丧心病狂，想要我这个亲妹妹假扮女朋友，说明你有着不可告人的理由，而我呢，最喜欢挖掘那些，不可告人的事情！”

　　“我的变态哥哥，你的理由，应该是和之前的那封信，和那个叫做小爱的人有关吧，把那件事告诉我，或许我会，答应做你的假女友！”


第48章 回忆模式，关于小爱的一些事

　　宋晴依的提议让我很是心动，但我仍旧有些纠结。

　　“你在犹豫什么，莫非你和那小爱，做了很多见不得人的事情？”宋晴依好奇的询问。

　　我朝宋晴依翻着白眼，无语的瞪了她一眼。

　　想了下，我无奈的朝宋晴依看过去，我往后倒，躺在了床上。

　　宋晴依知道我愿意开口了，她笑嘻嘻的抱着一个枕头，趴在我旁边，好像我是要讲故事那样。

　　“那家伙，一开始的时候，和你很像。”

　　“哈？”

　　我这样一句话，吓得宋晴依不轻。

　　我满头黑线，“不是外貌很像，是性格啊，那家伙一开始也是不良少女。”

　　宋晴依这才点点头，表示懂了。

　　我无语的叹了一口气，当初申智娴追杀我的时候，我不知觉的掉泪了，就是因为想起了那家伙。

　　我在脑海中，将那家伙的点点滴滴翻找了出来。

　　宋晴依等待良久，她不耐烦的催促我，她有一大堆的疑问，“你们是怎么遇见的呢，然后又是怎么样喜欢上的呢，你们有表白吗，话说，你的那封信是怎么回事呢？”

　　“一开始啊，那家伙是不良少女，而我是个乖乖学生，我自然是被她欺负惨了。”想起我和那家伙的相遇，我禁不住微笑起来。

　　“有点意思，你们有走到一起吗？”宋晴依好奇不已。

　　我点点头，“有，和她认识了一个月，我们就走在了一起。”

　　宋晴依更加兴奋了，“嘿嘿，你们之间，是谁先开口表白的呢，让我猜猜哈，绝对是你这个变态，你一定早就窥视人家了！”

　　“你猜错了。”我很是不客气的打击着宋晴依，“是她对我表白，而且，是一连三次对我表白，而我呢，不得不答应。”

　　“哼哼，有女生对你表白，你绝对会偷笑，怎么可能会不得不答应，除非，她长得不够漂亮？”

　　我满头黑线，“你怎么和老妈一样，小爱长得很漂亮，比你漂亮多了。”

　　面对我这样的评价，宋晴依不高兴的嘟着小嘴，“哼，情人眼里出西施而已。”

　　我笑了笑，没有反驳宋晴依，继续往下说，“刚才说了，那家伙是个不良少女，而我呢，是个乖乖学生，我怎么可能答应一个不良少女的表白，她威胁我，所以我不得不答应，我如今这样子，偶尔和别人打打架，也是因为她的关系。”

　　“呵呵，看来她对你的影响够大啊。”宋晴依的好奇心不断放大，“然后呢，成为了恋人的你们，有没有，那个……”

　　看着宋晴依的娃娃脸涨红，我好笑了下，“既然我们是情侣，那么，情侣之间会做的事情，我们都经历过了。”

　　宋晴依脸红得快滴血，她挪开了点，和我保持距离，警惕着我，“这么说，你这个变态，已经不是，不是处男了？”

　　我黑着脸看着宋晴依，“我什么时候说过我是处男了？”

　　“哼，好不纯洁的恋爱，怪不得你是个变态……”宋晴依嘟囔着，继续挪远了一点。

　　我笑了笑，没有反驳宋晴依。

　　然而，宋晴依对于我的事情，越发的感兴趣，“诶，你们的第一次，是在什么情况下发生的？”

　　我极为的无语，“第一次什么的，需要我详细描述给你听吗？”

　　宋晴依小鸡啄米般的点着头。

　　我伸手敲了下宋晴依的脑袋，“那样的事情，你别想知道。”

　　宋晴依顿时郁闷无比，“那么，初吻是怎么发生的，总该可以说了吧？”

　　“初吻啊，可以。”我禁不住笑起来，“那时候，我们住在学校，每晚临睡前，我们都习惯性的去运动场里，拉着手，绕着跑道走一圈。”

　　“貌似蛮浪漫。”宋晴依在一旁嘟囔着。

　　“或许吧，和喜欢的人一起，不管行走在什么地方，都很是浪漫。”

　　“呵呵，不愧是谈过恋爱的人。”

　　“那晚是星期六，可以不用回宿舍，我们行走在运动场上，手拉着手，一步一步往前走，肩膀时而触碰在一起，即便不用说话，就能够感觉到甜蜜，那个时候，那家伙已经不算是一个不良少女了，她变得很安静，时不时会脸红，脸红起来，别提有多可爱……”

　　宋晴依伸手过来，拉扯了下我的衣角，“不要陷入回忆模式，说重点。”

　　这个没有耐心的家伙，“我们也不知道转了运动场几圈，感觉累了，我们坐在运动场的草地上，抬头看着星空，那家伙依靠在我肩膀上，她想要顽皮一下，结果，一不小心，跌进去了我怀里，我们以前，也没有想过接吻什么的，当那家伙进入我怀中，我们四目相对，无形中，有了一种默契，我禁不住低下头，而她，缓缓闭上了眼睛……”

　　“亲上了？”宋晴依很是兴奋。

　　我点点头，“没错，初吻就这样发生了。”

　　“那么，那么……”宋晴依好奇不已，“初吻的感觉是怎么样的？”

　　“说出来你怎么会知道，你自己有机会尝试下就知道了。”

　　“我就要你说啦！”宋晴依不满的揪着我的衣角。

　　“好吧好吧。”我想象了下当时的情景，世界上没有感觉存储器，不然我真的想要将那一刻的感觉存储下来，随着时间的推移，那一刻的感觉，越发的淡薄模糊，我都快忘记了啊。

　　那一刻的感觉，我一辈子都不想忘记！

　　“我低头下去的时候，心里很紧张，然而，紧张没有让我止住动作，那一刻，我觉得只有把头低下去，触碰到她的唇，才是唯一的正确，触碰到她嘴唇的时候，她的嘴唇很软，有香甜的感觉，我心里面，涌起一股莫大的情感，从心脏位置，像是电流那样，瞬间弥漫全身上下，我紧抱着她，将她紧拥在怀，那时候，我只有一个想法，我不想松手放开她，我要一辈子对她好，要将这一刻的幸福，延长一辈子……”

　　“那你们现在……”宋晴依继续询问，但她的问题只问了一半，她看见我的眼睛里，有眼泪滑落。

　　宋晴依显然是极为的惊讶，她好半天才回过神来。

　　“喂，用不着这样吧，就算是分手了，也不至于掉眼泪吧，男生的眼泪，可是很宝贵的……”宋晴依小心翼翼的开口。

　　我微微摇头，痛苦的闭上眼睛，“我们没有分手，谁也没有提分手。”

　　“那你现在……”宋晴依极为不理解。

　　“她离开了我，永远的离开了，因为一场重病，她现在是在天堂里……”我的声音很轻，这样一个事实，其实我一直不愿意承认。

　　宋晴依似乎是轻轻的在说对不起，她伸手过来，小心翼翼的帮我擦拭眼泪。

　　我依然闭着眼睛，我伸出手，摸到宋晴依的手，紧抓着，像是抓着小爱的手一样。

　　“我们虽然没有分手，但她离开的时候，一直叮嘱我，让我去找一个，能够陪伴我一辈子的……”话没有说完，我的眼泪再度涌了出来，至今想起那样一刻，我仍旧是痛彻心扉。

　　宋晴依爬了过来，她张开手，将我的脑袋抱进她怀中，她轻声说着话，展现着属于妹妹的温柔。

　　好一阵子，我才缓过神来，我睁开眼睛，宋晴依略显尴尬的把我松开。

　　我深呼吸着，“你一直说我是变态，有时候，我的行为是夸张了点，我不否认，其实我一直想用疯狂的办法，把那家伙忘记。”

　　“重新开始一段恋爱的话……”宋晴依小心翼翼的朝我提议。

　　我轻轻摇着头，“短时间我不会再谈恋爱了，那样一个刻骨铭心的人，不是那么容易忘记，我不想抱着别人的时候，还想着她，你懂吗？”

　　宋晴依点点头，表示理解。

　　我深呼吸一口气，“所以，我想要请你做我的假女友，这下，你理解了吗？”

　　宋晴依再次点头，她将我的手紧握……


第49章 雷克斯，你死定了！

　　回忆起以前的伤心事，让我整个人的情绪很是低沉。

　　宋晴依难得温柔了一把，她没有再好奇询问什么，有些事情，她能够猜测出来，比如我的那封信笺是怎么回事。

　　那家伙给我盖上被子，低声说了句晚安，轻轻离开了我房间。

　　我躺在床上，脑海中，各种记忆纷飞，也不知道什么时候睡着，记忆和梦境混淆。

　　醒来之后，时间已经是第二天。

　　和宋晴依面对面坐在餐桌上，那家伙像是个傲娇那样，脸颊微微泛红，莫名的小生气，眼神有些闪烁，将脑袋撇开看着别的地方。

　　“那么，从今天起，我们在学校里，开始假扮情侣吧！”我朝宋晴依微笑。

　　“我可以没有答应，你在学校里不要乱说。”宋晴依吃着早餐，这样嘟囔着。

　　“我不会乱说，但表现亲密点的话，应该可以吧，比如，在教室里拉个小手什么的……”

　　话未落音，宋晴依红着脸，想要将杯子里的牛奶朝我泼过来。

　　“真是的，为什么要我假扮你的女朋友，你堂堂正正的拒绝不就行了吗？”宋晴依嘟囔着，昨晚上，她分明是点头答应了，如今她竟然又反悔了。

　　“我说啊，我一个大好的健康男人，拒绝女生的表白，不管怎么看，我的举动都很奇怪啊，正常的男生才不会拒绝女生的表白，所以，我才想出这样的办法。”

　　“管你……”宋晴依嘟囔着，埋头吃早餐。

　　这家伙吃完早餐，率先离开家，往学校里走去了。

　　当我进入学校的时候，女生们朝我投来花痴般的眼神，而男生们对我极为的惊惧。

　　用脚趾头想，我都能够想出，这是怎么一回事，估计是申智娴她们，将我的名号放了出去。

　　我得到了好几个大姐头的认可，从今天开始，我在紫罗兰中学，就是大哥级别的存在。

　　走在校道上，我像是一条凶悍的狼狗，周围的人尽皆躲避，给我让出路来。

　　真是的，平淡安份的日常，距离我越发的遥远啊。

　　无力吐槽，进入教室里，班里的女生尽皆蜂拥过来，那些家伙可是有着各种好奇。

　　敷衍着那群家伙，我朝自己的座位上走去。

　　我想要和宋晴依亲密的打个招呼，孰料，那家伙一见到我便撇开脑袋。

　　杨雅洁在自己座位上，她双手托着下巴看向我，脸颊上露出灿烂微笑。

　　估计是误会解除了，那家伙进入了花痴模式。

　　忻怡安静看着书，她像是没有发觉教室里的熙熙攘攘。

　　那家伙啊，我心里虽然对她感到愧疚，但我不打算向她道歉。

　　课室里一片吵杂，我想要溜走，杨雅洁那家伙以光速出现在我面前，“嘻嘻，班长，原来昨天忻怡是故意把我气走，因为你面临考验啊，现在，班长你可是紫罗兰王了哦，恭喜恭喜！”

　　“喂喂喂，你这个家伙，给我注意下，不要挨得我太近。”我往我座位里缩了缩，杨雅洁微笑俯身过来，这家伙，恨不得整个人扑倒在我身上。

　　“班长，你是生气了吗？”杨雅洁可怜兮兮，有点不明白我为什么躲闪。

　　“不是啦，男女授受不亲的，我可是有女朋友的人，你给我注意下形象啦！”我不耐烦的朝杨雅洁挥着手。

　　“女朋友？”杨雅洁听到这样的词语，她疑惑了下，“班长你不是和女朋友分手了，说是暂时不谈恋爱了吗？”

　　“男生的话你也信，哪有不吃肉的狼啊，我和女朋友复合了！”我得意的说道。

　　宋晴依坐在我前面的位置上，她浑身紧绷，生怕我开口说她是我的女朋友，她但又不能够扭头过来，担心露陷。

　　“班长，你知不知道，好马不吃回头草，何况，我也是块肉，你可以吃我啊？”

　　听到杨雅洁说自己是块肉，我差点被她雷死。

　　“那块肉，比你这块肉漂亮香甜呢。”我打击杨雅洁。

　　“那块肉是谁？”杨雅洁恼怒不已的四处张望，认为我女朋友就是在班里，她的眼神好几次扫到了忻怡的身上，她很怀疑忻怡和我有一腿。

　　“喂喂喂，别看了，我才不会告诉你我女朋友是谁，她可是个文静的女孩子，你这样的不良少女会吓坏她，你只要知道，我是个有女朋友的人，以后和我保持距离就行。”这就是我的目的。

　　杨雅洁疑惑了好一阵子，她朝我咧嘴微笑，压低声音的朝我说道，“班长，就算你有了女朋友，我也不介意和你那个，我来做第三人吧！”

　　坐在前面的宋晴依显然是吓了一跳，没有想到杨雅洁竟然有这样的思想。

　　我也被吓得不轻，我甚至是有些心动。

　　宋晴依知道我会犯错误一样，她赶紧招招手，把杨雅洁给叫了过去。

　　那家伙帮了我一把，我立马开溜，杨雅洁越发的胆大豪放，简直不是我能够理解的存在。

　　我走去一把抓住吕晓坤，把他往教室外拉去。

　　杨雅洁朝我看过来，她见到我拉扯着吕晓坤往外走，她目瞪口呆。

　　喂喂喂，那家伙惊讶什么啊，不会是误会什么了吧，这样的误会，可千万不要有啊！

　　吕晓坤昨天表示，一切的事情今天再说，现在，我想要和他好好聊一聊。

　　“我知道的事情很少。”一开口，吕晓坤就想撇清责任。

　　“那天你们跟踪了连俏和杜小雅，我想要知道，你们为什么跟踪她们，还有，连俏和杜小雅对我说，学校里有些女生被强了，被划伤脸什么的，是不是复仇联盟干的？”我表情严肃的朝吕晓坤询问。

　　吕晓坤满脸为难，“我们跟踪连俏她们，只是为了掌握她们的一些作息时间，其他的事情，我也不太清楚。”

　　这家伙的语气躲躲闪闪，分明是隐瞒着什么事情。

　　“你们为什么要掌握她们的作息时间，这肯定是有什么目的，对吧？”我用咄咄逼人的语气询问。

　　根据连俏和杜小雅说的事情，男子复仇联盟可是在做犯罪的事情啊。

　　吕晓坤闷声不语，显然不愿意说。

　　“我不知道班里的女生有怎么样欺负你们，但不管怎么，我们都是同学，在我看来，她们不过是顽皮了一点，难道你想要亲手将她们一个个推入火坑？”

　　吕晓坤的躲躲闪闪，让我变得愤怒。

　　“你自己也有妹妹，如果你妹妹在学校里，被男生们这样跟踪算计，你会怎么想？”

　　听到我问出这样的问题，吕晓坤顿时神情大骇，他不敢想象这样的事情，他知道了害怕，他知道这样的事情，绝对是大错特错，绝对是犯罪！

　　终于，吕晓坤开口了，“是雷克斯让我们跟踪班里的女生，他收集了各种情报，连同外校的人，做出了一些不好的事情。”

　　“雷克斯？”我第一次听见这样的名字。

　　“他是男子复仇联盟的老大，我们所做的一切，都是听从他的命令。”吕晓坤低头下去，这样说道。

　　我脸色阴沉，恼怒不已，“带我去见他。”

　　吕晓坤惊恐的摇摇头，“他现在不在学校里。”

　　“那他什么时候会过来？”

　　“不知道。”

　　“那你们是怎么听他的命令，有他的手机号码吗？”

　　吕晓坤掏出手机，将雷克斯的号码传给我。

　　吕晓坤忽然极为的尴尬，“其实，雷克斯是外校的学生……”

　　“哈？”惊讶过后，我无语至极，紫罗兰中学的男生究竟有多怂啊，竟然需要依靠外校的人来领导，吕晓坤这群笨蛋，他们被人利用了都不知道啊。

　　我毫不犹豫的拨通雷克斯的号码。

　　铃声响了许久才被接通，电话另一头，传来慵懒的男声。

　　“雷克斯，你死定了！”


第50章 绝对是学霸一般的存在！

　　一开口，我说出了这样的话语，吕晓坤在一旁吓得半死。

　　本来我打算和男子复仇联盟的老大进行和谈，让他不要干扰我的日常。

　　然而，如今我从吕晓坤的口中得知，连俏和杜小雅说的那些事情，尽皆是雷克斯所作所为，我恼怒之极，迫不及待的想要暴揍那混蛋一顿！

　　听到我这样的咆哮，雷克斯挂了电话，甚至没有问我是谁。

　　我朝吕晓坤询问，问出了雷克斯是哪个学校的学生。

　　我极为的气恼，想要现在就杀过去。

　　其实我并非是什么嫉恶如仇的人，只是啊，有些事情我看不惯，我想要去改变一下。

　　如今的我，是班长，我有义务保护班里的女生，我是个哥哥，我妹妹也在这个学校里就读啊。

　　我担心，雷克斯极具伤害性的触手，伸进来八班，伤害那些女生，伤害到我妹妹。

　　下定决心，我刚想逃课溜走，便被苏情发现。

　　“江千夜班长，上课铃响了，你不回教室，想要去哪里呢？”苏情那家伙，朝我露出威胁的微笑。

　　“想要逃课！”我黑着脸，丝毫没有把苏情当做是个老师。

　　苏情没有生气，她微笑朝我挥了挥手，像是狼外婆那样，“既然不想上课，那就过来办公室吧。”

　　“老师，你是不是想要引诱我？”我伸手挖着鼻孔，满脸好奇的朝苏情询问。

　　“引诱？”苏情顿时暴走，“让你过来你就过来，废话那么多干什么，扭扭捏捏，像是女生一样，你下面是不是没有？”

　　我嘿嘿笑着，这才是真正的苏情嘛，刚才她这样温柔和我说话，我听得都心慌慌。

　　跟着苏情进入办公室，我倒是要看看苏情想要干什么。

　　“你坐。”苏情指着她的位置，让我坐下。

　　“老师，你太客气了吧。”我有点搞不懂苏情的举动。

　　“让你坐下你就坐下，小心我不还你的钱哈！”苏情威胁着我。

　　我满头黑线的坐在苏情的办公椅上，这年头啊，欠债的才是大爷。

　　苏情拿起桌子上的鼠标，打开了一份文件，又在抽屉里翻出几份表格。

　　“学校里的电脑进行过升级，有些东西没有备份到，比如上个月的月考成绩需要重新录入，再过不久又是月考，到时候，会依据这些分数进行座位编排。”

　　苏情给我解释着原因，她想要让我帮她录入月考成绩。

　　“话说，老师，这是你的工作吧？”我满头黑线的朝苏情询问。

　　“这算是增强学生动手能力的方式啦。”苏情理直气壮的说道。

　　我一阵无语，这家伙绝对是想要偷懒，把我拉来这里做冤大头。

　　“不要用这样的眼神看着我，是学校急着要，而我接下来还要上课，真是的，你以为我真的想要偷懒啊，我还怕你玩坏我的电脑，输错成绩什么的。”苏情气哼哼，一副不想我碰她电脑的表情。

　　“老师，你电脑里有没有你的写真照什么的？”我顿时对面前的电脑有了兴趣。

　　“有你个大头鬼，这是工作用的电脑，写真照没有，课件有一堆，你快点录入，不要弄错了，我要去上课了。”苏情拿起教案往外走。

　　“我一个人很慢很无聊啊！”我朝苏情大喊。

　　“那我给你找个帮手。”苏情头也不回的离开了办公室。

　　虽然郁闷，但老师交代的任务，必须要完成，我可是班长啊，我可是需要给全班四十多人担当榜样。

　　话说，真没有写真照吗？

　　我拿起鼠标，在电脑硬盘里搜索起来，虽然苏情那样说，但我还是觉得这电脑里应该有相片。

　　还没有等我把相片搜索出来，有人进入办公室，朝我这边走过来。

　　看来是苏情给我找的帮手过来了。

　　我赶紧退出硬盘，进入成绩录入的表格页面，把自己伪装成为一个好班长。

　　然而，那人走过来，坐在我身边，那家伙，能够轻易拆穿我虚伪班长的面目。

　　忻怡低头坐在我旁边，她拿起桌子上的成绩表，随时准备开始工作。

　　我如坐针毡，那该死的苏情，她是故意让忻怡过来和我搭档的吗？

　　苏情当然不可能是故意的，我和忻怡的事情，只有我们两个人知道，呃，不对，天使姐妹的姐姐，白天使，她应该目睹了当时的情景。

　　“班长……”忻怡等待良久，她不得不开口提醒我，“开始吧。”

　　“哦，好！”看来是我想太多了，忻怡根本就没有怎么样呢。

　　我刚准备好，打算开始录了，忻怡忽然伸手，拉扯着我的衣角，她微微抬头看着我。

　　这家伙满脸涨红，羞涩得不可思议，脸红得快滴血了。

　　毕竟，她是个女生，和我没有任何关系，而我对她做了那种，近乎不可饶恕的事情。

　　话说，这家伙拉着我的衣角干什么啊。

　　忻怡重新低下头去，她轻轻开口询问，“班长，你拒绝雅洁，是因为我吗？”

　　听到这样的询问，我被吓了一跳，这家伙搞错了啊，她以为我对杨雅洁说的女朋友是她。

　　对她做了那种事情的我，应该怎么面对她呢，总该负点责吧？

　　忻怡认为我是对她负责了，认为我把她看做是女朋友了。

　　事情怎么会这样巧，我就是怕发生这样的事情，所以才让宋晴依假扮我的女朋友啊。

　　“不是。”我近乎有点冷漠的开口，忻怡浑身一震，她显然是受到了很大的打击。

　　我能够感觉到，那家伙难受得快哭了，她知道了，我是那种，吃了抹嘴就跑的人。

　　忻怡依然拉着我的衣角，她似乎是在慢慢的接受这样一个现实，好一阵子，她抬起头来，朝我露出一个比哭还难看的微笑。

　　“昨天的事情，我不怪班长，我知道是我不懂事，想要赖在班长你身边，班长那样对我，其实是为了我好，怕我受到连累……”

　　这家伙，这样懂事干什么啊，她应该恨我才对，如今这样子，让我怎么狠得下心啊。

　　在心里无奈的叹了一口气，我伸出手，将忻怡软软的小手抓着。

　　忻怡像是溺水的人，抓到根救命稻草一样，她紧握着我的手，与我五指相扣，她略显惊讶的看着我，有点不懂我的意思。

　　我不得不露出一个微笑，我不忍心伤害这家伙啊，现今的我，没有昨天那样决绝。

　　我想要和忻怡说点悄悄话，就在这个时候，一个肥胖的身影出现在我们身后，“你们两个手拉手干什么，你们老师让你们做什么工作，还不快做！”

　　说话的是训导主任，他不知道什么时候冒了出来。

　　我和忻怡像是触电那样，把手分开，赶紧进行成绩的录入。

　　训导主任站在我们身后，看了我们好久，这才气哼哼的离开。

　　等训导主任离开，我扭头朝忻怡看过去，那家伙脸颊上仍旧红扑扑，刚才她被吓得不轻。

　　忻怡胆大的看我一眼，我们相视一笑，没有去吐槽训导主任，这样一个插曲，让我们经历了一次小冒险，今天这样的事情，估计以后很难忘记。

　　雷克斯什么的，我让他多逍遥一阵子，如今我认真和忻怡进行成绩的录入。

　　忻怡将各个人相对应的各科成绩念出来，我则往电脑里的表格输入。

　　这样的事情，虽然有点无聊，但对于转校生的我，着实了解了蛮多东西。

　　比如，我把我们班里，各个同学的名字记住了。

　　我更是有了个重大发现，我终于明白，为什么之前，学校领导会来听课，苏情会出现撤职危机。

　　班里那群家伙的成绩，差得惨不忍睹，惨绝人寰啊！

　　一百五十分的卷子，她们普遍考四五十分，一百分的卷子，她们尽皆考二三十分，六个科目总分七百五，她们中间，假如某个人考个两百五十分，绝对是学霸一般的存在！


第51章 雷克斯？……蕾克丝！

　　话说，这群家伙的成绩，真的是，逆天了啊。

　　这样的成绩，完全是闭着眼睛瞎蒙的吧？

　　我满头黑线的扭头朝忻怡看过去。

　　忻怡的脸颊有些发白，对于学生来说，成绩是一种隐私。

　　如今，忻怡的隐私被我看见了，她的表现并非是羞涩，而是尴尬。

　　这样的成绩，怎么对得起每个学期交的学费啊。

　　忻怡这家伙，她的家庭条件不怎么好，她怎么也不知道争一口气。

　　虽说如今的学校，一切都是以成绩说话，读大学的学生，大多数人只是为了混文凭。

　　但这个世界，就是需要那一纸文凭的啊。

　　“是这所学校的原因，因为有太多的不良少女，老是弄出各种是非，所以没有时间学习，对吗？”我朝忻怡询问。

　　忻怡尴尬的点着头。

　　“那怎么没有换一所学校呢？”我恼怒的朝忻怡询问。

　　见到我生气了，忻怡害怕得快哭了，“在这里能够得到保护，所以……”

　　得到保护，我听到这样一个理由，顿时一阵愕然，我都忽略了，如今的学生啊，实在是不像样，学生什么的，和混混差不多。

　　若忻怡转学进入男生较多的学校，情况或许会更加的令人无法想象。

　　我抱歉的拍了拍忻怡的手，但有些话，我仍旧想要说，“这样的成绩，绝对考不上任何大学，你有想过，高中毕业后的未来吗？”

　　忻怡尴尬的低下头，她或许是没有想过，或许是想不出来。

　　“忻怡，你很聪明，能够发明一些有意思的东西，如果你能够考上大学，大学绝对是你施展才华的舞台，其他人我不知道，但你，我能够预想到，你不是一个普通的家伙，如果你能够吸收足够的知识，绝对能够生长出一双飞行天空的翅膀！”

　　我并非是乱说，忻怡之前给我的袖里箭，我拿回家拆开来看过，忻怡的动手能力是一流的，我去过她房间，袖里箭的制作图形也是她亲自绘制，据杨雅洁所说，忻怡已经有好几个小发明，被一些公司买去了专利。

　　所以，我能够这样断言，如果能够考上大学的忻怡，绝对会有一片，属于她自己的天空。

　　听到我这样说，忻怡极为惊讶的看着我，她不知道该说什么。

　　“知识改变命运，这绝非是一句虚言，如果你想从现在开始改变，想要迈进大学的门槛，那么，我可以帮你……”

　　我的话尚未说完，忻怡紧握着我的手，她眼眸里一片炽热，她没有说话，但我懂得了她的意思。

　　一起将成绩录入完毕，忻怡率先离开办公室，返回了教室。

　　我留在办公室，将苏情的抽屉拉开，翻找着她抽屉里的东西。

　　我当然不是在找私人物品，我是想要看看，八班过往的成绩，以及，整个年级的成绩。

　　八班以往的成绩表被我找到，成绩什么的，一如既往的差，我心里很是担心，这所高中，该不会每年都没有人能够考上大学吧。

　　孰料，当我翻看到整个年级的成绩表时，我顿时无语了。

　　其他班级的学习成绩很是正常，不会像是八班学生的成绩那样离谱。

　　敢情八班是垃圾班一样的存在啊。

　　也不能够这样说，学校领导应该也想要改变这样的局面，所以才会想要将没有能力的苏情撤换。

　　不对，苏情不是没有能力，之前，学校领导来听课的时候，她那节课上得可是极为精彩。

　　老师也没有不对劲，那么，就是学生的问题了啊。

　　想起宋晴依的作业本上，有着好几个人的笔迹，我顿时满头黑线，让别人帮忙做作业，那样子能够学到什么呢。

　　我转学过来这里的第一天，苏情便拉拢我，说是想要改变。

　　当时我没有怎么理会苏情，现在，我想要答应苏情，和她协约，一起将八班改变。

　　真是的，虽然我不知道美好的高中生活是怎么样的，但绝不是这样子的啊。

　　作为班长的我，绝对要做点什么！

　　我坐在办公室里，等着苏情下课回来，然后谈一谈协约的事情。

　　然而，没等下课铃声响起，苏情便风风火火的进入办公室。

　　“怎么啦，发生什么事情了吗？”苏情的样子很慌张，绝对是出事了。

　　“七班有位女生摔了一跤，满脸是血，她们班主任有事不在，我需要帮忙联系那女生的家长。”苏情快速说着，她手忙脚乱的翻找着通讯录。

　　我没有打扰苏情，我离开办公室。

　　事情不可能这样巧，哪有摔一跤，满脸都摔出血来。

　　我刚走到走廊上，便见到申智娴从吵嚷的七班走出，她扛着金属球棒，满脸阴郁。

　　“江千夜，你出现得刚好，我现在需要你！”申智娴看了我一眼，面无表情的开口，然后，大步往楼下走去。

　　我赶紧跟上，申智娴看来是知道凶手，她要去报仇。

　　我们刚走到楼下，教学楼上跑下来一群学生，都是七班的学生，她们嚷嚷着，要跟着申智娴去报仇，但申智娴把她们拒绝了，这家伙，不愿再看到班里任何人受伤流血。

　　我们继续往前走，还是有人跟上来了，不是别人，竟然是宋晴依。

　　“哼，我才不是想要去帮你，是天后在我耳边嚷嚷，说是让我看好她妹妹什么的。”宋晴依说着这样的话语。

　　我禁不住微笑起来，伸出手，想要摸摸那家伙的脑袋。

　　宋晴依瞪我一眼，她迅速躲开。

　　往校门口走去的路上，其他人像是知道申智娴挥去报仇一样，她们在路上等着。

　　她们，指的天使姐妹，以及霸王花，还有一些我不知道名号的大姐头。

　　“夜后，打算去找雷克斯吗，话说，上次我杀过去，以为能够将那混蛋的狗头提回来，但我连雷克斯的鬼影都没有见到。”霸王花倚着她手中的狼牙棒，朝申智娴开口。

　　申智娴没有回答霸王花，她微微点头，大步朝校门口走去。

　　“哟，哥哥，你之前对我说泡妞什么的，你是泡夜后吗，还是女王，还是说，两个你都在泡？”萝莉白小白朝我嘻嘻笑着。

　　那家伙没有再穿脏兮兮的衣服，换上公主裙的她，简直是就是一个小公主啊。

　　这家伙的智商忒高了吧，才不过六岁，竟然这样吐槽我。

　　“托你的福，现在很多女生喜欢我呢。”我朝白小白笑了笑。

　　“真的吗，那你怎么感谢我？”白小白这家伙，真是打蛇随棍上啊。

　　我白了那丫头一眼，太过聪明的小孩，一点都不可爱。

　　白天使朝我挥了挥手，露出迷人笑容，“紫罗兰王，去了外校，记得给我带一些土特产回来哦。”

　　“不要擅自和我约定，还有，外校哪有什么土特产啊？”

　　吐槽白天使一句，我赶紧跟上宋晴依和申智娴的脚步。

　　雷克斯就读的风铃中学，距离紫罗兰中学没有多远。

　　申智娴扛着金属球棒，黑着脸，杀气腾腾的从正门进入风铃中学，学校的保安不敢拦。

　　申智娴不知道雷克斯在哪个班，她抓住一个学生，询问的却是广播室在哪里。

　　得到回答，申智娴直接杀到广播室门口，广播室的门被锁了，申智娴一棍过去，大方走入。

　　如今是上课时间，申智娴捣鼓了下广播设备，她抓起麦克风，不管不顾的大声嚷嚷起来，“混蛋雷克斯，给我出来，紫罗兰夜后，在校门口向你宣战！”

　　这样吼完一句，申智娴迅速离开广播室。

　　往楼下走去的时候，风铃中学各座教学楼里，传来阵阵喧哗。

　　申智娴这家伙真是聪明啊，就连霸王花这样凶悍，她都没有找到雷克斯。

　　而申智娴直接来了这样一手，她让雷克斯下不了台，雷克斯若是不出现，绝对会成为别人的笑柄，如果出现的话，申智娴的目的就达到了。

　　我们三人站在风铃中学的校门口。

　　虽然是上课时间，但有不少学生跑过来围观。

　　学生集聚得越来越多，学校里的老师无法控制，然而，雷克斯没有出现。

　　申智娴冷笑着，她没有不耐烦，雷克斯出现与否，他将承受致命一击。

　　我们被风铃中学的学生围观着，就在我有些尴尬不耐烦的时候，一个满头金发的家伙，从人群里走了出来。

　　“那，那个，我，我就是蕾，蕾克丝……”

　　走出来的家伙，分明是个萝莉模样的少女，而且是金发萝莉……


第52章 面露微笑、面如死灰

　　所谓的雷克斯，并非是个腹黑男，而是个金发萝莉，蕾克丝？

　　我很惊讶，而宋晴依和申智娴更是震惊，显然，她们也没有想到，男子复仇联盟的老大，竟然是这样的存在。

　　然而，不管怎么看，面前这怯生生的金发萝莉，都不可能是什么复仇联盟的老大。

　　惊讶过后，我心里面惊喜不已。

　　我还真没有想到，在现实生活中，竟然真的存在金发萝莉！

　　名为蕾克丝的金发萝莉，她满头长发闪耀着金黄光泽，肤色白皙，能够看得出，她是一个混血儿。

　　“开什么玩笑，你就是复仇联盟的大佬吗，是你对我班里的学生下手的吗？”申智娴朝金发萝莉蕾克丝咆哮着。

　　金发萝莉惊恐的躲闪着，她双手抱着脑袋，吓得眼泪都快掉下来了，她显然不是假装的，这少女就是这般的胆小。

　　见到金发萝莉这般模样，周围很多男生朝申智娴嚷嚷着。

　　然而，申智娴恼怒的挥舞了下金属球棒，那些嚷嚷声，顿时消失。

　　愤怒中的申智娴，极度吓人。

　　宋晴依站在一旁，她像是在看戏，没有任何举动。

　　申智娴像是要把金发萝莉蕾克丝砸死，我赶紧上前拉住她，“这件事交给我来处理。”

　　听到我的话，申智娴理智了些，她没有说什么，将举起的金属球棒放了下来。

　　把申智娴挡下来，我朝金发萝莉走去。

　　金发萝莉怯生生的看着我，她惊恐的退后了几步。

　　话说，别走啊，我又不是变态，顶多是个萝莉控而已。

　　不久前，吕晓坤给了我雷克斯的号码，我也打通了那个电话。

　　但接听电话的人，分明是个低沉慵懒的男声，绝对不可能是眼前这个少女。

　　那么，所谓的雷克斯，究竟是谁呢？

　　我朝金发萝莉走去，掏出手机，再度拨打雷克斯的号码。

　　周围人群中，响起了一个手机铃声，我朝铃声看过去。

　　人群中，一个相貌普通的男子，从兜里掏出了手机，他将电话接通。

　　接通之后，他疑惑了下，顿时知道，打电话给他的人，是我！

　　“你才是雷克斯，是紫罗兰男子复仇联盟的老大吧？”我朝那男子露出微笑。

　　那男子郁闷了下，他露出阴沉的微笑，从人群里走了出来。

　　对于从人群中走出的男子，金发萝莉很是疑惑，她惊恐的看着那个男子，“你是谁，你用我的名字，做了什么坏事吗？”

　　那男子摇摇头，他朝金发萝莉露出微笑，“蕾克丝，无论是你的外表还是性格，都是完美无缺的存在，我多么想要，世界上每一个女生，都像是你这般纯洁，你纯洁的心灵里，不含一点杂质……”

　　听到这样的话语，我满头黑线，宋晴依和申智娴也是满脸的莫名其妙。

　　金发萝莉的眼神很是惊恐，她看出来了，那个男子，是个变态。

　　“紫罗兰中学的女生，每一个都极为嚣张拨扈，没有一点女生该有的样子，所以，我有必要对她们进行调教，使她们能够像是蕾克丝你这样完美……”

　　“找死！”申智娴大吼一句，她手执金属球棒，旋风一般，朝那变态男子袭去。

　　我没有拦申智娴，七班的一个女生，被人弄得满脸都是血，估计是毁容了，而作为大姐头的申智娴，她没有保护好班里的人，她极为自责，她心里面，有着无尽怒气要宣泄！

　　“嘭！”

　　人群中，窜出一个大块头，他手执一根铁棍，将申智娴格挡下来。

　　“去死！”申智娴大吼着，她疯魔了一般，奋力挥舞手中的球棒。

　　金属球棒和铁棍碰撞在一起，迸发出阵阵火星，极为骇人。

　　周围围观的学生尽皆退后躲闪，学校里的老师和保安也不敢上前来。

　　“事情到了这样一步，我向大家介绍下我自己，我，薛杰雄，是蕾克丝的骑士，是紫罗兰男子复仇联盟的老大，我有一个梦想，那就是，将女生都变成蕾克丝这般可爱……”

　　薛杰雄朝金发萝莉看过去。

　　金发萝莉蕾克丝惊恐的后退，她惊恐的摇着头，不承认薛杰雄是她的骑士。

　　薛杰雄快步朝金发萝莉走去，有女生上前阻拦薛杰雄，她们应该是金发萝莉的朋友，但薛杰雄一把将那两个女生推开。

　　“在这样一个值得纪念的时刻，蕾克丝，请答应和我交往吧，我第一次见到你的时候，就深深的喜欢上你，爱上了你，请你无论如何，务必答应我……”

　　面对薛杰雄突如其来表白，金发萝莉惊恐的退后，极为的不知所措。

　　申智娴和那大块头的战斗还在继续，申智娴虽然技巧上更胜一筹，但那大块头力气极大，申智娴久攻不下。

　　在旁边看热闹的宋晴依，终于看不下去了，她抽出火红鞭子，前去帮助申智娴。

　　我呢，走去拦截那变态，“我说，你是不是看不懂发生了什么事情，变态，你吓着人家了。”

　　听到身后传来这样的声音，被人骂做为变态，薛杰雄恼怒的扭头过来。

　　他刚扭头过来，我一个箭步冲到他面前，他像是特意扭头过来给我打的一样，我举起拳头，毫不客气的在那变态的脸颊上砸了一拳。

　　薛杰雄轰然倒地，把不远处的金发萝莉吓得不轻。

　　我弯腰抓住薛杰雄的衣领，将他提起来，我面容扭曲，极度恼怒，“是你指使你手下的人，迫害紫罗兰中学的女生，对不对？”

　　薛杰雄的半个脸颊肿胀不堪，即便如此，他仍旧朝我咧嘴嘿嘿发笑，“那是她们应得的惩罚，女生就要有女生的样，她们那样子，和母夜叉有何分别，所以，我必须调教她们……”

　　“神经病！”我又是举起拳头，砸在薛杰雄的脸颊上，“不管是谁，都没有这样的权利，每个人有每个人的个性，你竟然敢这样子乱来！”

　　说着，我又是一拳，将薛杰雄砸得鼻血长流，满脸灿烂。

　　“放开老大！”申智娴和宋晴依对付的大块头，他见到薛杰雄被我殴打，他无法淡定，转身朝我杀过来。

　　那货来得正好，我有满腔怒火，打那死狗一般的薛杰雄，丝毫无法泄去我的火气。

　　女生调皮一点，这是可以原谅的事情，但因为她们过于调皮，而是用暴力，将她们强了，把脸刮花什么的，这样的行为，绝对得不到原谅！

　　大块头举起铁棍朝我杀过来。

　　我浑然无惧的迎了上去，申智娴皱着眉头，她将手中的金属球棒朝我丢过来。

　　有了球棒，我更是如虎添翼。

　　“嘭！”

　　接下大块头的一记重击，我快速出击，像秋风扫落叶那般，将大块头撂倒在地。

　　这时候，远处街道上，响起了警笛声，想必是学校里的老师报警了。

　　宋晴依和申智娴朝我看过来，她们示意我快点离开。

　　但我站在原地，我不想离开，我没有做任何犯法的事情，如今我的行为，最多只会被批评教育一番，而薛杰雄不同，他所做的各种事情，我要亲自向警察举报，我要亲眼看到他被羁押！

　　宋晴依和申智娴也想留下来，但我把她们推开。

　　“快回学校去，我若是被带进去了，让苏情来接我出来。”我朝宋晴依眨眨眼睛，示意她，这件事不要让老妈知道。

　　既然我有这样的觉悟，宋晴依没有说什么，她拉扯着申智娴一起离开。

　　宋晴依和申智娴离开后，警车停靠在了校门口，周围围观的学生被驱散。

　　了解发生了什么事情，警察将我和薛杰雄带上警车，我面露微笑，而薛杰雄面如死灰……


第53章 千夜，班长，认真，好帅

　　我不止一次，听杨雅洁和忻怡她们说男生很可恶。

　　如今我见识到了，所谓可恶的男生。

　　如同我计划的那样，我向警察举报薛杰雄，虽然我没有证据，但我知道谁手里有证据。

　　吕晓坤也被带了进来，包括紫罗兰中学大部分男生。

　　我是转校生，来到这个地方不到半个月，背景什么的，一清二楚。

　　未满十八岁的我，因打架斗殴被批评教育了一番，由苏情领了出来。

　　虽然把我带出来了，但苏情高兴不起来。

　　关于男子复仇联盟的一些事情，她也是刚刚才知道。

　　比如不久前，七班那满脸是血的女生，遭遇的并非是一场意外。

　　紫罗兰中学众多男生被警察带走，学校领导被动无比。

　　今天的课程无法继续，紫罗兰中学停课一天。

　　诸多女生遇到事情，选择忍气吞声，所以导致那薛杰雄越发嚣张。

　　当得知发生了什么事情之后，学校里的女生惊讶过后，无比的惊喜。

　　霸王花她们，对于我们的所作所为很是惊讶，我见到了她们四处找寻我的身影。

　　我迅速走远，我有更加重要的事情要去做呢。

　　“话说，你这家伙刚进来学校，怎么又想溜走，虽然学校停课了，但你给我老老实实回去教室里待着！”苏情恼怒的抓着想要溜走的我。

　　“老师，我请你去喝奶茶吧。”我朝苏情露出微笑。

　　苏情黑着脸。

　　“那个，咖啡也行。”

　　“怎么突然想要请我喝奶茶咖啡，想要感谢我吗，我如今火大的很！”

　　这死家伙，一点都不解风情。

　　我满头黑线，“老师，我有话想要对你说。”

　　“有什么话不能够在这里说吗，去办公室也行！”

　　“怪不得老师你没有男朋友。”我满脸无奈的吐槽着。

　　“你怎么知道我……”话说了一半，苏情把嘴捂住，当初我邀请她一起去烧烤的时候，她可是说要和男朋友约会呢，如今暴露了。

　　“老师，之前我在你抽屉里翻了翻，丝毫没有找到任何关于恋爱的东西，恋爱中的人，绝对会有一些有意思的纪念……”

　　我的话尚未说完，苏情挥着巴掌朝我打了过来。

　　我赶紧躲闪，“老师你不要这样粗鲁，我是想和你谈协约的事情！”

　　听到我说出这样的话语，苏情愣了下，她顿时微笑起来，“哼哼，你这家伙终于觉悟了。”

　　我满头黑线，“老师你是故意让我帮你录入成绩的吧？”

　　“没错哦，老师我见你的第一眼，就知道你是个有责任心的男生，所以……”

　　“你是看了我的档案吧？”我黑着脸，拆穿苏情。

　　苏情顿时笑得很尴尬，转学的时候，必须将学生档案从这个学校，拿到另一个学校。

　　我将档案拿到紫罗兰中学的时候，作为班主任的苏情，绝对看过我的档案。

　　以前我做过一些好事，什么见义勇为啊，拾金不昧啊，都在档案里有记录。

　　苏情微笑着，想要和我聊聊协约的事情，但她的手机响起，学校领导找她，她不得不离开。

　　“待会再商量协约的事情，你这家伙可不要变卦！”苏情叮嘱着我，一溜烟离开了。

　　宋晴依和申智娴一起前去医院，看望之前那满脸是血的女生。

　　即便薛杰雄已经被警察控制，但申智娴依然满脸严肃，宋晴依则是有意躲着我，她不着痕迹的瞪我一眼，示意我可不要乱说话。

　　看着那两个家伙的身影远走，我禁不住笑起来，天后那家伙的能力可真大啊，一句话就能够让两个宿敌一样的家伙，变成好姐妹那样。

　　学校停课，也就是放假，我该去哪里呢。

　　我往校门口走去，兜里的手机忽然响起，忻怡打电话过来，询问我在哪里。

　　尚未把话说完，忻怡一溜烟的跑了过来，她怀中还抱着好几本书籍。

　　“班长，你有时间吧，你之前说过的，说要帮我，现在，请你帮我补习吧！”忻怡脸颊泛红，兴奋无比的朝我说道。

　　我尚未回答忻怡，杨雅洁也是在怀中抱着几本书，气喘吁吁的跑了过来。

　　“等等我，我也要去补习！”杨雅洁还在远处便嚷嚷着。

　　我满头黑线的瞪着忻怡，单独帮忻怡补习，我没有问题，但杨雅洁加入的话，我绝对无法驾驭那家伙。

　　被我瞪着，忻怡很是不好意思，她低头嘟囔着，“我也想和班长你单独补习，但雅洁见到我收拾课本，就……”

　　好吧，不用说了，我需要想办法应付接下来局面。

　　“呐呐，我们去哪里补习呢，去酒店吗？”杨雅洁脸颊红扑扑，极为兴奋的询问。

　　“去酒店补习生理课啊？”我朝杨雅洁咆哮着。

　　杨雅洁小鸡啄米般的点着头，“男生的海绵体是怎么样的，我都还没有见过呢。”

　　这家伙，越发的胆大了，我有种想死的感觉。

　　“嘻嘻，班长，去你家怎么样，我特别想要去班长家里呢！”杨雅洁又是说出这样不靠谱的提议。

　　我赶紧摇头，“我家可不是适合学习的地方。”

　　“那就去我家！”杨雅洁龇牙咧嘴的笑着。

　　我黑着脸，思来想去，杨雅洁这样吵闹，绝对不能去她家里，也不能去图书馆。

　　我忽然想起，忻怡家里以前住的地方，在那城乡结合部的房子，那里面被搬空了，什么都没有，哪里没有什么好玩，能够安心学习吧。

　　我朝忻怡询问，得到确认，我们往那地方赶去。

　　再次进入那被搬空的屋子，进入忻怡以前的房间。

　　昨天的时候，就是在这里，我把忻怡摁倒在了床上，做出了那种事情。

　　忻怡脸红得滴血，敏感的杨雅洁顿时发现了情况，她不着痕迹的掐着我的腰，询问我是不是和忻怡发生了什么。

　　我推开那家伙，拿起教科书，快速进入补习状态。

　　然而，我把补习什么的，想得太过简单了。

　　忻怡有点基础，对于有些题目的讲解，她能够听懂，而杨雅洁那家伙，简直是在听天书。

　　成绩一般般的我，在这两个家伙的面前，就是一个学霸啊！

　　“班长，为什么1+1=2，而不是等于其他呢？”杨雅洁好奇宝宝一样，询问出令我抓狂的问题。

　　我黑着脸，没有回答杨雅洁。

　　“班长，世界上是先有鸡，还是先有蛋，是先有男，还是先有女……”

　　我伸出手，一个爆栗砸在杨雅洁的脑袋上，“混蛋，不想学就不要给我捣乱，给我睡觉去！”

　　杨雅洁嘻嘻笑着，她就是要我这样抓狂，获得喘息的机会。

　　“那么，我就不客气的睡觉咯！”说着，杨雅洁趴在桌子上。

　　我只好对着忻怡讲下去，或许我说的东西真的很是枯燥，杨雅洁那家伙，睡了没有多久，她竟然发出均匀的呼吸声，她睡着了！

　　我硬着头皮，继续往下说，毕竟，忻怡很认真在听课呢。

　　然而，我渐渐地，发现忻怡有些不对劲，那家伙一边听我讲课，一边做笔记。

　　话说，我嘴里说出的东西，又不是什么羞人的话语，为嘛忻怡的脸越来越红？

　　趁着忻怡低下头写字的时候，我一个箭步，出现在忻怡面前。

　　忻怡被吓了一跳，她慌忙掩饰着本子上的东西。

　　但我已经看到本子上都写什么了，那家伙，不知道什么时候给我画了一个卡通头像，在头像周围，写着千夜，班长，认真，好帅什么的。

　　这家伙，是小学生吗？

　　我面无表情的盯着忻怡，忻怡满脸涨红，尴尬无比的将本子紧抱在怀中。

　　话说，这样的补习，该怎么继续下去，还有必要继续下去吗？

　　“班长，班长，不要，不要那么用力……嘻嘻……”睡着了的杨雅洁，她说着梦话，晶莹的口水从嘴角流了出来……


第54章 师生协约之男神计划！

　　我伸手掐了掐杨雅洁粉嫩的脸颊，这家伙绝对没有救了。

　　忻怡抱着本子，羞涩看着我，我满头黑线，朝这家伙招了招手。

　　把忻怡领到外面的客厅里，我黑着脸，刚想说话，忻怡似乎知道我会骂她，她率先开口嘟囔着。

　　“我一下子难以进入补习的状态，但我会继续努力！”

　　这家伙先说出这样的话语，让我接下来说什么呢。

　　我看着忻怡，想要严肃下来，但最终像是泄了气的皮球那样。

　　“忻怡，你是我的朋友，所以在办公室里的时候，我才会说那样的话语，我才会说帮助你，你若是不配合，我也是有心无力，你若是不愿意……”

　　“我愿意！”忻怡异常执着的看着我，这一刻，她虽然脸红，但没有羞涩。

　　我点点头，“你是我朋友，所以我会帮助你，不管是什么情况，我都会帮你，我仍旧是那句话，能够改变自己的，只有自己！”

　　忻怡嗯嗯点着头，但这家伙偷偷看着我，她脸颊更红了。

　　“你是不是觉得，说这样话语的我很帅？”我朝忻怡询问。

　　忻怡不由自主的点点头。

　　我满头黑线，这家伙，压根就没有把心放在和我说话上啊。

　　“给你三天时间，把数学书上的公式全部记牢！”我黑着脸，恶狠狠朝忻怡开口。

　　忻怡不敢反驳我，满脸苦色的朝我点头。

　　还有杨雅洁那家伙啊，她绝对只是来凑热闹，压根没有想过补习什么的。

　　忻怡坐在客厅的椅子上，她摊开本子，抄写着数学书上的公式。

　　我走过去帮助这个家伙，有些公式能够拆开转换，我若是不提醒这家伙，她绝对不会知道。

　　“假如把公式全部记住了的话，你怎么奖励我？”忻怡埋头写着公式，这样嘟囔着。

　　这家伙，你是为了我学习，还是为了自己啊，真是的。

　　当然，我不能够说出这样的话语，“你想要什么奖励呢？”

　　“不知道……”忻怡说这句话的时候，脑袋更加的低下去了。

　　这家伙绝对是想到了什么，羞得抬不起头。

　　我伸出手，将忻怡涨红的脸颊托起，“把想要的奖励说清楚，我给你准备，你给我好好学习！”

　　忻怡脸颊滚烫，眼神闪烁，好一阵子，她看向别的地方，开口嘟囔着，“k……kiss……”

　　好吧好吧，这家伙也得病了，病得不清。

　　我低头下去，在忻怡粉嫩的脸颊上轻吻了下，“怎么样，满意了吗，满意了就给我认真学！”

　　忻怡没有想到我这样的大胆主动，她脸颊火烧，赶紧挣脱我的手，埋头抄写着公式。

　　这家伙算是乖巧了下来，我坐在一旁，监督着这家伙，以免她开小差。

　　上午的时间，就这样缓缓过去。

　　睡了一觉的杨雅洁，她擦着口水，抱着咕咕响的肚子，从房间里走出来。

　　“你们那么亲密的坐在一起，是不是做了对不起我的事情？”杨雅洁那家伙，醋意十足。

　　忻怡将脑袋深埋下去。

　　我黑着脸，“以后忻怡找我补习，你不要跟过来了！”

　　杨雅洁那家伙，像是没有见到我在生气，她没脸没皮的朝我微笑着，过来拉着我的手，磨蹭着我，“嘻嘻，班长，学习什么的，我就无能为力了，其他方面的话，你可不可以……”

　　我狠狠瞪着杨雅洁，这家伙说的其他方面，绝对是指那种方面。

　　杨雅洁嘻嘻笑着，“班长，你想哪里去了，我已经听说了哦，早上你们在风铃中学校门口，晴依和夜后都对付不了的大块头，你一下子就把那大块头撂倒在地，我也想要那么厉害，班长，你教教我吧！”

　　我黑着脸，无视杨雅洁这样的话语，“时间差不多了，我们吃午饭去吧。”

　　“那我们吃了午饭继续讨论这件事情。”杨雅洁嘻嘻笑着。

　　“谁要和你讨论这样的事情啊？”我大声咆哮着。

　　杨雅洁拉着忻怡，两个家伙已经笑着往楼下跑去了。

　　午饭时间，面对杨雅洁的胆大我越发无力阻挡。

　　还好一个电话过来，我赶紧掏出手机，“达令……”

　　坐在我旁边的杨雅洁和忻怡顿时傻眼。

　　“哈，江千夜，你有毛病是不是，你喊谁达令啊？”苏情郁闷的在电话另一头大喊着。

　　我将听筒捂住，以免苏情的声音泄露出来，“你们快点吃，吃完回去继续学习，我女朋友给我打电话过来了。”

　　杨雅洁和忻怡虽然郁闷，但她们一个劲往我身上挨过来，她们想要听听我女朋友都和我说什么。

　　“吃饭了没有，吃了就赶紧过来学校，之前说好的协约，你该不会忘记了吧？”

　　“之前说的约会啊，我当然记得，让我吃了饭赶紧去酒店啊，嗯嗯，我知道了！”

　　“江千夜，你知不知道你在说什么，你是在调戏我吗，我可是你的老师，你再敢乱说话，信不信我去告你？”

　　“好了好了，不要这样激动，我才没有和别的女孩子在一起呢。”

　　杨雅洁和忻怡满头黑线，两人一同伸出手，掐着我腰间的软肉。

　　我发出惨绝人寰的声音，苏情听得一阵毛骨悚然。

　　“不要鬼叫了，快给我过来学校就是了！”

　　苏情挂了电话，我黑着脸，瞪着杨雅洁和忻怡，“你们这是干什么，哼，等你们以后有了男朋友了，看我不恶搞你们！”

　　“嘻嘻，班长，你就是我的男朋友哦！”杨雅洁朝我微笑着。

　　“我才不承认呢，我可是有女朋友的人！”

　　“骗子！”忻怡不知道从哪里看出了破绽。

　　我一阵心慌，催促着这两个家伙快点吃饭。

　　把午餐解决，我撇下这两个家伙，一溜烟往学校而去。

　　抵达学校，进入办公室。

　　偌大的办公室只有苏情一个人，她一只手拿着根刚剥好的香蕉，另一只手拿着笔在写字。

　　见到我出现，苏情停下笔，她猜到了刚才的电话是怎么回事，她没有说什么。

　　“今上午有各种事情，忙死我了，我都还没有吃饭呢。”说着，苏情将香蕉往嘴里送去。

　　苏情忽然觉得不对劲，她见到了我直勾勾，看着她手中的香蕉。

　　顿时，苏情脸颊涨红，她张开嘴，恶狠狠的将香蕉咬了大半。

　　我一阵郁闷，这家伙，会不会吃香蕉啊，真是的。

　　“你刚才说女朋友什么的，我忽然有了一个绝妙的想法！”苏情朝我嘿嘿笑着。

　　“老师，我觉得，突然之前产生的想法，绝对不靠谱！”苏情尚未开口，我便将她否决了。

　　“你先听我说嘛，你绝对会感谢我的。”苏情嘻嘻笑着，很有自信。

　　我点点头，就听苏情说说看。

　　“学生嘛，最重要的就是成绩啦，我们之间的协约，主要就是让同学们的学习成绩提上去，最为容易让她们学习成绩提高的方式，不是请多么好的老师执教，而是让她们内心里想要学习！”

　　苏情这样一番话，貌似有点道理，我点点头。

　　“高中生的学习目标，都是大学，但大学对于她们来说，实在是有些飘渺，我们呢，可以将大学这个目标转换一下。”

　　“转换成为什么？”我有些不理解。

　　苏情看着我咯咯笑，“你。”

　　“嗯？”我有些莫名其妙。

　　“江千夜同学，上午的事情，班里人都知道了，你在女生们的心目中，绝对是英雄般的存在，她们本来很讨厌男生，但你绝对是个例外，刚才我在想，如果我把你调教一番，打造成为一个男神，估计班里那群家伙会更加的喜欢你！”

　　“到时候，我宣布这样一条班规，那就是，考全班第一的人，能够得到和男神江千夜交往的机会，班里的女生，绝对会为了和你交往，而热火朝天的学习！”


第55章 师生间，和谐的讨论会

　　喂喂喂，苏情的这个构想，分明是让我去卖的节奏啊！

　　我把脑袋摇成拨浪鼓，这样的事情，我绝对不能够答应！

　　“多么好的福利啊，一个学期有五次大的考试，你能够有五个换女朋友的机会，多么令人羡慕啊！”苏情满脸陶醉的说道。

　　“羡慕你个头啊，这有什么好羡慕的？”我朝苏情咆哮着。

　　“你们男生可都是花心大萝卜，我让你名正言顺的花心，还不好吗？”

　　“别人花不花心我不知道，我可是用情专一的人！”

　　苏情捂嘴笑着，像是听了一个笑话那样，“呵呵，虽然我是老师，但是呢，我可是知道你和杨雅洁，以及忻怡暧昧不清哦！”

　　“暧昧你个头啊，反正不要让我成为诱饵，面对那两个家伙我就已经无比头大了，你还想让我对付整个班的人，你是想要我死吗？”

　　我咆哮着，苏情没有想到我的反应会这样大。

　　“为了班级，作为班长的你，就牺牲一下呗！”

　　“你说得轻松，你还是班主任呢，你还不牺牲下，拿出一半的工资来奖励那些家伙？”

　　面对我的反问，苏情极为无语，“你这个不答应，那个不答应，这协约还怎么谈啊？”

　　我黑着脸，“老师，你知道我为什么要和你协约吗，我是为了我有个安静平和，有个正常的日常啊，而你的做法，是让我的日常更加陷入水深火热里，你说我能够答应吗？”

　　苏情朝我露出欠扁的微笑，“那就，考第一名的人，你和她吃顿饭，去看看星空，逛逛游乐场，谈谈人生和理想……”

　　“如果考第一名的人是男生呢？”我黑着脸。

　　“那就，那就搞……”苏情满脸为难，她答不上来。

　　“还有，为什么我是一直付出的那个角色，假如我考了第一名，我的奖励在哪里，我一个人吃饭，一个人去看星空吗？”

　　苏情露出微笑，“你是我的合伙人，你若是考第一名，自然是我来奖励你啊！”

　　“奖励什么，真钞吗？”

　　苏情顿时气急败坏的伸出手，想要抽我。

　　我一把将苏情的手握住，满头黑线，“我说的钞票啊，老师，你的思想也太不纯洁了吧！”

　　“是你这个混蛋故意误导我，可恶的家伙，我是你的老师啊，你应该尊敬我！”

　　“如果你把我的钱还回来，或许我可以尊敬下你。”我将苏情的手丢开。

　　这家伙，学校领导来听课的时候，她对班里的人这样许诺，如果大家能够乖乖的，她会让大家在烧烤会上玩得开心一点，就是说，她会出一部分的钱。

　　但是啊，听课什么的顺利通过，我找这家伙要钱，这家伙居然没有钱，向我借了一千块，拿去给班里的人开烧烤会。

　　听到我说还钱，苏情的表情顿时不自然了，“现在不是说这些事情的时候，你不要跑题，我们继续谈论协约的事情！”

　　这家伙的脸皮可真厚啊！

　　“总之，我之所以和你协约，是因为我是班长，是我想要追求安静的日常，我能够做的事情，就是让班里那群家伙乖一点，其他的，请老师你自己努力吧！”

　　说完，我想要离开办公室。

　　苏情那家伙，一把将我拉住，她眼巴巴的看着我，“江千夜，莫非你是想要抛弃我？”

　　“哈？”我满头黑线，“我从来没有得到过你，我怎么会抛弃你？”

　　苏情黑着脸，踢我一脚，“不要把话题变得这样奇怪，我说的不是这个意思，我们如今是合伙人，是同盟啦，你不可以一个人就这样走了，来和我商量一个方案出来！”

　　“抱歉，我还要去泡妞呢，老师你的工作，可不要推到我的身上。”

　　“混蛋，我一个人无法管理那些不良少女啊，无法驾驭你妹妹啊！”苏情气急败坏的朝我大吼着。

　　我嘿嘿笑着，满脸欠扁的看着苏情，“哦，尊敬的苏老师，你是在求我吗？”

　　苏情有暴走的趋势，但她将自己压制着，她极为艰难的点了点头。

　　“求人做什么事情的话，不可能空着两只手，老师，你对我没有诚意啊。”我伸手挖着鼻孔，朝苏情贱笑着。

　　“你想要怎么样的诚意？”苏情无比屈辱的询问。

　　“比如，身体什么的……”

　　“去死！”苏情面容扭曲，瞬间暴走！

　　“冷静冷静，我们现在可是在谈协约呢。”

　　“啊，我好想杀了你这个，一点都不乖的学生！”

　　“喂喂喂，不要说出这样伤感情的话语。”

　　“我和你没有感情！”

　　苏情喘着粗气，她努力了好一阵子，才将暴走的情绪压制下来。

　　“哼，我就给你这个家伙一点好处吧，过来！”苏情坐在办公椅上，不耐烦的朝我挥了挥手。

　　我紧张的四处看了看，“老师，换个地方吧，这里虽然没有人，但这里是办公室，去你宿舍……”

　　“你以为我要给你什么奖励啊，混蛋，敢乱想我杀了你！”

　　苏情被我刺激得，完全没有了形象。

　　我好奇的靠近苏情，看看苏情究竟是想要做什么。

　　苏情在电脑硬盘上点击了几下，她进入一个相册文件夹，找寻着什么。

　　“混蛋，你不是想要泡妞吗，我把紫罗兰最漂亮的女生介绍给你。”苏情这样咕哝着，她找到一张相片，双击了下。

　　电脑屏幕上，出现了一个如蝶似仙的翩跹飘逸身影。

　　“哼哼，看傻了吧。”紧盯我目瞪口呆，苏情极为得意。

　　曾经，宋晴依给我看过那女生的相片，宋晴依那家伙让我去祸害。

　　如今，苏情弄出这样一张相片，说是让我去泡。

　　我朝苏情黑着脸，“你还有师德吗，虽然我不知道那人是怎么样的存在，但你想要将人家毁了吗？”

　　“切，没胆了吧？”苏情鄙夷的看我一眼。

　　“什么有胆没胆，老师你有点下限好不好？”

　　“哦呵，原来我的江千夜班长，是这么一个，有节操的少年啊。”苏情惊讶打量着我。

　　我露出微笑，这家伙，终于发现我的真面目了啊，对啊，我就是有名的节操少年呢。

　　“那请有节操的你回答下我，你这么有节操，为什么三番两次调戏我，认为我好欺负吗？”苏情黑着脸，又是想要暴走。

　　话说，这家伙是哪壶不开提哪壶啊。

　　“咳咳，其实我一直把老师看做是朋友，我对陌生人会客客气气，但对朋友的话，我都是有什么说什么。”

　　“那现在，我这个朋友请你帮忙，你答不答应？”

　　好吧，我搬起石头砸自己的脚了。

　　“哦，老师你发生了什么事情，是不是有哪个男的要追你，你想要我假扮你的男朋友拒绝别人？”我装傻扮懵。

　　“谁会找你做那种事情啊！”

　　“哦，我都忘了，怎么可能有人追老师你呢，就算是有，老师绝对会迫不及待的答应，然后，欢喜的结束单身生活。”

　　苏情两眼喷火，我赶紧闭嘴，我感觉到了，我再胡言乱语下去，苏情绝对会把我杀了。

　　恼怒了一阵，苏情叹了一口气，无力的开口，“真拿你这个混蛋没有办法，协约什么的，就这样吧，你这个班长，好好管教班里那群家伙，让她们好好上课什么，我呢，会把每一节课上好。”

　　“老师，你是在破罐子破摔吗？”我小心翼翼的询问。

　　“谁在破罐子破摔啊，是你拒绝了我，我需要重新制定计划！”

　　“你以前不是写了计划吗，而且还兴致勃勃的想要告诉我。”

　　“……”苏情黑着脸，面无表情的看我一眼，“你可以走了。”

　　“老师，把那个女生的联系方式……”我朝电脑屏幕看过去。

　　“联系你妹啊！”苏情恼怒的将我轰出了办公室。


第56章 啊咧，这是被表白了吗？

　　话说，和苏情斗斗嘴，总感觉心情好了蛮多。

　　我满脸贱笑的从办公室离开，苏情一把将办公室的门关上，她被无耻的我气得不轻。

　　八班教室里，传来一些声音，我疑惑的走过去，今天可是停课放假，怎么还有人在教室里？

　　走过去，我看见班里有三个女生在说话。

　　我的突然出现，把那三个女生吓了一跳。

　　“喂，我有那么凶恶吗，竟然把你们吓了一跳。”我朝那三个女生开玩笑。

　　“嘻嘻，班长，你不但不凶恶，而且还很温柔呢。”有个女生朝我嘻嘻笑着。

　　我笑了笑，朝她们挥了挥手，打算离开。

　　“班长，请等一下！”

　　我疑惑的停下来，不知道那几个女生把我喊住是有什么事情。

　　我站在走廊上，看着教室里三个女生走出来，两个女生把一个满脸涨红的女生往前推。

　　“雪茹，加油啊，多么好的一个机会呢！”

　　“加油，雪茹！”

　　在两个女生的鼓励下，那名叫雪茹的女生，她红着脸，低着头，慢慢的朝我走过来。

　　我站在原地，隐隐感觉不对劲。

　　“班长……”雪茹怯生生的走到我面前，她双手颤巍巍的伸出，将一个粉色信笺朝我递过来。

　　我下意识的接过那粉色信笺。

　　“班长，请和我交往吧！”那女生鼓足勇气，这样说了句，然后羞涩的低头跑开了。

　　另外两个女生，嘻嘻笑着追了上去。

　　啊咧，这是被表白了吗？

　　犹豫了下，我拆开那粉红信笺。

　　信笺里面写了很多话，各种喜欢爱慕什么的，最后还给出一个地址，说是我答应的话，就去那个地方。

　　回头过去，那三个女生早已经跑远。

　　话说，给我一点时间，让我说几句话嘛，怎么就走了呢。

　　表白什么的，我怎么可能会答应，真是的，早上我怎么就没有拉拉宋晴依的手，让班里那群家伙知道，我和宋晴依有一腿呢。

　　虽然我不会答应，但让人家女生在那里等的话，我心里很是说不过去。

　　若是我走过去解释的话，总感觉是给了人家希望，又把希望掐死。

　　想了想，我掏出手机，给宋晴依打电话，“给我帮个忙。”

　　“帮什么忙？”宋晴依的声音很是警惕，害怕被我骗那样。

　　我把刚才的事情说了下，宋晴依哼哼冷笑着。

　　“你觉得我会帮你做那样的事情吗？”

　　“呃，或许不会……”

　　“知道你还打电话给我干什么？”

　　“我是你哥哥，你帮帮我呗！”

　　“哼，拒绝就是拒绝，有什么好解释，干嘛对人家那样温柔，你真的想让全班女生都喜欢上你啊？”

　　这样咆哮了一番，宋晴依挂了电话，没有再理会我。

　　我尴尬了会，这可不是什么温柔不温柔的事情，被别人喜欢，这是一种莫大的荣幸，我不可能一声不吭的一走了之吧。

　　我也想过，让杨雅洁或是忻怡帮我去解释下。

　　但仔细想了想，我朝着那女生约定好的地方走去，这是我的事情啊。

　　远远的，我便看见那女生惴惴不安的站在树下。

　　我深呼吸着，朝她走过去，出现在那女生面前的第一句，我说的是对不起。

　　都是同班同学，我不想把彼此的关系闹得那么僵。

　　我极为尴尬，满头大汗的朝那女生解释，抱歉。

　　那女生虽然失落，但得到了我的诚恳解释，她的情绪没有波动很大。

　　我朝躲在不远处的另外两个女生挥手，我把那两个女生喊过来，领着她们三个前去喝了一杯奶茶，算是把这件事处理完毕。

　　回到家，宋晴依那家伙翘着脚丫，躺在沙发上玩游戏。

　　看见那家伙，我气不打一处来。

　　“哟，我哥哥被女生表白了，你是不是回来收拾东西，打算搬出去和那个女生租房子住呢？”宋晴依调侃着我。

　　我黑着脸，一把坐在宋晴依旁边。

　　宋晴依嘿嘿笑着，她刚想继续调侃我，而我突然靠近她，挤出一个灿烂笑脸，掏出手机，摁下自拍的快门键。

　　宋晴依傻愣了下，我快速退走，我手机里，有了我和宋晴依的亲密自拍。

　　“混蛋！”宋晴依自然知道我的用意，她丢下手柄，惊恐的朝我追过来。

　　“我若是再不把你说出去，刚才那样的表白，估计会更加多。”我嘿嘿笑着，钻入了自己房间，将房间门紧锁。

　　“混蛋，你开门啊！”宋晴依砸着门。

　　我怎么可能开门，我拿着手机，打算将那亲密的自拍照复制个千百张，然后保存在不同的地方。

　　宋晴依用备用钥匙打开房间门杀了进来。

　　“我杀了你！”宋晴依这家伙极为不乖巧，娃娃脸上，满是凶神恶煞。

　　“不要对自己的哥哥说出这样的话语！”我赶紧躲开。

　　宋晴依抓我不到，她急得快哭了。

　　“你去找申智娴假扮你的女朋友吧，她绝对会答应你！”宋晴依忽然说出这样的话语。

　　我愣了下，有点不明白宋晴依的意思。

　　“你这个笨蛋，天后可是想要撮合你和申智娴，你怎么就不明白呢？”宋晴依恨铁不成钢的看着我。

　　“真的假的？”我惊讶无比，然而，我忽然想起，之前去河边烧烤的时候，申智娴打电话过来，说是让我和她约会，后来她告诉我，她是被姐姐天后逼迫。

　　我满头黑线，那天后什么的，我们就见了一次面，而且还是非正式见面，她想要干什么啊。

　　“哼，申智娴可是夜后，让她做你的女朋友，绝对能够震慑很多人！”

　　“那你愿意喊申智娴为嫂子吗？”我朝宋晴依询问。

　　“哈？”宋晴依看我一眼，“让我喊她嫂子，别做梦了！”

　　“既然你不同意，那我就不考虑她了。”我微笑着。

　　“你找女朋友干嘛迁就我，莫非你真的……”宋晴依惊恐的抱着自己的胸前，“你真的是，妹控？”

　　“没错哦！”我朝宋晴依露出灿烂微笑。

　　宋晴依被吓得不轻，当然，她很快便回过神来，知道我是在开玩笑。

　　“哼，反正我不会答应做你的女朋友！”

　　“你昨晚分明是答应了的啊！”

　　“昨晚我只是敷衍你而已，你被骗了！”

　　这家伙，真的是一点都不乖啊，竟然耍赖了。

　　我无奈的点点头，“好吧好吧，既然你不想做我的女朋友，那我让别人来帮忙，话说，我已经和苏情达成了协约，以后上课的时候，你让班里那群家伙老实一点，不要惹是生非！”

　　“你们达成了什么协约，我干嘛要听你的话？”

　　“班里那群家伙，包括你，你们的成绩有多么惨不忍睹你知不知道，你有没有想过，读完高中你干什么去，你这样强势任性，什么地方能够容得下你！”

　　被我这样说，宋晴依一阵心虚，但她的自尊心不容许她心虚，她仍旧是瞪着我。

　　“你若是敢不听我的话，我就把我们是兄妹的事情说出去！”

　　“你敢！”宋晴依恼怒不已。

　　“要不要试试，看看我敢不敢？”

　　我嘿嘿笑着，宋晴依转身过去，不再看着我，这家伙，开始底气不足了。

　　“好啦好啦，我知道了，你把相片删掉！”那家伙无奈的嚷嚷着，离开了我房间。

　　相片我是不会删的，我当然不是为了威胁宋晴依，那么亲密的一对兄妹自拍照，怎么可以这样轻易毁掉呢。

　　宋晴依离开了房间，我心里忽然有种成就感，总感觉，我舒适安逸的日常，被我一点一点，紧握在手中。

　　果然，自己的生活，必须是自己去创造争取啊。

　　不过，关于女朋友的事情，我若是没有一个女朋友，估计会有许多家伙想要做我的女朋友，像是今天那样。

　　宋晴依那家伙不愿意答应我，让杨雅洁或是忻怡帮忙，她们绝对会假戏真做，莫非真的，要我找申智娴帮忙？


第57章 不错的话，你留给自己用吧！

　　虽说有种，日常掌握在自己手中的感觉。

　　但是啊，仔细想一想，我的日常还是乱糟糟，简直有点无法梳理头绪。

　　学校里不良少女横行霸道，我莫名其妙的成为了紫罗兰王。

　　当然，这样的事情可以撇在一边，我是个班长，就应该做班长该做的事情。

　　班里那群家伙的成绩一团糟，作为班主任的苏情极为不靠谱，我总想做点什么，但无从下手啊。

　　还有，关于我和女生们的关系，无论是宋晴依，还是申智娴她们，总感觉相处得很是不惬意。

　　不行不行，总感觉这样下去不行。

　　我在脑海中胡思乱想了一通，时间一晃便到了第二天。

　　班里的女生在讨论着，被警察带走的薛杰雄，说是警察收集了大量证据，而薛杰雄死定了。

　　高中生做出这样一系列的事情，实在是令人发指，为了不造成恐慌什么的，事情一直被警察压制，没有让电视台的记者知道。

　　班里的男生，吕晓坤他们平安无事的回来了，毕竟他们没有做什么，而且还有检举揭发的功劳。

　　然而，回到学校继续上课，吕晓坤他们更加的没有灵魂，如今的他们，没有人罩着。

　　不少女生围着吕晓坤他们大骂，毕竟，男子复仇联盟做了很多不堪的事情。

　　我无聊的趴在桌子上，等着上课，宋晴依那家伙又逃课了，不知道跑去什么地方了，估计那家伙是不敢和我待在一个教室，生怕我做出对她不利的事情。

　　就在这个时候，外面走廊上一片骚动。

　　“快看，是金发萝莉呢！”

　　“她的头发是染的还是本来就是那样子？”

　　“笨啊，你没有看到她是个混血儿吗……”

　　金发萝莉，混血儿？

　　听到这样的声音，我疑惑的走到门口，和班里那群家伙挤在一起看热闹。

　　走廊上，七班的班主任，率领着一个满头金发的少女，进入了七班的教室。

　　话说，那满头金发的羞涩少女，不就是昨天那个，自称是蕾克丝的家伙吗？

　　她可是风铃中学的学生，怎么跑紫罗兰来了？

　　“哼哼，班长，你那迷离的眼神是怎么回事，你该不会是看了一眼，就喜欢上人家金发萝莉了吧！”杨雅洁挤在我旁边，伸手掐着我腰间的软肉。

　　“花心。”忻怡在旁边红着脸，也是掐我一下。

　　这两个家伙，让我不知道说什么好，我只能够退回我的座位上坐着。

　　没多久，各种小道消息传了过来，说是因为风铃中学出了薛杰雄那种变态，蕾克丝的父母不放心她在风铃中学继续上学，于是把她送来，女生占绝大多数的紫罗兰中学。

　　这样的消息，我没有怎么在意，我迷迷糊糊的在班里上了一节课，把苏情气得要死。

　　昨天我们两人已经达成了协约，但是如今上课的时候，全班人都在讨论金发萝莉，而我呢，一副要死不活的样子。

　　下课之后，苏情瞪我这个不争气的家伙一眼，恨恨的离开了教室。

　　苏情刚走，申智娴出现在教室门口。

　　“喂，江千夜，出来。”申智娴那家伙，大大咧咧的用金属球棒敲了敲八班的教室门。

　　“有事吗？”我迷糊的朝门口走去。

　　“跟我来。”申智娴不耐烦的挥了挥手，她大步往楼下走去。

　　“去约会吗？”我开始变得精神。

　　“你找死吗？”马尾一甩，申智娴气恼的扭头过来，她脸颊微红，恨不得用金属球棒砸我一下。

　　我嘿嘿笑着，“真是的，没有一点幽默感。”

　　申智娴无语了下，她加快速度，想要把我甩开一样。

　　“喂，等我一下，你要带我去哪里？”我赶紧追着申智娴跑。

　　刚跑下楼，在转角的地方，一个人突然冒了出来，我们不可避免的撞在了一起。

　　被我撞到的家伙，发出了一声惊呼，我赶紧将她的手抓住，没有让她摔倒在地上。

　　申智娴不知道跑什么地方去了，而我面前站着的，竟然是刚转学过来的金发萝莉。

　　此时，我抓着金发萝莉的软软的小手，我有些惊讶。

　　话说，我是萝莉控，我禁不住捏了捏那金发萝莉的小手。

　　金发萝莉满脸涨红的挣扎了下，摆脱了我的魔爪。

　　我笑了笑，刚想继续去追申智娴，那金发萝莉蕾克丝竟然伸出手，把我拦住了。

　　“是，是我让夜后帮忙把你叫出来的……”蕾克丝低着头，很是紧张的开口。

　　“原来如此，你有事吗？”我好奇的问了句。

　　蕾克丝低着头，浑身颤抖，不知道她是想要说什么。

　　“那个，你该不会是想要，对我表白吧？”我忽然想起昨天的事情，现在的蕾克丝，和昨天那叫做雪茹的女生很像呢。

　　听到我这样说，蕾克丝有种傻眼的感觉，她不得不抬起头，惊慌看着我，朝我拼命摇头。

　　“不是啊，那我就放心了。”我嘿嘿笑着，让蕾克丝有点受伤。

　　“我是想要对你道谢，昨天的事情，谢，谢谢你……”紧张快速的说完，蕾克丝一溜烟便跑开了。

　　我极为郁闷，真是的，这年头的感谢，怎么只是说句谢谢那么简单，我刚才可是想说，感谢我的话，那就让我摸摸你的金发吧。

　　不过，刚才捏了捏金发萝莉的小手，我还是很满足。

　　对我道谢，估计是感谢我把她身边潜伏着的变态揪了出来吧。

　　我没有想太多，往学校的小树林里走去。

　　我想要去找申智娴联络下感情，让我没有想到，进入小树林里，在申智娴的私人地盘中，我竟然看到了宋晴依的身影，那两个家伙，像是好姐妹那样聊着天。

　　忽然间，我很是邪恶的蹑手蹑脚走过去，我想要听一听，她们两个人这么友好的坐在一起，究竟是在聊什么。

　　“哈，你在说什么，把我和那江千夜扯上算什么？”申智娴不满的嚷嚷着。

　　“哼哼，别以为我不知道，你和江千夜有一腿，曾经我可是在他手机里，看到过你们两人的亲密自拍照呢。”宋晴依嘿嘿笑着。

　　“那个混蛋！”申智娴暗骂一句，“哼，我的事情不用你管！”

　　“哦呵，真的吗，只是那笨蛋一直在我耳边吹嘘，说申智娴是他女朋友什么的，我听得很不爽罢了。”宋晴依嘿嘿笑着，那家伙，分明是在污蔑我啊。

　　“我待会就把他给解决！”申智娴气恼无比，将随身的金属球棒紧握，“话说，我们怎么会这样友好的坐在一起聊天，这是我的地盘，你快给我滚！”

　　宋晴依露出灿烂微笑，“说老实话，我也不想和你待在一起，但是呢，你姐姐拜托过我。”

　　“你可以不听她的话！”申智娴紧皱眉头。

　　“那怎么可以呢，我可是收了她的钱呢！”宋晴依说出这样的话语。

　　申智娴顿时被气得不行，“你收她的钱干什么，你是不是有病？”

　　“那么一大笔钱，不收白不收呢，何况，我也是一直想要做件好事呢。”

　　“你究竟是想要说什么，你是不是知道了什么？”

　　“我什么都不知道！”宋晴依摇着头，“不过呢，我只知道，有个家伙，因为自己是明星，谈恋爱什么的会受到公司的限制，所以，她想要让她的妹妹，弥补她以前的缺憾。”

　　这样一番话，把气得申智娴想要吐血。

　　“嘻嘻，夜后同学，受你姐姐的嘱托，我会帮你牵线搭桥，让你和某人步入爱恋之中，我觉得呢，江千夜那个家伙不错呢！”

　　“不错的话，你留给自己用吧！”

　　“我觉得你们很配呢……”

　　申智娴气得跳了起来，举起金属球棒，往宋晴依的脑袋上砸去。

　　见到这样一幕，我被吓得不轻，宋晴依可是我妹妹啊。

　　“你们不要打……”我情不自禁喊了出来。

　　话刚说一半，面无表情的宋晴依，以及气急败坏的申智娴，两人扭头过来，看着我。

　　糟糕，偷听什么的，暴露了啊……


第58章 百废待兴，胡萝卜政策

　　面无表情的宋晴依，气急败坏的申智娴，两人扭头过来，朝我投来杀人的目光。

　　我心中一阵惊悚，赶紧转身跑开。

　　我是做贼心虚啊，刚才我可是一直在偷听她们说话。

　　那两家伙都是不良少女，谁知道她们生起气来，会对我做什么事情。

　　所以，还是跑为上策！

　　我头也不回地在紫罗兰中学跑了起来。

　　乱跑一阵，我回头看过去，那两个家伙没有追过来，我顿时松了一口气，停下了脚步。

　　站在原地，我忽然感觉一片茫然，这四周的景物极为陌生，我不知道是跑到了什么地方。

　　话说，紫罗兰中学可真大啊，这里一片花园式的楼房是什么地方？

　　高级住宅区吗，真是的，在学校里建造这样的房子，真的没关系吗？

　　四周花团锦簇，微风伴随着芬芳，阳光恰到好处。

　　我禁不住找了一片草地坐下来，这样的环境，这样的天气，让人骨子里的慵懒无限生长。

　　好想在这个地方躺下睡一觉啊。

　　我伸着懒腰，想要躺在草地上。

　　“不可以在这里睡觉哦。”一个声音出现，阻止我想要躺在草地上的行为。

　　我疑惑的扭头看过去，想要看看是谁在提醒我。

　　草地另一端，一个慈祥奶奶模样的老人出现，她朝我走过来，一只黑色的小狗在她脚下打着转。

　　老奶奶走了过来，我赶紧站起身。

　　“虽然不能够躺在上面，但坐一下还是可以的。”老奶奶微笑着，她朝我摆摆手，也弯腰坐在了草地上。

　　她刚坐下，那黑色的小狗窜到她怀中，享受着老奶奶的抚摸。

　　话说，现在的宠物，真是聪明得成了精啊。

　　我可没有和老奶奶一起晒太阳的兴趣，我刚想离开，老奶奶把我喊住。

　　“还习惯这所学校吧？”老奶奶云淡风轻的朝我询问。

　　我有点疑惑，但还是点了点头。

　　老奶奶抚摸着小狗，看向远处，“其实一开始，我还有些担心你，担心你应付不了那么多的女生，而且她们都有着不良少女的属性，不过，目前来看，你应该是如鱼得水般快活吧？”

　　“哈？”我禁不住惊讶起来，听这老奶奶说出这样的话，这说明她知道我是不久前，才转学进来这所学校。

　　我忽然想起老妈之前说的话，她说她托人把我弄进了紫罗兰中学什么的，当时我没有怎么在意，如今看来，老妈和这个老奶奶，存在一定的交集。

　　老奶奶朝我露出一个慈祥的微笑，“你妈妈曾经是我的学生。”

　　听到这样一件事情，我又是惊讶起来，老妈曾经也是紫罗兰中学的学生。

　　话说，老妈那样的单纯好骗，她是怎么在这所不良少女横行的中学生活过来的？

　　哦，不对，老妈就读紫罗兰中学的时候，学校应该还很正常吧？

　　我赶紧朝老奶奶问好，老奶奶笑得很是慈祥，她表示，我可以喊她为杨奶奶。

　　“进入这所学校，你有什么想法？”杨奶奶微笑看着我，她虽然年老，眼眸并不浑浊，很是深邃，能够洞穿人心。

　　我慌忙摇摇头，就算杨奶奶只是一个退休教师，但我不敢对这所学校下什么结论。

　　我没有说话，杨奶奶自顾自的说起来，“时代在变化，科技在发展，形形色色的科技，便于人们沟通，利于人们看到这个世界，像是我们那个年代，想要了解世界，只能够看书看报，而现在的孩子，科技的渠道太多，她们认识这个世界太早，所以，……”

　　说着说着，杨奶奶叹了一口气，对于紫罗兰中学的现状，她绝对是无比担忧。

　　我不知道该说什么，貌似，这不是我们之间该聊的话题，我更加的想要问问，当年老妈在这所学校里的事情。

　　“苏情是个很有干劲的老师，你和她一起努力，看看能不能改变一些什么。”杨奶奶忽然说出这样一番话。

　　一起努力？杨奶奶怎么知道我和苏情存在协约？

　　疑惑了一阵，我猜测出是这样一回事，绝对是杨奶奶对苏情建议，让她找我合作什么的，不然苏情怎么对我这个转校生说出那样的话，即便我是紫罗兰女王的哥哥，转学第一天的时候，她也不可能说协约什么的啊。

　　我尚未回过神，杨奶奶站起身，她微笑看了我一眼，领着她的宠物狗走远。

　　莫名的被信任了，看重了啊，我在心里一阵苦笑。

　　在草地上晒了好一阵太阳，我心里面开朗了不少。

　　薛杰雄被抓，男子复仇联盟估计是被迫解散，学校里的女生，看来不必担心害怕一些事情了。

　　我隐隐感觉到，这所学校，我们那糟糕的班级，百废待兴！

　　我刚走上教学楼，苏情便一把拉扯我进入办公室。

　　“我始终觉得，我们还是实施男神计划吧！”苏情朝我这样嚷嚷着，说着，她用手揪着我杂乱的头发，“你快给我剪掉这样的乱发，阳光起来！”

　　这家伙，我剪掉头发的话，我和宋晴依是兄妹的关系，绝对会曝光啊。

　　“我说你这个老师也太没有用了吧，什么男神计划，你以为班里每个女生都喜欢我啊，你是想要逼迫她们走上歧途吗？”我朝苏情咆哮着。

　　“那你给我想办法啊，混蛋，马上又是月考，班里再考那样的成绩，这不是逼我失业吗？”苏情焦急的嚷嚷着。

　　我满头黑线，这家伙，对班里的学生那样着急，莫非一切是怕自己丢了这份工作。

　　我禁不住伸出手，敲了下苏情的脑袋。

　　苏情愣了下，她气恼无比，我是学生，而她是老师，我这样的举动，分明是以下犯上。

　　趁苏情暴走之前，我拉着她坐下来。

　　“谁说我没有想过办法，我刚才就想了。”我拿起纸笔，在纸上勾画着，开口朝苏情讲述，“老师，我不知道你小时候是怎么学习的，我记得我小时候，我老爸为了刺激我考个好成绩，他总是用这样的手段，假如我考个多少多少分，那他就给我买什么什么的。”

　　听到我这样说，苏情眼前一亮，但她很快摇摇头，“那样的手段太小儿科了，何况，学生们要的东西，我买不起。”

　　我无奈的朝苏情笑了笑，“先不谈钱的事情，我们可以将这个奖励制度升级一下。”

　　“升级？”苏情有点不懂。

　　“没错，其实还是胡萝卜政策，只是转变了下概念，比如，我们让那群家伙，把她们的愿望写下来，如果成绩达到某个标准，那么，我们可以帮她们实现愿望！”

　　这样的建议，让苏情又是惊喜了下，但她很快又苦着脸，“她们想要去南极旅行怎么办，钱呢？”

　　我恨铁不成钢，又是敲了下苏情的脑袋，“你先不要用没有钱这个概念局限自己的思维，没有钱的话，我们可以和她们的父母沟通，总之，先把这个胡萝卜政策构思好！”

　　苏情禁不住微笑起来，“不去考虑钱的事情，这个方法真的很不错，让她们写下好几个愿望，她们绝对会为了自己的愿望而努力！”

　　“是吧，比男神计划什么的，好多了吧。”

　　“哼哼，别高兴得太早，绝对会有女生写上，要班长做男朋友的愿望！”

　　“会是你吗？”我赤果果的调戏苏情。

　　苏情想要暴走，但她压制下来，她红着脸瞪我一眼，这家伙不是因为羞涩而脸红，而是因为兴奋。

　　“好了，你可以走了，我现在把计划写出来，下午你帮我说说这件事！”

　　这家伙，简直是卸磨杀驴啊，我刚把计划说完，她就一把将我推出办公室。

　　离开办公室，我好笑了下，话说，我为什么突然这样积极呢，总感觉是被那杨奶奶刺激了下。


第59章 从这一刻，以得到班长为目标

　　走出办公室，我咧嘴笑了笑，然而，我的微笑很快便僵硬在了脸上。

　　申智娴不知道什么时候出现，她站在走廊另一端，死死的盯着我。

　　我刚想开溜，申智娴大喊一声，把我喊住。

　　那家伙快步走过来，将一个信封塞给我。

　　喂喂喂，这是什么情况，被表白的节奏吗？

　　“你那满脸令人误会的表情是怎么回事？”申智娴没好气的瞪我一眼。

　　“这，这……”拿着那信封，我有点难以思考，被夜后表白了啊，我该怎么办呢。

　　“你想说什么？”申智娴朝我露出调侃的微笑。

　　“我有女朋友了。”我小声兮兮的嘟囔了句，其实我不想拒绝申智娴。

　　“你有女朋友管我什么事，莫名其妙！”马尾一甩，申智娴干净利落离开。

　　我疑惑的打开那信封，信封里面，是一张张红灿灿的钞票。

　　我顿时尴尬不已，话说，这家伙是拿钱给我，害得我误会了，真是的。

　　这笔钱，估计是之前，我用亲密相片威胁而来的优胜奖吧，我不客气的收下了。

　　尚未把钱揣进兜里，宋晴依像是鬼魂那样出现。

　　“我看中了一套衣服。”宋晴依这样说着，朝我伸出了手。

　　“你看中了一套衣服和我有关系吗，因为我是你哥哥吗，但是啊，你连句哥哥都没有叫我哦，莫非，你是女朋友的身份，是女朋友的话，应该嗲着声音，然后还要亲一下……”

　　“切！”

　　我尚未把话说完，宋晴依像是个傲娇，狠狠踩我一脚，没事人那样走远。

　　这家伙真是的，即便是欺骗我，喊句哥哥就那么的麻烦吗？

　　走进教室里，我刚在位置上坐下，杨雅洁那家伙嘻嘻笑着走过来，她用某处柔软的地方磨蹭着我的手臂，“嘻嘻，班长，你兜里鼓鼓的，是什么呢？”

　　我直翻白眼，这家伙可不可以不用这样。

　　“走开，我不喜欢拜金女！”我黑着脸。

　　“我可不是拜金女，班长你若是愿意做我男朋友，我倒贴钱给你！”杨雅洁笑得很是灿烂。

　　“倒贴钱我也不愿意！”我气哼哼开口，杨雅洁那家伙没脸没皮的笑着，我瞪她一眼，“不要黏在我身上，真是的，被我拒绝了那么多次，还敢贴上来，你还要不要脸，比我好的男人大把都是，你离我远点啦！”

　　杨雅洁咧嘴笑着，她摇着头，这家伙，不知道是在开心什么。

　　“班长，我们越是和你相处，就越觉得你与众不同，寻常的男生，绝对是无法拒绝雅洁的表白……”忻怡走过来解释。

　　“都说了我有女朋友了！”我很是无奈。

　　“我就是要挖墙脚！”杨雅洁依然在笑。

　　我伸手挖着鼻孔，装作恶心模样，“告诉你们，我已经不是处男了，我曾经弄大过好几个女生的肚子！”

　　听到我这样说，两个家伙顿时傻眼。

　　杨雅洁回过神来，她努力笑了起来，“那就是说，班长你有丰富的经验咯，听说有经验的男人，更加会痛爱人，所以……”

　　我彻底被这家伙打败，杨雅洁这家伙无敌了啊！

　　不等她把话说完，我无奈的推着两个家伙走开，“上课铃响了，你们给我好好上课！”

　　浑浑噩噩度过一节课，时间已经到了放学的时候。

　　宋晴依那家伙没有回家吃饭，我自己一个人吃了午饭，美美睡了一觉，这才溜达到了紫罗兰中学。

　　刚走上教学楼，苏情兴奋的把我拉扯进入办公室。

　　“我花了一上午的时间，饭都没有吃，终于将这份激励政策制定好了，待会你拿去班上说一说，引起她们的注意！”苏情将厚厚一叠纸塞到我手中。

　　我拿起看了看，觉得还不错，苏情将我的建议加工了下，看起来还算靠谱。

　　“很不错嘛！”我朝苏情笑着。

　　“嘻嘻，那当然，出自我的手哦！”苏情极为的得意，“你在班里的声望比我的高，你快去把这件事告诉她们，看看她们的反应如何。”

　　苏情推着我往办公室外走去。

　　看在这个点子来自我的建议，我没有拒绝苏情。

　　进入班里，我站在讲台上。

　　时间临近上课，大部份学生已经坐在了位置上，还有少部份人还没有到校，但这没有什么关系。

　　班里那群家伙安静下来，她们知道我有事要说，尽皆微笑看着我。

　　有家伙活泼的询问，是不是又要去哪里玩什么的。

　　苏情猫着腰，躲在教室的窗户外面，那家伙真是的，就不能够堂堂正正的进入课室里面吗？

　　“大家安静一下。”我清了清嗓子，作为一个班长，对着班里那群家伙说话。

　　讲台下黑压压一片，四十多个家伙看着我，成就感又是从心里油然而生。

　　“我想说的事情，是关于不久之后的月考……”

　　听到月考什么的，那些家伙像是遭遇了一群马蜂的袭击那样乱喊着，她们不想听到考试之类的话语。

　　“你们安静听我说啊！”我大吼一句。

　　那群家伙见到我凶恶起来，她们渐渐安静下来。

　　“我帮你们争取到了有意思的福利！”我这样开口，那群家伙顿时好奇了起来，考试她们不喜欢，福利什么的，她们很有兴趣。

　　“我们把考试当做是玩游戏那样，只要你们月考的分数，达到了某个分数线，那么，我们像是游戏通关那样，给予你们奖励！”

　　“会有什么奖励呢？”有家伙已经觉得有意思了。

　　“才不要什么钢笔或是记事本之类的东西……”

　　我微笑摇着头，“不会是那么廉价的东西，待会你们每个人，将自己的愿望写在纸上，你们想要得到什么，想要去哪里，如果分数达标，苏老师会帮你们实现愿望！”

　　这样的游戏规则，让那群家伙傻愣了下，傻愣了片刻，她们爆发出各种询问和讨论声。

　　“真的能够实现愿望吗，什么愿望都可以吗？”

　　“不可能实现任何愿望啦，比如你们不可以写，想要得到一百万，想要去南极旅行这样的东西，因为各种局限，大愿望实现不了，小愿望的话，我们会尽一切的努力帮助你们完成！”

　　即便我给出这样的解释，那群家伙仍旧是无比兴奋。

　　“班长，假如我考了个好成绩，我这样的愿望能够实现吗？”杨雅洁站起身，朝我兴奋询问。

　　“呵呵，你有什么愿望呢？”我很是勉强的在微笑，进入装傻扮懵模式。

　　“我的愿望就是，班长你做我的男朋友啦！”杨雅洁脸颊泛红，大大咧咧说出自己的愿望。

　　这家伙，这是在表白啊，班里爆发出一阵哄闹，各个人都在为杨雅洁的胆大而兴奋，她们扭头看着我，等待我的回答。

　　宋晴依那家伙玩着手机，装着对班里的事情不感兴趣，苏情在窗户后面偷笑，那家伙，在幸灾乐祸。

　　我很想说我有了女朋友什么的，但我怕拒绝了杨雅洁，打击班里那群家伙的积极性。

　　苏情那家伙啊，把我给我卖了，虽然这个建议是我提出的，但应该是苏情这个班主任来宣布啊。

　　我黑着脸，硬着头皮，无奈的看着杨雅洁，“如果你真的能够考个好成绩，我不介意和你交往！”

　　听到我的回答，班里那群家伙爆发出各种吵闹。

　　我郁闷无比，在心里盘算着，假如杨雅洁真的考了个好成绩，我今天答应和她交往，明天就把她给甩了。

　　杨雅洁不知道我在心里盘算什么，她脸颊红润无比，整个人燃了起来，“嘻嘻，那么，从这一刻开始，我就以得到班长为目标，努力学习，考个好成绩！”

　　我啊，真想把杨雅洁这样一句话录下来，拿去给她父母听。

　　“嘿嘿，班长，我已经把我的愿望写好了，你快收起来……”

　　那群家伙的手脚麻利无比，见到我连杨雅洁那种愿望都敢答应，她们很是不客气的写下了乱七八糟的愿望……


第60章 我会拼尽我一切的努力

　　熙熙攘攘一阵，我抱着一大堆写着愿望的纸张走下讲台，往教师办公室走去。

　　苏情已经回到了办公室，那家伙见到班里的同学那么兴奋，她的情绪也无比高涨，“快点快点，我看看那群家伙究竟有着怎么样的愿望？”

　　我黑着脸，将手中的纸条放到苏情的办公桌上。

　　苏情笑嘻嘻，像是偷窥别人的隐私那样，贼兮兮的拿着那些纸条在看。

　　看了几张，苏情脸上的微笑变得勉强，最后，变成是在抽搐。

　　“我觉得，这样一种激励方法，有点不靠谱……”苏情咬着手指头，惊恐的看着我。

　　“话已经说出去了，愿望已经收集到了，生米煮成熟饭了。”我面无表情的朝苏情开口。

　　“但是，我没有想到那群家伙的愿望这样离谱啊！”苏情急得快哭了。

　　收集起来的愿望，五花八门，有的家伙想要去爱琴海旅游，有些家伙想要和全班一起看十八禁电影，有些家伙想要一星期放八天假……

　　“别哭了，如今她们情绪高涨，说明我们的方法是对的。”我给苏情加油打气。

　　“嗯嗯，我知道是对的，但是，但是……”看着眼前的愿望纸条，苏情悲观无比。

　　我恨铁不成钢的敲了下苏情的脑袋，“老师，我们还没有把分数线公布出来呢。”

　　意识到分数线是由我们操纵，苏情顿时有了底气，她恶狠狠看着我，“混蛋，你还知道我是你老师啊，你刚才对我做什么了？”

　　这家伙，绝对不能够让她得意起来。

　　我改变话题，“分数线什么的，不能够太低，以免每个人的愿望都能够满足，但又不能够太高，没有人的愿望能够得到满足，她们会看不到希望。”

　　听到我这样说，苏情再度头痛了起来。

　　“嘿嘿，老师，你现在不用担心她们的学习了，你该头痛的是，该如何实现她们的愿望？”

　　我嘿嘿笑着，苏情意识到还有这个问题，她差点眼前一黑。

　　“我的班长，你必须要帮我。”苏情朝我露出可怜兮兮的表情。

　　“我的力量很有限，还有啊，我的愿望都还没有写上去呢。”我指了指那堆愿望纸条。

　　“混蛋，你就不要有什么愿望啦，你的愿望，绝对会成为压死我的最后一根稻草！”苏情朝我咆哮着。

　　喂喂喂，不让我写愿望，那我还做这样吃力不讨好的事情干什么。

　　“老师，我的愿望很简单，用你的身体就能够帮我解决。”

　　“哈？”苏情顿时暴走。

　　我赶紧收起令人误会的话语，“我说的是，我不想当班长什么的，老师你一个人，用身体扛起整个班！”

　　“无耻，你可以滚了，我需要安静的空间。”苏情翻脸赶人。

　　“嗯，我走了，老师你记得还我的钱哈。”离开的时候，我不忘提醒苏情这件事。

　　苏情朝我翻了个白眼，比我更加的无耻，“没钱。”

　　“没钱就肉偿。”我发誓，我真的是顺口说出这样的话语。

　　苏情抓起桌子上的东西便朝我砸过来。

　　我抱头鼠窜，一溜烟跑出办公室。

　　回到班里，课程已经开始，我坐在我位置上，观察着班里那群家伙。

　　有不少家伙还在讨论愿望的事情，有些家伙玩着手机，还有些家伙，比如杨雅洁和忻怡，她们竟然认真在做着笔记。

　　不管怎样，改变已经开始出现了，这是一个极为好的征兆。

　　而坐在我前面的宋晴依，那家伙玩着手机，丝毫不为所动。

　　我黑着脸，又是给那家伙丢纸条，我最想改变的，是这个家伙，她是我妹妹啊。

　　宋晴依的成绩也是极为惨不忍睹，不过，既然能够考上高中，自然是有点基础，我不相信宋晴依是无药可救的那种。

　　见到我的纸条，宋晴依回头瞪了我一眼，然后继续玩手机，不为所动。

　　这家伙，是逼我使用暴力吗？

　　我拿出手机，将昨晚那张亲密的自拍照发送给宋晴依。

　　看到信息的宋晴依，像是被雷劈了下，她傻愣了半天，将手机砸在桌子上，发出轰然巨响。

　　整个班寂静了下，大家朝宋晴依看过来，没有人敢说什么。

　　讲课的老师惊愕了下，也不敢说什么，继续上课。

　　我满头黑线，我任性的妹妹，是班里的大姐头，是紫罗兰女王啊！

　　下课后，宋晴依恨恨离开教室，走进了卫生间。

　　之前我说过，学校里虽然有分男厕女厕，但有些女生嫌女厕距离远，何况她们是无法无天的不良少女，她们将男厕变成是男女混厕。

　　如今，宋晴依进入的是男厕，我跟随在后面。

　　下课铃刚响过，卫生间里面还没有人。

　　宋晴依进入一个隔间，她刚想关门，我一溜烟挤了进去。

　　我进入之后，快速将门关上。

　　宋晴依被我如此胆大变态的举动，吓得极为不知所措。

　　她第一时间想要把我赶出去，但外面已经响起了脚步声，有人进入了卫生间里。

　　若是我离开这隔间，一会之后，宋晴依也走出来，那么，各种小道消息绝对会满天飞。

　　“我说妹妹啊……”我压低声音，朝宋晴依露出微笑。

　　“死变态……”宋晴依低声咒骂着我，她气恼不已的踩着我的脚，举起两只拳头要打我。

　　我一把将宋晴依的拳头握在手中，我的表情很严肃，“不管你怎么打我骂我，我都不会反抗，但是啊，你让我把话说完。”

　　“因为我是班长，所以我才和苏情弄出实现愿望的计划，激励班里的同学学习，但你这个家伙，为什么一点反应都没有，你是我妹妹啊，较比全班的同学，我最为担心的是你，你倒是给我燃起来啊，告诉我，你究竟想要怎么样，才能够给我好好的学习？”

　　被我抓着手，宋晴依反抗不了，她恶狠狠瞪着我，“你死了的话，我就……”

　　我松开宋晴依的手，给了这家伙脑袋上一个爆栗，“不可以对自己的家人那样说话！”

　　被我敲了下，宋晴依更是气恼得抓狂，但她还是极为理智，没有大吵大闹。

　　“我想怎么样就怎么样，你少管我，不要以为你是我哥哥，你就可以管我的事情，我压根就没有把你看做是我哥哥！”宋晴依低声朝我咆哮出这样的话语。

　　老实说，听到这样的话语，我有点心痛，我妹妹竟然不承认我啊。

　　“我不管你怎么看待我，我只是不想让老妈伤心，你这样子，让老妈知道了，你说她会怎么样，你若是高考落榜，你那样的分数，老妈看到了会怎么样？”

　　“这是我的事，你少操心！”

　　“我说了，我不是为了你，我是为了老妈！”

　　“好一个孝顺的儿子啊，她因为你而整夜躲在被子里哭的时候，你在干什么啊，我从未伤过妈妈的心，而你，早已经把她伤透了，你没有资格说那样的话！”

　　宋晴依的话语，让我惊讶得不知道该说什么。

　　我什么时候，让老妈难受得躲在被子里哭？

　　疑惑中，我忽然想起一件事，从小至今，我和老妈见过的次数屈指可数。

　　当老爸欠债跑路了的时候，老妈几乎是第一时间出现，她担心我被债主为难，把我接到了这个城市。

　　我肯定，绝对不会是老爸通知了老妈，而老妈出现得那么及时，让人难以相信是巧合，究竟是什么原因呢？

　　暂时想不通其中的关键，那就以后再想。

　　宋晴依哼哼朝我冷笑着，我严肃看着她，“既然我都这样伤老妈的心了，那么你这个女儿，绝对不能够让她伤心，我会拼尽我一切的努力，阻止你伤害老妈！”


第61章 你妹妹在我们手上呢！

　　我的语气有些激动，宋晴依愣了下，她露出一个冷笑，抬腿朝我两腿之间踢过来。

　　这家伙疯了啊，我赶紧躲闪。

　　既然我闪开了，宋晴依一脚将门踹开，大步走了出去。

　　这家伙真的是生气了，所以才这样不管不顾。

　　我把门关上，继续在隔间里待了一阵，等卫生间里没有人了，再走出去。

　　哥哥关心妹妹有错吗？

　　我倚靠在走廊栏杆上叹着气。

　　真是的，这日常怎么有种，越发扭曲的感觉，我太自以为是，管得太多了吗？

　　但是，我对那家伙不闻不问才是错啊！

　　还有，老妈什么时候，因为我而躲在被子里哭泣？

　　简简单单的生活，怎么突然多了这样多的谜题。

　　听到宋晴依说出那种，不要管她的话语，我真的有些受伤。

　　真是的，那样的话，弄得我心里很不是滋味，很想什么都不去管。

　　我离开走廊，想要逃课回家去。

　　刚走下楼，我发现有条小尾巴跟着我。

　　我以为是杨雅洁，或是忻怡，孰料，我猛然转身，一个满头金发的家伙，慌张的往角落里躲去。

　　喂喂喂，金发萝莉跟踪我干什么，不会是喜欢上了我吧。

　　不过，即便我是萝莉控，就算那金发萝莉对我表白，我也没有心思谈恋爱啊。

　　我在脑海中进行妄想。

　　“别躲了，有什么事情就说吧。”我有点不耐烦的朝那金发萝莉开口。

　　好一阵，金发萝莉才怯生生的从角落里走出来。

　　“江千夜……”蕾克丝怯生生的开口喊出我的名字。

　　“嗯，说吧。”我很是不耐烦。

　　“你，你……”蕾克丝开口说话，像是和心里的恶魔在斗争那样。

　　我上前一步，想要听听那家伙究竟是在说什么。

　　然而，我一靠近那家伙，蕾克丝惊慌失措的嚷嚷了句没事，一溜烟跑上了楼。

　　既然如此，我没有再理会那家伙。

　　离开学校，在街上走着的时候，远处有个家伙，身着玩偶装束，在冲着街上的人大声嚷嚷，“新鲜出炉的蛋糕，好吃又好看……”

　　那不是萝莉白小白么，我刚想避开那家蛋糕店，但白小白发现了我，她一溜烟跑过来，一把将我的大腿抱住。

　　“客人，进去店里买块蛋糕吧！”穿着玩偶服的白小白很是搞笑，但看到这家伙我笑不出来。

　　想起上次的天价蛋糕，我怎么可能进入那蛋糕店。

　　“我不喜欢吃蛋糕。”我黑着脸。

　　“那可以买给家人吃啊，买给朋友吃啊，买给我吃啊！”白小白紧抱着我的大腿，嘻嘻笑着。

　　我很想甩开这家伙，但这家伙像是牛皮糖那样，我满头黑线，打算就这样继续走下去。

　　“江千夜，你不想买蛋糕，那我卖一个你想要的情报给你吧。”白小白朝我露出一个诡异微笑。

　　“什么情报？”我猜不出白小白想要说什么。

　　白小白松开我的大腿，她朝我勾了勾手指头，往蛋糕店走去，“和宋晴依有关的情报哦。”

　　虽然我不想进入蛋糕店，但我的好奇心被白小白勾起了。

　　“敢骗我你就死定了！”我凶神恶煞的朝白小白嚷嚷着。

　　“嘿嘿，你是在威胁幼女吗，真不是个男人。”

　　这家伙，绝对不是个只有六岁的家伙。

　　我黑着脸，跟着白小白进入蛋糕店，店里的生意不怎么样，那售货员依然面无表情的站在柜台后。

　　白小白领着我进入休息室，“帮我把后面的拉链拉一下，这东西穿在身上热死人了。”

　　我没有拒绝，伸手帮白小白拉开玩偶装的拉链。

　　那家伙钻了出来，浑身汗淋淋，只穿着个内衣。

　　“嘻嘻，江千夜，你硬了吧？”白小白跳上一张椅子，朝我显摆着她没有任何看头的身材。

　　“硬你个大头鬼啊，快给我说正事！”

　　“哼，一点审美能力都没有，我要是有我姐的那种身材，看我不迷死你！”

　　“等你有你姐那样的身材，再来迷死我吧！”我满头黑线。

　　“嘻嘻，你喜欢我姐身上的哪一点呢？”白小白拿出手机，调出一张相片给我看。

　　相片里的人，分明是在洗澡中的白天使，那家伙身无寸缕，当然，也没有露出什么，关键部位都被泡沫遮住了。

　　我不知道该说什么，白天使若是知道，她洗澡的时候，被妹妹拍了这样的相片，她绝对会气死。

　　“还有别的吗？”我好奇的询问。

　　“有哦，我拍了一套哦，不过，你想要的话，必须花钱买！”白小白得意无比。

　　“谁想要了啊，快给我说正事！”这死孩子，一点都不乖。

　　白小白严肃下来，她看着我，“事情很简单，你和宋晴依，以及申智娴弄了薛杰雄，所以有人要弄你们。”

　　“谁？”

　　“或许是薛杰雄的朋友兄弟吧。”

　　我点点头，这样的事情，算是理所当然，我也没有询问白小白，她是怎么样得到这样的消息。

　　“总之，小心点哦！”白小白朝我咧嘴笑着。

　　“当然了。”

　　“请支付情报费吧！”

　　“……”

　　我黑着脸，想要掏钱，白小白笑嘻嘻的推着我往外走去，“选块蛋糕，然后去柜台结账。”

　　原来这家伙是为了推销蛋糕啊。

　　不过，想起上次一千块一块的蛋糕，我心里有阴影。

　　白小白在休息室没有走出来，我随手拿了一块蛋糕，走到面无表情的售货员面前。

　　“结账。”

　　“向你推荐本店的招牌糕点！”

　　面无表情的售货员拿出一盒包装精美的蛋糕。

　　我黑着脸，果然是要被敲诈啊。

　　当我询问多少钱的时候，售货员竟然说出了一个还算公道的价格。

　　结账离开，那面无表情的家伙，竟然还弯腰说了句多谢惠顾。

　　真是的，搞什么啊。

　　回到家，我拆开那蛋糕看了看，发现没有异常，这才将它放进冰箱里。

　　刚才白小白说的话，究竟是真的还是假的呢，我无法分辨，心绪不宁。

　　纠结一阵，我拨通申智娴的电话，看看那家伙知不知道这样一件事。

　　“你还知道这件事啊，是谁告诉你的，蕾克丝吗，她还蛮关心你的嘛。”申智娴朝我呵呵笑着，语气不是那么的友好。

　　蕾克丝？我疑问了下，之前蕾克丝跟踪我，该不会就是为了告诉我那件事吧。

　　“宋晴依已经去搞定这件事了，你就安心当你的班长吧，和苏情弄出一个实现愿望的激励计划，还真有意思啊，听说之后，我都想要好好学习，可惜，我是七班的学生。”

　　申智娴的语气，分明是在调侃我。

　　“那就这样吧。”我想要挂电话。

　　“喂，等一下。”申智娴把我喊住。

　　“还有什么事要说？”

　　“那个，你之前说你有女朋友，是真的吗？”

　　之前申智娴拿钱给我的时候，我嘀咕了句，说是我有女朋友，如今申智娴是向我确认。

　　“嗯，是真的。”我没有犹豫，给出肯定的回答。

　　“哦，那真是太遗憾了。”申智娴这样嘀咕着。

　　“嘿嘿，让你失望了，真是对不住了，你该不会是……”

　　“是这样的，霸王花让我来确定这样一件事，所以……”

　　霸王花，那个壮硕彪悍的女汉子，让申智娴来确认我是否有女朋友？

　　我总感觉，我给出确定的答案，冥冥之中逃过了一劫。

　　不等申智娴继续说什么，我一把将电话挂了。

　　刚想收起手机，铃声再度响起。

　　打电话过来的，竟然是宋晴依。

　　接通电话，里面传来陌生的声音，“呵呵，想不到紫罗兰女王竟然有个哥哥，出来见个面吧，你妹妹在我们手上呢！”


第62章 她不高兴了，我也很不爽

　　听到这样一句话，我傻愣了下。

　　我刚想询问怎么回事，对方一把将电话挂了。

　　我仔细看了看通话记录，打电话过来的号码，的的确确是宋晴依的号码。

　　喂喂喂，没有搞错吧，刚才申智娴说，宋晴依去处理那件事了。

　　如今这是怎么一回事，宋晴依没有搞定，遇到了危险吗？

　　一时间，我心乱如麻，慌乱中，我忽然想到一个细节。

　　宋晴依不可能告诉对方，我是她哥哥，那对方打电话过来，怎么知道我是宋晴依的哥哥呢？

　　绝对是宋晴依在自己手机上，把我的号码写成了哥哥！

　　想到这样的事情，我禁不住笑了起来。

　　宋晴依那家伙，还真是外冷内热啊，表面上说是不承认我这个哥哥，实际上，嘿嘿。

　　咳咳，现在不是该高兴的时候，宋晴依可是被那群，不知道什么的家伙抓住了。

　　我不知道对方在哪里，只好打电话朝申智娴询问。

　　“你怎那么关心宋晴依，她可是紫罗兰女王啊，你不相信她吗？”申智娴调侃着我。

　　“相信你个大头鬼啊，快点告诉我，她去了什么地方！”我没有给申智娴解释。

　　申智娴郁闷了下，她告诉了我地址。

　　宋晴依是去了风铃中学后面的郊区里。

　　具体情况是这样，昨天我们把薛杰雄给送进了派出所。

　　而风铃中学某个暗恋薛杰雄的女生，她放出话来，要将我和宋晴依，以及申智娴弄死。

　　像是申智娴和宋晴依，她们可是大姐头，有着小妹小弟追随，情报极为灵通，而我什么都不知道。

　　不久前，宋晴依气恼的表示，她要一个人去收拾那群人，然后，事情变成了我接到电话的那样。

　　那家伙，绝对是因为生我的气，所以单枪匹马的去了应战。

　　风铃中学后面的郊区，以前是工业区，但因为噪音过大影响学校，工业区已经搬迁了。

　　在那荒废的工业区里，还能够见到几幢巨大的破败厂房。

　　宋晴依的手机关机了，我手里抓着一根铁棍，小心翼翼进入荒废的工业区。

　　期间，我见到好几个气势凶悍的女生四处巡逻。

　　我努力隐藏好自己的身形。

　　暗恋薛杰雄那个变态的女生，绝对也是个十足的变态女吧，她可千万不要对宋晴依做奇怪的事情，不然我非把她杀了不可。

　　我在心里这样念叨着。

　　一幢废弃的破败厂房墙上，裂了一个大洞，为了躲避那些巡逻的不良少女，我钻了进去。

　　里面黑漆漆一片，几乎是伸手不见五指。

　　我双眼正适应着那片黑暗，空气里，忽然想起一道犀利的破空声。

　　我赶紧伸出手，想要阻挡袭来的东西。

　　“啪！”

　　那东西抽在我手上，我手掌上顿时火辣辣的痛疼起来。

　　即便痛疼，我紧握着抽在我手上的东西，那是一条鞭子！

　　鞭子？疑惑中，我还在黑暗的空气里，嗅到了熟悉的淡淡香味。

　　“小妹！”我低声喊了句，将手中的鞭子用力拉扯了一把。

　　一声惊呼响起，一个人影跌跌撞撞的进入了我怀中。

　　“是小妹吗？”我担忧的询问。

　　“混蛋，不要抱住我！”宋晴依的声音响起，我怀中的家伙正是宋晴依。

　　“嘿嘿，被我找到了，话说，你没事吧？”我紧张的在宋晴依身上摸了摸。

　　“混蛋，变态，你在摸哪里啊！”宋晴依气恼得用脑袋朝我胸膛上撞过来。

　　我尴尬的退后几步，刚才我的手，貌似摸到了什么软绵绵的东西。

　　“你过来这里干什么？”宋晴依恼怒的在黑暗中低声询问。

　　“我接到别人用你手机打来的电话，说你在她们的手里。”我快速解释了下。

　　“我的手机刚才掉了。”宋晴依说出这样一件事。

　　“嘿嘿，我就说嘛，我妹妹可是紫罗兰女王，怎么可能那么轻易的落入别人的手里。”

　　“哼，不要和我这么亲热，我和你的关系没有这样好。”

　　“嘻嘻，小妹，难道你不问问，为什么她们捡到你的手机，不给别人打电话，只给我打电话呢？”

　　面对我的询问，黑暗中的宋晴依没有回答，我也看不清她的表情。

　　我厚着脸皮走过去，快速抓起宋晴依的手，放在嘴里亲了下。

　　宋晴依被我这个举动吓得半死，“你，你这个变态……”

　　“反应不要这么大嘛，嘻嘻，其实我现在有点激动，知道我妹妹安全了，知道你是个外冷内热的家伙，我想要亲亲你的脸颊，但我怕你杀了我，所以我退而求其次，亲了亲你的手。”

　　宋晴依才不听我的解释，她恼怒得想要暴走。

　　外面响起了脚步声，我赶紧捂住宋晴依的小嘴。

　　我抱着不断挣扎的宋晴依躲在角落里。

　　那些人听见我们的说话声，有人从裂缝里钻进了查看情况，但厂方里黑漆漆一片，她们朝四周看了看，什么都看不见，只能够退走了。

　　宋晴依那家伙，她咬着我的手，双手掐在我身上，恨不得把我弄死。

　　而我呢，即便身上有点痛，但能够抱住我亲爱的妹妹，我很是满足。

　　“以前老妈对我说，我还有一个妹妹，那时候，对于我妹妹，我一直很渴望见一面，后来呢，也就是不久前，老妈把我接过来这里，和你初次见面的时候，我心里真的很激动，但是，你随后露出不良少女的那一面，让我很是无语，不过，现在我知道……”

　　听到我真情告白一般的说着话，宋晴依气恼得想要杀死我，这家伙，用膝盖撞向我肚子里。

　　我痛苦的将宋晴依松开。

　　“你有病啊，在这个时候说这样的话，和我联手，把那个讨人厌的家伙干掉吧！”宋晴依恼怒的朝我这样嚷嚷着。

　　宋晴依的声音听起来很是气恼，但我知道，这家伙心里其实也有一点开心，因为，她主动对我说联手什么的。

　　“嘻嘻，小妹……”

　　“不许这样叫我！”

　　我在黑暗中，伸手摸了摸宋晴依的脑袋。

　　这家伙又是想要暴走。

　　“以后这样的事情，你一定要叫上我，不然让我怎么放心得下呢？”

　　宋晴依没有回答这个问题，她气哼哼往外走，“哼，你可不要拖我的后腿！”

　　一起离开黑暗厂房，我们两人，很快被那些巡逻的女生发现，并包围起来。

　　我脸上的笑容很是灿烂，而宋晴依脸颊泛红，气恼无比。

　　她挥舞着手中的火红长鞭，毫无顾忌朝周围的女生甩去，“不要挡路，那个狗一样乱叫的人在哪里？”

　　我跟在宋晴依旁边，守护着她的身后，避免宋晴依一不小心，被人从后面袭击了。

　　抵达一处平地，一个身材壮硕，和霸王花有得一拼的女生出现。

　　“嘿嘿，原来你们是兄妹啊，你们竟然敢把我的情郎送进监狱，看我不把你们两个给杀了！”那高壮女生手中，挥舞着一把寒光闪闪的长刀。

　　宋晴依瞪我一眼，她觉得我不应该来，我的出现，等于是暴露了我们的关系。

　　“我是这家伙的哥哥，是情哥哥哦！”我揽住宋晴依的肩膀，在她吹弹可破的脸颊上轻吻了下。

　　宋晴依顿时傻愣。

　　那高壮女生看得更是气恼，“我最痛恨别人在我面前秀恩爱，你们是欺负我没有男朋友吗？”

　　她大吼着，朝我挥舞着长刀。

　　我松开傻愣着的宋晴依，提着铁棍前去迎战。

　　如果是宋晴依的话，她用鞭子和长刀对战，她很可能会吃亏，这就是她躲起来的原因。

　　但我手中的东西，可是货真价实的铁棍，我可不担心那高壮女生的长刀。

　　“嘭！”长刀和铁棍碰撞在一起，火星四溅。

　　那高壮女生可谓是力道十足，但是呢，她和霸王花相比，还差得远呢。

　　“某种程度上，其实我应该对你说声谢谢，但是啊，你对外乱吼，说是要弄死我们，并且，还私自使用她的手机，这些，让她很不高兴，她不高兴了，我也很不爽，所以啊，请吃我一棍！”


第63章 像是牛皮糖那样，黏在你身上！

　　我挥舞铁棍，将那高壮女子手中的长刀挑飞。

　　手无寸铁的高壮女子，顿时成为了弱女子。

　　我怎么可能对一个弱女子下手，从傻愣中回过神的宋晴依，她挥舞长鞭，朝那高壮女子抽去。

　　那家伙一点都不客气，不知道同情什么的，她似乎把对我的愤怒，转移到了那个高壮女子的身上。

　　真是对不住了啊，我扭头过去，不去看那惨不忍睹的一幕。

　　那些四处巡逻的女生，见到她们的大姐头被宋晴依殴打，她们一个个惊恐不已，慌忙跑路，没有人说是过来救援下。

　　一会，宋晴依将那高壮女子撂倒在地上，她找到自己的手机，瞪我一眼，气鼓鼓的离开这个地方。

　　我赶紧微笑跟了上去。

　　宋晴依那家伙板着脸，与我有不共戴天的仇恨般。

　　我没脸没皮的在她旁边笑着。

　　一直走回家里，宋晴依都没有对我说什么。

　　我走去打开冰箱，将之前买的那块蛋糕拿出来，殷勤的献给宋晴依。

　　宋晴依不客气的接过，大口大口吃着，弄得满嘴都是奶油。

　　我看着家伙的吃相，又是不禁露出微笑。

　　宋晴依见到我的微笑，她气恼的举起手中的蛋糕，想要朝我摁在我的嬉皮笑脸上。

　　我一把抓住宋晴依的手，“是给我吃吗，小妹你真是太好了。”

　　我张开嘴，在宋晴依吃过的蛋糕上咬了一口。

　　宋晴依顿时脸颊涨红，被我这样的举动气得半死，“你这个混蛋，你这个变态，妹控，你给我走开，不要出现在我面前，我快被你恶心死了！”

　　“有什么呢，都是一家人嘛。”我嘿嘿笑着。

　　“你这个变态，呜呜，我要告诉妈妈，说你欺负我！”宋晴依对我这个厚脸皮没辙，她将蛋糕丢给我，恨恨的走进了自己房间里。

　　我笑嘻嘻的将蛋糕吃完，现在的我已经知道，宋晴依是一个外冷内热的家伙，知道我妹妹有着这样的属性，我就是禁不住想笑。

　　我走去敲宋晴依的房间门，我想要和宋晴依增进下感情，毕竟我们从小没有生活在一起嘛。

　　宋晴依黑着脸从房间门里走出来，她没有和我说什么。

　　这家伙走去晾晒着衣服的阳台，拿起叉子收衣服，这家伙是想要洗澡吗，这才几点钟啊。

　　孰料，宋晴依将老妈的内衣取了下来，她拿去浴室里，找到某种黏糊糊的液体，想要抹在老妈的内衣上。

　　我被吓得半死，这家伙以前就是这样，拿着自己的内衣威胁我，现在，她弄了个升级版，竟然拿老妈的内衣威胁我。

　　假如这家伙这样弄了老妈的内衣，然后内衣被老妈发现。

　　老妈绝对会第一个怀疑我对她的内衣做了什么坏事，而不是怀疑宋晴依这个乖女儿。

　　“小妹，你不要乱来，千万不要这样做！”我惊恐的朝宋晴依大喊着。

　　宋晴依扭头过来，面无表情的看着我，“不要出现在我面前，给我滚，离开这个家！”

　　这家伙不讲一点道理，但这样的时候，我别无选择，只能够点着头，示意宋晴依不要乱来，然后灰溜溜的离开了家。

　　下楼离开小区，我有种流落街头的感觉。

　　忻怡像是知道我现在是什么情况一样，她给我打电话过来。

　　“班长，上次你帮我妈妈找了一份工作，我让雅洁告诉你，说是你有时间就过来我家吃饭，你怎么一直都没有过来，你现在有时间吗，今天我妈的工作也不怎么忙，她已经下班了。”

　　听到忻怡这样说，我赶紧点头，表示自己有时间。

　　这就是所谓，吉人自有天相，即便把我赶走，我还是能够找到吃饭的地方。

　　我送过忻怡回家，知道她家里是住在那里。

　　目前，忻怡一家三口是居住在公司的宿舍里，与其说是宿舍，倒不如说是居民小区。

　　那个小区里，居住的都是老妈所在公司的员工，员工在这里租房，虽然有一定的限制，但公司会进行一定的补贴。

　　抵达小区门口，我扭头四处看了看，这里距离老妈所在的公司还有几站路。

　　忻怡站在小区门口等着我，我微笑朝她走去。

　　忻怡看着我，她略微有些脸红。

　　“晚饭准备好了吗，需要我帮忙吗？”我朝忻怡询问。

　　“我妈妈在准备。”忻怡这样说道。

　　我恍然大悟，伸手拍了下脑袋，“真是的，我怎么把这件事忘了，你等我一下哈。”

　　我想要走，忻怡一把将我拉住，“班长，你要去哪里？”

　　“哪有去别人家不买点礼物的，话说，忻怡，你喜欢吃什么，你妈妈喜欢吃什么？”

　　听到我这样的询问，忻怡赶紧摇头，“不必买那些东西，请你吃饭就是为了感谢你，你不需要买东西。”

　　“那怎么可以。”我挣脱忻怡的手，一溜烟跑去了不远处的小超市里。

　　忻怡没有跟过来，等我回来的时候，忻怡旁边，站着笑嘻嘻的杨雅洁。

　　“哟，你是要去见丈母娘吗，竟然买了那么多东西？”杨雅洁调侃着我手中大包小包的礼品。

　　“那是自然！”我嘿嘿笑着。

　　忻怡顿时将涨红的脸颊低下，杨雅洁黑着脸过来打我，“你这个混蛋！”

　　挨了几下打，我嚷嚷着让忻怡带路，要去丈母娘家。

　　忻怡在前面低头疾走，杨雅洁伸手掐着我腰间的软肉，她知道我是在开玩笑，但她就是忍不住生气，忻怡知道我也是在开玩笑，但就是忍不住脸红。

　　走上楼，忻怡将客厅门打开，杨雅洁那家伙，极为亲密的挽住我的手臂，她想要忻怡妈妈误会我和她是一对。

　　这家伙真是的，我没有在意她。

　　将手中的礼品放下来，我观察了下这房子，房子虽然小，但有着两房一厅，麻雀虽小，五脏俱全，忻怡家里住在这里，比住在城乡结合部那边好得多。

　　杨雅洁显然不是第一次过来了，她嘻嘻笑着拉着我坐在沙发上。

　　忻怡走去倒茶，厨房方向走出一个妇人，她身着家居服，年岁不大，但脸颊上有着岁月风霜痕迹，她朝我们热情微笑着，这显然就是忻怡的母亲。

　　杨雅洁称呼她为刘阿姨，我也这样称呼她。

　　忻怡肯定是和她说过我，刘阿姨见到我，她拉着我的手，说着各种感激的话语。

　　换了一个工资高的工作，换了一个好的生活环境，这一切，与我有关。

　　但我知道，这并非是我的功劳，我朝杨雅洁和忻怡使着眼色，这样一份感激我承受不起啊。

　　两个家伙走过来和刘阿姨说话，把这个话题转移了开来。

　　一会，刘阿姨急急忙忙进入厨房，厨房里还烧着菜呢。

　　某个房间里，传来咳嗽声，那是忻怡生病了的弟弟，我想要朝忻怡询问下她弟弟的情况，杨雅洁不着痕迹的掐了下我的手，她示意我不要问。

　　有些事情不适合拿出来说，既然如此，我没有开口询问。

　　没多久，刘阿姨将煮好的饭菜端上桌，晚饭开始。

　　杨雅洁那家伙一点都不客气，刘阿姨则不断给我夹菜，她很是热情，又很是疑惑，她不时看看，坐在我旁边的杨雅洁和忻怡，她想要知道，究竟哪个女生，才是我女朋友。

　　这个问题，直到晚饭结束，刘阿姨也没有得到结论。

　　把晚饭解决，我们喝着茶，聊着学校里的各种趣事。

　　时间渐晚，外面的天已经黑了，杨雅洁拉扯着我，表示要回家了什么的。

　　刘阿姨微笑表示，让我们经常过来玩。

　　忻怡把我们送到楼下，看着我和杨雅洁一起回去，这家伙满脸落寞。

　　杨雅洁拉着我离开小区，她刚才在楼上嚷嚷着要回家，如今走在街上，她抱着我的手臂，紧贴着我。

　　“嘻嘻，班长，我要回你家，你带我去你家吧，不管你答不答应，今晚我就跟着你，像是牛皮糖那样，黏在你身上！”


第64章 一波未平一波又起

　　杨雅洁这家伙还真是说到做到，她抱着我的手臂，软软的身体紧挨着我，我走到哪里，她就跟到哪里。

　　这死家伙，已经没有了作为一个女生的矜持。

　　“喂喂喂，说好了等你考个好成绩，我们就交往的，你现在算是怎么回事？”我黑着脸瞪着杨雅洁。

　　“嘻嘻，等我考个好成绩，我们就正式的交往，在这之前，我们在暗地里，偷偷地……”

　　“谁要和你在暗地里偷偷的那个啊！”我朝杨雅洁咆哮着。

　　杨雅洁紧抱着我的手臂，她微笑着，不管我说什么，她都不会放开。

　　我板着脸，好一阵子，我无力的松弛下来，“我送你回家吧。”

　　“不要，我已经告诉我爸妈了，说我今晚在忻怡家过夜。”

　　“那你就去忻怡家过夜吧，欺骗爸爸妈妈可是不好的行为。”

　　“不要，反正今晚我跟定你了，班长！”

　　这家伙真是的，我该怎么样拒绝她呢。

　　“呜呜，班长，我会撒娇，会暖床，你就收留我一晚吧！”杨雅洁可怜兮兮的看着我，像是无家可归的小女孩，别提有多可怜了，演技别提有多棒了。

　　我满头黑线，我已经感觉到了，我能够将杨雅洁撇开的唯一办法，就是和这家伙翻脸。

　　但我们是同学，是朋友，可不是说翻脸就翻脸的啊。

　　“笨蛋，我说了我有女朋友啊，你不要缠着我！”

　　“嘻嘻，我也说了，我不介意当第三人！”

　　“你理智一点行不行，我真的把你摁在大街上，把你给吃了，我看你以后怎么办？”

　　“我相信班长不会是这样的人，即便班长要了我，班长也是会负责的！”

　　这家伙，竟然看清楚了我是一个怎么样的人，她把我吃得死死的。

　　“好吧好吧，我陪你逛街去，玩开心一点，然后我送你回去。”

　　“说了我今晚要和你在一起！”

　　“我也说了，我今晚不想和你在一起，你不要这样任性好不好！”

　　“我就是要这样任性，因为我喜欢班长你啊！”

　　杨雅洁还真是没羞没臊，竟然说出这样的话语。

　　这家伙是在挑战我的极限，我不是圣人，我也存在各种乱七八糟的想法，但我答应过忻怡，我不想伤害这个家伙。

　　“先不聊这个话题，逛街去！”我拉扯着杨雅洁往前走。

　　“不要！不—要——”杨雅洁任性得像是个小孩。

　　“笨蛋，刚吃完饭，不需要散散步，消化一下啊？”

　　听到我这样说，杨雅洁嘻嘻笑着抱着我的手臂，小鸟依人那样，和我逛起了街。

　　我真的不知道该如何对付这家伙。

　　“班长，你越是拒绝我，只会让我更加的喜欢你，无论我对哪个男生表白，我都不认为自己会被拒绝，但班长你拒绝了，说明班长你与众不同，虽然我也不知道班长你哪里与众不同，但是啊，越是得不到的东西，我就越想得到！”

　　我黑着脸，没有和杨雅洁说话。

　　“其实我也想过，班长你拒绝我，是不是因为你不行，还是说，你是个基佬……”杨雅洁咯咯笑着，“那都是不可能的事情啦！”

　　我在心里进行各种权衡，要不，我真的把杨雅洁带回家去，让她发现，我和宋晴依是兄妹。

　　真的这样做的话，或许能够吓住杨雅洁，毕竟，她很害怕宋晴依。

　　但是呢，真的这样做了，宋晴依估计会恨我一辈子。

　　思来想去，除了和杨雅洁翻脸，不然还真没有摆脱她的办法。

　　但要我怎么和她翻脸啊。

　　我掏出手机，不着痕迹的给忻怡发送短信，我要让那家伙过来，做杨雅洁和我的电灯泡。

　　“班长，我们走了好久了，是不是该去那里了。”杨雅洁微笑指着一个方向。

　　我朝那方向看过去，那里有着一家酒店。

　　这家伙，真让我无语啊，“去就去吧！”

　　我领着杨雅洁往酒店走去，杨雅洁这家伙红着脸颊，兴奋异常。

　　真是的，这样的事情，我这个男生都尚未高兴起来，这家伙高兴个屁啊。

　　杨雅洁率先进入酒店大厅，她蹦蹦跳跳走到柜台，伸手在身上摸了摸，委屈无比的扭头过来看着我，“姐夫，我没有带身份证，用你的吧。”

　　姐夫？我愣了下，突然发现，柜台里的那几个服务人员，用古怪的眼神看着我们。

　　这家伙，绝对是故意的，故意让我难堪。

　　我黑着脸，将身份证和钱掏出来，要了一个房间。

　　杨雅洁一把抓过房卡，率先往电梯里走去，“姐夫，走快点，不然姐姐……”

　　我走上前，一把捂住杨雅洁那家伙的嘴，把她弄进了电梯里。

　　在电梯里，那家伙朝我嘿嘿笑着，“我就是想要这一次难忘些而已。”

　　“难忘你个大头鬼啊！”我给了杨雅一个爆栗。

　　杨雅洁抱住脑袋，极为委屈的看着我。

　　一会，电梯停下，杨雅洁再度高兴起来，兴奋的开门进入了房间里。

　　我一进入房间，杨雅洁那家伙迅速把门关上，像是水蛇那样缠抱住我。

　　“嘻嘻，班长，我们终于走到了这个地步，等过几天月考，我考个好成绩，我们就能够名正言顺的在一起！”那家伙说着话，脑袋在我怀中磨蹭着。

　　“嗯嗯……”我点着头，敷衍着这家伙。

　　遇到这样花痴一般的存在，我心情很不好。

　　只要不是只用下半身思考的男生，都会拒绝这样事情的发生。

　　我向往的，并非是这样的恋爱，我有过一次恋爱，我至今未能够从那场恋爱中走出。

　　杨雅洁把我推倒在床上，这家伙嬉笑着，整个人压在我身上磨蹭着。

　　她想要脱我的衣服，这时候，我手机响起。

　　没办法，杨雅洁只能够让开，让我接听电话先。

　　打电话过来的人是忻怡，她表示，她已经到了酒店楼下。

　　“我出去一趟。”我朝杨雅洁微笑着。

　　“你是不是想要甩掉我？”杨雅洁无比警惕。

　　“怎么会呢，我只是突然发现，TT还没有买。”我微笑着，在杨雅洁粉润的脸颊上亲了下，迅速离开房间。

　　忻怡惴惴不安在酒店门口等待，信息里我说清楚了是怎么回事，这家伙被我叫来酒店，她倒是没有误会我。

　　忻怡拉着我的衣角，和我一起进入电梯，我发现柜台里面那几个人，她们的表情再度变得精彩。

　　把房间门打开，杨雅洁正打算脱衣服，见到我走进来，她刚想说句那么快什么的。

　　看到忻怡跟着我进来，杨雅洁顿时知道是怎么回事，她黑着脸，恨不得把我杀死。

　　忻怡其实也很尴尬，她和杨雅洁是好姐妹，本应该成全杨雅洁，但她如今出现，算是横插一杠。

　　“原来班长你喜欢三个人一起啊，三个人我也不介意哦！”杨雅洁嚷嚷着，她一把将忻怡扑到在床上，想要将忻怡的衣服脱掉。

　　我走去倒了一杯水，递去给杨雅洁，“好了好了，不要闹了，来喝杯水。”

　　杨雅洁没有防备，我主动给她倒水，她怎么会拒绝。

　　杨雅洁咕噜噜将一杯水喝完，她继续和忻怡打闹着。

　　没多久，这家伙感觉晕晕乎乎，我在她身后露出得意的笑。

　　在电梯里的时候，忻怡将一粒药丸递给我，她是杨雅洁的姐妹，知道杨雅洁有多疯狂，所以，接到我的信息，过来之前，她特意去弄了一粒安眠药。

　　就在刚才，我将安眠药放进了那杯水里，给杨雅洁喝了下去。

　　安眠药见效很快，杨雅洁迷迷糊糊的钻进被子里，缓缓睡了过去。

　　就在我松了一口气的时候，忻怡从床上爬起来，这家伙刚才被杨雅洁撕扯着衣服，此时，她衣冠不整，却没有在意，她直勾勾的看着我……


第65章 矛盾的人，略有心计的人

　　见到忻怡直勾勾的眼神，我有种大事不妙，一波未平一波又起的感觉。

　　“那个，你看着那家伙，我先回去了。”我想要溜走。

　　忻怡一把从床上蹦下来，把我拉扯住，这家伙红着脸，却胆大的很，“别走。”

　　我一阵为难，她们两个女生在这里过夜，我一个男生留下来干什么啊。

　　“雅洁睡着了，我一个人好怕，别走。”忻怡这样嘟囔着。

　　这样一个理由，我才不相信呢。

　　“话说，你把衣服拉起来先。”我满头黑线的提醒着忻怡。

　　这家伙的衣服，被杨雅洁解开了扣子，内衣带也被拉松了，我都能够看到半只白花花的兔子呢。

　　忻怡赶紧拉起衣服，低着涨红的脸颊，这样朝我吐槽，“你又不是没有看过，你还，还……”

　　这家伙说不下去了，我一阵头痛，这家伙也不是省油的灯啊。

　　我走去把水煮上，柜子里有两包速溶咖啡，既然让我不要走，那我就留下来和这家伙谈谈人生和理想吧。

　　趁着煮水的时候，我将房间里的座椅推到落地窗前，连同小茶几也推了过去。

　　忻怡看不懂我在做什么，我走去把咖啡泡上，放在小茶几上，把忻怡推去座椅上坐着。

　　杨雅洁已经在床上呼呼大睡，我将房间里的灯光全部关掉，走到落地窗前，一把掀开落地窗的窗帘。

　　这里是十七楼，距离地面有五六十米，高度还可以，视野也不错。

　　透过落地窗，窗外的夜景，没有让我失望。

　　做完这一切，我舒服的坐在另一张座椅上，惬意的端起咖啡喝了一口。

　　忻怡仍旧处于惊讶中，好一阵子，她扭头朝我看过来，脸上露出惊喜的微笑。

　　“漂亮吧？”我朝忻怡微笑着。

　　“很浪漫！”忻怡这样说道。

　　我喝着咖啡，微笑看着落地窗外的夜景。

　　落地窗外，灰蒙蒙的夜空笼罩下，万家灯火星星点点，宛若是银河落在了人间。

　　这人间的银河，有着无尽的色彩，如同灿烂的永恒。

　　曾经，我和某个人一幢高楼的天台上，傻乎乎看着城市璀璨到极致，然后一点一点寂灭。

　　忻怡将椅子拉到我旁边，她朝我嘻嘻笑着。

　　“既然你害怕，那我留下来和你聊聊天吧，你想要聊什么呢？”我朝忻怡这样说道。

　　“班长还真是不解风情啊。”忻怡并非是怯生生的软妹子，这家伙也是极为的活泼胆大。

　　“是啊，我不解风情，像是个笨蛋那样。”我嘲讽着自己。

　　“班长你不是笨蛋，是个翩翩君子呢。”忻怡嘻嘻笑着。

　　“这年头，君子就等于是衣冠禽兽。”

　　“但班长你不是那种人。”

　　我笑着摇头，“不要把我看得太高，我勉强能够控制住自己，知道自己该做什么，不该做什么。”

　　忻怡看着我，似乎我比落地窗外的夜景更好看，“班长，我也想要知道，自己究竟是在做什么。”

　　我微笑着，没有说什么，端起咖啡喝起来。

　　忻怡忽然胆大起来，她从椅子上站起身，爬过来我位置上，一把坐在我怀中。

　　“班长，我也想要喝咖啡……”忻怡眼巴巴的看着我。

　　这家伙看着的是我的嘴，她想要喝我嘴里的咖啡，她的意思是，想要和我接吻。

　　我又一次不解风情，将桌子上，属于忻怡的那杯咖啡端过来。

　　忻怡一阵幽怨，她接过那杯咖啡，浅浅喝了一口。

　　将杯子放下，忻怡朝我露出一个微笑，这家伙是感觉到胜利了，虽然我没有吻她，但她坐在我怀里，我没有赶她走。

　　浑身软绵绵的忻怡坐在我怀中，我两腿之间，那东西一跳一跳，我浑身充满了冲动。

　　不把忻怡赶走，我是想要占便宜而已。

　　抓着忻怡的小手，因为之前发生了那件事，我把忻怡摁倒在床上，解开了她上身所有的衣服，忻怡对于我来说，比杨雅洁还要亲密。

　　忻怡玩着我宽厚的手掌，房间里一片黑漆漆，在黑暗的掩映下，忻怡胆大的很。

　　“笨蛋，你们怎么都这样呢？”我朝忻怡嘀咕着，埋怨她们太过于主动。

　　“是班长你不懂啦，我以前说过，班长你这样的人，每个女生都会有想法。”忻怡胆大辩解着。

　　我没有继续这个话题，我担心我们说的话题变得奇怪。

　　“班长，你说你有女朋友，你女朋友是谁呢？”忻怡好奇的朝我询问。

　　“你不认识她。”

　　“是你转学之前，在另一个学校交的女朋友吗？”

　　我点点头，没有解释。

　　“那现在的话，算是异地恋了，异地恋的话，一般都不会很那个的……”

　　“你是在诅咒我吗？”

　　“就事论事而已。”忻怡低声嘟囔着。

　　我没有开口，忻怡改变话题。

　　“班长，你为什么转学呢？”对于我的事情，忻怡很是好奇。

　　“家庭原因。”我说的是实话。

　　忻怡点点头，继续玩着我的手掌。

　　这家伙，和我这样暧昧的坐在一起，让我极为的不自在。

　　我伸出手，一把将忻怡紧抱在怀中，忻怡发出一声惊呼，那是惊喜的呼声。

　　“你这家伙，也喜欢我吧？”我朝忻怡询问。

　　“我不知道，我没有谈过恋爱，我不知道什么叫做喜欢，我只知道，我想要和班长你在一起，和你说话，看到你的微笑，我心里有暖暖的感觉，有满足的感觉……”

　　这家伙，明显是喜欢上我了啊。

　　“你要知道，即便你对我表白，我也不会答应你。”我提醒着忻怡。

　　“我知道，我也知道自己配不上班长你，有些事情，我只能够在心里想想而已。”

　　“那你现在是什么意思？”我朝忻怡询问，如今这家伙胆大的坐在怀中。

　　幽暗中，忻怡的脸颊已经是涨红了，“男生会占女生的便宜，而女生也是会占男生的便宜。”

　　这家伙，竟然说出了这样的理由。

　　我好笑着，“忻怡，因为我答应了你，不会伤害杨雅洁，不然我早把她给推了，如今你这样投怀送抱，我肯定会对你下手，我不是什么圣人，你不要把我想得太美好。”

　　“班长，有些感觉我难以解释，我有时候会有这样的感觉，那就是不管不顾一切，期待着和你稀里糊涂一场。”

　　“你现在是稀里糊涂的吗？”

　　“不是，我越来越清醒，我知道了自己要做什么，不管班长对我做出什么事情，班长在我心中，都是一个好人，班长你关心我的家庭，关心我的成绩，是一个，真正的朋友！”

　　说着，忻怡胆大的抱住我的脖子，在幽暗中，毫不犹豫的朝我亲吻过来。

　　忻怡吻得很生涩，我有种久旱逢甘霖的感觉。

　　我们两人紧抱着，纠缠了好一阵，直到忻怡呼吸不过来，我们才分开。

　　作为杨雅洁的好姐妹，杨雅洁在旁边睡着，而忻怡和我做出这样的事情。

　　忻怡很是惭愧，她抱着我，低声嘟囔着，“班长给我的感觉是朋友，而不是恋人，我们之间，就点到为止吧，不要让雅洁知道，千万不要让雅洁知道……”

　　我朝忻怡点着头，但我的手，在忻怡的身上游走了起来。

　　这家伙，成功将我体内的焰火点燃，之前我也说过，没有不吃肉的狼，我并非是什么君子。

　　如今，忻怡坐在我怀中，是她自己投怀送抱，我没有任何顾忌的紧抱着她，享受着少女柔软身躯的美妙。

　　忻怡虽然一直嘤咛说着不要，但她紧抱着我，享受着异样的快感。

　　以后的我们是什么关系呢，该怎么面对杨雅洁呢？

　　这样的问题，我统统抛在脑后。

　　一直以来，我都是一个很矛盾的人，像是如今，杨雅洁投怀送抱，因为忻怡让我不要伤害她，所以我拒绝她，然而，在熟睡的杨雅洁旁边，我和忻怡如同恋人般亲密。

　　怎么样看，忻怡都像是一个有心计的人，但真实情况如何，谁知道是怎么样呢？


第66章 竟然敢明目张胆的睡觉

　　忻怡在我怀中腻了一个晚上。

　　期间，我们断断续续的聊着天，进行着摸摸抓抓的勾当。

　　房间里的幽暗，给予了我们足够的胆量。

　　即便如此，我们最大的尺度，仅仅维持在摸摸抓抓之中。

　　占了这样的便宜，我已经感觉到满足了，我不想伤害忻怡。

　　当然，对于和我进行更加亲密的接触，忻怡也还没有准备好。

　　天蒙蒙亮的时候，忻怡挣脱我魔爪的束缚，她想要离开，她不知道如何面对即将醒过来的杨雅洁。

　　我把忻怡送回家去，真不知道这家伙是如何对她妈妈解释，昨晚夜不归宿的问题。

　　一路上，忻怡都是低着脑袋，但和我五指紧扣，这家伙，心里面绝对是又羞涩又兴奋。

　　把忻怡送回家，我再次返回酒店。

　　打开房间门，浴室里传来淅淅沥沥的水声，杨雅洁的衣服丢得满地都是。

　　“是，是谁？”听到开门声，在浴室里洗澡的杨雅洁惊恐询问。

　　“客房服务。”我这样说道。

　　听到我的声音，在浴室洗着澡的杨雅洁由紧张变得气恼，“混蛋，你还知道回来啊，你是不是让我在酒店睡了一晚上，你和忻怡到哪里去了，我怎么稀里糊涂就睡着了？”

　　杨雅洁的这些问题，我都没有回答。

　　好一阵子，浴室门被拉开一点，杨雅洁探出个红彤彤的脑袋出来，“混蛋，帮我把衣服拿过来。”

　　这家伙光溜溜的身体躲在玻璃门后，浴室的磨砂玻璃门透出一个诱人的身影。

　　我吞了吞口水，想要将玻璃门看穿。

　　杨雅洁恼怒的瞪我一眼，“哼，不要装模作样了，你这个禽兽不如的混蛋！”

　　竟然被这样骂了，我满头黑线，将杨雅洁的衣服捡起递给她。

　　伸手接衣服的时候，杨雅洁突然抓着我的手，一把将我拉扯进入浴室里。

　　那家伙极为疯狂，竟然把我拉扯进入浴室，一把将我推入装满水的浴缸里，她整个人跳进来，一把坐在我身上，不容许我起来。

　　还好，这家伙身上裹着浴巾，没有说是光溜溜的出现在我面前。

　　“你是不是不喜欢我，所以连碰都不想碰我？”杨雅洁坐在我身上，两眼泪汪汪的看着我。

　　这家伙是不是有毛病啊，一个女生，老是想着那样的事情。

　　我露出微笑，伸手轻抚着杨雅洁粉嫩的脸颊，“笨蛋，就因为我喜欢你，所以才不想伤害你。”

　　“你喜欢我？”杨雅洁惊喜不已。

　　“嗯，是朋友间的喜欢。”

　　“我就知道！”杨雅洁嘟着小嘴，满脸不开心。

　　“好了，别这样了。”

　　杨雅洁刚想说什么，她身上裹着的浴巾忽然滑落，这家伙坐在我身上，浑身上下顿时被我看光。

　　这样毫无预兆的一幕，让杨雅洁傻愣了下。

　　时间像是定格了几秒，杨雅洁发出尖叫，她伸出手，一巴掌朝我甩过来，尖叫着不要看，她惊恐的跳出浴缸，抓着衣服，一溜烟离开了浴室。

　　我依然躺在浴缸里，鼻子里痒痒的，有点流鼻血的征兆。

　　话说，杨雅洁那家伙的身材，真的是一级棒啊。

　　这家伙刚才这样惊慌失措的反应，充分是说明了她的内心。

　　她压根就没有准备好和我进行最为亲密的接触，嚷嚷着要整晚粘着我，她不过是在笨拙的表达自己的喜欢而已。

　　从浴缸里起来，我浑身上下已经湿透，手机也进水了。

　　本以为手机会坏掉，孰料，手机忽然震动起来，那是我设定的起床闹铃。

　　敢情申智娴送给我的这台手机是防水手机啊。

　　我高兴着这手机没事，杨雅洁走到浴室门口，她已经穿好衣服了，即便如此，她仍旧羞涩万分，尴尬不已。

　　“把，把衣服脱下，我用吹风机帮你吹干。”杨雅洁这样说道。

　　貌似没有别的办法了，反正我都看光了杨雅洁，我也不介意让她看看我。

　　把衣服都脱下，我裹着一条浴巾。

　　杨雅洁帮我吹着衣服，她熏红的脸颊，一直往我这边扭过来。

　　期间，那家伙过于羞涩，没有和我说话，我昨晚没有怎么睡，一直在闭目养神。

　　好一阵子，衣服勉强吹干，我穿在身上，和杨雅洁一起下楼去退房。

　　“哼，我一定会考个好成绩，然后名正言顺的和你来这里，让你心甘情愿的和我来这里！”杨雅洁涨红着脸，捏着小拳头，干劲十足。

　　这家伙有这样的斗志，我真的感觉到很开心。

　　和杨雅洁一起前往学校，我总感觉，和杨雅洁亲密了几分，但又疏远了几分，我们之间，似乎存在什么隔阂。

　　存在隔阂，这样一种感觉，对于我来说，是一件好事，我不愿意和杨雅洁过于亲密。

　　进入教室，见到我和杨雅洁一起出现，宋晴依斜着眼睛在看我。

　　真是的，那家伙昨天把我赶出家门，如今她还没有消气吗？

　　知道我出现了，忻怡没有看向我，那家伙低头看着书，她的脸颊，一如既往的熏红着。

　　杨雅洁那家伙，干净利落的坐在自己位置上，她竟然拿着教科书，在埋头苦读，看来那家伙真的想要走曲线救国的路线，通过好好学习，考个好成绩，然后，让我实现她的愿望。

　　没多久，早读课开始。

　　因为昨天开启了实现愿望的激励计划，以往熙熙攘攘的早读课，如今有很大一部分同学，她们拿着教科书在进行早读。

　　这说明，有很多家伙，对于学习是有兴趣的。

　　苏情偷偷摸摸出现在窗外，见到教室里欣欣向荣的情景，那家伙在嘿嘿偷笑。

　　见到我在看她，那家伙得意的朝我眨了眨眼睛。

　　时间在慢慢行走，较比以往，如今课堂上的气氛还算不错，不少家伙很是认真在听课，觉得疑问的时候，还会举手询问。

　　总感觉，这日常变得正常起来。

　　这学校里的熙熙攘攘，课室里打闹跑动的身影，空气里萦绕的书香气息，放眼过去的环境，一切变得似曾相识。

　　这才是正常的学校啊，舒服的气氛，让我禁不住趴在桌子上睡一觉。

　　我真的睡了过去，梦境里，有人拿笔戳着我的后背，我感觉到痛疼，却又无可奈何，转身过去，那家伙脸颊红彤彤，又是强势又是尴尬为难的向我询问，数学题该如何解答。

　　我好笑着，刚想开口解答，那家伙掐了我一把，嚷嚷着我不要这样得意。

　　好吧好吧，我收敛微笑，拿起笔，耐心的在草稿纸上，细致给那家伙分析着题目，讲解着公式，罗列着步骤。

　　那家伙似懂非懂的点着头，老是提出些令人啼笑皆非的问题。

　　不知觉间，我们两人越靠越近，脑袋几乎挨在一起，那家伙身上香香的味道钻入我鼻子里。

　　我禁不住用眼角偷看着她，我还是第一次这样认真的看她，这个时候我才发现，这个整天欺负人的小魔女，长得是那么的漂亮，她美的没有倾国倾城那样夸张，但如同初恋那样清纯，并非是如同，这家伙就是初恋的化身啊。

　　发现我在偷看她，那家伙顿时暴露小魔女的本性，她一把掐住我的手臂，恨不得咬死我。

　　我本以为她会大肆羞辱我一番，孰料，她这样嘟囔着，作为惩罚，以后她不懂的问题，都要由我解答，我不可以拒绝她，就算是我不懂，也要弄懂了再告诉她，不然她一口咬死我。

　　就是这样的威胁，让我们像是缔结了契约般，无形中达成了某种默契。

　　在以后的日子里，她总是理直气壮的用笔戳戳我的后背，而我呢，心里偷偷在开心，脸上却装作无奈的扭头过去……

　　我在记忆和梦境混淆的世界畅游着，忽然，脑袋上传来一阵痛疼，我醒了过来，离开了那个世界。

　　趴在桌子上的我抬起头来，我面前站着一个肥胖的家伙，我总感觉他有些眼熟。

　　苏情在一旁胆战心惊的看着我，她似乎是在害怕什么。

　　“上课时间，竟然敢明目张胆的睡觉，你给我起来，跟我去训导室！”

　　那肥胖的家伙伸手过来，似乎想要掐住我的耳朵，我这个时候才意识过来，这肥胖的家伙，是训导主任啊！


第67章 和蔼训导主任托付的重任

　　训导主任伸手过来，想要揪住我的耳朵。

　　我下意识的抬起手，把那只伸过来的手挡开。

　　肥胖的训导主任，被我这样的举动气得不轻，他扭头朝旁边的苏情看过去，“苏老师，你们班的学生还真是无法无天啊，竟然敢还手？”

　　苏情满脸纠结的朝训导主任微笑着，她不知道该说什么好。

　　“你给我起来！”训导主任朝我咆哮，口水四溅。

　　我赶紧拿书挡着那四溅的口水，从座位站起身。

　　班里那群家伙有些担心的看着我，我渐渐清醒过来，看来我是在上课时间睡觉，然后，被走廊上溜达的训导主任抓了个正着。

　　我禁不住打了一个呵欠，没办法，谁让我昨晚没有怎么睡呢。

　　我站起身，比训导主任高了半个脑袋。

　　训导主任一阵不悦，他板着脸，朝四周看了下，“谁是班长，看见有人上课睡觉也不知道管一管吗？”

　　听到训导主任这样咆哮，班里有些家伙没心没肺的笑了起来。

　　苏情在一旁满脸纠结，得不到回答的训导主任又是想要咆哮。

　　担心口水飞溅什么的，我赶紧伸手指了指我自己，“主任，我就是班长。”

　　听到我这样说，训导主任一阵无语，他又是恶狠狠的瞪苏情一点，然后紧盯着我，“好啊，连班长上课都睡觉，你这是公然违反学校纪律，知法犯法啊，我看你是不想读书了，跟我来训导室，不要耽误别的同学上课！”

　　这样咆哮了下，肥胖的训导主任，威风凛凛的朝课室外走去。

　　我不想跟过去，我想要继续睡觉。

　　苏情满脸为难，她伸手把我拉出座位，推着我往课室外走去。

　　“你快跟着他去训导室，别害了大家。”苏情在我身后，说出了这样的话。

　　我满头黑线，苏情这家伙是在说什么，让我去做英雄吗？

　　一阵莫名其妙，反正，我就这样，跟着肥胖的训导主任，进入了他的办公室里。

　　“我们学校的风气很不好，最近学校出台了各种措施，你竟敢公然在课堂上睡觉，你这是在跟学校做对，你信不信我一句话，就能够把你赶出学校？”

　　训导主任拍着桌子，道貌岸然的朝我咆哮着。

　　我心里很是疑问，训导主任有那么大的权利吗，一句话就能够把我赶出学校。

　　不过，如今的情况不容我质疑，我装作恐惧的模样，朝训导主任点点头。

　　见到我恐惧得像是羊羔那样，训导主任得意的露出大灰狼的微笑。

　　“让我不把你赶出学校也可以，以后你想上课就上课，不想上课，去胡作非为，都不会有人管你，这样的生活，你想要吗？”

　　刚才还道貌岸然，斥责我上课睡觉的训导主任，竟然露出恶魔般的微笑，引诱着我。

　　“主任，我有点听不懂你的意思。”我怯生生的询问。

　　“你这个转校生很风光嘛，不但打架很厉害，还成为了这女子中学的紫罗兰王，只要我一句话，你不但会被赶出学校，而且，这整个城市的学校，都不会要你，所以，你若是想要待在学校里，不被家里人知道你的事情，那么，你就老老实实听我的话。”

　　我点着头，“嗯嗯，主任，我会遵循你的教诲，以后上课不睡觉，好好学习，天天向上。”

　　“屁教诲！”肥胖的训导主任咆哮一句，他咧嘴看着我，“江千夜，只要你听我的话，那么，不管你在学校里做了什么事情，都不会被怎么样，即便你是将某个女生给强了，学校都能够帮你压制下去。”

　　听到这样的话语，我心里着实是咯噔了下。

　　“这样的待遇，你想不想要，你想要的话，就听我的话！”

　　“主任，我会听你的话。”我这样说道。

　　“那好，下面我对你说的话，你千万不要告诉任何一个人！”

　　肥胖的训导主任凶恶看着我，我小鸡啄米般，怯生生的点着头。

　　“如今你是紫罗兰王，也是一个校霸了，我相信那些小女生都不是你的对手，你给我收保护费去吧，我们学校的初中部和高中部，加起来有五六千人，你半个月收一次保护费，保护费不要收太多，也不能够收太少，我给你一个银行账号，每次收到的保护费，你必须将九成打入那个账号了，你不要觉得我狮子大开口，毕竟，你在这所学校的所作所为，都是我在罩着你，没有我罩着你，你一成都得不到手！”

　　喂喂喂，这货真的是训导主任吗，真的不是黑社会老大吗？

　　“江千夜，你听到没有？”肥胖的训导主任朝我咆哮了句。

　　“听到了。”我点点头。

　　“好了，事情就这样，你把银行账号记下，每个月打两次钱过来，只可以多，不可以少，我心里有数，这件事你不能够让别人知道，就算你说了，我也不会承认，我会在你叛变的前一秒，把你踢出学校！”

　　这是一头老狐狸啊，我后悔没有把手机里的录音机打开。

　　“事情就是这样，你不要到处乱说，以后你在学校里怎么乱来都没有事，现在你爱干嘛干嘛去！”

　　就这样，我莫名其妙的进入了训导室，又莫名其妙的出来了。

　　本以为训导主任会教训我一番，孰料，他竟然给了我这样一个重任，还真是世事难料啊。

　　之前清扫运动场的时候，因为遇到申智娴的刁难，把训导主任叫过来主持公道，那时候，我就觉得这训导主任不靠谱，我没有想到，这训导主任，不但是不靠谱，简直就是离谱！

　　回到教学楼，班里还在上课，我没有进去教室，而是进去了办公室。

　　苏情在批改作业，我突然出现，把她吓了一跳。

　　“训导主任没有把你怎么样吧？”苏情担心的朝我询问。

　　“他没有把我怎么样，但差点把我开除了。”我拍着胸口，拿起桌子上的茶水喝了一口，压了压惊。

　　苏情满头黑线，那是她喝过的茶水，但她没有暴走，这样的事情不是第一次了，她更加想要知道，我被训导主任叫过去说了一些什么。

　　“那死胖子不断威胁我，说是要把我开除了。”我这样说道。

　　苏情黑着脸，把我的嘴捂住，办公室里还有其他老师呢，被其他老师听见我称呼训导主任为死胖子，她们打个小报告，我就呜呼哀哉了。

　　“老师，你的手真香。”我微笑调戏着苏情。

　　“我刚才去了一趟卫生间。”苏情为了恶心我，故意这样说。

　　我嘿嘿笑了笑，没有太当回事。

　　“你倒是说啊，训导主任那么生气的把你叫走，他有没有对你怎么样？”苏情很是担忧。

　　“老师你怎么那么担心我啊，是不是喜欢上我了？”我没脸没皮的笑着。

　　苏情掐了我一把，白了我一眼，“哼，看你这样无耻，估计是没有什么事情，你快滚开，不要阻碍我工作！”

　　我怎么可能就这样离开，我想要向苏情打听一些消息呢，“老师，你说那训导主任，是个怎么样的人？”

　　苏情不想和我说话，但作为老师，她不得不提醒我几句，她小声兮兮的开口，“训导主任是个变态，他有过猥亵女生的历史，曾经因为猥亵女生被一些家长殴打，最近听说他口味变得更加重了，有些初中部的小少年被他那个了……”

　　说着，苏情担忧的看着我。

　　我满头黑线，敢情刚才这家伙担心我，是担心训导主任把给我那个了啊。

　　不管苏情说的是真的还是假的，那训导主任在我心中完全没有好感，他让我去做的事情，我绝对不会做，我不但不会去做，我还想把他从训导主任的位置上滚下来……


第68章 在不知觉间，萌芽了……

　　“话说，那样一个烂人，怎么能够担当训导主任那么多年呢？”我好奇的朝苏情询问。

　　“有关系呗。”苏情鄙夷的说道。

　　我点点头，没有继续询问，有些事情知道了，也不是我能够左右的。

　　“老师，你说怎么样，才能够让训导主任那烂人身败名裂，然后被学校炒鱿鱼？”

　　听到我询问出这样的问题，苏情有点兴奋，但她理智的收敛兴奋劲，朝我摇着头。

　　这家伙像是怕惹火上身，她下逐客令，想要把我赶出办公室，“小孩子不要瞎想一些事情，好好读书就是了。”

　　既然苏情这般模样，我没有为难她，我改变话题，“老师，班里那群家伙有改变吧？”

　　苏情禁不住露出微笑，“那是当然了，刚才有几个家伙主动来问我问题呢，别的科任老师也觉得那些家伙在变得好学，之前他们还觉得我那愿望激励政策很不靠谱，哼哼，现在他们都认可了。”

　　苏情很是开心，我也微笑起来，学校变得正常了啊。

　　然而，见到我露出嬉皮笑脸，苏情朝我板着脸，“真是的，全班人都在刻苦发奋，你这个班长竟然给我乱来，上课时间睡觉，还让训导主任抓住了，真是丢我的脸！”

　　“是谁给了你脸面呢，我可是你的协约者呢。”

　　“哼，你快点给我上课去！”

　　“老师，我的愿望还没有写呢，我把我的愿望写下先。”

　　“你不许写，你的愿望一定很不靠谱！”

　　“老师和我真是心有灵犀呢，我的愿望的确很不靠谱，老师你想知道吗？”

　　“我不要知道，你快给我滚！”

　　这家伙，真是典型的过河拆桥，卸磨杀驴啊。

　　我无奈的离开办公室。

　　在走廊上看了看风景，下课铃声响起，我进入教室，再度趴在桌子上。

　　让我没有想到的是，我刚趴在桌子上，手机震动起来，有信息过来了。

　　拿出手机一看，竟然是坐在我前面的宋晴依给我发送短信，那家伙，直接回个头过来就是了，隔着那么短的距离，既然还用短信和我沟通。

　　当然，如今不是吐槽这个问题的时候。

　　我看着短信的内容，一阵无语。

　　宋晴依告诉我，因为我昨晚夜不归宿，让老妈很好奇，因为宋晴依对老妈说，我去女朋友家过夜了，所以老妈让宋晴依给我带话，让我找个时间，把女朋友带回去给她看看。

　　我怎么有女朋友啊，宋晴依那家伙，就不会找个靠谱的理由吗，竟然对老妈说，我去女朋友家过夜了，对了，上次我夜不归宿也是这个理由。

　　不管我带谁回去敷衍老妈，我和宋晴依是兄妹的事情，都会被别人知道。

　　我给宋晴依回复信息，这样的事情是她弄出来的，是她赶我出家门，是她胡乱给我捏造这样的理由，所以，宋晴依需要负全责。

　　“跟你说个事吧。”宋晴依忽然发送了这样一条短信过来。

　　这家伙想要对我说什么呢，我拭目以待。

　　一会，宋晴依给我发送过来了这样一条信息，“之前我说你伤害了妈妈，事情是这样的，在你不知道的情况下，妈妈经常去你所在的城市里看望你，每一次回来的时候，她都会躲在房间里大哭一场。”

　　这样一条信息，让我傻愣了许久。

　　既然老妈经常来看我，她怎么就不出现在我面前呢。

　　这些年里，我仅是匆匆忙忙的见过老妈几次，我有时候极为渴望她出现在我身边啊。

　　“她为什么会哭？”我发信息询问宋晴依。

　　“不知道，她从来没有和我说过，也许她是看到你在那边生活得很不好，心里自责吧，毕竟，她是你妈妈。”

　　或许宋晴依的猜测是对的。

　　我现在的心态，较比同龄人比较成熟一点，原因很简单，我很早就懂事了。

　　当别人还在享受无忧无虑的童年时，我就需要照顾自己，以及照顾被我称之为老爸的男人。

　　曾经杨雅洁惊叹我懂得料理饭菜，我对杨雅洁的解释是，穷人家的孩子早到家。

　　说我是苦水里泡大的孩子，虽然有点夸张，但也差不多。

　　老妈见到我那样的生活，不哭才怪。

　　难怪老爸跑路后，老妈第一时间出现，原来她一直关注着我啊。

　　宋晴依说出这样的事情，我脑海中的一些记忆变得明晰。

　　老爸并非是第一次投资失败了。

　　以前有过几次，近乎也是倾家荡产，每一次，都会有好心人对我进行捐赠钱财和物品。

　　如今看来，那个好心人，就是老妈啊。

　　我曾经有过这样的猜想，但没有证据，如今，宋晴依的话，就是证据。

　　失神了好一阵子，我才打起精神，询问宋晴依为什么突然说起这件事。

　　“昨天你说，不能够让妈妈伤心，其实我很开心。”宋晴依发过来这样的信息，着实让我没有想到。

　　我看着宋晴依那家伙的背影，禁不住微笑起来。

　　“所以，你好好关心爱护妈妈吧，我的事情，你不用理！”信息继续发送过来，竟然出现这样一个转折。

　　“我怎么可能不理会你，你是我妹妹啊！”

　　“我有我的人生，你想把我怎么样，聊天什么的，就此打住！”

　　我再给那家伙发送信息，宋晴依一条都没有回复我。

　　本打算中午和宋晴依好好聊聊，孰料，那家伙一放学就消失了人影。

　　我独自回到家，刚打开客厅门，便嗅到了厨房里传来的香味。

　　我在鞋柜里看到了老妈的鞋子，老妈今天竟然没有上班。

　　刚换好鞋，老妈端着一锅汤从厨房里走出，见到我回来了，她露出灿烂微笑。

　　老妈示意我快点洗手吃饭，她没有询问宋晴依怎么还没回来，看来那家伙向老妈说过不会来了。

　　老妈亲自下厨做的饭菜，极为的馨香，我知道了老妈以前经常去看我，知道她每次看过我之后，会躲在房间里哭泣，忽然间，我觉得能够和老妈坐在一起，能够吃着她煮的饭菜，是那么的难得可贵。

　　“怎么吃着吃着就停下来了，是我煮的饭菜不好吃吗？”老妈满脸担忧的看着我。

　　看到老妈担忧的神情，我赶紧摇摇头，脸上越是想要笑，但眼泪越是不争气的要掉下来。

　　温情这种东西在心间萦绕，它能暖人心扉，能催人泪下。

　　“怎么眼圈都红了，千夜，你怎么哭了……”老妈惊慌失措的丢下筷子，她抓着我的手，将我紧抱在怀中，“别哭别哭，是遇到什么委屈了吗，是有人欺负了你吗？”

　　十七岁的我，像是七岁的小孩那样，被老妈紧抱在怀中，老妈也忽视了我的年龄，安慰小孩那样安慰我。

　　之前老妈有抱过我，但我觉得尴尬，然而这时候，我觉得温暖，自然。

　　我也伸手抱住老妈，反过来安慰她，她看见我哭了，她心里跟着痛苦，急得也快掉泪了，而看到她痛苦的模样，我心里极为难受。

　　这是我们母子之间，真正意义上的一次拥抱吧。

　　老妈的身躯比我想象中的还要瘦弱，这些年，她支撑着这个家，还要担心身处另一个城市的我，她所经历的每一天，不比任何人幸福。

　　听到我的安慰，老妈努力微笑起来，她伸手擦拭掉我脸颊上的泪痕，她亲吻着我的额头和脸颊，传递着她对我的痛爱。

　　我也主动起来，在老妈脸颊上留下一吻，因为这简单的一吻，老妈咧开嘴，又是笑又是哭，不管怎么样，这一刻，我们之间，洋溢着幸福。

　　宋晴依的如意算盘打错了，她以为将我的注意力，转移到老妈身上，我就可以忽略她。

　　然而，我的心间被温情紧裹，我的内心深处，宛若迎来了春天，有些东西，在不知觉间，萌芽了……


第69章 我想要个金发萝莉当跟班

　　我向往悠闲的日常，但我身处的环境已经改变。

　　现今的我，早已经不是以前的我。

　　因为有那么一个不负责任的老爸，因为小爱的关系，我承认我有些颓废。

　　但是我，如今的我，渐渐看清了自己所处的位置，自己所拥有的身份。

　　成为了班长，关于班里的事情我一点点在努力。

　　为了得到优胜奖，让大家开心，我不惜用相片威胁申智娴。

　　杨奶奶对我抱着一些的期望，这给予着我一定的刺激，所以我才主动和苏情弄出一个愿望激励计划，鞭策班里那群家伙学习。

　　我的眼光，不仅仅局限在班里，今天遭遇了那肥胖的训导主任，我心里的第一个想法，是将他滚下训导主任那个位置。

　　以前的我，绝对不会有这样一种想法。

　　我觉得我内心里有东西萌芽了，其实更加准确的描述，应该是那东西早就萌芽了，而我现在才发现它的存在。

　　被老妈接过来这里，一开始，我不愿意称这个地方为家，我认为自己是在寄人篱下。

　　但后来，我认同了这个地方，如今，被老妈抱着，我有种归属感。

　　削瘦的老妈在我怀中饮泣，我突然意识到，我是这家里唯一的男人，我需要肩负起一些责任，不管是对于老妈，还是对于妹妹！

　　老妈今后的微笑，我会将它维持，作为不良少女的妹妹，我会把她改变，身处在班里的我，绝对要担当一个好班长，就读在那样的学校，作为学生的我，一定要对它做出点贡献！

　　如同之前去参加烧烤会的时候一样，我在车里，看着满车女生，身体里有热血的感觉。

　　如今，面对爱着我的人，相信着我的人，依靠着我的人，我再度热血，燃了起来！

　　我依然向往着那慵懒的日常，但我并非是曾经的那个人了。

　　慵懒的日常，需要去我自己去创造，然而，这创造的过程中，是场灾难还是美好，一切取决于我的态度。

　　一念成佛，一念成魔，就是这样的道理。

　　别人或许不懂此时的我，但我知道，我心中有万千璀璨想要展现。

　　老妈在我怀中哭了一阵，她是因为开心，所以忍不住掉眼泪。

　　我伸手擦拭老妈脸上的泪痕，她朝我露出微笑，像是孩子那般单纯，她极为容易就感动满足。

　　“吃饭吧，饭菜都快凉了。”我催促着老妈。

　　老妈点着头，她拉近椅子坐在我旁边，紧挨着我，趁我不注意，她偷偷亲了下我的脸颊。

　　这家伙，像是少女那样脸红了。

　　“总感觉像是在做梦，我儿子就坐在我身边，感觉我儿子长大懂事了，能够给我依靠了。”老妈吃着饭，看着我，说着这样的话。

　　“嗯，以后你就依靠着我吧！”我朝老妈露出放心的微笑。

　　老妈嘻嘻笑着，没有说什么。

　　吃饭期间，我说起了昨天遇见的那个杨奶奶。

　　老妈知道我说的是谁，那是她以前的老师，她有些慌乱，紧张的询问我，那杨奶奶没有说她的事情吧？

　　我故意点点头，老妈更为慌乱的埋头吃饭，不敢看我。

　　敢情老妈在紫罗兰中学就读的时候，发生过有意思的事情啊，她担心被我知道。

　　老妈很是慌乱，我有些看不下去，表示那杨奶奶什么都没有说。

　　老妈一阵傻愣，举起拳头捶了我一下，气恼的嘟囔着我骗她什么的。

　　午饭是在一种温馨愉快的气氛下结束，我想要帮忙收拾碗筷，老妈一把将我轰开，那是她的工作。

　　我跟着老妈一起进入厨房，陪着她一起洗碗，我们母子之间，有着数不尽的话题要聊。

　　聊着聊着，话题不知道怎么跑去了昨晚的事情上，不管我怎么解释，老妈认定了我有女朋友，非要让我带回家看看。

　　都是宋晴依那家伙乱找借口，让我现在尴尬不已。

　　和老妈聊了一中午，我错过了午睡时间。

　　前去上学，进入教室里，我直接趴在桌子上，忻怡也在不远处的桌子上趴着。

　　昨晚上，我和那家伙瞎聊了一个晚上，我如今状态很不好，极为的困，她也好不到哪里去。

　　见到我看过了，忻怡快速躲闪我的眼神，昨晚上，我们像是恋人那样，她主动亲吻我，而我抚摸了她的身体，吃足了豆腐。

　　我在脑海回忆着昨晚，杨雅洁很是不合时宜的出现。

　　“班长，这题目是出错了，还是说，时光倒流是存在的？”杨雅洁拿着教科书，好奇朝我询问。

　　“什么题目？”我一阵疑惑，教科书上存在时光倒流什么的吗？

　　“是这样的，从我们这里坐飞机去美国，日期会变成昨天的日期，这不是时光倒流吗？”杨雅洁极为好奇。

　　我满头黑线，这家伙连这样的常识都不知道啊，“那是因为国际日期变更线的原因啊！”

　　“名字好长，那是什么？”杨雅洁一阵疑惑。

　　“那条线又叫日界线啦，把书给我，我帮你划出日界线的解释。”

　　接过杨雅洁手中的地理课本，我在她书中划了几笔，那家伙读了读，依然不太理解，我只能够满头黑线的给她解释。

　　解释完，我还给她找了几道例题讲解了下。

　　杨雅洁猫着腰，一直站在我旁边，她的肩膀和我的肩膀紧挨着。

　　恍然大悟的时候，这家伙想要亲我一下作为感谢，但我怎么可能让她那样做，这里可是教室啊。

　　结果那家伙用胸前的柔软磨蹭了我的手臂一下，那柔软的触感，让我有点飘飘欲仙。

　　本想带着这美好的触感做个梦，孰料，杨雅洁刚离开，不知道从哪里冒出的两个家伙尖叫着。

　　“班长，你的地理学得好棒啊，我也有不懂的题目，你帮忙解释下吧！”连俏和杜小雅这样嚷嚷着，两个家伙拿着地理练习册，极为欣喜的朝我询问。

　　虽然我很困，但这样的事情，我怎么敢拒绝，我可是班长啊，班长就是要为班里的同学服务。

　　两个家伙挤在我身边，纠缠了我足足有十几分钟，若不是她们身上香香的很是好闻，我早就赶她们离开了，哼。

　　连俏和杜小雅离开了，之前对我表白，软妹子一枚的雪茹，她红着脸，羞涩的拿着教科书来找我请教。

　　我拒绝雪茹的时候，说是以后做朋友吧，如今这家伙似乎真的把我当朋友，我不知道该哭还是笑，算了，别想太多，还是赶紧解答题目吧。

　　雪茹的手臂，以及某处软软的地方，时不时触碰着我的手臂，这家伙，绝对三成是因为求知的欲望，七成是为了靠近我，所以才走到我身边。

　　我满头大汗的解答完雪茹的疑问，刚把这家伙送走，又有个家伙出现，我扭头往我身边看了看，那群家伙极为有组织，有纪律，她们竟然排起了长队，打算挨个朝我问问题。

　　这群家伙，真是让我哭笑不得啊。

　　好在没多久，上课铃声响起，那群还在排队的家伙尽皆悻悻退走。

　　日常朝着正常的方向发展，开始变得有趣，这是我所希望的。

　　这一切才刚刚开始，等月考过后，某些家伙的成绩，达到能够实现愿望的标准，帮那些家伙实现愿望的时候，那时的日常，应该更加的有趣吧。

　　看着她们乖巧的在认真听课，我像是沐浴在和煦阳光下，禁不住想要趴在桌子上睡觉。

　　“江千夜同学，请出来一下。”申智娴忽然出现在教室门口，那家伙手里拎着她的金属球棒，看起来像是来找麻烦一样。

　　我不想出去，然而，讲台上站着的老师眼巴巴看着我，夜后申智娴站在教室门口，她心慌慌的，都不知道该如何讲课了。

　　我满头黑线的起身往外走去。

　　申智娴颇为得意的朝我露出微笑，我走出教室，惊讶的发现，那金发萝莉蕾克丝，她竟然跟在申智娴的身后，那怯生生的家伙，变成了申智娴的小跟班吗？

　　话说，好歹我也是紫罗兰王，也是大哥级别的人，我也想要个金发萝莉当跟班啊！


第70章 金发的宠物，假扮男朋友

　　申智娴朝我勾勾手指，她朝楼下走去，金发萝莉蕾克丝紧紧跟在她身后。

　　我有点接受不了，指着蕾克丝询问申智娴，“喂，这家伙真是你的跟班啊？”

　　申智娴朝我笑着，“对哦，这家伙有个新名字，叫做金发公主。”

　　“什么破名字？”我有些气急败坏。

　　“嘻嘻，金发公主，好帅气……”蕾克丝在一旁低着头偷笑，那家伙，分明是一副感染了中二病病毒的模样。

　　“我说，你是不良少女，这样子好吗？”我有点担心。

　　申智娴想要吐槽我一句，关你什么事。

　　孰料，金发萝莉蕾克丝率先抬起头，她脸颊一片熏红，极为认真看着我，“我，我也想要变得不良，我会紧紧跟随夜后大姐！”

　　喂喂喂，我没有听错吧，这家伙想要变得不良，我黑着脸看着申智娴，这家伙教坏小孩子啊。

　　“变，变得不良之后，就，就没人敢欺负我了！”蕾克丝认真给出这样的理由。

　　这家伙这样的思维，和小孩子没有什么分别啊。

　　“有人欺负你吗？”我很是好奇。

　　“现，现在没有了，因为我是金发公主！”蕾克丝脸颊红彤彤一片，提到金发公主什么的，她很是兴奋，差点就要摆个中二的pose。

　　我无语的看着申智娴，那家伙朝我露出得意的笑。

　　“小妹妹，这家伙可是不良少女哦，你跟着我混吧，我会保护好你滴！”我朝蕾克丝露出大灰狼那样的微笑。

　　蕾克丝吓得一溜烟躲在了申智娴的身后，她探出个脑袋，见到我还在看着她，她朝我露出一个极为勉强的微笑。

　　申智娴挥舞着金属球棒，恼怒得想要砸我一棒，“哼，想要宠物的话，自己去找，抢我的宠物算什么本事？”

　　我目瞪口呆，确定自己没有听错，申智娴称蕾克丝为宠物。

　　“喂，你这家伙没有搞错吧？”

　　“哪里有错？”申智娴轻抚着蕾克丝金色的头发，在蕾克丝吹弹可破的白皙脸颊上轻轻一吻，然后，朝我露出炫耀的微笑。

　　对于申智娴这样亲昵的行为，蕾克丝极为享受。

　　“我可不可以……”我微笑着上前，也想和那金发宠物亲昵下。

　　“小子，别太嚣张了，连宋晴依都不敢动我的东西，她也在物色自己的宠物，你也去找属于自己的宠物吧！”申智娴用金属球棒阻挡着我。

　　我满头黑线，不知道该如何吐槽。

　　“告诉你，白天使的宠物，是她妹妹白小白，霸王花的宠物，是个男人……”

　　喂喂喂，这群中二的家伙，病得不轻啊。

　　申智娴没有继续谈论这个话题，她让我出来可不是为了说这样的事情。

　　走到楼下，申智娴领着我往阶梯教室那边走去，我依稀记得，学生会就是在那边办公的，申智娴那家伙可是学生会长呢，真不知道她是怎么当上的。

　　“我需要你帮个忙。”申智娴一边走，一边朝我开口。

　　“什么忙？”我没有忘记，我朝申智娴说过这样的话，她需要我帮忙的时候，我不会拒绝她，我是宋晴依安插在申智娴身边的间谍。

　　当然，我的间谍活动，因为天后的出现，尚未展开便不了了之了。

　　“我想请你假扮男朋友。”申智娴脸不红心不跳的说道。

　　哈，这样狗血的事情我也能够遇上啊，虽然之前我也是嚷嚷着，让宋晴依假扮我的假女友。

　　“嘿嘿，是不是天后催促着你，想要你和我那个……”我嘿嘿偷笑着。

　　“你胡说什么？”申智娴瞪我一眼，“说起来，你之前偷听我们说话的事情，我都还没有找你算账！”

　　我赶紧把嘴闭上，蕾克丝好奇看我一眼，我感觉，我在蕾克丝心中的形象，不断崩毁。

　　“算了，你将功赎罪吧，好好假扮男朋友，我就既往不咎！”申智娴露出宽容大度的模样。

　　“好的好的。”我点着头，但心里仍旧是有些莫名其妙。

　　“嘻嘻，假男友什么的，好帅气……”蕾克丝那家伙怯生生的看着我，不知道是在高兴什么。

　　我刚想说点什么，申智娴推开阶梯教室旁边的一道门，那是一个小屋子，里面摆放着几台电脑，不知道是什么地方，但一定是学生会的一个据点。

　　有个家伙在玩电脑，申智娴进入后，大大咧咧的开口，“小丹，我找了个家伙假扮你的男朋友。”

　　听到声音，那叫做小丹的家伙转身过来，见到是我，她傻眼了，我看到那个小丹，也是一阵无语。

　　那叫做小丹什么的女生，分明就是之前在运动场上，试图找我们麻烦的学生会眼镜女。

　　“喂喂喂，申智娴你在搞什么，不是说好了做你的男朋友吗？”我朝申智娴抱怨着。

　　“谁和你说好了啊！”申智娴脸颊略红的反驳我。

　　小丹回过神来，她低着头，没有了之前在运动场上的雄赳赳模样。

　　“总感觉被你们给骗了，没事我先走了哈！”我想要开溜。

　　“别走，小丹姐她是有原因的，我们想了好久才想到你，求求你帮帮她……”蕾克丝激动的把我拉住，开口解释着。

　　既然是金发萝莉这样恳求我，那我就勉为其难的留下来，听听是什么理由吧。

　　我抓着蕾克丝的小手，想要找个位置坐下来。

　　申智娴黑着脸，将蕾克丝拉去她身边。

　　真是的，那么小气，分明说是宠物吗，就不能够让我亲近亲近吗。

　　“反正，你必须假扮小丹的男朋友，事情就这么简单，具体细节，你们自己商量。”申智娴拉着蕾克丝，很是不负责任的离开了。

　　屋子里，只剩下我和那眼镜女，我一阵烦躁，对之前找我们麻烦的眼镜女，我没有什么好感。

　　“我说，究竟是怎么回事啊？”我的态度很是不耐烦。

　　眼镜女小丹低着头，她没有说话，这家伙越是不说话，我就越是烦躁气恼。

　　我走过去，托起小丹的下巴，这时候我才发现，小丹竟然眼眶泛红，她极为难受，随时都可能掉泪。

　　“喂，究竟怎么啦？”我皱起眉头，将态度放软。

　　听到我的询问，小丹禁不住饮泣起来，好一阵子，她才断断续续的开口，“我，我妈妈她，她病了，病得好重……”

　　从小丹断断续续的话语中，我知道了这样一件事，小丹的母亲得了重病，随时都可能逝去，而小丹的母亲，最为放不下的就是她，她一直想着，小丹能够找个对她好的男朋友。

　　医生那边也是给出这样的建议，说是最好能够做些令小丹母亲高兴的事情，这样对病情能够起到一定的缓和作用，民间把这样的做法，叫做冲喜！

　　“我说，你不过是个高中生，你找个男朋友什么的，你确定你妈妈不会生气，反而会高兴？”我担忧的询问。

　　小丹点着头，“我妈妈是少数民族，她们那边的习俗是，女生十五岁就应该嫁人，而我都有十八岁了，已经很老了……”

　　听到十八岁很老什么的话语，我真的有些无力吐槽。

　　“既然如此，那我就给你假扮下男朋友吧，那个，不需要我假扮太久吧？”

　　小丹摇摇头，“你今晚和我一起回家，以后如果有必要，请你一定也要帮我！”

　　话说，今晚去小丹家里，需要过夜吗，如果又要过夜的话，我连续两晚夜不归宿，老妈心里面，绝对会好奇得心如猫抓。

　　“我会付给你酬劳！”小丹害怕我不答应，她这样说道。

　　这时候，我看见小丹身后的电脑屏幕里，那上面的网页，是关于租男友的信息，这家伙还真是不择手段啊。

　　我无奈的点点头，“酬劳什么的就不必了，我帮你就是了。”

　　小丹听见我这样说，她终于露出一个微笑。

　　我不可能白白的帮小丹，我看着这家伙，露出大灰狼般的微笑，“貌似你和训导主任很熟，把你对他的了解，全部告诉我吧！”


第71章 走错房间了，竟然进去了……

　　小丹推了推鼻梁上的黑框眼镜，她疑惑的朝我摇摇头，“我和训导主任不熟。”

　　听到这样的回答，我差点一头栽倒在地上，原来这家伙和训导主任不熟啊。

　　“你问训导主任的事情干什么？”小丹有点好奇。

　　“没事。”我笑着摇了摇头。

　　“虽然你现在是紫罗兰王，但不代表你可以和训导主任对着干，你别得罪他了，不然下场会很惨。”小丹提醒着我。

　　我点点头，全校的人都知道，训导主任是个人渣，但他仍旧是训导主任，说明她的后台很硬。

　　“没什么事的话，我先回去……”我尚未把话说完，小丹伸出手，一把抓住我的衣角，她不想让我离开。

　　“那个，你今晚去我家，我们要先把口供串好，不然露陷了，那就糟糕了。”小丹红着脸，很是尴尬的说道。

　　我很是为难，“可不可以不要今晚，我……”

　　“就要今晚，今晚对于我妈来说，是个特殊的日子！”小丹很是执着的说道。

　　“什么特殊日子？”我很是好奇。

　　“结婚纪念日。”小丹没有隐瞒我。

　　既然如此，我只能够点点头，把这件事答应下来。

　　“那么，从现在开始，我们就是恋人，我们开始捏造我们相识相恋的过程吧！”小丹虽然脸红，但兴致盎然。

　　这家伙，入戏太快了吧。

　　“我们第一次见面，是在运动场的时候，我组织班里的人清扫卫生，结果杀出一个可恶的女生，然后，不打不相识，毫无预兆的恋爱了！”我顺着小丹的话语，捏造了下相识相恋的过程。

　　小丹满头黑线，“这样，可以吗？”

　　“为什么不可以？”我微笑反问。

　　小丹一阵无奈，算是承认了，我们相识相恋就是那样的简单。

　　“那，之后的话，我就叫你，千夜吧……”小丹撇开熏红的脑袋，她看向别处，弱弱的说道。

　　“可以啊，我还以为你会喊我为亲爱的呢。”

　　小丹白我一眼，嘟囔了句，“好无耻。”

　　貌似没有什么好商量了，我也懒得回教室，索性趴在这里睡起来。

　　我刚趴下，小丹伸手拍了拍我，“诶，你别睡啊，我还想问问你家里的情况呢？”

　　“没什么好说的，三口之家而已。”我这样咕哝着。

　　“哦，和我家一样，我也是家里的独生女，所以妈妈才会那么的焦急。”小丹这样说道。

　　这家伙误会了，但我没有纠正，我困得很呢。

　　哦，对了，还有一件事没有向小丹确认呢，“我说，今晚你带我回去的意思，是要留我在你家过夜吗？”

　　小丹满脸涨红，她纠结了许久，嘟囔着说是听她妈妈的安排。

　　我觉得小丹她妈妈，绝对不会放我走，只好给宋晴依发送信息，表示自己今晚不回家。

　　“诶，你谈过恋爱吗？”小丹很是好奇的询问我。

　　我点点头，没有怎么解释。

　　“真是太好了。”小丹松了一口气，“我没有谈过恋爱，有点不知道该怎么办。”

　　我黑着脸，“我们现在可不是在恋爱，随便一点就是了。”

　　小丹点着头，这家伙莫名的兴奋，或许是觉得假扮恋人什么的很是好玩。

　　那死申智娴啊，太看得起我了吧，让我做这样的事情，在心里吐槽了申智娴一番，我趴在桌子睡了过去。

　　我被小丹推醒的时候，时间已经是放学后。

　　几乎是全校的师生都走完了，这家伙才把我叫醒。

　　“那个，跟我回去吧。”小丹略显尴尬的说道，她率先往外走去。

　　我慵懒的跟在小丹身后。

　　没走几步，空荡荡的校园里，竟然出现了手中拿着书本的杨雅洁，那家伙一边走路，一边在看书。

　　喂喂喂，真的假的啊，那家伙认真过头了吧。

　　不可避免的被撞见，见到我和小丹走在一起，杨雅洁眼圈顿时红了，手里的书跌落在地上。

　　她如此的努力，打算考个好成绩，然后和我恋爱，没有想到，我竟然和别的女生走在一起。

　　被这家伙误会了，我一阵手忙脚乱，赶紧给她解释。

　　“混蛋，都可以假扮别人的男朋友，就不能够假扮我的男朋友吗，你又不是不知道我喜欢你，你这个混蛋，我的心好难受……”杨雅洁呜呜哭着，她伸手捶打着我。

　　“我知道，我怎么会不知道呢，我才和这家伙第二次见面而已，我是为了帮她，所以才这样的。”我慌忙解释着。

　　“呜呜，我不管，就算你现在不答应和我交往，那你也要答应我，假扮我的男朋友，至少要假扮三天，要去我家吃饭，要去见我父母！”杨雅洁呜呜哭着，她抱着我的手臂不放过我。

　　我极为无奈，只好点头答应杨雅洁。

　　见到我答应，杨雅洁揪着我的衣服，擦拭着脸颊上的眼泪。

　　小丹站在一旁很是无奈，她没有想到会发生这样的事情。

　　停止哭泣，杨雅洁问清楚情况，她兴奋起来，“我也要去！”

　　“你去凑什么热闹，还有，你昨晚也没有回家，你家里不担心你吗？”我满头黑线。

　　“我中午回去了，没事，我可以假扮妹妹啊，也一起去探望她妈妈。”杨雅洁不依不挠的抱住我的手臂。

　　貌似不答应杨雅洁，我也去不了小丹家里。

　　小丹很是无奈，只好点点头。

　　杨雅洁最后并非是假扮我的妹妹，而是作为小丹的好朋友，一起进入了小丹家里。

　　虽然小丹表示，今天是她父母的结婚纪念日，但他父亲没有在家，他不在家的理由让人觉得温馨，他是去了山区里寻找一种治病的药材。

　　小丹的母亲除了气色不太好，其他和常人无异，她拉着我的手，很是热情的说了很多话。

　　杨雅洁没有乱来，表现得很乖巧。

　　一起吃了晚饭，小丹的妈妈拉着我们说了好一些话。

　　转眼时间很晚了，她开口挽留我们，杨雅洁想要离开，但我点头表示要住下来。

　　小丹扶着虚弱的妈妈去房间休息。

　　杨雅洁坐在我旁边，她伸手掐着我腰间的软肉，“班长，你是不是想要留下来和那个小丹风流快活啊？”

　　这家伙，还真是醋意十足。

　　“笨蛋，怎么会呢，我对那小丹没有什么想法，我更加喜欢你呢！”

　　“嘻嘻，这话我爱听，但你留下来干什么，我们去酒店里睡不是更好吗？”

　　“估计她很快就出来了，我给你解释一下，之前我询问小丹知不知道训导主任的事情，她说不知道，我觉得她撒谎了，待会你和她在一个房间睡，你看看能不能打听到什么。”

　　我在杨雅洁的耳边轻声快速说道。

　　被我委以重任，杨雅洁红着脸看向我，“嘻嘻，虽然我不知道你为什么想要知道训导主任的事情，但是，让我去打听消息什么的，你有没有奖励？”

　　本来我想摇头，但杨雅洁随时准备掐我，我赶紧在杨雅洁粉嫩的脸颊上亲了下。

　　“真是的，你就这么喜欢我吗，小心我爱上你哦！”杨雅洁这家伙红着脸，故意这样嘀咕了。

　　我黑着脸，这家伙真是一点都不乖巧啊。

　　没多久，小丹走出房间，对我感谢了一番，她帮我准备好了睡觉的房间。

　　我前去洗澡的时候，朝杨雅洁眨了眨眼睛，事情的成败就看杨雅洁了。

　　为什么我觉得小丹说谎了呢。

　　当初在运动场的时候，小丹为难我们班，是她打电话叫来了训导主任，当训导主任明白了是怎么一回事，他没有对小丹说什么，放过了明显是在刁难我们班的小丹。

　　小丹有训导主任的电话号码，这样的事情或许有很多解释，但我觉得是疑点。

　　就在不久前，我朝她询问训导主任的事情，她快速表示，她和训导主任不熟。

　　这又是一个疑点，训导主任是个人渣，寻常人提到都会骂几句，即便是苏情也不例外，但小丹没有吐槽训导主任，她反而询问我，问训导主任的事情干什么，这足以让我怀疑她。

　　洗完澡，我进入小丹家的客房里躺下。

　　过了好一阵子，杨雅洁才鬼鬼祟祟的摸进来，她朝我吐吐舌头，“我刚才走错房间了，竟然进去了阿姨房间里，还好她睡着了……”


第72章 收集情报，彻彻底底弄死他！

　　这个二货啊，让我该怎么吐槽她呢。

　　杨雅洁小心翼翼关上门，她一溜烟跑过来，钻进了我被窝里。

　　真是的，一点都不矜持，那么我也不客气，一把将浑身柔软的杨雅洁抱进怀中。

　　“嗯哼，感觉我们像是结婚了，今晚是洞房……”杨雅洁兴奋无比的扭着腰肢，脑袋在我身上磨蹭着。

　　“好了，别兴奋了，这是别人的家里，不要给我乱来！”我打了打杨雅洁弹性十足的屁屁。

　　杨雅洁嘤咛一声，她紧抱着我，滚烫的脸颊，在幽暗中和我紧贴，她很是激动的嘟囔着，“终于，终于和班长走到这样一步了啊……”

　　“笨蛋，才没有走到那样一步呢，你还不是我女朋友，我不会对你怎么样！”

　　“嘻嘻，这样一句话，真是让人安心，班长，你真是太可靠了！”杨雅洁伸手抚摸着我宽厚的胸膛。

　　“笨蛋，不要乱说话。”

　　“那就说正事吧，班长，我在……”

　　杨雅洁刚想说她在小丹房间里的发现，但我伸出手，一把将她的嘴捂住。

　　杨雅洁呜呜叫着，不明所以。

　　“我听见有脚步声，小丹应该是在房间门外偷听。”我在杨雅洁耳边轻语。

　　既然如此，杨雅洁没有继续挣扎，她抓着我的手，一口咬住我的手指。

　　这家伙，真是个妖精啊。

　　好一阵子，听见小丹悄悄离开的声音，我将手指从杨雅洁嘴里抽出来。

　　“真是的，弄得我整根手指都是口水。”我开口抱怨着。

　　“哼，刚才班长你分明是很享受，现在故意这样抱怨我！”杨雅洁嘟囔着，还想要咬我一口。

　　“别说傻话了，说正事。”

　　“嘻嘻，班长，今晚我和你一起睡。”

　　“好啦好啦，我知道了。”

　　就算我不答应，我也赶不走杨雅洁，这家伙怎么愿意和不认识的小丹睡在一起呢。

　　得到我的回答，杨雅洁咯咯笑着，禁不住又是往我怀中钻了钻。

　　我像是抱住自己的妻子那样，紧抱着浑身柔软的杨雅洁，我的手有些不老实。

　　哼，这样睡在一起，我的手怎么可能会老实啊。

　　杨雅洁虽然没有说什么，但她的脸颊无比滚烫，能够用自己傲人的身材吸引我，她很是得意。

　　“我没有发现小丹和训导主任有什么关系。”杨雅洁忽然这样嘀咕了句。

　　顿时，我满头黑线，失望无比，我对杨雅洁这次的行动可是抱有很大的期望啊。

　　“虽然我没有什么发现，不过，我绝对知道班长你所不知道的事情。”

　　“你知道什么事情？”我有些好奇。

　　“嘿嘿，班长你记不记得，当初在运动场上的时候，我们骂那个小丹是骚货。”

　　我怎么会忘记，我轻轻敲了下杨雅洁的脑袋，“下次不要这样骂人家了。”

　　刚才和小丹的母亲聊了许久，对于小丹，我更多的是同情。

　　“不是的，我们那样子骂她，是有理由的！”杨雅洁辩解着。

　　“理由？”我一阵疑惑。

　　“嗯嗯，我们怎么会乱骂人家呢。”杨雅洁像是乖乖女一样。

　　我黑着脸，当时她们那群不良少女开口骂小丹，怎么看都像是信口开河的乱骂啊。

　　“班长，其实你怀疑得没有错，那个小丹和训导主任走得很近，她们说不定有一腿呢？”

　　“不要乱说！”

　　“班长，你听我说完嘛，刚才我说了，我们那样骂她是有理由的，不知你知不知道，训导主任曾经猥亵过一些女生，然后被某些女生的家长暴打。”

　　这件事我在不久前知道，我点点头。

　　“班长，我告诉你啊，小丹的某个朋友，曾经被训导主任猥亵过，她那个朋友如今转学离开了紫罗兰中学，但小丹如今，竟然和训导主任走得很近，虽然我们不知道他们发生了什么，但我们那样骂，应该没有错怪她吧？”

　　听到杨雅洁的话语，我一阵皱眉，小丹该不会，真的和训导主任有什么吧？

　　我思考着，杨雅洁极为好奇，“班长，你怎么突然对训导主任的事情很好奇，是不是之前他为难了你？”

　　我摇摇头，这家伙一个劲询问，我只好把训导主任托付的重任说了出来。

　　杨雅洁顿时气恼无比，“真不愧是人渣，班长，一定要把那人渣赶出紫罗兰中学！”

　　我点着头，“我如今正是在努力，试图找寻到拉他下台的办法。”

　　“嘻嘻，班长，做好这件事，我给你奖励哦！”杨雅洁在我身上磨蹭着。

　　“你能够给我怎么样的奖励呢？”我嘿嘿坏笑着，被子里，我将两团柔软紧握。

　　“啊，班长，你好坏……”杨雅洁尖叫着，轻轻捶打着我。

　　“好啦好啦，安静睡觉吧，我好好想想这件事。”

　　“我安静不下来。”杨雅洁不安份的嘟囔着。

　　我亲了下杨雅洁的额头，轻抚着这家伙，像是对待孩子那样对待她。

　　杨雅洁嘻嘻笑着，她紧抱着我，慢慢睡了过去。

　　这家伙很容易就睡着，上次我在她家里的时候，她被我抱着，也是极为快速的入睡过去。

　　趁杨雅洁睡着，我轻轻松开她，我想要去找小丹聊一聊。

　　小丹绝对掌握着训导主任的一些事情，不管她和训导主任是什么关系，我想要她告诉我一些东西。

　　轻轻敲了敲小丹的房间门，她应该是犹豫了下，好一阵子才把房间门打开。

　　这家伙身着碎花睡裙，我没有过度去观察她。

　　“我有事要问你，你让我进去吗？”我朝小丹微笑着。

　　小丹点点头，让我进入了她房间，她很是警惕，毕竟，如今的时间是深更半夜，而我们是不熟悉的孤男寡女，很容易出事。

　　小丹坐在床上，将一个玩偶抱在怀中，我坐在梳妆镜前的椅子上。

　　“你想问什么？”小丹很不适应这样的情景。

　　“想问训导主任的事情。”我开门见山，没有兜圈子。

　　“我什么都不知道。”小丹也干净利落的敷衍我。

　　我笑着摇了摇头，“刚才杨雅洁告诉了我，说你以前的一个朋友，被训导主任猥亵过。”

　　听到我说出这样的事情，小丹顿时面如死灰。

　　“然而，本该是仇人一样的训导主任，你竟然和他走得很近，你能够说说是为什么吗？”

　　面对我的询问，小丹低着头，不言不语。

　　我想要让小丹心甘情愿的告诉我一些事情，但她如今不言不语，让我禁不住气恼起来。

　　“如果你不愿意告诉我一些事情，或许我会在你母亲面前，拆穿我们之前的谎言。”

　　我这样一句话，的的确确很是无耻和残酷，之前小丹的母亲拉着我的手，她对我很是满意，因为我的出现，她气色好了不少，脸颊红润了一些。

　　若是她知道，我的存在，仅仅是一个谎言，她有多开心，就有多受打击，那样的打击，或许是致命的，毕竟，她的身体很不好，她身患重病。

　　“不要，不要……”小丹惊恐的看着我，她捂着嘴，不敢想象我真的将真相告诉她母亲的情景。

　　这样的事情我也不想去做，“那么，告诉我，关于训导主任的事情吧。”

　　好一阵子，小丹才将情绪平息下来，她彻底被我击败，无力反抗，只能够开口讲述。

　　“你刚才也说了，我有个朋友被训导主任猥亵，所以我靠近训导主任，被很多人误会，但实际情况不是这样，我恨不得杀了他，我之所以靠近他，是为了收集情报，彻彻底底弄死他！”

　　……


第73章 有很重要的事情对我说吗？

　　听到小丹这样的解释，我没有觉得惊讶。

　　“如今看那训导主任仍旧是好端端的，看来你是还没有成功啊。”我很是遗憾的说道。

　　小丹点点头，“其实我已经收集了很多证据，我已经向教育部举报了好几次，但训导主任的后台很大，我的每一次举报，都如同石沉大海。”

　　“你可以把你收集的证据放在网上，或者拿去给电视台记者，如今这年头，舆论的力量可是很大的啊。”我朝小丹这样说道。

　　然而，听到我这样的建议，小丹焦急的摇摇头。

　　“你说的建议我都想过，甚至也打算去报警，但我担心学校里一些同学的名誉受到影响，所以……”小丹没有说下去了，她担心某些同学的名誉受损，所以只能够用那种举报的办法，希望从内部，直接将训导主任除名。

　　小丹的担心，让我不禁也担心起来。

　　本以为有证据，很容易把训导主任扳倒，但事情没有这样简单。

　　就算媒体不把某些学生的姓名说出来，紫罗兰中学的名声，绝对会被训导主任毁了啊。

　　如此一来，只能够走教育部内部除名的路线，但这样一条路，因为训导主任有着后台，难以走通。

　　小丹很是颓败，我也是一阵无语。

　　“之前我听那群家伙说，校长是个好人，能不能找校长帮忙呢？”我朝小丹询问，她一直想要扳倒训导主任，肯定是进行过各种思考研究。

　　“紫罗兰里面，除了我身边的朋友，我谁都不相信！”

　　看来小丹是认为，天下乌鸦一般黑，或者是官官相护什么的，她不愿意相信校长。

　　“你收集到的东西，能够将训导主任撂倒吗？”

　　“嗯！”

　　得到小丹那自信的回答，我站起身，打算离开了。

　　既然小丹有证据，我就不用去收集证据我，我需要做的是，将那些证据送出去，把训导主任拉下台！

　　进入我睡的房间，杨雅洁趴在床上，抱着一个枕头，睡得很是香甜。

　　这次我没有逃跑，我躺在杨雅洁身旁，和这个家伙同床共枕。

　　然而，现在的我睡不着，小丹对我说的话，算是一个惊喜。

　　如何才能够把训导主任的各种劣迹上报，让他得到惩罚呢？

　　想了很久，我想到了作为紫罗兰中学教师的苏情。

　　我拿出手机，给苏情那家伙发送信息，那家伙估计是睡着了，老半天没有回复我。

　　扳倒训导主任的事情，比睡觉的事情重要多了，我才没有理会如今是几点，我拨通了苏情的电话。

　　“喂……”苏情的声音很是慵懒，估计她还没有从睡梦中清醒过来吧。

　　“老师，是我……”

　　“混蛋……”

　　苏情显然是听出了我的声音，她直接开骂。

　　这家伙真是的，我又不是故意骚扰她，我是有事情要问她啊。

　　“老师，我有事情要和你说。”

　　“明天再说，我很困，挂了……”

　　“别啊……”

　　话音未落，听筒里传来嘟嘟声，苏情那家伙真是太不负责了，假如我现在是有生命危险呢，她等于是见死不救，间接的杀了我啊。

　　气恼的我，再度拨通苏情的号码，有些事情我不问清楚，我睡不着啊。

　　“混蛋，信不信我杀了你……”知道是我，苏情还是接了电话，但一开口，她便威胁我。

　　“老师，我喜欢你，我爱你，我们从现在开始交往吧，我在学校旁边的酒店等你，我们做恋人该做的事情吧！”我张开嘴，说出了这样的话语。

　　电话另一头，苏情估计是傻眼了，没有了声音。

　　好一阵子，苏情暴怒的声音传来过来，她大声的斥骂我，毛都没有长齐的家伙，癞蛤蟆想吃天鹅肉什么的，统统把我数落了一遍。

　　等苏情骂完喘气的时候，我笑嘻嘻的询问苏情，“老师，清醒过来了吗？”

　　苏情又是一阵无语，我故意那样说，就是为了刺激她。

　　“混蛋，有事快点说，如果你是故意骚扰我，看我明天不把你杀了！”

　　那家伙的脾气确实火爆啊，怪不得到现在还没有男朋友，估计二十多了，她都还没有谈恋爱吧，真是的，那样凶恶且不靠谱的女人，谁敢要呢？

　　“咳咳。”我严肃下来，“老师，我掌握了扳倒训导主任的证据！”

　　苏情打了个哈欠，“哦，是吗，可喜可贺啊，去把那人渣扳倒吧，那样的功劳是属于你的，可千万不要把我带上。”

　　苏情知道训导主任那汪浑水很深，她听到这样的消息，竟然第一时间撇清关系。

　　“老师，我们学校的校长怎么样，不会是和训导主任那种货色类似吧？”我担忧的朝苏情询问。

　　“谁知道呢。”苏情给出漫不经心的回答。

　　“我说老师，你能不能认真严肃一点，我和你说的是正事啊，难道你就不想把训导主任那样的人渣给除掉吗？”我咆哮着苏情。

　　被我这个学生咆哮，苏情估计是很无语，她安静了好长一段时间。

　　十几分钟过去，我快吐血了，“老师，你倒是说话啊？”

　　“哼哼，知道凶我的后果了吧，刚才你话费少了不少吧！”

　　苏情得意的说出这样的话语，我顿时满头黑线，这家伙能不能别小孩子那样啊。

　　“校长表面上人很好，但实际上我就不知道了。”苏情气哼哼的说道。

　　“听老师你这样说，我就放心了。”我露出微笑，苏情终于愿意说句正常的话了。

　　“你这话是什么意思？”苏情又是想要发怒。

　　“没有什么意思，话说，老师，我明天去校长办公室的话，能够见到校长吗？”

　　“你去了才知道能不能见到！”

　　和苏情斗了几句嘴，我终于放过她，让她安心睡觉。

　　得到苏情的回答，貌似那校长还算靠得住，我心里安心了几分，那算是一条路径，明天我就去校长办公室看看情况。

　　把明天的计划安排好，我也睡了过去。

　　杨雅洁那家伙的睡相很不好，天蒙蒙亮我就醒来了，杨雅洁的一条大腿搁在我胸膛上，差点没有把我给压死。

　　一巴掌将杨雅洁拍醒，那家伙幽怨了我一番，我离开房间，敲开小丹的房间，我想要现在就离开。

　　随便小丹怎么和她妈妈解释，我拉着杨雅洁一溜烟离开，往学校走去。

　　趁着杨雅洁去买早餐的时候，我往学校的行政大楼跑去，我早早的坐在校长办公室门口，等待校长过来。

　　我相信小丹手中的证据，但我没有向她索要，我要先看看校长的为人怎么样，不然把证据带过来，让黑化的校长骗了证据，那就糟糕了。

　　也不知道等了多久，迷迷糊糊中，我竟然睡了过去。

　　被耳边的一片熙熙攘攘吵醒，我醒来的时候，发现自己身上披着一件别人的外套。

　　不远处的校长办公室有人影晃动，我将外套拿开，走去敲了敲校长办公室的门。

　　对于普通学生来说，敲响校长办公室的门，或许需要一点勇气，但我觉得没有什么，校长也是人，我也是人，没有什么好害怕。

　　里面没有传来答复声，不过，办公室的门被打开，一个秘书模样的女子看着我，“你找校长有事吗？”

　　我点点头，表示有事。

　　女子朝办公室里面看了一眼，得到指示，她回头过来，示意我可以进去。

　　我进入办公室，女秘书离开，她顺手把门给带上了。

　　这个时候，我感到了紧张，深呼吸一口，我抬头往宽大的办公桌看过去。

　　宽大的桌子后面，坐着一个笑得很是慈祥和蔼的人，那不就是之前我在草地上，遇见的杨奶奶吗？

　　“江千夜，你一大早就在外面等候，是有很重要的事情对我说吗？”


第74章 事情好像变得有些复杂

　　紫罗兰中学的校长是杨奶奶啊。

　　想起之前在草地上，杨奶奶说出的那几句话，以及她故意让我和苏情合作，试图改变些什么。

　　我觉得这个杨奶奶，应该还靠得住吧。

　　杨奶奶询问我，我开门见山，把关于训导主任的事情说了出来。

　　连我们广大学生都知道，训导主任是个人渣，作为一校之长的杨奶奶，她怎么会不知道呢。

　　杨奶奶表情严肃，但她朝我露出一个浅浅的微笑，用深邃的眼眸看着我，“江千夜，我知道你行的，你现在，慢慢把这个学校当做是自己的家吧。”

　　这样的话语，说得我有几分脸红。

　　当然，杨奶奶没有纠结在这样的事情上，她压低声音告诉我，她即将退休，她最想做的，就是将训导主任送进监狱，不然的话，她一旦退休，校长这个位置，很可能会被训导主任窃取。

　　她也一直在进行各方面的努力，只是训导主任后台的能量太大，杨奶奶一直尚未成功。

　　“也不知道我们学校什么时候变成这个样子，学生越发的不听从老师的话语，把老师当做是敌人，我让一些老师去收集受害学生的各种证据，但学生们很是不配合……”

　　听到杨奶奶说出这样的话语，我眼前一亮，“杨奶奶，也就是说，你现在是缺乏证据？”

　　杨奶奶点点头，“准确的说，是缺乏足够多的证据，我现在掌握的证据，还不足以给他致命一击。”

　　我露出微笑，“杨奶奶，假如我能够提供大量的证据，训导主任什么时候能够被送进去监狱里？”

　　“一星期，不，三天之内！”杨奶奶有些兴奋。

　　既然如此，我从兜里掏出手机，我略显尴尬的说道，“杨奶奶，刚才我们的对话我都录音了，假如我把证据给了你，而训导主任仍旧没有什么事情，我会认为你们是同样那种人，到时候，我会把这段录音放到网上去。”

　　杨奶奶显然没有想到我留了这样一手，她愣了下，然后大笑起来。

　　“你放心，我绝对会让你看到结果！”

　　“那就好，证据什么的，之后我再转交给你。”

　　没有什么好说了，杨奶奶作为校长，她可是极为的忙碌。

　　从校长办公室离开，我没有立刻回教室上课，我给申智娴打电话，询问小丹在哪里。

　　被申智娴调侃了几句后，我朝阶梯教室旁边那屋子走去。

　　小丹又是在那里玩电脑，见到我出现，她略显尴尬，昨晚我和她假扮男女朋友，被她妈妈拉着手，像是女婿那样，说了很多话呢。

　　现在可不是纠结这样事情的时候，我将手机里的录音打开，让小丹听一听我和杨奶奶的对话。

　　听完之后，小丹眉头紧锁，她在犹豫，犹豫该不该相信杨奶奶。

　　好一阵子，小丹抬头看着我，她朝我露出一个微笑，“江千夜，我不知道该怎么办，我听你的吧，前一阵子，你可是把男子复仇联盟的薛杰雄送进了监狱，让我们学校的女生安心了不少，我相信你，这一次你也不会让我们失望！”

　　小丹说出这样的话语，让我一下子感觉到责任重大。

　　我没有嬉皮笑脸，而是认真朝小丹点点头，“交给我吧！”

　　小丹把她收集的证据拿出来，证据有很多，有各种类型，包括相片，录音，视频，以及摁了手印的事件原稿，这些东西，不靠近训导主任，还真不可能得到啊。

　　看到这些证据，我有些担心的看着小丹，“你和训导主任走得那么近……”

　　“你怀疑我和训导主任有什么吗？”小丹眼眶泛红的看着我，她极为委屈。

　　“不是，我只是想要知道，训导主任做坏事的时候，你是不是都知道？”

　　这样的询问，让小丹低下了头，答案不言而喻。

　　“你不要自责，你这样做，是为了大局而已。”

　　我刚想走，小丹伸手拉着我的衣角，她依然低着头，“江千夜，如果训导主任下台，校长要对提供证据的人表彰，你说你的名字就好，不要把我带上，我还是默默的比较好。”

　　我理解小丹为什么这样想，我点点头，伸手摸了摸这家伙的脑袋。

　　离开着地方，我再度前往行政大楼，进入校长办公室。

　　把证据交给了杨奶奶，她表情严肃，很是慎重。

　　我没有说什么，返回教室上课，关于训导主任的事情，只能够看杨奶奶了。

　　回到教室，班里正处于上课中，班里那群家伙真的好认真啊。

　　我偷偷摸摸从后门进入，杨雅洁发现了我，她死死的瞪着我，我咧嘴尴尬朝她微笑，我可是在她去买早餐的时候，偷偷溜走，放她鸽子了啊。

　　苏情在讲台上讲课，见到我突然出现在座位上，她朝我翻了个白眼，“这些都是重点，是高考的必考内容，你们好好记着，争取在下星期的月考里，考个好成绩出来！”

　　不少人回应着苏情的话语，因为考个好成绩，能够实现愿望，不少人听见月考，并非是恐惧，而是热血的感觉，什么叫做热血呢，是追求吧。

　　宋晴依无精打采的坐在我前面的位置上，那家伙，昨晚没有睡好吗？

　　我拿出手机，偷偷给宋晴依发送信息，询问昨晚上，老妈有没有因为我夜不归宿而怎么样？

　　“哼！”宋晴依回复了我这样一个字。

　　我满头黑线，这家伙真是的，在干什么啊。

　　我忽然想起昨天，申智娴说的宠物，说是宋晴依也在物色自己的宠物，也不知道这家伙是不是因为这样一件事而大受打击。

　　这样想着，我朝宋晴依发送信息询问，问她的宠物是谁？

　　宋晴依没有回复我信息，她直接扭头过来，大大的眼眸里，充满了愤怒，她差点没有把我给吓死！

　　这家伙，果然是因为宠物什么的在烦恼。

　　下课铃响起，苏情在讲台上收拾教案，“划好的重点难点大家一定要记住，明两天是休息天，大家别玩过头了，一定要记得复习！”

　　听到休息天什么的，我愣了下，往手机里看了一眼，我惊讶的发现，今天竟然是星期五。

　　我满头暴汗，作为一个班长，如今我坐在教室里，竟然不知道今天是星期几，我还真有种玩过头了的感觉。

　　宋晴依一溜烟跑路，我隐隐有不好的预感。

　　果然，杨雅洁和忻怡走过来，围在我身边，堵住我的座位。

　　“班长，明天是休息天，我们一起复习吧，这样的话，我们有不懂的地方，可以直接问你！”忻怡脸颊红红的，很是兴奋的提议着。

　　“我也不是什么都知道啊！”我想要拒绝，我不是担心和这两个家伙补习，我是担心她们要去我家里啊。

　　拒绝她们一两次没有关系，但若是不断拒绝，我担心她们越发的好奇，越为想要去我家。

　　“那就更要一起啊，三人行，必有我师嘛，嘻嘻，班长，我们去你家补习吧，中午的时候，你给我们做饭吃，晚上的时候……”

　　“想你都别想！”我打断杨雅洁，大声咆哮着。

　　“班长，你去过我家，也去过雅洁家……”忻怡好奇的看着我。

　　这家伙好奇了啊，千万不能够好奇啊。

　　“改天我再带你们去我家，明两天不行，我要去见女朋友，我好久都没有和女朋友碰面了呢。”我给出这样一个理由。

　　杨雅洁和忻怡的脸，顿时阴沉下来。

　　“嘿嘿。”杨雅洁像是坏掉了那样在笑，“班长，就凭你这句话，这两天我绝对会寸步不离的跟着你，我倒是要看看，我哪里比不上你那个女朋友！”

　　“嗯嗯！”忻怡在一旁点头，极为认同杨雅洁。

　　喂喂喂，事情好像变得有些复杂，这两个家伙身上散发的怨念，让我想要从窗户上跳下去……


第75章 约会什么的必须带上我！

　　杨雅洁和忻怡，浑身萦绕着无尽幽怨，围堵着我。

　　我额头上冷汗涔涔，我知道，这两个家伙绝对是说到做到。

　　话说，我是搬起石头砸自己的脚啊，我哪里有什么女朋友，明天我要去见谁呢？

　　我被这两个家伙打败，我露出难看的微笑，“既然你们这么想要学习，那么我就放弃去见女朋友吧，我帮你们补习。”

　　“嘿嘿，班长，你刚才不是说，很久没有和女朋友见面了吗，你不去和她见一面，说不定她会把你忘记了，或者是，给你戴一顶绿油油的帽子。”杨雅洁阴沉着脸，朝我嘿嘿笑着。

　　这家伙，都是在说什么话啊，我一阵无语，只能够咧嘴干笑，“较比女朋友什么的，还是你们重要，我可是班长呢，自然需要把同学们的学习放在第一位。”

　　杨雅洁和忻怡对视一眼，两人忽然露出很得意的微笑。

　　“果然，班长是个骗子，女朋友什么的，班长绝对是在撒谎。”忻怡朝我笑着。

　　我满头黑线，之前忻怡有些怀疑我，说我是骗子，如今我这样的举动，彻底把自己给暴露了啊。

　　管它呢，一切都是为了帮宋晴依那家伙，保密我们之间的关系，之后，我非找那家伙算账不可。

　　“嘻嘻，就是说，明天的话，我们可以去班长家里补习，对不对？”杨雅洁很是期待。

　　“不是。”我摇摇头。

　　两个家伙的脸色又是阴沉下来。

　　我慌乱开口撒着谎，“那个，我告诉你们哈，其实我家里，我爸他有点变态，我若是带女孩子回家，说不定会他对你们动手动脚。”

　　听到我说出这样的话语，杨雅洁和忻怡很是疑惑，“班长你是这么好的一个人，你爸竟然……”

　　“我是个好人吗？”我朝面前的两个家伙眨了眨眼睛。

　　忻怡想起了前天晚上，被我抱了一晚上的事情，杨雅洁自然是想起了昨天早上被我看光，以及昨晚同床共枕的事情。

　　两个家伙顿时脸红耳赤，撇开脑袋，轻轻呸了一口。

　　“那就来我家吧，说定了哦，不许放我鸽子！”杨雅洁这样提议。

　　我点着头，这个时候，上课铃声响起，这两个家伙嬉笑着走开。

　　貌似逃过一劫，我郁闷的松了一口气。

　　昨晚没有怎么睡，在上课时间，我又不自觉的趴在了桌子上。

　　中途没有人来打扰，我浑浑噩噩的睡到了中午。

　　老妈没有像是昨天那样呆在家里，宋晴依那家伙也回来家里吃饭了。

　　我总感觉，宋晴依最近对我的态度不是很好。

　　那家伙是外冷内热的傲娇，这几天她几乎都没有怎么出现在我面前。

　　“喂，是不是我和杨雅洁，忻怡她们越亲近，你就越讨厌我？”吃饭的时候，我这样询问宋晴依。

　　“噗！”宋晴依一口饭喷了出来，她用看白痴的眼神看着我。

　　“不回答的话，那就是默认了哦。”我朝宋晴依嘻嘻笑着。

　　“白痴，不要这样自以为是好不好？”宋晴依恼怒的瞪着我。

　　我满头黑线，“话说，不要这样骂自己的哥哥，假如我真是个白痴，你作为白痴的妹妹，智商也高不到哪里去啊。”

　　宋晴依黑着脸，不和我这个因为无聊，所以没话找话的人说话。

　　快速吃晚饭，宋晴依一溜烟钻进自己房间里。

　　兄妹之间的关系，怎么可以这样差劲呢？

　　从前几天开始，我就有，想要改变我和宋晴依之间关系的想法呢。

　　把碗筷收拾好，我拧开宋晴依的房间门，那家伙的房间我又不是没有进过。

　　宋晴依抱着平板电脑在床上，见到我进来，她顿时露出杀人的眼神。

　　“出去，不然我会让你知道什么叫做错了！”宋晴依板着脸威胁我。

　　我想起上次，宋晴依拿着老妈的内衣威胁我的事情，我嘿嘿笑着，硬着头皮进入宋晴依的房间里。

　　“嘿，小妹，最近你的火气怎么那样大，是不是那个来了……”

　　“你给我去死！”

　　我尚未把话说完，宋晴依从床上跳起，挥舞着火红长鞭朝我抽过来。

　　我赶紧伸手接住那道鞭子，手掌顿时一阵火辣辣的痛疼。

　　历史重演一般，我使劲一扯那长鞭，宋晴依的力气没有我的大，但她上过一次当，她赶紧松手，火红色长鞭被我抢过来，宋晴依没有像是之前那样，被拉扯进入我怀中。

　　鞭子被抢，宋晴依郁闷无比，她抱着平板电脑，故意不理会我。

　　我嬉皮笑脸，像是什么事情都没有发生过，和宋晴依无比友好的说着话。

　　宋晴依听得极为不耐烦，她恼怒的张开嘴，恨不得用嘴里那两颗亮闪闪的小虎牙把我咬死。

　　“我说啊，宣布你是我女朋友你不愿意，说出我们是兄妹关系你也不愿意，你让我很为难，你知不知道？”我朝宋晴依吐槽着。

　　“哼，连这样的事情都搞不定，你还配做男人吗？”宋晴依白我一眼。

　　“嘿嘿。”我咧嘴笑着，“小妹啊，那个训导主任马上就要完蛋了，你觉得我这个哥哥怎么样，厉害吧？”

　　“无耻！”宋晴依瞪我一眼，“是你的功劳吗，你不过是做了牵线搭桥的事情而已。”

　　我满头黑线，这家伙知道啊，不愧是紫罗兰女王，眼线密布。

　　“话说，我想把杨雅洁和忻怡带回家里来玩，你觉得怎么样呢？”

　　“你找死！”

　　“果然，你还是去外面躲躲吧，不要打扰我们幽会，不然会暴露了和我关系。”

　　“这是我家，不是你家，你给我搞清楚！”

　　“我就是要带人回来！”

　　我很是无耻的嘿嘿在笑，宋晴依被气得肺都快炸了，她差点把手中的平板电脑掰成两半，娃娃脸什么的，彻底被扭曲。

　　而愤怒的极致，是坏掉，宋晴依忽然嘿嘿笑了起来，“那就随你吧，我就给你们机会，我这两天就不回来了，我去男朋友家里过夜。”

　　我本以为宋晴依是投降了，孰料，听见她最后那句，去男朋友家过夜，我顿时傻眼。

　　“男朋友？你有男朋友吗？”我惊讶的朝宋晴依询问。

　　“你管我！”宋晴依嘴角微微上翘的笑着，她拿起一根波板糖吃起来，心情愉快的玩着电脑。

　　“你什么时候交了男朋友，他是我们学校的学生吗，你们交往了多久，有没有怎么样，你把他的名字和号码，以及住址告诉我，我去看看他为人怎么样，那个，我不带杨雅洁她们回来了，你不要去他家里，女生去男生家里过夜，影响很不好……”

　　我紧张不已，絮絮叨叨的说着话，宋晴依白我一眼，“我随便你怎么样，你也随便我吧。”

　　“你是我妹妹，你这家伙才几岁啊，我怎么放心你交男朋友，你被那些男生骗了怎么办，十八岁之前，不，二十二岁之前，大学毕业之前，你不许谈恋爱！”

　　“你管得太宽了吧，就算你是哥哥，但你可不是爸爸！”

　　“我说不准就不准，就算你非要谈，过夜什么的不可以，约会什么的必须带上我！”

　　“哈？约会把你带上，你没有毛病吧？”

　　“我没有病，我就是放心你不下，话说，你现在的男朋友是谁，你告诉我！”

　　我焦急的朝宋晴依嚷嚷着，那家伙笑而不语，差点没有把给我急死。

　　我掏出手机，给杨雅洁和忻怡打电话，给申智娴和苏情打电话，我非把宋晴依藏起来的男朋友揪出来不可！

　　“晴依有男朋友吗，真的假的？”杨雅洁和忻怡莫名其妙，她们不知道这件事。

　　“哼，那家伙竟然比我更加快找到男朋友，就让她赢一次吧！”申智娴给出莫名其妙的回答。

　　“妹妹有男朋友，不是很正常吗，她和你的年龄一样啊，我巴不得她有个男朋友，然后她谈着恋爱，少做一些调皮的事情……”

　　“你给我闭嘴！”

　　我咆哮着，打断苏情的话语，这几个家伙，竟然都不知道宋晴依有男朋友，真是的，我急得快冒烟了，她们竟然都帮不上忙！

　　宋晴依好奇的朝我看过来，她露出戏谑的微笑，“你急什么，你担心我，担心得有些过头了吧，看你的样子，真是个十足变态的妹控啊！”


第76章 要把女朋友带回来我看看

　　宋晴依嘴角微微上翘，朝我露出戏谑的微笑。

　　看到这家伙的微笑，我心里忽然咯噔了下。

　　这家伙说有男朋友什么的，绝对是在骗我，这样的想法，在我心里越发的肯定！

　　“没错哦，我就是妹控！”我朝宋晴依露出邪恶的微笑，“所以啊，小妹，我不允许你有男朋友，哪个男生敢靠近你，我会用我的拳头把他打飞，你只可以和我恋爱，和我结婚，我们一起生很多头脑聪明的孩子吧！”

　　知道我是在开玩笑，宋晴依没有怎样暴怒，她朝我翻了翻白眼，“有本事的话，把这番话说给妈妈听！”

　　我顿时无语，我真要是对老妈说，我喜欢妹妹，想要和妹妹结婚什么的，老妈不把我的腿打断才怪。

　　“你的意思是说，只要老妈认同我这番话，允许我们在一起，我们就结婚吗？”我依然嬉皮笑脸，没有露出害怕宋晴依的表情。

　　宋晴依隐隐在发怒，她努力压制自己的暴走情绪，毕竟，我们兄妹之间的对话，简直是要逆天了啊。

　　“对哦，只要老妈答应，我就和你结婚什么的，反正我们的姓氏不同，户口不同，没有人知道我们是亲生兄妹！”宋晴依这样说道，她故意这样说，像是恶魔般引诱我。

　　宋晴依希望我去对老妈这样说，但老妈怎么可能会心平气和的给我解释，说兄妹间是不可以相爱的呢，她绝对会拿起手机报警，说家里有个危险人物。

　　“好吧，那我找个时间告诉老妈，说我们是相爱的，没有任何力量能够把我们分开，如果老妈不答应，我们就只好殉情，来世再报答她的生育之恩了。”

　　听到我这样说，宋晴依忍无可忍了，她抢过我手上的鞭子，挥舞着火红鞭子朝我抽过来。

　　这家伙，竟然这样开不得玩笑啊。

　　“我说小妹啊，虽然我不是什么妹控，但你现在绝对不能够有男朋友什么的，因为我是男生，所以我知道男生脑子里，都是那种乱七八糟的东西，现在你还小，恋爱什么的只会有害无益！”

　　我一边抱头鼠窜，一边朝宋晴依嚷嚷着。

　　“你还好意思说，这样的事情我怎么会不知道，我才没有什么男朋友，男生什么的讨厌死了，我这辈子都不会有什么男朋友，也不会结婚，倒是你，你这个混蛋，之前祸害了小爱，现在又在祸害杨雅洁和忻怡，我抽死你！”

　　宋晴依气恼的朝我嚷嚷着。

　　这家伙说我祸害小爱，我不得不停下来。

　　“恋爱这种东西，其实是人生中，必须要体验的之一，主要你不能够盲目，需要冷静，我和小爱很是认真的在恋爱，我们没有荒唐胡闹，我相信，小爱在人间最后的日子里，我给了她前所未有的快乐。”

　　我的神情很是严肃认真，宋晴依无奈的停下挥舞鞭子的动作，“过去的事情，你就别说了！”

　　“我是为了让你清楚明白，恋爱要小心一点，别被骗了什么的……”

　　“我没有你那么笨，还有，我都说了我不会恋爱！”

　　那家伙挥舞着鞭子，不容我继续说什么，把我赶出了房间外。

　　嘭的一声，房间门关上，我站在门口嘿嘿笑着，“小妹，别害怕，勇敢面对生活吧，哥哥我永远站在你这边！”

　　“……”宋晴依没有说话，估计是很无语吧。

　　返回我房间里，我总感觉和宋晴依这样一闹，我们之间的关系更加的和谐。

　　兄妹之间总会有打打闹闹，然后才会有甜甜蜜蜜的嘛。

　　下午的上课时间，在安然中度过。

　　杨雅洁和忻怡好奇询问宋晴依的男朋友什么的，但被我敷衍过去。

　　放学之后，杨雅洁那家伙不断叮嘱我，“班长，明天上午八点之前，你必须抵达我家楼下，还记不记得我们之间的约定，你要假扮我的男朋友哟！”

　　那是昨天下午，我看杨雅洁可怜，所以才许下的约定。

　　现在，我无比后悔的点着头。

　　忻怡听到这样一件事，她眼巴巴的看着我，我故意不看这个家伙，结果忻怡越发的失落，眼眶红了，她快哭了。

　　哭泣的女生最让我头疼了，我无奈的点着头，“好吧好吧，我知道了，过几天我也假扮你的男朋友吧！”

　　忻怡顿时满血复活，不过，她竟然摇摇头，“嘻嘻，有班长这句话就够了，我会依靠我自己的努力，让班长成为我的男朋友！”

　　忻怡很是自信，她当着杨雅洁的面这样说道。

　　我心里有些担心，杨雅洁和忻怡该不会因此翻脸吧。

　　“嘿嘿，忻怡，你不是我的对手，班里其他的家伙也不是我的对手，这两天上课的内容我都听懂了，还背下了五百个单词，记熟了好几篇课文……”

　　“班长让我记忆的数学公式，我已经全部记下了……”

　　两个家伙这样杠着，我满头黑线，她们是平等的竞争对手啊，敢情班里还有其他的家伙，想要我做她们的男朋友。

　　万一她们的分数都达标了，我该如何是好呢，看来有时间需要和苏情商量个办法。

　　趁着这两个家伙还在杠，我一溜烟跑路，先回家再说，话说，最近这两晚，我虽然吃了好多豆腐，但完全没有休息好啊。

　　回到家，进行晚餐料理。

　　老妈下班回来，她见到我今天在家里，她似乎很是惊喜。

　　话说，不要那么惊喜行不行，正常一点啊。

　　宋晴依在房间里，老妈悄悄进入厨房，她从包包里，掏出某种男性补品塞到我手中。

　　“有些事情我不会阻止你，但你一定要注意身体。”老妈脸颊微微泛红，她很是不好意思。

　　我拿着那补品什么的，尴尬无比，不知道该说什么，我彻彻底底被老妈误会了啊。

　　老妈神秘兮兮的询问我，“千夜，昨晚和你在一起的，确定是女朋友，而不是男朋友？”

　　“噗！”我喷出一口血。

　　老妈这个笨蛋啊，上次宋晴依开了一个玩笑，说我是gay什么的，她到现在还怀疑我，千万不要有这样的怀疑啊！

　　“千夜，看看这是什么？”老妈忽然从她包包里抽出一张海报。

　　那是一张，美女身着比基尼，正搔首弄姿的诱惑海报！

　　老妈这是干什么啊，我看了一眼，尴尬的将脑袋撇开。

　　老妈自顾自的笑着，“嘻嘻，千夜，你脸红了，有反应了吧，看来你没有那种爱好，对女生还是有正常反应的，嘻嘻……”

　　喂喂喂，老妈这样乱来，就是为了验证我的取向啊，她这方法真是太强大了，我实在是受不了。

　　“好了好了，不要怀疑了，现在相信了吧，快把这样的东西收起来，我还要做饭呢！”

　　老妈点着头，嘻嘻笑着离开了厨房。

　　我叹了一口气，老妈真是活泼过头了啊，不对，应该是可怜天下父母心才对。

　　晚餐在愉快的氛围中进行，当然，愉快的只有老妈一个人。

　　“千夜，你过来这边也有半个月了，我们一家三口，都还没有一起去逛过街呢，明天正好是休息天，我特意调了假，明天我们去逛街吧，去买衣服，去逛游乐场，去……”

　　老妈很是憧憬的描绘着明天的计划。

　　宋晴依大惊失色的在桌子底下朝我踢过来，她极为担心，我们一家三口走在街上，被学校里的人遇见。

　　我微笑着，没有说话，急死宋晴依那家伙。

　　“妈妈，哥哥他明天要去约会呢！”既然我不开口，宋晴依帮我开口。

　　“真的吗？”老妈惊讶的看着我，她有些失望。

　　我不想看到老妈失望的表情，我刚想开口解释，宋晴依急得朝我两腿之间踢过来，这家伙疯了啊。

　　“真的真的，他还准备明天晚上去女朋友家过夜呢！”

　　宋晴依说得像是真的那样，老妈无奈的抓着我的手，“那我们下次去逛吧，千夜，你找个机会，一定要把女朋友带回来我看看，不然的话，以后我就不许你夜不归宿了！”


第77章 啊咧，我刚才想说什么来着

　　“约定好了哦！”把晚餐解决完，老妈朝我露出灿烂微笑。

　　莫名其妙，我竟然和老妈有了这样一个约定，我需要带女朋友回来给她看看。

　　不过，单纯的老妈没有规定时间，让我有漏洞可以钻。

　　我可以无期限的拖延这个约定。

　　帮忙一起把碗筷收拾好，我见到宋晴依进入了我房间。

　　我赶紧跟进去，见到宋晴依在我房间里的举动，我差点以为自己眼花了。

　　话说，宋晴依什么时候变得那么贤惠了，她竟然帮我收拾床上的衣服呢。

　　呃，不对，她哪里是在帮我收拾衣服啊，她分明是把我的衣服，胡乱的塞进包包里，话说，那家伙是在干什么啊？

　　我进入房间，将胡乱捣鼓我衣服的宋晴依拦住。

　　“你在干什么？”我压低声音朝宋晴依咆哮，怕被厨房里的老妈听见。

　　“反正明天你要和杨雅洁她们补习，明两天你住在她们家算了。”宋晴依毫无道理的说道。

　　“我才不要住她们家呢！”我嘿嘿笑着，戏谑的看着宋晴依，“你是不是担心，老妈兴致勃勃的拉着我们上街啊？”

　　宋晴依撇开脑袋，不愿意承认这个问题。

　　我禁不住伸出手，摸了摸宋晴依的脑袋，“我说你这个家伙，给我适可而止啊，我已经够容忍你的任性了，在学校里，我一直帮你隐瞒着我们是兄妹的关系，但在家里，你可不能够以这样的理由伤害老妈。”

　　宋晴依一把将我的手打开，“哼，我就是不想别人知道我和你是兄妹，有你这个的人做我哥哥，别提有多恶心了！”

　　我知道宋晴依并非是真的这样觉得，不愿承认我们的关系，她应该是有着别的理由，比如担心损害她紫罗兰女王的名誉什么的。

　　“好啦好啦，明天就算了，下次妈妈说想要出去，我们可以晚上一起出去，去远一点的地方，这样可以规避被别人发现嘛。”

　　宋晴依觉得我说得有几分道理，她情不自禁点点头。

　　意识到自己是在点头，这家伙瞪了我一眼，很是闷闷不乐。

　　真是个表里不一的家伙啊，我禁不住笑起来。

　　宋晴依想要离开，我一把将这家伙拉扯住，“明天一起去杨雅洁家里补习吧。”

　　“我才不去！”宋晴依气哼哼的甩开我的手。

　　“我对老妈说了，说我们不久之后会考试，然后呢，老妈很兴奋，说是让我们兄妹之间一较高下。”我咧嘴笑着，欺骗着宋晴依。

　　宋晴依顿时满脸为难，估计这家伙，从来没有把学习成绩给老妈看过。

　　“哼，我才不会输给你！”宋晴依嘴硬着。

　　“那我可就期待着哦！”我嘿嘿笑着。

　　宋晴依那家伙，离开的时候，不忘踢我的房间门一脚。

　　我将宋晴依塞进包里的衣服拿了出来，真是的，那家伙连收拾个衣服都不会，究竟是有多么的娇生惯养啊，真是苦了老妈。

　　一夜无话，迎来了第二天。

　　老妈上班去了，宋晴依那家伙还在呼呼大睡。

　　我是被杨雅洁那兴奋的家伙，不断打电话过来吵醒的。

　　真是的，难得的休息天，竟然连个安稳觉都睡不了。

　　等我溜达到杨雅洁家门口，时间已经将近十点了。

　　“真是的，班长实在是太慢了！”杨雅洁打开门，很是郁闷的把我拉进去。

　　忻怡早已经到了，她朝我微笑挥了挥手。

　　“真是遗憾，我爸妈又不在家，班长今天可是假扮我的男朋友，我可是想着把你介绍给他们。”杨雅洁抱住我的手臂磨蹭着，很是不开心。

　　“哦，真是太好了，我还没有准备好见岳父岳母呢。”我嘿嘿笑着。

　　“讨厌。”杨雅洁又气又笑的捶了我一拳。

　　“好啦好啦，开始补习吧。”我轻轻推开杨雅洁，生怕今天的主题跑偏了。

　　“嘻嘻，班长，今天不要补习了好不好，明天还有一天呢，我们今天一起看看电影，玩玩游戏，享受一天再说，好不好？”

　　杨雅洁这样说道，这个时候我才发现，客厅茶几上，已经摆满了水果零食。

　　游戏手柄也连接好了，可以随时开始游戏。

　　“要不，我们去逛街吧？”我朝杨雅洁询问。

　　“好啊好啊！”杨雅洁拍着手，兴奋得快要跳起来。

　　“好你个头啊，快把东西给我收拾好，现在开始给我复习！”我给了杨雅洁一个爆栗。

　　忻怡在一旁嘻嘻偷笑了，我也伸手敲了敲忻怡的脑袋，“你这家伙也不拦住她，真是的，说好是补习的嘛，这样轻易的变卦了，那我是不是也可以变卦，今天就不过来了！”

　　听到我这样说，两个家伙顿时将我的手臂抱住，生怕我离开了。

　　进入杨雅洁的房间，一起坐在书桌前，两个家伙一左一右坐在我旁边。

　　“话说，有点挤吧。”我有些尴尬，我的两只手臂几乎不能够活动，一活动的话，必然会碰到两个家伙某处柔软的东西。

　　“不会啊！”两个家伙异口同声的开口否认，并且，她们更加靠近了一点。

　　我满头黑线，这样的事情不好怎么揭穿，只能够继续这样下去。

　　然而，事情没有我想象得那么简单，补习什么的，进行得一点都不顺利。

　　我可是身处在一个修罗场中啊，杨雅洁那家伙，真把我当做是她的男朋友了，她紧抱着我的手臂，无比亲昵。

　　而忻怡呢，似乎是不甘示弱，她本来比杨雅洁羞涩，但因为和我接吻抚摸过，她的羞涩也所剩无几了。

　　两个家伙虽然没有明争，却是在暗斗。

　　这是修罗场，是一场灾难啊！

　　“我说你们，都给我消停一点！”补习无法继续下去，我丢掉笔，将两个家伙推开，我头疼无比的在房间里转悠着。

　　两个家伙像是不知道发生了什么事情，好奇的看着我。

　　我最怕感情上的事情太过于枝枝蔓蔓，还是快刀斩乱麻吧。

　　“你们两个，我把话说明白吧，和你们在一起，我很享受那种磨磨蹭蹭的暧昧，但现在我坐在你们两个人之间，你们压根没有在学习，一直在争风吃醋，我有点担心，担心你们越陷越深，最终，双双被我伤害了。”

　　我说出这样的话语，杨雅洁和忻怡很是好奇的看着我。

　　“你们一直就读在女生占绝大多数的紫罗兰中学里，男生都被你们这些不良少女玩坏了，所以，突然出现一个我这样的转校生，你们觉得很新奇，尤其是雅洁你，最早是你嚷嚷着喜欢我，你对我有好感，应该是在清扫运动场的时候，我那个时候大展身手，而你，分明是那种，有点英雄情结的小女生。”

　　被我这样描述，杨雅洁没有觉得不对劲，她嘻嘻笑着。

　　我看向忻怡，“忻怡，你一开始可是很理智的那种人，我没有忘记你说的话，你说只有申智娴那种人才能够配得上我，让我不要伤害雅洁什么的，你喜欢我，应该是和雅洁一样的理由，但你如今过份的胆大，我觉得你应该是在感激我！”

　　我说出这样的话语，忻怡的表情很尴尬，我说对了。

　　“我们把话说清楚吧，你们喜欢我，我很感激，我也喜欢你们，但我早就说过，我对你们的喜欢，是朋友间的喜欢，我对你们做过些摸摸抓抓的事情，那是因为无法把持，我向你们道歉，你们想要和我恋爱，我很抱歉，我不能够和你们恋爱，我也不知道如何解释这样的事情，反正，现在的我，找不到恋爱的那种感觉！”

　　两个家伙好奇的看着我，“班长，你究竟是想要说什么？”

　　我黑着脸，“我想说，你们不要这样亲密的和我在一起，不要引诱我，我和你们两个家伙都有过很亲密的接触，再继续下去，我怕会伤害你们。”

　　杨雅洁眼泪汪汪的看着我，“班长，那我们的愿望怎么办，如果我月考分数达标的话，你还会做我的男朋友吗？”

　　我尴尬的摇摇头，“都说了我现在不能够成为某个人的男朋友，你若是喜欢我，那么，让我好好的对待你一番，像是朋友那样，像是哥哥对待妹妹那样，来你家给你做顿饭，有时间聊聊天，帮你们去打打坏人什么的。”

　　杨雅洁兴奋的跳过来，一把将我的手臂紧抱，“班长，真是的，你都在想什么呢，之前我就跟你说过，我要做你的亲密女性朋友呢，其实我很次表白都是开玩笑的呢，我就是想要看看班长你的有趣反应而已，嘻嘻！”

　　“班长，我心里很感激你，所以，让我做你的妹妹怎么样，嘻嘻！”忻怡也跳过来抱住我的手臂。

　　“其实很多时候，我们都是在逗班长你玩呢，是班长你太认真了而已，我们也是喜欢班长你啦，有些人想要我们逗他，我们还不愿意呢！”

　　两个家伙嘻嘻笑着，对视一眼，同时在我左右脸颊上亲了下。

　　浑身间飘飘然的感觉，啊咧，我刚才想说什么来着……


第78章 不是不良少年，而是无良少年

　　这两个家伙竟然同时亲吻我的脸颊。

　　两股不同的馨香袭来，我浑身上下飘飘然，作为一个男生，遭受这样的待遇，不得意是骗人的啦。

　　但是，我很快便清醒过来，这两个家伙轻轻一吻过后，发出咯咯笑声。

　　她们刚才说的话语萦绕在我耳边，我回过神来，满头黑线。

　　如果我的耳朵没有出问题的话，杨雅洁刚才是这样说的，她很多次对我的表白，是故意的，她是在逗我，不单单是她，连忻怡也是在，逗我？

　　没搞错吧，对，应该是没有搞错，我忘记这两个家伙还有一个身份，她们是不良少女啊，什么事情她们做不出来，曾经我可是看见，杨雅洁恶狠狠的朝某个混混的两腿之间踢去！

　　我浑身上下一阵寒战，赶紧把两个黏在我身上的家伙推开。

　　原来她们一直把我当做是玩具，觉得好玩，一直在逗我啊！

　　“好像我说错话了，嘻嘻，其实班长你很与众不同，我们都喜欢你呢！”杨雅洁嘻嘻笑着，又是想要黏过来。

　　我赶紧后退，我担心这家伙乱来。

　　“班长，你躲什么啊？”忻怡在一旁偷笑吐槽着我。

　　我满头黑线，刚才我口口声声，表示担心这两个家伙被我伤害，然而，实际上情况并非如此，我的担心是多余的，她们两个家伙其实比我还了解我们之间的情况。

　　她们一直是在逗我！

　　这两个家伙是不良少女，是妖精啊，一不小心，或许我会被她们吃得连渣都不剩，我不担心她们了，我害怕她们了！

　　见到我担心害怕的模样，两个家伙又是对视一眼，咯咯笑了一阵。

　　“好啦，别闹了，严肃下来，我们继续补习吧，班长。”忻怡上前来，拉着我的手臂。

　　“嘻嘻，班长，快点来补习哦，我可是以追求你为目标呢，我一定会凭我的实力，在月考过后，让班长你成为我的男朋友，即便只是名义上的，但我也不会介意，因为班长你啊，真的是我喜欢的，让我心动了的男生哦！”

　　杨雅洁也温柔起来。

　　我黑着脸，不知道该怎么和这两个家伙沟通。

　　被她们拉扯着再次坐下来，刚才的一切，恍若是一场梦那样。

　　“我说你们两个家伙啊，我越来越搞不懂你们在想什么，假如某天，你们因为我受了伤害，我可不会对你们负责。”

　　“班长不是那种人。”忻怡偷笑着。

　　“班长绝对会……”

　　我黑着脸，想要走，两个家伙赶紧把我拉住，她们迅速严肃下来。

　　“班长，你转学进入我们班不过才半个月，你对比其他男生来说，是极为不同的存在，我不知道该怎么形容，你有着你的个性，有着你的主见，反正，你像是磁铁一样，吸引着我。”忻怡这样嘀咕着。

　　“班长，你不要想太多了，其实我没有真正想要做你的女朋友，朋友比恋人更长久，所以很多时候，我说的都是玩笑话，班长的反应很有趣，这段时间以来，我作为班长的亲密女性朋友，我过得很是开心呢！”

　　说着，杨雅洁那家伙嬉笑着，又是磨蹭了下我。

　　“我也是，感觉和班长在一起的时候很开心，被班长照顾着，我有种被呵护的感觉，班长，我们结拜成为兄妹吧，我很想称呼你为哥哥，班长，我做你的干妹妹吧！”忻怡很认真的看着我。

　　我无奈的点着头，“好吧好吧，真是的，白担心你们了，随便你们怎么样，别乱来就是了。”

　　“嘻嘻，班长大人。”杨雅洁又是磨蹭过来。

　　“千夜哥哥……”忻怡用两只亮闪闪的眼眸看着我。

　　这两个妖精般的家伙啊，实在让人受不了，“好啦好啦，别想太多了，开始补习吧！”

　　“嗯！”两个家伙很是配合与积极。

　　我依然坐在这两个家伙的中间，她们紧挨着我，情况没有任何的改变，貌似，刚才我想要说明情况，和她们保持距离，结果弄巧成拙，她们和我因此更亲近了！

　　相信很多家伙很羡慕此时此刻的我，但我一点都不好受啊，天哪，我上辈子究竟是造了什么孽啊？

　　上午的补习稀里糊涂的过去了。

　　我进入厨房，准备料理午饭。

　　忻怡跟了进来，“千夜哥哥，我来帮你吧。”

　　这家伙叫得这么亲热，我都禁不住脸红了，“叫千夜哥就是了，哥哥什么的，有点肉麻。”

　　“肉麻，嘻嘻。”忻怡那家伙坏掉了般在笑，我满头黑线。

　　这时候，客厅里的杨雅洁忽然发出尖叫，“班长，快过来，快过来！”

　　我以为那家伙是见到了蟑螂什么的，从厨房里走出，杨雅洁正对着电视手舞足蹈。

　　“怎么啦？”我一阵不理解。

　　“看新闻啦，新闻！”杨雅洁将我拉扯到电视机前。

　　电视里，正播报着本地新闻，昨天晚上，紫罗兰中学的训导主任被警察带走，具体原因新闻里没有细说，只是提点了下违规违纪什么的。

　　我并没有觉得惊讶，反而是理所应当，那杨奶奶的速度可真快啊，她之前说是三天，如今一天都没有过去，她便将训导主任给拉下了台。

　　“班长，你好棒啊，之前你说要把训导主任给滚下台，现在他滚下台了，嘻嘻……”杨雅洁抱着我的手臂又蹦又跳。

　　“笨蛋，那又不是我的功劳。”我敲了下杨雅洁的脑袋。

　　“哼，我可不认为，反正我知道这件事班长你有参与，没有你的作用，训导主任还逍遥自在呢，班长，你太棒了，让我亲一下！”不由分说，杨雅洁踮起脚尖，在我脸颊上轻吻一下。

　　我一阵哑然失笑，“你这家伙，训导主任下台了，和你有什么关系，高兴什么呢？”

　　“我就是高兴，不行啊，你之前也说了，我喜欢英雄，嘻嘻，班长，你就是我的英雄啦，前天晚上，我这样说的，如果班长你成功了，我会奖励你……”

　　“好啦好啦，你已经奖励过了。”

　　“才没有呢，班长，今晚留下来一起睡，好不好？”

　　杨雅洁嗲着声音，充满了诱惑。

　　我满头黑线，知道这家伙又是在逗我，“别闹了，不想吃午饭了是不是？”

　　将杨雅洁撇下，我再次进入厨房。

　　见到我进来，忻怡朝我露出甜美的微笑。

　　“我就说了嘛，千夜哥你不是一般人，训导主任那样的人渣你都能够搞定。”这妮子脸颊熏红，极为的讨人喜爱。

　　我禁不住伸出手，捏了捏忻怡红红的脸颊，“笨蛋，都说了那不是我的功劳啊！”

　　在宋晴依面前，我可以说一些大话，毕竟我们是兄妹，但是在忻怡她们的面前，我可不会将那样的功劳据为己有。

　　“千夜哥你所做的努力，我们每个人都能够做到，但是，能够做到，和有没有去做是两回事，千夜哥你去做了，这就是你的与众不同之处！”忻怡这家伙，简直是用崇拜的眼神看着我。

　　我无奈的摆摆手，“随便你怎么想吧。”

　　忻怡有些怯生生的看着我，“千夜哥是我的亲哥哥，那该多好啊。”

　　“你确定想要我做你的亲哥哥，而不是情哥哥？”我满脸惊讶。

　　忻怡神情大囧，她举着拳头朝我打过来。

　　让这家伙打了几拳，我笑着赶紧忙碌。

　　忻怡脸上的神情变得严肃，“千夜哥，你要小心一点，训导主任可以有后台的，说不定他会报复。”

　　“就算要报复，也报复不到我身上吧，他怎么会知道我做了什么。”我笑着摇头。

　　“这个难说，总之，千夜哥，你要防范于未然。”

　　“好吧好吧，知道了。”

　　“千夜哥，之前我给你的袖里箭，你没有丢掉吧？”

　　“被我拆了。”

　　忻怡一阵无语，“千夜哥，我帮你设计一个武器吧，你喜欢什么类型的呢？”

　　武器？敢情这家伙把我看作是不良少年了啊，我不是不良少年，而是无良少年！


第79章 那个，疯女人啊……

　　把午饭料理好，陪着两个家伙胡乱的将午餐解决完。

　　刚吃完饭，不可能立刻就开始补习，两个家伙兴奋的嚷嚷着要玩游戏什么的。

　　坐在沙发上玩着游戏，我呵欠连天，我可是有着午睡的习惯。

　　迷迷糊糊中，我不知道是依靠在哪个家伙，软软的身上睡了过去。

　　睡着了的我，进入一个古怪的梦境里。

　　梦境中，是片白茫茫的世界，有两个软绵绵的家伙在我身上磨蹭，梦里是看不清人的脸，但我知道那两个家伙是杨雅洁和忻怡。

　　因为是梦，所以我无比胆大，一个念头，直接将那两个家伙给推倒了。

　　一阵阵云啊雨的，也不知道过了过久。

　　当我醒来的时候，浑身神清气爽，很是惬意，虽然做了一个邪恶的梦，但我没有一点心理负担。

　　不过是个梦而已嘛。

　　从沙发上翻身起来，那两个家伙不在我旁边。

　　她们在我睡着了的时候，怎么可能不做点什么？

　　话说，她们跑哪里去了呢？

　　疑问着，我从沙发上站起身，就在这时候，我腰间的裤子，华丽丽的往下掉去。

　　慌忙将裤子抓住，我有点思考不过来，我睡着之前，没有把皮带松开，如今是怎么回事？

　　赶紧将皮带系好，我忽然发现自己身上的衬衣，扣子扣反了几个。

　　我满头黑线，绝对是那两个家伙，趁我睡着了，对我做了什么。

　　将扣子重新解开，我拉直衬衣，打算把扣子扣上。

　　就在这个时候，我发现我胸膛上，有着好几处粉红的‘草莓’印记。

　　我顿时懵了，想起之前那稀里糊涂的邪恶梦境。

　　那两个家伙，该不会是趁我睡着，把我逆推了什么的吧？

　　她们现在哪里去了呢，畏罪潜逃了吗？

　　赶紧将衣服裤子整理好，朝杨雅洁的房间走去。

　　推开一丝房间门，我看到那两个家伙，无比友好的抱在一起，躺在床上熟睡了过去。

　　两个睡美人啊，她们对睡着了的我胡作非为了一番。

　　按道理来说，她们现在睡着了，我应该去报复她们。

　　但我没有去报复，我选择了孤独一生的做法，我趁机开溜！

　　一溜烟离开杨雅洁家，行走在街上，我总算是松了一口气。

　　不良少女什么的，绝对是洪水猛兽，我可没有那种把握驾驭。

　　老实说，我总感觉我和杨雅洁她们，像是两个时代的人，我们的世界观，价值观，存在很大的差距，简而言之，就是代沟。

　　又或者是，其实她们是正常的，而我存在问题。

　　以前的我，也荒唐胡闹过，陪伴在我身边的那家伙，她去了天堂，把我的心给带走了。

　　所以我啊，像是个没有心的人，像是个看惯了这世间浮沉的老人，老是想着平静度过每一天，对什么事情都提不起精神，等着死神把我带走！

　　“轰，滋……滋……”

　　就在我胡思乱想的时候，街道前方，出现一辆火红的敞篷跑车，引擎在剧烈轰鸣，疯狂旋转的轮胎，和地面发出亲密的摩擦声。

　　疾驰而来的跑车，按道理来说，应该是和我擦肩而过，但开车的家伙，竟然扭着方向盘，对准了我，好像这是赛车游戏，把我撞倒之后，会得到加速道具那样！

　　火红跑车朝我轰鸣而来，我被吓得快死掉了，我的灵魂不知道跑什么地方去了，而我的肉体，傻愣的站在街上。

　　完蛋了完蛋了，刚才我还在想等死神带我走之类的东西，此时此刻的我，压根就不想死啊！

　　如果能够活下来，杨雅洁再次对我表白的话，我就答应她吧，忻怡对我表白，我也答应她吧，我还年轻，才不是什么老头，即便是一脚踏两船，只要自己快活，只要自己活着，其他的，谁管呢！

　　我脑海里，涌现出一堆，假如活下去，会怎样怎样的胡乱想法。

　　上帝像是听见了我这样的想法，他打算给我一个重新来过的人生。

　　疾驰而来的火红跑车，散发的热浪已经将我整个人笼罩，就在我快要变成断线风筝的时候，跑车在距离我半米的地方，戛然而止！

　　“哟，江千夜，你蛮勇敢的嘛！”开着敞篷跑车的家伙朝我挥了挥手。

　　我定睛一看，开车的人长发飘飘，戴着遮住半张脸的墨镜，整个人很有明星气质。

　　这是废话，那家伙本来就是明星，她没有明星气质，谁还有明星气质啊。

　　如果我没有看错的话，这家伙是申智娴的明星姐姐，天后！

　　认出那家伙之后，我顿时满头黑线，敢情那家伙是远远看到我，故意来捉弄我啊。

　　真是的，不要玩这样危险的游戏好不好，真要是把刹车和油门搞错，这可是一事两命啊。

　　一个事故，两条人命，我会死，她也会被枪毙，我们两个的人生，就此完结。

　　“诶，在发什么愣，快上车，我在甩追我的狗仔呢！”天后又是朝我挥挥手。

　　我点点头，赶紧走去拉开车门，这时候，我忽然醒悟过来，话说，我为什么要上这家伙的车？

　　“快上来吧，你要去哪里，我送你！”天后拉扯了我一把，我跌坐在跑车舒服的位置上，火红跑车再度轰鸣起来，速度极快，吓得我手忙脚乱的找安全带。

　　“真要是出事的话，安全带也不会起到什么作用。”见到我在绑安全带，天后笑着这样说道。

　　我满头黑线，不和这家伙说话。

　　下午的街道没有什么行人，空旷的街道上，任由天后驰骋。

　　前方出现一个十字路口，路灯正好是红灯。

　　我本想趁这家伙停车等灯，然后下车，结果她加快车速，疯狂打着方向盘，猛然将手刹拉起。

　　整辆车像是在冰面上行驶，竟然滑行了起来，车子失控了，我吓得魂都没有了。

　　等我回过神来，车子完成了一个漂亮的甩尾飘逸，平稳的行驶在路上。

　　我用眼角打量着兴奋不已的天后，她哪里是什么明星，分明是暴走少女啊！

　　“嘿嘿，江千夜，你还真是我的幸运星啊，以前我从来没有完成过一次漂移，想不到你坐在我车上，我竟然轻而易举的完成了这样高难度的漂移……”

　　听到天后说出这样的话语，我浑身上下一阵颤抖，头皮阵阵发麻，我刚才可是在鬼门关转了一圈啊。

　　“停车，我要下车！”我禁不住朝天后嚷嚷着。

　　“这里没有公交，没有出租车，难道你想走回去？”天后好奇的朝我询问。

　　这时候我才发现，天后竟然把车开到了荒郊野外，“你想去哪里啊，快把我送回去！”

　　“我才不要呢，我想要看看，究竟是我的技术到家了，还是因为你的关系，我特意来这个没有什么车流量的地方，多练几把漂移呢，嘿嘿！”

　　“轰，滋……滋……”在天后的操纵下，整辆跑车像是野兽一样咆哮着。

　　半个小时后。

　　“嘶……嘶……”

　　“喂，是拖车公司吗？”

　　“呕……”

　　我站在公路边，头昏脑涨的呕吐着。

　　天后郁闷的在打电话。

　　公路另一端，价值几百万的火红跑车，整个车头撞在了公路护栏上，车头盖被掀开，冒着滚滚白烟，随时可能会爆炸那样。

　　“嘿嘿，还好吧？”天后走过来，拍了拍我的后背。

　　我已经没有在呕吐，不过，整个脑子昏昏沉沉，我无力对这家伙吐槽。

　　“嘿嘿，你帮我照看下车子，待会拖车过来，你和他们一起离开吧，我还要赶着去录歌呢，对了，本来我是打算回一趟家的，如今看来没时间了，你去帮我说明下情况吧，顺便在我家里吃个饭，嘿嘿，真是一举两得啊，可以创造你和智娴相处的机会！”

　　天后没心没肺的说出这样的话语。

　　见到我满脸纠结，天后重重的捶了几下我的后背，“我说江千夜，你是个男生，你应该主动起来嘛，我知道你和智娴还没有开始，但我在智娴的日记本里看到，她不止一次的提到你，所以啊，你主动起来，她绝对会答应的，青春就要恋爱嘛，别等到我现在这个模样，都没有人敢追了！”

　　天后自顾自的说完，远处开来一辆房车，她跳上房车，瞬间走远。

　　好一阵子，我才回过神。

　　站在烟尘滚滚的路边，头顶上的太阳，燥热得令人感到晕眩。

　　那个，疯女人啊……


第80章 和我交往吧，我会对你好一辈子！

　　申智娴的日记本上，不止一次提到我的名字？

　　看着空旷无人的炽热荒郊野外，我思考着这样的事情。

　　身着铆钉皮衣，拎着金属球棒，脑后马尾辫一甩一甩的申智娴形象，出现在我脑海。

　　我赶紧摇摇脑袋，这不是重点，重点是天后如何得知，申智娴日记本上有我的名字？

　　绝对是偷看，她绝对是偷看了自己妹妹写的日记！

　　想起上次偷听到宋晴依和申智娴的对话。

　　天后竟然拿钱给宋晴依，让宋晴依撮合我和申智娴。

　　那个天后什么的，实在是太不靠谱了！

　　回忆了下刚才漂移撞车的画面，我浑身上下一阵惊悚的颤抖。

　　以后遇见那乱来的家伙，绝对要远远的躲开。

　　兜里的手机忽然响起，陌生号码来电，我下意识的接通电话。

　　“刚才忘了和你商量一件事……”天后的声音出现在听筒里。

　　“你怎么会有我的手机号码？”我朝天后咆哮着。

　　“我有一千种办法得到你的号码啦，我想说的是，我即将有一场演唱会，到时我会把智娴带过去，你也一起过来吧！”

　　“我才没有那种兴趣呢！”

　　“要不要和我打个赌，我赌你一定会去……”

　　“赌你个大头鬼，再见！”

　　我黑着脸，一把将电话挂了。

　　真是的，真不愧是亲姐妹啊，申智娴擅自帮我做决定，给我弄了个紫罗兰王的称号。

　　现在天后乱来，想要撮合申智娴和我，想要让我去她的演唱会那边，我才没有兴趣呢。

　　手机再度响起，是天后发送过来的信息。

　　信息里有我一张相片，旁边还配着一行字，说是小子还蛮帅什么的。

　　那家伙，不知道什么时候拍下我一张相片，相片是我坐在她敞篷跑车里，我头上的乱发被风吹起，整张脸的轮廓暴露了出来。

　　正当我疑惑的时候，手机再度收到一张相片。

　　天后将宋晴依的一张相片发送过来，旁边也配着一行小字，说是怎么样看，我和宋晴依的脸型很相像什么的。

　　我心里咯噔一下，被天后那家伙发现了啊。

　　那家伙再度打电话过来，她笑得很是奸诈，“嘿嘿，你和宋晴依绝对是兄妹什么的关系吧，但在学校里，貌似没有人知道你们的关系，你们为什么要隐瞒，虽然我不知道，但如果我把这个消息放出去，估计会惊掉很多人的眼珠子吧，嘿嘿，如果你不想消息被泄露的话……”

　　“你大方的去告诉别人吧，没错，我和那家伙是兄妹，双胞胎兄妹！”我气恼的咆哮着，那家伙，堂堂一个大明星，竟然想要用相片威胁我。

　　挂了天后的电话，我直接把手机关掉。

　　什么青春就要恋爱，我早已经恋爱过了啊。

　　杨雅洁和忻怡那么的胆大，我一直都没有答应她们。

　　就凭你一句话，我就要去追男人婆一样的申智娴吗，真是的，就算是申智娴暗恋我，但我对她没有一点感觉啊。

　　话说，那家伙究竟是怎么回事，申智娴可是她妹妹，她干嘛这样乱来，给妹妹找什么男朋友，真是的，别找我啊，请找别人去吧！

　　在心里吐槽了一阵子，远处慢悠悠的开来了一辆拖车。

　　终于可以回去了啊，我在心里松了一口气，然而，事情还没有完。

　　过来拖车的人，看了看那辆撞坏了的火红跑车，又看了看我，那货直接把我看成了富二代，他狮子大开口，表示要五位数的拖车费！

　　我黑着脸，没有反驳，将兜里的几百块掏出来，我只有那么一点。

　　拖车的家伙将那几百块拿走，一路上没有给我好脸色。

　　我郁闷得要死，天后那个家伙，我非找她算账不可！

　　疲惫的回到家，宋晴依软趴趴的躺在沙发上，见到我，她朝我露出戏谑的微笑。

　　“你是被榨干了吗？”宋晴依那家伙满脸是幸灾乐祸。

　　我一阵无语，这是妹妹该对哥哥说的话吗，哼，她让我郁闷，我也不让她高兴起来。

　　“天后知道了我们是兄妹。”我朝宋晴依这样嘟囔了句。

　　软趴趴的宋晴依听到这样一句话，她一个激灵从沙发上跳起来，用黑白分明的眼睛死死瞪着我！

　　“你这个混蛋，是不是看她长得漂亮，看她是个明星，所以就软了骨头，失了理智，把什么都说给她听了？”

　　“嗯，没错，她看到我这么乖巧，还对我又亲又吻呢！”

　　我满头黑线，宋晴依则暴跳如雷！

　　“你这个笨蛋，用下半身思考问题的混蛋，我杀了你！”宋晴依从沙发上跳起，整个人朝我扑来。

　　我浑身上下极为虚弱，哪里躲得过紫罗兰女王的袭击啊。

　　宋晴依一脚把我踹趴在了地上，她踩着我的脊背，居高临下的俯视我。

　　“哼哼，身体都被掏空了吧，勾搭完杨雅洁和忻怡，竟然和大明星有一腿了，我的哥哥可真是厉害啊，今天，你就死在这里吧，免得日后给我丢人现眼！”

　　宋晴依拿出鞭子，勒在我脖子上，试图把我勒死，这家伙是来真的啊！

　　我伸出手，一把抓在宋晴依的脚踝上，用力一扯，宋晴依发出惊呼，华丽丽的摔倒在我身上。

　　一个翻身，我反客为主，将宋晴依压在了地上。

　　这一刻，我们两人无比暧昧，我几乎是在侵占宋晴依。

　　宋晴依傻愣了下，她意外的没有反抗，竟然只是将涨红的脸颊扭开，眼神一阵闪烁，这样嘟囔着，“好重，快走开……”

　　这家伙，真是让我搞不懂，我站起身，将她从地上拉起来。

　　本想说句温柔的话语，那家伙的怒气突然飙升，一脚朝我两腿之间踹过来。

　　我惊悚的躲开，这家伙真的惹不得啊！

　　“你给我适可而止，老妈可是等着抱孙子呢！”我朝宋晴依咆哮着。

　　“你给我去死！”宋晴依气得真的想要将我杀掉。

　　“不就是被天后知道了吗，这有什么关系，你信不信我现在就把我们之间的关系群发出去？”我黑着脸，威胁着宋晴依。

　　“你敢！”宋晴依瞪着我，“你若是敢那样做，不，我们之间的关系若是泄露出去，我绝对会把妈妈所有的内衣涂上令人误会的液体，让你在妈妈面前无法做人！”

　　又是这样的威胁，这样的威胁，对于我来说，绝对是致命的啊！

　　我不想被威胁，我反过来威胁宋晴依，“你若是敢那样做，我不介意把你是个不良少女的事情告诉老妈！”

　　宋晴依露出冷笑，“好，很好，那我们就可以不用做兄妹了，老妈绝对会伤心绝望，这个家可以说是完了，你也可以滚出这个家了！”

　　面对宋晴依说出这样的话语，我顿时没有了威胁这家伙的底气。

　　一直一直以来，我都不希望伤害老妈，假如老妈知道宋晴依的真面目，她会伤心绝望的话，那我绝对不会将这件事告诉她。

　　见到我垂头丧气，宋晴依得意无比，“总之，你让天后闭上嘴，不要让她把我们是兄妹的事情说出去！”

　　我苦笑着，“这样的事情，我怎么办得到啊，人家是大明星，平时间都是神龙见首不见尾，我上哪里找她去啊？”

　　“我不管你，天后若是把事情说出去，我就弄死你！”宋晴依那家伙再次威胁我。

　　真是的，我这个哥哥就这样的差劲吗，宋晴依就那么的不想让外人知道我们是兄妹吗。

　　这家伙，真是任性无比啊，我无奈的点着头，“我知道了，但你必须帮我啊，我不过才和那天后见过两面，你和她很熟，你说我该怎么办吧。”

　　宋晴依恨铁不成钢的看着我，“她肯定也用说出去什么的威胁你吧，她让你做什么的话，你去做不就行了吗？”

　　我满头黑线，“你说得简单，她让我学狗叫，学鸭子走路什么的，把我玩坏了怎么办？”

　　宋晴依也是满头黑线，“她哪有这样无聊，她如今只有一个想法，那就是希望你和申智娴恋爱而已，只要你和你申智娴达成恋爱关系，她就心满意足了！”

　　“这样一件事，就算我答应，申智娴也不可能答应啊！”我咆哮着。

　　“只要你答应，申智娴那边就好办多了，我们一起对她进行攻略作战！”宋晴依有几分兴奋。

　　“万一她真的对我动情了怎么办？”

　　“那岂不是喜大普奔的事情，你就真正的恋爱呗！”

　　我黑着脸，瞪着宋晴依，“话说，我们究竟是在讨论什么，怎么话题变成了你要帮我找女朋友？”

　　宋晴依脸颊一红，“总之，你给我快点去对申智娴表白，封住天后的嘴，不然我弄死你！”

　　我有点想要笑，“突然发现，我们三个人的关系好复杂，而申智娴好无辜！”

　　“混蛋，你还笑得出来，我让你哭笑不得！”宋晴依气恼的嚷嚷着，她不知道什么时候，把我的手机偷了过去。

　　趁我还没有反应过来，宋晴依拿着我的手机，快速发送了一条信息。

　　等我回过神来，宋晴依得意的笑着，将手机丢给了我，她没有说什么，悠哉悠哉的躺在了沙发上。

　　我翻到宋晴依发出的信息，顿时眼前一黑。

　　宋晴依用我的手机，给申智娴发了一条短信，内容如下：智娴，我好喜欢你，看到你的第一眼，我就爱上了你，答应我，和我交往吧，我会对你好一辈子！


第81章 按照她说的去做，我们恋爱吧！

　　看到这样一条已发送的信息，我眼前一黑，差点栽倒在地上。

　　我想要赶紧告诉申智娴，刚才那信息是发错了什么的，但那上面，分明是写着了申智娴的名字啊！

　　那样一条信息，如同是泼出去的水，再也收不回来了！

　　我胆战心惊的看着手机，不知道申智娴见到这样一条信息她会如何回应。

　　好一阵子，申智娴那边没有反应，于是，我开始在心里诅咒申智娴那家伙，诅咒她的手机掉马桶里什么的，千万不要让她看到那样一条信息。

　　当然，我知道在心里诅咒个千万遍，也不会对现实里的事物改变一丝一毫。

　　我黑着脸，朝舒服躺在沙发上的宋晴依看过去，“我说你这家伙，敢再乱来一点吗？”

　　“这是为了我们整个家庭好啊，你若是无视天后，那一切都会变得很糟糕，我们是兄妹的事情会被别人知道，我会报复你，老妈会很伤心……”

　　宋晴依嘟囔着，那家伙，分明是在得意的微笑。

　　“都是你这家伙弄出来的事情啊，让别人知道我们是兄妹又怎么样呢，真是的，我为什么要这样迁就你啊？”我依然黑着脸。

　　“因为我是你妹妹啊！”宋晴依微笑着，说出了这样一句，让人感觉到很是天真烂漫的话语。

　　我情不自禁走到沙发旁边，看着那躺在沙发上的宋晴依，从这家伙嘴里说出这样的话语，我整个人，有种被融化的感觉。

　　能够得到家人的认可，可是一件值得激动人心的事情。

　　“啊，变态，你想要对我做什么？”宋晴依忽然发出尖叫。

　　这时候我才发现，我轻抚着宋晴依的齐耳短发，低下头，想要亲吻宋晴依粉嫩的脸颊。

　　“这是哥哥对妹妹爱的表现啦！”我神情大囧，继续嘟起嘴，想要亲吻宋晴依的脸颊。

　　“变态妹控，你给我滚开！”宋晴依惊恐的伸着脚来踢我。

　　“哼，不让亲就算了，我又不是没有亲过！”我哼哼着，离开沙发旁边。

　　宋晴依脸颊涨红无比，她想起了上次，我们在风铃中学后面的废弃工业区里，为了避免那高壮的不良少女，宣扬我们是兄妹，我搂着宋晴依，亲了下她的脸颊，表示我是她的情哥哥，而不是亲哥哥。

　　宋晴依红着脸在尖叫，我迅速进入我房间里。

　　算是小小的报复了下宋晴依，但是，申智娴的事情怎么办啊？

　　如果她真的误会我，要和我交往的话，那我该如何是好，不管是答应，还是不答应，我都会伤害她啊。

　　纠结了好一阵，我想起那家伙可是堂堂的夜后，可不是一般的小女生，她可不会因为这样一条信息而慌了神。

　　把这件事放下，我没有继续去想。

　　料理好晚餐，迎接老妈的归来。

　　晚饭期间，宋晴依那家伙唯恐天下不乱，对着老妈说，哥哥很快就能够带女朋友回家了什么的。

　　老妈满怀期待的看着我。

　　我黑着脸，低头吃饭，没有回应老妈的期待。

　　宋晴依那死家伙啊，我真是拿她没有办法。

　　吃着晚饭的时候，兜里的手机震动了下，有信息过来了。

　　是申智娴那家伙回复了我信息吗，我心里有些紧张，赶紧扒完饭，一溜烟进入房间里。

　　然而，进入房间，我掏出手机一看，发信息过来的是杨雅洁。

　　那家伙吐槽我不辞而别，嚷嚷着让我明天继续去她家补习什么的。

　　虽然有便宜可占，但我受不了那两个妖精般的家伙，我才不答应杨雅洁继续补习呢。

　　当然，我不会那么直白的拒绝，我找了些理由，表示要去约会什么的。

　　杨雅洁自然知道我是在敷衍她，她嘻嘻笑着表示，她也要和我约会。

　　一不小心，我和这家伙聊了起来，你来我往的发了一大堆信息。

　　我和杨雅洁可是同床共枕，摸摸抓抓过的人，我们之间聊的东西很是暧昧。

　　收到一条这样的信息：有时间吗，可以的话，出来一下。

　　我下意识的这样回复：出去干什么，去酒店嗨皮啊？

　　等信息显示发送成功，我才忽然发现，刚才那条信息是申智娴发给我的。

　　顿时，我满头暴汗，不知道该说什么，只能够在心里骂杨雅洁那家伙，谁让她用短信和我聊天的，我也骂自己手贱，骂自己没有看清楚。

　　真是的，本来就很是误会了，现在，估计申智娴觉得我是个人渣吧。

　　申智娴没有反应，我没有理会杨雅洁，小心翼翼的给申智娴发送信息，表示刚才是开玩笑什么的。

　　好一阵子，申智娴言简意赅的发信息过来，表示让我出去外面。

　　申智娴那家伙约我出去呢，以前她也约过我，当然，那次是约战，这次应该是约会吧。

　　我赶紧表示马上到，这可是大好的机会啊，我必须去向那家伙解释清楚。

　　时间已经不早了，老妈早已经熟睡，宋晴依房间里虽然还亮着灯，但没有奇怪声音发出，估计她是睡着了。

　　我蹑手蹑脚，小心翼翼的离开家，走下楼，往紫罗兰中学跑去。

　　申智娴约我在紫罗兰中学的小树林里见面。

　　翻墙爬进学校，朝着小树林里走去，我心里在嘀咕，申智娴那家伙，可千万不要因为短信的事情，而气恼得想要杀了我。

　　她应该没有在树林里埋伏人马吧？

　　上次申智娴约战我的时候，月光很是朗照，而如今，月牙儿都看不到，更何况是树林里。

　　我举着手机，借着手机散发的微光，朝申智娴的私人地盘走去。

　　进入申智娴的私人地盘，我没有看到那家伙。

　　“喂，申智娴，我过来了，你在哪里？”我小声的呼喊着。

　　“不要喊，把手机关掉！”申智娴的声音从上面传来。

　　我刚想抬头往上看，一个黑影从天而降，把我吓了一跳。

　　将手机往申智娴脸上晃了晃，见到那家伙很是气恼，我赶紧嬉笑着将手机收起来。

　　申智娴坐在草地上，我也坐下去，但没有敢靠她太近。

　　黑漆漆的林间，我们勉强可以看到彼此的身影，四周传来微微虫鸣声。

　　如果再有几只萤火虫飞舞的话，那就完美了啊，简直是初恋那样！

　　我陷入回忆里，而申智娴率先开口。

　　“我知道你今下午有和我姐姐待在一起，之前的那条信息，是她逼迫你发给我的吧？”申智娴的语气略显尴尬，但还是无比强势的询问我。

　　宋晴依发送的那条信息，究根揭底，算是被天后逼迫，既然申智娴这样认为，我当然赶紧说是，我还一直纠结怎么解释那信息呢。

　　“那个，曾经我也被我姐姐逼迫，然后，你知道的。”幽暗中，申智娴尴尬的开口。

　　申智娴说的是上次，是我们即将去烧烤的时候，她打电话过来，嚷嚷着要和我约会什么的。

　　“话说，你姐姐为什么要我们恋爱啊？”我很是疑问，“她说是，看到你的日记里有我的名字……”

　　“哈？”申智娴显然是被吓了一跳，“我日记里，我日记里有你的名字，是因为，因为刚开始遇见你的时候，你这家伙一点都不讨人喜欢，让你做事情你不去做，而且，作为一个男生，竟然比我还厉害，竟然还拍下相片威胁我，我当然要把你写进日记里，把你写成是一个混蛋，又不是别的什么意思！”

　　申智娴快速进行解释，然而，她越是解释，我觉得她像是在掩饰。

　　“那个，好吧，总之，刚才那条信息的误会算是解除了，没事的话，我先回去睡觉吧！”我想要起身离开。

　　“你等一下！”申智娴一把拉扯住我的衣角。

　　“还有什么事情吗？”

　　“我姐姐是很强势任性的那种人，若是不按她说的去做，或许，她什么都做得出来。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“就是，她知道你的什么秘密，所以逼迫你发那种信息给我，你不担心你的秘密被她泄露吗？”

　　“我没有猜错的话，你也有秘密被她掌握在手里。”

　　“所以，以防万一，我们按照她说的去做吧。”

　　“呃，她说什么了？”

　　“恋爱啊，我们恋爱吧！”


第82章 亲爱的，你能让我摸一下吗？

　　“哈？”

　　幽暗中，我看不清申智娴的表情，但我着实被这家伙的话语吓了一跳。

　　什么叫做按她说的去做，我们恋爱吧，那天后说的话又不是圣旨，我们为什么一定要遵守呢。

　　好一阵子，我意识到申智娴说的话是什么意思。

　　天后掌握着我们的秘密，一旦我们违抗她的意思，她会将我们的秘密公之于众，到时候就糟糕了！

　　申智娴绝对是在说，我们假扮情侣，欺骗天后！

　　“你是想说，我们假装恋爱，然后欺骗你姐姐，对吧？”我笑着朝申智娴询问。

　　“不是。”申智娴一口将我的猜想否定。

　　“不是这样，那是哪样啊？”我有点不敢往下思考。

　　“都说了，我们恋爱啊！”申智娴无比气恼的大声说出来。

　　“呃，你说的是，真真正正，男女之间的那种，不带欺骗性的那种，恋爱，交往？”我小心翼翼的询问。

　　申智娴在幽暗中点了点头，她轻轻应了声。

　　“这么说，你刚才是在对我表白？”我感觉到了惊悚。

　　“是你对我表白，你先给我发那种肉麻的信息！”申智娴咆哮起来。

　　“我那是被逼的，身不由己的啊！”

　　“哼，反正是你手机发送给我的，你说喜欢我，说交往吧，我现在回答你，我答应和你交往！”

　　幽暗中，申智娴胆大无比，理直气壮的说出了这样一番话。

　　喂喂喂，这是什么转折啊，这家伙怎么就答应了交往的事情，我丝毫没有准备啊！

　　我傻愣着，申智娴估计也是羞得说不出话来。

　　幽暗中，我们沉默了许久，都不知道该说什么。

　　“哼，你是不是怕了？”还是申智娴率先开口，她的语气充满挑衅。

　　“我怎么会怕，我只是对你没有任何感觉！”我气哼哼的嘟囔着。

　　申智娴顿时无比受伤，她伸手掐在我手臂上，痛得我直吸冷气。

　　“我说的没感觉，是我没有考虑过你啊，我没有想过谈恋爱，没有考虑过让你当我的女朋友。”我赶紧解释。

　　“那你现在考虑考虑。”申智娴气恼的说道。

　　这样子的事情，在这黑漆漆的环境下，在这被威胁的情况下，让我怎么考虑嘛。

　　好一阵子，我无奈的松了一口气，“我说，你这家伙是认真的吗？”

　　申智娴轻轻应了句。

　　“如果你是为了敷衍你姐姐，故意和我恋爱，那请不要这样子做，如果你是喜欢我，想要……”

　　“谁喜欢你了啊！”申智娴咆哮起来。

　　“不喜欢就不要随随便便说出交往的话来嘛！”我头大无比。

　　“我想要和你交往，是出于很多原因。”申智娴忽然有些底气不足。

　　“男女交往的唯一原因，就是喜欢啊！”

　　申智娴也很是郁闷，她这样询问，“你知道我姐姐为什么要让我和你交往吗？”

　　我在幽暗中嘿嘿笑了起来，“大概她是见到我一表人才什么的，迫不及待将她妹妹送给我……”

　　话没有说完，申智娴又是狠狠掐了我一把。

　　“我姐在高中时期没有谈过恋爱，她如今很后悔，她不想我步她的后尘，所以，一直怂恿我找个人恋爱，在紫罗兰中学这个地方，只有你这个男生看起来不错，所以……”

　　“这是什么鬼理由啊！”

　　没等申智娴说完，我便咆哮起来。

　　申智娴被我气得不轻，她一把掐住我的脖子，“江千夜，我告诉你，从现在开始，我们就达成了恋爱关系，天亮之后，我会散布我们是恋人的消息，不管你答应不答应，事情就这样定了，真是的，你想死，我还想活下去呢！”

　　这家伙，说交往什么的，大部份原因是害怕天后泄露她的秘密吧。

　　“那个，那我们现在是恋人了，我们可不可以……”我将申智娴的手抓住。

　　“想你也别想！”申智娴惊恐的丢开我的手，和我保持距离。

　　“那我们究竟是怎么样的恋人啊？”

　　“当然是契约性质！”

　　“就是有名无实，和假情侣差不多吗？”

　　“不是，感情需要慢慢培养，你可不能够一开始就，就想……”

　　幽暗中，申智娴的声音充满为难。

　　我满头黑线，莫名其妙的，我和申智娴竟然成为了男女朋友。

　　“好吧好吧，我知道了，在外人面前我不会否认我们的关系，我们做有名无实的情侣就可以了，我现在没有谈恋爱的心思，何况，有几个家伙喜欢我，我或许会和她们暧昧一下……”

　　我尚未把话说完，申智娴又是一把掐住我的手臂。

　　“有了女朋友，你还想着和别的女生暧昧？”这家伙的语气很是气恼，不知道是吃醋还是什么的。

　　“我觉得我们恋爱只不过是为了敷衍你姐姐……”

　　“都说了不是敷衍！”

　　“那么，亲爱的，你能让我摸一下吗？”

　　我的语气变得猥琐，申智娴对我退避三舍。

　　“你看看，你不是我女朋友吗，你躲什么的，你若是愿意，我怎么会去找别的女生呢，真是的！”

　　“哼，我知道你为什么要这样说！”申智娴气哼哼的开口，“你是担心和我恋爱的事情传出去，伤害了那些喜欢你的女生，所以你现在提醒我，你会暧昧什么的，其实你是想要去安抚她们。”

　　“随便你怎么说。”

　　“哼，你们那样子是不行的！”

　　“话说，我们这样子的关系，更加的不行吧？”

　　“哼，管你，反正从现在开始，你就是我的男朋友！”申智娴无比强势的说道。

　　“好吧好吧，我知道了，我的日常，不会因此有任何改变，对吧？”

　　申智娴没有回答我的问题。

　　这家伙像是个小女孩一样，这样子就和我达成了恋爱关系。

　　“嘿，申智娴，我说你啊，其实，你是不是心里有点喜欢我？”

　　“哈？你这混蛋在自以为是什么啊，我不过是在利用你而已，利用，你知不知道，一方面是因为姐姐的原因，另一方面，宋晴依都有男朋友了，我若是还没有男朋友，这岂不是很丢脸的事情！”

　　“宋晴依什么时候有男朋友了？”我大惊失色。

　　“不是你告诉我的吗？”申智娴很是无语。

　　哦，原来是之前的那通电话，申智娴还误以为宋晴依有男朋友了呢。

　　“哼，事情就这样，你若是和哪个女生暧昧鬼混，被我看到的话，看我不把你给切了！”

　　丢下这样一句话，申智娴快步离开小树林。

　　我躺在草地上，郁闷的呼吸着，申智娴那家伙，真是乱来，竟然这样强势，不由分说的和我达成了恋爱关系。

　　她究竟是出于什么理由，被逼的？想要尝试下恋爱？对我有好感？

　　或许都有吧，她怎么可能对一个无比讨厌的人，说出我们交往的话语。

　　这下子，天后和宋晴依估计会高兴无比，但是，杨雅洁和忻怡，那两个家伙知道这件事，会怎样呢？

　　不对，不仅仅是那两个家伙，班里还有其他胆大的家伙，她们绝对是写下了要我成为男朋友的愿望，假如我和申智娴恋爱的消息散布出来，那群家伙怎么可能还有学习的心思啊？

　　想到这里，我一个激灵从草地上翻身起来，往树林外跑去。

　　然而，申智娴那家伙的人影早已经消失，我赶紧给那家伙发送信息，让她不要嚷嚷什么的，假如她散布了消息，我是不会承认什么的。

　　申智娴没有回复我信息，不知道她会怎么处理这件事。

　　一阵无奈，我打算离开学校，回家睡觉。

　　路过运动场的时候，我惊讶的发现，运动场上，有着几个黑乎乎的人影……


第83章 别唧唧歪歪，让你过来你就过来！

　　我本以为那几个黑乎乎的人影，是想干坏事的不良少女，又或者，那是几个野鸳鸯，大半夜的在运动场上找刺激什么的。

　　孰料，那几个人影没有鬼鬼祟祟，只是绕着运动场在跑步！

　　怎么样看，那几个人都是在锻炼身体而已。

　　这是大白天的话，在运动场上跑来跑去没有什么关系，问题如今是深更半夜，而且如今是休息天。

　　这个时候出现在运动场上跑步，是有病吧？

　　我走了过去，打算劝劝那几个家伙赶紧回家吃药去。

　　往运动场方向走去，我惊讶的发现，对于那几个家伙的身影，我有些熟悉。

　　那些家伙，该不会是……

　　“班长……”那些家伙停下脚步，在距离我不远的地方呼喊我。

　　“吕晓坤？”我疑惑的上前。

　　喂喂喂，不会吧，吕晓坤在休息天的晚上，率领宿舍里的男生，一起来运动场跑步，他们是在发什么神经啊。

　　那几个家伙，都是我们班的男生，不过我只认识吕晓坤那家伙。

　　“怎么大晚上的不睡觉，你们是在锻炼身体，还是有人罚你们跑步？”我疑惑的询问，男生在紫罗兰中学的地位很低，大半夜的，谁会来运动场上跑步呢，所以我猜测是有人逼迫这几个家伙。

　　“是在锻炼身体。”吕晓坤吭吭哧哧的回答着，被我撞见这样的事情，他很是尴尬。

　　听到这样的回答，我瞬间便明白了，估计他们是知耻而后勇，打算锻炼好身体，和学校里的不良少女对抗吧。

　　还真是佩服他们有这样的精神，可千万不要被学校里的保安当做是可疑人物啊。

　　我点点头，想要离开，吕晓坤把我喊住。

　　“班长，那个，谢谢……”吕晓坤尴尬开口。

　　这家伙说的谢谢，应该是因为男子复仇联盟的事情吧，这群家伙一直被那变态薛杰雄利用呢，进了一趟局子，他们估计是想通了很多东西。

　　“事情已经过去了，不用谢我，话说，马上就月考了，你们有好好进行复习吗，之前苏老师收集的愿望，你们都写了吗？”

　　我好奇的询问，吕晓坤他们尴尬点着头。

　　具体的事情我没有继续询问，我和这几个家伙不怎么熟呢。

　　“班长，我的愿望是找个女朋友，到时候就靠你了哈！”

　　有家伙嚷嚷出这样一句话，大家顿时哄笑起来。

　　和这几个家伙聊了几句，我隐隐感觉到不妙，班里的女生忙着学习，没有怎么欺负他们了，他们也开始变得奋发向上，学习上他们很是刻苦，身体上的锻炼，他们也在进行。

　　这是好事，但是啊，我头皮有些发麻。

　　假如全班同学，尽皆考了个高分，达到了实现愿望的标准，那可怎么办啊。

　　如何实现四十多个愿望，我又不是圣诞老人，又不是上帝，流星是背负了太多的愿望，所以才坠毁的啊。

　　我和吕晓坤他们继续聊了几句，然后果断离开。

　　不行不行，我一定要找苏情商量下，之前杨雅洁她们提过这件事，但我没有怎么重视。

　　一下子最多实现三五个家伙的愿望就可以了，多的话，苏情那不靠谱的家伙，怎么可能负责得了，她肯定是把乱七八糟的事情，全部交到我这个班长身上。

　　我赶紧给苏情打电话，第一次打通了，估计那家伙是看到我的名字，她拒接了。

　　第二次打过去，那家伙直接关机了！

　　我郁闷无比，既然那家伙这样子无情，那我也不管了，这件事我不管了！

　　哼，等班里那群家伙考个高分，这个人要去爱琴海，那个人要去马尔代夫，让苏情那家伙一个人头疼去吧，到时候，她哭着求着让我帮她，我才不鸟她呢！

　　气哼哼乱想一阵，我郁闷的回到家里。

　　让我无语的是，我刚打开门，竟然看到宋晴依那家伙站在客厅里喝水。

　　“呵呵，三更半夜跑出去偷情，真是个，让人没有安全感的男人啊！”宋晴依露出戏谑微笑，吐槽着我。

　　“这样的话，只有作为妻子的人，才有资格这样说。”我黑着脸反击宋晴依。

　　听到我这样说，宋晴依差点被呛到，她阴沉着脸，想要朝我喷水。

　　我气恼的伸手过去，将宋晴依的嘴捂住，“好了，别闹了，我心情不好！”

　　宋晴依将嘴里的水吞下去，狠狠咬了我的手一口。

　　真是的，这家伙像是小狗一样。

　　松开这家伙，我往房间里走去。

　　见到我很是郁闷，宋晴依也没有乱来，她好奇的询问我，“是申智娴叫你出去的吗，你们两个人怎么样了？”

　　我朝宋晴依挥了挥手，示意她跟着我进去房间再说。

　　进入房间，我把门关上，满脸郁闷的看着宋晴依，“如你所愿，我和申智娴算是达成了恋人关系。”

　　宋晴依顿时无比的惊喜，她想要欢呼雀跃。

　　“我才不想和申智娴恋爱，我这可是为了迁就你，这下你不用担心天后将我们是兄妹的事情泄露出去了吧，所以，你给我老实一点，不要把这件事宣扬出去，并且，杨雅洁和忻怡那边，你必须帮帮我。”

　　“帮你什么？”宋晴依咧嘴在笑，这家伙是在幸灾乐祸啊。

　　“你不要明知故问，申智娴那家伙不知道会不会大肆散布这件事，总之，杨雅洁和忻怡若是知道了这件事，你必须帮忙安抚她们，当然，最好的办法，是你去阻止申智娴，不要让她把这件事散布出去！”

　　这时候的我啊，极为的头痛。

　　“那样的事情我才不去做呢，真是的，你为什么要答应和申智娴交往呢？”宋晴依继续在幸灾乐祸。

　　“还不是为了迁就你这家伙啊！”我气不打一处来。

　　见到宋晴依的娃娃脸上浮现出微笑，我极度郁闷的把这家伙往外推。

　　“出去，不让你帮忙了，不管是申智娴的事情，还是杨雅洁她们，又或者是班里那群家伙的愿望，我统统不想理会了，真是的，这个地方又不属于我，说不定过两天老爸回来了，他会把我接回去呢！”

　　嚷嚷着这样的话语，我将宋晴依赶走，将房间门紧关。

　　真是的，天后，宋晴依，申智娴，苏情，一个两个那么的任性，把我夹在中间，让我如何是好啊。

　　我不想谈恋爱，和杨雅洁她们暧暧昧昧的多好啊，非要让我和申智娴达成恋爱关系。

　　班里的事情我不想去理会，我自己还管不好我自己呢，什么杨奶奶，苏情什么的，尽皆把责任往我身上推。

　　真是的，我有时候怎么就那样的笨呢，把什么责任都揽到自己身上。

　　我郁闷的钻到床上，什么都不去想，呼呼大睡起来。

　　第二天醒来的时候，手机里多了一大堆信息，以及若干个未接电话，署名都是杨雅洁和忻怡。

　　我有些心烦，没有打开信息来看，估计那两个家伙，是知道了我和申智娴的事情，然后发信息质问我吧。

　　起床洗漱，吃着早餐的时候，宋晴依打电话给我。

　　我有点不耐烦的接通，那家伙没有在房间，跑出去了吗？

　　“变态，起床没有？”宋晴依这样嚷嚷着。

　　“正在吃早餐呢。”我没有在意宋晴依的称呼。

　　“别吃了，快过来学校这边吧！”

　　“今天是休息天，去学校干什么？”我慵懒的询问着，将盘子里的煎鸡蛋夹进了嘴里。

　　“混蛋，杨雅洁她们给你发的信息你是不是都没有看，出大事了！”

　　“出什么大事了，该不会有人因为我要跳楼吧？”我调侃着宋晴依。

　　“小丹不见了，申智娴正在号召全校的同学一起寻找！”宋晴依说出了这样一件事。

　　我有点思考不过来，小丹怎么会不见了？

　　是训导主任的报复吗，他不是前天晚上就被警察带走了吗？

　　“你快过来吧，多一个人多一份力量！”

　　“喂，这样的事情应该报警才对……”

　　“别唧唧歪歪，让你过来你就过来！”


第84章 初吻发生在这样的鬼地方

　　宋晴依一把挂了电话，我将手机里的信息调出来。

　　杨雅洁和忻怡不是问我和申智娴的事情，她们是在焦急的告诉我小丹的事情。

　　究竟是怎么回事，小丹怎么会失踪，真的是训导主任的报复吗？

　　我没有心情吃早餐，赶紧丢下筷子往楼下走。

　　离开小区，越过几条街，我看到杨雅洁开着她的电动车，载着忻怡正往某个地方走去。

　　见到那两个家伙，我赶紧朝她们挥手。

　　“班长！”

　　“千夜哥！”

　　两个家伙看到我突然出现，她们很是惊喜。

　　“抱歉，我来晚了！”面对着两个惊喜的家伙，我有点惭愧。

　　“没事没事，班长和我们一起吧！”杨雅洁嘻嘻笑着，她和忻怡往后坐去，想要让我开车。

　　“你们现在去哪，宋晴依让我去学校里集合。”我有点搞不懂情况。

　　“大姐头她们有大姐头的任务，我们也有我们的任务，千夜哥，你还是和我们一起吧，我们要去的地方，我有点怕怕的。”忻怡这样嘟囔着。

　　既然如此，我快速给宋晴依发送了条信息，然后坐在车上，载着这两个家伙往前走。

　　杨雅洁嘻嘻笑着，像是上次那样紧抱着我，整个人在我后背上磨蹭着。

　　我没有理会这样的事情，“话说，你们现在要去哪里？”

　　“去训导主任的家里！”杨雅洁给出这个回答。

　　“训导主任被放出来了吗？”我很是疑问。

　　“不知道，我们是去训导主任家里调查！”忻怡的语气很是严肃。

　　我点点头，问清楚路线，将车速提高。

　　路上，两个家伙给我，更加详细的讲述了这件事的经过。

　　今天一大早，申智娴收到小丹发来的信息，信息的内容很简单，只有救命两个字。

　　然而，当申智娴拨打小丹的手机时，小丹的手机已经关机。

　　意识到事情很严重，申智娴立刻召集班里的同学，并且拜托霸王花和宋晴依她们帮忙。

　　申智娴没有选择报警，理由很简单，对于人口失踪的调查，警察不会尽很大的力，而且，一个人失踪达到四十八小时，警察才会立案，而更加重要的是，申智娴担心警察上门训调查情况，害怕刺激到小丹的母亲。

　　小丹的母亲身体情况很不好，不久前，小丹还让我假扮她男朋友，使她母亲高兴起来，如果小丹的母亲知道小丹失踪了，情况不知道会变成怎么样！

　　虽然今天是休息天，但申智娴以夜后的名义，拜托了众多的人，帮忙寻找小丹。

　　听到这样的解释，我安心下来，这个时候的申智娴，绝对比警察更有用。

　　“小丹除了发送救命的信息，还有没有留下别的线索？”我一边开车，一边朝身后两个家伙询问。

　　“没有。”杨雅洁摇着头，脑袋在我后背上磨蹭。

　　忻怡开口补充，“申智娴让人进入小丹家里调查过，但什么都没有发现，不过，小丹的手机，掉在了居民楼的消防通道里。”

　　“手机上应该能够找到什么线索吧？”我看到了一丝希望。

　　“很遗憾，手机被摔碎了，已经不能够开机。”杨雅洁这样嘟囔着。

　　我心里一沉，却听见忻怡这样说，“手机已经送去修手机的地方，让人恢复数据了。”

　　希望能够在手机里找出一点什么，我在心里这样念叨着。

　　“小区里的监控探头被人蓄意破坏了，即便如此，申智娴仍旧是让人去获取小区监控里的数据了。”忻怡知道我很担心，她将申智娴的各种措施告诉我。

　　我点点头，监控探头被破坏之前，肯定记录下了破坏者的容貌，那绝对是一大重要线索。

　　“综上所述，对方绝对是有预谋，先破坏小区的监控探头，然后趁小丹早起下楼，将小丹控制，从没有人行走的消防通道，将小丹拐走。”杨雅洁给出这样的分析。

　　“前天训导主任被警察带走，而今天小丹出事了，小丹和训导主任走得比较近，这其中或许存在关联，这也是我们去训导主任家调查的原因。”忻怡像是补充说明那样，朝我解释。

　　我神情严肃的点着头，将车子缓缓开进去一个小区里。

　　路过小区大门的时候，保安亭里的保安，用奇怪的眼神看着我们。

　　保安并非是羡慕我载着两个女生，而是进入这个小区的人，基本上都是开着小车，而我们骑个电动车，让人觉得像是走错地方了。

　　进入花园般的奢华小区，忻怡示意我将车子停在某个位置，她从包包里拿出望远镜，朝某个楼层看去。

　　“不用看了，昨天我看到的新闻，说是训导主任各种不干净，在这个小区的房产被查封了。”杨雅洁这样说着，她从车上下来，环顾了下周围的环境，她极为恼怒，“哼，区区一个中学的训导主任，竟然在这样奢华的小区有着一套房子，这可以想象他败坏到了什么地步！”

　　说着话，杨雅洁的手机响起，她接通电话，我将电动车放在了小区角落里。

　　“其他调查人员打电话来说，训导主任没有被放出来。”杨雅洁给出这样一个消息。

　　我点点头，表示知道了，忻怡迫不及待的往楼上走，我赶紧跟上。

　　杨雅洁那家伙，吊儿郎当的在后面慢悠悠的行走，我拉扯了她一把。

　　“真是的，你怎么一点都不着急？”我伸手敲了下杨雅洁的脑袋。

　　“嘻嘻，有班长你在，我就放心了。”杨雅洁嘻嘻笑着。

　　“你这不是放心，你压根就没有把小丹的事情放在心上！”我瞪了杨雅洁一眼。

　　“嘿嘿，被班长你看出来了啊，我才不想把小丹找到呢，班长你这样着急，好像是女朋友丢了一样，你越着急，我就越不想动！”杨雅洁说出心里话，这家伙是吃醋了。

　　“不要有这样奇怪的想法，我和小丹算是朋友，朋友遇到危险的事情，怎么能够不着急，真是的，小心以后你遇到这样的危险，别人也在嘻嘻哈哈，看你怎么样？”

　　被我这样吐槽，杨雅洁吐吐舌头，赶紧加快脚步，拉着我进入电梯里。

　　电梯顺利抵达某个楼层，我们三人出现在一户人家的门口。

　　楼道里有监控，我和杨雅洁掩护忻怡，忻怡从包包里掏出两根铁丝模样的东西，往大门的锁眼里塞去。

　　面前这门比较高级，但还没有高级到会自动报警的程度。

　　仅花了十几秒，忻怡朝我露出俏皮的微笑，她推门而入。

　　这家伙，真是逆天了啊！

　　杨雅洁拉着我进入屋子里，将门一关，我们顿时松了一口气。

　　屋子里很凌乱，警察来这里收集过各种证据，而训导主任的家人早已经搬走。

　　忻怡往房间跑去，杨雅洁则推着我往舒服的沙发上坐去。

　　一把将我扑倒在沙发上，杨雅洁咯咯笑着，想要将我逆推了那样。

　　“别闹了，赶紧进行调查！”

　　杨雅洁整个人压在我身上，我伸手拍了拍她弹性十足的屁屁。

　　杨雅洁娇嗔了声，整个水蛇那样，在我身上磨蹭着，“既然训导主任没有被放出来，那么，小丹的事情可能和他没有关系，我们在他家里，又能够收集到什么证据呢？”

　　“话是这样说，但不管怎么样看，小丹失踪的事情，都和训导主任被抓的事情有关，所以你给我消停一点，认真给我调查去！”

　　我一个翻身，将杨雅洁压在身下，我刚想离开，杨雅洁伸手勾住我的脖子，她满脸幽怨的看着我。

　　“班长，你亲过忻怡吧，我指的是嘴对嘴的那种亲吻，但你没有亲过我。”

　　我满头黑线，这都什么时候了，这家伙还在纠结这样的事情。

　　进入房间的忻怡在呼喊我们，她似乎有了发现。

　　我伸出手，掐了下杨雅洁粉嫩的脸颊，“如果你愿意，初吻发生在这样的鬼地方，那我现在就亲你！”


第85章 她脸上露出，你死定了的微笑

　　这里可是训导主任那个人渣居住的地方。

　　因为警察曾经来收集过各种证据，整个屋子被弄得一片脏乱。

　　若是值得被纪念的初吻发生在这里，以后回忆起来，记忆绝对不会是那么的美妙。

　　朝四周看了看，杨雅洁松开我的脖子，将自己的小嘴捂住，她惊恐的朝我摇摇头。

　　这就对了嘛，我笑着弹了弹杨雅洁的额头。

　　刚想走，杨雅洁那家伙一把拉扯住我的衣服。

　　“班长，既然这里不行，那么，那么下次，我们去浪漫一点的地方，然后，kiss……”

　　杨雅洁白皙的脸颊熏红无比，她又是羞涩，又是胆大的说出了这样一番话。

　　我点点头，心里却是在嘀咕，杨雅洁不知道我和申智娴的事情，若是知道，如今我和申智娴是恋人，她绝对不会说出这样的话。

　　估计她不但不会说出这样的话，她还会无比的抓狂，要找我拼命！

　　我快速离开杨雅洁，进入忻怡所在的那个房间。

　　忻怡趴在地上，手里拿着手电筒往床底下照。

　　见到那家伙这个模样，我心里有几分邪恶，我走上前，一巴掌拍在忻怡挺翘的屁屁上。

　　忻怡扭头过来，满脸涨红，幽怨无比的看了我一眼。

　　我压低声音，质问这家伙，“我说你这家伙，怎么把我和你kiss过的事情告诉了杨雅洁？”

　　听到我说kiss什么的，忻怡的脸颊更加红了，她慌乱扭开脑袋，眼神闪烁，嘴里嘟嘟囔囔，表示不小心说出去的。

　　趁杨雅洁进入房间之前，我又是给了忻怡一巴掌。

　　弹性十足，手感极佳啊！

　　“好坏……”忻怡这样嘟囔着。

　　“我喜欢！”我脸上露出无耻的微笑。

　　杨雅洁走进房间，忻怡赶紧从地上爬起来，嚷嚷着将床挪开。

　　“床底下有东西吗，是什么，是不是一个装满钱的箱子！”杨雅洁无比兴奋，眼眸里冒着光。

　　“怎么可能有那种东西的存在啊！”我敲了下杨雅洁的脑袋，推着她一起去移动床铺。

　　将床垫翻开，床下的那个空间里，的确是放着个箱子，一个大大的旅行箱。

　　杨雅洁兴奋无比的将行李箱拎出来，虽然不知道密码锁上的密码，但这家伙使用暴力，一脚踹过去，脆弱的拉链顿时崩开。

　　“嘿嘿，箱子里面的东西全是我的！”杨雅洁那家伙可真是贪心啊。

　　将拉链缓缓拉开，杨雅洁笑嘻嘻，像是即将成为百万富翁那样。

　　站在一旁的忻怡忽然开口吐槽，“行李箱里面，会不会是放着一具尸体呢？”

　　我满头黑线，而杨雅洁顿时遭遇雷劈那样，她脸色煞白，整个人傻愣了，她被吓得不轻。

　　“班，班长……”杨雅洁机械的扭头过来，惊恐看着我。

　　一具尸体的话，七八十斤还是有的吧，刚才杨雅洁可是一只手把行李箱拎出来，怎么样想，行李箱里面也不可能是尸体吧。

　　哦，不对，有可能是婴儿的尸体。

　　我黑着脸，把杨雅洁拉开，一把将行李箱掀开。

　　杨雅洁吓得捂住眼睛，忻怡则是咧着嘴在笑。

　　行李箱里面的东西，让我有点不知道该如何吐槽，我只能够扭头看向杨雅洁，“你确定这些东西，你都要吗？”

　　杨雅洁从我背后探出个脑袋，她往行李箱里面瞄了一眼，顿时郁闷得想要吐血。

　　忻怡在一旁乐得咯咯直笑。

　　行李箱中，全是那变态人渣训导主任的收藏，箱子里装着的，都是被人穿过的内衣，不单单是女生的内衣，男生的也有！

　　“变态人渣！”杨雅洁涨红脸颊，一脚将那装满内衣的行李箱踹飞。

　　杨雅洁恼羞成怒，我和忻怡在嘿嘿直笑。

　　“继续找，我就不相信找不到装满钱的箱子！”杨雅洁恨恨说道，往另一个房间走去。

　　我满头黑线，不知道该说什么，真是的，我们可是来这里搜寻线索，怎么变成来找宝藏了。

　　我没有理会杨雅洁的胡闹，我搜寻着各个房间的抽屉。

　　然而，不管是我还是忻怡，亦或是杨雅洁，我们三人尽皆没有任何收获。

　　训导主任一家本来是住在这里，训导主任被抓，他们随即搬家，把东西全部带走了，之后，警察又过来扫荡了遍，现在，轮到我们三个人来寻找线索，我们怎么可能找得到什么东西嘛。

　　就在我们觉得一无所获，将要放弃的时候，客厅门忽然传来声响。

　　貌似是有人拿着钥匙在开门，会是谁呢？

　　我们三人惊慌的对视了一眼，不管是谁要进来，我们都不能够被发现。

　　四处找寻了一下，我们将目光锁定在衣柜上。

　　轻轻将衣柜的门打开，趁开门的人进来之前，我们三人钻进衣柜，小心翼翼将门关上。

　　一时间，我们陷入黑漆漆的地方，两个家伙挤在我左右，外面传来脚步声，她们惊恐的抱住我的手臂，她们的呼吸慌乱急促，害怕得不行。

　　我满头黑线，无奈的抽出手，将两个浑身软绵绵的家伙抱入怀中。

　　这一下子，两个家伙终于安心下来。

　　“千夜哥，好有安全感……”忻怡轻声开口。

　　“好刺激，班长，我下面都，都那个了……”杨雅洁这样嘟囔着。

　　我黑着脸，将两个家伙用力抱紧，不让她们说话。

　　我们无法看到外面的情况，只能够凭借声音去分辨。

　　外面有脚步声传来，不用仔细分辨，外面只有一个人在行走。

　　不知道是有警察回来取证，还是小区保安看见了我们开锁，所以上来看情况。

　　让我们胆战心惊的是，那脚步声竟然往这个房间走过来，那个人在这房间里走来走去，随时会打开衣柜的门。

　　忻怡和杨雅洁吓得心脏猛跳，浑身微微颤抖，连我都不禁紧张起来。

　　一会，脚步声停在衣柜前，我怀中的忻怡和杨雅洁吓得快要死了，心脏都快犯了。

　　外面的人站在衣柜前，是想要打开衣柜吧。

　　我这样想着，果然，衣柜门被拉开了。

　　门被打开，衣柜外面，站着一个青年男子，忻怡和杨雅洁被吓了一跳，她们发出尖叫。

　　而那青年男子见到我们三个人，搂抱着躲在衣柜里，他也被吓得不轻，他慌忙退后几步，差点跌坐在地上。

　　从惊吓中回过神，那青年男子的第一念头，竟然是想要逃跑。

　　我松开怀中的忻怡和杨雅洁，走出衣柜，追上那男子，一脚将他踢到在地，控制住他！

　　“你们是谁，跑来我家干什么？”被我控制住，那男子焦急嚷嚷着。

　　“这是你家？”我疑惑的看向那青年男子的脸颊。

　　杨雅洁和忻怡从衣柜里走出来，她们惊恐的心情渐渐在恢复，两个家伙看了看那青年男子的脸，她们给出结论，“这是训导主任的儿子。”

　　不用她们提示，我也看出来了，这青年男子和训导主任有几分相像。

　　“这不是你们家了吧，警察早已经把这里查封了，你回来干什么呢，帮你爸消灭作恶的证据吗？”我嘿嘿笑着，朝那青年男子询问。

　　那男子脸色煞白，他选择闭嘴，没有开口说话。

　　杨雅洁和忻怡朝我点点头，她们看出来，这个男子心慌了，显然，是因为刚才我说的那句话。

　　杨雅洁和忻怡回到衣柜前，仔细打量着那个衣柜。

　　我揪着那青年男子，恶狠狠盯着他，“你为了你那人渣父亲，有没有做其他事情，比如绑架什么的？”

　　小丹失踪了，如今最为重要的就是找到小丹，训导主任的儿子突然出现，我觉得其中应该有着一丝关联。

　　“貌似衣柜里没有什么机关。”杨雅洁无奈的摆摆手。

　　“砸碎它！”忻怡给出建议，训导主任的儿子回来这里，不可能无缘无故的打开空荡荡的衣柜。

　　忻怡举着一张椅子，朝衣柜里砸去。

　　砸了几下，衣柜里露出一个暗格。

　　杨雅洁刚想拍手欢呼，她兜里的手机响起，貌似是收到一条信息。

　　拿出手机看了看，杨雅洁看向训导主任的儿子，她脸上露出，你死定了的微笑……


第86章 忻怡说的智取，是怎么样的方式

　　“看看，这个是不是你？”

　　杨雅洁嬉笑着，将手机递到那青年男子面前。

　　手机里，有着好几张人物截图，杨雅洁轻点其中一张，一个脸上戴着口罩的男子出现在屏幕上。

　　屏幕里的男子虽然戴着口罩，但和训导主任的儿子对比起来，两者竟然越看越像！

　　“前去查找监控的人，已经得到了录像，这是摄像头坏掉之前，拍摄到毁坏摄像头的人。”杨雅洁得意的朝那青年男子说道。

　　青年男子脸色一片死灰，他没有说话，沉默代表默认，那个人就是他。

　　话说，申智娴组织起来的人真是太有效率了，一有什么新线索，立刻朝各个人发送。

　　杨雅洁得意的笑着，“嘿嘿，我需要告诉申智娴，说是我把训导主任的儿子抓住了，我要奖励呢！”

　　杨雅洁发送着信息，我将那青年男子松开，他想要站起身逃跑，我一脚踩在他手指上。

　　十指连心，那青年男子顿时痛得嗷嗷大叫。

　　“毁掉监控探头的人是你，将小丹拐走的人，也是你吧！”我恶狠狠踩着那青年男子的手指，他痛得哀嚎不已，额头上冷汗淋漓。

　　“人被你们带去哪里了，说出来，不然的话，我让你求生不得，求死不能！”

　　我的表情很是凶恶，这一刻，我如同被恶鬼附体，是个十足的不良少年！

　　“我二叔是当官的，你们给我记着，除非你们杀了我，不然以后我弄死你们！”青年男子被我踩着手指，依然放出这样的狠话。

　　听到这样的话语，杨雅洁气恼不已，她飞起一脚，朝那男子的两腿之间踢去。

　　这样一幕，我不忍直视，慌忙把视线挪开。

　　嘭的一声，青年男子哀嚎起来，听得我浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“你鬼叫什么，都踢歪了，又没有踢到，接下来的这一脚，可不会让你失望！”杨雅洁咧嘴笑着，像是个恶魔那般。

　　青年男子面如白纸，他吓得都说不出话来了。

　　这时候，忻怡从衣柜里的暗格，拿出了一本大大的书籍。

　　那并非是书籍，而是一本相册，忻怡将相册翻开，她的神情变得很是惊恐，赶紧将手里的相册丢开。

　　杨雅洁好奇的捡起相册，看到里面的相片，她顿时脸红耳赤，大骂着训导主任那个人渣败类和变态。

　　我接过相册看了看，如同我想象的那般，相册里全是那种相片。

　　训导主任果真是个十足的变态，他不但将作恶时候的相片拍下来，而且，还洗了出来，集合成为了一册。

　　相册前期，都是一些女生的相片，后期，则是男生的相片，相册记录着训导主任取向的变化啊。

　　我愤怒的将相册丢到训导主任的儿子面前，“这个证据，简直是灾难级别的存在，我相信，即便你那当官的二叔出手，也不能够把你爸捞出来，按照类似的案例，你爸不被判个死刑，无期徒刑也少不了，所以我劝你还是老实交代，不然连你也会陷进去！”

　　即便我好心这样规劝那青年男子，但他一声不吭，宁死不屈的样子，让人极为的佩服。

　　我黑着脸，再次踩着那青年男子的手指，那男子除了嗷嗷大叫，依然不言不语。

　　忻怡拉了拉我的衣角，她这样说，“千夜哥，让雅洁来吧。”

　　既然忻怡这样说，我退后两步。

　　杨雅洁嘿嘿笑着，露出魔女的微笑，“刚才那一脚踢歪了，没有把你废掉，现在，我绝对不会踢歪，我保证，一脚就把你踢成个太监！”

　　那青年男子感觉到无比的惊悚，他额头上冷汗如雨，他还想坚持。

　　然而，看见杨雅洁抬起脚，他整个人顿时崩溃了，他蜷缩成一团，呜呜大哭着，嚷嚷着不要踢他，他什么都愿意说出来。

　　我在心里松了一口气，杨雅洁这家伙，果真是不良少女，整蛊男生，她的手段是一流的啊！

　　“小丹是不是你拐走的，她现在被你藏在哪里？”杨雅洁踢了那男子的小腹一脚，大声询问着。

　　“她被我的几个朋友带去了出租屋……”青年男子呜呜哭着，给出答案。

　　我赶紧询问出租屋的位置在哪。

　　得到回答，我立刻朝门外走去。

　　杨雅洁看了一眼手机，她嘿嘿笑着，“申智娴收到了我的信息，她们已经往这边过来了。”

　　忻怡早就预料到了，她找到一根绳子，捆绑着那青年男子，将那本厚厚的相册放在一旁，等待申智娴她们过来处理。

　　将训导主任的儿子绑住，确定他无法逃跑，我们赶紧下楼，往出租屋那边赶去。

　　将电动车的速度提高到最快，杨雅洁在我身后抱着我，她忽然这样嘟囔着，“毁坏监控探头的人有好几个，如今小丹被剩下的那几个人带去了出租屋里，你说她会不会被……”

　　“不要乱说话！”我板着脸，极度不希望那样的事情发生。

　　杨雅洁没心没肺的笑了笑，她再度开口，“班长，假如我被人抓走，你会不会这样紧张的四处找我呢？”

　　我理所当然的点点头，“我会拼了命的救你出来，不单单是你，忻怡也一样，不管你们发生什么事情，我都会竭尽全力的帮助你们。”

　　听到我这样说，杨雅洁发出嘻嘻的幸福笑声，她在我耳边，轻轻嘀咕着班长我喜欢你什么的。

　　坐在最后面的忻怡忽然开口，“千夜哥，我会努力让自己处于安全之中，尽量不让自己遇到这样的事情，那样的话，千夜哥也不必那么劳累。”

　　我禁不住微笑点点头，还是忻怡那家伙懂事啊，“平平安安就是福！”

　　杨雅洁顿时嘟起嘴，有点闷闷不乐，这家伙，又是吃醋了。

　　不过，她很快便发现好玩的了，这家伙，偷偷磨蹭着我的后背。

　　舒服的感觉，自然是不言而喻，这两个家伙虽然是妖精，但一个温柔，一个豪放啊。

　　一会，我们抵达一处楼宇前，这楼里的某个屋子，就是那青年男子所说的出租屋。

　　我们赶紧下车上楼。

　　如今的时间已经接近中午，距离小丹被人拐走，足足过去了一个上午。

　　也不知道小丹有没有被怎么样，我心里极为的担心。

　　我们还在楼道上行走的时候，楼下出现几个人，他们拎着各种吃的往楼上走去。

　　等他们走上去了，杨雅洁忽然想到什么，她掏出手机，找到之前的信息。

　　之前申智娴那边发送过来的信息，可是包含了好几个人的相片。

　　翻开信息一看，刚才那几个拎着食物的人，就是破坏监控探头的人，也就是训导主任儿子的朋友，也就是拐走小丹的人！

　　我们赶紧跟上，我想要冲上去，直接将那几个人撂倒，但杨雅洁和忻怡死死拉住我，对方有四五个人，我绝对不是他们的对手。

　　“那小子还算守信用，真的把钱转过来了，我还真担心他放我们鸽子呢。”

　　“不过是绑个小女生，竟然付我们那么多钱，嘿嘿，终于是忙完了，待会我们可以尝尝那小女生吧，她看起来很不错。”

　　“真是个饿鬼，没有尝过女人的滋味一样，待会让你第一个上……”

　　“真的吗？”

　　“哈哈……”

　　那几个人哄笑起来，跟在后面的我们松了一口气，听起来，小丹还没有遭遇不幸。

　　但是，等这几个人回去之后，那就糟糕了。

　　我又是想要上前，两个家伙再次把我拉住。

　　拉拉扯扯之间，那几个人钻进了一间出租屋里，我顿时傻眼。

　　“你们想干什么，现在不是吃醋的时候，你们真想把小丹毁了吗？”我朝杨雅洁和忻怡咆哮着。

　　“我们是担心你嘛，就算班长你很能打，但他们有好几个人，而且，申智娴她们需要好久才能够赶到。”杨雅洁怯生生的说道。

　　“这样的时候，就算打不过也要打啊！”我黑着脸，想要去敲门。

　　忻怡一把将我拉住，她很是认真的看着我，“千夜哥不要冲动，我们有其他办法。”

　　“什么办法？”我想不出，现在还能够怎么办。

　　“并非解决任何事情都能够使用暴力，我们可以用智取的方式。”忻怡说着，她看向杨雅洁。

　　杨雅洁满脸不乐意，但她还是极为配合，解开了衣领处的一颗扣子。

　　解开那颗扣子，杨雅洁的胸前，顿时露出了一条，令人沦陷的深邃沟壑。

　　我满头黑线，这个时候才明白，忻怡说的智取，是怎么样的方式……


第87章 乐极生悲，糟糕，暴露了啊

　　“真是的，要我在班长面前用这样的招式……”杨雅洁很是郁闷的嘀咕着。

　　“以前又不是没有用过。”忻怡在一旁捂着嘴偷笑。

　　“以前是以前，现在是现在，我的身材只有班长才能够看啦！”杨雅洁气恼的举起手，想要打忻怡。

　　我满头黑线的拦住杨雅洁，“好啦，又不是要脱光衣服，委屈你一下。”

　　“那，班长你亲我一下……”杨雅洁嘟起小嘴，满脸都是委屈。

　　这家伙，都什么时候了，还在撒娇，无奈，我只能够凑过去，在杨雅洁脸颊上轻轻一吻。

　　被亲吻了下脸颊，杨雅洁顿时咯咯笑了起来，她挑衅的看了忻怡一眼，得意无比。

　　“哼，接下来就看姐姐我的厉害了！”杨雅洁扭着腰肢上前去敲门。

　　我和忻怡躲在楼道的角落里。

　　一会，声音传来，杨雅洁敲开了那出租屋的门，她娇滴滴的朝屋子里的人表示，她买了一个大件的东西，想要从楼下搬上来，请问有谁能够帮忙。

　　杨雅洁那撒娇般的声音，无论是谁听了都会把持不住，更何况，她衣领微开，身材傲人，绝对是无敌一般的存在，任何人都无法拒绝！

　　果然，那出租屋里的人，嗷了一嗓子，纷纷从出租屋走出来，跟着杨雅洁往楼下走去。

　　忻怡从包包里掏出一根电击棍，“千夜哥，我下去帮雅洁，你快去把人救出来！”

　　估计出租屋里还有人，只有我去才能够应付，我点点头。

　　“雅洁应该能够忽悠那些人一阵子，你们尽量不要和他们发生冲突，一定要小心！”我这样叮嘱着忻怡，说完之后，我亲了亲忻怡的小脸。

　　忻怡脸颊红红的点点头，她拿着电击棍，一溜烟往楼下跑去。

　　我深呼吸一口，走到那出租屋门口，伸手敲了敲门。

　　“谁呀，正要办事呢，能不能不要打扰……”屋里有人不耐烦的嘟囔着，即便如此，他还是打开了门。

　　出租屋的门打开，一个光着膀子的人出现在我眼前，他疑惑的看向陌生的我。

　　我黑着脸，二话不说，一拳砸过去，那人顿时被我砸得步步退后，鼻血长流。

　　他捂着鼻子，刚想大喊，我已经进入出租屋里。

　　一番痛打，我将那人放倒在了地上。

　　出租屋里仅有他一个人，我扫视了下杂乱的出租屋，屋子里还有一个房间。

　　推门进入那房间，手脚被捆绑，嘴被胶带封住，身上衣服几乎被剥光的小丹，出现在了我眼前。

　　小丹躺在床上，她眼睛里不断流着泪，她拼命挣扎，无助的呜呜叫着。

　　我心里升起一阵极度的恼怒我心疼，我赶紧上前，撕开小丹嘴里的胶带，帮她解开捆绑住手脚的绳子。

　　“呜呜，江千夜，江千夜……”小丹呜呜哭着，她抓着我的衣服，在大惊大喜的情绪交织下，她一下子表达不出心里的意思。

　　“没事了没事了！”我快速解开小丹身上的绳子，伸手帮她擦拭着眼泪，安慰着她。

　　“我差点就被，就被……”小丹极为委屈的呜呜哭着。

　　小丹身上没有多少衣服，她的上身几乎被我看光了。

　　这样的情况无法避免，也没有什么好尴尬，我快速找到小丹的衣服，帮她把衣服穿上。

　　小丹渐渐回过神，她脸颊羞红，觉得有些难为情。

　　“能走路吗，快点离开这里，雅洁和忻怡还在和好几个人周旋。”

　　我这样说着，将小丹从床上抱下来，小丹行走了几步，表示脚被绑得有些麻，但还是可以走路。

　　既然如此，我拉着她离开房间。

　　见到刚才被我放倒的那个人，小丹极为恼怒，她飞起一脚，狠狠踹在那人两腿之间。

　　看来就是那个人，把小丹的衣服剥掉，差点糟蹋了她。

　　处于昏迷中的那个人被痛醒，他发出令人牙酸的哀嚎，小丹不解气，再度补了几脚。

　　报复什么的，已经足够了，我拉着小丹离开出租屋，往楼下走去，我现在极为担心那两个家伙。

　　刚走到二楼位置，我就听见杨雅洁的声音。

　　杨雅洁嘻嘻笑着，朝那群人抱歉，“真是的，网购了的东西，刚才打电话说就过来了，到现在还没有来，害各位大哥等了这么久……”

　　那群人表示着没事，像是个好人那样，当然，他们不忘调戏杨雅洁几句，询问杨雅洁住在哪个楼层，有没有男朋友什么的。

　　杨雅洁敷衍着那几个人，已经有人往楼上走了。

　　我本来想拉着小丹离开，但见到小丹满脸愤怒，她手里不知道什么时候，抓住了一个啤酒瓶，感觉到小丹的怒气，我没有说躲闪什么的。

　　那些人一大早将小丹拐走，差点把她糟蹋了啊，他们是小丹不可原谅的仇人！

　　往楼上走的那几个人嘻嘻哈哈打趣着，然而，一个不经意，他们看见了，站在楼道上的小丹，他们顿时傻眼，脑子里一下子明白不过来，这是怎么一回事。

　　我率先动起来，从楼道上跳下去，宛若战神从天而降那样，将前面两个人踹倒。

　　楼道很是狭窄，两个人往后倒下，后面的人自然跟着遭殃。

　　像是山体滑坡似的，那几个人被我踢倒，从楼梯上滚下去。

　　小丹拎着啤酒瓶走下来，她像是砸地鼠那样，狠狠朝那几个倒在地上的人砸去。

　　听闻到声响，杨雅洁和忻怡走了上来，见到那几个人被我们虐的一幕，她们兴致勃勃加入战斗。

　　然而，那几个人可不是普通的学生，他们是街道上游荡的混混，整天整天的打架，对于我们这样的殴打，他们很快反应过来，想要奋起反抗。

　　见到这样的情形，我赶紧将愤怒不已的小丹抱起，推着杨雅洁和忻怡迅速下楼。

　　我们跑到大街上，楼道上响起一片咒骂，以及杂乱脚步声，那几个人已经起身杀过来了。

　　我们站在楼下的街上没有跑，我们相视笑着。

　　那几个人跑下楼见到我们，他们刚想杀过来，却被一股莫大的杀意笼罩着，他们惊悚的回头往某个方向看去。

　　街道另一边，轰隆隆一片，申智娴和宋晴依，以及霸王花，天使姐妹，她们骑着重型机车，率领着一群气势如虹的娘子军，杀了过来！

　　不管怎么样看，那群人都是来找自己几个人的麻烦，那几个人慌张的对视一眼，竟然傻乎乎往楼上跑去。

　　不良少女们一窝蜂往楼上涌去，哀嚎声从楼上传来，那几个人的下场可想而知。

　　申智娴快步走来，她一把将满脸泪痕的小丹抱住。

　　申智娴手下的那些女生们也跑了过来，吱吱喳喳安慰着小丹。

　　从她们口中，我知道了这样的事情，训导主任的儿子，知道小丹和自己的父亲走得很近，他觉得小丹靠近自己父亲是有着什么目的。

　　当训导主任被抓，他第一感觉就认为是小丹在搞鬼，所以他绑架了小丹，打算进行报复。

　　如今，连同那本从衣柜里找到的相册，训导主任的儿子也被送进了派出所。

　　这样一件事情，算是落幕了。

　　宋晴依站在人群里，她似乎有几分气恼的瞪着我，我朝她龇牙咧嘴的笑着。

　　很快，我知道了什么叫做乐极生悲。

　　申智娴松开小丹，从人群里走出来，她朝我露出一个微笑。

　　“江千夜，我果然没有看错你！”申智娴微笑着，用拳头敲了敲我结实的胸膛。

　　周围的女生有点不理解，为什么申智娴会这样说，说是没有看错我。

　　我心里闪过一丝不妙，尚未来得及阻止申智娴，那家伙略显羞涩的开口了。

　　“作为我的男朋友，你……”申智娴脸颊微微泛红，却又理所应当的这样说，我慌乱无比的上前，一把将申智娴的嘴捂住，笨蛋，别说出来啊！

　　然而，周围的不良少女，清晰的听见了，申智娴说男朋友什么的。

　　见到慌乱的我，她们更是明白了什么一样。

　　站在我旁边的杨雅洁和忻怡，两个家伙傻眼了，像是被闪电劈了下……


第88章 在无耻混蛋的脸上，啾了下

　　不用再说什么，周围的不良少女，看到脸颊羞红的申智娴被我捂着嘴，她们知道了我和申智娴的关系，尽皆发出惊讶的声音。

　　“大姐头，拍拖也要发糖的哦！”

　　“江千夜，请我们吃饭吧！”

　　唯恐天下不乱的不良少女们，嘻嘻哈哈围住我和申智娴。

　　不远处站着的宋晴依在笑，杨雅洁和忻怡的眼神，快要把我杀死！

　　这样的气氛我无法适应，我慌忙钻出人群，骑上停靠在旁边的电动车，一溜烟离开这个地方。

　　申智娴那家伙真是的，昨晚上她的意思，分明是想要和我假扮情侣，欺骗她姐姐而已，如今在大庭广众之下说出来干什么，真的是喜欢我啊，那我想要摸她一下，她怎么都不让摸呢？

　　还有宋晴依那家伙，我分明是让她拦住申智娴，让申智娴不要说出这样的话来，看来宋晴依什么都没有去做，那家伙，只会在人群里看我的笑话。

　　我稀里糊涂的答应和申智娴交往，我为的是谁啊，真是的，大不了我将我们是兄妹的事情说出来，看那家伙怎么见人！

　　杨雅洁和忻怡估计是极为的伤心，我亲吻她们，吃她们的豆腐，简直是在欺骗她们啊。

　　她们喜欢我，而我……

　　这样的日常，简直是糟糕透顶！

　　我将车子的速度提高，将那群不良少女远远抛在身后。

　　我回到家不久，宋晴依哼着歌回来了。

　　那家伙显然是幸灾乐祸，我懒得吐槽她，忙碌的在厨房里料理着午饭。

　　我不理会那家伙，她倒是兴致勃勃的倚靠在厨房门口看着我。

　　“怎么，手机关机了啊，杨雅洁和忻怡拼命在打你的电话，她们急得都快哭了哦！”宋晴依笑嘻嘻，朝我说出这样的消息。

　　我黑着脸，没有理会宋晴依。

　　“生什么气呢，不就是恋爱了而已，有什么大不了，人家申智娴都没有在意，你扭扭捏捏什么？”宋晴依那家伙，对着我嘀嘀咕咕。

　　“还想吃午饭的话，就给我安静一点！”我朝宋晴依咆哮了句。

　　真是的，都在说什么呢，这样吐槽打击我，她能够产生快感吗，真是让我不知道该说什么，这样不乖巧的妹妹，我才不想要呢。

　　宋晴依想要继续吐槽，但想到午饭什么的，她只好朝我扬了扬小拳头，悻悻走开。

　　看到宋晴依走开，我叹了一口气，为了迁就那家伙，我摊上了这样的事情。

　　感情什么的最麻烦了，我和杨雅洁，以及忻怡她们相处得好好的，非要杀个天后和申智娴出来，真是让人头大。

　　不对，究根揭底的麻烦是宋晴依，妹妹什么的，是天底下最大的麻烦啊！

　　摇摇头，我没有去想太多，赶紧料理午饭。

　　宋晴依不知道是在客厅里干什么，她忽然发出尖叫。

　　我尚未来得及询问，那家伙一溜烟跑进厨房里，拉着我往外走。

　　“出来，出来，快出来……”宋晴依惊慌的把我拉出厨房。

　　“怎么啦，家里有老鼠还是蟑螂？”我满头黑线，不耐烦的询问宋晴依。

　　“不是啦，你看看楼下！”宋晴依惊恐的拉着我走到阳台，要我往下看。

　　我低头往下看，见到楼下小区的路上，出现了两个熟悉的身影。

　　杨雅洁和忻怡行走在小区的路上，她们一边走，一边左盼右顾，像是在寻找什么。

　　那两个家伙像是感觉到了什么，她们忽然抬起头往楼上看过来。

　　宋晴依赶紧拉着我蹲在阳台上，避免被那两个家伙看见。

　　“她们怎么会出现在小区里？”宋晴依气恼的朝我询问。

　　“怎么看她们都是来找你的吧，她们可是你的手下，你是她们的大姐头啊。”我无所谓的说道。

　　“话是这样说，但她们不知道我住在这个小区啊，所以，绝对是你告诉了她们，说你住在这里！”宋晴依气恼无比，她伸出手，想要掐我的脖子。

　　我黑着脸，挡住宋晴依的攻击，“我说你这个笨蛋啊，我一直迁就着你，甚至不惜和申智娴达成了恋爱关系，造成了如今种种误会，如果我告诉了她们，我和你是兄妹，我现在还烦恼什么啊，真是的。”

　　听到我这样说，宋晴依觉得有道理，她点点头，“貌似是这个道理。”

　　“笨蛋一个。”我无语的敲了下宋晴依的脑袋。

　　宋晴依顿时又朝我张牙舞爪，“那她们怎么会出现在这里，绝对是你的原因！”

　　我极为无奈，“怎么不是你的原因呢，你在我后面回家，说不定她们是跟踪你过来的？”

　　“她们怎么会跟踪我，一定是你啦，忻怡平时间总是捣鼓出一些莫名其妙的东西，她们肯定是在你身上放了跟踪的东西！”

　　这样的猜测，貌似有点道理，我点点头，“那我把衣服脱下丢掉！”

　　宋晴依赶紧捂住眼睛，“变态，你下去拦住她们啊，说不定待会她们就上楼摁门铃了！”

　　“我现在正是要躲着她们啊，我走下楼去，不正是撞上她们的枪口吗，何况，她们不一定是来找我，如果她们是因为你而找到这个地方，我出现在她们面前的话，岂不是很奇怪？”

　　我这样的辩解，让宋晴依的娃娃脸上，充满了苦恼，她摸不准杨雅洁和忻怡究竟是因为谁而到来这个地方。

　　宋晴站起身往楼下看了一眼，她急得快哭了，“那两个家伙都上楼了！”

　　我呢，看到宋晴依这样焦急的模样，我很是享受，我咧嘴嘿嘿笑着，“小妹啊，等她们摁响门铃的时候，就请她们进来吃饭吧，大方承认我们是兄妹的事情吧。”

　　“不要，不要，我绝对不会让别人知道我和你是兄妹！”宋晴依尖叫着。

　　我满头黑线，这死家伙，就算她不承认，我们依然是兄妹啊，作为我的妹妹，她就感觉那么的丢脸吗，我哪里拉低了她的身价啊，我也是紫罗兰王，和她是同一个级别的存在啊！

　　“猜拳！”宋晴依小脸急得一片惨白，她嚷嚷出这样一个词语。

　　“哈？”我有点不明白宋晴依想要干什么。

　　“猜拳，输了的人下楼去带走她们，不知道她们是在找你还是找我，我们猜拳赌一把！”宋晴依像是破罐子破摔那样。

　　貌似没有其他办法，我点点头，和宋晴依玩起来猜拳。

　　“剪刀、石头、布！”

　　我们俩同时出手，胜负一目了然。

　　宋晴依黑着脸，有点不敢相信，我咧嘴笑着，我出的是剪刀，而宋晴依出的布。

　　我刚想取笑这家伙，宋晴依耍赖的嚷嚷着，“再来，三局两胜！”

　　无奈，我只好迁就宋晴依的任性，再次和她猜拳。

　　再来两局，三连败，宋晴依的脸更黑了！

　　“刚才说错了，是赢了的人下楼去！”宋晴依竟然无赖到要更改游戏规则。

　　我一个趔趄，差点摔倒在地上，我隐隐感觉，不管我赢这家伙多少次，都会是我下楼去。

　　但我偏偏不服气，真是的，这家伙就不能够迁就我一下吗？

　　“混蛋，你快下去，不然我就把妈妈的内衣给那个……”宋晴依又是用老妈的内衣威胁我。

　　真是的，老妈的内衣是有多么的可怜啊，老是被宋晴依拿来这样利用。

　　一提到老妈的内衣，我和宋晴依就没有什么好谈了，我进入了必死之局。

　　我黑着脸，我最讨厌别人威胁我了。

　　“杨雅洁和忻怡上来摁响门铃的话，对我比较有利，就算你想要用老妈的内衣威胁我，那时候的话，满天下的人，都知道我们是兄妹了吧，所以啊……”

　　我伸出手，邪恶的笑着，指了指自己的脸颊，“想要我下来去拦住她们的话，小妹，来啾下哥哥。”

　　宋晴依听到我这样说，她脸颊涨红无比，像是被羞辱了那样。

　　宋晴依伸出手，想要往我无耻的脸颊上抽一巴掌，但我故意往楼下看了眼，脸上露出惊讶的表情。

　　见到我惊讶的表情，宋晴依联想到杨雅洁她们，她猜测杨雅洁她们是上楼来了，宋晴依急得直跺脚，她嚷嚷着，大骂着我是恶心变态什么的。

　　骂完之后，宋晴依还是踮起脚尖，不得不靠近我，在我这个无耻混蛋的脸上，啾了下……


第89章 赞成在班长家住的请举手！

　　少女身上特有的馨香袭来，宛若香风将我笼罩。

　　温软的唇瓣轻轻贴在我脸颊上，这样一种感觉，妙不可言啊！

　　尚未来及细细体会，宋晴依快速分开，一把将我往屋外推去。

　　宋晴依那家伙低着头，将我赶到了门外，嘭的将客厅门关上。

　　那家伙，估计是羞得脸红耳赤了吧。

　　想起刚才那个吻，我嘿嘿直笑。

　　那个，我不是个妹控啦，我只是想要捉弄下宋晴依而已。

　　各种事情我都在迁就那家伙，怎么样说，我都该对她征收点利息吧。

　　总之，一切只是玩笑，而不是妹控！

　　往楼下走去，我兴奋的心情在一点点往下沉，而紧张之类的感觉，在我身上弥漫开来。

　　那两个家伙喜欢我，然而，在她们不知道的情况下，我和申智娴交往了……

　　这样一件事，怎么看都是我的错啊，我该怎么对那两个家伙解释呢。

　　胡乱的思考一阵，我也本着破罐子破摔，往楼下走去。

　　走下楼，忻怡和杨雅洁围着那辆电动车在转悠。

　　“千夜哥！”

　　“班长！”

　　两个家伙看到我从楼上走下来，她们惊喜的喊着我。

　　然而，喊过之后，她们觉得不能够对我那么热情，她们顿时板着脸。

　　这两个让我头痛的妖精啊。

　　我咧开嘴，朝她们微笑着，“你们怎么过来这里了？”

　　忻怡有些得意的扬了扬她的手机，“雅洁的电动车被人偷过一次，找回来的时候，我在车上安装了定位装置，刚才千夜哥你跑了，我们靠定位装置，一路找了过来。”

　　我满头黑线，忻怡这家伙还真是强大啊，而宋晴依竟然猜对了，果然是忻怡弄出的追踪装置。

　　以后忻怡的男朋友，老公什么的，可要遭殃了啊！

　　“班长，你不请我们上去你家里喝杯茶吗？”杨雅洁好心的提醒我。

　　我脸上的微笑变得古怪，准确的来说，是抽搐。

　　我若是把这两个家伙带上楼，宋晴依非杀了我不可。

　　“那个，之前我和你们说过，说我有个变态老爸……”

　　“可是，我们直接进入千夜哥你房间，把门关上的话，你老爸不就进不来了，他还能够怎么非礼我们？”忻怡好奇无比。

　　我笑不出来了，谎言什么的，本就漏洞百出的啊。

　　杨雅洁哼哼的朝我冷笑着，“班长，莫非你家里面，有着不能让我们知道的事情，比如，你已经结婚了？”

　　这家伙的想象力，超越了人脑的极限了吧，十七岁的高中生，怎么会结婚了呢，一般人不会有这样的想法吧？

　　“千夜哥，你是不是讨厌我们，都不愿意带我们去你家里……”忻怡那家伙率先呜咽起来。

　　“亏我们还打算，和你平静的坐下来，聊聊申智娴的事情，给你一个解释的机会，孰料，班长你实在是太可恶了，说起来，我们对班长你，其实一点都不了解呢……”

　　说着说着，杨雅洁也开始擦眼泪了。

　　我知道这两个家伙是在假装，但是，面对两个不断掉眼泪的家伙，我实在是没有任何办法。

　　我们是亲密的朋友，是同学，还有好长的时间在一个班里面，在学校里面，抬头不见低头见，我不想和她们把关系弄得那么尴尬。

　　“那个，好吧好吧，我带你们上去看一看。”就连我也不知道，我是怎样做出这样一个决定。

　　听到我这样说，两个家伙脸颊上的眼泪，顿时不翼而飞，尽皆欢呼雀跃起来，一副作战成功的模样。

　　杨雅洁和忻怡抱着我的手臂，我领着她们往楼上走去。

　　行走在楼道里，我故意大声和她们说话，希望屋里的宋晴依能够听见，然后，将能够暴露她身份的东西，全部收拾进入她房间里。

　　我高声和杨雅洁她们说着话，磨蹭的开着客厅门，希望宋晴依动作快一点，尽快隐藏好。

　　客厅门打开，杨雅洁和忻怡踢掉鞋子，一溜烟跑了进去，简直是脱缰的野马啊。

　　我只能够在心里哀嚎着生死有命，富贵在天之类的东西，究竟会不会被这两个家伙发现，只能看宋晴依的造化了。

　　我进入屋子里，没有发现宋晴依的身影，而她的房间门紧关，看来她快速躲进了房间里，不知道她有没有在心里骂我。

　　不管怎么样，事情发展到这样的地步，我也不能够阻止啊。

　　杨雅洁和忻怡在屋子里转了一圈，两个家伙像是在寻找什么东西，什么都没有发现，她们竟然满脸失望。

　　“千夜哥，你骗了我们！”忻怡气鼓鼓的看着我。

　　“那个，为什么这样说呢？”我心里打着鼓，我无法安心下来啊。

　　“你说的变态老爸，根本就没有在家，对不对？”忻怡指了指阳台方向，那里晾晒着衣服，除了我的，剩下的就是老妈的，宋晴依的衣服，她应该是收进去了房间。

　　我尴尬的笑着，迅速扫视了四周的墙上，幸好，墙壁上没有相片什么的。

　　我忽然想起浴室里的情况，什么毛巾啊，牙刷啊，就算宋晴依再怎么迅速，也不可能面面俱到，将自己所有的痕迹都收拾掉，毕竟，这是她生活了十七年的家啊。

　　我拉着杨雅洁和忻怡进入我房间，希望宋晴依能够趁机偷偷走出来，再次清理下她存在的痕迹。

　　“班长，这是谁的房间？”杨雅洁好奇的指了指宋晴依的房间。

　　“那是，放杂物的杂物间。”我给出这样的答案。

　　宋晴依听到我这样的回答，估计她气得会吐血吧！

　　将两个家伙拉扯进入我房间里，把房间门锁上，我这才松了一口气。

　　“班长，我饿了，你做饭给我们吃吧。”杨雅洁可怜兮兮的摸着肚子。

　　“吃你个大头鬼，你吃的东西都跑去别的地方了，别吃了，够大了！”我黑着脸嚷嚷着。

　　杨雅洁幽怨无比，“原来班长嫌我的太大……”

　　忻怡嘻嘻笑着，她在我房间里乱转，指了指桌子上的电脑，“千夜哥，你电脑里会不会有很多那种电影？”

　　听到忻怡这样说，杨雅洁顿时来兴趣了，我伸出手，给了这两个家伙一顿爆栗。

　　“你们来找我，不就是为了知道我和申智娴的事情吗？”我板着脸开口。

　　“嘻嘻，成功进入班长的房间里，那种事情，我不想去计较了，我才不愿相信班长和申智娴有什么呢，嘻嘻，被子里都是班长的味道，好想今晚就睡在这里！”杨雅洁嬉笑着，她扑倒在我床上，整个人钻进去了被窝里。

　　我满头黑线，不知道该说什么，忻怡坐在床上，她好奇看着我，“千夜哥，你说吧，对于你和申智娴的事情，我很好奇呢，虽然你们之前有过传言，但怎么看，你们都不像是情侣，以前你们都还打过一架呢。”

　　我点点头，开口解释。

　　杨雅洁虽然说不在意，但她从被子里露出个脑袋，认真听着我说出的话。

　　总之，我把我和申智娴的关系，解释为假情侣，因为天后的关系，我和申智娴不得不假扮情侣。

　　忻怡点点头，没有怎么怀疑。

　　杨雅洁郁闷的在床上打着滚，“呜呜，班长你怎么可以这样，之前假扮小丹的男朋友，现在又和申智娴假扮情侣，你可是答应了，要假扮我的男朋友啊，你什么时候兑现承诺？”

　　既然杨雅洁这样说，我像是抓到了一根救命稻草，“要不要现在我和你一起回家，去你家吃饭，去你家过夜？”

　　我这样提议，是为了将这两个家伙带离开家里。

　　听到我这样说，杨雅洁极为心动，然而，她竟然没有点头。

　　“嘻嘻，班长随时可以去我家，但如今我第一次来班长家，我舍不得走了，班长，今晚我在你家过夜吧？”杨雅洁可怜兮兮的哀求我。

　　“千夜哥，我也要在你家里住！”忻怡一个翻身，也躺在了我床上。

　　我傻愣着，不知道该如何回答这两个家伙。

　　“赞成在班长家住的请举手！”杨雅洁嚷嚷着这样的话语，她快速举起手。

　　忻怡也赶紧将小手举起来。

　　两个家伙咯咯笑着，“赞成的人数较多，少数服从多数，班长不答应也得答应！”

　　站在一旁的我，无比凌乱，我无法预测，这两个家伙待在这里，究竟会发生什么事情……


第90章 呃，宋晴依的宠物是谁？

　　杨雅洁和忻怡抱着我的枕头和被子，在床上滚来滚去。

　　我站在一旁极为无奈，我不能够说让她们离开，说了她们会觉得奇怪，认为我有什么瞒着她们。

　　但我又不得不想办法，把她们请出去外面，宋晴依可是极为憋屈的躲在隔壁房间啊。

　　“班长，你在发什么愣！”杨雅洁站起身，一把将我拉倒在床上，那家伙嬉笑着，大大咧咧的坐在我身上。

　　“千夜哥……”忻怡翻滚过来，和我躺在一起，这家伙脸颊熏红，又是羞涩又是兴奋。

　　“嘻嘻。”杨雅洁俯身下来，整个人压在我身上。

　　馨香的气息萦绕，柔软的身躯磨蹭，两个少女在我身边嬉笑玩闹着，我却高兴不起来啊。

　　喂喂喂，该怎么办啊，让这两个家伙进来家里，估计宋晴依已经是暴跳如雷，真让这两个家伙在这里过夜，宋晴依绝对会杀了我啊！

　　并且，等老妈回来之后，我和宋晴依的关系，绝对会曝光啊！

　　绝对要将这两个家伙弄出去，我在心里坚定信念！

　　“那个，我们去外面吃午饭吧，我知道一家饭菜非常好吃的餐馆，我带你们去吧。”我脸上露出大灰狼的微笑，朝两个家伙建议着。

　　“嘻嘻，不去！”杨雅洁咧嘴笑着，干净利落的把我拒绝。

　　“千夜哥，刚才我看到厨房里的电饭煲正在冒烟，我们到来之前，你是在准备午饭吧？”忻怡黑白分明的大眼睛，朝我扑闪着。

　　我满头黑线的点点头，“是这样的，但我没有准备你们的那份啊。”

　　“嘻嘻，我们吃很少的，我们不去外面吃，就要吃班长你煮的饭！”杨雅洁任性无比说道。

　　“千夜哥，你煮的饭菜真的很好吃。”忻怡露出甜甜的微笑，夸奖着我。

　　好吧，无法忽悠这两个家伙出去，我只能够去准备午饭了。

　　“我出去买点菜，你们待在房间里，不要乱走，万一我那变态的老爸回来，你们就糟糕了。”我开口叮嘱着。

　　杨雅洁和忻怡很是乖巧，小鸡啄米般的点着头。

　　既然如此，我从床上爬起来，离开了房间。

　　把房间门关上，我装模作样的去打开客厅门，然后把客厅门用力关上，伪装自己出去了的样子。

　　客厅门刚被关上，我的房间门便被打开，杨雅洁和忻怡的脑袋从门里钻出来，好奇朝四周看。

　　她们怎么可能会安份的待在房间里啊。

　　见到我黑着脸站在客厅里，那两个家伙露出尴尬的微笑，迅速缩回脑袋，将房间门紧关。

　　打开客厅门，我再次伪装自己出去了的模样。

　　这一次，杨雅洁和忻怡学乖了，她们没有第一时间出来，害怕被我埋伏。

　　我呢，趁着这个机会，轻声快步走到宋晴依房间门口，轻轻敲了敲那家伙的房间门。

　　一会，房间门微微打开一丝缝隙，宋晴依见到是我，她打开房间门，一把将我拉扯进入房间里。

　　进入宋晴依的房间，我简直是跌落了地狱里，那家伙关上门，一把将我撂倒在地上，她坐在我身上，拳头像是雨点那样落在我身上。

　　宋晴依极为的气恼，下手没轻没重，我痛得龇牙咧嘴，却不敢喊出声。

　　好一阵子，我抓住宋晴依的两只手，止住她的动作，宋晴依张开小嘴，露出两颗小虎牙，她低头下来想要咬我。

　　“别闹了！”我低声呵斥宋晴依。

　　“我杀了你个混蛋！”宋晴依压低声音，她声音里，饱含愤怒，如同凶兽在咆哮一样。

　　无奈，我只能够翻了个身，将宋晴依压在身下，制止住这乱来的家伙。

　　“我也不想这样，但事情到了这样一个地步，我需要你的帮忙啊！”我低声朝宋晴依快速说道。

　　“你为什么要带她们上来？”被我压着，宋晴依的怒火依然旺盛。

　　我该怎么解释啊，当时在楼下，杨雅洁和忻怡可是在哭啊，她们都那个样子了，而我不让她们上楼，岂不是说明我家里有什么，更是容易勾引起她们的好奇心啊。

　　“总之，你是她们的大姐头，你立刻发信息给她们，说是让她们去什么地方，把她们支开！”

　　“你先滚开！”宋晴依脸颊熏红一片，她可是被我压在身下啊。

　　我嘿嘿笑了笑，赶紧起身。

　　宋晴依从地上爬起来，她第一时间不是去拿手机，而是抽出身上的鞭子抽我。

　　我慌忙将宋晴依抽过来的鞭子抓住。

　　“你以为我没有给她们发信息打电话吗，她们早就关机了，故意不让别人联系她们！”

　　我一阵无语，敢情那两个家伙是有备而来的啊。

　　这时候，隔壁房间传来声响，杨雅洁和忻怡打开房间门走了出来，看来她们是打算扫荡我家里一番。

　　“你做的好事！”宋晴依又急又气，她抽动着鞭子，想要和我拼命。

　　我没有反驳宋晴依，我不知道该说什么，最为被动的人，一直都是我啊。

　　房间外面的客厅里，传来杨雅洁和忻怡的脚步声，以及嘻嘻哈哈的声音。

　　那两个家伙，估计是把这房子的里里外外都看了一遍。

　　我担忧的看着宋晴依，“小妹，你有没有，把能证明你身份的东西拿走？”

　　宋晴依朝我翻了翻白眼，“还用你说！”

　　这时候，我才发现宋晴依的房间一片狼藉，衣柜里的衣服溢出来，放在浴室的洗面奶，全部拿到了梳妆柜上。

　　还用一些零零碎碎的杯子鞋子什么的，统统拿进来了房间。

　　嘻嘻哈哈的声音从房间外传来，那两个家伙顽皮无比啊。

　　宋晴依忽然瞪着我，“混蛋，待会你怎么出去？”

　　这样一个问题，直接把我问倒了，杨雅洁和忻怡打开电视看了起来，我对她们说，我出去买菜，结果我从隔壁房间走出来，这算什么。

　　我当初是这样想，宋晴依一条信息，就能够让那两个家伙离开，所以我没有考虑这样的事情。

　　“哼，没用的男人！”宋晴依黑着脸瞪我一眼，她拿出手机，不知道是在给谁发信息。

　　被自己的妹妹吐槽为没用的男人，我深受打击，禁不住苦笑起来，我这样没用，是因为在迁就谁啊。

　　宋晴依似乎没有在意杨雅洁和忻怡了，她拿着手机，不断发着信息。

　　我瞄了一眼过去，惊恐的看到，宋晴依写出这样的话语，‘你就过来摁下门铃，说自己是江千夜的女朋友，之后你随便发挥，把那两个家伙引走就是……’

　　“喂喂喂，你是在干什么？”我惊恐的询问宋晴依。

　　“当然是找人过来帮忙，不然在这里坐以待毙啊！”宋晴依很没好气的白我一眼。

　　“你能不能不要让别人假扮我的女朋友啊？”我气得不行。

　　“不让别人来找你，难道是来找我啊，何况，不说女朋友什么的，怎么能够气走杨雅洁和忻怡，说是朋友什么的，她们说不定会像是女主人那样，把人家拉进来喝茶！”

　　我满头黑线，“话是这样说，但你是让谁帮忙啊，你就不怕暴露和我的关系吗？”

　　宋晴依气恼的瞪着我，“这是没有办法的事情，谁让你这死家伙乱来，就算她知道了，我能够保证她不会随便说出去！”

　　好吧，我只好闭嘴了，把事情弄得这么糟糕，我实在是没有脸说话了。

　　宋晴依发着信息，她有些气恼，对方貌似不愿意答应她，看到宋晴依吃瘪的模样，我禁不住笑了出来。

　　宋晴依黑着脸踢了我一脚，她继续发信息，和那人讨价还价。

　　我极为好奇，宋晴依究竟是在找谁帮忙呢，我偷偷伸着脑袋过去瞄了一眼。

　　宋晴依赶紧躲开，她扭头过来，厌恶的看了我一眼。

　　而我已经看到了宋晴依是在和谁发信息，她手机屏幕上方，大大的写着宠物两个字。

　　啊咧，宠物？


第91章 宛若下一秒会随风而去……

　　好一阵子，宋晴依娃娃脸上，露出得意的微笑，她一把收起手机，看样子是谈判成功了。

　　见到我满脸好奇的看着她，宋晴依顿时板着脸，气鼓鼓的躺在床上，玩着平板电脑。

　　我腆着脸，嘿嘿笑着，坐在宋晴依的床边，想要和宋晴依套套近乎。

　　然而，那死家伙压根不顾及我是她哥哥的情分，她抬起脚便朝我踹过来。

　　我慌忙躲开，这家伙可不可以不要这样乱来啊，真是的。

　　“这笔账我和你慢慢算！”宋晴依愤怒无比的瞪着我，“现在她们来过了这里，知道路了，以后不管你答不答应，她们绝对还会过来，所以，你给我滚出这个家，去外面住！”

　　我满头黑线，“我就算我答应了你，老妈也不会同意啊！”

　　“我管你，反正你就说是和女朋友去外面同居什么的，你尽快给我滚就没有错！”宋晴依很是愤怒的说道。

　　我看着愤怒的宋晴依，我越看这家伙越是想要笑。

　　把我们之间是兄妹的事情，隐藏得那么深干什么呢，我真是难以理解宋晴依的想法。

　　“混蛋，你笑什么，信不信我抽你！”宋晴依挥舞着她火红的鞭子。

　　我没有理会这家伙，我一把躺在宋晴依的床上，早上吃早餐的时候，接到宋晴依的电话，我将早餐丢下，急急忙忙的跑了出去，如今可是中午，本来我是在准备午饭，结果发生了这样的事情。

　　如今我饿得快不行了。

　　宋晴依跳起来，用脚踩着我，嚷嚷着让我滚下她的床。

　　我嘿嘿笑着，一把将宋晴依掀翻，“你真的要我滚吗，我真的开门出去，看你怎么办？”

　　被我这样威胁，宋晴依只能够怨念无语，恼怒的和我躺在同一张床上，为了表示抗议，这家伙将脚搁在我身上，像是小孩子那样。

　　现在的我们俩，抛开各自那乱糟糟的想法，多么像是一对和谐有爱的兄妹啊。

　　躺在宋晴依馨香温软的床上，我竟然迷迷糊糊，舒服的睡了过去。

　　没睡多久，我被宋晴依一脚踹醒，那家伙恼怒不已的抢夺我怀里的东西，我在睡着了的时候，竟然将宋晴依床上的一个玩偶抱进了怀里。

　　“恶心，变态！”宋晴依气急败坏的低声嚷嚷着。

　　尚未吐槽宋晴依，我便听见家里的门铃响起。

　　宋晴依抱着抢过去的玩偶，她跳下床，一溜烟跑到房间门前，竖起耳朵听外面的情况。

　　“班长怎么还没有回来，是谁在摁门铃呢，会不会是他的变态老爸？”杨雅洁疑惑的声音响起。

　　“他爸应该会用钥匙开门，不会摁门铃吧，或许是推销员什么的。”忻怡这样嘀咕着。

　　“嘿嘿，我去看看！”

　　咚咚的声音传来，杨雅洁应该跑去了客厅门前，透过门上的猫眼往外看。

　　“是个女生？”杨雅洁压低声音，朝忻怡说道。

　　听到这里，宋晴依朝我露出得意的微笑，她的宠物过来了。

　　我黑着脸，静待事情的发展，之前我没有看错的话，宋晴依可是让她的宠物，打着我女朋友的旗号过来。

　　不久前，我和申智娴的事情，杨雅洁和忻怡没有怎么误会，如今又是冒个女朋友出来，不要说是杨雅洁和忻怡，就是我也受不了了。

　　“你找谁？”杨雅洁的声音传来，她应该是打开了客厅门。

　　“你好，请问江千夜在家吗？”软软的声音传来。

　　我心里头莫名的跳了跳，总感觉，能够发出那种声音的人，是个漂亮的女生。

　　“你找他有事吗？”听见对方是来找我，杨雅洁的语气很不好。

　　“嗯。”

　　“有什么事呢？”杨雅洁咄咄逼人的询问。

　　“不方便和你说。”

　　“哈？什么事情不方便和我说，我可是那家伙的女朋友！”

　　听到杨雅洁说出这样的话语，我满头黑线，那家伙可不可以不要自称是我的女朋友啊。

　　“骗人！”软软的女声不相信杨雅洁。

　　“哼，我才没有骗你，你没有看见吗，我可是待在他家里，昨晚我睡在这里，还和他爸爸妈妈相处得很好呢！”杨雅洁简直是撒谎不打草稿啊。

　　软软的女声听到这样的话语，她竟然咯咯笑了起来。

　　“你笑什么？”杨雅洁底气不足，气急败坏的嚷嚷着。

　　“我知道你在说谎啊！”软软的女声这样说道。

　　“你怎么知道，莫非你昨晚上……”杨雅洁应该是目瞪口呆，自行脑补了令人郁闷的事情。

　　“看来江千夜没有在家，请转告他，说我过来找过他。”软软的女声这样说道，听起来，她是打算要离开了。

　　“喂，你是谁啊，他会知道你是谁吗？”杨雅洁好奇的询问。

　　“他会知道的。”软软女声这样说了句，留下一连串银铃般的笑声。

　　杨雅洁应该是傻眼了。

　　一直没有开口的忻怡出声了，“雅洁，我感觉那女生很眼熟，她应该是我们学校的学生吧？”

　　“我也觉得，这么漂亮的女生，我们学校没有几个吧。”杨雅洁嘀咕着。

　　“你说她，会不会和千夜哥……”忻怡没有说下去。

　　“很有可能，毕竟，班长转学过来紫罗兰中学的原因，我们压根就不知道……”

　　两个家伙在嘀嘀咕咕着。

　　“就算待会千夜哥回来，他也不会告诉我们，关于那女生的事情吧，就像是之前，申智娴不说出来，我们都不知道他们在假扮情侣。”

　　“要不，我们去把那女生追上，对她严刑逼供？”

　　杨雅洁和忻怡嘀咕一番，果断的跑出去追人了。

　　至始至终，那软软的女声，只是说了几句令人误会的话，没有说是和我有着什么关系。

　　大部份的东西，都是杨雅洁和忻怡自己想象脑补，人类的想象力，真是有利有弊啊。

　　不管怎么样，杨雅洁和忻怡离开了家，目的总算是达到了。

　　宋晴依小心翼翼打开一丝房间门，确认外面没有人之后，她溜出去转了一圈，将客厅门紧锁，然后跑回房间里。

　　“混蛋，惩罚时间到了！”宋晴依愤怒的挥舞着火红长鞭，大声咆哮着，杨雅洁和忻怡离开了，我不能够威胁她了，她将怒气释放出来，想要抽死我！

　　一时间，满屋子都是鞭子抽打的啪啪声，以及我的各种哀嚎声。

　　好一阵子，宋晴依火气消了一点，她把我往外赶，“快给我滚出去，待会那两个家伙回来你就死定了！”

　　把我推出家门，宋晴依在里面把门锁起来，即便我有钥匙，也打不开家门了。

　　无奈，我只好往楼下走去，这样的日常，真的是糟糕透顶啊。

　　今天分明是休息天，上午还算好，当了一回英雄，然而现在呢，下午还没有开始，我像是流浪狗那样被赶出了家门。

　　真是的，我的生活为什么会变得这样乱糟糟的啊。

　　行走在楼道上，我往楼道上的窗户外看了一眼，恰好看见杨雅洁和忻怡四处乱转的身影。

　　那两个家伙，估计是在寻找刚才那声音软软的女生。

　　虽然宋晴依让我去带走那两个家伙，避免她们再次进入家里，但我现在，实在不想和那两个家伙遇见。

　　见到我，她们绝对会揪着我的衣服，气势汹汹的询问，那个声音软软的女生是谁，昨晚上她是不是在我家里过夜，我转学过来这里的原因是什么。

　　这样的事情，令人头大无比！

　　思考了下，我转身往楼上走去，我并非是要回家，家门被宋晴依锁上了，我怎么可能回得去。

　　我想要去楼顶的天台上，找个阴凉的角落，度过这令人难受的下午。

　　通往天台的门没有锁，我打开门，走了出去。

　　让我没有想到的是，天台上有着其他人。

　　她或许是被突然响起的开门声吓了一跳，她从地上站起身，恰好有道风吹过来，她身上的白色连衣裙，随风轻舞，披肩长发被拂起，她整个人极为飘逸，宛若下一秒会随风而去……


第92章 我立刻把你卖去荒山野岭！

　　白裙，长发，恍若是从天上降临的飘逸仙子，此刻，她将乘风离去。

　　我看得有几分傻愣，像是见到了仙迹那般。

　　直到风平息下来，那女生回到凡间，她伸手理了理耳边长发，朝我露出一个甜美微笑。

　　“嘿，江千夜。”女生微笑着，大方的朝我打招呼，她的声音软软的，很是好听。

　　我仍旧是有几分傻愣，这女生我见过，是在宋晴依的手机里，当时宋晴依嚷嚷着让我去祸害，我还在苏情的电脑里见过，苏情表示要给我好处，说是介绍女朋友给我。

　　我回过神来，露出略显尴尬的微笑，朝那女生挥了挥手，她认识我，而我不认识她。

　　女生弯腰坐在天台阴凉的地方，看样子，她也是在躲避杨雅洁和忻怡。

　　我理所当然的走到那女生旁边坐下，当然，我没有距离她很近，我们之间隔着一定距离。

　　即便如此，那女生白皙粉嫩的脸颊上，微微有些熏红。

　　或许是因为和我在这样的地方独处，或许是她想起刚才摁门铃，撒谎找我的事情。

　　女生手中拿着耳机，看来她是打算听歌消磨时间。

　　我们之间没有说什么，如果这个女生像是杨雅洁那样嘻嘻哈哈，我倒是不觉得尴尬。

　　但这女生极为安静，没有说话，我突然变成羞涩的小男生了，觉得很是尴尬，在这样一个漂亮女生面前，我有几分自卑的感觉。

　　“你是，宋晴依的宠物？”我微微扭过头，看向旁边那女生，她有着精致的脸颊，整齐的刘海，长长的头发，大大的眼睛，简直是国宝级的美女。

　　听到宠物什么的，女生略显羞涩在微笑，“晴依太贪玩，你不要在意她说的话。”

　　看来这女生就是宋晴依的宠物了，听她的语气，她似乎和宋晴依很熟悉。

　　“你就是晴依的哥哥吧，你过来这边这么久了，我一直没有来打个招呼，真是抱歉了。”女生微微低下头，用抱歉的语气和我说话。

　　这不是什么值得抱歉的事情吧，我慌忙摆摆手，表示没有关系。

　　“那个，我都还不知道你的名字呢？”我腆着脸，朝女生询问。

　　女生再次朝我露出甜美的微笑，她脸颊微醺，给人一种青春烂漫的感觉。

　　“晴依肯定没有对你说过我，在外人面前，你这个哥哥是她的秘密，而我呢，是她的另一个秘密，我是她从小玩到大的朋友，尹梓音。”

　　女生微笑着，朝我伸出了手，我慌忙伸手和她握了下。

　　尹梓音的手很暖很软，被我握了下，她忍不住脸红。

　　算是和尹梓音认识了，但我有点手足无措，不知道该怎么和她展开话题。

　　或许是平时间，不管是杨雅洁还是宋晴依，亦或是申智娴她们，那些家伙都太乱来了，导致我突然遇到一个正常的女生，我竟然不知道该如何与她相处。

　　既然我不说话，尹梓音也不知道该说什么，她将耳机放进耳朵里，听起了音乐。

　　平时间我不怎么听音乐，尹梓音貌似很喜欢听歌，我可以趁机和她聊聊音乐什么的，让她介绍几首歌来听，这不就是个话题了吗？

　　我微笑朝尹梓音询问，她是在听什么歌。

　　出于礼貌，尹梓音将其中一个耳机取下，朝我递过来。

　　我看得出，尹梓音有些尴尬，以及羞涩。

　　用同一个耳机分享音乐，这应该是很亲密的一件事，而我们两人，不过是刚见面，刚认识而已。

　　我不客气的接过耳机，塞进耳朵里，听着耳机里传来的歌声。

　　有个软软的声音在唱歌，是在清唱，没有任何的背景音乐。

　　听了好一阵子，我才惊讶的发现，那清唱歌曲的声音，和尹梓音的声音一样！

　　也就是说，尹梓音录下自己的歌声，放在手机里给自己听吗？

　　我疑惑的朝尹梓音看过去，尹梓音早已经低下了头，我看不清她的表情，估计她早已经熏红了脸，我这才意识到，她刚才的尴尬和羞涩是因为什么。

　　我取下耳机，没有继续听下去，我继续听下去的话，对于尹梓音来说，是一种折磨。

　　尹梓音微微抬起头，她的脸颊果然无比熏红，即便如此，她还是朝我露出微笑，“那个，我唱得还好吧？”

　　我自然是夸奖了她一番。

　　既然我没有继续听，尹梓音赶紧把耳机线收起来，没有敢继续听下去，她刚才没有考虑到，我会突然开口询问她。

　　我刚想和尹梓音聊聊宋晴依，我肚子里传来饥饿的咕咕声。

　　我尴尬无比，尹梓音轻轻捂住嘴，显然是在偷笑。

　　笑了下，她赶紧打开随身的包包，从里面拿出几条巧克力递给我。

　　我没有扭捏，伸手接过。

　　“刚才我正准备吃饭，但被晴依叫了过来，所以顺手拿了几条巧克力。”尹梓音这样解释着，她将巧克力拆开，轻轻咬了一口。

　　“那家伙就是这样任性，丝毫不顾别人的处境和感受。”我这样吐槽了句，也拆开巧克力吃起来。

　　尹梓音朝我摇了摇头，她露出微笑，“我比你认识晴依要久，她不是表面上那样的人。”

　　我有些惊讶，“那你的意思是说，如今她所表现出来的模样，都是装出来的吗？”

　　尹梓音笑而不语，她没有回答我，像是有些事情不方便告诉我一样。

　　见到我三两口将巧克力吃完，尹梓音赶紧将所有巧克力塞到我手上，表示自己吃一根就够了。

　　真是个体贴人的女生啊，尹梓音和宋晴依她们，简直是两个世界的人啊。

　　我在脑海中感叹着，忽然想起尹梓音刚才的话语，她说她和我一样，也是宋晴依的秘密，这是怎么回事，她和宋晴依是朋友，也没有让外人知道吗？

　　我好奇的朝尹梓音询问出这个问题。

　　尹梓音脸颊红红的笑了起来，“我喜欢安静，不喜欢喧闹的气氛，而晴依是紫罗兰女王，是我不想让别人知道，我和紫罗兰女王是朋友。”

　　我恍然大悟，尹梓音也是紫罗兰中学的学生，看来宋晴依有时候逃课什么的，是去找尹梓音了。

　　“晴依和我说过，她有个可恶的哥哥，直到今天我才知道，原来她的哥哥是你啊。”尹梓音略有些俏皮的在微笑。

　　“那家伙竟然会向你说起我？”我很是惊讶，“她都说我什么了？”

　　尹梓音又是笑而不语。

　　好吧好吧，就算这家伙不说，我都能够猜到，宋晴依绝对是在尹梓音面前大骂我是变态混蛋什么的，估计我在尹梓音的心里面，形象差劲的很呢。

　　尹梓音似乎猜到我在想什么，她朝我微笑着，“你知道吗，晴依她啊……”

　　“嘭！”

　　天台的门突然被推开，宋晴依气急败坏，气喘吁吁的出现。

　　那家伙喘着气，伸手指着我和尹梓音，她大口呼吸了好一阵子，才说出话来，“你们两个混蛋，躲在这里干什么，偷情吗？”

　　我满头黑线，这就是我妹妹吗，我为她感到丢脸。

　　而尹梓音轻轻捂着嘴在偷笑，她像是看到了好笑的事情。

　　“尹梓音，你在笑什么，没有说什么多余的话吧？”宋晴依凶恶的瞪着尹梓音。

　　尹梓音微笑摇着头。

　　既然如此，宋晴依黑着脸看向我，“你这个变态，还不快去把那两个家伙带走，你这个花心大萝卜，多情种子，吃完抹嘴就走的混蛋，赶紧和申智娴发生关系啦，整天和别的女生卿卿我我像什么样？”

　　我满头黑线，无力吐槽，宋晴依这家伙真是的，当着尹梓音的面，竟然像是姐姐那样数落我。

　　“快给我滚下去！”

　　我从地上站起身，宋晴依使劲推了我一把，生怕我和尹梓音待在一起，会发生什么事情一样。

　　我无奈的往楼下走去，身后传来宋晴依气急败坏的质问声，“尹梓音，你究竟有没有和那混蛋说什么，如果你说了的话，我立刻把你卖去荒山野岭！”


第93章 让我们来帮你治疗情伤吧！

　　身后传来宋晴依咆哮尹梓音的声音，我满头黑线。

　　刚才尹梓音说，宋晴依不是表面上那样的人，那么，宋晴依究竟是怎么样的人？

　　怎么样看，宋晴依都是那种，刁蛮任性的小魔女啊！

　　想不到，那么温柔体贴，飘逸大方的尹梓音，竟然和宋晴依是朋友，更是被宋晴依定义为宠物，我真为尹梓音鸣不平啊！

　　总算是认识到一个正常的人，我禁不住嘴角微微上翘，笑了起来。

　　然而，我的微笑很快便戛然而止了。

　　走楼下，杨雅洁和忻怡那两个家伙，她们累得像是小狗那样伸出舌头在喘气。

　　她们像是无头苍蝇那样寻找尹梓音，却没有想到，尹梓音一直和我在楼顶的天台上说话聊天。

　　“班长！”杨雅洁发出杀人的咆哮声，她快步朝我冲过来！

　　杨雅洁和忻怡瞬间出现在我左右两边，她们将我控制住，避免我逃跑了。

　　两个家伙气急败坏，她们隐隐感觉到被我耍了。

　　“班长，你买个菜怎么去了那么久？”杨雅洁黑着脸朝我询问。

　　“千夜哥，你是不是……”忻怡委屈的嘟囔着，她没有把问题说出来。

　　“换个地方再说话。”我朝四周看了看，寻找有没有适合坐下来聊天的地方。

　　“那我们上楼去吧。”杨雅洁往楼上看了一眼。

　　“我变态老爸回来了。”我像是杨雅洁那样，撒谎不打草稿。

　　“那去哪里呢？”杨雅洁这样询问，她禁不住将我的手臂紧抓，生怕我逃跑了。

　　“没有哪里去的话，那就去你家吧。”我微笑着，靠近杨雅洁粉嫩的脸颊，在她脸颊上轻吻了下。

　　杨雅洁顿时脸红耳赤，没有想到我这样主动。

　　吻完杨雅洁，我扭头过来看着忻怡，忻怡慌忙躲闪起来，这家伙，害羞的很呢。

　　我强硬主动起来，这两个家伙顿时软下来，没有嚷嚷着要去我家。

　　离开小区，拦下一辆车，我们抵达了杨雅洁家里。

　　杨雅洁的父母没有在家，两个家伙的肚子在咕咕直叫，我赶紧进入厨房，为她们准备迟到的午餐。

　　忻怡没有过来帮忙，两个家伙站在厨房门口，幽怨看着我。

　　“班长，之前在你家里，你出去买菜的时候，有个女生过来了找你。”杨雅洁幽幽说出这样一件事。

　　“哦，是谁呢？”我满脸惊讶，好奇的询问。

　　“她没有说名字，说你知道她是谁。”忻怡补充说道。

　　我点点头，恍然大悟，“哦，那我知道是谁了。”

　　“哼哼，这样有默契，绝对是女朋友什么的吧？”杨雅洁醋意十足。

　　“千夜哥……”忻怡禁不住嘟起小嘴。

　　见到这两个家伙吃醋的模样，我心里叹了一口气，真是的，可不可以不要这样啊。

　　我将手中的菜刀放下，打算和这两个家伙说清楚。

　　“我坦白吧。”我表情严肃的开口。

　　杨雅洁和忻怡惊恐的捂着嘴，两个家伙难受得快哭了，我说坦白什么的，她们以为我是承认了和尹梓音的关系。

　　我满头黑线，“我现在没有女朋友……”

　　“那之前那个女生是怎么回事？”杨雅洁咄咄逼人的询问。

　　“她有说她是我的女朋友吗？”我微笑反问。

　　杨雅洁和忻怡顿时傻眼，那女生什么都没有说，她只是来找我而已，女朋友什么的，全是那两个家伙脑补延伸的内容而已。

　　“可是，她的语气，像是和你关系很亲密……”忻怡怯生生的说道。

　　“绝对是你们哪个家伙，自称是我女朋友吧，那个女生有点俏皮，她故意让你们误会，然后这样质问我。”我开口撒谎。

　　杨雅洁和忻怡点点头，认同了我这个观点。

　　“那么，那个女生是谁？”杨雅洁还是在吃醋，毕竟，那个女生比她们两个都漂亮，她感觉到了危机感。

　　“也是我们小区里的人，偶尔她会过来借个酱油什么的。”我说出一个，连我都不相信的理由。

　　但杨雅洁和忻怡相信了，她们不是笨蛋，她们只是需要一个理由而已。

　　两个家伙朝我微笑，露出一副原谅了我的表情。

　　我呢，神情严肃下来，走去将那两个家伙的手拿起来，放在嘴里亲了下。

　　杨雅洁和忻怡很奇怪，不知道我是怎么了。

　　“我很感谢你们喜欢我……”

　　我这样开口，让杨雅洁和忻怡焦急不已，她们以为我会说出决绝的话语，我微笑摇头，制止住她们，让她们听我把话说完。

　　“该怎么说这些话呢，总之，我要感谢你们，然后，我想要让你们明白，我是一个怎么样的人。”

　　“雅洁，其实我以前骗过你，说我有女朋友，和女朋友闹翻了，又复合了什么的，其实，统统是骗人的，目前，我没有女朋友……”

　　听到我这样说，杨雅洁露出微笑，她没有惊讶。

　　“……而未来的很长一段时间，我也不会有女朋友。”我继续说道。

　　杨雅洁和忻怡对视一眼，两人极为惊讶，“班长，你该不会，真的是不行吧……”

　　我黑着脸，给了杨雅洁一个爆栗，“听我解释啊。”

　　两个家伙认真点点头，我露出苦笑，伸手指了指我心脏位置，“因为啊，我这里面，常常还会撕裂的痛，那家伙的位置，到目前为止，谁也无法取代！”

　　听到那家伙什么的，杨雅洁和忻怡一阵疑惑不懂。

　　我呢，像是之前告诉宋晴依那样，开口给这两个家伙，讲述我和小爱的事情。

　　杨雅洁和忻怡听到我竟然有着那样的往事，她们极为惊讶。

　　“现在的我极为矛盾，为什么这样说呢，因为我可以答应你们某个人，做我的女朋友，但我觉得这样对你们不公平，因为我的心，依然被那家伙占据，虽然我觉得对你们不公平，但我又想着，想要通过和你们的暧昧，达到忘却那家伙的目的。”

　　我微笑抱着杨雅洁和忻怡，咧嘴笑着询问她们，“怎么样，我是不是一个矛盾自私的人？”

　　两个家伙摇摇头，不这样认为。

　　我点点头，“很多时候，我明白自己是在做什么，比如有时候我是班长，是哥哥，是朋友，是儿子，我一直在做我该做的事情，当然，不该做的事情我也做过，比如和你们两个家伙这样的暧昧。”

　　杨雅洁和忻怡很是不好意思。

　　“班长，对不住啊，我们不知道你有那么难受的过去，所以有时候没心没肺的挑逗你，当然，我们是因为喜欢你，所以那样做，但没有想到，其实你一直很痛苦难受。”

　　“千夜哥，对不起。”

　　我微笑拍着手，“好了好了，不要说这样的话了，我之所以和你们这样说，主要是不想你们误会了，你们记着，我暂时不会有女朋友，不管是别人，还是你们对我表白，我都不会答应，原因你们都知道了。”

　　两个家伙严肃点着头，表示知道了。

　　“还有，你们这样黏在我身边，继续这样暧昧下去，说不定我会对你们做很粗鲁的事情，而且，我不会负责，所以，你们看着办吧。”我故意把事情说得很严重。

　　杨雅洁和忻怡对视一眼，两个家伙嘻嘻笑着，一把将我抱住。

　　“班长，我是你亲密的女性朋友，你心里受了伤，我怎么会离开你呢？”

　　“千夜哥，我要做你的妹妹，被你呵护，和你在一起的感觉，真的很好很好。”

　　两个家伙将我紧抱，抬头朝我微笑着，“嘻嘻，让我们来帮你治疗情伤吧！”

　　哈？事情怎么变成这样子了？

　　我因为是厌烦这两个家伙老是吃醋，所以和她们说清楚情况，说我不会答应她们，不会对她们负责，我希望她们理智的和我保持距离。

　　然而，我没有想到，她们不但不害怕被我吃了，反而嚷嚷着要帮我……


第94章 愿望激励计划，面临崩溃……

　　既然杨雅洁和忻怡说出这样的话语，那么，她们显然是选择和我暧昧下去。

　　这样的话，我自然是感激不尽，欣然接受啊。

　　我伸手揽住这两个家伙的腰肢，脸上笑得很是猥琐，“话说，你们想要怎么办帮我治疗情伤呢？”

　　杨雅洁和忻怡对视一眼，她们露出微笑，尽皆踮起脚尖，像是上次那般，同时在我左右脸颊上亲吻了下。

　　啊，这是一种，多么幸福的感觉啊。

　　忻怡伸出手，在我心脏位置轻抚，“千夜哥，现在的话，你这里，痛吗？”

　　我微笑摇头，敲了敲忻怡的笨蛋脑袋瓜子，“假如无时无刻都在痛疼的话，那我还用过生活吗，有些伤痛，会在夜深人静的时候爆发，我呢，尽量每天和你们嘻嘻哈哈，将那些事情抛去脑后，不去想的话，自然就不会痛。”

　　忻怡理解的点点头。

　　杨雅洁倚靠在我怀中，“班长，我一直以为，这样的事情只会出现在电视剧上，没有想到你竟然亲身经历过，当时的你有没有想过，跟着她一起……”

　　杨雅洁没有把话说下去。

　　我露出微笑，很是轻松的说道，“我老实交代吧，你们真的差一点，就不会遇见我了。”

　　听到我这样说，两个家伙顿时将我紧抱。

　　我轻抚着杨雅洁和忻怡的脑袋，嗅着她们发丝的香味，有些思绪禁不住延伸开来。

　　我们这样暧昧下去，未来会变成什么样呢？

　　一个难题尚未解决，又有一个难题出现在我眼前，我摇摇脑袋，不去想这样的事情。

　　得过且过吧，我的日常，一直如此！

　　将这两个家伙松开，我继续在厨房里忙碌着。

　　这时候，忻怡和杨雅洁嬉笑着过来帮我。

　　迅速将一顿午饭料理好，我们三人饥肠辘辘的开动了。

　　虽然之前我吃了巧克力，但巧克力只能够补充能量，而不会让人吃饱。

　　这样一顿饭，我们吃得很是开心。

　　刚才说了那样一番话，将我们彼此的距离拉近了不少。

　　两个家伙都给我夹菜，我也给她们夹菜，直接送到她们的嘴里，两个家伙咬住我的筷子，丝毫不介意筷子上有我的口水什么的。

　　“总感觉，我有了两个女朋友。”我腆着脸，嘿嘿笑着。

　　“才不是呢，我是你妹妹。”忻怡红着脸，这样辩解着。

　　“哪有人一下子有两个女朋友的，你想逆天吗，我是你的女性朋友啦！”杨雅洁脸红耳赤的嚷嚷。

　　因为是我们三个人在一起，所以这两个家伙都害羞了。

　　如果我和她们某一个人在一起，她们绝对会笑嘻嘻的承认，表示是我的女朋友。

　　就这样吧，这样子最好了，和女生保持暧昧关系的男生，绝对是居心不良的混蛋，而我如今，就是这样一个混蛋。

　　就在我们吃得不亦乐乎的时候，客厅门被推开了。

　　这里是杨雅洁的家，也就是说，杨雅洁的家人回来了。

　　听见饭厅这里的声音，一个身材爆好的中年女子，她进入饭厅里，发现了我们三个家伙。

　　杨雅洁早已经和我保持距离，见到那中年女子的出现，她甜甜微笑，喊了句妈妈。

　　我和忻怡喊着阿姨，我在心里吐槽着，杨雅洁果然是杨妈妈的亲生女儿啊，她们两母女的身材，简直是一个模子刻出来的，当然，一个是大号，一个是小号。

　　杨妈妈认识忻怡，却不认识我，但她没有表现出异常。

　　杨雅洁好几次表示，要我假扮她的男朋友，然后把我带回家什么的，但如今，她妈妈突然出现，她立刻和我保持距离。

　　我心里更加的明白，杨雅洁和忻怡之前说的逗我，的的确确是在逗我啊，像是杨雅洁那家伙，竟然没有勇气和我坐在一起，她哪里敢对她父母说，我是她男朋友呢。

　　我忽然想起那个晚上，我和申智娴在运动场决斗，结果我手臂受了伤，杨雅洁陪了我一晚上，第二天一大早，她喂我吃完药，一溜烟往家里跑，说是她妈妈最讨厌女孩子家夜不归宿，她要回去，让她妈妈验证她是否完整什么的。

　　那时候的杨雅洁，才是真正的杨雅洁，她说出的才是真话。

　　我朝杨雅洁露出戏谑的微笑，杨雅洁郁闷的低下头，快速吃着饭。

　　杨妈妈和我们说了几句话，她进入房间里，不知道拿了什么东西，又出去了。

　　妈妈一走，杨雅洁赶紧朝我旁边磨蹭过来，连忻怡都朝杨雅洁嘻嘻笑着，我就更不用说了。

　　“混蛋，不要笑啦！”杨雅洁伸出手，想要捂住我和忻怡的嘴，现在的她，无比的难为情。

　　继续嬉闹一下，终于把午饭解决了。

　　两个家伙嚷嚷着，想要去逛街，我给了她们一个爆栗，过两天就月考了，她们竟然还有心思玩。

　　将两个家伙推进房间里，我勒令她们看书补习。

　　杨雅洁和忻怡极为无奈，只好翻开课本。

　　我坐在一旁监督她们，随时回答她们的提问。

　　两个家伙还在翻书，一时间没有找到问题询问我。

　　无聊中的我，将手机打开，之前我嚷嚷去买菜的时候，已经将手机关掉了，不然我钻进宋晴依的房间里，那两个家伙突然给我打个电话，岂不是糟糕了。

　　打开的手机，出现若干条信息。

　　杨雅洁和忻怡有给我发送信息，她们两个的信息，都是嚷嚷着我买个菜好慢什么的。

　　申智娴也给我发送了信息，说是大家都知道我和她是一对了，她询问我什么时候有时间，说是我们一起，和大家吃个饭。

　　所谓的大家，指的自然是申智娴的小妹们。

　　那家伙真是的，真以为是在和我拍拖吗，还请客吃饭，派发拖糖什么的。

　　天后那家伙竟然也接到我们恋爱的消息了，她吐槽我电话打不通，同时还表示，我和申智娴那么快就走到一起，她觉得有鬼，说是有时间她会亲自检验我和申智娴，看看我们是不是情比金坚。

　　面对这样一条信息，我真是无力吐槽。

　　我已经这样的被动，天后你就不要来落井下石和补刀了啊。

　　今早上被拐走，然后在中午获救的小丹，她已经安全回到家中，她时刻关注着训导主任父子的事情，根据她查询的资料，训导主任起码会判个无期徒刑，而他家那个当大官的二叔，貌似因为训导主任的事情，被纪委盯上了。

　　这是大快人心的事情，小丹在信息里的语气很轻松欢快，说是帮那个朋友报仇了，她也联系了那个朋友，并说起了我，然后两个家伙私自决定，想要找个时间请我吃饭，感谢我一番。

　　既然看到了这些信息，我自然是飞快给那些家伙回复信息。

　　回复了她们一条信息，手机震动起来，苏情竟然打电话过来了。

　　我不耐烦的接通苏情的电话。

　　一接通电话，苏情急促的这样说了句，“你走去没人的地方和我通电话。”

　　我满头黑线，那家伙神秘兮兮的，是有什么见不得人的事情要对我说啊。

　　“你是要对我表白吗？”我嘿嘿笑着，调侃着苏情。

　　杨雅洁和忻怡顿时朝我投来杀人的目光。

　　“混蛋，我和你在说正经事，你给我严肃一点！”苏情咆哮起来，她真的是生气了。

　　“好，你说吧。”我摸了摸杨雅洁和忻怡的脑袋，离开房间，走去了客厅。

　　“过两天不是要进行月考吗？”

　　“嗯，我知道。”

　　“那个，放在办公室的月考试卷被偷了几份。”

　　“哈？”

　　苏情尴尬的说出了这样一件事，我着实有点惊讶。

　　“你不要声张，这件事其实不怎么严重，毕竟月考不是高考，但是，这对于愿望激励计划的影响可是致命的啊！”苏情急得快哭了，“混蛋，你快过来学校啊！”

　　月考试卷被偷，假如在各个同学手里传阅，到时候，每个班的学生都能够考个高分。

　　这样的事情，对于别的班没有什么影响，但我们班刚刚实施愿望激励计划，如果全班人都考个高分，我和苏情绝对死翘翘了，我们无法实现他们的愿望，如果我们否定她们的分数，她们以后怎么会相信我们，她们的成绩，该如何改变呢？


第95章 侦探：委屈的苏情和被信任的我

　　情况真的很严重，愿望激励计划的出发点很好，但有人这样钻空子，月考过后，我们该怎么办啊。

　　苏情六神无主是情理之中的，我说了句马上到，挂了电话想要离开。

　　杨雅洁和忻怡那两个家伙冒了出来，她们警惕的看着我，好像我要去偷情那样。

　　这件事不能够让这两个家伙知道，不然会打击她们的学习积极性。

　　“有急事，我要出去一趟。”我这样说道。

　　两个家伙没有阻拦我，但将小嘴嘟起，她们心里有些埋怨我。

　　我在她们的小脸上亲了下，她们顿时咯咯笑了起来，表示让我快去快回。

　　真是的，我真的有了两个女朋友啊。

　　杨雅洁的电动车还在我家小区那边，我跑到街上拦了一辆出租车，直奔学校。

　　今天是休息天，学校里空荡荡一片。

　　我跑上教学楼，出现在教师办公室门口。

　　苏情一个人在办公室，她正心急如焚的走来走去，见到我出现，苏情欣喜了下。

　　“究竟是怎么回事？”我没有说废话，开门见山的朝苏情询问。

　　苏情把我带去办公室的一个角落里，那里摆放着一张长桌，上面放置着一叠叠试卷。

　　我伸手想要翻翻试卷，苏情赶紧打我的手一巴掌，她黑着脸，不允许我动那些试卷。

　　“月考试卷是我们老师出题，由学校印刷，所以保密性不是很好，当然，就算是被学生偷了试卷，也没有什么大不了。”苏情快速朝我解释。

　　我点点头，表示知道了，“话说，老师，休息天你跑来学校里干什么，你是怎么发现试卷被偷的？”

　　苏情有些尴尬，“我是来清点试卷的……”

　　“哈？”我被吓了一跳，清点试卷，“我们文科班将近有一千人吧，每一科就有一千份试卷，而我们总共有六个科目，也就是说，总共有六千份试卷，这都需要老师你清点吗，这不是欺负人吗？”

　　苏情尴尬的嚷嚷着，“不是用手一张张清点啦，其实试卷都会多印刷几张，我只是清查大致的数量，确保没有缺失而已！”

　　我点点头，却极为的疑问，“那老师你是怎么发现试卷不见了，怎么确定试卷是被偷了的？”

　　“这些试卷是我从年级组里搬过来的，所以我……”

　　苏情说话的时候，发现我正用很奇怪的眼神看着她，她知道自己在说什么，她又是尴尬起来。

　　“你看什么看……”苏情有些底气不足。

　　“那么多试卷，都是你一个人搬过来的吗？”我小心翼翼的询问。

　　苏情顿时红了眼圈，她举起拳头朝我打过来，“混蛋，你现在知道我有多辛苦了吗，我是整个办公室最年轻的，最没有资历的，教书最差的那个老师，他们不欺负我，还能够欺负谁，你现在知道了吧，你这个混蛋，我天天受学生们的气，还要受同事的气，你也不体谅我，天天和我顶嘴，让我难受……”

　　苏情眼里掉着眼泪，她委屈不已的大声说着话，拳头像是雨点那样落在我身上。

　　我将苏情的手抓住，有些同情的将苏情抱进了怀中。

　　苏情在我怀中呜咽了几秒，她骤然回过神，一把将我推开，转身过去擦拭着眼泪，我伸手挠了挠后脑勺，感觉有些尴尬。

　　好一阵子，苏情转过身，她将心情收拾好了，只是眼睛有点红，其他看不出什么。

　　苏情眼神闪烁，她躲闪着，尽量不接触到我的眼神。

　　“每一科的试卷都有着包装，虽然包装得很是简陋，能够轻易拆开，但在星期五下班之前，我将每份试卷检查完，都是我亲自系上的绳子，而这两天，不会有老师过来学校这边，而现在，每一份包装试卷的绳子，都是胡乱系上的。”

　　苏情这样解释，我点点头，“老师们可能不会过来，但说不定有例外？”

　　“我给他们打电话询问过，他们表示这两天没有来过学校，更没有碰过试卷。”

　　“他们有可能说谎！”我进入推理模式。

　　“不排除，但你来看看这里。”苏情领着我走去办公室的窗户边。

　　窗外有一棵大树，苏情指了指窗户边缘上的半个鞋印，以及大树被折断的枝桠，还有不能够上锁的窗户。

　　我倒吸一口凉气，这简直是天时地利与人和啊。

　　在学校放假的休息天，爬上大树，顺着枝桠走过来教师办公室的窗户边，将不能够上锁的窗户推开，跳进来办公室，找到试卷，原路折回，这简直是一气呵成，中途没有一丝阻碍啊！

　　“老师们都有办公室的钥匙，绝对不会爬树上楼，所以试卷一定是被偷的！”苏情愤怒不已。

　　被偷了几张试卷，其实无伤大雅，苏情不说的话，其他老师不会知道，也不会对月考造成什么影响。

　　但是，当考试成绩出来之后，大部分学生的成绩虚高的话，背负责任的，又会是苏情，因为这次月考的试卷，是她负责监管。

　　苏情又是愤怒，又是无奈的低着头。

　　这家伙，独自面临着多重压力，所以不得不打电话朝我求助，我被苏情信任了啊！

　　我心里一热，禁不住将苏情的手抓住，“老师，我会和你一起，将这件事弄个明白，避免事情变得不可收拾！”

　　被我抓着手，苏情很是尴尬为难，她想要发怒暴走，但她竟然压制住了情绪，她知道现在需要我，不能够得罪我，她有意让我占她的便宜。

　　既然如此，我想要抱抱苏情，苏情这家伙，浑身上下都熟透了，极为的诱人啊。

　　见到我张开手，苏情一掌朝我推过来，她脸红耳赤的瞪着我，“混蛋，你想干什么，别忘了你是谁，而我又是谁！”

　　好吧好吧，我就不调戏苏情了，努力开展调查吧，马上就天黑了，天黑之后，调查什么的，就更加难展开了。

　　“不管怎么样看，都是我们班的学生嫌疑最大，自从愿望激励计划实施后，她们勤奋得有些不符合常理，这有可能是群体案件，她们故意制作一种，大家都很努力学习的假象，然后大家一起考个高分！”

　　苏情给出这样的分析。

　　我摇头否定，“应该不是群体作案，群体的话，很容易走漏风声，一旦这样的作弊被发现，一切都玩完了，我们倒不如从那些家伙的愿望开始入手，说不定有谁有着迫切要实现的愿望，所以不惜过来偷试卷！”

　　苏情点点头，“有道理，那我去翻翻她们的愿望纸条，你去找找别的线索！”

　　苏情走去她座位上坐下，将一把放大镜丢给我。

　　我接住放大镜，满头黑线的朝苏情吐槽，“你以为我真是侦探啊，你倒不如丢个烟斗给我，让我直接化身福尔摩斯！”

　　“放大镜绝对会有用啦！”苏情理直气壮的嚷嚷着。

　　好吧好吧，我抓着放大镜，走去搜寻线索。

　　在我看来，在堆满试卷的桌子上，以及绑试卷的绳子和袋子上，几乎不可能找到线索，而窗户边缘的那半个鞋印，绝对是最为重要的线索。

　　老实说，放大镜着实有点用处，起码让我细致的看清楚了鞋印的纹路，也就是鞋底的花纹。

　　“我们可以把鞋印拍下来，拿去和班里那群家伙比对，但我们要怎么样，才能够让她们抬起脚来，让我们检查鞋底的纹路呢，更何况，每个人都有几双鞋子，只要把鞋子一换……”

　　说到这里，我没有底气说下去了，这半个鞋印作为最大的证据，着实很鸡肋啊。

　　苏情翻看着那些家伙的愿望，她头也不抬的表示，让我继续加油什么的。

　　当然，我们可以使用排除法，这里是三楼，有恐高症的人不可能爬上来，教师办公室某个窗户是坏的，也并非是一般人能够知道，这半个鞋印看起来是女生的鞋子，那么，可以把男生排除。

　　即便如此，我们需要面对的嫌疑人，也足足有几百人，嫌疑人不仅仅会是在我们班，其他班级里，或许有着某个渴望考高分的人呢。

　　桌子上不可能有线索，窗户上的半个鞋印是鸡肋，我将目光投去那棵树上。

　　将鞋印拍摄下来，我跳上窗户，踩着那枝桠，走到了树干上，而在那里，我有了重大发现……


第96章 谜题，就这样解开了……

　　站在树上，我在那被折断的枝桠上，发现了一小块碎布。

　　碎布没有风吹日晒的痕迹，枝桠枝桠的茬口也是新的，学校的树没有人会乱爬。

　　所以，这绝对是进入办公室偷试卷的人，被树枝刮破的衣服！

　　将那块碎布收好，我从树上爬下去，在四周搜寻了一番。

　　一无所获，我再次爬上树，踩着那粗壮的枝桠，通过窗户，进入办公室。

　　“老师，我忽然发现我们好笨，我们在学什么侦探破案，直接去看看监控探头拍摄的影像，真相不就大白了吗？”

　　苏情满头黑线的瞪着我，“话是这样说，但我上哪里去调取监控，就算我有权利，学校里的监控探头基本上都是摆设，早就被那群不良少女给摧毁了！”

　　我恍然大悟，苏情则浑身萦绕着幽怨。

　　苏情在这所学校过得很是不愉快，本来老师让学生帮忙搬东西是天经地义的，但苏情无法支配学校里的不良少女，像是搬运六千多份试卷，都是她亲力亲为的啊。

　　“老师，下次遇到搬运之类的工作，记得把我叫上。”我这样朝苏情说道。

　　“哼，你是在诅咒我，还要被人呼来唤去吗？”苏情嚷嚷着。

　　我满头黑线，这家伙脾气这么冲干什么，我可是很温柔的在说话，有本事她朝使唤她的人嚷嚷啊。

　　好吧好吧，不谈论这件事，我将找到的碎布拿出来。

　　苏情的眼神顿时被吸引过来。

　　碎布上有着蓝白两色，很干净，没有什么污渍。

　　“在树上找到的吗？”苏情询问了句，一把将碎布抢了过去。

　　我满头黑线，这家伙能够看出什么来吗，她真以为自己是福尔摩斯啊。

　　然而，让我大跌眼镜的是，苏情竟然真的有了结论，她摆弄着那块碎布，看了又看，还拿去了鼻子下面嗅了嗅。

　　“这是紫罗兰中学的校服。”苏情自信的说道。

　　“哈，紫罗兰中学还有校服吗？”我极为惊讶，我进入这个学校已经半个多月了，还真没有看到过哪个学生穿校服。

　　“没有人穿不代表没有！”苏情黑着脸，大声朝我嚷嚷着，她也是极为郁闷，这学校里的学生，都是不遵守校纪的不良少女啊。

　　好吧好吧，我没有在意这件事，我朝苏情询问，“这么说，这是一个特立独行的学生，别人都不穿校服，就她穿了校服，这样子，目标岂不是一下子缩小了。”

　　苏情遗憾的摇摇头，“她应该是故意穿校服的。”

　　“在没有人穿校服的学校里穿校服，应该是件很引人注目的事情吧，试卷是在什么时候偷走的呢，或许我们能够找到目击者。”我给出这样一条思路。

　　“反正是这两天之中的某个时间段，最有可能是晚上，毕竟对方是做贼偷东西嘛。”

　　这么说的话，目击者这条路也算是断了。

　　我在办公室转了一圈，没有发现任何线索。

　　也就是说，我们能够收集到的证据，只有手头上的这些。

　　该如何使用这些证据，把偷试卷的人找到呢，我和苏情尽皆是头痛起来。

　　我在苏情旁边坐下来，抓起一支笔，在纸上涂涂写写。

　　“话说，老师你那边有发现吗？”

　　“我觉得啊。”苏情清了清嗓子，“依照各个家伙所写的愿望，我们班每个学生，都有作案的可能！”

　　我满头黑线，这简直是废话啊。

　　我在纸上写着各种条件，偷试卷的人，没有恐高症，是个女生，知道办公室某个窗户是坏的，无法锁上，这说明她经常出入办公室，她有可能是每天来办公室交作业的课代表，也有可能是在给办公室打扫卫生的时候，意外发现那窗户的锁是坏的……

　　思考了下，我满头黑线，虽然有着各种限制，但排查的范围实在是太大了，而且我总觉得，我忽略了什么东西。

　　偷试卷的话，说明她的成绩不理想，说明她想要考个高分，为什么要考个高分呢，目前我们是高二年级的学生，这样一次普通月考，实在是没有什么重要性。

　　如此一想，思路又绕回来了，偷试卷的人，是我们班的同学。

　　因为在我们班的话，考个高分能够实现愿望！

　　我眉头紧皱，再次朝苏情看过去，“老师，你真的没有发现什么可疑的愿望吗？”

　　苏情无语的看着我，“我觉得那个，想要和全班一起看成人电影的愿望很诡异！”

　　无力吐槽苏情那家伙啊，“那很明显就是恶搞，而不是什么诡异啊！”

　　苏情没心没肺的笑着。

　　“明天是星期一，会举行升国旗仪式吧，一般升国旗的时候，都是要穿戴整齐，也就是要穿校服，明天的话，所有人穿上校服，谁的校服破了……”

　　苏情用看小孩子的眼神看着我，“别太天真了，刚才说了，谁也不会穿校服，而且，就算是要穿，每个人都要两套校服，这套破了，还有另外一套！”

　　好吧好吧，我的思路陷入绝境之中，我不是什么侦探，也不是喜欢侦探游戏的中二少年，我只是一个普通人，面对这样的事情，我确实是束手无策。

　　“我发现一个疑点。”苏情得意的举起那块碎布。

　　“快说！”我催促着苏情，这时候的我，极为需要新证据。

　　“穿这校服的女生，她身上的香味，是一种沐浴露的香味，那种沐浴露价值不菲，一般的家庭可用不起。”苏情给出这样的证据。

　　好歹也算是一条线索，“也就是说，偷试卷的人，是个有钱人家的孩子，也就是个白富美，那么，把我们班的白富美筛选一遍吧。”

　　苏情有些无语的看着我，“假如真的是白富美作案的话，她会没钱实现自己的愿望吗，娇滴滴的白富美能够爬上树吗，她有必要冒这样的险，为了考个高分？”

　　面对苏情的询问，我无法解答，我怎么知道这样的答案，“线索是你给出的啊？”

　　苏情黑着脸，“你确定对方是个女生，你确定这碎布是偷试卷的人身上的吗？”

　　听到这样的询问，我直接一口血吐了出来，苏情的问题，直接把我们的调查进度打回原点啊。

　　那鞋印比较小，怎么看都是女生的鞋子，虽然可以通过脚印来判断身高，但那鞋印不完整的，我无法判断那个女生的身高。

　　我和苏情整理了下，目前我们所掌握的证据是这样。

　　高二年级的某个学生，很可能是八班的女生，她家里有一定钱财，在休息天的晚上，她穿着校服，爬上大树，进入办公室，偷走了试卷，她的目的是为了考个好成绩……

　　证据整理得出的东西，就是这个。

　　我和苏情对视一眼，尽皆傻眼。

　　不管怎么看，这样的信息极为的不合理，像是三流小说作者，在没有灵感的情况下，捏造出来的违和故事一样。

　　不知道什么时候，天空阴暗了下来，已经天黑了，办公室里，陷入黑漆漆之中。

　　我和苏情在办公室里挣扎，脑子在挣扎，拼了命的想要灵感闪现，将偷试卷的人锁定！

　　但现实总不会让你如意，你越是渴望怎么样，现实就越是要背道而驰。

　　想了好一阵子，我和苏情在幽暗中大眼瞪小眼，我们一阵无语，差点忘记我们是在干什么。

　　兜里手机响起，老妈来电。

　　“千夜，你该不会又不回家过夜吧，真是的，梓音今天可是在我们家吃晚饭哦，你不回来见见她的话，那就太可惜了。”老妈这样抱怨着。

　　我有点病急乱投医，又像是有点神经质的这样询问老妈，“老妈，你这两天有没有洗小妹的校服，她的校服有被刮破吗？”

　　“你怎么问这样的问题，晴依的校服之前不是晾在阳台上吗，因为是用洗衣机洗的，早上我急急忙忙去上班，直接晾起来就走人，没有注意看有没有破……”

　　没等老妈说完，我嚷嚷着我马上回去。

　　挂了电话，我在幽暗中，朝苏情露出得意的神情，谜题，就这样解开了……


第97章 或许我能提供一些线索……

　　我想要离开办公室，幽暗中，苏情一把将我抓住。

　　“你刚才问你妈妈什么，宋晴依这两天有穿校服吗？”苏情很是惊讶。

　　“嘿嘿，我只不过是随口问问，没有想到，竟然瞎猫碰上死耗子了。”我得意的在笑。

　　“爬树上楼偷试卷的白富美，怎么看都是宋晴依啊！”苏情这样嚷嚷着。

　　我满头黑线，“老师，别事后诸葛亮了，我先回去看看情况，说不定这是一个巧合呢。”

　　苏情摇着头，“我越来越觉得，宋晴依就是那个偷试卷的人！”

　　“老师，你当着我的面，说我妹妹是个小偷，这样合适吗？”

　　听到我这样问，苏情嘿嘿笑着，略显尴尬，“我激动起来，一下子忘记你们俩是兄妹了。”

　　我朝苏情摆摆手，“好了，时间也很晚了，老师你也快点回去吧。”

　　说完之后，我一溜烟离开办公室。

　　下楼乘车抵达家门口，我心里有些紧张。

　　如果偷试卷的人，真的是宋晴依，那么，那家伙有着什么目的，她没有写愿望纸条，没有想要实现的愿望，莫非她打算让全班考个高分，然后整死我和苏情？

　　喂喂喂，那家伙也真是太坏了吧？

　　这样胡思乱想了一阵，我打开家门。

　　宋晴依房间方向，传来她和尹梓音的说话声。

　　老妈则是在厨房里忙碌，我快步走进去厨房里。

　　我尚未开口说话，老妈见到我回来，她欣喜不已的拉住我的手。

　　“千夜，你究竟有没有女朋友？”老妈严肃的询问我。

　　“没有。”我摇摇头。

　　顿时，老妈更加的欣喜，“那就好，我一直没有发现，直到梓音今天过来，我才突然发现，千夜，你和梓音实在是太配了，你们之间还不认识吧，待会我介绍你们认识！”

　　我傻愣了下，好一阵子才理解老妈话语的意思。

　　话说，我可真是老妈的亲儿子啊，她竟然打算把尹梓音介绍给我，依照她的意思，是打算撮合我和尹梓音！

　　“我和那梓音，哪里很配了？”我好奇询问老妈。

　　老妈笑嘻嘻的指了指自己的心里，“在我心里，你们很配！”

　　我一个趔趄，差点摔倒在地上，不带这样玩的吧，你说很配就很配，你又不是月老啊。

　　老妈兴奋的捧着我的脸颊，“其实我一直想要梓音做我的女儿，如果她变成我的儿媳妇，那也不错，嘻嘻，便宜你这个家伙了！”

　　原来如此，老妈的想法是这样啊，这样的想法很美好，但你也要看看人家尹梓音答应不答应啊，好像你这样想，我开口答应了，事情就定了一样，真是的。

　　“走走走，妈妈给你介绍梓音去，她可是你妹妹从小玩到大的朋友哦。”不由分说，老妈拉着我，出现在了宋晴依的房间门口。

　　见到老妈拉着我出现，宋晴依的表情很不好，而尹梓音一如既往的甜甜微笑着。

　　“梓音啊，这是我家儿子江千夜，怎么样，帅不帅，配得上你吧？”老妈像是个二货一般，竟然这样开口询问。

　　我丢脸丢到家了，差点喷出口老血，宋晴依也满头黑线的扭头过去，像是不认识老妈。

　　尹梓音的微笑有点尴尬，但没有表现出什么，她点头微笑着，“阿姨，我和江千夜已经认识了。”

　　听到尹梓音这样说，老妈更是欣喜，她拍了拍我的脑袋，“真是的，这家伙认识你，也不告诉我，让我多此一举，既然如此，你们联络联络感情，我先去做饭了。”

　　老妈这样说着，她走到房间门口，忽然贼兮兮的扭头过来，朝宋晴依看去，“晴依，过来厨房里帮帮妈妈吧。”

　　我满头暴汗，老妈绝对是我的亲妈，她竟然制造机会，让我和尹梓音独处啊。

　　宋晴依幽怨不已，她无法拒绝老妈，只能够黑着脸起身往外走，路过我身边的时候，她狠狠踩了我一脚，忿忿离开房间。

　　尹梓音微笑着，见到我正在看着她，她脸上多了两朵红晕。

　　宋晴依离开了，这是个大好时机啊，我走去将房间门关上，尹梓音以为我要干什么，她有点惊慌失措。

　　我将食指竖起在唇边，示意尹梓音噤声。

　　“你帮我把把风，我有极为重要的事情需要验证下！”我低声严肃的朝尹梓音说道。

　　尹梓音不知道我要干什么，她没有点头，也没有摇头，只是保持着安静，用大大的眼眸，好奇盯着我。

　　我争分夺秒的走去宋晴依的衣柜前，之前杨雅洁和忻怡来过这里，宋晴依将晾晒着的衣服都收起来了，就是说，她所有的衣服都在这里。

　　我嘿嘿笑着，打开衣柜，开始翻找宋晴依的校服。

　　话说，宋晴依的内衣啊，小裤裤什么的，未免有点多吧。

　　我把那些东西全部抱出来，放在床上，这时候，我发现尹梓音，用看变态的眼神看着我。

　　我尴尬无比，手忙脚乱的解释着，“那个，我不是要干什么，事情不是你想象得那样！”

　　尹梓音微笑着，她起身走过来，“你想要找什么，告诉我的话，或许我可以帮你。”

　　女生心灵手巧的，翻找衣服应该很是拿手，既然尹梓音这样说，那我就不客气的拜托她了。

　　“我想要找晴依的校服。”我这样说道。

　　尹梓音没有疑问，这不是什么奇怪的举动。

　　一会，尹梓音成功将宋晴依的一套校服找了出来，这家伙，真是帮大忙了啊，我真想抱着她亲一口。

　　当然，我没有失去理智，我快速翻看着宋晴依的校服，看看有没有破洞什么的。

　　翻看了遍，宋晴依的校服完好无损，我极为失望，站在一旁的尹梓音则是好奇不已，不知道我究竟是在干什么。

　　我厚着脸皮，再次拜托尹梓音帮忙，让她把宋晴依的另外一套校服找出来。

　　衣柜很大，我也一起帮忙，尹梓音一直在微笑，她似乎觉得和我一起，贼兮兮做这样的事情很是有趣。

　　然而，我们的末日很快便到了。

　　就在我们翻找得热火朝天，宋晴依的衣柜被我们翻得乱糟糟的时候，房间门被推开，恼怒的宋晴依出现了。

　　“你们两个混蛋在干什么？”宋晴依大声嚷嚷着，她关上门，快步朝我杀过来。

　　我尚未反应过来，那小魔女将我撂倒在地，对我一顿拳打脚踢。

　　尹梓音站在旁边，她依然微笑，也不帮我劝劝宋晴依。

　　我一个挣扎，从地上翻身起来，将宋晴依的攻击抵挡住！

　　“宋晴依，你是不是在昨天晚上，穿着校服进入教师办公室，把月考的试卷偷了几份出来？”我板着脸，严肃询问宋晴依。

　　“哈？你在说什么傻话，我脑子有病啊，晚上穿着校服去偷试卷？”宋晴依用看白痴的眼神看着我。

　　“你老实回答我，这件事对于其他班级不重要，但对于我们班很紧要，一不小心，我和苏情的愿望激励计划或许会崩毁，以后我们再也无法激励那群家伙了！”

　　我的语气很严肃，尹梓音似乎猜到了什么事情，她禁不住担心起来。

　　宋晴依黑着脸，恼怒看着我，“我有必要去偷那几张破试卷吗，以前考那么差的成绩，是因为我没有发挥出水平，考全年级第一名的人是我姐妹，我能够差到什么地方去！”

　　宋晴依指着尹梓音，看来尹梓音就是那个考全年级第一名的人。

　　尹梓音不好意思的在微笑，我摇摇脑袋，这不是纠结这样问题的时候。

　　“你平时间绝对不会穿校服吧，那昨两天，老妈怎么会清洗到你换下的校服？”我气恼的询问。

　　“哈，你是笨蛋吗，马上天气就要降温了，趁现在还有太阳，把衣柜里的衣服全部拿出来洗洗晒晒，杀菌防霉的道理你不懂吗？”

　　宋晴依嚷嚷出这样一番话，我顿时傻眼了。

　　这样说的话，好不容易得到的线索，岂不是断了。

　　见到我颓败的样子，宋晴依没有继续骂我。

　　而尹梓音忽然这样开口，“你刚才说月考的试卷被偷了，或许我能提供一些线索……”


第98章 这只是对于朋友的忠告

　　尹梓音竟然说出这样一句话，我惊喜不已将尹梓音的双手抓住，我把她当做是救命稻草了。

　　“变态，别猥琐的抓住梓音的手！”宋晴依第一时间发现情况，她一脚朝我踹过来。

　　我赶紧松开尹梓音的手，迅速退后两步，尴尬的挠着后脑勺，我想要找出那偷试卷的人，我想得快疯了，激动一点什么的，也是情理之中的啊。

　　尹梓音霞飞双颊，被我抓了抓小手，她有些难为情，宋晴依守在尹梓音身前，气鼓鼓瞪着我，恨不得把我给杀了！

　　“咳咳，梓音，快把线索说出来吧！”我迫不及待的开口。

　　“变态，别叫得那么亲热！”宋晴依愤怒的朝我嚷嚷着。

　　尹梓音浅浅微笑着，她将手放在宋晴依肩膀上，表示没有什么。

　　“我刚才虽然说是线索，但我不保证那一定会是线索。”尹梓音开口提醒我。

　　“没事没事，你说说看。”我期待不已，当然，我又是在病急乱投医，像是之前询问老妈那样。

　　尹梓音沉吟了下，应该是在组织语言。

　　“前一段时间，老师给我出了一道原创题，说是看看我能不能够解答，以此来判断，那道题是否适合加入到月考试卷中。”

　　尹梓音说出这样一件事，我极为惊讶，“这样也行吗？”

　　宋晴依鄙夷的看着我，“高中生能够考全年级第一，在某种程度上来说，已经比老师更加厉害了，让老师参加月考，你以为她们就能够考多少分出来？”

　　仔细想想宋晴依的话语，貌似是这么回事，我赶紧点点头。

　　尹梓音继续往下说，“那道题有些难度，我花了一些时间才把它解答出来，老师觉得那题的效果不错，决定把那道题加入月考的试卷里。”

　　虽然我知道月考试卷是老师们自己出题，率先让学生做的话，这样真的好吗？

　　“你确定那道题加入了试卷里吗？”我好奇询问。

　　宋晴依再度鄙夷我，“这样的事情又不是第一次发生了，梓音在老师们的心目中，是一个标杆般的存在，能够让梓音为难一下，就能够为难大部分学生。”

　　好吧好吧，我这个时候才知道，这个叫尹梓音的家伙，实在是太厉害了。

　　“上述事情是一个前提。”尹梓音继续往下说，“因为我的学习成绩比较好，所以有许多同学会找我问问题，让我帮忙提供思路……”

　　听到这里，我惊喜不已，“某个家伙拿着那道题去找你解答，因为那道题是原创题，而且列入了月考试卷，绝对不会外泄，所以那个人突然拿出那道题，你觉得疑惑，而如今听我一说，你便理解了，那家伙偷试卷了！”

　　尹梓音朝我点头微笑着，就是这么一回事。

　　“那家伙是谁，快告诉我！”我急不可耐的嚷嚷着。

　　尹梓音没有继续往下说，她的神情忽然变得有些为难。

　　这时候，房间门被推开，老妈站在门口朝我们微笑，“孩子们，晚饭准备好了，快洗手吃饭吧！”

　　我盯着尹梓音，希望她说出那个人是谁，然而，宋晴依嘿嘿笑着，拉着尹梓音往外走。

　　晚饭期间，老妈微笑讲述宋晴依和尹梓音小时候的趣事。

　　宋晴依和尹梓音小时候的事情被翻出来，她们很是不好意思，但我没有去听，我直勾勾的看着尹梓音，希望她告诉我，那个拿题询问她的人是谁。

　　尹梓音很是不好意思，她一直低着熏红的脸颊吃饭。

　　而宋晴依那家伙，不断在桌底下踢我，让我不要盯着尹梓音看。

　　老妈见到我一直看着尹梓音，她以为我对尹梓音有兴趣，她高兴无比。

　　各怀心思的一顿晚饭啊，尹梓音分明是说给我线索，她怎么又闭口不语了呢，我很是奇怪。

　　吃完饭，时间不早了，尹梓音表示要离开，我自告奋勇的站起身，想要送尹梓音。

　　宋晴依想要阻止我和尹梓音独处，她刚想嚷嚷，却被老妈一把抱进怀中。

　　老妈对于我这样主动，有着觉悟，她惊喜不已，竟然朝我挤眉弄眼，貌似在示意我还要主动一点。

　　我满头黑线，老妈你误会我了啊，我想送尹梓音，确实是有着目的，但并非是那种目的啊。

　　尹梓音无法拒绝，我们一起离开家门，往楼下走去。

　　我焦急的询问尹梓音，她怎么闭口不言。

　　孰料，尹梓音给出一个让我无语的回答，“你的样子太凶了，像是要把那个人吃掉一样，我先去找她聊一聊，明天再和你联系。”

　　我的样子很凶吗，我只是迫不及待的想要找到偷试卷的人而已。

　　不过，依照尹梓音给出的线索，那个找尹梓音问问题的人，绝对是偷试卷的人！

　　既然目标已经锁定，我也没有着急了，明天去到学校里，尹梓音肯定会给我一个答复。

　　我们一起走下楼，往公交站台走去。

　　时间已经很晚，四周一片黑暗，一起行走在路灯下，我们有点像是在约会轧马路。

　　尹梓音或许也是感觉到了一种暧昧的气氛，她微微低头，将羞红的脸颊躲藏起来。

　　“那个，之前我们在天台上，你想要对我说的话，说是宋晴依怎么样的，因为那家伙出现，所以被打断了，你现在可以接着说吗？”我想起了那件事，开口询问尹梓音。

　　尹梓音微笑朝我摇摇头，她不愿意告诉我了，估计是宋晴依对她千叮万嘱了一番。

　　我有些失望，尹梓音忽然这样说道，“表面上凶恶的人，或许她只是不知道如何表达内心而已，而一个劲黏在你身边的人，说不定对你有着什么目的。”

　　这家伙说出这样的话语，我一时间难以理解。

　　走到公交站台，有辆公交车停靠下来，尹梓音走了上去，即便她表示没有几个站，不用我送，但我还是跟着她一起走上公交车。

　　车上的人不多，我们坐在一起，尹梓音显得格外羞涩。

　　而我心里思考着尹梓音的话语。

　　表面上凶恶的人，说的是宋晴依吗，她不知道如何表达内心的情感吗？

　　仔细想想，那家伙似乎是这样，她很讨厌我，但很多次我洗完澡，却发现她钻进去我房间里，想要和我说话什么的，那家伙真是怪。

　　而一个劲黏在我身边的人，说的是谁，杨雅洁和忻怡吗，她们对我存在什么目的吗？

　　我惊讶看着尹梓音，开口询问她。

　　然而，尹梓音像是个圣人一样，说了那样一句话，她便不言不语，让我自己去猜了。

　　杨雅洁和忻怡平时间黏着我，像是我的两个女朋友一样。

　　然而，在现实里，这样的事情不可能发生吧。

　　即便杨雅洁很喜欢很喜欢我，她总是醋意十足，但她怎么就能容忍忻怡在我身边呢，知道我和忻怡接过吻，她竟然嚷嚷着，也要和我接吻。

　　忻怡那家伙一开始很理智，因为我帮过她，所以她感激我，也开始和我胆大起来。

　　我越想越觉得那两个家伙很是不对劲，那两个家伙，该不会真的是妖精，时刻诱惑我，打算把我榨成人干吧？

　　“你知道什么吗，请你告诉我！”我很是诚恳的朝尹梓音询问。

　　尹梓音轻轻摇了摇头，“这只是对于朋友的忠告，因为我一直在远处看着你们，觉得不对劲，所以给你一个善意的提醒。”

　　尹梓音虽然没有确切的说出什么，但她对我肯定了一件事，杨雅洁和忻怡那样黏在我身边，是件极为不正常的事情，仅仅用喜欢来解释，很是牵强……


第99章 知道真相后，你会付出代价！

　　公交车到站后，我将尹梓音送到小区门口便止步了。

　　尹梓音很是客气的朝我道谢。

　　我呢，原路折返，并没有搭乘公交车，而是一步步往回溜达。

　　尹梓音的一句话，让我心里很是疑惑。

　　杨雅洁和忻怡那两个家伙，不管怎么想，她们过份的黏在我身边，真是越想越想越奇怪。

　　思考好一阵子，我感觉自己在钻牛角尖。

　　算了算了，两个女生，她们是我的同学，也是朋友，就算是有什么目的，她们能够把我怎么样呢？

　　逆推掉吗，把我榨干吗，嘿嘿，我求之不得呢！

　　没有去在意这样一件事了，往前走了几步，手机震动起来。

　　苏情给我发送信息过来，她自然是询问，是不是宋晴依偷了试卷什么的。

　　我妹妹怎么会是小偷呢，我拨通苏情的电话，朝她咆哮一番，说是明天给她一个结果。

　　苏情嚷嚷着我不告诉她事情怎么样了，她今晚睡不着什么的。

　　我嘿嘿笑着，说是我陪她睡，她立刻把电话挂了。

　　真是的，一点都没有幽默感啊。

　　慢悠悠的溜达回到家。

　　一进家门，我家的两个女人直勾勾的看着我。

　　老妈期待我和尹梓音发生点什么，宋晴依担心尹梓音和我说出点什么。

　　“千夜，你和梓音一路上还算顺利吧，这么久才回来，你们是不是找了个地方继续聊了阵？”老妈很是兴奋与八卦的朝我询问。

　　我露出微笑，“我把梓音送到她家楼下，她说，请我上去喝杯茶……”

　　“你答应了吧？”老妈无比兴奋。

　　“我觉得不渴，所以拒绝了她。”

　　老妈满头黑线，差点想要扇我一巴掌。

　　宋晴依咧嘴在笑，她知道我在撒谎，见到我看着她，宋晴依赶紧止住微笑，板着脸。

　　“那个，千夜啊，一般情况下，女孩子提出这样的要求，你都不能够拒绝，知道吗？”作为一个过来人，老妈对我进行着教诲。

　　我点着头，一副明白了的样子。

　　“这么晚了，梓音还邀请你上去喝茶，看来她对你有意思啊。”老妈这样嘀咕着。

　　宋晴依的脸都黑了，她狠狠瞪我一眼，打消着老妈这样的想法，“妈妈，梓音肯定是客气的啦，哥哥把她送到楼下，她只说句谢谢，岂不是太不礼貌了？”

　　听到宋晴依这样说，老妈点点头，“说得也是，女孩子的心思就要多揣摩，女孩子有时候很喜欢说反话，说不要，其实是想要，说不可以，其实是可以，骂你是混蛋，其实是说亲爱的……”

　　老妈对我进行谆谆教诲，宋晴依听不下去了，她的脸莫名其妙的红了。

　　“妈妈，你不要教他这样的东西，他都十七岁了，又不是没有谈过恋爱，你小心把他教成是个花心大萝卜了！”宋晴依嚷嚷着，她推着老妈进去卧室里。

　　好一阵子，宋晴依才从老妈房间里走出来。

　　见到我还坐在客厅里，像是在等她一样，她瞪我一眼，往自己房间走去。

　　“梓音都告诉我了。”我朝宋晴依露出神秘微笑，这样说道。

　　“告诉你什么了？”宋晴依好奇的反问。

　　“她能告诉我什么，当然是你的事情啦。”我嘿嘿笑着。

　　“哼，你不要相信她说出的话，梓音看起来人畜无害的，其实她很调皮，很喜欢捣蛋！”宋晴依的神情有些慌张，嚷嚷着，让我不要相信尹梓音。

　　我朝宋晴依走过去，站在她面前，“小妹，刚才老妈说，女孩子很喜欢说反话，有时候说混蛋什么的，其实是在说亲爱的，你一直都是喊我混蛋变态什么的……”

　　“你在胡说八道什么，智商变成负数了吗，这样的话你也相信，真是莫名其妙！”宋晴依想要绕过我进入房间。

　　我一把将这家伙拦住，朝她露出嬉皮笑脸，“小妹，你怎么红了脸，依据我的恋爱经验，我觉得你喜欢我哦，老实告诉我，你是不是兄控？”

　　宋晴依黑着脸，差点朝我喷出口血，她恼怒的抽出火红鞭子，想要抽我。

　　我赶紧抓住宋晴依抽过来的鞭子，“小妹，你是被我说中了，所以无话可说，害羞得大打出手吗？”

　　我像是在无理取闹，宋晴依整个人几近暴走，我没有继续调戏她，但我还是跟着她进入房间。

　　宋晴依没有理会我，她走去乱糟糟的衣柜前，整理着之前被我和尹梓音翻乱的衣服。

　　我腆着脸，本着赎罪的心态，也走去帮忙整理衣服，宋晴依没有理会我，像是我不存在。

　　“诶，小妹，这条小裤裤也太小了吧，你确定你能够穿上，穿上之后……”我抓着一条粉红的小裤裤，好奇的询问着。

　　“啊，死变态！”宋晴依尖叫着，全力朝我出手。

　　半分钟后，挨了打的我，和愤怒不已的宋晴依交换位置，她整理着自己的贴身内衣，我则是帮她整理外套什么的。

　　宋晴依还在气恼之中，我则是严肃下来。

　　宋晴依对我是什么态度，我越发的清楚了，但是，杨雅洁和忻怡那两个家伙是怎么回事，我想要问问宋晴依。

　　“你真的想要知道吗，如果是的话，那我就告诉你！”宋晴依气恼的嚷嚷着。

　　“你说吧。”我点点头。

　　“但是，知道真相后，你会付出代价！”宋晴依用奇怪的眼神看着我。

　　“会是怎么样的代价？”我有点不明白。

　　宋晴依嘿嘿笑着，“我怎么会告诉你，我现在问你，知道真相后，会付出代价，你还愿意知道真相吗？”

　　思考了下，我朝宋晴依点点头。

　　“那好，我告诉你，那两个家伙是怎么回事。”宋晴依的微笑很是得意，以及古怪，“是我让那两个家伙故意接近你！”

　　我点点头，刚才在路上的时候，我有过这样的猜想，杨雅洁和忻怡是宋晴依的手下，她们对于宋晴依的话语，几乎是唯命是从。

　　而且，我还联想到一个证据，当初我和申智娴约战过后，我受伤住院，是杨雅洁出现照顾我，而杨雅洁的出现，是受宋晴依的指使。

　　“你为什么要这样做，是所谓的考验吗，像是让我担当班长那回事一样吗？”我疑惑的询问。

　　“没错。”宋晴依嘿嘿笑着，“你以为谁都能够做我的哥哥吗，你这个突然出现的家伙，我怎么可能不用各种方式试探你一下，你若是个人渣，你休想进入我家里面！”

　　宋晴依这样做，也算是理所应当，但是，“你怎么可以让她们那么亲密的接触我，你可要知道，我差点就把她们其中的某个家伙推倒啊！”

　　面对我的愤怒，宋晴依没有在意，“可是你没有推倒啊，还有，做那样的事情，她们愿意！”

　　“她们怎么可能愿意，一定是你逼迫她们做这样的事情！”我朝宋晴依咆哮起来。

　　“谁逼迫她们了啊，我不过是为了考验下你，而忻怡为了获得她弟弟的医疗费，我有这样的想法，她有这样的意思，这不是一举两得的事情吗？”宋晴依朝我这样嚷嚷着。

　　我脑子里有什么炸响了下，我有点不敢相信，“你说忻怡接近我，是为了她弟弟的医疗费，她帮你考验我，你给她钱？”

　　“没错，这件事的中心人物是忻怡，杨雅洁是她的好姐妹，她一直在帮忻怡！”

　　听到宋晴依说出这样的话，我顿时感觉很多事情串通了。

　　那两个家伙，之前说是在逗我，她们说的是实话，杨雅洁表里不一，我也见识过。

　　忻怡曾经对我说，不要伤害杨雅洁，因为杨雅洁是在帮助她，她不愿意看到杨雅洁因为她而和我怎么样。

　　我忽然明白了，为什么那晚在酒店里，忻怡会突然变得胆大，钻进我怀里，主动亲吻我。

　　一时间，我脑子里的世界像是崩毁了，我恼怒不已的看着宋晴依，她有什么权利，让那两个家伙这样做，万一我没有把持住，我岂不是将那两个家伙给毁了！

　　宋晴依朝我微笑着，“我刚才说了，你知道真相的话，会付出代价，既然你知道了这样一件事，忻怡和杨雅洁的任务失败了，弟弟的医疗费将无法获得，病情不知道会怎么样恶化，如果出了一点什么事情，责任全部在你，你必须承受的代价，是良心的谴责！”


第100章 以朋友的名义，帮你实现愿望

　　宋晴依的话语，让我倒吸一口凉气。

　　然而，我很快冷静下来，“你让忻怡她们诱惑考验我，然后，忻怡她弟弟的医疗费，将会由你负责？”

　　宋晴依点点头，“没错，但现在你知道了这件事，她们的任务算是失败了，我不会给一分钱的医疗费了！”

　　我满头黑线，“话说，忻怡家庭情况不好，她们无法支付医疗费，你哪里来的钱？”

　　宋晴依得意的在笑，“你忘了我是怎么样的存在吗，我可是不良少女，是紫罗兰女王，我每个月收取的保护费，比老妈的工资还要多，你信不信？”

　　听到这家伙这样的解释，我有点不知道该说什么。

　　“既然这样的话，那我当做什么事情都没有发生，你让她们继续诱惑我吧！”我放下宋晴依的衣服，想要离开房间。

　　“你已经知道了，我还怎么让人诱惑你，待会我就告诉她们这样一件事，说她们任务失败，让她们怨恨你去吧！”宋晴依冷笑着。

　　我露出勉强的微笑，“真是的，忻怡是你的姐妹，你怎么能见死不救呢？”

　　“我只是人，而不是神，她们的事情不关我事，省下了一笔钱，我该想想怎么花才好呢。”宋晴依呵呵笑着。

　　我一下子不知道该说什么，心里头有种很不是滋味的感觉。

　　宋晴依这家伙，刚才我以为我有些了解她了，但她仍旧是那个，极为不乖巧的妹妹啊。

　　“不帮我整理衣服就给我出去！”宋晴依嚷嚷着，一把将我推到了房间外。

　　我机械的走去洗澡，躺在床上，知道了杨雅洁和忻怡靠近我的真相，我有点不知所措。

　　妹妹这种东西啊，就是扰乱日常的存在。

　　我闭上眼睛，稀里糊涂的睡了过去。

　　醒来之后的第二天，还有各种事情等着我。

　　不知道宋晴依那家伙有没有起床，我吃过早餐后，如同以往那样，独自前往学校。

　　进入班里，我见到了杨雅洁和忻怡。

　　若是寻常时候，那两个家伙绝对会集聚在我身边，和我说话，直到上课铃声响起，她们才会恋恋不舍的离开。

　　然而，如今那两个家伙见到我，她们坐在座位上，尴尬的躲避着我的眼神。

　　看来宋晴依告诉她们两个，我知道她们黏着我的原因了。

　　我思考着，该怎么样找个机会，和她们两个说说话。

　　苏情突然杀出来，一把将我拉扯到楼道角落里。

　　“偷试卷的人你找到没有，你不是说今天就给我答复吗，今天已经到了，你倒是告诉我啊？”苏情焦急的朝我嚷嚷。

　　我满头黑线，尹梓音又没有联系我，我怎么能够给苏情答复。

　　就在这时候，我兜里的手机响起，宋晴依给我打电话过来。

　　接通电话，宋晴依只说了一句话，“过来音乐室。”

　　宋晴依绝对是和尹梓音在一起，看来尹梓音，是想要让我见见那个偷试卷的人了。

　　“老师，音乐室在哪？”我朝苏情询问。

　　“你是在转移话题吗？”苏情黑着脸。

　　我无力朝这家伙吐槽，“偷试卷的人就在音乐室啊！”

　　苏情无比疑惑，“偷试卷的人怎么会在音乐室？”

　　“来不及和你解释了，你告诉我音乐室在哪里，我马上就能够给你一个答复！”

　　既然我这样嚷嚷着，苏情也不废话，她领着我下楼，亲自带我去音乐室。

　　走上一幢楼，这里有着美术室，地理室之类的存在。

　　抵达悬挂着音乐室牌子的门口，苏情疑惑的看着我。

　　我上前敲了敲门，宋晴依将门打开，见到苏情也跟过来了，她不着痕迹的瞪我一眼。

　　音乐室里面很光亮，这里是音乐室，有着各种音乐设备，也是舞蹈室，四面都镶嵌着镜子。

　　音乐室角落的椅子上，坐着尹梓音和一个低着头的女生。

　　虽然那女生低着头，但给我一种眼熟的感觉，那个女生，应该是八班的学生。

　　见到我过来了，尹梓音朝我露出一个苦笑，她站起身走过来，示意我们出去说话。

　　“那不是小影吗？”苏情认出了那个女生。

　　“是我们班的学生吧？”我低声朝苏情确认。

　　苏情白了我一眼，我有些尴尬，我这个班长，竟然还没有把全班人给认识，实在是太不负责任了。

　　尹梓音示意我们走到音乐室外，她很是抱歉，“小影经常和我在音乐室里练歌，前天练完歌的时候，她拿出了一道题询问我，所以……”

　　我点点头，表示明白了，苏情还云里雾里，不知道什么回事。

　　“你问她什么了吗？”我朝尹梓音询问。

　　尹梓音遗憾的摇着头，“小影的性格很内向，除了在唱歌的时候，她会露出活泼的一面，其他的时候，她基本上都是沉默寡言，不善于和别人交流。”

　　苏情明白了什么，她露出松了一口气的表情，“是小影偷了试卷吧，如果是她的话，那我就放心了，她绝对不会和别人分享试卷什么的。”

　　我很是疑惑，此话怎讲。

　　宋晴依补充，“小影性格内向得像是个怪人，她没有朋友，和谁一起分享呢？”

　　苏情一副放心了的模样，宋晴依觉得理所当然什么的，尹梓音则很是无奈。

　　而我，眉头紧锁，我觉得事情有点严重，小影性格内向，不爱和别人交流，没有朋友，她突然进入办公室偷试卷，是为什么呢？

　　尹梓音觉得很是苦恼，我们四人中，她和小影最为熟悉，但她无法让小影开口说话。

　　宋晴依觉得真相大白了，没什么好玩了，苏情也认为事情就这样子了。

　　我有点放心不下，“我进去问问她。”

　　尹梓音揪住我的衣角，她很是担心，“你不要吓着小影了。”

　　我朝尹梓音笑了笑，示意她放心，“或许，我比你更了解她呢。”

　　我说出了句莫名其妙的话，尹梓音不理解，宋晴依和苏情对视一眼，认为我和小影有一腿。

　　进入音乐室，我把门关上，没有让那三个家伙跟着进来，性格内向的人，不喜欢热闹的环境。

　　刚才我表示，我比尹梓音更了解小影，我并非是在胡说八道。

　　之前，我朝苏情确认小影是不是我们班的学生时，我就在脑海中翻找，小影在愿望纸条上，写下了怎么样的愿望。

　　昨天我也翻过那些愿望纸条，小影想要考个高分，我有理由肯定，她一定是为了实现自己的愿望！

　　听到脚步声，小影很是紧张，紧张得整个人都在微微颤抖。

　　她低着头，很久未修剪过的长发，将她削瘦的身躯遮住了大半。

　　我走了过去，蹲在小影面前，看着她白皙不安的脸颊，她左手拉着右手，手指在不停的动作，这说明她的内心活动很丰富。

　　我伸出手，一把抓住小影的手，她整个人顿时傻愣，微微抬起头，石化了那样看着我，被男生这样胆大的牵着手，她还是第一次吧。

　　“我没有记错的话，你在愿望纸条上写下的愿望，是想要去看天后的演唱会吧？”我微笑着朝小影询问。

　　小影没有回答我，被我抓着手，她仍旧处于石化中。

　　“你自己不能实现这个愿望的理由我不知道，但我可以保证，我能够带你去看天后的演唱会，并且，能够让你和天后亲密接触……”

　　听到我这样说，石化中的小影，她的眼眸在绽放着光彩，她一点一点的精神起来，禁不住将我的手紧紧抓住。

　　“真的吗？”小影怯生生的开口，她还有些无法信任我。

　　“嗯，我怎么会骗你，我是班长，我可是说过，我会帮你们实现愿望！”

　　听到我这样说，小影的情绪又是低落下去，“我成绩不好，无法达到实现愿望的标准……”

　　这家伙，偷试卷什么的，果然是为了实现愿望啊。

　　“我以朋友的名义，帮你实现愿望，但你也要保证，你以后会好好学习。”

　　“朋……友……”


第101章 一定会当个，让你满意的哥哥！

　　小影微微抬起头，朝我看过来。

　　见到我微笑看着她，她的眼神没有躲闪，她很胆大的看着我。

　　内向的人，只是不善于交流，并不代表她们不想说话，或是心里没有话想说。

　　“想去看天后的演唱会吗？”我微笑询问。

　　“嗯。”小影露出个浅浅的微笑，她白皙的脸颊有红晕出现。

　　“那我帮你实现这个愿望！”

　　“以朋友的名义……”小影怯生生的开口，她还有些不确定，我和她是究竟是不是朋友。

　　我朝她微笑点着头。

　　“听梓音说，你经常和她一起在这里练歌，这说明你喜欢音乐，你想要去看天后的演唱会，演唱会的门票，应该不难买到吧，为什么你，需要用那样的方法，来实现……”

　　我开口询问小影，关于她爬树偷试卷的真正原因。

　　小影很是不好意思的低下头，“爸爸妈妈很忙，她们没有时间陪我，而且，她们也不放心我一个人，去那么多人的地方，所以，所以我想要……”

　　小影的声音很轻，她快速说出原因。

　　我找寻到了事情演变成为这样的真正原因，小影没有朋友啊！

　　“班里那么多女生，你怎么没有交到一个朋友呢？”我好奇询问。

　　“我不喜欢她们。”小影快速说道，她将脑袋低得更加下去了。

　　班里都是一群不良少女，刚才宋晴依都是这样吐槽小影，说她是个怪人。

　　没有哪一个人，愿意安静下来，和小影聊天说话啊。

　　如今我和小影说着话，压根不觉得她内向，不觉得她是个怪人。

　　“那么，尹梓音是你的朋友吗？”我问出这样一个问题。

　　小影给了我一个有趣的答案，“一起唱歌的时候，她是。”

　　我哭笑不得，“为什么不唱歌的时候，就不是朋友了呢？”

　　“她和紫罗兰女王是朋友。”小影禁不住用力抓着我的手，这样说道。

　　敢情小影不喜欢宋晴依那家伙啊，宋晴依是班里的大姐头，是紫罗兰女王，保护费没有少收，坏事没有少干，像是杨雅洁和忻怡会那么听她的话，都是因为害怕她吧。

　　“班长。”小影抬起头来，她有些兴奋的看着我，“我们什么时候去看天后的演唱会？”

　　呃，这个问题把我难倒了，“她的演唱会已经开唱了吗？”

　　小影兴奋的点着头，“她现在正进行全国巡回演出，如果可以的话，我们现在就可以去她开演唱会的城市！”

　　这家伙不是内向吗，竟然这样胆大，现在就想和我一起去别的城市，看天后的演唱会。

　　“你先别急，我问问那家伙。”我朝小影这样说道。

　　小影疑惑的看着我，而我拿出手机，拨通天后那家伙的号码。

　　“呵呵，江千夜小子，哦，不对，应该是妹夫，你怎么会主动打电话找我？”天后的声音听起来很欠扁。

　　“你的全国巡回演唱会，什么时候会来我们城市举办？”我开门见山的询问。

　　“再过几天就是了，怎么，那么迫不及待的想要听见我的歌声啊，上次和你说的，你……”

　　“不要说多余的话，我现在可是和你的一个歌迷在一起，她为了去你的演唱会现场，可是做了一件极为疯狂的事情。”

　　“歌迷，是谁，嘿嘿，做了什么疯狂的事情，说给我听听，如果我觉得够疯狂，到时候我把她请到台上一起合唱吧！”天后发出爽朗的笑声，她也是个疯狂的家伙。

　　我看向小影，小影听出了是天后的声音，她激动得小脸红扑扑一片。

　　我想要将手机递给小影，小影紧张的摆着手，她还没有准备好和天后说话。

　　“那就这样吧，你过来我们城市开演唱会的时候，我们会到现场去。”

　　“喂，混蛋……”

　　不等天后说完话，我一把将电话挂了，那家伙接下来，绝对会说申智娴的事情，我才不要听呢。

　　小影黑白分明的眼睛在放着光，她红着小脸，无比兴奋和惊奇的看着我，“班长，你怎么会……你和天后……”

　　这家伙，激动得说不出话来了，天后曾经是紫罗兰中学的学生，这件事没有多少人知道，她是申智娴的姐姐，也没有什么人知道，杨雅洁和忻怡也是在上次的巧遇之中，才知道这样一件事。

　　“我和那家伙的事情说来话长，反正，你想要去看她的演唱会，想要找她签名合影什么的，通通能够满足你！”我微笑着这样说道。

　　小影极为兴奋，她抓着我的手，朝我露出甜甜的微笑，这家伙微笑的样子，也是极为的阳光开朗嘛。

　　“以后遇到什么事情，直接找我帮忙，千万不要再做傻事了，知道吗？”我叮嘱着小影。

　　小影微笑点着头。

　　“之前你爬树的时候，有没有被树枝划伤？”我这样询问。

　　“有！”小影听到我询问，她委屈得两眼泪汪汪，她拉起衣袖，露出一条白皙的藕臂，藕臂上面，有着一条红红的划痕，所幸，皮肤没有被刮破。

　　估计那个地方，也就是校服被刮破的位置，估计当时树上枝桠折断的时候，小影被吓得不轻。

　　“反正，这样危险的事情，以后绝对不可以去做了！”我伸出手，轻抚着小影的脑袋，再次叮嘱她。

　　小影微笑点着头，这家伙是很内向，但这只是外在的，只要有人愿意和她说话，她还是会开心的说话，她内心世界很丰富，不然也就不会做出去爬树偷试卷的举动来了。

　　真是的，都敢爬树偷试卷，怎么没有偷偷去买票看演唱会呢，我疑惑的思考，最终，得到这样的结论，内向的小影心里面，想要和朋友一起去看演唱会！

　　我没有说话，小影从旁边的包包里，快速拿出几份试卷，她红着脸，很是不好意思的将试卷给我。

　　我微笑着将试卷收起来，没有责怪小影。

　　“我们回去上课吧，梓音她们应该还在外面，她可是很担心你哦。”我起身拉着小影往外走。

　　打开音乐室的门，尹梓音和宋晴依站在外面，苏情离开了，她还要上课呢。

　　见到我拉着小影的手，宋晴依和尹梓音很是惊讶。

　　尹梓音没有在意那么多，她朝小影微笑打着招呼，宋晴依则是瞪我一眼，像是吃醋了般。

　　小影揪着我身后的衣服，怯生生躲在我身后，她很害怕宋晴依。

　　“喂，紫罗兰女王，你吓着人家了！”我朝宋晴依这样说道。

　　宋晴依朝我翻着白眼，她转身走开，那家伙，蛮配合嘛。

　　看到宋晴依离开了，小影才从我身后走出来，她轻声和尹梓音打着招呼，“梓音。”

　　尹梓音想要和小影交流下感情，我松开小影的手，和她告别。

　　小影像是个小孩子那样，有点舍不得我离开，尹梓音朝我微笑，我看得出，她的微笑里有些惊讶，她没有想到，我刚和小影见面，我们的关系就这样子了。

　　走下楼，我见到宋晴依竟然还没有走，“你是在等我吗？”

　　宋晴依黑着脸，她一脚朝我踢过来。

　　我灵活躲了过去，一把抓着宋晴依的手，往教学楼那边拉去，“走啦，和我回去上课。”

　　“变态，放开我，让别人看到的话，你就死定了！”宋晴依气急败坏，不择手段的挣脱我的手。

　　我没有怎么在意，“小妹啊，我们兄妹之间，貌似没有做点，有利于兄妹感情发展的事情，所以我想啊，作为哥哥的我，应该邀请你去看演唱会。”

　　宋晴依板着脸，没有拒绝我，“这样一件事，你不是更应该去和杨雅洁她们说吗？”

　　我露出灿烂微笑，“小妹，就凭你这样一句话，我更加的肯定了。”

　　“肯定什么？”

　　“你让我当班长，是为了考验我，让杨雅洁和忻怡接近我，也是考验我，昨晚突然告诉我真相，说不帮忻怡的弟弟了，你说的是真的，你特意这样说，应该也是为了考验我！”我咧嘴笑着，“你一直不愿意让别人知道我们的关系，具体的原因虽然我还不知道，但是小妹，我一定会当个，让你满意的哥哥！”


第102章 就是去偷，也要把医药费偷到手！

　　我这样一番话，让宋晴依微微有点脸红。

　　但这家伙是个表里不一的傲娇，她心里绝对有什么想法，但她硬是要表现出一副，没有被感动到的模样。

　　“哼，随便你怎么想！”嚷嚷完这样一句，宋晴依快步朝着某个方向走远。

　　我呢，微笑前往教学楼方向。

　　我和宋晴依是双胞胎兄妹，我们从小分别，如今相处不到一个月，我们之间，肯定是存在隔阂。

　　想要达到亲密无间的兄妹关系，任重道远啊，不过，我们有的是时间。

　　走上教学楼，进入办公室，我将小影给的试卷交给苏情。

　　苏情一把将试卷接过，她狠狠瞪着我，“你有没有偷看？”

　　我满头黑线，“我偷不偷看又怎么样，就算我考个全年级第一，我任何愿望都不能够实现，还必须做你的苦力。”

　　“哼哼，昨天是谁这样对我说，老师，下次如果有那样的事情，一定要告诉我……”

　　苏情学着我昨天对她说话的语气在说话。

　　我有些尴尬，这家伙还真是让人不知道说什么好，亏我昨天还那么同情她。

　　“好啦，我只是想要摸清你的成绩怎么样而已，如果你真的考个全年级第一的话，作为班主任的我，怎么可能不奖励你呢！”苏情笑着拍了拍我。

　　“怎么样奖励我，给我吗？”我露出微笑。

　　“给你，给你什么……”苏情疑问了下，她回过神来，顿时用杀人的目光盯着我，她狠狠踩着我的脚，压低声音咆哮我，“混蛋，调戏我你就那么的开心吗？”

　　“嗯。”我无耻的点着头。

　　苏情顿时暴走。

　　月考试卷被偷什么的，总算是落幕，苏情也没有什么需要我帮助了，我一溜烟离开办公室。

　　各个班都在进行复习，毕竟，过两天就是月考了。

　　进入正在上课的班里，我有些心绪不宁。

　　没有别的原因，因为杨雅洁和忻怡的事情啊。

　　好不容易熬到下课时间，我走去杨雅洁身边，将一串钥匙放在她桌子上，那是她电动车的钥匙。

　　“我把车子骑过来了，放在车棚里。”我这样说道。

　　杨雅洁目光闪烁的点点头，将车钥匙收起来。

　　还了钥匙，我朝外面走去，当然，我没有忘记在暗地里，朝杨雅洁勾了勾手指头。

　　我往教学楼上面的楼层走去，那里有部分教室没有被利用起来，平时间没有什么人上去，我想要把杨雅洁叫过去那里说说话。

　　我在上面等了好一阵子，杨雅洁这才磨蹭过来。

　　那家伙不像是以前那样活泼，如今的她，一点都没有青春朝气，她的微笑很尴尬，她的眼神在闪烁，她很害怕我。

　　毕竟，她之前那样黏着我，都是听从宋晴依的命令。

　　“怎么这样子，好像我们十几年没有见，你不认识我了那样。”我微笑调侃着杨雅洁。

　　“班长，你很恨我们吧。”杨雅洁怯生生的开口。

　　“我为什么要恨你们？”我像是在装傻扮懵，实际上我真的没有恨杨雅洁和忻怡。

　　“我和忻怡欺骗了你，之前你还那么认真的对我们讲述你的往事。”杨雅洁尴尬的开口。

　　我好笑着，“那你们恨我吗，在小丹家的时候，我几乎把你浑身上下摸遍了吧，而且，我还把忻怡的初吻夺去了，你们恨我吗？”

　　听我说起这样的事情，杨雅洁脸颊羞红无比，她不知道该怎么回答。

　　“话说，你真的有没有说是喜欢我？”我笑着朝杨雅洁询问，以前杨雅洁嚷嚷着表示，即便我有女朋友，她也要当第三人，当时我很惊讶，直到昨天晚上我才知道是怎么回事。

　　杨雅洁很尴尬，“对比其他男生的话，班长你很特别，我也不知道喜欢还是不喜欢，但，有着好感。”

　　我摆摆手，将这样的话题制止下去，“好了，好了，我不恨你们，貌似你们也不恨我，那么，这件事就这样过去，我们讨论别的问题。”

　　“别的什么问题？”杨雅洁很是好奇。

　　“当然是忻怡她弟弟的医药费问题！”我的神情变得严肃。

　　杨雅洁惊讶不已，她没有想到，宋晴依将这样的事情都告诉我了。

　　我伸出手，微笑抚摸着杨雅洁的脑袋，“你这家伙真是的，为了忻怡，竟然敢这样靠近我，三番两次的诱惑我，你当时真的不害怕我把你给吃了啊？”

　　杨雅洁有些委屈的咧嘴笑着，“班长给我的感觉很奇怪，总感觉班长对我做任何事情，我都不会有拒绝的想法，或许我心里，真的有些喜欢班长……”

　　这家伙这样嘟囔着。

　　我没有太在意，开门见山的询问，“忻怡她弟弟的医药费具体要多少钱？”

　　“班长你为什么要这样问？”杨雅洁不理解。

　　“哪有那么多的为什么，我是班长，不能够关心班里同学的事情吗？”

　　面对我这样的咆哮，杨雅洁嘻嘻笑了起来。

　　“医药费的事情，宋晴依那家伙不打算给钱了，那就我给吧，你告诉我一个数目，我去筹钱。”我强势的说道。

　　“班长，医药费什么的，不应该由你来负责。”杨雅洁嘟囔着。

　　我有些恼怒的敲了敲杨雅洁的脑袋，“难道就应该由你来负责吗，为了姐妹的弟弟，你真想把自己的身体出卖了吗？”

　　杨雅洁为了完成宋晴依交代的勾引任务，可是和我极为的暧昧啊。

　　听到我这样咆哮，杨雅洁更加的委屈了，她委屈得有些想哭，“我也不想，但是，但是忻怡她弟弟真的太可怜了啊……”

　　我点着头，表示这件事我会负责，示意杨雅洁不要哭。

　　“不要告诉我，之前诱惑我的事情，你不是第一次做？”

　　“是第一次……”杨雅洁慌忙解释。

　　我点点头，“那就好，以后绝对不要再做那样的事情了，即便是宋晴依的命令也不可以，我是班里的班长，我比那家伙大，知道吗？”

　　杨雅洁点着头。

　　我点点头，我和杨雅洁说了一堆乱七八糟的东西，不知道她究竟会不会听我的话。

　　“你是忻怡的朋友，你为了她，几乎什么事情都能够做出来，现在宋晴依不理会你们了，而我来理这件事，我也是为了忻怡好，所以，你知道该怎么做吧？”我直白的朝杨雅洁这样说道。

　　杨雅洁点点头，她没有再说反对的话语了，她告诉了我，关于忻怡她弟弟医药费的事情。

　　医药费的数目有点大，一般的学生可拿不出那么多钱，像是宋晴依那种，每个月能收保护费的大姐大则不同。

　　“忻怡她弟弟，究竟是生病，还是因为其他原因而躺在病床上？”杨雅洁没有把病情说清楚，我好奇询问。

　　杨雅洁有些尴尬，“其实忻怡的弟弟，以前也是紫罗兰中学的学生，因为是和风铃中学的人产生矛盾，所以被人围殴。”

　　“那怎么没有找打人的人索要医药费？”我极为惊讶，心里大骂宋晴依不靠谱。

　　“打人的是富二代，他家里有各种关系，虽然当时报案了，但警察没有立案，当晴依领着我们去找人的时候，那富二代已经被送出国去了。”杨雅洁这样解释。

　　我恍然大悟，原来是这样一回事。

　　“你知道当时的情况吧？”我朝杨雅洁询问。

　　杨雅洁认真点点头。

　　我的神情很是严肃的看着杨雅洁，“这样说来，医药费不该由忻怡家里负担，也不该由你负担，也不是宋晴依的责任，也不是我的责任，而是应该由那个打人的富二代负责！”

　　“可是他早就出国了啊。”杨雅洁很是无奈。

　　我露出有些邪恶的微笑，“只要他的家还在这个城市，就算是去偷，我也要把医药费偷到手！”


第103章 用错误的方法，做正确的事情！

　　我说出了去偷这样的话语，吓得杨雅洁大惊失色。

　　“班长，那个人家里的安保措施很严密，之前晴依也有过这样的想法，但不得不放弃。”杨雅洁焦急朝我说道。

　　我微笑点点头，“我只是说说而已，反正，这笔钱我会找那个打人的富二代要，不然这样大的一笔钱，我怎么拿得出来，让我去卖啊？”

　　我朝杨雅洁开玩笑，杨雅洁没有笑，她朝我嘟囔着，说我是个好人什么的。

　　“我才不是个好人，对于你们两个，其实我心里有些愧疚呢，这件事你先不要告诉忻怡，万一她知道了，心里感觉到了希望，但我弄不到钱，只能够让她失望。”

　　被我这样叮嘱，杨雅洁乖巧的点点头，没有说不。

　　继续说了几句话，我们先后离开这没有人的楼道里。

　　杨雅洁和忻怡，没有像是平时间那样来缠着我，但我的麻烦依然不少。

　　自从昨天上午，申智娴对着一群不良少女，嚷嚷出我是她男朋友什么的。

　　如今情况已经一发不可收拾了，几乎全校的不良少女，都知道我和申智娴是情侣。

　　班里的那群家伙很是好奇，不时来问问我情况。

　　其他班的胆大女生，好奇夜后的男朋友是什么模样，老是出现在八班的窗户外，询问着哪个哪个，伸手朝我指指点点，打量珍禽异兽那样盯着我。

　　我啊，头痛无比，压根无法安静下来学习。

　　之前对我表白过的雪茹，知晓这样一件事，她的情绪极为低落。

　　我很担心班里那群家伙，因为很多家伙都写下，想要我做男朋友的愿望。

　　本以为她们知道我和申智娴是情侣了，她们会没有学习的动力。

　　孰料，那群家伙更加疯狂的学习了。

　　貌似她们是这样理解，夜后看上的男人，她们也想要争取，这算是一场，和夜后的较量。

　　我黑着脸，偷偷给申智娴发送信息，大骂那个家伙不靠谱。

　　那家伙没有回复我信息，就在这时候，教室门口，出现一个金发萝莉。

　　蕾克丝怯生生的站在门口，慌张的朝里面打量着。

　　“小妹妹，你是要找谁呢？”班里那群不良少女，见到无比卡哇伊金发蕾克丝，她们顿时流了一地口水，朝蕾克丝露出不怀好意的微笑。

　　“我，我……”蕾克丝被吓得脸色煞白，连话都说不出来了。

　　我走了过去，敲了敲那群不良少女的脑袋，拉着蕾克丝离开门口。

　　蕾克丝是申智娴的宠物，绝对是申智娴让她来找我。

　　真是的，申智娴不会发个信息吗，非要让蕾克丝这样跑过来，不过，我喜欢这样的方式。

　　被我牵着小手，蕾克丝慌张不已，她那张混血的白皙小脸涨红无比。

　　不用蕾克丝告诉我，我拉着她往小树林走去，前往申智娴的私人地盘。

　　申智娴盘坐在草地上闭目养神。

　　我笑嘻嘻的朝她说话，“当你的男朋友也有好处的嘛。”

　　我依然抓着蕾克丝的小手不放，这就是我说的好处。

　　闭着眼睛的申智娴面容扭曲，她豁然睁开眼睛，无法忍受我这个混蛋，她大喝一声，二话不说，跳起身，举起金属球棒朝我砸过来。

　　我直接将蕾克丝抱进怀中，申智娴无法对我下手，她恼怒得快疯掉了！

　　“混蛋，快给我放手！”申智娴大声朝我嚷嚷着。

　　“我们是恋人嘛，你的宠物，不就是我的宠物吗，真是的。”我恋恋不舍的将蕾克丝松开。

　　蕾克丝一溜烟跑到申智娴的身后，那家伙被我吓得快哭了。

　　申智娴对我咬牙切齿，却不好说什么，只能够狠狠瞪我一眼。

　　“把我叫过来这里干什么，我可是很忙的啊。”我朝申智娴微笑着。

　　申智娴转身过去，不看我的嬉皮笑脸，“关于吃饭的问题……”

　　这件事，申智娴给我发过信息，我想要转身就走，“就算我和你真的是恋爱了，也不用大摆筵席，你以为你要和我结婚吗？”

　　被我这样说，申智娴又羞又气。

　　“我说的是午饭！”申智娴脸颊羞红，她举起金属球棒指着我，“以后你这个混蛋的午饭，将会由我负责，每天记得来这里吃饭，就这样！”

　　喂喂喂，这家伙是想要履行女朋友的责任吗，帮我准备午饭，但她说话的语气，怎么像是在喂养一头猪，每天过来这里吃饭什么的……

　　我满头黑线，嘻嘻笑着朝申智娴摇头，“你准备给我吃的，估计是暗黑料理吧，我才不吃呢，何况，我目前和某个家伙同居，我每天必须回家给她做饭呢。”

　　听到同居什么的，申智娴脸色有些变化，蕾克丝惊讶无比的看着我。

　　“你竟然敢出轨！”申智娴想要杀了我。

　　“你才是第三者哦！”我挖着鼻孔，满脸贱笑。

　　“把她叫出来，我和她一较高下！”申智娴竟然这样嚷嚷着。

　　我有点不知道说什么好，这家伙竟然说出这样的话语。

　　“好啦好啦，我一直认为我们的恋爱，只是为了假装给你姐姐看而已，你也不要弄假成真，不然我真的很尴尬，你这家伙，哪有女朋友的样子嘛。”

　　被我这样吐槽，申智娴恼怒得想要杀人。

　　“那这件事暂且不谈，说说关于那家伙演唱会的事情。”申智娴恼怒的开口。

　　“说吧，我已经告诉那家伙了，我会去她的演唱会现场。”我微笑着。

　　申智娴黑着脸瞪着我，“她要我们准备节目！”

　　我的微笑僵硬在脸颊上，我没有听错吧，那家伙是天后级别的存在，什么明星请不到去帮她助阵，她竟然想要让我和申智娴准备节目！

　　我和申智娴这个不良少女上台去干什么，表演胸口碎大石吗？

　　我很是为难，申智娴更加的为难，这是她姐姐的要求啊。

　　“莫非，她又是用秘密什么的作为威胁……”我小心翼翼的询问。

　　申智娴黑着脸，无奈的点点头，她也没有办法。

　　“那你想表演什么？”我好奇询问。

　　“不知道……”申智娴很尴尬。

　　“那个，我有急事，先走了哈。”

　　“喂，混蛋……”

　　没有理会申智娴的大喊，我没心没肺的一溜烟跑出了小树林。

　　这对姐妹，就是爱给我找麻烦，我才没时间理会演唱会，表演节目什么的事情。

　　如今最为重要的，是忻怡她弟弟的医药费啊，这样一件事，我一刻都放心不下！

　　中午放学后，回家把午饭解决。

　　我强行将午睡的习惯改变，一溜烟离开家里，往某个地方走去。

　　走到一处街角位置，戴着墨镜，骑着电动车的杨雅洁出现。

　　上午的时候，我们约定好了中午见面，关于医药费的事情，一刻也不能够耽误。

　　我坐在杨雅洁的车上，载着她往前走去。

　　杨雅洁没有像是以前那样抱着我，她有些惴惴不安，“班长，如今我们去那个人家里查看情况，你是不是真的打算……”

　　杨雅洁没有把话说下去，我知道她想要说什么。

　　“我要加快车速了，你确定不抱着我吗？”我没有回答杨雅洁，而是这样朝她说道。

　　杨雅洁犹豫了下，她伸过手来，轻轻抱住我的腰，没有像是以前那样磨蹭。

　　关于杨雅洁的问题，我心里给出确定的答案。

　　之前和杨雅洁在没有人的楼道上聊完，在上课时间里，我想了很多。

　　对方是有钱人家，有钱有势，不管我怎么样做，都不能够让他们乖乖把钱吐出来，思来想去，我决定了，只有去偷，才是最好的办法。

　　我知道这样的举动是极为的错误，但世道如此，我只能够用错误的方法，做正确的事情！


第104章 大概，也许，应该，有趣吧

　　那打人的富二代家里，居住的位置是在号称富人区的别墅群里。

　　那里进出的都是各种高档轿车，我和杨雅洁骑个电动车，根本无法进入那个地方。

　　我们只能够远远的停下车，往奢华的别墅群看过去。

　　仅是外围，便有着若干保安把守，而别墅群里面，不但有着保安巡逻，更是有着二十四小时不断运作的监控探头监守。

　　我眉头紧锁，杨雅洁在一旁很是尴尬。

　　这样的环境，就算是职业级别的盗贼，也需要费一番功夫，而我只是个，突然想要去偷盗的普通人而已。

　　“班长，我们回去吧。”杨雅洁怯生生的朝我说道。

　　我摇摇头，继续开着车，绕着这个别墅群走了一圈。

　　绕了一圈，得到唯一的结论，是这别墅群的安全程度，简直和铁桶差不多。

　　这仅仅是外面的情况，就算我们成功进入里面，如何避开摄像头，如何开门入户呢？

　　我有些头痛，一时间不知道该如何是好。

　　“班长……”见到我眉头紧锁，杨雅洁也是满脸为难。

　　“事情过去那么久，除了你们知道这样的事情，有没有视频之类的，作为证据？”我无奈的询问杨雅洁，遇到铁桶级别的防御，我只能够另寻出路了。

　　杨雅洁尴尬的摇着头，“报案后，警察来调查的时候，我们把证据提交了上去，但警察没有立案，证据什么的，估计都被……”

　　杨雅洁没有说下去，我明白了是怎么回事。

　　“一群人渣！”我破口大骂着，法律什么的，在有钱有势的人眼中，就是儿戏啊。

　　我们再度出现在那别墅群门口远处，盯着那地方，我想着突破进去的办法。

　　杨雅洁见到那么多的保安，她越发惊恐的抓着我的衣服，“班长，你不要想着去做那样危险的事情，忻怡知道了，她绝对也会阻止你！”

　　“现在不是考虑这些问题的时候，忻怡她弟弟可是等着钱来治疗啊，没有钱的话，治疗无法继续下去，那该怎么办？”我开口反问。

　　杨雅洁当然知道这样一件事，她也是极为的痛苦，她想要救忻怡的弟弟，却又不想我去做危险的事情。

　　杨雅洁嘤嘤哭了起来，我叹了一口气，宋晴依那家伙出给了我一个难题啊。

　　当然，这件事宋晴依也无法解决，就算她每个月收取的保护费可以作为治疗费，但万一保护费不够怎么办，这并非是宋晴依的责任，这不关她的事情。

　　既然妹妹无法解决的事情，就由我这个哥哥来做吧！

　　我帮杨雅洁擦干眼泪，轻轻拍着她的后背，安慰着她。

　　就在这个时候，远处别墅群里，开出一辆高档轿车，轿车路过我们身边的时候，竟然停了下来。

　　后座的车窗放下，露出个满头金发的脑袋。

　　蕾克丝白皙的小脸很是愤怒，当然，她愤怒起来的模样，也是可爱无比。

　　“江，江千夜，你，你竟然敢，敢……”蕾克丝应该是想要骂我和杨雅洁这样亲密，在她的认知中，我和申智娴应该是一对，我不应该和别的女生这样亲密。

　　然而，见到蕾克丝出现，我无比惊喜。

　　“蕾克丝！”我惊喜的大喊了一句。

　　见到我欣喜的模样，蕾克丝脸红耳赤，极为的慌张，她说不出话来，快速躲闪着，想要把车窗弄上去。

　　我一把跳到蕾克丝面前，开车的司机是个中年男子，他很是警惕的通过后视镜在看着我。

　　“蕾克丝，你出来一下，我有话对你说。”我轻声朝蕾克丝说道，我不想让那司机听见我说的话。

　　蕾克丝红着脸，这家伙怯生生的摇了摇头，她很害怕我。

　　我满脸无助，“金发公主，我需要你的帮忙！”

　　听到我称呼她的外号，这中二的家伙顿时得意的笑了起来。

　　“那，那就没办法了，我听听你的请求吧，嘻嘻……”中二的蕾克丝嘻嘻笑着，示意司机把车门打开。

　　蕾克丝跳下车，我赶紧拉着她走到旁边。

　　“蕾克丝，我们需要进入那别墅群里面去，你能够带我们进去吗？”我这样询问。

　　“你，你要去我家吗？”蕾克丝红着脸反问。

　　我满头黑线，这家伙真是的，以为我进去别墅群里面，就是为了去她家。

　　“如果你家里方便的话，我也可以去你家。”我微笑着这样说道。

　　让我没有想到的是，蕾克丝露出惊喜的微笑，她朝我点着头，这意思是说，她家里方便，她想要让我去她家里。

　　蕾克丝小脸红扑扑，兴奋的拉着我的手，把我往车上拉去。

　　见到杨雅洁，蕾克丝有点不高兴，“她，她不是你女朋友吧？”

　　杨雅洁慌忙摇头，蕾克丝再度露出微笑，示意杨雅洁也一起。

　　这家伙，貌似有同学去她家里，她极为的开心。

　　带着我们走上车，蕾克丝示意司机回家，不去上学了。

　　司机没有任何疑问，调转车头，往别墅群走去，果然是有钱人家的司机，极为的专业啊。

　　车子抵达一处别墅门口，蕾克丝拉着我下车。

　　进入奢华的别墅里，有外籍女佣过来给我们倒茶。

　　不过，蕾克丝抢过茶壶，她微笑着，亲自帮我倒茶。

　　我能够理解蕾克丝这样的行为，这家伙，估计是想要感谢我。

　　我将薛杰雄那个变态找出来，送进去监狱的事情，蕾克丝对我极为的感激。

　　蕾克丝和我们坐在一起，她红着小脸，怯生生的解释，她父母工作忙，平时间没有时间在家，她第一次请同学来家里做客什么的。

　　我微笑点着头，却有些心不在焉，我想要去调查那富二代家的别墅啊。

　　“雅洁，你和蕾克丝聊聊天，我出去散散步。”我站起了身。

　　蕾克丝也赶紧站起身，杨雅洁虽然担心我，但她还是拉着蕾克丝，我们要做的事情，不能够让蕾克丝知道，也不能够让她参与进来。

　　我顺利离开蕾克丝家里，行走在花园般的别墅群中。

　　杨雅洁掌握着那富二代家的地址，如今那地址在我手中，我装作散步的模样，实际上是在找寻那别墅。

　　刚刚找寻到那幢别墅，一个声音便把我喊住，“江千夜，你鬼鬼祟祟的在干什么？”

　　我惊讶的看到，人小鬼大的白小白，她拿着一根波板糖，很是得意的在朝我嬉笑。

　　“你家也是在这里吗？”我惊讶无比。

　　“才不是呢，我姑姑家住在这里，我和姐姐过来姑姑家蹭饭而已。”白小白嬉笑着，“连一块面包都买不起的江千夜，你家肯定不是住在这里，告诉我，你在这里干什么，不然我就喊保安了！”

　　这家伙，真的是六岁的小萝莉吗，一开口，不但讽刺吐槽我，还把我给威胁了！

　　我脸上露出难看的微笑，“小白妹妹啊，我是蕾克丝的客人，如今我在这里散步呢。”

　　“蕾克丝？”白小白疑惑了下，“那家伙家里，好像是住在这一片。”

　　我本想找个借口溜走，但白小白抓着我不放。

　　“嘻嘻，江千夜，你骗不了我，刚才你看着这幢别墅的眼神，可是极为的吓人，好像有深仇大恨一样，嘻嘻，告诉我吧，你是不是来报仇的，你告诉我的话，或许我可以帮你，要是你不说的话，我就叫保安了！”

　　这个死孩子，又是威胁我。

　　犹豫了下，我将白小白拉到一处休闲椅上坐着。

　　“如果我告诉你的话，你会不会帮我？”我和白小白讨价还价，面对那幢别墅，我没有一点头绪，白小白说不定能够帮上我的忙呢。

　　“事情有趣吗？”白小白吃着波板糖，好奇的询问。

　　我尴尬着，有些底气不足，“大概，也许，应该，有趣吧。”

　　“嘻嘻，有趣的话，我会帮你哦，快告诉我你的目的！”白小白很是兴奋的嚷嚷着。

　　这个死孩子怎么能够帮上忙，我是想要通过她，让白天使帮我的忙。

　　白天使也是个不良少女，这样的事情，她应该会，感兴趣吧？


第105章 潜行吧，中二少年！

　　我小心翼翼，把我的计划模糊的讲解了下。

　　白小白这死孩子顿时两眼冒光，“偷东西啊，嘻嘻，我怎么没有想到这样的致富办法呢，亏我还不择手段，整天为蛋糕店的生意想办法！”

　　我黑着脸，这家伙终于承认了，她为了蛋糕店的生意，是在不择手段。

　　“嘻嘻，偷出来的东西，我七你三，怎么样？”白小白兴奋不已。

　　我给了这家伙一个爆栗，这家伙在说什么傻话啊。

　　白小白可怜兮兮的抱住脑袋，“本来就是，假如需要进入别墅里，有些地方我能够钻进去，而你钻不进去，你怎么可以不给我多分一点？”

　　“你刚才没有听我在说什么吗，我是为了得到医药费，那家人不愿意给钱，所以我用这样的方法获取，我可不是为了自己的私欲，这件事关系到人命啊！”我气急败坏的朝白小白嚷嚷着。

　　“我不管，既然我参与了，我就要分钱！”白小白嘟起小嘴，很是不满。

　　我黑着脸，“把你姐姐给我叫过来！”

　　白小白嘻嘻笑了起来，“喂，江千夜，你是不是想要追我姐姐？”

　　我简直无法和这家伙沟通，我没有说话。

　　“听说你要把学校里的女王啊，夜后啊什么的，全部给拿下，哦，对了，你已经把夜后给拿下了！”白小白笑得很是开心。

　　“你从哪里听来这些谣言？”我朝白小白咆哮着。

　　“从我嘴里说出来的，嘻嘻！”白小白很是得意。

　　这个造谣的死孩子啊，她爸妈怎么把她生得那么聪明呢？

　　我伸出手，恶狠狠的掐了下白小白的脸颊，“小孩子就要有小孩子的样子，你再胡乱说话，看我不打你的屁屁！”

　　“哼，恶心的萝莉控，你一定想要掀开我的裙子，对不对？”被我掐着脸颊，白小白鄙夷的看着我。

　　我彻底被这家伙打败，这哪里是小孩子能够说出的话啊。

　　见到我颓败下来，白小白嘻嘻笑着，拨通一个号码，嚷嚷着姐姐快过来什么的。

　　一会，远处传来重型机车轰鸣的声音。

　　白天使身着白色皮衣，驾驶着重型机车，英姿飒爽的出现。

　　见到我，白天使只是笑了笑，没有说什么，“小白，走了，回去了！”

　　白小白嬉笑着摇了摇头，“姐，待会再走，江千夜想要做有趣的事情呢。”

　　“哦，你想要做什么事情？”白天使好奇的看着我。

　　“他想要偷东西呢！”

　　“噗！”

　　白小白大声嚷嚷着，我吐出一口血，郁闷无比的捂住白小白的小嘴。

　　“笨蛋，别给我说出来啊！”

　　白天使顿时好奇起来，她把车子支好，走过来我旁边坐下。

　　既然如此，我再次将这件事的原因说了下，并告诉了白天使，关于我的计划。

　　听到忻怡她弟弟的事情，白天使的神情变得凝重，“那件事我知道，对方权势太大，不是我们高中生能够左右的，不过，你能够有这样的想法，着实让我吃惊呢！”

　　我也不说废话，开门见山的询问，“你能够帮助我吗，如果不能，那请你帮我保密这件事！”

　　白天使笑着给了我一拳头，“这样有趣的事情，我怎么会不参与呢，那户人家这样无德，不正是我们下手的对象吗？”

　　“嘻嘻，劫富济贫，我们的蛋糕店好穷呢！”白小白这样笑着。

　　我黑着脸，“你们蛋糕店生意不好可是有原因的，售货员的服务一点都不热情，蛋糕难吃得要死……”

　　我这样说着话，白小白和白天使恼怒的瞪着我，那个，我好像说错话了，天使姐妹可是不好惹的啊。

　　“好的，既然你有这样的想法，我很支持你，现在大白天的，无法下手，晚上我们再过来吧，我也正好去准备一些东西。”白天使站起身，算是和我达成了约定。

　　“准备什么？”我有点不理解。

　　白天使好笑的看着我，“这里的别墅，尽皆安装着各种防盗系统，一个不小心，就会让保安室接到报警，想要潜入这里的别墅，可不是那么简单的事情，我需要联络别人，入侵这里的监控系统，需要弄些信号干扰器，解锁终端什么的……”

　　我目瞪口呆，这家伙也太专业了吧，这样的事情，她们该不会是没有少做吧。

　　“把我号码记着，晚上再联络了。”白天使将自己的手机号说了出来，她朝白小白招招手，两人坐在重型机车上，干净利落的离开了。

　　有天使姐妹的帮助，我顿时感觉这件事简单了许多。

　　但是，我忽然意识到这样一个问题，现在的时间是中午，晚上我该如何出现在这里，难道要我留在这里不用离开吗？

　　这当然是不可能的，这件事，交给白天使负责吧。

　　回到蕾克丝家里，杨雅洁和蕾克丝在说话，两个家伙貌似蛮熟悉了，聊得正开心呢。

　　我提醒这两个家伙，该去上学了，蕾克丝点点头，杨雅洁则惊讶看着我，她不知道事情演变成什么模样了。

　　抵达学校，整个下午我都在睡梦中度过，这把苏情气得不轻。

　　放学之后，我给宋晴依发信息，表示我会晚点再回去。

　　宋晴依没有回复我信息，管她怎么和老妈解释，如今最重要的是，把忻怡她弟弟的医药费弄到手。

　　杨雅洁应该没有告诉忻怡什么，忻怡偶尔朝我看过来，触及我的眼神，她尽皆极为尴尬的躲闪。

　　放学离校的时候，杨雅洁朝我投来目光，我朝她微微摇头。

　　这件事，我不想把杨雅洁牵扯进来，我连她一起欺骗。

　　给白天使打电话，那家伙让我去蛋糕店集合。

　　进入根本没有生意的蛋糕店，那个面无表情的售货员在电脑上操作起来，根据白小白的解释，售货员已经开始尝试入侵那别墅群的监控系统。

　　我惊讶无比，白天使给我丢来一块蛋糕，“这是晚餐，给你五折优惠！”

　　我满头黑线，作为合作伙伴的我，吃这里的东西竟然还要钱。

　　吃完那干巴巴的面包，白天使表示，午夜零点再行动，她走去休息了。

　　而我被活力无比的白小白拉去玩游戏，曾经我和宋晴依玩游戏，宋晴依压根不是我的对手，如今，年仅六岁的白小白，她把我虐得生不如死。

　　每次我被虐得没有斗志，白小白都会摇着我的手臂，嘟囔着哥哥，再玩一把什么的，作为萝莉控的我，怎么可能拒绝。

　　时间，在被虐的过程中度过！

　　午夜零点，白天使准时起床，她招呼我们一声，朝面无表情的售货员询问一句。

　　面无表情的售货员举起手，作出OK的手势，白天使将一个大袋子递给我。

　　一起走出蛋糕店，白天使跨上她的重型机车上，示意我坐上去。

　　我满头黑线的坐上去，白小白坐在我前面，这丫头，直接依靠在我身上，把我当做是靠背。

　　一路上我很是难受，白天使把车子开得很凶，我有种恐惧感，像是前几天被天后载着练习漂移的感觉。

　　所幸，一路还算安稳。

　　在那别墅群远处停下车，白天使示意我下车，这样对我说，“我待会去弄出点事情来，你找个机会偷偷攀爬进入，工具都在那个袋子里，都是傻瓜式的，包括夜视仪，解锁装置……”

　　说完，白天使载着白小白迅速离开。

　　那家伙哪里弄来那些高科技的东西啊，感叹完，我忽然意识到一件事，白天使只是给我提供工具，最终是我一个人去进行偷盗啊！

　　如今的情况，几乎可以称之为万事俱备，只欠东风了。

　　走到了这样一步，我没有退缩的理由，白天使可谓是给了我莫大的帮助，我怎么可能浪费这样一个机会！


第106章 被发现，如何逃出生天？

　　别墅区大门方向传来喧闹，估计是白天使在制造混乱，让我有机可乘。

　　我将夜视仪戴上，特意找了个隐秘的位置，从护栏上翻越进入别墅区。

　　即便大门那边出现混乱，别墅区里面巡逻的保安，保持着雷打不动的节奏，在一些容易被盗贼进入的地方巡逻。

　　也不知道监控探头有没有被动手脚，我找出一顶帽子扣在脑袋上，并在脸上戴上口罩。

　　进入之后，我借着夜色，好长一段路，我几乎都是在匍匐前进。

　　有好几次，我是在那些巡逻的保安脚边而过。

　　这片地方居住着的人，非富即贵啊，这样的严密的安保，可不是一般的小区可以比拟。

　　我胆战心惊的匍匐前进，对于这样一趟，我没有一点信心。

　　短短一段路，我走得极为艰难，有些区域杂草丛生，有着各种虫子，如果是宋晴依她们过来，我肯定她们绝对会被发现！

　　我尽量行走在楼宇角落的位置，如今时间是零点，夜色给我提供了各种好处。

　　终于抵达那幢别墅，那幢别墅没有灯光，不知道是没有人居住，亦或是里面的人已经睡下。

　　我躲开摄像头，本想从袋子里拿出解锁终端进行开锁。

　　让我惊喜的是，那别墅一楼的有扇窗户打开，竟然没有被关上。

　　或许是这里的安保极为严格，从未发生过失窃事件，所以让生活在这里的人，没有防范之心。

　　我走到那扇窗户下面，往里面看了一眼，里面虽然没有开灯，但我戴着夜视仪，里面的情况，我一目了然。

　　里面是厨房，这个时间点，厨房里空无一人。

　　既然如此，我一个翻身，从大开的窗户口，进入了厨房里，成功潜入目标别墅中！

　　走到厨房门口，我倾听了一下，没有听见外面有任何声音，我轻轻打开厨房门，走了出去。

　　进入无人的奢华客厅里，我观察了下情况，客厅茶几上放置的烟灰缸里，有着几个烟蒂，说明这别墅里有人居住。

　　如今的我，算是一名盗贼，老实说，我没有感觉到紧张，我很是兴奋，兴奋得想要将整幢房子搬走！

　　主人房一般不会在一楼，我想要找到主人房，翻出保险柜，从保险柜里面拿出点东西。

　　有钱人的话，一般会在保险柜里，放置个几十万的现金吧，那样子的话，医药费什么的，绝对足够了！

　　二楼有好几个房间，我打算一间一间进行寻找。

　　我运气很好，轻轻推开一扇房间门，那里躺着一对中年男女，他们应该就是这幢别墅的主人了。

　　他们虽然睡着了，但如今不过是零点刚过而已，我担心他们睡得不够死。

　　我惊喜的在床头柜上发现了一瓶安眠药，打开安眠药的盖子，我小心翼翼的在他们两人嘴里塞了一粒。

　　接下来的时间，是我找保险柜的时间了。

　　花了一点时间，我成功在衣柜里找到保险柜。

　　那是一台比较老式的点子保险柜，我没有任何经验，直接从袋子里拿出解锁装置，用那解锁装置进行解锁。

　　仅仅花了几分钟，解锁装置便将保险柜打开了。

　　我惊讶无比，这样的顺利，让我想要从此做贼，以偷东西为生！

　　保险柜里面的东西没有让我失望，各国的货币加起来有个几十万，我直接在衣柜里找了个旅行袋，将现金装起来。

　　保险柜不仅仅是放钱的地方，还有一些乱七八糟的东西。

　　有些笔记本，貌似是用来记账的，我随手翻开，上面写着的名字，让我惊讶不已。

　　那上面写着的名字，我见过，几乎是天天能够见到，那都是一些，经常出现在电视新闻里的名字啊，都是本地一些当官的人的名字！

　　我没有想太多，直接将那些笔记本也装入旅行袋。

　　保险柜里，还有着录音笔，移动硬盘之类的东西。

　　更有一些不堪入目的相片，里面的人物，也是经常出现在电视里的人。

　　我一不做，二不休，直接将那些东西全部装入袋子里，那些东西若是流出去，对于这座城市，绝对是一场地震。

　　还有一些乱七八糟的金银首饰，我统统没有放过。

　　将保险柜洗劫一空，我这个人的标签属性，可以加上大盗二字了！

　　这样一趟，顺利得几乎让我以为是做梦。

　　拎着行李袋离开的时候，路过一个房间，我听到了奇怪的声音。

　　并非是男女嘿咻的声音，而是悉悉索索，像是翻找什么东西的声音。

　　我没有在意，刚想离开，那扇房间门竟然打开，一个年轻女子从房间里走出来。

　　我心头一紧，不由分说的伸出手，一把掐在那女子的脖子上，我的力气很大，我不能够让她发出声音，这别墅里或许还有其他人，若是那女子发出尖叫声，后果不堪设想！

　　被我掐住脖子，那女子表情痛苦，但她不敢挣扎。

　　我往房间里看了一眼，房间里灯光朦胧，只开着床头灯，一个年轻男子躺在床上呼呼大睡，床边摆放着一个被打开的行李箱。

　　我意识到一件事，屋里熟睡的年轻男子，很有可能是风铃中学，打伤忻怡弟弟的那个富二代！

　　而我掐着的这个女子，很有可能是那富二代的女朋友！

　　女子被我掐得满脸发紫，快要窒息过去了，我轻轻松开她一点，让她能够呼吸，并捂住她的嘴，我在她耳边轻声询问，关于那个熟睡男子的事情。

　　那女子听到我的询问，她拼命点头，表示那男子今天刚从国外回来。

　　看来，那男子就是打人的凶手了！

　　既然如此，我打晕那女子，我打算去报复那青年男子。

　　早在进入这别墅之前，我就带上了手套，我找到胶带，将那男子的嘴封住，将他的手脚捆绑住，然后，一拳砸在他脸上！

　　“唔！”男子在睡梦中，被我一拳砸醒，他有点搞不清楚状况。

　　我将床头灯关掉，让他清醒的陷入黑暗的恐惧中。

　　我没有开口说话，担心被暴露。

　　拳打脚踢，这就是我对那男子的待遇，管他肋骨骨折还是手臂骨折，那都是他理所应当承受的苦痛。

　　忻怡的弟弟，我不知道他是否有错，就算他有错，他小小年纪，为什么要承受那样的遭遇，忻怡的母亲为高额医疗费苦恼不已，整天上班，居住在混混横行的城乡结合部，忻怡每天吓得都不敢去上学。

　　为了筹集医药费，忻怡和杨雅洁不惜听从宋晴依任性无比的指挥，过来引诱我，而我，差点对她们做出错事！

　　她们所承受的一切苦恼哀愁，都是这个青年男子造成！

　　只要不把他打死，我都不觉得自己做错了！

　　暴打了一顿，那青年男子痛苦蜷缩在地上，鼻子里流淌着鲜血，他昏厥了过去。

　　我没有继续出手，拎起行李袋，原路折返。

　　刚走下一楼，我心里有种违和感，我突然意识到什么，一楼的房间门，之前都是关上的，但如今有一扇门被打开了。

　　我眉头紧锁，绝对是我过于用力殴打那男子，导致楼下的人听见了。

　　我快步进入厨房里，意外发现一个外籍女佣，她惊慌无比，抓着一个平底锅缩在角落里发抖。

　　我心里暗骂一句，赶紧从厨房窗户里跳了出去。

　　厨房外面是在别墅后面，而别墅前门位置，已经有保安过来敲门，绝对是那外籍女佣摁下了警报！

　　我往前走了几步，那些保安发现了我。

　　顿时，身后一片喧哗，混乱脚步声响起，我拼命往前跑去。

　　已经被发现了，潜行什么的已经没有必要了，我不管不顾的往前狂奔，觉得只要离开这别墅区的范围，我就能够逃出生天！


第107章 我觉得这一刻，很浪漫……

　　身后一片喧闹，有一批保安追逐过来。

　　我手中拎着一个旅行袋，即便如此，我还是跑得飞快。

　　那群保安无法追上我，他们竟然将手中的东西投掷过来。

　　也不知道是什么东西在我脊背上砸了下，顿时，我整块脊背一片火辣辣的痛疼。

　　不管如同的痛疼，护栏就在不远处，只要攀爬出去，绝对可以避免被抓到！

　　有一队巡逻的保安从前面包抄而来。

　　所幸，如今是深夜，他们只是拿着手电筒，而我带着夜视仪，能够清楚辨清他们的方位。

　　我朝前横冲直撞，将几个保安撞倒在地，继续拔腿狂奔。

　　护栏虽然很高，但危机感十足，直接触发我体内的潜力，我竟然一跃而过，顺利离开别墅区！

　　那群保安还在攀爬护栏的时候，我已经跑出很远。

　　另一边，别墅区大门方向，似乎有保安开车过来！

　　我在街上快速奔跑着，前面突然杀出一辆摩托车，吓我一大跳！

　　“班长！”杨雅洁惊喜的呼喊着我。

　　我也很是惊喜，没有去思考，这家伙怎么过来了，将旅行包递给杨雅洁，我开着电动车，专门往那些巷子里钻去！

　　“班长，班长，你的后背……”

　　风声在耳边呼啸，我听不清杨雅洁在我身后说什么。

　　也不知道开着车跑了多久，四周一边寂静。

　　我开着车离开巷子里，行走在街道上。

　　忽然想起旅行袋里面的那些东西，不管是那些笔记本，还是相片放在我的手上，绝对是烫手山芋。

　　找了个没有摄像头的角落，我将那些东西全部丢在大街上。

　　大街的不远处，就是一家新闻出版社，我相信，明天一大早，这些东西绝对能过成为早报的头条！

　　“班长，我来开车吧！”杨雅洁满脸是泪的说道。

　　我有点不明白，这家伙怎么哭了，但我感觉有些头晕，我已经不适合开车了。

　　杨雅洁开着车，似乎在往她家里的方向走去。

　　杨雅洁没有把我带去她家里，她在某个地方停下车，拿钥匙打开一扇门，开了灯，那竟然是一间诊所。

　　“班长，快把你的衣服脱掉！”杨雅洁焦急的说道。

　　我点点头，将衣服脱下的时候，后背传来剧痛，衣服上像是被水浸湿了，有点难脱。

　　杨雅洁帮了我一把，将衣服脱了下来，我被吓了一跳，我衣服的后背位置，被鲜血染红了！

　　这就是杨雅洁哭泣的原因吧。

　　杨雅洁慌张的示意我趴在病床，从杨雅洁的神情中，我能够知道，我后背上的伤痕有点恐怖。

　　我安心趴在病床上，细细思考自己从进入别墅区，到出来的时候，有没有哪里留下致命的破绽。

　　应该没有破绽，就算报警了，那些人估计都不会想到，做这件事情的，会是一个高中生。

　　我得意的笑着，看着放在一旁的旅行包，忻怡她弟弟的医疗费，总算是有着落了！

　　杨雅洁紧张无比的帮我擦拭血迹，清理伤口，这里是她爸爸的诊所吧，她爸爸是医生，而她，也算得上是半个护士吧！

　　“我伤得很重吗？”我朝杨雅洁询问。

　　“伤得并不重，但伤口有点大。”杨雅洁一边说话，一边麻利的帮我处理伤口。

　　“总之，不是很棘手，半个月就能够恢复，对不对？”我微笑询问。

　　杨雅洁也露出个微笑，“嗯，之前看到你整个后背都是血，吓死我了！”

　　那家伙的小手在我后背上跳动，我很是享受那小手软软的触感。

　　“话说，你这家伙怎么知道我今晚就行动，你是和我心有灵犀吗？”

　　“我睡不着，所以过去看了看，没有想到这么巧。”

　　和杨雅洁说着话，我忽然想起白天使她们。

　　掏出手机，从飞行模式退出，我拨通了白天使的号码。

　　好不容易接通，白天使的语气很是慵懒，那家伙，看来已经是躺在了床上。

　　真是一点都不负责任，把工具给我，将我送进去，她们就这样走了。

　　挂了电话，杨雅洁也帮我处理好伤口了，我想要翻身，杨雅洁赶紧把我拦住。

　　“不可以翻身，你这几天必须趴着睡觉！”

　　我哭笑不得，趴着让我怎么睡啊。

　　杨雅洁坐在床边，她或许是觉得我很可怜，禁不住伸出手，轻抚着我的脑袋。

　　“话说，我每次受伤，你都在身边，可不可以像是上次那样，让我靠一靠那柔软的地方，我觉得那样子，我的伤好得会比较快。”我有点无耻的说道。

　　杨雅洁哭笑不得的轻轻拍了我一下，“不是我不愿意，你这样子怎么来啊。”

　　这家伙满脸娇羞，我将杨雅洁的小手抓住，我们的关系，慢慢在修复。

　　杨雅洁丢开我的手，她走去将诊所的门关上，然后，也走上病床，和我一起趴着。

　　我们两人趴在床上，像是两小无猜的小孩子一样。

　　“班长，你真是个好人，为了忻怡，竟然连这样危险的事情都敢去做。”杨雅洁很是感慨。

　　“之前小丹发生事情的时候，我不是说过吗，你们遇到什么事情的话，我也会全力以赴！”

　　我这样一句话，让杨雅洁很感动，以及很尴尬。

　　“可是，可是我们骗了你……”杨雅洁嘟囔着。

　　“我可是占了你们的便宜哦！”我微笑着，伸手揽住杨雅洁的肩膀，“没事的，那样的事情不要自责，我知道真相之后，着实被你这家伙吓了一跳，你在我心里的形象，高大了好几分呢。”

　　杨雅洁嘻嘻笑着，却不知道说什么好。

　　“事情就这样过去了，我们还能够回到以前那样，嘻嘻哈哈的模样去吗？”我朝杨雅洁询问。

　　杨雅洁没有回答我，她很是为难。

　　我伸手捏着杨雅洁的脸颊，“你这家伙，难道连病人的请求都不答应吗，莫非你们之前说的，帮我治疗情伤，也是在骗我？”

　　杨雅洁慌忙摇着头，她忽然这样开口，“班长，我觉得这一刻，很浪漫……”

　　我尚未明白杨雅洁这话的意思，这家伙，脸颊以肉眼可见的速度红晕起来，她凑过来，认真看了我一眼，毫不犹豫的闭上眼睛，朝我亲吻过来。

　　这家伙吻得很是笨拙，但极为主动。

　　我体内的欲望被勾起，我热情回应着她，将她压在身下。

　　我的手伸进去了杨雅洁的衣服里，本以为，我们今晚会发生点什么，然而，敲门声响起，差点把我吓死。

　　我以为是那些保安追过来了，然而，杨雅洁满脸歉意的看着我，“应该是忻怡过来了。”

　　这家伙竟然把这件事告诉了忻怡，我满头黑线。

　　“班长为了忻怡做出那样危险的事情，怎么能够瞒着忻怡，班长你应该得到忻怡的感谢！”杨雅洁理直气壮，她走去把门打开。

　　忻怡焦急不已的走进来，见到我整个上半身都缠着纱布，她的眼泪顿时掉了下来。

　　“班长……”忻怡无声的哭泣着，她走到我面前。

　　我从床上坐起来，伸手帮忻怡擦拭着眼泪，我好笑着，“你这家伙不是叫我为千夜哥吗，怎么又变成班长了？”

　　听到我这样询问，忻怡哭得更凶了。

　　我将这家伙抱进怀中，轻声安慰着她。

　　忻怡摇着头，呜咽着，“我都这样欺骗班长你，班长你竟然还为我去做危险的事情……”

　　“感谢我的话，那就亲我一下吧。”我开玩笑的说道。

　　然而，忻怡认为我是认真的，她扭头过来，不顾杨雅洁在身边，她凑过来，小嘴和我的唇紧贴着。

　　忻怡胆大着，羞涩不已的亲吻了我一阵，与我分开，她低下头，像是做错事的小学生。

　　我微笑轻抚着忻怡的脑袋，杨雅洁眼巴巴的站在一旁，我伸出手，将杨雅洁拉过来，将两个家伙一起抱进怀中，这两个家伙，真是太讨人喜欢了啊，作为英雄的福利，能不能够再给我一点呢？

　　两个家伙像是感觉到了我的意思，她们抬起头来，一同在我左右脸颊上，轻轻一吻。

　　这一刻的我，什么伤痛都没有了啊。

　　“话说，我都还没有给你们看看我的战利品呢！”

　　松开这两个家伙，我将放在旁边的旅行袋拉开，顿时，一大堆崭新的纸币，出现在我们眼前……


第108章 那家伙，不会有什么阴谋吧……

　　旅行包里，各国的纸币，花花绿绿加起来有个几十万，上百万！

　　杨雅洁被吓得不轻，忻怡惊得两只眼睛睁得大大的，她一把捂住自己的小嘴，她不敢相信，害怕自己叫出声音。

　　“怎么样，足够支付治疗你弟弟的医药费吧？”我微笑询问。

　　忻怡点点头，又是惊恐的摇着头，她惊恐的朝我看过来，眼泪忽然拼命的往下掉。

　　“千夜哥，这些钱，这些钱是你偷来的，万一，万一被查出来……”较比自己弟弟的病情，这一刻，忻怡最为担心的人是我。

　　我摇头微笑着，伸手擦拭着忻怡的眼泪，“没事的，这些钱是他们应该拿出来的，本来就是你弟弟的医药费，我呢，不会有事的，你放心好了。”

　　即便我这样说，忻怡仍旧是焦急不已，杨雅洁想到这样的事情，她吓得也是眼泪直流。

　　两个家伙害怕我被警察抓去坐牢啊。

　　“没事的，就算我留下了什么破绽，也绝对不会有人进行查找，明天的话，这座城市会出现一场大地震，今晚的事情，说不定会有很多人感激呢！”

　　我说出这样的话语，忻怡有些不理解，杨雅洁则是想起了，之前我丢在路上的东西。

　　“总之，我说不会有事，就不会有事，你们还不相信我吗？”我严肃看着这两个家伙。

　　“班长，我相信你！”杨雅洁将眼泪擦干，朝我露出微笑。

　　我咧嘴笑着，帮忻怡擦着眼泪，调侃着这家伙，“我要是被抓了，你会来看我吗？”

　　忻怡吓得紧抓着我的手，她朝我摇着头，她并非是在说不会，她是在表示，我不会被抓。

　　“外币什么的，有时间拿去兑换下。”我这样说着，弯腰将旅行包拉上，“这钱就交给忻怡你了，治好弟弟之后，你若是觉得心里不安，可以把剩下的钱捐了。”

　　忻怡知道自己无法拒绝，她点点头，伸手将行李袋接过，她并非是贪图钱财，她是为了她弟弟。

　　“这样一件事情，算是完成了，哎哟，突然觉得好累，我好想睡觉，但可不可以不用趴着？”我哀怨的看向杨雅洁。

　　杨雅洁板着脸，“不行，这是为了你后背上的伤着想，不管怎么样，你今晚必须趴着睡！”

　　我微笑拉着这两个家伙的手，“那你们陪我一起趴着睡，怎么样？”

　　忻怡羞涩的点着头，杨雅洁走去将另一张病床推过来，将两张病床拼在一起。

　　我趴在两张病床的中间，忻怡脱掉鞋子，像是小猫一样，依偎在我身边。

　　杨雅洁走去关掉灯，摸黑爬了过来。

　　我在黑暗中笑了起来，“如果明天你爸过来诊所这边，发现我们三个人怪异的趴在病床上，不知道他会怎么样想？”

　　杨雅洁轻轻掐了我一下，“所以明天一大早我们就要起身离开，你赶紧睡！”

　　“和两个美女待在一起，我睡不着啊。”我这样嘟囔着。

　　“贫嘴。”杨雅洁娇嗔一句，又是轻轻掐了掐我。

　　“反正已经关灯了，我们来做一些没羞没臊的事情吧。”我嘿嘿笑着。

　　“千夜哥好坏。”忻怡吐槽着我。

　　杨雅洁则是轻轻咬了我的手指一口。

　　我嘿嘿笑着，将两个家伙揽住，因为后背受伤了，所以我今晚必须趴在床上睡，但是啊，趴着怎么能够睡得着，我想要找点事情来消遣一下。

　　让我无语的是，杨雅洁和忻怡在趴着的情况下，两个家伙相继睡了过去。

　　我帮她们牵好被子，自己一个人走到诊所外的大街上溜达了好一会。

　　之前去做了那样的事情，我心里还有些亢奋，一时间难以睡着。

　　虽然我口口声声对那两个家伙表示，我不会有事，但我心里很没底，我还是有点担心。

　　担心东窗事发，我被抓走了，老妈该有多伤心啊，忻怡该有多自责啊。

　　即便如此，我不认为自己做了错事，我之前就说了，我是在用错误的方式，做正确地事情。

　　如果有错，那就是这个世道的错！

　　坐在诊所外的石阶上，我脑海中，稀里糊涂的想了很多事情。

　　想起了我曾经是个宅男般的存在，那家伙出现在我生命里。

　　其实从那家伙出现后，我安稳的日常，便已经崩碎，我整个人被她改变，我为她而改变，她也为我改变。

　　那家伙的语气也很大，若是不想被世界改变，那就改变这个世界！

　　她改变世界的梦想实现得很不错，起码，她改变了我，真是的，以前的我，怎么可能会做出这样胆大包天的事情呢。

　　胡思乱想一通，东方的天空蒙蒙亮了起来，时间竟然是早上了。

　　那两个家伙本来是趴着在睡觉，如今她们睡得很是正常，我走去把她们拍醒，杨雅洁她父亲若是一个早过来，那就尴尬了啊。

　　杨雅洁和忻怡醒了过来，她们动起手来，帮我换了下背上的药。

　　将各种乱七八糟的东西恢复原状，我们三人嘻嘻哈哈的离开诊所。

　　在早餐店吃早餐的时候，我们听到了，有人在聊关于艳照，贿赂之类的事情。

　　昨晚在大街上丢下的那些东西，看来被人捡到，已经传播开来了。

　　吃完早餐，我让杨雅洁和忻怡先去学校，而我则前往那家不靠谱的蛋糕店。

　　我需要将昨晚使用的工具还给白天使。

　　白天使不在店里，只有那面无表情的售货员，以及正啃着蛋糕的白小白。

　　“哟，江千夜，吃早餐了吗，来块蛋糕吧？”白小白朝我挥着手。

　　这家伙，不过才六岁，用得着这样无孔不入的做生意吗？

　　“我说你一个小孩子的，不要每天都吃蛋糕啦。”我走去敲了敲白小白的脑袋。

　　“没办法，卖不出去，只好自己吃。”白小白郁闷的说着，她又是低头啃着蛋糕，肥嘟嘟的小脸上，到处都沾着奶油。

　　“话说，这蛋糕店是怎么回事啊？”我好奇的询问，白小白对这蛋糕店很是操心。

　　“嘻嘻，这店啊，是我用零花钱买下来的，怎么样，我是不是很有眼光？”白小白笑嘻嘻的询问。

　　我满头黑线，想起上次那面无表情的售货员给白天使打电话，她称呼白天使为大小姐。

　　敢情天使姐妹是白富美那种级别存在啊。

　　“昨晚的东西，谢了哈。”我将工具放下。

　　“就一句谢了啊？”白小白仰起沾满奶油的脸颊看着我，她有些失望。

　　我好笑的帮白小白擦了擦脸颊，将兜里的几叠外币掏出来。

　　“嘻嘻，英镑啊，算你有良心！”白小白像是个小财迷那样，两眼放光，一把将钱收进兜里，“如果你再给我一点，我可以给你一个追我姐的机会！”

　　这人小鬼大的家伙，想要把自己的姐姐给卖了吗？

　　“饶了我吧。”我笑着离开了蛋糕店。

　　等我进入学校，学校也有很多学生在谈论艳照之类的事情。

　　报纸头条，各大门户网站，都能够找到关于我们这个城市的新闻。

　　如今，可谓是满城风雨了吧。

　　那样的事情和我们没有多大的关系，作为学生，最为紧要的当然是考试了。

　　苏情口沫飞溅的站在讲台上，叮嘱着明天考试的安排，她很重视明天和后天的月考，当然，整个八班的同学，对于这样一次月考，同样是抱着各种期望。

　　昨晚我没有怎么睡，一进入教室，我直接趴在桌子上。

　　让我没有想到的是，手机震动起来，坐在我前面的宋晴依竟然主动发信息给我。

　　“你是笨蛋吗，竟然去做那么危险的事情！”宋晴依的信息是这样的。

　　我禁不住笑起来，“你这家伙，是在关心我吗？”

　　“你觉得是那就是吧。”宋晴依竟然没有否认。

　　“话说，你怎么突然关心我，我有点受宠若惊呢。”

　　“月考什么的，要不要打赌？”宋晴依没有回答我的问题。

　　“打什么赌？”我有点不明白宋晴依想要干什么。

　　“用分数来打赌，谁的分数高，谁就能够任性的提要求，无条件答应什么的。”

　　宋晴依这样主动的想要和我打赌，我自然是满口答应。

　　不过，答应之后，我总感觉怪怪的，那家伙，不会有什么阴谋吧……


第109章 我家的老妈与众不同……

　　我抬起头往前面看去。

　　坐在我前面位置上的宋晴依，那家伙的侧脸上，看到她嘴角弯弯在微笑。

　　喂喂喂，打赌什么的，该不会真的是在阴我吧？

　　我忽然想起宋晴依曾经说过这样一句话。

　　当时她指着尹梓音，说她的姐妹能考全年级第一，她怎么会差。

　　想起这样一句话，我顿时满头黑线，赶紧从桌子上爬起来，认真看书学习。

　　真要是考个比她低的分数，那家伙绝对会让我做牛又做马。

　　然而，我认真的盯着教科书看了几分钟，脑袋里一片昏昏沉沉，禁不住又趴在了桌子上。

　　也不知道我怎么就睡着了过去。

　　这一觉，我睡得昏天暗地，班里闹哄哄一片，我也没有被吵醒。

　　也不知道睡了多久，感觉有人在揪我的耳朵。

　　我伸出手，想要把那个人推开，然而，伸手出去一推，我竟然抓到一个软绵绵的东西。

　　惊叫声响起，安安稳稳睡在桌子上的我，直接被人撂倒在地上。

　　躺在地上的我，痛苦睁开眼睛，看到了气急败坏的苏情站在我旁边。

　　“你这个混蛋，绝对是在做恶心的梦，竟然敢摸我，我踩死你！”气恼的苏情，不由分说的抬起脚，像是踩蟑螂那样，狠狠踩了我几脚。

　　这个疯女人啊，我都还不知道发生了什么事，就这样对我，难怪到现在还没有男朋友，她能够嫁出去才怪呢。

　　“混蛋，给我起来，跟我去办公室！”苏情丢下这样一句话，气哼哼的离开教室。

　　我从地上爬起来，发现班里空荡荡的，只有我一个人，拿出手机一看，时间已经是中午，大家都放学回家去了。

　　真是的，宋晴依那家伙也不提醒我一下，杨雅洁和忻怡也不把我摇醒。

　　我疑惑的进入办公室，办公室里也是空荡荡一片，只有苏情一个人。

　　苏情正埋头吃盒饭，旁边还放着一个盒饭，估计是给我的。

　　“老师，整天吃盒饭对身体不好。”我这样提醒了句。

　　“我不会做饭，只能够吃盒饭，你管我啊！”苏情仍旧气恼的嚷嚷着。

　　“下次我做给你吃。”我露出个微笑。

　　让我没有想到，苏情竟然脸红了，当然，她快速掩饰过去，满脸愤怒的瞪着我。

　　“混蛋，你对每个人都这么好干什么，你知不知道，你这样会死得很快！”

　　“老师，不会吧，莫非你是克夫命，我给你做个饭，我竟然会死得很快？”

　　我笑着调戏苏情，然而，苏情没有理会我的调戏，她朝我嘿嘿冷笑着。

　　“你睡了一上午，不要以为我不知道，你昨晚去做了什么。”

　　“昨晚我可是和两个美女睡了一晚，所以今上午精疲力竭……”

　　苏情瞪着我，我没有把话说下去。

　　我疑惑的看着苏情，表情严肃下来，“老师，你知道？”

　　“我怎么会不知道，我有个朋友是当警察的。”苏情很没好气的看着我。

　　我被苏情的话语吓得不轻。

　　见到我整张脸都白了，苏情没有继续吓我，“安心吧，不会有事的，我那朋友在现场发现了血迹，分析得到了你的身份，不过她没有把血迹作为证据提交上去，昨晚你偷偷摸摸的事情也没有人重视，毕竟，还有更大的事情需要别人去操心。”

　　听到苏情这样说，我激动不已，“老师，你那个朋友是谁，有时间让我感谢她吧。”

　　“不必了，你们之间，算是扯平了。”苏情说出句，让我莫名其妙的话语。

　　“扯平？”

　　“你昨晚弄出的那些事情，其实算是帮了她一个忙，她的某个仇人被纪委调查，已经被送进去监狱了，若是没有你昨晚弄的那一出，她还日日夜夜计划着怎么报仇呢，所以，你算是帮她报仇了，她帮你隐瞒血迹，不就算是抵消扯平了吗？”

　　我恍然大悟，原来如此。

　　苏情黑着脸，“这件事不提了，你这家伙以后不要去做那么危险的事情了，你要是被抓了，我这个老师多丢脸，快吃饭，吃完了商量下考试的事情！”

　　苏情很是强势，我没有反驳，赶紧拿起盒饭吃了起来，估计苏情知道我是为了忻怡那样做，所以她刚才说出，对谁都那么好，死得快的话语。

　　把盒饭解决完，苏情满脸愁苦的看着我，“明天就考试了，昨天我在走廊上走着的时候，听到有家伙准备购买那种，高科技作弊工具。”

　　我点点头，“考试作弊是不可能禁止的，担心大家考高分，无法实现那么多愿望的话，我们可以这样规定，只实现全班前十名的人的愿望。”

　　苏情恶狠狠瞪着我，“我不是担心这个问题，实施愿望激励计划，就是为了让她们好好学习，并非是说，让她们一定要考高分，她们那样子做，完全是背道而驰啊！”

　　我无奈的摆摆手，“那有什么办法，总不能够让每个人脱光衣服进入考场吧？”

　　苏情黑着脸，差点要给我一巴掌。

　　“总之，你这个班长给我尽责一点，多管理下班里的事情，不要老是上课睡觉，然后跑去外头胡作非为！”

　　我惊讶不已，“原来老师你说了这么多，竟然是为了关心我？”

　　“你知道就好，你可是我的搭档，你死了，被抓了，我一个人怎么管理整个班。”苏情关心人的理由，真是让我无语啊。

　　“好吧好吧，老师，我知道了，以后我会老老实实当一个好学生。”

　　“哼，油嘴滑舌。”

　　“话说，老师，之前我抓到一个软绵绵的东西……”

　　“啊，我要杀了你！”

　　我被暴走的苏情轰出了办公室。

　　答应了宋晴依的打赌，保证了做个好学生，作为一个班长，我总感觉到肩膀上亚历山大。

　　大好的中午，我将瞌睡虫掐死，坐在自己座位上，进行埋头苦读。

　　花了一中午的时间，我将各科的大致内容梳理了一遍，对于明两天的考试，我自信了几分。

　　下午的三节课，老师都嚷嚷着，你们自己看书，不懂就问什么的，然后端着一杯茶，坐在讲台上看报纸。

　　真是的，之前我没有考虑过，长大后我要做什么职业，如今发现，当老师什么的，多悠闲啊，每天上几节课，还有着双休，更加可以和学生一起放寒暑假。

　　在无尽的羡慕之中，我继续埋头苦学，为日后的悠闲生活努力。

　　下午放学后，作为班长的我，指挥着吕晓坤那群男生，将班里多余的桌子搬出去，将教师布置成为考场。

　　忙碌了好一阵子，才把教室布置好，我回到家的时候，老妈已经在厨房里忙碌。

　　见到我回来了，她又是露出惊喜的表情。

　　“千夜，你确定你在外面没有女朋友吗？”老妈本来是在切菜，见到我回来，她走到我面前询问我，她手里的菜刀忘记放下了。

　　我惊悚的点着头，害怕老妈给我一刀。

　　“那就好，那以后不可以晚上不回来睡觉了，虽然不知道你在外面有什么朋友，但你可不能够被他们带坏了。”老妈严肃的说道。

　　我像是小学生那样点着头。

　　老妈终于露出一个微笑，她神秘兮兮的朝我勾了勾手指头，让我进去厨房里，她终于把菜刀放下了，小声兮兮的在我耳边说话。

　　“千夜啊，我告诉你哈，你可要抓住机会。”

　　虽然不知道老妈在说什么，但我仍旧是乖巧的点着头。

　　“梓音的生日快到了，据我所知，梓音都不怎么重视自己的生日，她爸妈都很忙，没有时间帮她过生日，去两年她都是在我们家过生日，由我主持，嘻嘻，千夜，如果你能够给梓音一个惊喜的话……”

　　老妈嘻嘻笑着，貌似她看到了，我和尹梓音走到一起的画面。

　　真是的，我家老妈究竟有多么的与众不同啊，她不但怂恿我恋爱，如今更是手把手的指导我……


第110章 糟糕糟糕，月考进行式

　　面对老妈说出的这些话，我只能够不断点头。

　　老妈很喜欢尹梓音，想要尹梓音成为自己的女儿，变成自己的儿媳妇。

　　但是我对于尹梓音的感觉，从第一次见到她的相片开始，我就觉得，她是个飘逸出尘，不食人间烟火的存在。

　　并非是一般人能够配得上尹梓音，起码，我这个猥琐不堪的家伙，给尹梓音提鞋都不配。

　　叮嘱我一番，老妈嬉笑着去做饭。

　　我呢，有些无语的离开厨房，进入自己房间里。

　　宋晴依第一时间得到消息，她钻进来我房间，好奇看着我。

　　“老妈那么想要和你梓音走到一起，你怎么满脸愁苦，该不会，我哥哥真的不行吧？”宋晴依看着我，咯咯笑着吐槽我。

　　我满头黑线，这家伙，就不能够有点妹妹的样子吗。

　　她明知道我现在为什么不谈恋爱，还故意这样损我。

　　“其实我喜欢自己的妹妹，我该怎么对老妈开这个口呢？”我趴在床上，嚷嚷着这样的话语，反击着宋晴依。

　　宋晴依顿时红着脸，恼羞成怒的跳上来，一巴掌扇在我脊背上。

　　我痛得龇牙咧嘴，这家伙，怎么可能不知道我后背上有伤啊。

　　“哼，真是乱来，昨晚上你死在外面，看谁帮你收尸？”宋晴依这样埋怨着我。

　　我嘿嘿笑着，没有说什么。

　　“喂，你是不是喜欢忻怡，所以，才那样做？”宋晴依好奇无比的询问我。

　　“对呀对呀，你看看，我做了这样的事情，她立马对我投怀送抱了，过两天我找个机会，她绝对会撅起屁屁，老老实实让我推倒。”

　　我很是猥琐下流的说出这些话语。

　　宋晴依红着脸，又是想要给我一巴掌，“哼，真是个混蛋，心思分明这么细，却总是表现得没心没肺。”

　　“嘻嘻，小妹，你蛮了解我嘛，老实告诉我，你是不是经常在暗地里偷看我什么的？”

　　本以为宋晴依会脸红耳赤的否认这样一件事，然后给我一巴掌。

　　孰料，宋晴依理直气壮的点点头，这家伙，我真的弄不懂她啊，一会和我亲近，一会和我疏远。

　　“你是我哥哥，我当然会关注你，考验你……”

　　“哦，对了，小妹，你考验了我那么久，在你心里，我究竟是怎么样的啊？”

　　“哼，勉勉强强及格而已！”

　　听到宋晴依这样说，我嘿嘿笑了起来。

　　宋晴依红着脸坐在我旁边，她忽然嘟嘟囔囔，这样询问，“你昨晚上，和杨雅洁她们，没有发生什么吧，还有，你刚才说推倒什么的，该不会是真的吧？”

　　我满脸微笑，“昨晚太可惜了，差点就发生什么，嘿嘿，以后有机会的话，当然是要推倒啦，哪有不吃肉的狼啊，哥哥我可是……”

　　宋晴依扬起手，气恼得想要甩我一巴掌，我赶紧挪开。

　　“哼，你若是敢碰杨雅洁和忻怡，我非杀了你！”宋晴依恼怒的威胁我。

　　“哦，那么申智娴呢，那家伙如今，可是号称为我的女朋友啊？”

　　“你有那个本事把她推倒，你就推倒吧，哼！”

　　宋晴依气鼓鼓的跳下床，往房间外走去。

　　走到门口，宋晴依停下脚步，满脸为难的叮嘱我，“洗，洗澡的时候，别把水弄到背上的伤口上，不然会发炎什么的……”

　　我本想调侃宋晴依一句，孰料，那家伙一溜烟跑开了。

　　我心里暖暖的，但有些疑问，刚才谈到推倒什么的，我总感觉宋晴依有点醋意。

　　那家伙，对我究竟是抱着什么态度啊？

　　让我没有想到的是，吃完晚饭，我洗完澡进入房间里。

　　宋晴依在我房间里，摆弄着杨雅洁给我的各种药品。

　　“看什么看，你的手能够背过去，可以自己擦药吗？”宋晴依这样嚷嚷着。

　　这家伙想要帮我擦药啊，我赶紧将衣服脱下，将后背裸露在宋晴依面前。

　　宋晴依也不废话，将各种药拿在手上，涂在我背上。

　　这家伙的小手软软的，比杨雅洁的动作还轻柔，真是的，这家伙突然这样温柔，我真的有点不敢相信，各种受宠若惊。

　　“小妹……”

　　“别说话，不然我把老妈叫进来，看你怎么办？”

　　被这家伙这样威胁，我嘿嘿笑了起来。

　　宋晴依这家伙，我实在是猜不到她在想些什么啊。

　　上完药，宋晴依也不说废话，拍拍手，干净利落的离开了。

　　既然想不通，我也没有去想太多，明天还要考试呢。

　　坐在书桌前，我奋斗到了下半夜，之后，趴在床上睡了过去。

　　醒来之后的第二天，时间竟然很晚了。

　　宋晴依已经吃完早餐离开了，我慌忙把早餐吃完，心里吐槽着那家伙不喊我之类的，匆匆忙忙往学校走去。

　　之前我帮苏情录入过上个月的月考成绩，当时苏情说，考试的时候，位置是按照成绩的高低进行编排。

　　我是转校生，上个月的月考成绩当然是零，我应该是坐在最末尾那个考室的最后一个位置。

　　找到那间考室，刚走到门口，我顿时傻眼，那间考室里，几乎都是八班的学生。

　　我朝我属于我的位置走去，一路上，那群家伙给我打着招呼，我呢，满头黑线。

　　无力吐槽这群家伙，我安心等待考试。

　　没多久，铃声响起，监考老师拿着报纸，端着茶水出现。

　　将试卷发下来，监考老师没有说一句废话，他鸟都不鸟我们，直接坐在讲台上，喝茶看着报纸。

　　这是极为不正式的月考，何况，全年级成绩最差的一群家伙集聚在这个班，就算是作弊，前后左右都是那么差劲的人，作不作弊都是一个样。

　　监考老师估计是抱着这样的思想，所以压根没有理会我们。

　　我的位置在最后面，我能够看到整个考室的情况。

　　我们班的那群家伙，竟然极为的自觉，她们没有左盼右顾的作弊，也没有说是做不出来趴在桌子上睡觉，大家都在很努力呢！

　　努力学习，考个好分数，实现梦想！

　　整个考室里，响起沙沙的写字声音，这样一种声音，让我感觉到一丝热血！

　　第一科考的是语文，就算成绩再差，估计都不会有什么问题。

　　我在心里为那群家伙祈祷！

　　铃声响起，考试结束，大家收拾着东西，聊着试卷上的题目，询问对方作文写了什么。

　　上午只考语文这科，我一溜烟往家里跑去，下午可是要考数学，最近几天我都没有怎么复习，我需要临急抱佛脚。

　　刚到家，我便接到苏情的电话，那家伙哈哈大笑，很是开心，嘴里却嚷嚷着糟糕了什么的。

　　“什么糟糕了？”我担忧的询问。

　　“我们班有好几个家伙，语文考了一百多分！”苏情给出这样的回答。

　　我目瞪口呆，苏情是语文老师，这语文考试才结束多久，她竟然就把试卷批改出来了，她是有多心急啊。

　　“话说，试卷不是打乱了，而且是需要密封批改的吗？”

　　“只不过是月考而已，哪有那么多的规矩，我特意把我们班的试卷找出来，然后批改了下，嘻嘻，江千夜，你死定了，大家考得那么好，看你怎么实现她们的愿望？”

　　那家伙，竟然在幸灾乐祸这样的事情，“老师，你在说什么，好像那愿望激励计划是我一个人的事情一样？”

　　“嘻嘻，实现愿望什么的，我出钱，你出力，不过，我没有钱，而你前天晚上收获不少吧，所以，你出钱也出力吧，我把她们的愿望都交给你，拜托你了，江千夜同学，嘻嘻！”

　　苏情那家伙，兴奋得有些神魂颠倒吧，竟然嚷嚷出这样的话语。

　　“好吧，都交给我吧，谁让我是班长呢！”我这样说道，没有去吐槽高兴中的苏情，就让那家伙多高兴一阵子吧。


第111章 今晚就拜托你了，江老师……

　　和兴奋的苏情结束通话没有多久，趾高气扬的宋晴依回来了。

　　“嘻嘻，苏情已经把我的试卷改出来了，你想知道我的分数是多少吗？”宋晴依很是得意的朝我这样说道。

　　我微笑往厨房走去，“我很好奇，假如你的总分比我的高，你会对我提出什么条件呢，会不会是让我当你的男朋友？”

　　面对我的调侃，宋晴依没有生气，她嘻嘻笑着，“你就那么想要当我的男朋友啊，恶心萝莉控！”

　　我洗着菜，对站在厨房门口的宋晴依这样说，“如果你不是我妹妹的话，说不定我会追你呢。”

　　宋晴依没有出声，我疑惑的看了眼那家伙，发现她满脸严肃，不知道是不是生气了。

　　“这当然是开玩笑啦，你可别当真，假如你分数真的比我高，只要你的要求不离谱，我绝对会答应。”

　　“哼，到时候我绝对会把你赶出家门！”

　　宋晴依不知道怎么气恼起来，她气哼哼的走去看电视了。

　　忙碌一番，我把午饭准备好。

　　宋晴依大口大口吃着饭，我微笑着这样说道，“之前申智娴说，她打算每天给我准备午饭，而我告诉她，说我和一个美女同居呢，我每天要煮饭给她吃。”

　　听到我这样说，宋晴依瞪我一眼，脸颊微微有些泛红，吐槽我是个变态什么的。

　　我嘿嘿笑了笑，总感觉宋晴依变得可爱了。

　　这样的日常实在是太美好了啊。

　　我正一边吃饭一边复习，做饭什么的，耽误我太多时间了。

　　宋晴依没有吐槽我什么，她吃完丢下碗，进入自己房间去了。

　　下午的数学考试，让那群家伙不断的抓耳挠腮。

　　真的认真用心了，语文这个科目没有什么难处，而数学就不同了。

　　数学公式的运用，可不是一朝一夕就能够熟练的事情，虽然我很担心那群家伙，但我不得不吐槽下苏情那家伙，她高兴得太早了啊。

　　数学考试完毕后，整个考室里一片呜呼哀哉，貌似全军覆没了般。

　　愁眉苦脸的杨雅洁，和灿烂微笑的忻怡出现在我面前。

　　“班长，数学我只做了选择题，其他的我一题都不会做。”杨雅洁痛苦的朝我说道，我刚要说话，杨雅洁继续补充，“选择题我也是乱选的……”

　　我顿时无力吐槽，只好伸手轻抚着杨雅洁的脑袋，安慰着她。

　　忻怡笑而不语，看来她考得还不错，她没有出声打击杨雅洁。

　　“第一次补习的时候，让你记熟数学公式，现在知道是为你好了吧？”我朝忻怡询问。

　　“嗯，考试的时候，我突然领悟了一般，数学题基本上都是套公式……”

　　忻怡尚未把话说完，杨雅洁痛苦的呜咽起来。

　　“好啦好啦，别哭了，明天还有考试呢，把明天的科目考好了就是胜利。”我安慰着杨雅洁。

　　“可是，可是我的地理不好，历史也不好，政治更是一塌糊涂……”

　　我忽然想起杨雅洁曾经问我的地理题，她说是不是时光倒流了，这家伙，当时真是让人无语，现在想起，我禁不住笑了起来。

　　“班长你还笑，我打你！”杨雅洁举起小拳头，朝我身上捶了几下，这家伙眼巴巴的看着我，“班长，今晚帮我补习，好不好？”

　　忻怡也眼巴巴的看着我，想要我帮忙补习。

　　我微笑着，刚想点头，杨雅洁继续说道，“去班长你家里！”

　　我的微笑僵硬在脸上。

　　“我好怀念班长你被子上的味道……”杨雅洁嘟囔着这样的话语。

　　“旁边还有人呢，别说这样奇怪的话。”我敲了下杨雅洁的脑袋。

　　“嘻嘻……”杨雅洁拉着我的手，没心没肺的笑着。

　　该怎么拒绝杨雅洁呢，又把变态老爸搬出来吗？

　　就在我为难的时候，苏情出现在考室门口嚷嚷着，“江千夜，你过来一下。”

　　“老师，你要把班长叫去哪里，班长现在是我的！”杨雅洁怒气冲冲的和苏情叫板。

　　我满头黑线，苏情也有些尴尬。

　　“你们两个也一起过来。”苏情朝杨雅洁和忻怡挥了挥手。

　　我们对视一眼，很是疑惑，不知道苏情喊我们干什么。

　　一起跟着苏情前往办公室，路过我们班的时候，苏情小心翼翼的朝班里指了指。

　　朝里面看去，我们惊讶的发现，居然有些家伙在哭泣，是有人欺负她们了吗，我心里恼怒起来。

　　然而，苏情小心翼翼的提醒我，“是刚才的数学考试啦。”

　　我极为的惊讶，看来班里那群家伙，之前那几天所表现出的认真劲，不是装模作样，她们真的是想要考个好分数啊。

　　苏情拉着我们进入办公室，她的表情很严肃，“刚才有好几个家伙哭着来找我，说是害怕明天的考试。”

　　“害怕？”我有点不知道该说什么好。

　　“因为没有信心。”苏情补充了句。

　　“所以呢，你想要让班长做一些，吃力不讨好的事情，对不对？”杨雅洁一眼就看穿了苏情的心思。

　　苏情有点尴尬，“当班长的，自然是需要为班里的同学效劳。”

　　“那老师你呢？”忻怡好奇询问。

　　苏情不知道该说什么，我知道苏情很为难，苏情一直想要班里各个家伙的成绩好起来，是班里那群家伙不配合啊。

　　“那这件事怎么解决呢？”我开门见山的询问。

　　“当然是补习啊！”苏情朝我微笑，“今晚上进行地理，历史，和政治的补习！”

　　这个想法很好，我点点头，但有些疑问，“是在班里进行吗，那三个科目的老师愿意补习吗？”

　　苏情朝我露出灿烂微笑，“是在班里举行，那三个科目的老师不愿意！”

　　我满头黑线，“那今晚的补习该怎么进行？”

　　“靠你了啊，江千夜班长！”苏情腹黑的看着我在微笑。

　　“江老师！”杨雅洁和忻怡一把抓住我的手，两个家伙竟然在流口水。

　　“那个，老师，你有点太高估我了吧？”我尴尬的笑着。

　　“怎么会呢，你可是班长，全班同学都信任着你呢，她们可是点名要你补习呢？”

　　“事到如今，我也只能够赶鸭子上架了，但老师你今晚也必须过来，不然我……”

　　“我才不会过来呢，我可是有着一场约会呢。”苏情微笑着，快速将自己的包包收拾好，“今晚就拜托你了，江老师……”

　　苏情嬉笑着，一溜烟离开。

　　“班长站在讲台上讲课，想想就觉得很是帅气，呜呜，我要流鼻血了，我要去告诉那群家伙……”杨雅洁也离开了办公室。

　　忻怡拉着我的手在嘻嘻发笑，真是的，这家伙在高兴什么呢？

　　“今晚上的千夜哥，一定会很帅气……”忻怡轻声说道。

　　“我已经看到我的下场了，我绝对会被你们折磨死。”我满头黑线。

　　“不会的，我会很温柔的问班长你问题。”

　　我笑得很尴尬，伸手摸着忻怡这家伙的脑袋，询问了下她弟弟的事情。

　　忻怡表示，她弟弟被送去了医院，正在进行各种治疗。

　　“你妈妈有没有问你，说钱是哪里来的？”

　　“我说是你给的。”

　　忻怡嘟囔着，眼神闪烁，这家伙肯定瞒着我什么。

　　我还想继续询问，杨雅洁一溜烟跑过来，把我拉去了班里面。

　　班里那群家伙很是兴奋，今晚补习的事情得到确认，她们顿时欢呼起来。

　　那群家伙一哄而散，说是早点回去吃饭洗了澡再过来。

　　我心急如焚的拨打苏情的电话，那家伙竟然关机了。

　　我满头黑线，今晚上，莫非真的要我站在讲台上，给那群家伙补习……


第112章 我们班被攻陷，开战反击吧！

　　不管是苏情，还是杨雅洁和忻怡，亦或是班里那群家伙。

　　她们实在是太高估我的实力了！

　　我的成绩一直是属于那种，中等水平的存在，和她们比起来，我像是学霸一样的存在。

　　但是啊，和真正的学霸比起来，我就是渣渣那种存在！

　　让这样的我，去给班里那群家伙补习，别开玩笑了！

　　若是今晚上的补习，对于明天的考试没有一丝帮助，估计那群家伙会把我恨死！

　　这可该怎么办呢，我在空无一人的教室里，急得像是热锅上的蚂蚁。

　　惴惴不安的思考一阵，我脑海中灵光一闪。

　　我虽然不是学霸，但是，我认识全年级第一的那个人啊。

　　那个人，自然是尹梓音！

　　尹梓音貌似很好说话，不会拒绝人，如果我请她帮忙的话，她应该会答应吧？

　　不管怎么样，我必须试一试。

　　从兜里掏出手机，我一阵无语，我没有尹梓音的号码啊。

　　找宋晴依那家伙要的话，估计她不会给我。

　　我抱着必死的心态，拨通了老妈的电话，为什么说是必死呢，因为……

　　“千夜，你还没有梓音的号码啊，真是的，上次送她回家，你怎么没有要呢？”

　　“嘻嘻，我现在告诉你哈，有空你们多联系，发短信，煲电话粥的，别担心花费哟！”

　　“男生就要主动，不过，千夜你现在也很主动，快点把梓音追到手吧，别忘记之前说的生日，加油哦！”

　　我满头黑线的挂了电话，尹梓音的号码虽然拿到了手，但是，被老妈误会得更深了啊。

　　算了算了，以后再和老妈解释吧，先把我面临的问题解决先。

　　拨通尹梓音的号码，我一开口，尹梓音便听出了我的声音。

　　“江千夜，你找我有什么事情吗？”尹梓音的声音软软的，百听不厌啊。

　　“你现在在哪里？”我没有开口说出我的目的，我担心被尹梓音拒绝。

　　“在音乐室……”

　　“那好，你先别走，我过去找你！”

　　我很是强势的说道，一把挂了电话，我前往学校的小超市，买了一大堆零食。

　　我是想要贿赂尹梓音，俗话说，吃人嘴短，拿人手短。

　　就算尹梓音不喜欢这样的零食，但看到我这样有诚意，她应该不会拒绝我。

　　我的计划是这样，也不知道会不会出现什么变化？

　　我拎着一大袋零食，一溜烟跑上音乐室。

　　刚想敲门，音乐室的门被打开了，小影低着头，拎着包包，想要离开音乐室。

　　见到我突然出现，小影有几分惊喜。

　　“要回去了吗？”我朝小影询问。

　　小影朝我微笑轻声开口，“去课室，待会听你讲课呢。”

　　我露出尴尬的微笑，拉着小影进入音乐室，“我买了一点零食，你也吃点吧。”

　　然而，进入音乐室，我知道了小影想要离开的理由。

　　宋晴依跑了过来，正和尹梓音说话呢。

　　见到我过来了，宋晴依满脸郁闷，尹梓音依然在微笑。

　　“哟，买了一堆东西是来干什么的呢？”宋晴依揶揄着我。

　　“嘿嘿。”我厚着脸皮走到尹梓音面前。

　　看到我走过来，尹梓音有点怕怕的，她禁不住将宋晴依的手紧抓着。

　　真是的，怕我干什么啊，我真的像是大灰狼什么的吗？

　　“那个，梓音啊，有件事，我想要请你帮忙。”我厚着脸皮，仍旧是感觉有点尴尬。

　　“什么事情？”尹梓音朝我微笑着。

　　“梓音，不要答应他！”宋晴依那家伙给我捣乱。

　　我赶紧将那袋子零食，往尹梓音面前递去，“先吃点东西再说。”

　　尹梓音尚未反应过来，宋晴依那家伙率先伸出手，一把伸进去了袋子里。

　　那家伙，真是让我不知道说什么好。

　　尹梓音没有拿吃的，她微笑看着我，等待我把事情说出来。

　　我快速把帮忙补习之类的事情说出来，紧张等待尹梓音的回答。

　　宋晴依想要说话，我将一个波板糖，塞进去那家伙的嘴里。

　　尹梓音朝我微笑轻语，“可以哦。”

　　我惊喜无比，尹梓音竟然答应了。

　　“哼，把你垃圾食品拿走，我和梓音去吃饭了！”宋晴依那家伙，一点都不乖巧，她叼着波板糖，起身拉着尹梓音快步离开音乐室。

　　看着那两个家伙走了，我倒是没有感觉失望。

　　这时候我才发现，小影一直躲在我身后。

　　“吃晚饭了吗，没有的话，来吃点东西垫垫肚子，这些东西花了我好多钱呢，可不能够浪费了。”

　　“那我吃完它们的话，你可不许心痛哦！”小影很是俏皮的和我说道。

　　“你吃得完吗？”

　　“哼，别看我很瘦，我可是很能吃的。”

　　小影自信的拍拍自己的小肚子，这家伙性格虽然很内向，但在我这个朋友面前，她一点都没有表现出内向的样子。

　　“那我看看你能够吃多少，来吃个火腿先。”我将一根火腿拆开，往小影嘴边递去。

　　这样的举动很是亲昵，小影没有拒绝，她脸红耳赤，低头下来咬了一口火腿。

　　“真是的，自己拿着，还要我喂你吗？”我将火腿交到小影手中。

　　“班长，好坏……”小影低着头，这样嘟囔了句。

　　我咧嘴笑着，我没有说话，也拿起袋子里的东西在吃。

　　吃着东西，小影轻声开口，“班长，你和申智娴是情侣吗？”

　　“为什么这样问？”我笑着看向小影。

　　“好奇。”小影低着头，给出这样的答案。

　　“算是吧。”我给出敷衍的答案。

　　小影顿时抬起头来看着我，她两只眼睛在放光，“班长，你好棒！”

　　我禁不住笑起来，能够成为夜后的男朋友，是件很棒的事情吗，为什么我一点都不觉得呢？

　　“你不过是个转校生，仅花了半个月就征服了夜后，刚才宋晴依也帮你说话呢。”小影这样说道，让我一阵惊讶。

　　“宋晴依帮我说什么了？”

　　“宋晴依说你不行，让梓音去帮你！”

　　我满头黑线，不知道该哭还是该笑，宋晴依那家伙真是的，她是在朝一个好妹妹的方向进化吗？

　　小影见到我这模样，她误会我了，慌乱的解释，“班长，我，我不是那个意思，我觉得班长你很行！”

　　这家伙，在说什么傻话呢。

　　我伸手摸了摸小影的脑袋，“快点吃，吃完我们去听梓音的补习呢。”

　　“嗯嗯！”小影点着头，快速将手中的火腿塞进嘴里，这家伙的吃相，像是小狗那样可爱。

　　当我和小影离开音乐室，返回我们班里的时候，我们被眼前的一幕吓得呆愣无语。

　　在学校里寄宿的学生，晚上是需要上晚自习的。

　　然而，其他班级空荡荡一片，而我们班，人头攒动，压根找不到进去的路。

　　除了讲台位置，教室里的其他地方，尽皆是黑压压一片。

　　尹梓音尴尬的站在讲台上，台下那一片黑压压的人，全是来听她补习的人。

　　究竟是全年级第一的名声，还是仙女般的身姿，引得那么多如饥似渴的人，堵满了教室呢？

　　宋晴依那家伙不知道跑什么地方去了，尹梓音站在讲台上极为的无助，她不知道该怎么样开始。

　　班里闹哄哄的，八班的学生，和其他班的人在争吵着。

　　见到我出现在教室门口，八班的不良少女顿时朝我嚷嚷着，“班长，我们班被人攻陷了，我们开战反击吧！”

　　“开战就开战，有什么大不了，我害怕你们八班啊！”

　　“是啊是啊，我们已经攻陷了八班，你们快滚吧！”

　　人群里有不少人这样嚷嚷着，那都是一群不良少女啊。

　　我满头黑线，这样的情况，让我不知道该如何是好，我也最怕麻烦啊。

　　“这是八班的教室，请其他班的同学离开！”作为班长，我站在教室门口大喊着，我若是不这样喊，我也不进去啊。

　　“哈，紫罗兰王就这样一点肚量吗？”

　　“尹梓音也不是八班的学生，她也要走吗？”

　　我的话语，引得那群不良少女发出一片嘘声。

　　我满头黑线，然而，捣乱的人还在后头。

　　“呵，江千夜，你是要赶我们走吗？”高壮的霸王花拿着笔记本，率领着一群不良少女，出现在我面前。

　　喂喂喂，霸王花怎么出现了，这家伙也是来补习的吗？


第113章 考完试后，我应该会死……

　　霸王花朝我露出戏谑的微笑，她往拥挤的门口挤去。

　　她的体型高大壮硕，无惧和任何人硬碰硬，而她更是鼎鼎大名的霸王花，她一出现，谁敢不让路？

　　霸王花顺利进入八班，并找了个好位置坐下，等待尹梓音开课。

　　班里的吵嚷还在升级，我们班那群不良少女可没有好脾气。

　　因为里面真的是人挤人，像是罐头一般，抽屉里的武器拿不出来，不然的话，班里早就已经开始大乱斗，已经是血流成河了。

　　八班，变成了马蜂窝一般嗡嗡响，大家都是来补习的，但事情发展到了这样的地步。

　　站在讲台上的尹梓音无比尴尬，她也很不喜欢这样的气氛，她想要离开，但她根本无法走出来，只能够站在讲台上，眼巴巴的看着我。

　　“班长，我们走……”小影怯生生的拉着我的手，想要拉我离开，这内向的家伙，更加的不喜欢那吵嚷的气氛。

　　晚自习本应该是有老师过来掌管纪律，然而这样的情况，老师都要退避三舍，不愿和那些不良少女们打交道。

　　“班长，开战吧！”

　　“班长，救命啊……”

　　喂喂喂，不会吧，不要乱来啊！

　　我站在教室门口，无法进入里面，听到里面传来乱糟糟的声音，我极为的心烦。

　　苏情那个家伙啊，晚上补习什么的，竟然给我弄出了个烂摊子啊。

　　如果教室大一点的话，哪里用得着这样拥挤，各个班的学生坐在一起，那该多好……

　　大一点的教室，我脑海中闪过一丝灵光，学校里最大的教室，自然是阶梯教室啊！

　　苏情那家伙关机了，无法联系她，我去哪里弄阶梯教室的钥匙呢？

　　上次学生会召开全校班长会议，就是在阶梯教室进行，学生会应该掌握了阶梯教室的钥匙吧？

　　不管了，我把死马当活马医，拨通了学生会会长，也就是申智娴的电话。

　　那家伙，好一阵子才接通电话，貌似对于我打电话给她，她很是不满意。

　　“才知道要打电话给我啊？”申智娴这样嚷嚷着。

　　“哦，莫非你知道我这边的情况？”我惊喜不已。

　　“你那边吵死了，你是在哪里，夜店吗，哼，怪不得都不给我打电话！”申智娴很是幽怨。

　　“谁在夜店啊，没事我给你打电话干什么？”

　　“约会啊，情侣之间不是应该无时无刻的约会吗？”申智娴气恼反问。

　　那家伙，真以为我们是情侣啊，“这件事再说，你先告诉我，你有没有阶梯教室的钥匙？”

　　“你先答应我，考完试的话，和我一起约会去！”申智娴很是强势，哪有这样的女朋友啊。

　　“好吧好吧，约会就约会，话说，钥匙……”

　　“那样的事情找小丹去啊，我是堂堂的学生会长，怎么会整天带着那样的钥匙！”

　　我满头黑线，早知道我就打给小丹了，貌似小丹整天都在阶梯教室旁边的小屋子里玩电脑。

　　挂了申智娴的电话，我拨通小丹的号码，电话接通，小丹很是惊喜，“江千夜。”

　　“小丹，你有阶梯教室的钥匙吗？”我没有说别的，直接询问这样的问题。

　　“当然有啊，阶梯教室的钥匙一直放在我这里。”

　　“那真是太好了，你现在在哪里？”

　　“我打算回家了，你有什么事情吗？”

　　我表示想要使用阶梯教室，让小丹立刻去开门。

　　总算是把这件事办好，挂了电话，我再度头痛起来，我该怎么样，将满屋子的不良少女引去阶梯教室呢？

　　我示意小影先去阶梯教室那边，我呢，站在门口大吼，“你们这群家伙给我消停一点，全部人给我去阶梯教室补习吧！”

　　“尹梓音在这里，我就要在这里！”

　　“哼，是想要用计夺取回八班的教室吗，我偏不走！”

　　“这就是紫罗兰王啊，区区一个男生，真恶心！”

　　“……”

　　这群不良的家伙啊，差点没把我气死。

　　我再度大喊了一句，结果里面那群家伙，竟然朝我丢来各种书本，差点没有把我给砸死！

　　真是的，我和这群家伙拼了！

　　我退后几步，猛然往教室里跑去。

　　整个班里都是人，都快把整间教室挤爆了啊！

　　我一个男生，还怕她们一群女生吗，真是的。

　　“啊，我的裤子被挤掉了，不要再挤了！”

　　“谁在摸我的大腿，还抓了一把，变态！”

　　“啊，我的衣服，衣服烂了……”

　　“不要，那里不可以……”

　　我像是在人海中游泳，不管不顾，一路游到了，处于孤岛中的尹梓音身边。

　　那群家伙对尹梓音还算尊重，起码没有将讲台的位置占领。

　　见到我过来了，尹梓音松了一口气，但她还是担心不已。

　　“是我拜托你做这样的事情，所以，我有必要解决这样的局面。”我对尹梓音这样说道。

　　尹梓音朝我点点头，这样的局面，必须解决啊。

　　我深呼吸一口气，朝尹梓音抱歉，“梓音，对不住了哈。”

　　尹梓音对于我的道歉有点莫名其妙。

　　我弯下腰，一把将尹梓音拦腰抱起。

　　尹梓音惊恐不已，她下意识的将我的脖子紧抱。

　　我低头朝尹梓音尴尬的笑了笑，尹梓音白皙的脸颊，羞得一片霞飞，她黑白分明的眼眸极为惊慌，但她没有挣扎。

　　如今教室里这般模样，都是因尹梓音而起啊。

　　“都给我让开！”我抱着尹梓音，朝那些不良少女大吼着。

　　那些家伙不甘心的闪出一条路。

　　我抱着尹梓音顺利走出教室，往阶梯教室一溜烟跑去，班里那群家伙涌了出来，在我身后紧追不舍。

　　尹梓音温软馨香的身躯在我怀中紧抱，我压根没有好好体会的时间。

　　狂奔下楼，尹梓音惊恐的闭上眼睛，紧抱着我的脖子。

　　我低声安慰着她，总算是抵达了阶梯教室。

　　小丹和小影站在阶梯教室的门口，两人见到我抱着尹梓音过来，她们尽皆很是无语。

　　将尹梓音放在阶梯教室的讲台上，我朝尹梓音露出歉意的微笑。

　　远处传来一片喊打喊杀的声音，避免被那群家伙围殴，我钻进去了阶梯教室旁边的小屋子里。

　　小丹和小影也跟着进来，好一阵子，隔壁的阶梯教室安静了下来，尹梓音软软的声音响起，她在给那群家伙补习。

　　“分明是智娴的男朋友，你竟然敢在大庭广众之下，抱着别的女生！”小丹推了推鼻梁上的眼镜，朝我埋怨不已。

　　我也有些尴尬，“这是有原因的啦。”

　　“我知道了，但这是怎么回事？”小丹指着我旁边的小影。

　　小影有些害怕凶巴巴的小丹，她紧挨着我，像是小猫那样，怯生生躲在我身后。

　　“这是小影，是我义妹，来小影，这个是小丹阿姨。”我朝小丹开着玩笑。

　　“小丹阿姨。”小影很听我的话。

　　小丹直接吐血倒地，恨不得把我杀死。

　　感觉到小丹的怒气越来越大，小影怯生生的离开，她悄悄进入阶梯教室，听尹梓音的补习去了。

　　屋子里只剩下我和小丹，小丹虽然还在生气，但她还是给我倒了一杯水，还从抽屉里拿出了零食招待我，这简直是小丹的家啊。

　　“别这样看着我，这里是紫罗兰校报的编辑室，我是校报的主编！”小丹推了推鼻梁上的黑框眼镜，有几分得意。

　　我点点头，表示知道了。

　　小丹拉来一张椅子，坐在我旁边，她的态度温柔下来。

　　“之前的事情，谢谢你。”小丹看了我一眼，有种风情万种的感觉。

　　我突然想起来，我在出租屋里见到小丹的时候，我几乎把她全身上下给看光，虽然没有把全身看光，但上半身什么的，一览无余啊。

　　我意识到自己不能够和小丹独处，但小丹已经把我的手抓住了，她像是小孩那样，把玩着我的手。

　　“江千夜，之前我发信息给你，说是感谢你，要请你吃饭，考完试的话，你有时间吧？”

　　又是考完试，请吃饭什么的，这是约会的节奏吗？

　　刚才申智娴可是朝我嚷嚷，说是考完试去约会什么的啊。

　　考完试后，成绩出来的话，那群家伙的愿望肯定要实现，还需要去天后的演唱会现场，实现小影的愿望，满足天后的要求，哦，对了，还有上台表演节目什么的？

　　老妈之前叮嘱我，说是尹梓音的生日快到了，宋晴依和我约定了，以考试成绩打赌……

　　我脑子里忽然一团糟，喂喂喂，考完试，怎么还有那么多事情等着我。

　　考完试后，我应该会死，忙死！


第114章 爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！

　　见到我满脸纠结，小丹被吓得不轻，“那个，只不过是去吃个饭，不用这样为难吧？”

　　我咧开嘴，露出个难看的微笑，“到时候，看时间怎么安排吧。”

　　“你会很忙吗，再忙不用吃饭啊？”小丹调侃着我。

　　“说是这样说，我估计你请我吃完饭之后，会做些别的事情吧。”我将手抬起来，小丹那家伙，正无比亲密的玩着我的手呢。

　　小丹脸颊一红，她羞涩起来，但却没有退缩，反而更靠近了我一点。

　　“别忘了，在我妈面前，你还是我的男朋友呢，自从你上次去了我家，我妈的身体竟然有好转呢！”小丹兴奋不已，她不是在说假话。

　　“那有时间，我多去你家住几晚吧。”我开玩笑一般说道。

　　“那就这样说定了哦，我爸都还没有见过你呢！”小丹露出欣喜的微笑。

　　我胡乱点着头，这样的事情，不得不答应啊。

　　“诶，……”小丹满脸羞红，她应该是想要说说，上次被我看光身子的事情。

　　这家伙无形中，和我暧昧了不是一点两点啊。

　　好在这个时候，这屋子的门被推开了，小丹迅速的丢开我的手，和我保持距离。

　　不对，门被推开了，一点都不好！

　　杨雅洁和忻怡出现在门口，两个家伙微笑看着屋里的情景，虽然我和小丹没有怎么样，但小丹红红的脸颊，说明了我们不对劲啊。

　　“补习完毕了吗？”我率先掌握话语权，想要掌控局面。

　　“哪有那么快，话说班长，你不去补习吗？”杨雅洁微笑朝我勾着手指，这家伙笑得很是诡异。

　　“好吧，我去补习了。”这句话，我是对小丹说的。

　　走出那个门，我立刻被杨雅洁和忻怡拐走。

　　两个家伙有些吃醋，但没有说什么，她们一人抱着我一条手臂，行走在入夜后的紫罗兰中学里。

　　“身为一个学生，果然是在学校里约会才最有感觉啊！”杨雅洁这样感叹着。

　　“哦，我们如今是在约会吗？”我调侃着杨雅洁。

　　“不是吗？”杨雅洁的语气里，满满是威胁。

　　我赶紧点头称是，惹得忻怡一阵微笑。

　　“好想去运动场的草地上躺着。”我这样感叹了一句。

　　“如果千夜哥你背上没有伤的话，可以那样做。”忻怡快速的提醒我。

　　“唔，感觉好浪费，班长，赶紧让你背上的伤好起来吧！”

　　“我需要你的治疗啊！”

　　听到我这样说，杨雅洁顿时嘻嘻笑着，她用胸前的柔软磨蹭着我的手臂。

　　我一阵享受，禁不住往运动场方向走去了。

　　黑漆漆的运动场上没有什么人，这所学校的女生极为强势，男生很是懦弱，几乎不存在情侣，没有情侣的话，晚上的运动场也不会有人来逛。

　　我坐在运动场的草地上，看着灰蒙蒙的夜空，找寻着朦胧星光。

　　两个家伙安静的坐在我旁边，一点一点靠近着我。

　　“我说，你们之前不是急着要补习吗，如今跑出来，陪着我在这里消磨时间算什么啊？”

　　“我只想听班长你的补习。”

　　“刚才千夜哥很帅气，但是……”

　　两个家伙咕哝起来，她们是在吃尹梓音的醋啊。

　　这两个家伙真是让人无比头痛啊。

　　我深呼吸了一阵，同样的环境，气氛却与记忆中的不同，我一阵难受，拉着这两个家伙离开运动场，嚷嚷着要去补习。

　　“班长，我们都还没有把话说完呢，你刚才是不是想要和那个小丹约会？”

　　“约你个大头鬼啊，她是因为上次的事情想要感谢我。”

　　“假如她约你出去，你要带上我们！”

　　“一定一定！”

　　“千夜哥，我们也约会吧？”

　　“那个，好吧！”

　　两个家伙顿时嘻嘻哈哈，高兴不已，我则隐隐感觉到，日常在变得奇怪。

　　回到阶梯教室，轻轻推开门，尹梓音站在讲台上，她不断回答着各种问题。

　　各种应接不暇的问题，没有哪一个能够难倒尹梓音，我极为的惊讶，尹梓音实在是太厉害了。

　　见到我进来了，尹梓音脸颊微微有些泛红，之前我可是把她抱着走到阶梯教室的啊。

　　我朝她微微笑，安静坐在一个角落里。

　　之前宋晴依表示，考全年级第一名的尹梓音，是超越了老师的存在。

　　如今，我感觉到了，尹梓音知识的渊博，她端庄典雅的站在讲台上，没有她回答不出的问题，她解析问题的方式，比老师高明了不少，她不是普通人，像是天赐一般的存在。

　　我在角落里坐了一会，便有种受益良多的感觉。

　　时间过得很快，十点左右的时候，宋晴依忽然杀出来，表示补习什么的到此为止，说完，她拉着尹梓音一溜烟跑路了。

　　尹梓音走了，大家没有待在阶梯教室的必要了。

　　我大声嚷嚷着，提醒各个家伙，晚上回家小心一点。

　　听到我这样嚷嚷，不少家伙围聚在我身边，想要我送她们回家。

　　我哪能送那么多个人啊，何况，那些家伙，一副天不怕地不怕的样子，只有她们欺负别人，谁敢欺负她们啊，我才没有送她们回去。

　　我唯一担心的是小影那家伙，那家伙没有朋友，怯生生的，最为容易受欺负。

　　找到小影那家伙，我护送她回去，一路上我们没有说什么，到了她家楼下，她回头朝我甜甜笑了一笑，挥了挥手，快步上楼去了。

　　打电话确认杨雅洁和忻怡平安到家了，我这才往家里走去。

　　回到家，宋晴依不在，老妈表示，宋晴依去尹梓音家过夜了，她兴致勃勃的询问我，和尹梓音的进展如何。

　　我表示没有进展，老妈顿时无比失望。

　　一夜无话，迎来了第二天。

　　有了昨晚的补习，班里那群家伙面对上午的三科考试，几乎是下笔如有神，甚至还有几个家伙提前交卷。

　　下午是英语考试，对于女生来说，我总感觉她们学习英语有着一定的优势，虽然我不知道她们哪里具有优势。

　　见到她们极为顺畅的在答题，我不禁为愿望激励计划的事情担忧起来。

　　大家那么努力的学习，都想要实现自己所写的愿望，但最终，只有少部分人的愿望能够实现，这样子，会不会很打击，没有实现愿望的人的自信心呢？

　　直到考试结束，我还在苦恼这样一个问题，身为班长，真的无比苦恼啊。

　　两天的考试总算是结束了。

　　我本以为，申智娴会拎着她的金属球棒，杀过来找我约会，或是杨雅洁和忻怡会缠着我，说是考完试，去哪里玩一玩，放松放松什么的。

　　孰料，第一个找我的人，竟然是宋晴依。

　　那家伙给我发信息，神秘兮兮的约我，去风铃中学后面那废弃的工业区。

　　那个地方，是我第一次亲吻宋晴依的地方，当然，亲吻的是脸颊。

　　莫非那家伙是有什么要对我说，所以选择那样一个地方？

　　然而，不管怎么样想，那个地方都不是个适合约会的地方，而且，宋晴依也不可能和我约会。

　　但那家伙让我过去那样的地方，总该有什么原因吧。

　　我抱着满肚狐疑，前往风铃中学后面那片，废弃的工业区。

　　过去之后，我没有看到宋晴依，倒是见到几个不良少女，也就是上次威胁我，说是抓了宋晴依，暗恋薛杰雄那个变态，要为那个变态报仇的高壮不良少女。

　　见到我这个紫罗兰王出现，那几个不良少女顿时退走，害怕我找麻烦一样。

　　我在四周转了一圈，没有发现宋晴依的身影，就在我想要打电话，询问那家伙的时候，我感觉身后出现了人，我被别人锁定了！

　　一个声音响起，让我顿时感觉整个世界变得不同！

　　“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！放逐这个世界！”


第115章 锵锵锵锵，中二病少女登场！

　　世界突然变得天旋地转，轰隆隆一片，天空如同幕布般被分开，大地好似末日般裂变！

　　当然，这一切是满头黑线的我，脑补的场景。

　　“坠落地狱吧，罪恶之人！”

　　声音从我身后传来，我转身过去，一个身着黑色哥特萝莉裙，右眼带着白色眼罩，左手上缠着纱布的家伙，正挥舞着一把，黑色蕾丝边的折叠雨伞朝我打过来。

　　“啪！”

　　雨伞被我轻易的接住。

　　我满头黑线的盯着这个家伙，话说，哪里冒出来的中二病少女啊。

　　“放开！”少女嚷嚷着。

　　我怎么可能会放手，我刚想说话，那家伙大喊着。

　　“漆黑之盾！”

　　黑色蕾丝边的折叠雨伞自动张开，把我吓了一跳。

　　喂喂喂，这是什么把戏啊？

　　“受死吧，罪恶……”

　　那中二少女挥舞着雨伞，再次朝我袭击过来，然而，我一把将她的脑袋摁住，让她无法前行。

　　“放开我，恶心肮脏的混蛋！”中二少女终于能够说出点正常的词汇了。

　　“话说，你是谁啊？”我好奇询问。

　　“呜呜，晴依姐，救我！”中二少女朝某个方向大声嚷嚷着。

　　一阵嘻嘻笑声响起，宋晴依挥舞着火红的鞭子出现，那家伙，把我当做是仇人那般，恶狠狠的朝我袭来。

　　“啪！”

　　忍着痛，我将抽来的鞭子一把抓住，这家伙是在胡闹什么啊。

　　“すごい，かっこいい！”被我摁住脑袋的中二少女，她放弃挣扎，眼睛里闪着光，极为惊喜的看着我，不知道在说什么。

　　宋晴依恼怒不已，但又无可奈何，她无法让我将鞭子松开。

　　“这中二的家伙是谁？”我满头黑线的朝宋晴依询问。

　　“吾名结城小鸠，嘻嘻！”中二少女自我介绍，她朝我龇牙咧嘴的笑了起来。

　　宋晴依黑着脸，“你这家伙，有点骨气好不好，忘了这个了吗？”

　　宋晴依把手机往中二的结城小鸠面前晃了晃。

　　结城小鸠脸上的微笑顿时消失，她阴沉下来，和我有着不共戴天之仇那样。

　　“究极奥义……”中二少女再度嚷嚷着。

　　我好奇的往宋晴依手机里看了眼，手机屏幕上，显示着一张照片，是昨天我抱着尹梓音往阶梯教室去的时候，被抓拍下来的情景。

　　我满头黑线，看来昨天课室里乱糟糟的时候，宋晴依那家伙一直躲在角落里看戏啊！

　　“湮灭！”中二的结城小鸠大喊一声，她从兜里掏出一个东西，朝我砸过来。

　　“嘭！”那东西砸在我身上，突然炸开，白色的粉末，顿时将我浑身上下覆盖。

　　“乘胜追击！”宋晴依那家伙，也像是个中二少女那样嚷嚷着。

　　我舔了舔嘴唇边上的白色粉末，还好，那东西只是面粉而已。

　　“你们两个给我消停一点，都在玩什么呢？”我给了两个中二少女一个爆栗。

　　结城小鸠可怜巴巴的抱着脑袋，朝宋晴依投去求救的目光，但宋晴依也不能够奈我何。

　　“哼，你昨天那样子亲密的吃了人家姐姐的豆腐，人家怎么能够让你好过，自然是来找你报仇啊！”宋晴依这样说道。

　　“豆腐，姐姐，报仇？”我一阵莫名其妙，看着那中二的结城小鸠，我想起刚才宋晴依手机的相片。

　　喂喂喂，没有搞错吧，这中二的家伙，是尹梓音的妹妹吗？

　　结城小鸠见到我满脸疑惑，那家伙突然咯咯笑了起来，她一边笑，一边伸手指着我，“晴依姐，这家伙现在的模样，好像是一个笨蛋！”

　　我黑着脸，我刚才被那家伙弄了满身都是面粉啊，不过，那家伙是尹梓音的妹妹，我倒是生不起气来。

　　“究竟是怎么回事？”我黑着脸询问宋晴依。

　　宋晴依瞪我一眼，“妈妈不是和你说了吗，梓音的生日快到了，小鸠是梓音的表妹，她答应过帮梓音过生日，她刚从日本回来，因为见到我手机里的那张相片，所以嚷嚷着要找你报仇！”

　　“报仇？”

　　“喂，喂，你叫什么名字，你和我表姐是什么关系，你真厉害，教教我好不好，我拜你为师……”

　　结城小鸠不知道在什么时候，她抱着我的手臂，撒娇一样摇晃着我，嚷嚷着拜师什么的话语。

　　我疑惑的看向宋晴依，宋晴依对于结城小鸠那墙头草很是无语。

　　“我是这家伙的哥哥，你可以称呼我为江君。”我朝结城小鸠微笑着。

　　“哦，将军，怪不得这么厉害，呃，你是谁的，哥哥？”

　　结城小鸠好奇的朝我指着的方向看过去，见到黑着脸的宋晴依，她一阵无法思考。

　　“晴依姐，宋姐姐什么时候给你生了个哥哥？”结城小鸠好奇不已。

　　“笨蛋，是哥哥先出生的好不好？”我朝结城小鸠咆哮着。

　　结城小鸠不好意思的嘿嘿笑了起来。

　　“哼，回去了！”宋晴依气恼的转身离开。

　　“哦！”结城小鸠兴奋不已的跟上宋晴依，在宋晴依那家伙身边跑来跑去。

　　我拍了拍身上的面粉，也往家里走去，不过，走了几步，我惊讶的发现，那结城小鸠怎么一直跟着宋晴依，那家伙不是尹梓音的妹妹吗，她怎么跟着宋晴依回家啊？

　　宋晴依忽然扭头过来瞪着我，“小鸠回国了的事情，你千万不能够和梓音提起，不然就杀了你！”

　　“嘻嘻，杀了你！”结城小鸠学着宋晴依的语气在说话，她嬉笑着朝我挥了挥手，“将军，要保密哦，我要给我表姐一个惊喜，嘻嘻！”

　　原来如此，我理解的点点头，就是说，结城小鸠会在尹梓音生日那天，突然出现，给尹梓音一个巨大的惊喜，也就是说，在这之前，结城小鸠不能够和尹梓音见面。

　　那么她，住在，哪里？

　　“嘻嘻，晴依姐的家，好像是我家一样！”结城小鸠光着脚丫子，在客厅和房间里欢呼着跑来跑去，跑着跑着，她停下来看着我，小脸上有点不愉快，“就是多了个男人，有点不习惯！”

　　混蛋啊，这个是我家好不好，你不习惯就出去啊！

　　我总算是将身上的面粉洗干净了，走出来之后，我竟然还要遭受结城小鸠鄙夷的眼神，那家伙，刚才又是恨我，又是崇拜我，现在开始鄙夷我了！

　　一会，老妈下班回到家，老妈和结城小鸠认识，看来结城小鸠以前来过这里。

　　“小鸠！”老妈惊喜不已的朝结城小鸠张开手。

　　“宋姐姐！”结城小鸠嚷嚷着姐姐什么的，一把扑进老妈的怀中，她的脑袋在老妈丰满的胸脯上磨蹭着，很是享受。

　　那家伙，炫耀一般的朝我咧嘴笑着。

　　“呜呜，宋姐姐身上好香，什么时候，我的胸部也能够像是宋姐姐的这样……”结城小鸠竟然还伸手过去，在老妈胸前捏了捏。

　　老妈丝毫没有拒绝，反而微笑着，说小鸠是傻孩子什么的，老妈真是的，有点防范之心好不好！

　　结城小鸠微微扭头过来，又是朝我炫耀的笑着。

　　喂喂喂，那中二家伙这样的猥琐，一定是男孩子吧，不行，我一定要把她的哥特萝莉裙脱下来，验明她的真身，若她是个男孩子，看我不把他的手给剁了！

　　“千夜，你怎么满脸怨念的站在那里，你去做饭吧，我和小鸠聊聊天。”平时间疼爱我的老妈，如今像是指使下人那样指使我。

　　“宋姐姐，抱抱……”结城小鸠像是个四五岁的孩子那样撒娇。

　　老妈嘻嘻笑着，一脸没有办法，却十分情愿的将结城小鸠抱起。

　　结城小鸠那家伙，竟然嘟起小嘴，在老妈粉润的唇瓣上磨蹭了下。

　　“小鸠你这孩子，说了这样不可以，怎么这个坏习惯就是改不了呢？”

　　“嘻嘻，我只对喜欢的人这样子，我喜欢宋姐姐你呢！”

　　老妈顿时被结城小鸠逗得咯咯直笑。

　　我呢，黑着脸进入厨房，总感觉，我被那中二的结城小鸠，放逐到了黑暗的地狱里……


第116章 我绝对绝对，坚决不会乱来！

　　把晚饭料理好，结城小鸠吃得很欢快，没有夸奖我，也没有吐槽我。

　　那中二的家伙，一直腻在老妈怀中，和宋晴依也聊得很开心。

　　我一个人缩在桌子角落，看着她们三个人，像是三母女一般在嬉笑。

　　晚饭结束，宋晴依和结城小鸠钻进了老妈房间，她们嘻嘻哈哈着，貌似打算今晚睡一起。

　　喂喂喂，作为儿子的我，都没有享受过和老妈睡一起的福利啊。

　　我满肚子怨念的收拾碗筷，像是佣人一般。

　　将一切收拾好，洗完澡进入房间里，听到隔壁传来的嬉笑，我实在是无法忍受。

　　结城小鸠像是老妈的小女儿一样，真是的，她该不会真的是老妈的私生女吧？

　　这样的念头被我狠狠掐死，这样的事情可不能够乱猜。

　　极为无聊的我啊，打算离开家，去杨雅洁，或是忻怡那里找点安慰。

　　然而，我发送信息给那两个家伙，竟然得到了这样的回复。

　　忻怡的弟弟在医院里治疗，考完试后，忻怡已经请了长假，打算好好照顾弟弟。

　　作为好姐妹的杨雅洁自然是陪同着忻怡一起。

　　我呢，询问医院在哪里，打算去探望下忻怡的弟弟。

　　孰料，忻怡死活不愿意告诉我医院的名字，她不让我过去。

　　杨雅洁嘿嘿笑着，这样表示，忻怡是害怕她妈妈见到我，因为忻怡告诉她母亲，说治疗费是我给的，如今，在忻怡的母亲心目中，我是女婿那样的存在。

　　总之，忻怡不想看到女婿和岳母见面的场景。

　　真是的，不让我过去，那我就不过去，但这样子的日常，让我怎么忍受啊。

　　尹梓音的生日过几天才是，也就是说，结城小鸠必须在这里住上好几天。

　　那家伙，很是中二，也很腹黑！

　　我郁闷不已，当然，也有值得高兴的事情，我后背上的伤比较好了，我终于可以躺着睡觉了。

　　杨雅洁和忻怡现在没空，那我找谁打发时间呢。

　　我忽然想起来，我可是有女朋友的人啊。

　　想起这样一件事，我给申智娴发了一条信息过去，问候了下那家伙。

　　孰料申智娴那家伙，竟然极为强势的决定，明天去约会！

　　话说，明天还需要上课，过两天才是休息天啊。

　　“哼，刚考完试，我可不想待在学校里，明天我们约会吧，你敢不来的话，后果你自己想象！”申智娴又是用这样的话语威胁我。

　　去就去吧，反正杨雅洁她们请假了，在学校里也没有什么好玩的。

　　和申智娴约定好地点，我丢开手机，迷迷糊糊的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，我感觉有些不对劲，我像是掉进了水里那样，无法呼吸。

　　骤然惊醒，睁开眼睛，我发现宋晴依身着睡裙，盘坐在我床头上，她伸手捏着我的鼻子。

　　我刚想咆哮这家伙，宋晴依一把将我的嘴捂住。

　　“别大声嚷嚷，小心把小鸠吵醒了！”

　　好吧好吧，那中二的家伙若是睡不着，我也别想睡了，我识趣的安静下来，好奇看着我宋晴依，睡裙很薄，宋晴依胸前鼓鼓的。

　　“小妹，你的胸部貌似大了不少……”

　　“啪！”

　　宋晴依脸颊涨红，把我的脸颊也给打红了。

　　好吧，我还是适合严肃的和这家伙说话，“深更半夜进来我房间干什么，勾引我啊，我是不会被勾引的，不管你怎么折磨我，就算是变成人干，我也……”

　　宋晴依黑着脸，看白痴那样看着我，好吧，我说不下去了。

　　“我让小鸠这几天跟着你……”宋晴依这样开口。

　　我像是诈尸那样，从床上跳起来，宋晴依这家伙在说什么啊，要把那中二的家伙交给我。

　　“不要这样看着我，你没有听错，我每天都会和梓音见面，她不能够跟着我。”宋晴依面无表情的说道。

　　“那跟着我干什么，你不怕我把她给推了啊，我可是萝莉控耶！”

　　“你有那个胆的话，你就推吧！”宋晴依继续面无表情。

　　我满头黑线，这家伙，不要这样不靠谱好不好。

　　“我明天要和申智娴约会呢。”我嚷嚷着。

　　“谁管你这样的事情啊！”宋晴依满脸不悦。

　　“那天后说出我们是兄妹的事情，我也不管！”我黑着脸。

　　宋晴依顿时暴走，朝我张牙舞爪，“哼，反正你带着小鸠，筹划一下梓音生日趴的事情，事情办不好，我阉了你！”

　　“喂喂喂，不带这样的，那家伙我可管不了也受不了！”

　　“谁管你，你若是不做好这件事，杀你了！”

　　这家伙老是威胁我，但我吃软不吃硬啊，宋晴依要走，我一把将她拉住。

　　“小妹，给点动力吧！”

　　“什么动力？”

　　“我可是个妹控哦，你像是上次那样，啾我一下……”

　　“上次！”

　　宋晴依黑着脸，浑身上下萦绕无尽怒气。

　　上次，宋晴依亲了我一下，让我去赶走楼下的杨雅洁和忻怡，结果，我把杨雅洁和忻怡带上来了家里，那笔帐，宋晴依还没有和我好好算过呢。

　　我尴尬的松开宋晴依的手，担心这家伙暴走。

　　好一阵子，宋晴依冷静下来，“哼，如果这件事你做的好，我不介意再亲你这个混蛋一下！”

　　“真的吗？”我禁不住流口水了，“那我可要为获得妹妹的吻而努力了！”

　　“别露出这样恶心猥琐的神情！”

　　“没办法，我是萝莉控，谁让我妹妹有着一张娃娃脸呢，我最喜欢了！”

　　“嘭！”

　　宋晴依用枕头给了我一个暴击，迅速离开我房间。

　　躺在床上，我无奈的叹了一口气。

　　宋晴依要把结城小鸠丢给我，这个无法拒绝，已经答应了和申智娴约会，这个也是无法拒绝，两者碰撞在一起，会出现什么事情呢？

　　无法想象！

　　花了好久，我才睡了过去。

　　第二天一大早，不知道是什么东西压在身上，我喘不过气来。

　　睁开眼睛，结城小鸠笑嘻嘻的脸颊出现，那家伙戴着个白色眼罩，差点没把我吓死。

　　“嘻嘻，欧尼酱，醒来了吗？”结城小鸠爬起来，坐在我身上。

　　“喂，你……”

　　“欧尼酱，你喜欢这样吗？”

　　结城小鸠坐在我两腿之间，她隔着被子，轻轻的扭动着腰肢，磨蹭着我。

　　喂喂喂，这家伙是无知还是故意这样的啊。

　　“嘻嘻，硬了呢，竟然对幼女产生了想法，你这个人果然是无比的肮脏罪恶！”结城小鸠这样嚷嚷着，她竟然还加快了磨蹭的动作。

　　“你这个家伙，是宋晴依让你来惩罚我的吗？”我黑着脸，一把将结城小鸠丢开。

　　“嘻嘻，晴依姐去我表姐那里了，宋姐姐去上班里，家里就我们两个人，欧尼酱，我们来做些没羞没臊的事情吧！”

　　“你这家伙别给我乱说话，小心我兽性大发，把你送去尹梓音那里，让你想要给她的惊喜泡汤！”

　　听到我这样说，结城小鸠顿时紧张起来，她从身上摸出蕾丝雨伞，对准了我，想要和我战斗。

　　“你果然是个坏人，充满了罪恶，我要将你放逐到地狱里去！”

　　“我已经生活在地狱了，你这个地狱少女，浑身黑漆漆的魔女，走开，不要挡着我，我要起床！”

　　“嘻嘻，你怎么知道，我就是个魔女哦！”

　　我黑着脸，这家伙把魔女什么的，当做是赞美啊，果然是与众不同的中二少女。

　　洗漱完，我对着一片狼藉的餐桌难以想象，这都发生什么事情了啊？

　　“你在找什么，早餐吗，真是遗憾，我把那些罪恶的东西都消灭了！”结城小鸠得意的摸着自己圆滚滚的小肚子。

　　“小心我把你给消灭了！”我气急败坏的朝这家伙咆哮着。

　　“嘻嘻，别理这样的事了，将军，你陪我去买东西吧，我要把这里装饰成为一个生日趴！”

　　“谁陪你去啊，还有，不要在这里乱来！”

　　“嘻嘻，将军，你要去哪里啊？”

　　我往客厅门外走去，结城小鸠蹦蹦跳跳跟了过来。

　　“约会！”我很没好气的说道。

　　“约会啊！”结城小鸠满脸惊喜。

　　我黑着脸，凶恶瞪着这个满脸灿烂的家伙，“你可以跟着我，但你若是敢乱来，我绝对会让你后悔！”

　　结城小鸠点着头，像是小鸡啄米那样，“我绝对绝对，坚决不会乱来！”


第117章 逛街，拐个萝莉跑路

　　这家伙的话我是不会相信的，还好申智娴不是一般人，不然我怎么敢带着结城小鸠一起过去呢。

　　“话说，你能换一套衣服吗，还有，你的眼睛带着眼罩干什么，你的手受伤了吗？”

　　“哼，区区人类，你是想要让我释放真正我吗，我若是将真正的我释放出来，整个世界将会沦陷，化作一片火海，天空崩塌下来……”

　　我黑着脸，不理会结城小鸠中二的话语，我伸出手，将这家伙的眼罩拉开。

　　“算了，你还是戴上吧！”我满头黑线，那家伙竟然在右眼里，戴着一个血红色的美瞳，真是的，真要脱下眼罩，绝对会吓倒一大片人。

　　“你竟然，竟然这样粗鲁，接触到我的死神之眼，竟然还能够安然无事，你，你究竟是什么人？”结城小鸠痛苦的捂着右眼，步步后退。

　　我将鞋子穿好，打开家门往外走。

　　结城小鸠顿时慌乱起来，“将军，等等我，我还没穿鞋子……”

　　一起走下楼，离开小区，行走在大街上。

　　结城小鸠禁不住伸手抓着我的衣角，怯生生的躲在我身后。

　　这家伙身着哥特萝莉装饰，戴着眼罩和绷带，分明是在玩cosplay嘛。

　　一路上，遭遇各种眼神目光，这中二的家伙无法应对，只能够羞涩的躲在我背后。

　　“都说了不要穿这样的衣服啦。”我吃着早餐，吐槽着身后的结城小鸠。

　　“哼，区区人类怎么能够理解我，我可是伟大的血族，不适合在白天行走而已！”

　　“那你倒是给我回去睡觉，不要跟着我啊！”

　　“哼哼，你可是我的仆人……”

　　“谁是你的仆人啊？”

　　“那你是我的使魔……”

　　“使魔一般都是动物吧？”

　　“那你，那你是……”

　　“是哥哥啦，笨蛋，早上你不是欧尼酱，欧尼酱的乱叫吗，现在叫一个来听听！”

　　“欧尼……，呸，我才不叫，你这个恶心的混蛋！”

　　我嘿嘿笑着，一路上和结城小鸠吵闹着，总算是抵达了和申智娴约定好的地方。

　　申智娴站在广场的雕像边，她依然是一袭铆钉皮衣，不耐烦的抱着手臂，眉头紧锁。

　　真是的，那家伙分明说是约会啊，也不知道换一套衣服吗？

　　见到我出现，申智娴差点杀过来给我一拳，“你也太慢了吧，竟然让女生等你，真是可恶！”

　　申智娴朝我嚷嚷着，她惊讶了下，发现了躲在我身后的结城小鸠。

　　“那家伙是谁？”申智娴惊讶不已的看着结城小鸠。

　　“是我日本回来的妹妹啦，来小鸠，叫阿姨！”我微笑拉着怯生生的小鸠走出来。

　　“阿姨？”申智娴顿时暴走，“和我约会，你竟然把妹妹带过来……”

　　“那她是谁？”我满头黑线的指着申智娴身后，申智娴身后躲着一个满头金发的家伙。

　　申智娴竟然把蕾克丝带过来了。

　　申智娴有些尴尬，不知道说什么好，这不是五十步笑百步吗？

　　“好吧，蕾克丝也是个中二少女，你总算是找到伙伴了，你们一边玩去吧，我们则去约会！”我将结城小鸠推去蕾克丝身边。

　　蕾克丝被结城小鸠的模样吓得不轻，而结城小鸠在外人的面前，竟然羞涩得很。

　　“这个是金发公主啦……”我给结城小鸠介绍蕾克丝。

　　“啊，不要说……”蕾克丝羞涩的捂住脸颊，躲在申智娴身后。

　　“哼，她的血统不纯正！”结城小鸠吐槽蕾克丝是混血儿，她抱住我的手臂，不和血统不纯正的人走在一起。

　　我无语的看向申智娴，申智娴黑着脸，我们各带着一条尾巴，这该如何约会啊。

　　“要不，我们四个人一起逛街吧。”就算我不这样说，这也是必然的事情。

　　申智娴一阵无奈，她只能够点点头。

　　那就，四个人一起逛吧。

　　然而，离开广场，在街上走了一段路，结城小鸠挽着我的手臂，申智娴和蕾克丝远远的落在我们身后。

　　这哪里是我和申智娴的约会，分明是我和结城小鸠的约会啊！

　　“将军，我要去买彩带之类的东西，哪里有卖呢，还要订做蛋糕！”结城小鸠嚷嚷着。

　　“那些事情不急，我告诉你，今天可是我的约会，你不要给我乱来，老实的和蕾克丝玩去吧！”我压低声音，在结城小鸠的耳边说道。

　　“那个是你的女朋友吗，她的衣服好丑。”结城小鸠朝申智娴露出鄙夷的眼神。

　　从远处走过来的申智娴，听见这样一句话，她黑着脸，差点暴走，她不会对结城小鸠怎么样，因为我是小鸠的哥哥，她直接对我出手了。

　　“混蛋，你是怎么教育妹妹的？”申智娴一拳砸在我肚子上。

　　“好凶，你打将军干什么，一点都没有身为女朋友的觉悟，女朋友应该是温言细语，对男朋友言听计从，绝对不会这样粗鲁的！”结城小鸠恼怒的朝申智娴嚷嚷着。

　　“我怎么做，需要你教吗？”申智娴黑着脸。

　　结城小鸠顿时躲去了我身后。

　　“将军，那女人一点都不温柔，哪里是什么女朋友，你和她分手吧！”结城小鸠在我背后怂恿着我。

　　“你妹妹真欠扁！”申智娴黑着脸，拉着蕾克丝的手，“蕾克丝这样的妹妹最好了。”

　　“嘻嘻。”蕾克丝捂着嘴偷笑着。

　　这个笨蛋啊，申智娴是把她当做是宠物，她竟然还在偷着乐。

　　“好啦好啦，都别说了，我们继续逛街吧。”虽然我这样说，但我没有一点逛街的兴致。

　　我们四个人极为勉强，又是在街上走了一段路。

　　街上迎面走来两个青年男子，他们见到一副哥特萝莉装束的结城小鸠，顿时两眼放光。

　　“卡哇伊！”

　　“可以照一张相片吗？”

　　对方虽然在询问，但他们不由分说的举起了手机，一时间闪光灯亮起。

　　结城小鸠惊恐的躲在我身后。

　　“麻烦，你可以让一下吗？”一个男子竟然朝我说出这样一句话。

　　“天哪，这里还有金发萝莉，纯纯正正的金发萝莉耶！”

　　“这是暴走少女装饰吗？”

　　那两个男子极为疯狂的拍着照。

　　申智娴将惊恐的蕾克丝护在身后，她恼怒的飞起一脚，将面前那正在拍照的青年男子踹倒在地！

　　“啪！”跌落在地的手机，被申智娴一脚踩碎。

　　“谁允许你们拍照了？”申智娴黑着脸，她可是有着满肚子的郁气。

　　“かっこいい！”见到申智娴暴走，结城小鸠在我身后激动起来。

　　而申智娴见到结城小鸠那样激动，她似乎得到鼓励了一样，她以凌厉的身姿，干净利落，令另一个拍照的男子给撂趴下。

　　看着申智娴将另一台手机踩碎，结城小鸠满脸崇拜，跑去抱住了申智娴的手臂，像是之前那般，又是嚷嚷着拜师什么的。

　　之前我给申智娴介绍，说结城小鸠是我妹妹，所以，面对结城小鸠的热情，申智娴也没有说什么，她也很是热情，竟然给结城小鸠讲解着各种打人的要领。

　　被申智娴抛弃了的蕾克丝，怯生生磨蹭到我身边。

　　而我看着申智娴和结城小鸠聊得那么火热，我抓着蕾克丝的小手，示意她噤声，我们偷偷摸摸，撇下那两个家伙，一溜烟闪人了。

　　“不可以这样做……”蕾克丝紧张的提醒我。

　　“不可以吗，为什么我在你眼睛里，看到了高兴呢？”我调侃着蕾克丝。

　　蕾克丝白皙的脸颊红红的，她很是兴奋。

　　“不用担心她们，没事的。”

　　“嗯。”

　　蕾克丝安心下来，被我拉着小手，在热闹的街上行走着。

　　“呐，江千夜，你能够实现别人的愿望吗？”蕾克丝忽然这样询问。

　　“我不能够实现别人的愿望，但别人要实现愿望的话，我能够提供一些帮助。”

　　“那么，你，你可以帮我吗，帮我实现愿望！”


第118章 你死定了，绝对死定了！

　　蕾克丝肯定是知道我们班实行愿望激励计划，所以她才突然询问我，能否实现别人愿望。

　　这家伙有什么愿望呢？

　　我好奇看着蕾克丝，蕾克丝小脸羞红，她踮起脚尖，在我耳边轻语。

　　我认真听这家伙说话，想不到蕾克丝的愿望竟然这样简单。

　　兜里的手机响起，申智娴气急败坏的打电话过来。

　　询问到我和蕾克丝的所在，申智娴和结城小鸠黑着脸杀了过来。

　　“小鸠，蕾克丝想要去卫生间，你能够陪她去吗？”我微笑朝结城小鸠询问。

　　“哼，她想要去卫生间，为什么要我陪呢？”结城小鸠满脸不愿意。

　　申智娴想要说话，但被我用眼神制止。

　　“你就陪蕾克丝去嘛，待会你要什么，我就给你买什么。”我这样许诺着。

　　结城小鸠顿时兴奋起来，“你说的哈，到时可不许耍赖！”

　　我微笑点着头。

　　结城小鸠嘻嘻笑着，她拉着蕾克丝的手，不耐烦的找寻着卫生间的所在，“哼，真拿你没办法，就我带着你去吧。”

　　看着两个家伙离开，申智娴满脸疑惑的瞪着我，“你这家伙，是不是没有安好心？”

　　“什么没有安好心啊，蕾克丝想要和小鸠做朋友呢，我帮帮她而已。”

　　听到我这样解释，申智娴没有说什么。

　　我一把将这家伙的手抓住，“走吧，现在是我们约会的时间了。”

　　申智娴像是触电那样，一把甩开我的手，差点给我一个肘击，她满脸羞红，眼神闪烁的朝我咆哮着，“你这个混蛋想要干什么？”

　　我极为无语，“话说，是你先嚷嚷着约会什么的，是你对别人说，我们是男女朋友什么的，现在出来了，拉个手都不可以啊？”

　　“谈恋爱一定要牵手吗？”申智娴红着脸，询问出这样一个问题。

　　“哈？”我处于傻愣之中，话说，什么是恋爱呢？

　　一般来说，恋爱是交配之前，增进感情的重要事项吧。

　　申智娴气恼的在街上走着，她没有走太远，担心蕾克丝她们回来找不到我们。

　　我呢，直接找了个休闲椅走下，真是的，这样也叫做约会啊，我可是吃过肉的男人，才不愿意做这样吃力不讨好的事情呢。

　　申智娴气恼的走到我旁边坐下，她买来了两罐可乐，递了一罐给我。

　　我不客气的接过，大口喝着。

　　真是的，申智娴和我保持着距离，她极为不安，这就是她为什么带蕾克丝来约会的原因。

　　这家伙虽然是号称夜后的大姐头，但恋爱什么的，估计她还是第一次。

　　她像是上个世纪七八十年代的那种女生，极为的保守，初次和心上人约会，不知道该如何是好。

　　“话说，你真的认为，你自己是在和我拍拖约会吗？”我认真的询问申智娴。

　　“我若是欺骗我姐姐，她绝对不会放过我。”申智娴这样嘟囔着。

　　这就是申智娴和我恋爱的原因，怕天后对外公布她的秘密，所以认真和我恋爱。

　　“天后究竟是掌握着你什么秘密啊，莫非是你小时候，没有穿衣服的相片？”我喝着可乐，随口询问。

　　申智娴顿时脸红耳赤，她又羞又怒的瞪着我，“你，你这家伙怎么知道，莫非，莫非她给你看了？”

　　“噗！”我喷了一口可乐出来，没有搞错吧，我随口说说，结果竟然被我说中了。

　　“我杀了你这个混蛋！”申智娴面容扭曲，她进入暴走模式。

　　“喂喂喂，这里可是大街上，不要谋杀亲夫，我只是猜测，我没有见过你那些相片啊！”

　　听到我只是猜测，申智娴消停了下来，但她还是极为的尴尬。

　　“你和我恋爱的另一个理由，是因为怕以后的自己后悔，像是天后现在，她因为自己以前没有恋爱过，所以很是后悔？”

　　申智娴点点头，就是这么一回事。

　　我满头黑线，这真是一对古怪的姐妹啊。

　　“谈恋爱，真的要牵手吗？”申智娴忽然很尴尬的询问。

　　“何止要牵手啊，还要亲嘴呢，更加要躺在一张床上睡呢！”我满头黑线的解释着。

　　顿时，申智娴和我保持着更加远的距离。

　　我黑着脸看着申智娴，“夜后，你有那么单纯吗，在你看来，恋爱是怎么样的存在？”

　　“好朋友，无话不谈，需要的时候会出现，不会在身边烦人！”申智娴迅速给出答案。

　　“那个，你觉得我达到了这样的条件吗？”我好奇的指了指自己。

　　“你勉强算是一个朋友，其他的，还需要调教！”

　　“调教？”

　　总感觉，我和申智娴是两个世界的人。

　　我喝着可乐，不和这家伙说话了。

　　“喂，你是不是很讨厌我，毕竟，我们第一次遇见的时候，情形不是那么的美好。”申智娴看向别的地方，这样朝我询问。

　　“话说，我还想问问你呢，你是不是喜欢我，怎么老是想着和我恋爱呢？”

　　申智娴尴尬着，从我认识她到现在，她总算是，做出一个比较女人的动作，她微微低下头，理了理耳边垂落的头发。

　　“不知道。”申智娴微微摇头。

　　现在的申智娴，不像是之前的申智娴，这家伙，就算没有说是真的喜欢上我，我在她心里，对她的内心有些动摇吧。

　　以前的申智娴极为强势，如今，她尴尬扭捏着。

　　老实说，申智娴给我的感觉，是普通朋友，她虽然是女生，长得漂亮，身材也很好，但我心里对她一点感觉都没有。

　　“好啦，你姐姐若是问你，男朋友是谁，你就说我好了，反正我是假男友专业户，在天后面前，陪你演演戏还是可以的。”

　　我这样的观点，不是第一次对申智娴重申了。

　　申智娴无奈的看着我，“那，演唱会表演的事情……”

　　“那种事情谁愿意就谁去做吧，反正我是不愿意，我去看她的演唱会，就算是给她面子了。”

　　听到我这样说，申智娴点点头，她表示明白了，但我不知道她究竟是明白什么了。

　　这时候，前去卫生间的蕾克丝和结城小鸠回来了。

　　两个萝莉似乎好上了，手拉着手，很亲密的说着话呢。

　　刚才蕾克丝对我说，她的愿望，就是和小鸠做朋友，她第一眼看到小鸠就很喜欢呢。

　　接下来的时间，总算是风平浪静，蕾克丝和小鸠都玩得很是开心，当然，我也是一样，只不过，申智娴那家伙有点心不在焉。

　　我们逛了很多地方，结城小鸠那家伙玩起来的时候，将生日趴什么的忘得一干二净。

　　吃过午饭，蕾克丝和小鸠瘫在椅子上，她们逛不动了。

　　“蕾克丝邀请我去她家呢，将军，你让我去吗？”小鸠朝我这样询问。

　　蕾克丝紧张看着我，我朝小鸠眨眨眼睛，“可以，但不要乱说话！”

　　“嘻嘻，了解！”小鸠抬手在额头上比划了下，她拉着蕾克丝离开，走了两步，她满脸幽怨的扭头回来，“将军，之前你答应我可以买任何东西，但我还没有挑好，以后我要买什么，你不许耍赖！”

　　我微笑点着头，小鸠这才安心下来。

　　街道一端，一辆高档小车缓缓开过来，那辆车我认识，是接送蕾克丝上下学的车子。

　　有钱人家的孩子就是不同啊。

　　看着那两个家伙上了车，我回过头来，发现申智娴竟然也离开了。

　　“我先走了。”申智娴在不远处挥挥手，快步离开。

　　真是的，我总感觉那家伙，怎么就是高兴不起来呢。

　　结城小鸠那个麻烦不在了，我浑身上下无比轻松。

　　我本想着，怎么从杨雅洁的嘴里问出，忻怡她弟弟是在那所医院，然后我过去探望下。

　　然而，天后打来一个电话，让我一阵不知所措。

　　“混蛋，你竟然敢抛弃我妹妹！”天后气急败坏的嚷嚷着。

　　“我哪里有抛弃你妹妹啊？”我一阵无语。

　　“智娴刚才可是哭着给我打电话，说是和你分手了，你还敢狡辩！”

　　“哈？”

　　“江千夜，你死定了，绝对死定了！”


第119章 Surprise！

　　哭？分手？

　　这样两个词语，让我有些不知所措。

　　堂堂的夜后，怎么会哭，而且，她和天后的关系不怎么好吧。

　　估计申智娴是和天后说了什么，而天后太过于关心妹妹，所以夸大其词了。

　　被天后威胁，我懒得理会，那家伙不过是掌握了，我和宋晴依是兄妹的把柄。

　　我和宋晴依的关系，只能够隐瞒一时，不能够隐瞒一世。

　　迟早都会被别人知道，说不定就是被天后说出来呢。

　　和天后结束通话，我一阵胆战心惊。

　　申智娴那家伙，该不会，真的是喜欢我吧？

　　这样想了想，我极为的担忧害怕。

　　我拿起手机，小心翼翼给那家伙打电话。

　　申智娴没有接，真是的，上午我和她说的那些话，她竟然认为是分手什么的。

　　我们都没有好上，分什么手啊，真是的。

　　喜欢啊，爱啊，什么的，如今我很是反感这样一件事。

　　我如今最喜欢的是没心没肺的暧昧关系。

　　像是杨雅洁啊，忻怡啊，和我没有什么距离，但明白自己的身份，她们可以让我适当的吃吃豆腐，但不会要我怎么样。

　　如果有个女的说喜欢我，被我摸一下，便要我负责的话，我绝对会跑路。

　　其他方面不说，感情方面，目前的我是个人渣，连亲妹妹我都每天调戏呢，苏情每天都被我刺激得暴走。

　　申智娴想要精神上的那种恋爱，抱歉，她找错人了，老妈想要撮合我和尹梓音，那更是不可能的事情。

　　胡思乱想一阵，我没心没肺的回到家，倒在床上睡了起来。

　　我是被手机铃声吵醒。

　　苏情打电话过来给我，她兴奋的声音，差点没把我的耳膜被掀破了。

　　“怎么办怎么办，江千夜，怎么办？”那家伙，又是在用兴奋的声音，嚷嚷着糟糕透顶的话语。

　　“发生什么事情了？”我慵懒的询问。

　　“试卷已经改出来了，班里那群家伙的分数很吓人啊！”苏情兴奋的嚷嚷着。

　　“哦，大家考得很好吗？”

　　“对比别的班还有很大的差距，但较比她们上个月的月考成绩，简直是天壤之别啊！”

　　“哦，可喜可贺了，老师，成为优秀教师的时候，别忘了还我的钱哈！”

　　“当然当然，呃，不对，不是说这样事情的时候，我打电话给你，是因为愿望的事情啊，我们该怎么实现那群家伙的愿望啊？”

　　“你是老师，你自己看着办啦。”

　　“我就是不知道，所以才给你这个混蛋打电话啊！”

　　“不要急啊，过两天是休息天，慢慢思考这件事，我在睡觉呢，别吵！”

　　挂了苏情的电话，我打了呵欠，想要继续睡，但怎么也睡不着了。

　　一大堆的愿望等着我去实现，申智娴的事情，尹梓音的生日……

　　话说，我怎么感觉自己变成救世主了一样。

　　宋晴依和结城小鸠一起回来，家里顿时嬉闹吵嚷起来。

　　不久之后，老妈回来了，她开始准备晚饭，我一直躲在房间里，没有出去。

　　宋晴依小心翼翼的钻进我房间里，见到我没精打采的坐在床上，她没有怎么奚落我。

　　“喂，失恋了啊？”宋晴依这样询问。

　　我朝宋晴依点点头，宋晴依一阵偷笑。

　　“你不要笑，说不定天后已经把我们是兄妹的事情说出去了。”

　　这样的话语，顿时把宋晴依吓得傻愣。

　　宋晴依回过神来，她伸手掐着我的脖子，我没有反抗。

　　宋晴依悻悻松开手，很没好气的询问，“怎么回事？”

　　“上午我和申智娴说了几句话，然后她打电话给天后，说我们分手了。”我面无表情的回答。

　　“你都说什么了？”宋晴依黑着脸，极为恼怒。

　　“没有说什么，只是不承认我们之间所谓的恋爱。”

　　宋晴依跳上床，抓起枕头，气恼的朝我砸过来。

　　“你这个混蛋，干嘛要说出来？”

　　“我想要把我们之间的关系理清楚嘛。”

　　“那你现在是怎么回事，觉得伤害了人家，所以打不起精神吗？”

　　我尴尬的笑了笑，老实说，我是有点担心申智娴。

　　“你这个混蛋啊，又不是没有谈过恋爱，申智娴那晚上把你叫出来，说恋爱什么的，估计就是对你表白，就算她没有说是很喜欢你，但也是朦朦胧胧有好感，人家好不容易鼓起勇气，而你竟然，竟然，哼，真是气死我了！”

　　“早点说清楚也比较好，我和你说过我现在的情况啊。”

　　“你现在分明是在意人家，若是你现在不适合谈恋爱，你就该没心没肺的和小鸠在玩闹，你现在失魂落魄算什么啊？”

　　面对宋晴依说出的这番话，我有点不知所措。

　　“那个，说到在乎的话，我也很在乎你，老妈我也很在乎，杨雅洁和忻怡她们就更不用说，苏情那不靠谱的家伙，我这样帮她，也算是在乎，还有……”

　　宋晴依黑着脸，“你想说什么？”

　　“在乎不等于是喜欢啊。”

　　“我不管，我带你去申智娴家，把话说清楚！”宋晴依拉着我想要往外走。

　　“你这样紧张，是为了堵住天后的嘴吗？”

　　“不然你以为我是为了什么？”

　　“不去，已经把话说得很清楚了。”

　　我直接躺在床上，宋晴依急得想要跳过来踩我。

　　她气得直跺脚，但她不知道说什么，如今这个时候，不管怎么骂我，我都不会起身。

　　宋晴依离开了房间，直到老妈过来喊我吃晚饭，我才走出去。

　　客厅里，结城小鸠已经开始布置彩带之类的东西。

　　“将军，吃完晚饭帮我一起布置，待会我就把表姐请过来！”

　　我满头黑线，“话说，梓音的生日是今天吗，还有，为什么要在这里举行生日趴啊？”

　　“这里最有家的感觉啊，我已经迫不及待要见到表姐了，早一点过生日也无所谓啦！”

　　既然如此，我没有说什么，吃完晚饭后，在老妈的催促下，我无奈的和结城小鸠一起装扮客厅。

　　“嘻嘻，晴依姐去把梓音姐请过来，将军你去帮我取定做的蛋糕，真是的，和你在一起的时候，什么事情我都没有做成，后来和蕾克丝在一起，我把一切都搞定了！”结城小鸠嬉笑指挥着。

　　宋晴依像是行尸走肉那样离开了家门。

　　我也黑着脸离开家，虽然如今心情不好，但还是帮结城小鸠完成生日趴的事情吧，早点将这中二的家伙送回日本去，然后，我美好的日常，将会再度到来。

　　宋晴依去尹梓音家了，我拿着小鸠给的地址看了看，那个地址我有些熟悉，那是白小白的店啊！

　　抵达白小白用零花钱收购的蛋糕店，让我无语的是，白小白满脸是奶油，和那面无表情的售货员，正急急忙忙的赶制着一个大大的蛋糕。

　　怎么看，那家伙都是在贪玩吧，她弄出的蛋糕能吃吗？

　　见到我出现，白小白似乎明白了什么，“早知道是你的蛋糕，我就应该先切一块下来。”

　　“走了。”我面无表情的丢下一句话，拎着大大的蛋糕往家里走去。

　　回到家里，小鸠和老妈忙得热火朝天，布置灯光，准备零食什么的。

　　“将军，你准备好礼物了吗？”小鸠忽然这样询问。

　　我的脸立马黑掉了，尹梓音的生日不是今天啊，小鸠突然把生日提前，我哪里来得及准备啊。

　　没多久，宋晴依带着眼睛被蒙上了纱巾的尹梓音出现。

　　宋晴依拉着尹梓音，一点一点进入客厅里。

　　老妈迅速把蛋糕上的蜡烛点亮，将客厅的大灯关闭。

　　小鸠迅速将礼花递给我，她嘻嘻笑着，也拿着一个礼花，小鸠和宋晴依对视一眼，快速朝我看过来。

　　“Surprise！”

　　结城小鸠大喊一声，我们一同拉响礼花。

　　礼花飘飘中，宋晴依帮尹梓音解开围在眼前的纱巾。

　　尹梓音尚未反应过来，客厅门被轰开，气势汹汹的天后，拉着申智娴杀了进来……


第120章 我是喜欢他，可他不喜欢我啊

　　七彩的礼花还在空中绽放。

　　本是炫丽的一幕，然而，气氛尴尬得令人摸不着头脑。

　　老妈被突然闯入家里的天后和申智娴吓得不轻。

　　结城小鸠好奇的看了看我，以为是我把申智娴她们请来。

　　宋晴依见到申智娴出现，她满头黑线，死死瞪着我。

　　尹梓音有些不知所措，她的眼睛刚刚睁开，还在适应环境。

　　天后咧嘴笑了笑，她以为那礼花是在欢迎她，扫视屋里一眼，她明白了情况，顿时将脸板起来。

　　申智娴见到我，以及宋晴依，还有尹梓音三人共处一室，她惊讶得合不容嘴，搞不清楚情况。

　　我呢，面无表情，不知道该吐槽什么，天后之前嚷嚷着，说我死定了，她也太乱来了吧！

　　“咦，是谁在过生日呢，我也来吃一口蛋糕，怎么样？”天后脸上露出浅笑，大步走进客厅。

　　“你们是谁，快给我出去，不然我报警了！”老妈焦急的上前，将我们这群孩子护在身后。

　　客厅的灯被关掉了，很是幽暗，天后一阵无奈，她摸索了下，找寻开关，将客厅的灯打开。

　　“怎么样，认出我是谁了吧？”天后自信的指着自己精致的脸颊。

　　老妈疑惑的摇摇头，她不认识天后，我差点笑了出来。

　　“就是那个唱歌很厉害的，红遍大江南北和世界……”天后循循善诱，提醒着老妈。

　　老妈依旧摇头。

　　就在天后失望无比的时候，结城小鸠忽然尖叫起来，她一溜烟跑去抱住天后。

　　“天后，是真的天后吗，啊，真是太不可思议了，竟然不是假的！”

　　天后虽然满头黑线，但仍旧很是欣慰。

　　“嗯嗯，是我，要拍照签名什么的待会再说，让我办事先。”天后拍了拍小鸠。

　　结城小鸠满脸兴奋的跳到一旁。

　　我黑着脸，那家伙就这样投降了啊。

　　“梓音的生日趴要不要继续？”我轻声询问小鸠。

　　小鸠回过神来，她兴奋的拉着天后的手，“嘻嘻，天后，我在帮表姐办生日趴呢，既然你过来了，可不可以唱一首……”

　　“闪一边去！”天后粗鲁的推开小鸠。

　　小鸠的微笑僵硬在脸颊上，天后在她心中，像是顷刻间崩碎了那样。

　　“小鸠！”尹梓音担忧的走去扶住小鸠。

　　“呜呜，表姐……”小鸠被尹梓音抱着，她无比委屈的哭了起来。

　　“你们来这里干什么，这里不欢迎你们，请你们出去！”我黑着脸上前，小鸠都哭了，我没有理由站在一旁了。

　　“我们为什么来这里，江千夜你心里不清楚吗，玩弄了我妹妹的感情，现在不认账了吗？”天后气势汹汹的嚷嚷出这样的话语。

　　我满头黑线，我哪里有玩弄申智娴的感情啊？

　　听到这样的话语，最为惊讶的是老妈，她可是一直想着撮合我和尹梓音呢，如今这样的一幕，让她有点不知所措。

　　“饭可以乱吃，但话不可以乱说！”我紧盯着申智娴，“我们之间没有什么，所谓的感情，从一开始，我们就是被你姐姐所逼迫，烧烤会那个时候，你打电话嚷嚷着说是约会什么的，后来我给你发送信息什么的，不都是被逼迫的吗？”

　　这些都是事实，申智娴尴尬无比的低着头，对于天后将她拉来这里，她其实很是不乐意。

　　“那些事情都过去了，过去了的事情就不去谈了吧。”天后咧嘴笑着，挠了挠脑袋，一副既往不咎的模样。

　　“那么，……”我又想要下逐客令。

　　“嘿嘿，其实我妹妹是过来表白的！”不靠谱的天后，将申智娴拉扯到自己身前。

　　“你又是想要逼迫她吗？”我黑着脸。

　　“哪里哪里，是她自愿的。”

　　我看向满脸为难的申智娴，她哪里表现出自愿了啊。

　　“想不到来一趟这里，收获蛮大的嘛，师妹仙音儿也在这里啊，过几天我要在这城市办演唱会，师妹也过来给我捧捧场吧！”天后朝尹梓音嬉皮笑脸着。

　　师妹？我心里很是惊讶。

　　“不去。”尹梓音没有愤怒，但她满脸平静，她怀中的小鸠，还在因为天后的粗鲁而饮泣呢。

　　“小妹妹，谁欺负你了啊，别哭别哭，我送你一个签名怎么样？”

　　“走开，小心我诅咒你！”小鸠很是中二的嚷嚷着。

　　“真是个不乖的孩子。”天后碰了一鼻子灰，笑得很是尴尬。

　　宋晴依正一点一点的挪开，想要不被申智娴发现，但天后已经将她锁定了。

　　“晴依小妹，你这是要去哪里啊？”天后朝宋晴依走去。

　　我上前一步，站在天后的面前，挡住她的去路。

　　“真是个好哥哥，懂得保护妹妹呢！”天后调侃着我，没有一丝大明星的模样。

　　“哥哥？妹妹？”申智娴疑惑的朝我和宋晴依看了看，不用解释什么，她惊讶的知晓了这样一个事实。

　　“这是我家，这里不欢迎你们，有事改天再说，现在请你们离开！”我的表情很是严肃。

　　“你以为，你让我走，我就会走吗？”天后冷笑着，她抬起手，凌厉的一拳朝我打过来。

　　我以拳头相抗，啪的一声，我和天后的拳头撞击在一起！

　　表面上，我们打成平手，然而，天后脸上笑容灿烂，而我面容扭曲，我的五根手指痛入骨髓，像是废掉了一样，那家伙的拳头，像是纯铁浇筑的一般。

　　“有趣，不愧是紫罗兰王啊！”天后微笑着，她一个转身，修长的脚朝我甩了过来，那是一个犀利的回旋踢！

　　我用双手挡下，天后咄咄逼人，展开迅速且凌厉的攻击，我只有被动阻挡的份！

　　老妈被吓得不轻，申智娴无比尴尬的大喊起来，“姐姐，不要这样！”

　　天后点点头，停止攻击，退了回去，“我也不想这样做，我是为了让那家伙醒一醒啊！”

　　我浑身上下无比酸痛，天后刚才没有留手，真是个疯女人啊！

　　“回去吧！”申智娴低着头，想要拉天后离开。

　　“回去？”天后好笑着，“你又想打退堂鼓吗？”

　　这样一句话，让申智娴呆愣了起来。

　　“我们是姐妹，我是个优秀的姐姐，而你，一直像是丑小鸭那样，在我身后追赶我，如今的你，是学校里的夜后，是学生会长，有着一呼百应的能力，但是，只有我知道，你是自卑的，因为有更加优秀的我存在，我一直把你压得喘不过气来！”

　　“我一直对你说，恋爱是超越我的唯一方式，因为我没有谈过恋爱，你若是不超越我，你若是不突破自己，你永远都是躲在我阴影里的丑小鸭，不要以为你有多么的自信，你看看，遇到恋爱这样的事情，你傻眼了吧，没有我的足迹可循，你不知道该如何是好了吧？”

　　天后说出这样一番话，让我无比惊讶，原来申智娴想要恋爱的理由，竟然是这样。

　　“不要以为我不知道，你对于江千夜小子，其实很是喜欢，只是你不知道该如何像是正常女生那样表达，所以我现在特意来帮你，来，智娴，说出来吧。”天后很是温柔。

　　申智娴惊恐的摇着头。

　　温柔的天后顿时暴走，她从兜里抽出一本笔记，“你是不是想要我把你的日记念给他听！”

　　“不要！”申智娴发出惨绝人寰的尖叫，她想要抢夺日记，但天后怎么可能让她得手。

　　“给我说出来！”天后的态度极为凶恶。

　　万般无助的申智娴，哭了，她像是个普通女生那样，双手捂住眼睛，梨花带雨的哭了。

　　这哪里是我第一次遇见，那个身着皮衣，拎着金属球棒，整个人英姿飒爽，狂拽酷炫的夜后啊！

　　把申智娴逼哭了，天后一阵心软，她刚想安慰申智娴，申智娴忽然抬起头。

　　眼泪模糊了她的眼睛，也不知道她看着哪个地方，她饮泣着，无助得像是个迷路了的小女孩，“我是喜欢他，可他不喜欢我啊……”


第121章 我不能够送她，不然她会崩溃

　　申智娴说出这样一句委屈的话语，我心里咯噔了下，万万没有想到，这家伙竟然真的喜欢我。

　　老妈她们，将目光投向我，似乎我变成了罪恶的存在。

　　这个时候，还在哭泣中的申智娴，她转身跑了出去。

　　天后下意识要追，但她跑了两步，停了下来，扭头直勾勾的看着我。

　　“千夜，去追啊！”老妈走过来，焦急的推了我一把。

　　我莫名其妙的往客厅门外走去。

　　天后露出灿烂微笑，她拍了拍我的肩膀，“照顾好我妹妹，生日什么的，就交给我吧！”

　　又是被推了一把，我跌跌撞撞的走到了门外。

　　天后干净利落的将门关上，切断了我的后路。

　　让我去追申智娴，可是，追到之后，我能够说什么。

　　对不起，谢谢你的喜欢吗？

　　喂喂喂，又不是电视剧，不要这样子啊。

　　被喜欢的我，更加的不知所措，申智娴只用说出那句喜欢，而我，面临的是抉择。

　　胡思乱想一阵，想到申智娴那家伙是个女生，现在哭成那样子，如今可是三更半夜，万一她有个三长两短，我的良心怎么过得去啊。

　　考虑到良心这回事，我就不得不去找申智娴了。

　　感情这种事情，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　如今我并非是不喜欢申智娴，但也不是说喜欢，我压根没有考虑过她，对她没有任何想法。

　　如果是因为她长得漂亮，而我答应了她，这怎么看都是一件错误的事情啊。

　　我脑海中，有着各种理由涌现，我希望找一个理由让自己站住脚。

　　走下楼，跑出小区，我看到申智娴正走在街上，昏暗的路灯落在她身上，让她显得无比落寞，她像是迷路了那样在行走，两只手不断擦拭着，眼睛里滑落的泪水。

　　这样的一幕，让我很是心痛和自责。

　　我跑了过去，站在申智娴身边，一时间，我不知道该说什么。

　　申智娴转过身，背对着我，她低下头，不让我看见她的表情。

　　这哪里是英姿飒爽的夜后啊，分明是一个委屈无比的小女孩。

　　“嘿……”我张开嘴，想要说话，但总感觉，这样的时候，不管我说什么都不适合。

　　这家伙，什么时候喜欢上我，莫非她一直生活在只有女生的世界里，而我那一次，她追杀我，结果反而被我要挟了，所以触动了内心吗？

　　喜欢这种东西，简单而又复杂，我连自己都搞不清楚，更无法琢磨其他人。

　　“我送你回去吧。”沉寂尴尬好一阵子，我这样说了句。

　　申智娴无动于衷，她仍旧是背着我，轻轻饮泣着。

　　街道很长很暗，这哭泣的家伙，越发让人放不下。

　　我伸出手，一把将申智娴的手抓住。

　　申智娴想要挣扎，但她无力挣扎，眼泪带走了她身上大部分的力气。

　　我不该去碰她，但现在这样子，让我别无选择。

　　不知道申智娴家里住在什么地方，我偷偷发短信询问天后，天后那死家伙不告诉我，宋晴依竟然也不理会我。

　　喂喂喂，这要我怎么办，拉着申智娴在漫漫长夜里晃荡吗？

　　或者是，让我去酒店要个房间，一起睡进去她们才会开心？

　　开什么玩笑啊！

　　走到一处街心公园，无头苍蝇般的我，只好让申智娴坐下来。

　　一起坐在休闲椅上，朦胧的夜色，昏暗的灯光，显得这一刻无比的暧昧，我们像是半夜出来约会的情侣，而我现在很是不解风情的想着别的事情。

　　申智娴低着头，手指冰凉，她没有说话，不管我怎么询问，她都没有说话。

　　无比纠结的我，想到了小丹那家伙，小丹应该是申智娴的好姐妹吧。

　　我给小丹打电话，询问申智娴家的地址，很遗憾，小丹也不知道。

　　就在我表示，我可不可以去一趟她家里的时候，我想要将申智娴交给小丹。

　　申智娴突然出手，她一巴掌拍过来，将我手中的手机拍打在了地上。

　　我一阵发愣，忽然想到一件事，我手中的那台手机，是申智娴送给我的啊。

　　想起那天，学校领导来听课，申智娴突然打电话过来，她埋怨我不接她的电话，那时候的她，其实就已经不像是平时间的她了。

　　我惊讶的扭头看着申智娴。

　　申智娴低着头，起身离开。

　　我赶紧将跌落在地的手机收拾好，跟在申智娴的身后。

　　申智娴走得很慢，毫无目的在行走。

　　喧闹的城市变得安静，繁华在一一退场，夜空更显得黑暗，整个世界，慢慢进入睡梦。

　　申智娴穿行在寂静的大街小巷之中，像是游魂，像是在放纵心情，不知道她究竟是在想什么的我，紧紧跟随着她，迁就着她。

　　走了好久，申智娴像是不知道我在跟着她一样，她感觉累了，随意的坐在街边的长椅上。

　　我能够感觉，申智娴应该是恢复了过来，再不是之前那个哭泣着的小女孩了。

　　我仍旧是站在她身边，仍旧是不放心她。

　　“跟屁虫啊你。”申智娴扭头看了我一眼，她的语气很是调侃，但见到我正认真看着她，她慌乱的低下头。

　　“嗯。”我露出个放心的微笑，这家伙终于愿意说话了。

　　“有种跟我一辈子……”申智娴这样嘀咕了句。

　　听到这样一句话，我心里松了一口气，申智娴敢这样说，说明她能够面对自己的内心，她算是想开了。

　　我走过去，坐在申智娴旁边。

　　“其实下午的时候，宋晴依给我发信息，说了一些莫名其妙的话，说他和小爱什么的，当时我莫名其妙，现在我明白了，宋晴依说的是你的事情啊。”

　　我惭愧的低下头，想不到申智娴竟然也知道了这样一件事，宋晴依那家伙真是多嘴。

　　申智娴应该知道了，我老是重申，我们是假情侣的理由，所以，之前她才会极为伤心委屈的这样说，她喜欢我，而我不喜欢她啊。

　　“抱歉。”我轻声开口。

　　申智娴笑着摇摇头，她把头低下去，摇头只是一种掩饰，被喜欢的人拒绝，没有比这更伤人心的事情了。

　　沉默一阵，此时的我们，有些尴尬，不知道该怎么把话题继续下去。

　　有道风吹来，现今的季节，一天比一天冷，何况如今是晚上。

　　身着皮衣的申智娴没有感觉到冷，倒是急急忙忙从家里跑出来的我，连件外套都没有穿，我禁不住打了一个寒战。

　　申智娴扑哧笑了出来，她朝我挥挥手，“笨蛋一个，坐过来一点吧。”

　　现今可不是逞强的时候，感冒什么的，可是让人极为难受。

　　我也顾不得脸面什么的，靠近申智娴，和申智娴紧挨着，她浑身上下暖烘烘的，让寒冷的我很是惬意。

　　挨得这样近，我呼吸的都是申智娴身上的香味，她低着头，幽暗中，脸红耳赤。

　　“以后的话，做朋友，好不好？”申智娴忽然这样开口。

　　“嗯。”我能够感觉到申智娴的声音里，有几分落寞。

　　偏偏她还要故意兴奋起来，让我很是揪心。

　　“既然是朋友的话，那今天的事情，你不许说出去，不能够丢我的脸，我可是夜后！”

　　我点着头，心里却担忧，申智娴之前对那群少女嚷嚷，说我们是情侣之类的话，这家伙该怎么收场呢？

　　申智娴深呼吸一口，仰头看向灰蒙蒙的夜空，“这件事到此为止吧，破坏了你们的生日聚会，真是对不住了，你也不要放在心上，毕竟，喜欢什么的，是我一个人的事情，是我咎由自取。”

　　我满头黑线，什么叫做咎由自取啊。

　　“好了，回去了，你不要送我，还有生日聚会等着你呢，我不会有事，我可是夜后，没有人是我的对手……”说到这里，申智娴估计是想起之前，被我要挟的事情，她有点底气不足，慌张起身，丢下一句走了，快步在街上行走起来。

　　我坐在休闲椅上，目送申智娴走远，我不能够送她，不然她会崩溃，其实她一直在假装，她没有真正的看开放下。

　　想要放下一个喜欢的人，从来都不是一件容易的事情，我，就是一个很好的例子……


第122章 如此平庸的我，不适合做男朋友

　　申智娴知道我会放心不下她，回到家之后，她给我发了一条信息。

　　这样的行为不算是亲昵，毕竟，我们如今可是朋友啊。

　　我也回到了家里，一开门，满屋子狼藉，像是狂欢过后的场景。

　　宋晴依的房间里黑乎乎一片，那家伙睡觉不可能不关门，她应该是和小鸠，一起去尹梓音家里了。

　　老妈应该睡了，时间已经很晚了，我没有去收拾那满屋子狼藉。

　　洗完澡进入房间里，我刚把灯关了躺在床上。

　　房间门被敲响，老妈的声音传来，“千夜，睡了吗？”

　　我应了声，起身将床头灯打开。

　　老妈推门进来，她身着睡衣，难掩出众的气质。

　　绝对是因为之前申智娴的事情，所以老妈睡不着，如今走过来和我聊天。

　　老妈坐在床边，她神情严肃，但又有些微笑的看着我。

　　“刚才你出去，有没有和那女孩子怎么样？”老妈好奇的询问。

　　“没有怎么样。”我轻轻摇头。

　　“什么叫做没有怎么样？”老妈有些气恼，她想要知道事情具体的经过。

　　我大致描述了下，说我们做不成恋人，但成为了朋友。

　　“我看得出那女孩子很喜欢你，你为什么拒绝她呢？”老妈很是好奇。

　　我没有回答老妈，关于小爱的事情，我已经不想说出口了，我一直以小爱为理由，估计那家伙在天堂里，都不会安心吧。

　　我刚想扯出个别的理由，老妈和我一起倚靠在床头，她伸手揽住我的肩膀，把我抱进怀中。

　　“我知道，我知道……”老妈抱着我，低声轻语，摩挲着我头发，安慰着我。

　　我愣了下，想起之前宋晴依说的事情，老妈经常偷偷的去看我，我和小爱的事情，她也应该知道吧，而宋晴依之前说，老妈回来躲在房间里哭，并非仅仅是因为我生活过得艰苦吧。

　　我心里禁不住一阵莫名的委屈，我紧抱着老妈，埋头在她怀中，有点想要大哭一场。

　　“傻孩子，事情都已经过去了，你为什么还放不下呢，尝试着重新开始，好不好？”老妈说着这样的话语，诱导着我。

　　我微微摇头，不是我愿意，是我的心还没有准备好啊。

　　老妈没有再说什么，她轻抚着我。

　　我渐渐平静下来，脑袋埋在老妈饱满温软的胸口，我禁不住尴尬起来，我想要松开，但老妈仍旧紧抱着我。

　　“妈……”我尴尬的喊了句。

　　“千夜，你脸红干什么，竟然害羞起来，真是的，我是你妈妈，你脸红什么呢？”老妈没心没肺的看着我在笑。

　　我挣扎离开老妈的怀抱，钻进被窝里，表示要睡觉了。

　　孰料，老妈顺手关掉床头灯，也溜进我被窝里。

　　“嘻嘻，从小到大，我都还没有和自己的儿子睡过觉呢，千夜，今晚我和你一起睡吧，你若是睡不着，我可以给你唱摇篮曲。”

　　老妈和我枕在同一个枕头上，说着这样的话语，让我有点不知道说什么好。

　　昨晚我吐槽结城小鸠，想不到今晚我就梦想成真了，真的和老妈睡在了一起。

　　但是啊，现实和想象的区别有点大，老妈躺在我身边，让我各种难受啊。

　　老妈伸手轻抚着我的脸颊，她竟然真的轻声开口，唱起了摇篮曲。

　　一曲完毕，老妈嘻嘻笑了起来，我听得却更加的精神了。

　　我也不知道自己，嘴里为什么突然蹦出这样的问题，“老妈，你和老爸，究竟是怎么回事？”

　　听到这样的问题，老妈整个人僵硬了，她没有继续再笑，轻抚我脸颊的手，也停了下来。

　　问出这样的问题，我也是极为的尴尬，但问都问出来了，我安静等待着答案。

　　好一阵子，老妈才回过神来，她伸手将我紧抱，凑过来亲吻我的额头。

　　“不要想那么多，反正，你是我的儿子，是我生出来的儿子，你待在我身边，和我住在一起，我送你上大学，看着你工作，等你娶媳妇，帮你带孩子……”

　　老妈在我耳边嘀咕着这样的话语，然而，她越是这样说，我越是觉得疑惑。

　　我觉得我那欠债跑路了的老爸，压根就配不上老妈，他们两个究竟是怎么回事啊。

　　还有，爷爷奶奶，外公外婆那样的亲人，我从来没有听老爸或是老妈说过。

　　“安心睡觉吧，不要想太多了，妈妈爱你哦！”老妈这样嘀咕了句，她再次亲了我一下，慌乱的离开了房间。

　　这下子，我更加的睡不着了。

　　我想要和宋晴依那家伙聊聊家里的事情，但时间已经很晚，只好作罢。

　　迷迷糊糊在清晨中醒来，起床后，餐桌上一如既往的摆着早餐，老妈已经上班去了。

　　看了看时间，昨天逃课嬉闹了一整天，今天是星期五，必须去上课啊。

　　吃完早餐，我有些有气无力的往学校里去。

　　学校里依然熙熙攘攘，进入班里，没有杨雅洁和忻怡的身影，那两个家伙不知道请了多长的假，宋晴依也不在，估计是和尹梓音，以及结城小鸠在一起吧。

　　见到我来了学校，小影一溜烟跑过来，她坐在宋晴依的位置上，也就是我前面，她似乎是知道宋晴依干什么去了，所以这样的胆大。

　　“她们三个人一起去游乐场了。”见到我脸上有些疑问，小影这样说了句。

　　我点点头，表示知道了。

　　小影转身过来，小脸羞涩兴奋的看着我，“班长，你怎么啦，考了全班第一都开心不起来吗？”

　　“嗯？”我惊讶的看着小影，“你说什么，我考了全班第一？”

　　“当然啦，班长你真厉害！”小影轻声说话，朝我露出甜甜的微笑。

　　小影应该不会说谎，也就是说，我的成绩是全班第一，我的分数比宋晴依高，那么，那家伙必须无条件答应我一个要求！

　　想起之前和宋晴依的打赌，我兴奋了那么一下，我虽然赢了，但我不知道对宋晴依提什么要求。

　　“呐，班长，宋晴依的分数，只比你少了零点五分，真的好险啊！”

　　只少了零点五分啊，估计那家伙会大吵大闹吧。

　　我露出苦笑，小影越发的看不懂我。

　　“班长，你是不是遇到了什么伤心的事情？”小影怯生生的询问。

　　我摇了摇头，“昨晚没有睡好而已。”

　　这时候，苏情出现在教室门口，见到我来上学了，她兴奋的朝我招了招手。

　　我走了出去，苏情嘻嘻笑着，快步往办公室走去。

　　跟着苏情，走廊上，遇见了申智娴。

　　申智娴自然也看到了我，她没有躲闪，而是大方一笑，和我擦肩而过。

　　总感觉心里有点空荡荡的感觉，那是一种，犯贱的感觉啊。

　　跟着苏情进入办公室，苏情将几张愿望纸条拿了出来。

　　“嘿嘿，如同你之前所说，只实现全班前十名的人的愿望，你没有愿望，宋晴依没有写，还剩八个愿望，其中有五个，我已经和她们协商好了，还剩下三个，需要你的帮忙。”

　　三个愿望，不算多，我点点头，苏情总算是靠谱了一回。

　　我拿起那三张愿望纸条仔细一看，我整个人顿时被雷劈了下。

　　希望江千夜做男朋友！

　　三张纸条上的意思，都是这个！

　　喂喂喂，这不是要我的命吗，如今的我，怎么有精神谈情说爱，即便是假装恋爱什么的，我也没有那个心情啊。

　　我嘴角抽搐的看向苏情。

　　“嘿嘿，江千夜班长，满足她们的愿望去吧，虽然我是老师，不应该鼓励恋爱，但是现在，我什么都不知道哦！”

　　我满头黑线的叹着气，“老师，你觉得那么多女生想要我做男朋友，是不是说明我是个很优秀的男生？”

　　苏情差点吐了出来，“别自恋了，较比这个学校的其他男生，你只是独特一点而已。”

　　我微笑点头，“我也是这样认为，其实我没有什么能力，我平庸的很，如此平庸的我，怎么能够做别人的男朋友呢，怎么有能力实现别人的愿望呢，老师，你说是吧？”

　　苏情意识到什么，她刚想抓着我，我一溜烟闪人了……


第123章 恶劣的游戏，通缉令！

　　和申智娴的事情，弄得我心里头乱糟糟一片。

　　如今，要我做某某人的男朋友，这不是赶鸭子上架吗？

　　我果断跑路，愿望什么的，让苏情去解决吧，反正我只是个小小的班长，那个家伙才是班主任啊。

　　某些时候，我还是有点责任心什么的，但我若是心烦，我也不管不顾了。

　　我一溜烟离开学校，溜达在大街上。

　　真是的，我的日常什么时候变成这样子啊，哪里都是烦心事。

　　杨雅洁和忻怡那两个家伙不在，好想和那两个家伙磨蹭一番啊。

　　在街上走了一阵，我总感觉自己被谁跟着。

　　回头过去看的时候，没有看有可疑的人。

　　直到身后传来呼救声，我才知道是谁。

　　“班长……”小影被两个不怀好意的男生搭讪，她惊恐的朝我挥着手。

　　小影那家伙也是极为的可爱，在街上被搭讪也不是什么意外的事情。

　　我无奈的走过去，那两个男生见到我走过来，知道是名花有主，他们尴尬的走开。

　　小影快步走过来，一把将我的手臂抱住，这家伙的心脏急跳，她被吓得不轻。

　　“没事了，别怕。”我摸了摸小影的脑袋，安慰着她。

　　“嗯。”小影抬起头，朝我露出一个勇敢的微笑。

　　“话说，你跟着我干什么？”我疑惑的询问。

　　小影露出尴尬的微笑，弱弱开口，“我看到班长你的心情不好，作为班长朋友的我，自然要过来和班长说话……”

　　原来如此啊，被人担心挂念的感觉可真是好啊。

　　“嘿嘿，有你这样一句话，我的心情好极了！”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　“那，班长，我们现在去哪里？”

　　我本想把这家伙送回学校，但小影的眼眸里，对我有着无比的期待，虽然不知道她是在期待什么，但若是送她回学校的话，她绝对会很失望吧？

　　“逛街，好不好？”我试探性的询问。

　　小影兴奋的点点头，但是，她怯生生看着我，“班长，看，看电影去，怎么样？”

　　这家伙，是想要和我约会吗？

　　就在我想要点头的时候，兜里的手机响起。

　　本以为是苏情打来的，孰料，屏幕上显示的是尹梓音的名字。

　　之前小影说，那三个家伙去游乐场了，如今打电话给我干什么，邀请我一起去玩吗？

　　接通电话，电话另一头传来小鸠焦急的声音。

　　“呜呜，将军，你在哪里，晴依姐和别人打起来了，他们好凶，呜呜……”结城小鸠哭泣着，嚷嚷着这样的话语。

　　我眉头紧锁，担心不已，“你们在哪里？”

　　“我在卫生间里，呜呜……”

　　我一头栽倒在地上，“晴依在哪里和别人打架，是在游乐场吗？”

　　“我们还没有到游乐场，还在街上……”

　　结城小鸠那家伙呜呜哭着，我问了好一阵子，才问清楚她们是在什么地方。

　　她们是前往游乐场，结果遇到了那样的事情。

　　我心里无比焦急的拦下一辆出租车，现今没有时间把小影送回去学校，我也不放心把她留在街上，只好将她拉进了车里。

　　小影看到我焦急的样子，她没有说什么，很是乖巧。

　　宋晴依那家伙，有着一张可爱无比的娃娃脸，又是喜欢穿卡通套装，简直是人见人爱啊。

　　而尹梓音像是仙女一样，看一眼就让人心动。

　　结城小鸠那中二的家伙，身着招摇无比的哥特萝莉裙。

　　她们三个家伙一起走在街上，不出事才怪啊！

　　出租车速度很快，很快便抵达目的地。

　　前面街道上挤满了人，估计他们是在看热闹。

　　我和小影走下车，往人群里挤去。

　　挤进人群，前方街道上的情况，让我眉头紧锁。

　　尹梓音面容严肃，抱着呜呜哭着的小鸠在一旁。

　　而尹梓音的前面，站着的是白天使，白天使拿着高尔夫球杆的那只手，汩汩流着血，她表情坚毅，和两个猥琐的男子对峙着。

　　宋晴依挥舞火红的鞭子，阻止三个拿着铁棍的男子靠近她。

　　一个身着西装革履，头发油亮的小个男子叼着一根烟，正在大声叫嚣着，“你们这群看热闹的，看归看，但谁若是敢报警，谁敢拍照，我保证留你们一条手臂下来！”

　　白小白在人群中瑟瑟发抖，她极为担心姐姐白天使。

　　小影吓得紧捂着小嘴，我拉着她走到白小白身边。

　　“江千夜！”见到我过来，白小白惊喜不已，她一把跳过来，焦急的揪着我的衣角，“江千夜，快去救救我姐姐！”

　　“嗯。”我严肃的点点头，将小影交给了白小白。

　　我走进战场，白天使见到我，她禁不住微笑起来，尹梓音担忧的朝我看过来，宋晴依仍旧在苦战。

　　那小个男子疑惑了下，他挥了挥手，人群里钻出两个男子，朝我围堵过来。

　　我脸色阴沉，不知道这究竟是发生了什么事情，但是，敢找宋晴依她们的麻烦，那么，他们都是我的敌人！

　　“你也是紫罗兰中学的人吗？”那小个男子朝我询问。

　　我没有说话，我伸出手，白天使将手中的高尔夫球杆丢了给我。

　　接过高尔夫球杆，我二不话说，朝那两个围着白天使的人而去。

　　白天使没有了武器，无法保护她身后的尹梓音和小鸠。

　　“咔！”

　　高尔夫球杆砸在铁棍上，发出令人牙酸的声音，火花溅起，极度恼怒的我，速度极快。

　　抓住一个机会，高尔夫球杆砸在一个人的脸上，顿时，牙齿和鲜血飞溅，哀嚎声响起！

　　这一杆若是上去几分，足以让那人爆头！

　　我的攻击如此犀利，把另一个吓得不轻，他想要逃，我一杆砸在他腿上，骨碎声响起，那人的下场自然不用说。

　　朝我杀过来的人，见到我如此干净利落的解决了两个人，他们吓得有点不敢上前。

　　我没有理会他们，快速朝宋晴依那边跑去，宋晴依需要我支援！

　　“嘭！”又是打在脸上的一杆，一个人的下巴几乎被我砸碎！

　　“究竟是怎么回事？”我低声询问宋晴依，对方知道我们是紫罗兰中学的人，他们似乎是专程来找宋晴依她们下手。

　　“我怎么知道！”宋晴依气恼不已，我过来了，她压力倍减，此时，她一鞭抽出去，将一个人的手，抽得一片血肉模糊。

　　局势瞬间逆转，那叼着烟的小个男子被气得不轻，他狠狠瞪了我一眼，挥了挥手，带人迅速离开。

　　我想要上前拦截那男子，孰料，白天使走过来拉住了我。

　　“怎么，那个人很有来头，惹不起吗？”我朝白天使皱着眉头。

　　“不是，你拦下他，杀了他也没有用！”白天使给出这样的回答。

　　白小白一溜烟跑过来，紧紧抱住白天使。

　　“有人在玩一场恶劣的游戏！”不远处围观的人群中，高壮的霸王花钻了出来。

　　霸王花浑身上下有些狼狈，像是刚才和别人干了一场架。

　　白天使露出苦笑，她伸手指了指自己的手臂，“我过来这里之前，被别人划了一刀。”

　　我眉头紧锁，这是怎么回事，霸王花和白天使，以及宋晴依都遭遇了别人的为难。

　　霸王花尚未解释，什么叫做恶劣的游戏，我脑海中，忽然将这一切串联起来。

　　宋晴依和白天使她们，都是紫罗兰中学的大姐头啊。

　　我还认识一个紫罗兰中学的大姐头，夜后申智娴！

　　我慌忙拨通申智娴的号码。

　　“有事吗？”申智娴的语气很是平淡。

　　“你没事吧？”我紧张的询问。

　　“嗯？我能有什么事？”申智娴笑了笑，听她的声音，她应该还没有遇到什么。

　　霸王花朝我挥了挥手，示意我把手机给她。

　　接过手机，霸王花这样说道，“智娴，外出的时候多带点人，小心一点，不知道是哪个变态，竟然玩起了通缉令……”


第124章 乱来的不良少女，封锁学校！

　　恶劣的游戏，通缉令？

　　我有点听不懂霸王花的话语，白天使在一旁快速给我解释。

　　之所以是一场游戏，是因为这样的事情以前出现过。

　　曾经有个吃饱了撑着的富二代，他看不惯学校里横行霸道，自称大哥或是大姐的人。

　　于是，他制作了一份通缉令，他将全城各所学校的校霸名单罗列出来，凡是有人能够将名单中的某个人打伤，那么，便可以去他那里领取奖赏！

　　这样一件事，听起来令人无语，但实实在在发生过！

　　宋晴依她们神情严肃，这样一件事，对于她们来说，是极为危险的一件事。

　　“这么说，我们要把那个发布通缉令的变态找到，然后干掉？”我也是眉头紧锁。

　　“不用我们出手，会有更加穷凶极恶的人解决这件事！”霸王花这样说道。

　　“那我们……”

　　“我们只用保证自己的安全就可以了！”白天使朝我露出一个微笑。

　　白小白拉着白天使的衣角，焦急不已，“姐姐，我们快去医院吧！”

　　“话是这样说，但像是刚才……”我担忧不已的开口，却发现宋晴依她们，一个个朝我看过来，她们脸上露出诡异的微笑。

　　“紫罗兰王，有件事，适合你去做。”霸王花这样开口。

　　“你已经有过经验了。”宋晴依朝我咧嘴笑着。

　　“呃，什么事情？”我有点搞不懂情况。

　　“去找校长，让她封锁学校！”宋晴依说出这样的话语。

　　“哈？”我被宋晴依的话语吓得不轻。

　　“封锁学校的意思很简单，让全校学生都居住在学校而已，等通缉令这件事过去之后，再恢复日常，通缉令虽然只是针对我们这些人，但普通学生也很容易成为狙击的目标！”

　　白天使神情严肃。

　　小影抱住我的手臂，她瑟瑟发抖着，对于这样一件事，她很是害怕。

　　“以前也发生过这样的事情，但因为没有实施封校的举措，导致很多人受到伤害！”

　　霸王花神情严肃下来，白天使，以及宋晴依都严肃看着我，她们想要我去拜托校长，之前因为训导主任的事情，我去找过一次校长，这几个家伙都知道了。

　　“嘿嘿，尹梓音也在这里，你们两个人一起去的话，成功的几率说不定会更大哦！”白天使朝尹梓音笑了起来。

　　让我没有想到的是，尹梓音干净利落的点点头，她知道这样一件事的重要性。

　　“封校的话，需要封多久，学校不可能有那么多的宿舍给学生住吧？”我觉得封校这样的事情，有点行不通。

　　“封一星期就可以了，没有那么多宿舍，可以去室内运动场打地铺啊，这样更加能够增进同学们之间的感情！”

　　我突然发现白天使有几分伶牙俐齿。

　　“好了好了，我该去医院了，霸王花，一起吧，我流血都流得有些头晕了。”白天使朝霸王花看过去。

　　霸王花点点头，她跨上白天使的重型机车，载着天使姐妹离开。

　　我无语的看着宋晴依，“真的要那样吗？”

　　宋晴依黑着脸，“刚才有其他学校的人也在围观看热闹，他们看到你和小影这样亲密，下午放学后，假如他们想要对付你，但找不到你，意外发现小影往家里走去，他们将小影抓住，逼问你的所在，逼问期间，发现小影姿色不错，然后扒光她的衣服……”

　　我给了宋晴依一个爆栗，不带这样举例的啊。

　　小影吓得紧抱我的手臂，极为的不知所措。

　　“好吧，我知道事情的严重性了，我们现在回学校去吧。”我叹了一口气，算是答应了去找校长的事情。

　　“游乐场……”结城小鸠在尹梓音的怀中嘟囔着，那家伙，真是好了伤疤忘了痛，现在去游乐场，万一又遇到刚才那样的事情怎么办呢？

　　尹梓音轻抚着小鸠的脑袋，“今晚上，学校里将会很热闹，你肯定会很开心的。”

　　“真的吗，我明天就要回日本了，表姐你可不能够给我留下遗憾。”小鸠这样嘟囔着。

　　那家伙就要回去了啊，我有些惊讶，我走去摸了摸小鸠的脑袋，那家伙脸上还带着泪痕呢。

　　“走，回学校，给那群家伙宣布下这个振奋人心的消息吧！”宋晴依嘿嘿笑着。

　　我有些不理解，忽然醒悟过来，全校学生挤在学校里住一个星期，会是什么样子呢？

　　老实说，想想让人蛮期待啊！

　　“将军，你女朋友真漂亮啊，这就是你拒绝智娴姐的原因吧？”小鸠发现了抱着我手臂的小影，她嘻嘻笑了起来。

　　小影听见这样的话语，她顿时脸色大红，把我的手臂抱得更加紧了。

　　我一阵无语，不知道该说什么，这家伙不要这样嚷嚷啊。

　　“话说，昨晚你们过得还开心吧？”我赶紧转移话题。

　　“嘻嘻，天后来助阵，怎么能够不开心呢！”小鸠嬉笑着，忘记了昨晚天后粗鲁推开她的事情。

　　尹梓音脸上淡淡的微笑着，她没有说什么，宋晴依满脸不悦，不知道是因为什么而不高兴。

　　三个家伙在前面走，小影抱着我的手臂，一定程度上影响了我的步伐。

　　走了一阵，我和小影远远落在那三个家伙身后，宋晴依她们，完全没有等我们的念头。

　　我刚想吐槽小影是属树袋熊什么的，这家伙开口了。

　　“班长，拒绝智娴姐，这样一句话，是什么意思，你和申智娴不是情侣吗？”小影很是好奇。

　　我黑着脸，女生都喜欢八卦啊，即便内向的女生也是一样。

　　“你知道我和申智娴是情侣，那你还这样暧昧的抱着我的手？”我反问小影。

　　小影一阵尴尬，“我害怕，还有，是班长你先拉我的手……”

　　这家伙，我不和她纠结这样的事情。

　　走了几步，小影又是按捺不住的要说话了，这家伙因为内向，几乎都不和其他人说话，把要说的话全部留下来和我说。

　　“班长，你真厉害。”小影这样说了句。

　　“是因为刚才的事情吗？”我笑了起来。

　　“嗯。”小影点点头，“还有呢，宋晴依也喜欢班长你呢。”

　　“嗯？”我有点不清楚，小影怎么说出这样的话语，小影应该还不知道，我和宋晴依是兄妹吧。

　　“刚才我们站在一起，我抱着班长你的手臂，宋晴依一直瞪着我，像是想要杀了我一样，我能够感觉到，她是在嫉妒我……”小影这样说道。

　　“嫉妒？”我满头黑线，宋晴依也希望这样抱住我的手臂吗？

　　“嗯嗯，我的感觉不会错的！”小影很是自信。

　　“别胡思乱想，还有，这样的事情，不要告诉别人。”我叮嘱着小影。

　　小影无比幽怨的抬头看着我，“我想说给别人听，但没有人听我说话啊！”

　　我哑然失笑，这家伙分明不是那么的内向，也为没有朋友而苦恼，那就胆大一点，去交朋友啊，当然，这样的事情急不来。

　　回到学校，宋晴依宣布封校的事情，班里一片沸腾。

　　我和尹梓音一起前往行政大楼，希望校长能够答应封锁学校的事情。

　　我满脸愁苦，我认为校长不会答应这样一件，极为乱来的事情。

　　尹梓音朝我微笑着，“江千夜，别担心，晚上大家一起睡在学校里，晴依她们会管理秩序，而且，还能够趁机举办一些有意思的活动，把校内活动丰富起来，这将会是一件极为有意义的事情呢！”

　　听尹梓音这样说，我顿时放心下来。

　　外界进行轰轰烈烈的恶劣游戏，而我们学校进行封锁，开展有意思的校内活动。

　　好一招转危为安啊，我想起宋晴依和白天使她们，不知道是她们谁想出这样的办法，那群不良少女，不单单只会动用武力，也蛮有头脑的嘛。

　　当然，封锁学校这样的计策，实在是太乱来了！


第125章 该对你提一个什么要求好呢？

　　进入校长室，再一次见到杨奶奶。

　　让我没有想到的是，听到我们说封锁学校的事情，杨奶奶几乎没有询问什么，她干净利落的点点头，表示让我们和学生会合作。

　　做梦一般离开校长办公室，我惊讶的看向尹梓音。

　　尹梓音没有微笑，她的神情有几分严肃，“之前你也听她们说了，曾经发生过这样的事情，当时没有采取措施，校长其实一直很自责。”

　　原来如此，我点点头。

　　“江千夜，事情就拜托你了。”尹梓音留下这样一句话，飘逸的离开。

　　好吧好吧，尹梓音是不食人间烟火的仙子，跑腿这样的事情，就交给我吧。

　　我掏出手机，告诉宋晴依校长肯首的事情。

　　宋晴依嘻嘻笑着，她早就猜到校长一定会回答。

　　挂了宋晴依的电话，我盯着手机，有些尴尬的拨通申智娴的号码。

　　申智娴是学生会长啊，如何安排学生住宿的问题，需要她们学生会进行配合。

　　接通电话，那家伙知道我找她干什么，她和小丹在阶梯教室旁边的小屋子里。

　　我走了过去，小丹嬉笑着给我开门，这家伙不知道我和申智娴昨晚的事情，仍旧误会我们还是情侣，她自作聪明的一溜烟离开了，留下我和申智娴独处。

　　申智娴脸颊微微有些泛红，只和我在一起，她并非是什么夜后，只是一个普通的女生而已。

　　“之前，你打电话给我，是关心我吗？”申智娴撇开脑袋，略显尴尬的询问。

　　“那当然了，作为朋友，遇到那样恶劣的事情，我怎么可能不提醒你！”我微笑着，这样说道。

　　申智娴点点头，对于我的答案，她还算是满意。

　　“这个是紧急通知，你拿去广播室里读一遍。”申智娴将手中的一张纸递给我。

　　我接过一看，申智娴竟然将封锁学校的一切事宜安排好了。

　　因为曾经发生过这样的事情，所以申智娴第一时间进行了安排吧。

　　“那个，”我看着手头上的那个通知，禁不住满头黑线，“让男生全部搬去室内运动场睡，这有点不好吧？”

　　申智娴瞪着我，“为什么不好，男生把宿舍空出来给女生住，这不是天经地义的事情吗，难道你觉得女生去运动场睡比较好？”

　　好吧，够强大的理由，我无奈的帮全体男生，做出了耻辱的决定，希望他们不会恨我。

　　我打算去宣读这份通知，刚打开门，小丹竟然在门口贼兮兮的偷听，她刚想溜走，我将那份通知塞给了她，让她去广播室进行宣读。

　　小丹怨念无比的离开了。

　　我本想和申智娴说说话，孰料，申智娴站起身往外走，她表示要去准备晚上的活动。

　　我只好回到班里，班里一个人都没有，全部去攻占男生宿舍了。

　　苏情突然冒出来，她一把揪住我，“混蛋，之前你跑什么跑，你不实现那些家伙的愿望，以后愿望激励计划该怎么进行下去？”

　　我满头黑线，“老师，我如今对于什么情侣恋人很是反感，你绕了我吧！”

　　“不可以！”苏情黑着脸，极为强硬。

　　“假扮情侣什么的最差劲了，我受够了啊！”我咆哮着。

　　“不管你如何的难受，事情到了这样的地步，你这个班长不可以推脱！”

　　“话是这样说，老师，那么我的愿望呢，我可是考了全班第一名耶？”

　　听到我这样说，苏情得意的哼哼着，“谁让你没有写愿望纸条呢？”

　　当初是谁阻止我的写的啊？

　　看着苏情得意的模样，我忽然邪恶起来，“老师，让我去假扮那三个女生的男朋友也可以，不过……”

　　“不过什么？”苏情意识到什么，她紧张起来。

　　“嘿嘿，学校将会封锁一个星期，我可不想去睡室内体育场，可以的话，老师你收留我一个星期呗。”我嘿嘿笑着，很是邪恶。

　　苏情顿时黑下脸来，“不睡体育场你可以回家去，你不会有什么事情的。”

　　“这就难说啦，我可是紫罗兰王呢，万一回家的路上，窜个一堆人出来，那我可就死定了，所以老师，请你收留我吧！”

　　苏情无比为难。

　　“你不收留我，我就不去实现那三个女生的愿望。”我威胁着苏情。

　　苏情气恼无比，她狠狠瞪我一眼，“只能够收留你一晚！”

　　我咧嘴一笑，“成交！”

　　“你现在就去实现那三个女生的愿望，还有，这件事不许让任何人知道，不然你就死定了！”苏情气恼不已的威胁我。

　　我点着头，真是的，女生就是喜欢威胁别人啊。

　　苏情告诉我那三个女生的名字，我一阵傻眼，想要我当男朋友的是，曾经跟我表白过的雪茹，以及我认识的连俏和杜小雅。

　　苏情再度瞪我一眼，一溜烟的跑开了。

　　学校里各个学生，正为封锁学校这件事做准备。

　　申智娴那家伙也太能干了吧，她指挥男生去学校后勤部帮忙，学校食堂需要大量供应食物，还组织人员对室内运动场进行清扫。

　　宋晴依那几个大姐头，她们竟然买来了一车烟花，正让人搬运去露天运动场那边，准备今晚办烟火大会，霸王花一行人更是离谱，竟然把烧烤架给搬过来了。

　　尹梓音和小影所在的音乐室貌似被人攻陷了，结城小鸠正兴奋不已的指挥着一群人，搬乐器去学校礼堂那边。

　　当学校交到学生的手里，那群家伙，各种乱来啊！

　　杨雅洁和忻怡也收到了封锁学校的消息，她们表示，会在天黑之前回到学校里。

　　当各个人都在忙碌的时候，我没心没肺的到处找人约会。

　　好不容易找到连俏和杜小雅，两个家伙朝我咯咯笑着，她们表示，她们正准备和苏情商量，把她们的愿望更换一下，她们说，当初写要我做男朋友什么的，纯属是贪玩，没有想到自己两人，能够得到实现愿望的机会。

　　这样的回答，虽然让我郁闷，但还是极为的惊喜。

　　两个愿望取消，剩下的就是雪茹了，那家伙，曾经对我表白过，写下让我当男朋友什么的，她绝对不是开玩笑的。

　　雪茹正准备入住学校宿舍里，知道我的来意，她瞪大眼睛，脸颊迅速羞红，她有点不知所措。

　　这家伙弱弱的表示，她没有写这样的愿望，然而，她的两个朋友嬉笑着推着我们走，嚷嚷，让我们去约会什么的。

　　敢情雪茹没有那样胆大的写下男朋友这样的愿望，是她的两个损友帮她改了愿望啊。

　　不管怎么样，我拉着雪茹的小手，在学校无人的角落里转了几圈，让雪茹体验了一把恋爱的感觉。

　　半个小时之后，我满脸微笑的回到苏情面前，表示完成了任务。

　　苏情直翻白眼，大声疾呼的嚷嚷着坑爹什么的。

　　我打了个哈欠，“老师，时间差不多是中午了，我有点困，可以让我先去你宿舍里睡觉吗？”

　　苏情气恼的拿着教案往我脑袋上砸，“全校人都在忙碌，你满脑子都在想着什么乱七八糟的事情，你这个恶心的混蛋，给我去死！”

　　“既然如此，我只好晚上再去拜会老师了。”我嘿嘿笑着离开办公室，没有理会暴走的苏情。

　　学校里热闹非凡，当然，也是一片乱糟糟，我找不到一点归属感。

　　进入小树林，我霸占了申智娴的私人地盘，躺在草地上，打算睡一觉。

　　睡了没多久，宋晴依拎着两个盒饭出现。

　　“你在这里干什么？”那家伙虽然满脸鄙夷，但她是来给我送饭的吧。

　　“我在思考，该对你提一个什么要求好呢？”我翻身起来，说的是考试之前，我们的约定。

　　宋晴依有些气恼，但她没有反驳什么，她也坐在草地上，“你想好了吗？”

　　我微笑点头，“想好了。”


第126章 好似百花盛开的微笑……

　　宋晴依好奇的看着我，她想要知道，我会对她提个什么要求。

　　我微笑着，朝她摇了摇头。

　　宋晴依有些不理解我摇头的意思。

　　“我不想对你提什么要求。”我这样说道。

　　“你的意思是，你打算放弃这个机会？”宋晴依有点惊讶。

　　“难道你想我对你提奇怪的要求吗？”

　　面对我这样的反问，宋晴依朝我翻了个白眼。

　　将袋子里的盒饭拿出来，宋晴依刚想招呼我，我朝她挪了过去。

　　宋晴依坐在草地上，我身子一歪，躺在了草地上，脑袋刚好枕在宋晴依的腿上。

　　我这样的举动，差点把宋晴依吓死。

　　“混蛋，你在干什么，走开啊！”宋晴依压低声音，她气急败坏的嚷嚷着，伸手想要推开我的脑袋。

　　我伸出手，直接将宋晴依的腰肢抱住，脑袋埋在宋晴依的小腹上。

　　我没有轻薄宋晴依的意思，我只是想要依靠着这个家伙睡一下。

　　“小妹，我很累……”我嗅着宋晴依身上的香味，这样嘟囔着。

　　“变态，走开啊，被人看见你就死定了！”宋晴依嚷嚷着，她两只手抓在我头发上，想要将我这块牛皮糖扯开。

　　宋晴依急得快哭了，我松开她，被她一把掀倒在地上。

　　我笑了笑，没有说什么，认真看着气急败坏的宋晴依。

　　“小妹，关于老爸老妈的事情，你知道多少，老妈有和你说过外公外婆什么的吗？”

　　宋晴依本来想走，但听见我问出这样的问题，她有些傻愣。

　　她也严肃下来，朝我摇了摇头。

　　“这半个月以来，我越发的感觉到，老爸和老妈是两个世界的人，老爸给我那种，根本配不上老妈的感觉，你说他们的婚姻……”

　　我没有说下去，宋晴依秀眉紧锁。

　　“这样的事情，其实我一直就觉得很奇怪。”宋晴依这样咕哝着。

　　“我们两个绝对是双胞胎兄妹，毕竟我们长得那么像。”我嘿嘿笑着。

　　宋晴依惊恐的和我保持距离。

　　“小妹，我们一起，调查下老爸老妈的事情吧，怎么样？”我像是恶魔那样，诱惑着宋晴依。

　　“妈妈不说的话，自然有她的理由！”宋晴依瞪着我。

　　“难道你不想知道吗？”我依然嘿嘿笑着。

　　宋晴依撇开脑袋，不理会我的话语。

　　“好的，这件事就这么定了，我们兄妹之间，联合调查搭档成立了！”我很是任性，中二的决定了这样一件事。

　　“白痴。”宋晴依吐槽了我一句。

　　嘿嘿，这家伙没有拒绝我呢。

　　“小妹给我带来了什么饭菜呢，嘿嘿，还是有个妹妹好啊！”我拿起盒饭吃了起来。

　　“这是给申智娴的。”宋晴依这样嚷嚷着。

　　我才不相信呢，我微笑吃着饭。

　　“欸，小妹，今晚上的烟火晚会，我们一起看吧。”吃着饭，我忽然想起这样一件事。

　　宋晴依白了我一眼，“我和梓音还有小鸠一起。”

　　我嘿嘿笑了起来，“那我也一起吧。”

　　“滚！”宋晴依干净利落的拒绝了我。

　　一起吃了饭，宋晴依迅速离开，那家伙，正在朝好妹妹那个方向进化呢。

　　我继续躺在草地上睡觉，学校里热闹万分，像是过节那样，但我感觉，这一切与我无关。

　　睡得迷迷糊糊的时候，好像有小狗在舔我的嘴唇。

　　我一下子被惊醒，睁开眼睛，幽暗的林间，杨雅洁朝我嘻嘻笑着。

　　原来是这家伙在亲我啊。

　　“笨蛋，怎么吻得像是小狗在吃东西，接吻不是这样的啊！”我埋怨着杨雅洁。

　　杨雅洁满脸红彤彤，这家伙兴奋且胆大，“那是怎么样的，班长你教教我吧！”

　　既然这家伙都这样说了，我一个翻身，将杨雅洁压倒在草地上，我亲吻着这家伙，索取她嘴里的芬芳，右手禁不住伸进去了她衣服里。

　　我们两人极为的情动，恨不得融为一体，如胶似漆般的享受。

　　林子里突然出现说话声，杨雅洁吓得一把将我推开，我们两人这才分开。

　　这里可是夜后的私人地盘，怎么可能有人敢过来，我刮着杨雅洁红红的脸颊，无声取笑着这家伙。

　　“忻怡呢？”我好奇的朝四周看了看。

　　“有我陪你还不够吗？”杨雅洁这样反问。

　　“当然不够。”我理直气壮的说道。

　　杨雅洁顿时幽怨无比的张开嘴朝我咬过来。

　　被这家伙咬了一口肩膀，我捧起她的脸颊，对着她的小嘴又是亲吻了下。

　　“忻怡还需要照顾她弟弟，晚点我也要过去陪她。”

　　我一阵担心，“情况很严重吗？”

　　杨雅洁嘻嘻笑了笑，“不是啦，忻怡是担心他弟弟在医院里寂寞而已。”

　　原来如此，我禁不住吐槽一句，“真是的，弟弟比情哥哥更重要吗？”

　　“去死啦！”杨雅洁娇嗔着给了我一拳，“忻怡真的对你表白了，看你怎么办。”

　　“你呢，你会对我表白吗？”我微笑看着杨雅洁。

　　“有可能哦，所以，你给我做好准备，目前呢，我是你亲密的女性朋友啦，我可是个聪明的女人！”杨雅洁很是得意。

　　“哦，你已经是个女人了啊，谁拿了你的第一次，告诉我，我去杀了他！”我满脸凶恶。

　　“好坏！”杨雅洁脸红耳赤的拍打着我，“我说错了啦！”

　　我嘿嘿笑着，脑袋埋在杨雅洁怀中深呼吸着，这样的一刻，我感觉自己是身处在天堂里。

　　杨雅洁忽然想到什么，她抱住我的脑袋，轻抚着我的头发，低声询问我，“班长，在你们男生的眼中，女生的第一次很宝贵吗？”

　　我点点头，没有否认，我反问杨雅洁，“你们女生不这样认为吗？”

　　“我没有想过这样的事情啦，总感觉，喜欢一个人的话，把一切给他就是了。”

　　“真是个笨蛋啊！”我抬起头，伸手敲了敲杨雅洁。

　　杨雅洁忽然很认真的看着我，“班长，你会拿走我的第一次吗？”

　　这个问题让我有些傻愣，貌似，我们不适合谈论这个问题吧。

　　“嘻嘻，好啦好啦，我知道班长你讨厌这样的问题，聪明的我，以后不会讨论这样的问题了！”杨雅洁站起身，拉着我的手，“班长，时间差不多了，我们去看烟火大会吧，嘻嘻，好浪漫的感觉，我的初吻怎么没有留在这个时候发生呢？”

　　我站起身，在杨雅洁的屁屁上拍了一巴掌，“谁让你那么心急呢？”

　　和嘻嘻哈哈的杨雅洁来到人山人海的运动场上。

　　成功找到宋晴依和尹梓音，还有中二的结城小鸠。

　　结城小鸠看着杨雅洁，她一阵傻愣，说出两个字，“好大！”

　　杨雅洁把这当着是夸奖，她禁不住咯咯笑了起来。

　　小鸠一把将杨雅洁抱住，她兴致勃勃的询问着杨雅洁，关于变大的问题。

　　那家伙真是的，才几岁呢。

　　懒得吐槽，我走到宋晴依身边，幽暗中，我一把抓住她的手，等待着烟花被燃放。

　　宋晴依在挣扎，但无法挣脱，只好默认被我牵着手的事实。

　　“你们找好了睡觉的地方吗？”我开口询问宋晴依。

　　“管好你自己先。”宋晴依这样吐槽我。

　　尹梓音在一旁微笑，没有说什么。

　　小鸠和杨雅洁还在交流，人群里，爆发了一阵欢呼，烟花被点燃了。

　　“砰砰砰……”

　　摆放在运动场中央的烟花，依次窜出腾空火舌，在夜空中炸开一片七彩璀璨。

　　漫天的灿烂，伴随着欢呼声绽放，小鸠没有继续和杨雅洁讨论问题，她哇哇尖叫着，杨雅洁将小鸠抱住，初次见面，她很喜欢那中二的家伙。

　　尹梓音仰望着夜空，那家伙，整个人空灵出尘，我真担心她下一秒就会飞上天去。

　　宋晴依的娃娃脸上，一片红扑扑，她禁不住将我的手紧握，扭头过来，朝我露出一个，好似百花盛开的微笑……


第127章 姐姐我早就一眼看穿了你！

　　烟花在夜空中绽放了十来分钟。

　　落幕之后，霸王花那群家伙，竟然在运动场的草地上点燃了篝火，玩起了烧烤。

　　结城小鸠顿时被香味吸引了过去。

　　那家伙吃着烤串，咯咯笑着朝我们挥着手。

　　杨雅洁随意的吃了一点，她给忻怡打包了几份，表示要离开了。

　　我想要送这家伙，但被她拒绝了。

　　“不要让忻怡尴尬。”杨雅洁这样说道。

　　“忻怡的母亲莫非是打算让我和忻怡洞房，所以她才不让我过去？”我黑着脸，胡乱猜测。

　　孰料，杨雅洁严肃的点点头，“你给了那么大一笔钱，阿姨认为你给的礼金，说不定她会让你和忻怡洞房。”

　　我咧嘴嘿嘿笑着，“那我就更加要去了！”

　　“混蛋，你们洞房了，我怎么办？”杨雅洁焦急不已。

　　“你也一起来洞房啊！”我厚着脸皮说道。

　　“你说的哈，假如你们真的有那么一天，我也会跑到你们床上去！”杨雅洁气鼓鼓的说道。

　　“那我和你呢，你会把忻怡怎么办？”

　　“我也会把她拉到床上来！”

　　这家伙，究竟是赌气还是认真的呢。

　　“班长，亲我一下……”杨雅洁不安份的拉着我的衣角。

　　既然这家伙都这样主动，我这个混蛋怎么能够拒绝呢。

　　我把杨雅洁拉到一棵树下，把这家伙摁在树上，对着她一阵狂吻，把她的衣衫弄得混乱不堪，这才放她离开。

　　杨雅洁离开了，我回到宋晴依身边，这家伙知道我干什么去了，她很是鄙夷的看着我，和我保持着距离。

　　这家伙这样子，让我觉得之前她那个微笑是我的错觉。

　　妹控吗，兄控吗，我不觉得我们的关系是这样。

　　我们这对，从小分开，如今居住在一起的兄妹，关系正一点一点变得正常而已。

　　结城小鸠明天就要离开了，那家伙拿着手机，正和尹梓音合影，她朝我挥了挥手，示意我过去。

　　和小鸠的脑袋紧挨在一起，这家伙拿着手机拍着照，她忽然扭头过来，小嘴在我脸上亲了下。

　　“嘻嘻，我还不够喜欢你，等我更加喜欢你的时候，再亲你的嘴吧！”小鸠对着满脸失望的我这样说道。

　　宋晴依黑着脸推开我，我咧嘴笑着，结城小鸠之前可是亲过老妈的嘴，她当时是说，她只对喜欢的人那样做。

　　我眼睁睁的看着结城小鸠那死孩子，亲吻着尹梓音和宋晴依的嘴角。

　　真是的，我也想要那样，亲我喜欢的人啊。

　　宋晴依她们像是感知到了我的猥琐想法，她们一致往旁边走去，和我保持距离。

　　真是的，被抛弃了啊，我恨恨的吃着烤鸡腿，意外的发现，苏情那家伙混在学生群中，胡吃海喝着。

　　想起之前和苏情的约定，我嘿嘿笑着靠近那家伙身边。

　　感觉有野兽出没那样，苏情打了个寒战，她见到我，惊恐的躲闪着。

　　“老师，时间不早了，回宿舍睡觉吧。”我靠近苏情身边，轻声开口。

　　苏情像是兔子那样跳走，她极为的害怕我。

　　“老师，约定好了的事情，可不许变卦，不然我会对大家嚷嚷出一些什么，比如苏情老师对我表白了什么的。”

　　我威胁着苏情，苏情被气得不轻。

　　“混蛋，跟我来！”事情黑着脸，她啃着一个鸡翅膀，愤愤离开人群，往教师宿舍楼走去。

　　刚走出运动场，在幽暗没有灯光的地方，苏情低声叮嘱我，“我住在C栋502，我先上去，你待会再上，不要被别人看到，不然的话，有你好看！”

　　苏情扬了扬拳头，一溜烟走开。

　　我微笑着，笑得很是惊讶，喂喂喂，苏情那家伙是说真的吗？

　　老实说，去苏情房间过夜什么的，我是开玩笑，没有想到苏情这样开放啊，那我可就不客气了。

　　把手中的烤鸡腿啃完，我朝C栋走了过去。

　　一路上没有遇到老师什么的，今天是星期五晚上，老师也放假休息了，留在学校里的老师，也都在运动场上，和学生们狂欢呢。

　　然而，走上五楼，我无语的看到这样一幕。

　　苏情满脸期待的站在门口，一个醉醺醺的男老师倚靠在楼梯口。

　　“小……小情，我……有话……对你说……”那男老师醉得眼睛都睁不开了，也不知道是在说醉话还是梦话。

　　“说啊说啊！”苏情双手放在心口，极为的期待。

　　“我……我……，其……其实……我……呕……”男老师不知道想要说什么，没说几个字，他低头干呕一阵。

　　苏情仍旧是极为的期待，真是的，那家伙期待个鬼啊。

　　“小……情，我……我喜欢……”

　　那男老师想要说什么出来，我听不下去了，我走上前，一拳将那醉醺醺的男老师砸晕，然后丢垃圾那样丢下楼梯去。

　　苏情目瞪口呆，想要杀人那样看着我。

　　“混蛋，我差点被别人表白你知不知道，你竟然敢这样！”苏情举起拳头，朝我砸过来。

　　“你是笨蛋吗，那家伙年过半百，是个有妇之夫吧，喝醉了在这里胡言乱语你也想听吗？”我满头黑线。

　　“总之，我没有被别人表白过啊，你懂不懂，混蛋，我就是想要听听别人说喜欢我！”

　　“那么老师，我对你说吧！”

　　我把宿舍门关上，咧嘴朝苏情露出大灰狼一般的微笑。

　　苏情回过神来，发现我已经出现在了她宿舍里，她惊恐不已，却无处可逃。

　　教师的宿舍，也就是一个房间，一个阳台，以及一个卫生间，狭窄不已啊。

　　“看来今晚上，我要和老师你睡一起啊。”我嘿嘿笑着，苏情的房间里有着一张大床，没有再多的东西了。

　　被一个男生侵入了房间里，苏情没有任何的抵抗能力，她很是手足无措。

　　我想要进入卫生间去，苏情终于回过神，变得正常起来。

　　苏情拉扯着我坐在床上。

　　“老师你现在就想要和我滚床单啊，真是心急……”

　　我张开手，想要朝苏情扑过去，苏情黑着脸，她伸出手，掐着我脸颊，似乎是想要撕破我的脸皮。

　　这个疯女人，这是在干什么啊。

　　“继续装啊，小屁孩一个，老娘就是躺在床上，任你下手，看你敢不敢动我！”苏情竟然这样嚷嚷着。

　　我被刺激到了，我一把将苏情扑倒在床上，我双手抓住苏情的胸前，嘴唇仅差几毫米，就能亲吻到苏情粉润的唇瓣。

　　我停了下来，苏情一阵慌张，我露出得意的微笑，这家伙怕了。

　　然而，苏情停止慌乱，她看着停下动作的我，露出一个挑衅的微笑。

　　我再度被刺激了下，我低头下去，亲吻在了苏情粉润的唇瓣上。

　　时间像是静止了一般，原子弹在我脑海中爆炸了。

　　我竟然亲吻了苏情，这家伙是我的老师啊！

　　苏情呆滞了片刻，眼睛瞪得大大的，她一把将我推开，发出惨绝人寰的尖叫，她从床上翻身起来，不断的擦嘴吐口水，她嚷嚷着自己的初吻没了，并拿起枕头朝我砸过来。

　　我没有还手，还一阵子，苏情消停下来，她脸颊一片涨红，急得快哭了，和我保持距离的坐下，打算和我谈判。

　　“混蛋，便宜都让你给占了，你该消停下来了吧，别这样了，变回本来的你自己吧！”

　　苏情说出这样的话语，我露出不理解的微笑，“老师，你是在说什么，我又不是妖怪，我怎么会变，我……”

　　苏情黑着脸朝我摆摆手，她的表情很是严肃，“我是老师，年龄比你大，阅历比你丰富，平时间你那调戏女生，插科打诨的伎俩已经被我看破，你的性格没有这样活泼，你没有表面上这样多情花心吧，总感觉你这样胡作非为是有着什么原因，告诉我吧，姐姐我开导开导你！”

　　苏情严肃下来，双手抱在胸前，和平时间的不靠谱形象极为不同。

　　我咧嘴笑着，想要吐槽苏情。

　　苏情将口香糖抛进嘴里嚼着，满脸鄙夷的看着我，“别说没有营养的话语，我告诉你，姐姐我早就一眼看穿了你！”


第128章 一直一直以来，我都是在伪装

　　苏情如今的模样，和平时间很是不同。

　　她嚷嚷着一眼看穿了我，让我有种眼前一黑的感觉。

　　估计就是看穿了我，所以这家伙把班里乱七八糟的事情，都丢给我去做吧。

　　“怎么，不说话啊，你帮了我很多次，我也该履行下老师的职责，开导开导你，说话吧，把你心里那些乱七八糟的事情说出来，姐姐我来拯救你！”

　　苏情嚼着口香糖，像是个不良少女，可她偏偏要假扮神明拯救我。

　　“哼，别以为刚才我没有看见，你和杨雅洁在树后面干什么？”苏情很是得意的哼哼着。

　　“老师，你是吃醋了吗？”我咧嘴笑着。

　　“吃你个大头鬼！”苏情顿时暴怒，“说了别说这样的话，你给我老实一点，我看得出你应该是经历了什么，心里痛苦，所以这样浑浑噩噩过日子，像是在逃避，像是在麻痹自己，你这样下去不行，你知不知道？”

　　苏情果然是有些能力，她竟然真的把我给看穿了。

　　但是，看穿了又能够怎么样，她帮不了我。

　　“我说你啊，现在是个混蛋，人渣，你和杨雅洁她们的关系那样子，真的好吗，你可不要为了自己一时的爽快，而毁了人家。”苏情气哼哼的看着我。

　　我有些尴尬，苏情都知道啊。

　　“你真想做那样的事情，给我找个女朋友，老老实实的恋爱，不要再拈花惹草！”

　　“老师，找你行不行？”

　　“混蛋！”

　　苏情一把将我推倒在床上，她恶狠狠的坐在我脊背上，当做是惩罚我。

　　苏情说的话很有道理，我也不想这样子下去，但是，总感觉，我这样吊儿郎当的样子，已经变成了习惯。

　　“算了算了，不理你了，管你什么样子，这样滥情下去，被别人捅刀子都是你的事情。”苏情这样嚷嚷着，她跳下床，拿着衣服进入卫生间洗澡去了。

　　我依然躺在床上，脑子里有点乱糟糟的，老实说，我也不知道我究竟是想要怎么样。

　　没多久，洗完澡的苏情走出来，那家伙身着很是诱人的薄薄睡衣。

　　“看什么看，小心我把你的眼珠子挖出来！”苏情很是凶悍，或许是想起刚才被我亲吻了的事情，她脸颊有些红，眼神在闪烁。

　　“我也去洗澡了。”我往卫生间走去，苏情没有阻拦我。

　　卫生间里，苏情把换下的衣服都带走了，那家伙，对我各种防范啊。

　　不过，苏情刚洗完澡，这里面香喷喷一片。

　　洗完澡走出去，苏情已经卷着被子躺在了床上，见到我，她斜着眼睛看了看床边的地板。

　　那里丢着一床毯子，看样子是给我用的。

　　我翻着白眼，敢情苏情是把我当做是小狗了啊。

　　“别不知足，还没有男人进过我的房间呢，我答应让你在我房间睡一晚，可没有说是在床上。”苏情这样嚷嚷着。

　　“可也没有说是在地上啊？”我捡起毯子，想要躺在床上，苏情顿时抬起腿朝我踢过来。

　　纠结一阵，苏情在床上划了个三八线，终于是让我躺在了她的床上。

　　苏情背对着我，她没有说话，发出均匀的呼吸，像是睡了过去。

　　虽然躺在苏情的床上，但我对她没有什么想法。

　　我在黑暗中静静思考，我这浑浑噩噩的日常，什么时候才能够结束啊。

　　刚来到这个城市，我还追求着平淡日常，为争取我曾经的那种生活而努力，而现在，我像是陷入了泥沼之中，有点不知道该怎么办。

　　迷迷糊糊睡着，再次醒来的时候，我嗅到了咖啡的香味。

　　苏情坐在床边，她脸上挂着两个黑眼圈，正喝着咖啡在提神。

　　我这样一个混蛋睡在她床上，她怎么能够睡着呢，估计她整晚都没有睡吧。

　　手机恰到好处的响起，宋晴依给我打来电话。

　　“混蛋，你在哪里？”宋晴依很没好气的朝我嚷嚷着。

　　“我在……”我下意识的看了苏情一眼，苏情黑着脸，我若是敢说在她宿舍，她绝对会杀了我，“一大早的，找我干什么？”

　　“哈，你果然忘记了，小鸠今天要离开，你长点记性好不好，过来送送她啊，混蛋！”宋晴依气恼的嚷嚷着。

　　我尴尬了下，挂了电话，走去洗漱好，一溜烟离开苏情的宿舍。

　　宋晴依她们一群人在校门口等我，主角是结城小鸠，那家伙依然是身着哥特萝莉裙，尹梓音自然也在，她可是表姐呢，小鸠的新朋友，蕾克丝也在，蕾克丝满脸的舍不得，她拉着小鸠在说话，让我惊讶的是，申智娴也在。

　　我走了过去，宋晴依将一根高尔夫球杆丢给我，敢情这家伙让我过来，是做护卫的啊。

　　“嘻嘻，将军，你昨晚上在哪里过夜的，你看起来很没有精神哦，该不会是，和昨晚那个，很大的那个人，嘻嘻……”结城小鸠那家伙人小鬼大的捂着嘴，嘿嘿笑着。

　　我尴尬了下，宋晴依板着脸，嚷嚷着出发。

　　小鸠和尹梓音她们在说话，我和申智娴殿后。

　　和申智娴走在一起，我总感觉有几分尴尬，原因是什么，是因为拒绝过她，感觉到愧疚吗？

　　我不清楚，申智娴也是有点不知所措，一路上，她都是扭头看向别的地方。

　　去机场的路有点远，一路上，我们换乘公交地铁，倒是没有遇见什么危险。

　　小鸠她们嘻嘻哈哈说着话，我虽然是和她们走在一起，但是，我似乎成为了边缘人物，被遗忘了那样。

　　我是这样，申智娴也是这样，毕竟，她和小鸠没有什么交集，她主要是陪蕾克丝过来。

　　看着小鸠一个人挥手远走，看着她搭乘的飞机消失在天际，我像是麻木了，像是没有从睡梦中醒过来那样。

　　宋晴依她们往回走，我渐渐落在她们身后，没有人注意到我，我没有引起她们的注意。

　　苏情昨晚对我说，让我变回真正的我自己。

　　历经一整晚稀里糊涂的思考，我似乎，真的变回了我自己。

　　我本来的模样，就是这样，我从来没有成为过中心人物，和一大群人走在一起，我时常是被别人遗忘的角色。

　　因为小爱的原因，我整个人更是染上一层灰悲的色彩。

　　当我把我那些刻意的伪装抛弃后，我变成了不起眼的存在。

　　乱糟糟的头发，死鱼一般的眼睛，即便是勉强露出的微笑，都带着悲剧色彩，能坐着绝不会站着，习惯性的躲在人群之后的角落里。

　　这就是我。

　　一起走到地铁站，宋晴依她们尽皆走上了地铁，我慢了一步，看着地铁门关上，透过窗户，宋晴依和尹梓音她们在微笑说话。

　　我们啊，不是一个世界的人。

　　将手中的高尔夫球杆丢进垃圾箱里，我两双插进去裤兜里，低着头，颓败得像是刚失恋的家伙那样，不管怎么样，心情难以燃起来。

　　被苏情看穿了，我难以假装下去了。

　　每次，一直一直以来，我都是在伪装，试图通过暧昧，通过嘻哈，达到忘却小爱的目的。

　　然而，我的伪装，对于我自己，没有一点用处，而且，还伤害着别人，杨雅洁和忻怡，就是被我伤害的对象。

　　我整个人低沉得像是遭遇了世界末日。

　　在街上无头苍蝇那样溜达着，也不知道自己想要走去哪里，想要怎么样。

　　让我没有想到的是，宋晴依那家伙出现在街头，她紧张的四处张望，然后，发现了我。

　　她收敛紧张，怒气冲冲的出现在我面前。

　　她本想冲我咆哮一顿，但见到我整个人极为颓败，受了什么打击一样，她说不出愤怒的话语。

　　“跟我一起回去吧。”宋晴依主动伸出手，拉着我往前走。


第129章 LES'S STAY TOGETHER

　　宋晴依拉着我往前走，她说的回去，并非是回去学校，而是回家。

　　回到家里，宋晴依给我倒了一杯茶，好奇的看着我。

　　这家伙，只有我这个样子，才会表现出温柔的模样，像是上次，我对她说起小爱的事情一样。

　　“怎么啦，因为小鸠走了而伤心吗？”宋晴依好奇询问我。

　　这怎么可能啊，我和那中二的家伙没有什么感情，我朝宋晴依露出个难看的笑容，微微摇了摇头。

　　即便如此，宋晴依仍旧是紧张的看着我。

　　这样的宋晴依我有点无法忍受，我想要回去房间睡觉。

　　“你之前不是说，要做一个不让我失望的哥哥吗？”宋晴依忽然这样询问。

　　我不知道该说什么，现在的我，像是正在表演的小丑，被人看穿了把戏，忽然之间，难以提起精神来。

　　我进入房间里，宋晴依在我身后这样说道，“天后的演唱会今晚就开唱，你别忘记你答应过小影什么。”

　　我答应带小影去天后演唱会的现场啊。

　　我有些尴尬，不知道这个时候能不能买到票，买不到票的话，小影估计会很失望吧。

　　就在这个时候，宋晴依那家伙，她从地板上，塞进两张演唱会的门票给我。

　　将门票捡起，我打开房间门，宋晴依刚好关上客厅门，她已经离开了。

　　如今我一副死鱼般的模样，让她很是失望吧。

　　被苏情拆穿，我实在是精神不起来，回想一下自己这半个月以来的所作所为，我忽然感觉自己很是恶心。

　　有种，突然厌恶的自己的感觉，我都做什么了啊。

　　躺在床上，我浑浑噩噩的睡到了傍晚时分。

　　起身离开家，行尸走肉般的前往学校。

　　处于封锁中的学校，极为的热闹，那群家伙正在举行各种比赛。

　　而她们越是热闹，我就显得越是落寞。

　　成功找到小影，小影被我的模样吓了一跳，“班长，你怎么啦？”

　　“没什么，我带你去看天后的演唱会吧。”我努力露出个微笑。

　　小影兴奋了下，她仍旧是无比担心我，“班长，你吃饭了吗？”

　　说起来，我今天似乎都还没有吃过饭，早上离开苏情宿舍，送完小鸠，我一觉睡到了现在。

　　“先去看演唱会吧，晚了进不去。”我拉着小影要走。

　　小影挣脱我的手，她跑去买了面包和饮料回来。

　　坐在出租车上，小影撕开面包，朝我递过来，我这个模样，急得她快哭了。

　　肚子里饿得都没有感觉了，我没有什么食欲，但无法拒绝小影的好意，我张开嘴，吃着小影递过来的面包。

　　小影露出个微笑，但仍旧是紧张不已，“班长，究竟是发生了什么事情？”

　　我微笑摇头，小影只能够紧紧抓着我的手。

　　我也不想这样没精神，让小影紧张，我想要微笑，但就是笑不起来啊。

　　抵达巨大的体育场前，天后的巨幅海报极为显眼，和人山人海一起排队入场。

　　宋晴依给的票很靠前，位置很好，坐下来，小影兴奋无比，她摇晃着手中的荧光棒，当然，她也担忧着我。

　　我像是失去了灵魂那样，坐在位置上，等待着演唱会开场。

　　演唱会现场一片喧闹，各种兴奋的人，炫目的灯光，嘈杂的声音。

　　天后从天空中出场，宛若君临，她的歌曲有着她的性格，劲舞快歌，听得我哈欠连天，无法引起我的共鸣。

　　有诸多重量级的嘉宾出场，但我完全没有感觉到兴奋与激动人心，那热烈的气氛丝毫没有感染到我。

　　在兴奋的小影旁边，我歪在椅子上，瞌睡过去。

　　迷迷糊糊中，天籁般的歌声传来，将我从瞌睡中牵引出来。

　　“……能看到你的笑，真的好高兴啊，那可以融化一切的笑容；尽管春天还很遥远，但冰冷的土壤中，嫩芽一直在等待着破土那天的到来；即使是像痛苦的今天，即使仍然残留昨天的伤，也想相信，可以化开心的坚冰；总以为一切都无法改变，但是潜移默化却已发生，LES'SSTAYTOGETHER，无论何时……”

　　不远处的舞台上，一袭白裙，漂亮若仙的女子正在浅唱，她脸上戴着白色的面纱，即便如此，我还是认出了她，那是尹梓音啊。

　　作为天后的师妹，被唤作仙音儿的尹梓音，最终还是被天后拉到了自己演唱会的舞台。

　　不知道尹梓音是有意还是无意，她像是知道我从瞌睡中醒来了那样，她转身过来，站在舞台边缘，朝我这个方向看过来。

　　那飘逸若仙的家伙对着我，轻声开口唱，像是想要对我施展歌声的魔力，将我从低沉中拯救。

　　“……用手指轻轻触摸，只属于我的笑容，只希望却没有结果，好想温柔一点啊，已经不想再后悔了，越过叹息之海，即使是像痛苦的今天，也会有充满温暖的回忆，把所有的心事抛开，我明白了来到世上的意义，知道了生活的欢乐，Let'sstaytogether，无论何时，BABABABABA……”

　　浅唱的歌声，温柔得令人心弦发颤，有种触及灵魂的悲伤，但又带着那么一丝欢快……

　　也不知道是哪一句歌词，哪一个音符，让我的心失去了防御，回过神来的时候，眼泪已经爬满了脸颊。

　　数万人集聚的现场，在这样一刻安静得可以倾听心跳声。

　　轻柔的音符还在空气里萦绕，尹梓音已经表演完毕，她鞠躬致谢，离开舞台的时候，那白色面纱后，我分明是看到了一个甜甜的微笑。

　　总感觉，悲伤凝聚成为了眼泪，当眼泪滑落之后，空荡荡的心，异常的温暖。

　　小影坐在我旁边，她一直紧张的看着我，这家伙，因为我的原因，连尹梓音精彩的表演都错过了吧。

　　“班长……”小影抓着我的手，看到我流泪的模样，她难受得也哭了起来。

　　“怎么哭了，别哭……”我微笑着，伸手帮小影擦拭着眼泪。

　　“班长也不要哭……”小影也伸手帮我擦着眼泪，此时的我们两个，模样很是怪异，相互帮忙擦拭着眼泪。

　　因为尹梓音的一首歌，此刻的我，有种被救赎的感觉，心里的悲伤在这一刻清空了，温暖满怀。

　　我禁不住伸出手，将小影紧抱在怀中，我这样的举动，没有任何的意图，只是感觉满腔洋溢着温暖，我想要分一些给小影。

　　小影像是乖巧的妹妹哪样，任由我紧抱着。

　　好一阵子，舞台上出现了其他表演嘉宾，我松开小影，站起了身。

　　“班长，你要去哪里，卫生间吗？”小影一阵好奇。

　　“笨蛋，忘记我当初的许诺了吗？”我刮了下小影的琼鼻，压低声音朝她微笑着，“去后台，带你去看天后啦。”

　　小影顿时极为的兴奋，我拉着她往前走，她紧抱着我的手臂，害怕跟丢我，她极为兴奋，同时也惴惴不安。

　　进入后台的通道有保安和记者把守，我和小影进不去。

　　当然，这难不倒我，我拨通宋晴依的电话，表示自己在进入后台的地方，尹梓音在这里，她绝对也在。

　　没多久，脖子上挂着工作牌的宋晴依，带着一个工作人员过来，见到我和小影，她可爱的娃娃脸上，露出一丝微笑。

　　成功突破，往后台走去，小影四处张望着，对后台的一切都极为的好奇。

　　宋晴依走在我身边，她偷看着我，趁小影不注意，她偷偷塞给我一张湿纸巾，示意我擦擦脸。

　　前方一片喧哗，准备表演的舞蹈演员正紧锣密鼓的进行准备。

　　处于休息中的天后，正和一群过来捧场的明星热聊着，尹梓音依然戴着白色面纱，有不少人围在她身边说话。

　　神秘的舞台后面，即将展现在我们眼前，小影又是兴奋又是恐惧，今晚上的她，绝对会大开眼界，而我呢，也收获颇丰……


第130章 眼前的人，最为重要！

　　像是，做了一场梦的感觉。

　　一切变得那么的不真实。

　　那梦幻的后台，那逝去的笑颜。

　　人在少年的时候，总感觉自己是个大人了，已经懂得这人世间的所有。

　　站在青春之际，回首少年时，总感觉是那样的幼稚可笑。

　　我在笑着我的过去，觉得那过去像是一场幻梦。

　　我相信未来的某天，我也会回头过来，对这一刻的我露出微笑。

　　青春是什么，脸红的青涩，爱的体验，惆怅若失，若即若离……

　　这一切，尽皆是成长。

　　如今的我，成长了吗，我不敢这样说，我怕以后的我笑话自己。

　　总感觉心脾间一片通透，这一时刻的我，才是真正的我吧。

　　不用去刻意的成长，不用去做作的深沉……

　　青春的话，就是拥抱当下这一刻吧。

　　小影牵着我的手，这丫头像是醉了那样，在我身边走动跳跃，和天后的亲密接触，让她整个人飘飘欲仙。

　　宋晴依和尹梓音手挽手走在一旁。

　　我们行走在漆黑午夜里，昏暗的街道上。

　　像是之前，我跟随申智娴的那样，我们四个人沉默着。

　　然而，沉默之中，有种莫名的喜悦。

　　我们四个人，都像是实现了愿望般。

　　小影不用说，尹梓音走上了偌大的舞台，宋晴依是因为我吧，我呢，因为解脱般的内心。

　　尹梓音拉着小影去她家了，而我，牵着宋晴依的手，走在空旷的幽暗长街上。

　　我们兄妹俩，第一次这样亲密的手牵手。

　　宋晴依没有挣扎，任由我牵着她的小手。

　　“喂，你可不能够喜欢梓音。”宋晴依突然这样开口。

　　“为什么？”我有点摸不着头脑。

　　“那家伙是我的姐妹，我可不想喊她为嫂子。”宋晴依这样嘟囔着。

　　我一阵哑然失笑，“就算我想要喜欢她，她怎么可能让我得手。”

　　“哼，说得也是。”宋晴依转瞬微笑起来。

　　“真是的，之前你还让我去祸害她呢，现在又这样的紧张。”我调侃着宋晴依。

　　“当时算是考验你啦！”宋晴依给出这样的答案。

　　我很是好奇，“我说小妹，你为什么要考验我？”

　　宋晴依有点难为情，“突然冒个哥哥出来，当然要考验啊！”

　　“喂，我不算是突然冒出来的吧，就像是我一样，早已经知道你的存在，你也知道我的存在，只是我们没有见过面而已。”

　　“总之，你就是突然冒出来啦，我的脚走得好痛，你背我！”

　　“真是的，谁让你是我妹妹呢，上来吧。”

　　我弯腰下来，宋晴依一把窜到我背上，伸手抱住我的脖子。

　　这家伙的体重像是小孩子那样，轻飘飘的。

　　“你这家伙该不会是挑食吧，怎么那样的轻巧？”

　　宋晴依气恼的掐着我的脖子，“你想我长成霸王花那样啊，真是的！”

　　我笑了笑，背着这家伙一步步往家里走去。

　　“小妹，要上楼梯了。”

　　“背我上！”

　　“我让你抱紧我啦。”

　　“……”

　　“小妹，到家门口了。”

　　“背我进去房间！”

　　“我腾不出手开门啦。”

　　“……”

　　宋晴依摸出钥匙，想要将家门打开。

　　然而，客厅门自动打开，身着睡衣的老妈，她手里拿着一杯水，看来她是起床喝水，听见我们的声音，顺手过来开门。

　　“晴依怎么啦？”老妈见到宋晴依被我背着，她被吓了一跳。

　　“我们去看演唱会了，如今这个点，小妹困了，于是我背着她回来。”

　　我这样解释，宋晴依将脑袋埋在我后背上，一副困倦了的模样，实际上，她是羞得不敢抬起头。

　　“嘻嘻，好有爱的兄妹，让妈妈亲一个，早点睡哦！”

　　老妈亲了下我们兄妹俩，她嬉笑着钻进自己房间了。

　　我将宋晴依背进去她房间里，坐在床边，宋晴依从我背上滑下来，她直接钻进去了被窝里。

　　“笨蛋，你鞋子都没有脱啊！”

　　宋晴依没有答话，她将两只脚伸出被子外，真是服了这家伙。

　　我帮宋晴依脱下鞋袜，这家伙两只光脚丫，像是小孩子那样粉嫩。

　　知道我在打量她的脚丫，宋晴依一下子将两只脚缩进了被窝里。

　　“笨蛋，不洗澡就睡觉吗？”

　　“明天再洗。”宋晴依这样咕哝着。

　　“脏丫头一个。”我好笑着，伸手拉着宋晴依的被子，“别钻进去被子里睡觉，那样对身体不好。”

　　宋晴依的脑袋露了出来，娃娃脸上，一片红扑扑。

　　“丫头，你不是不良少女的时候，别提有多可爱了。”我咧嘴笑着，这样赞美宋晴依。

　　宋晴依很是郁闷，想要踢我一脚，不过，她只是皱了皱眉头而已。

　　“我可不会天天这样温柔，今天是看在你差点心碎死了的份上。”宋晴依这样嘟囔着。

　　我微笑着，没有说话，伸手轻抚着宋晴依粉嫩的脸颊。

　　宋晴依没有不高兴，没有推开我的手，她认真看着我，“关于小爱，你心里的那个结，解开了吗？”

　　我笑着摇摇头，“不知道，有些人永远不会被忘记，我渐渐在明白一个道理……”

　　“什么道理？”宋晴依很是好奇。

　　“不管什么时候，眼前的人，最为重要！”

　　我这样的话语，惹得宋晴依又是一阵脸红，她很是难为情，又想要钻进被窝里。

　　“你这家伙，对于我这个哥哥，其实一直都不讨厌，为什么老是要板着脸对着我呢？”

　　“怕你得意忘形而已。”宋晴依给出这样的答案。

　　“明天的话，我把我们的关系公布出去，怎么样？”

　　“不要！”宋晴依紧张的看着我。

　　“为什么不要？”

　　“不要就是不要！”

　　这家伙，可真是任性，既然如此，我没有坚持。

　　“很晚了，早点睡。”我低下头下去，想要亲吻宋晴依红扑扑的小脸。

　　宋晴依有些躲闪抗拒，她伸出手，一把将房间里的灯关掉。

　　顿时，我们陷入了黑暗中，宋晴依伸出手，把我拉倒在床上，她像是小猫那样，钻进了我怀中。

　　这家伙，一直想要这样子做吧，我们未曾有过什么误会，我们是最为亲密的双胞胎兄妹。

　　从小的分离，让这家伙至今没有依靠过我这个哥哥，如今的她，算是实现愿望了吧。

　　还在妈妈肚子里的时候，我们就是这样依偎拥抱在一起的吧。

　　许久许久，宋晴依的呼吸在黑暗中变得均匀，我疼爱的亲吻着她的额头，轻轻松开她，牵好被子，离开了房间。

　　我轻轻把宋晴依的房间门关上，老妈从隔壁房间，露出个嘻嘻笑的脑袋，她把我吓得不轻。

　　“怎么还不睡？”我轻声询问老妈。

　　“你进去妹妹的房间那么久，我担心你们做出不可挽回的事情！”老妈竟然说出这样的话语。

　　我满头黑线，“不要告诉我，刚才你一直在门外偷听？”

　　老妈捂嘴偷笑着，“虽然没有听见奇怪的声音，但听见哥哥说，眼前的人，最重要，噗……”

　　我一个趔趄，差点摔倒在地上，我老妈也太顽皮了吧。

　　“哥哥，过来我房间里吧。”老妈学着宋晴依的声音，笑着朝我招手。

　　我满头黑线，“我要去洗澡，很晚了，老妈你早点睡吧，明天你还要上班呢。”

　　老妈嘻嘻笑着，“那洗完澡再过来哦，老妈我下定决心，要跟哥哥你说点小秘密呢。”

　　老妈一把将我推进浴室里，并帮我关上门，催促着我快点洗。

　　我脱着衣服，疑惑的猜测着老妈说的小秘密，老妈该不会是，想要对我坦白她和老爸的事情吧？

　　想到这里，我快速洗完澡，一溜烟钻进了老妈房间里……


第131章 你发誓，你不会恨我！

　　老妈坐在房间的椅子上，并在小茶几上泡了一壶茶。

　　看来老妈是想要和我彻夜长聊啊。

　　见到我过来了，老妈赶紧朝我招手，示意我坐在她身边。

　　我坐下来，老妈略显俏皮的依偎在我身上。

　　“真的难以想象啊，当年我把你生出来的时候，你只有这么大，像是一只小狗那样。”老妈伸出手，比划着一个小小的模样。

　　我刚出生的时候就那么一点儿吗，不至于吧？

　　“想不到一转眼，千夜你长这么大了，而且，还长得那么帅！”老妈像是花痴那样看着我。

　　我有点尴尬，老妈不要这样啊。

　　看着我，老妈发现我了湿漉漉的头发，她站起身，走去拿了一条干毛巾，帮我擦着头发。

　　“用电吹风吧，那样快一点。”

　　“不要，那东西对头发的损伤很大，就让妈妈我帮你擦吧！”

　　老妈如此兴致勃勃，我没有拒绝。

　　老妈摩挲着我的头发，没有开口说什么，我有点按捺不住，“老妈，你想要说什么，倒是说啊？”

　　“哦，差点忘了，嘻嘻。”老妈笑了起来，“我想要和你说说晴依的事情。”

　　我有点无语，老妈不是要和我说老爸的事情吗？

　　不过，说宋晴依的事情，我也有兴趣，我竖起耳朵，认真听老妈说出的每一个字。

　　“在晴依很小很小的时候，我就告诉过她，她有个哥哥，对于哥哥，晴依一直是充满了幻想和期待，我记得她上小学的时候，有次被别的同学欺负了，她哭着跑回来，说是如果哥哥在就好了，哥哥会保护她。”

　　老妈说到这里，我禁不住笑了起来，那真的会是宋晴依吗？

　　“一直和我生活在一起，晴依也会询问，为什么哥哥没有和我们生活在一起，我啊，给不了她答案，每一次都敷衍她，她对哥哥充满着期待，也有些恐惧，好几次我去见你的时候，我想要带上她，但她都感到害怕，没有敢来，每一次我回来，她就会问我，哥哥长得怎么样，性格怎么样？”

　　我依然在微笑，没有想到，宋晴依小时候是这样的可爱有趣。

　　“不过，自从上了初中，晴依没有时常提起哥哥什么的了，她似乎是开始讨厌你，恨你不在身边，所以，把你接回来之后，我极为担心你们不能够和谐相处，不过，刚才看到你们那样，我就更加放心了……”

　　老妈嬉笑着，低头在我头发上亲吻了下。

　　头发已经擦干了，我仰头看着身后站在着老妈，我没有说话，只是看着她，用眼眸朝她传递意思，我希望知道她和老爸的事情。

　　老妈从身后将我抱住，用下巴抵在我脑袋上。

　　“千夜，你很想知道你们小时候的事情啊？”老妈有点幽怨的询问。

　　“嗯。”我可是充满了疑问啊。

　　“如果我告诉你，你发誓，你不会恨我！”老妈担忧的说道。

　　“……”我不知道该说什么好，老妈在我们小的时候，究竟是做了什么事情啊。

　　“发誓！”老妈这样嘟囔着。

　　我满头黑线，“好吧，我发誓，不管老妈你曾经对我做过什么，我都不会怨恨你，会一直爱着你，毕竟，你是我妈妈啊！”

　　“嘻嘻，我也爱你哦，儿子！”老妈低头下来，在我脖子上磨蹭了下。

　　我把老妈拉过来椅子上坐着，陪她喝着茶，期待的看着她。

　　“那个……”老妈两手捧着茶杯，有点不知道该怎么开口，“那个，人在年轻的事情，会做一些疯狂的事情，像是，假如千夜同时有两个女朋友的话，我也不会觉得奇怪……”

　　我满头黑线，可不可以不要举这样的例子啊。

　　呃，不对，我黑着脸看向老妈，“你该不会，在年轻的时候，同时有两个男朋友吧？”

　　“噗！”老妈直接朝我喷过来一口茶水。

　　“嘻嘻，儿子，对不起……”老妈手忙脚乱的拿着毛巾，帮我擦拭脸颊。

　　我无力吐槽，这家伙真的是我母亲吗？

　　“真是的，我可不是故意的，是你这个家伙乱说话！”老妈板着脸，在我手臂上轻轻掐了掐。

　　“好吧，老妈，抱歉，关于男朋友的事情，你继续说吧。”

　　“什么男朋友啊，真是的。”老妈很是不满意的瞪着我，“我可没有什么男朋友！”

　　我一下子不能够思考，没有男朋友是什么意思，一下子就有了老公吗？

　　“我年轻的时候，读大学那阵子，有很多男生追求过我！”老妈露出很是得意的微笑，“可是啊，我一个都看不上！”

　　那老爸是怎么回事呢？我处于疑惑之中。

　　“那个时候啊，我们那批大学生的思想很是开放……”

　　老妈说到这里，我紧张的握住她的手，老妈该不会是和别人风流一夜，然后……

　　感觉到我奇怪的担心，老妈黑着脸瞪着我，“我说的思想开放，不像是现在的那种思想开放啊！”

　　“那你们的开放，是哪种开放？”我极为不理解。

　　“当然是思想开放啦！”老妈理直气壮的说道。

　　我突然醒悟，老妈年轻的时候，她们是思想开放，而我们现在的开放，指的是行为开放。

　　“还在大学的时候，因为受某种风潮的影响，还有因为自身的原因，我做了一件事。”老妈的神情开始变得尴尬，她低下头去。

　　我紧张的握住老妈的手，“老妈，我和晴依，该不会是你，捡来的吧？”

　　“你这笨蛋儿子，我一直在强调，你们是我亲生的，是我十月怀胎，从我肚子里钻出来的，不相信的话，我给你看证据！”

　　本以为老妈会拿出我和宋晴依的出生证明，孰料，她拉起自己的睡衣，指着自己平坦的小腹让我看。

　　老妈的肚子上，确实有道淡淡的疤痕，那应该是剖腹产留下的伤疤。

　　“现在有技术可以将疤痕消除，但我没有那样做，我要让你们以后都记着，为了生下你们，我可是被割了那么长一刀。”老妈有点委屈的这样说道。

　　那样长的一道疤痕，给我一种触目惊心的感觉，我鼻子里有些酸酸的。

　　然而，老妈下一句话，让我的情绪尽失，有点转不过弯来。

　　“你和晴依，没有爸爸，我也没有所谓的男朋友，或是老公……”老妈这样嘀咕了句。

　　“哈？”我目瞪口呆，“那个，究竟是怎么回事，是有人不负责任，还是说……”

　　“妈妈我才不是那种，会让别人欺负的笨女人呢！”老妈微笑着，伸手掐了掐我的脸颊，“你们的确没有父亲，只有我这个妈妈，你是我一个人生下来的！”

　　老妈的话语，让我越发的疑惑，“老妈，想要生孩子，不是需要一男一女那个……”

　　“需要一男一女怎么样呢？”老妈很是好奇的看着我，她竟然不会脸红。

　　“就是，就是……”我脸红耳赤，在老妈面前，我怎么能够说出那样的话语来啊，我无奈的低下头，“老妈，你究竟是怎么怀上我和晴依的啊？”

　　老妈伸手抱住我，“怀上小孩子，不一定需要原始的行为啊，刚才说了，当时我们受某种风潮的影响，思想开放，然后，嘻嘻，告诉你啊，千夜，其实妈妈我，从来没有和男人亲密接触过呢。”

　　我满脸惊讶的看着老妈，不用原始的方式怀孕，那肯定就是用医学上的手段怀孕！

　　老妈说什么风潮，思想开放什么的，我忽然想起一些事情，很久以前，在我们出生之前，貌似流行过什么试管婴儿之类的东西，我和晴依，该不会是那样产生的吧？

　　老妈猜到我想到了什么，她微笑点头。

　　试管婴儿什么的我能够接受，但那个，我叫了十几年老爸的人，是怎么回事呢？

　　老妈为难的撇开脑袋，她摸着头发，尴尬的开口，“刚才你可是发誓了的，说不会恨我，所以，你不要恨我哈……”

　　我机械的点点头。


第132章 那么漂亮，一定要嫁给我儿子！

　　老妈低着头，尴尬了许久，抬起头，朝我露出勉强的微笑，“那个，千夜，我先和你解释一下，你为什么没有外公外婆的事情吧。”

　　我能够说什么，唯有点头。

　　“其实妈妈我是个孤儿，具体的原因解释起来很复杂，反正，父母什么的都不在了，只有我一个人。”

　　老妈竟然有着这样的身世，我惊讶不已，我刚想安慰下老妈，老妈朝我露出没心没肺的微笑。

　　“那些事情不提也罢，反正我对他们也没有什么印象，因为是孤儿，所以我很是渴望有个家，刚才说了，我年轻的时候，有很多人追我，但是，我身边有各种女生被男生追到手，他们好了没多久，尽皆分手了。”

　　“我看透了那些男生，他们只不过是为了玩一玩而已，而我想的是结婚成家，很可惜，他们没有人有那样的念头，后来，我进入大学里，惊奇的发现，原来有试管婴儿这样的技术，于是……”

　　“等下，等下！”我打断老妈的叙述。

　　“怎么啦？”老妈不知道我为什么打断她说话。

　　“那个，老妈，你是在什么时候，怀上我和晴依？”我好奇的询问。

　　“大学的时候啊！”老妈理所当然的说道。

　　我黑着脸，“是刚进入大学的时候，还是说，大学快毕业的时候？”

　　老妈满脸天真，“刚才不是说了嘛，我进入大学的时候，发现有那样神奇的东西，于是……”

　　“你可真是胆大！”我满头黑线的吐槽老妈，“话说老妈，你刚上大学的时候，顶多就十七八岁吧，怪不得你现在还这么年轻。”

　　老妈得到我的称赞，她露出美滋滋的微笑，“我十六岁上的大学哦！”

　　“噗！”我的眼珠子都快掉出来了。

　　“妈妈我以前可是很优秀的呢！”老妈很是得意。

　　“谁那么胆大，竟然敢对一个十六岁的小姑娘做试管婴儿手术啊？”我禁不住咆哮起来。

　　老妈嘻嘻笑着，“是我强烈要求的啦，那时候，我感觉有个小孩子，是件很有意思的事情，不过，后来听说，那个医生被关进监狱了……”

　　“绝对是你的错啦！”我直翻白眼，“呃，不对，那么不靠谱的医生，绝对做出了别的事情。”

　　“对啊对啊，那个医生是我们大学里的一个医生，她还将人和猪的受精卵，放进自己身体呢！”

　　“噗！”我满头黑线，“那样的医生，应该被送进去精神病院吧，还有，我和晴依能够出生，还真是个奇迹啊！”

　　“嘻嘻，你们就是我的奇迹！”老妈笑嘻嘻的抱着我。

　　“然后呢，我怎么没有留在你身边长大，而是在那个老爸身边成长？”我疑惑的询问。

　　老妈傻愣了下，继续提醒我，“千夜，你刚才发誓了的哈……”

　　我满头黑线，越发的怀疑，老妈究竟是对我做出了什么事情啊？

　　老妈喝了一口茶，紧张了许久，然后这样开口，“那个人是我的一个同乡，也是因为事故什么的，变得无父无母，然后呢，我上大学的钱，还有，怀孕吃补品的钱，统统是向他借的……”

　　我似乎猜到了什么，“然后呢，你还不起债，拿我去抵押了？”

　　老妈点点头，然后，慌乱的摇着头，“我当时没有想到，我一下子会怀两个孩子，那个家伙当时对我说，不用我还他的钱，他要把你抱走，让你给他带去点气运……”

　　“你当时就让他抱走我了啊？”我惊讶无比。

　　老妈慌乱无比，“我当然的考虑了很久，挣扎了很久……”

　　“他还是抱走了我。”我黑着脸。

　　老妈无奈的点点头，不管过程怎么样，事实就是如此，老妈弱弱的开口，“男孩需要穷养，女孩需要富养，所以，抱着你，走了……”

　　“千夜，妈妈我……”老妈很是惭愧，觉得对我不住。

　　“没事没事，我从来没有怪过你，现在我们家一家团圆了，这是好事，别不开心和自责了！”

　　“嗯嗯嗯……”

　　老妈抱着我，好一阵子才安心下来，她总算是将这样一件事告诉了我，而我，总算是知道了我和宋晴依的身世之谜。

　　“千夜，你现在没有女朋友吧，妈妈绝对会让梓音嫁给你，然后……”

　　“话说，为什么要尹梓音嫁给我啊？”

　　我满头黑线，而老妈很是理直气壮，“尹梓音那么漂亮，一定要嫁给我儿子！”

　　“噗！”我不知道该说什么，“这是什么理由啊？”

　　“嘻嘻，好啦好啦，千夜，你安心吧，妈妈一定会把梓音送到你床上……”

　　“千万不要！”

　　“好啦好啦，很晚了，快去睡觉吧！”

　　老妈站起身，拉着我往外推去。

　　我满头黑线，总感觉，老妈想要撮合我和尹梓音，有着更加深层次的原因。

　　把我推到房间门口，老妈又是一把将我抱住，老妈身材高挑，但比我矮了半个头，她抬起头来，眼眸里有些担忧，“千夜，你真的不恨我吗？”

　　“说了不恨就不恨，你还希望我恨你吗，真是的。”我有点无语的摸摸老妈的脑袋。

　　“呜呜，好想你变成一个小婴儿，然后我可以每天抱着你，亲吻你，疼爱你……”老妈有些抓狂，她的脑袋在我怀中磨蹭着。

　　我满头黑线，推着老妈进入房间里，让她躺在床上，帮她牵好被子，“好好睡觉。”

　　“亲我……”老妈从被子里伸出手来，一把拉住要离开我的我。

　　她，她竟然嘟起小嘴，这是在干什么啊，我轻吻下老妈的额头，迅速离开，身后传来老妈咯咯笑的声音，我总感觉，自己像是多了一个妹妹的感觉。

　　一觉醒来，宋晴依竟然比老妈早起，昨晚那么晚睡，老妈还在赖床，给她准备好早餐，我和宋晴依一溜烟离开。

　　走到外面，宋晴依一把丢开我的手，那家伙，昨晚上我们分明是那么的亲昵，如今，她又变成以前的那个样子了。

　　“昨晚我睡得迷迷糊糊，听到你和妈妈在隔壁房间嘀嘀咕咕，妈妈是不是对你说了什么？”宋晴依很是好奇的询问。

　　我点点头，宋晴依一阵追问，她想要知道，老妈和我说什么了。

　　“老妈说，你小学的时候，某次被人欺负了，你跑回家……”

　　宋晴依顿时脸红无比，她知道我要说什么，她发出尖叫，伸手过来掐我的脖子，阻止我说下去。

　　既然宋晴依不让我说这个，那我则需要问问她其他方面的事情，“小妹，你知不知道，老妈为什么那么想要撮合我和尹梓音呢？”

　　宋晴依黑着脸，“我怎么知道！”

　　这家伙怎么可能不知道，我还想继续询问，而尹梓音和小影从远处出现了。

　　“你们快点哦，听说学校里在玩很有意思的游戏呢。”尹梓音的神情有点兴奋。

　　玩什么游戏啊，竟然能够让尹梓音都有兴趣了啊？

　　我和宋晴依都想知道，尹梓音忽然捂着嘴，不好意思的看着宋晴依，“晴依，昨晚上，我不小心……”

　　这家伙不小心怎么啦，我满肚子疑问，却发现小影正好奇的打量着我和宋晴依，答案不言而喻，估计小影知道我和宋晴依是兄妹了吧。

　　“你绝对是故意的！”宋晴依气恼不已。

　　尹梓音甜甜微笑着，“嗯。”

　　宋晴依差点摔倒，她面容扭曲的朝小影看过去，“你给我忘掉，忘不掉就不要说出去，不然我割掉你的舌头！”

　　小影吓得花容失色，她赶紧抱住我的手臂，躲在我身旁。

　　我轻抚着小影的脑袋，朝尹梓音看过去，尹梓音朝我甜甜微笑着，她竟然俏皮的吐了吐小香舌。

　　宋晴依气恼不已，我也嘿嘿笑了起来，依照这样的趋势，将会有越来越多的人，知道我和宋晴依是兄妹的事情……


第133章 惊奇发现，兄妹之间……

　　不管宋晴依怎么个不乐意，小影知道我们是兄妹的事实已经无法改变。

　　我们四人一起前往学校，一路上，宋晴依不止一次的恨恨看向小影，生怕小影对别人说出我们是兄妹的事情。

　　真是的，那家伙又不是不知道小影性格内向，她几乎都不怎么和别人说话啊。

　　抵达学校，学校里一片热闹非凡，一群群的学生往学校各个角落跑来跑去，恨不得将整个学校翻过来。

　　拦下一个同学，我们才知道是怎么回事。

　　霸王花竟然玩起了校园寻宝的侦探游戏，全校同学，一起寻找埋藏在学校某个角落里的东西，别提有多疯狂了。

　　尹梓音和小影不适合这样的游戏，尹梓音微笑着，拉着小影前往音乐室。

　　寻宝什么的，貌似很有趣，我想要参与到其中。

　　貌似寻宝的人，都是几个人一个小队，我微笑看向宋晴依。

　　宋晴依顿时和我保持距离，她厌恶的瞪着我，“才不和你一个队伍呢！”

　　这家伙，能不能不要这样啊，她分明是想要和我一起的嘛。

　　我们班的一个女生忽然慌张跑了过来，“晴依，班长……”

　　那女生慌张的模样，让我和宋晴依禁不住皱起眉头，是发生什么事情了吗？

　　“小婷她不舒服。”那女生满脸焦急的说道。

　　“小婷？”宋晴依觉得有点疑惑，“冷小婷吗？”

　　那女生点着头，她嘴里的小婷就是冷小婷。

　　“冷小婷一直都是病怏怏的病娇啊，她不是一直都不舒服吗？”宋晴依这样询问。

　　我差点栽倒在地上，宋晴依这家伙在说什么啊。

　　“她怎么啦，发生什么事情了，她在哪里？”我朝那女生询问。

　　“她在教室里。”说着，那女生领着我们过去。

　　宋晴依幽怨的看我一眼，她不想过去，她想要玩游戏。

　　我满头黑线，偷偷砸了她一个爆栗，“她是班里的同学，是你手下的小妹，你怎么能够不关心？”

　　宋晴依黑着脸，不着痕迹的给了我一个肘击，这才忿忿不已的和我一起前往八班的教室里。

　　空荡荡的教室里，坐着一个身着格子衫的女生，她趴在桌子上，时不时咳嗽一下，脸颊白皙得像是病了。

　　果然是个，病娇啊。

　　我看了宋晴依一眼，宋晴依恨恨的往教室里走进去。

　　那女生完成任务了，她嚷嚷着，小婷交给你们了什么的，她没心没肺的去玩游戏了。

　　“喂，怎么啦，你不是一直都这样的吗？”宋晴依有几分粗鲁不耐烦的询问。

　　我满头黑线的上前去。

　　冷小婷被我和宋晴依看着，她有些尴尬的撇开脑袋，“我没事，咳咳……”

　　这家伙，哪里表现出像是没事啊。

　　“我们带你去医院好不好？”我朝那女生询问。

　　“不要，咳咳……”冷小婷摇头咳嗽着。

　　这家伙分明是病了啊，怎么能够不去医院，我朝宋晴依看过去。

　　宋晴依无奈的点点头，我和宋晴依一人拉着冷小婷的手臂，把她拉了起来。

　　“不去，咳咳……”冷小婷想要挣扎，但她无力挣扎，她看起来极为的虚弱。

　　“你背着她！”宋晴依不想和我一起扶着冷小婷出到外面去。

　　“好吧好吧。”我弯下腰，将虚弱的冷小婷背起。

　　冷小婷轻得像是一片叶子，我眉头紧锁，赶紧往楼下走去，宋晴依没有临阵脱逃，她也有些担忧的跟了上来。

　　宋晴依嘟囔着，让我去校医室什么的。

　　但是那个地方，治疗下感冒什么的还可以，冷小婷的模样，不管怎么看都不像是感冒啊。

　　走出学校，坐车直奔医院。

　　不在学校里，宋晴依没有那么拘束了，她一溜烟走去排队挂号。

　　轮到冷小婷的时候，宋晴依走去买饮料了，我只好一个人扶着冷小婷走去诊断室那边。

　　医生仔细看了看冷小婷的眼睛和舌头，听了听心率什么的，然后，干净利落的得出结论。

　　“怀孕了。”医生这样说道，而且，是盯着我说道。

　　估计，医生也有个像是冷小婷这么大的女儿，所以才对我这样怨念吧。

　　呃，为什么对我这样怨念，他以为是我让冷小婷怀孕的吗？

　　顾不得纠结这些东西，冷小婷死死的低下头，像是鸵鸟一样隐藏起来，我看不清她的表情，估计她也被吓到了吧。

　　诊断已经结束，我扶起虚弱削瘦的冷小婷，回到医院大厅里坐着。

　　宋晴依拿着饮料回来，她好奇的询问我。

　　我有点不想说，怕对冷小婷造成二次伤害。

　　宋晴依很是聪明，她猜到了，“哦，怪不得之前见到她恶心干呕什么的，原来是有了啊，估计已经有了好几个月了吧。”

　　宋晴依用调侃的语气说道。

　　我满头黑线，这家伙能不能不要这样子，温柔一点，同情一点行不行啊。

　　“谁让你怀上的？”宋晴依喝着饮料，大大咧咧的询问，这家伙可是紫罗兰女王，可不是冷小婷的闺蜜。

　　冷小婷依然埋着头，她不愿意说话。

　　我在一旁焦急的比划着，示意宋晴依不要这样凶。

　　宋晴依瞪我一眼，示意我走开，她伸手托起冷小婷的下巴，恶狠狠盯着冷小婷，“你这个笨蛋，你是想要让家里人知道吗，你是想要我们陪你做人流吗，到了这个时候，你还维护着那个乌龟王八蛋吗，这就是所谓的爱吗？”

　　面对宋晴依的咆哮，冷小婷只有委屈流泪的份。

　　这家伙的声音极大，惹得周围的人朝我们看过来，我尴尬不已，宋晴依却丝毫没有理会。

　　“把那王八蛋的名字说出来，吃了抹嘴就走的混蛋，看我不弄死他！”宋晴依气急败坏的嚷嚷着。

　　我坐在一旁，没有再阻止宋晴依了，她有着自己的方式，她的性格如此，她这样凶冷小婷，是因为她在乎啊，冷小婷这样不爱惜自己，宋晴依为她心痛，那个让冷小婷怀孕了男人，宋晴依无比的恼恨！

　　冷小婷眼睛里流着眼泪，她微微摇着头，就是不愿意说出是谁让她怀孕的。

　　“你这个笨蛋，这个时候你还要什么面子吗？”宋晴依气恼不已，她一把抢过冷小婷兜里的手机，然后丢给了我，“找到拨打次数最多的那个号码，然后打电话过去。”

　　手机被抢，冷小婷一阵无奈，只能够低下头去。

　　我犹豫了下，狠下心来，这样的时候，那个人不出现是不可以，每个人都需要为自己的所作所为负责任！

　　打开冷小婷的手机，查询通话记录，我找到了通话次数最多的那个号码，我愣了下，满头黑线的朝宋晴依看过去。

　　冷小婷这样不愿意说出那个人的名字，是有原因的啊。

　　“打过去！”宋晴依可不理会那么多。

　　不管怎么看，那个号码的通话次数，远远比其他号码要多，绝对是有鬼！

　　电话接通，我开口询问，“你是冷小婷的表哥吗？”

　　那号码显示的名字，就是表哥啊！

　　“我是，请问你是谁，你怎么用小婷的手机在打电话？”

　　“小婷在我旁边，她出了一点事，告诉你之前，你必须回答我，你是小婷的男朋友吗？”

　　“你是谁？”表哥极为的警惕。

　　“我是小婷的班长，她现在在医院里，我再问你一次，你是小婷的男朋友吗？”

　　“是，我是，小婷怎么在医院里，她怎么啦？”

　　我叹了一口气，给出医院的名字，让那表哥自己过来。

　　挂了电话，低着头的冷小婷嘤嘤哭了起来，宋晴依意识到发生了什么事情，她一阵目瞪口呆。

　　虽然是表兄妹，但是，也算是兄妹恋吧。

　　没多久，医院门口，走进来一个焦急的男子，那男子长得还算帅气，不过，体态有些臃肿，算是一个帅气的胖子吧。

　　这个时候，冷小婷主动站起身，她朝那帅气的胖子挥着手，“宋剑……”

　　我和宋晴依识趣的退走，这对表兄妹的事情，让她们自己解决吧，不管是谁，做出了什么事情，都必须为自己的行为负责。

　　我朝医院门口走去，宋晴依忽然拉住我，本以为这家伙，是想要对兄妹恋发表看法，孰料，不是这回事。

　　“忻怡她们就在这家医院，你不去看看吗？”


第134章 超级复杂的三人关系！

　　咦，忻怡的弟弟是在这个医院里治疗吗？

　　我惊讶的看着宋晴依，宋晴依瞪了我一眼，“只有你这个笨蛋不知道而已。”

　　我嘿嘿笑了起来，杨雅洁她们故意瞒着我，我怎么会知道啊。

　　宋晴依报了一个病房号码，她往医院大门走去。

　　“你不上去探望下吗？”我拉着宋晴依。

　　“探望什么，去做你们的电灯泡啊？”宋晴依很没好气的看着我。

　　“电灯泡？”我无语了下，想到之前杨雅洁说，忻怡的妈妈把我看做是女婿什么的了，我一阵心惊肉跳，想了想，我也不想上去。

　　宋晴依看出了我的想法，她气恼的想要踢我，“你还是不是个男人，给我上去啦，作为朋友，你难道不应该去探望下吗？”

　　这家伙竟然这样生气，听她的语气，她应该是去探望过了。

　　既然如此，我点点头，“我先送你回去，随便去买点水果什么的……”

　　“不用送我！”宋晴依气鼓鼓走出医院门口。

　　医院前面的街道上，重型机车的声音响起，白天使和白小白那对天使姐妹出现，她们两姐妹嬉笑看着我们。

　　“紫罗兰王和紫罗兰女王，一起从医院走出来是怎么回事，打胎吗？”白小白那死孩子这样嚷嚷着。

　　我满头黑线，宋晴依更是怒不可遏，她跳上车，狠狠捏住白小白肥嘟嘟的脸颊，白小白顿时哇哇乱叫。

　　白天使朝我笑了笑，干净利落的开车离开。

　　医院旁边多得是卖水果鲜花的地方。

　　买了水果和鲜花什么的，我一步步往医院里走去，祈祷忻怡的妈妈不要在医院里，不然就尴尬了啊。

　　刚走到门口，病怏怏的冷小婷，和她帅气的胖子表哥宋剑，正从医院里走出来。

　　“班长……”冷小婷停下脚步，她朝我打着招呼。

　　听到班长什么的，宋剑也朝我看着我，知道刚才是我和他打电话。

　　“这里是医院，你们，不把事情解决一下吗？”我极为好奇的询问。

　　“小婷的身体很差，堕胎会很危险。”宋剑朝我解释一句。

　　他们没有再说更多的话语，朝我点点头，离开了医院。

　　堕胎很危险，也就是说，他们选择不堕胎，也就是，决定生下来？

　　肚子一天天长大，家里人迟早会发现，莫非他们决定，回家和家里人说这件事，承认自己两个人，恋爱了？

　　表兄妹什么的，无比胆大啊！

　　不管怎么样，祝福他们！

　　人家都这样胆大，我在这里怯懦什么的呢，我拿着鲜花，拎着水果，大步往医院走去。

　　病房门被关上了，我轻轻敲了敲，开门的是忻怡。

　　那家伙这几天，估计是没有休息好，她瘦了好多。

　　见到是我站在门外，她又惊又喜，我将手中的鲜花朝她递去，忻怡的脸颊，顿时染成了一片粉红。

　　忻怡打开门，让我进去病房里。

　　病房里，一个护士正帮病床上的少年检查着身体，忻怡的妈妈，也就是刘阿姨在一旁询问各种事宜。

　　今天是休息天，想必刘阿姨也放假了，见到有人进来，她扭头看到是我，顿时朝我露出微笑。

　　杨雅洁坐在病床另一端，她正吃着苹果，见到忻怡捧着鲜花，她满脸醋意。

　　我将手里的水果放下，护士检查完便离开了，刘阿姨走过来，极为热情的握住我的手。

　　她说着各种客套话，让我很是尴尬，还好忻怡和杨雅洁在一旁，不然我真不知道该如何应付。

　　“不要在医院里说话，忻怡，带千夜回家去吧，回去的路上，在市场上买点菜，给千夜做顿饭……”刘阿姨这样说着。

　　忻怡脸颊红扑扑的点着头，杨雅洁嬉笑着，推着我们离开。

　　“嘻嘻，阿姨我们先回去了，中午我们给你送饭。”

　　“不用了，不用了，医院里有营养餐，你们吃好玩好就是了！”

　　我稀里糊涂的被拉到了医院外面，不管怎么样，我松了一口气。

　　“嘻嘻，买菜去了，回家去了。”杨雅洁不知道是在兴奋什么。

　　“不必了吧，我们回学校去，学校正在玩很有意思的游戏呢。”我这样说道。

　　孰料，忻怡一把将我的手臂抱住，“千夜哥，我要煮饭给你吃。”

　　杨雅洁在一旁嘻嘻笑，“这是什么语气，媳妇的语气吗，想要给千夜哥煮一辈子的饭吗？”

　　面对杨雅洁的调侃，忻怡脸红耳赤，说不出话来。

　　“嘻嘻，班长，忻怡给你煮饭的话，我给你暖床吧，暖一辈子哦！”杨雅洁黏着我，这样说道。

　　这个家伙啊，让人头痛。

　　“好吧好吧，回家去先，不要在大街上拉拉扯扯。”

　　“嘻嘻，也就是说，回到家里，就可以拉拉扯扯吗？”

　　我满头黑线，和这两个家伙走上公交车。

　　公交车路过某条街的时候，透过车窗，我们看到街上某个地方，正发生着殴斗事件，那些人都是一些中学生模样的人。

　　车里不少人惊呼，当然，也有不少人麻木了，说是这两天见到了不下五起那样的事件。

　　那绝对是通缉令什么的恶劣游戏啊。

　　我将杨雅洁和忻怡紧抱，我们学校采取了封锁学校的措施，里面一片欢乐，和外面像是两个世界。

　　不得不感叹一下，宋晴依那群不良的家伙们，真是聪明啊。

　　途中买了食材，回到忻怡的家里，忻怡直接将自己关进去了厨房里，她脸红耳赤的表示，她要一个人给我准备午饭，不让我和杨雅洁插手。

　　我有些无语，杨雅洁则是兴高采烈，忻怡一关上厨房门，她就把我推倒在沙发上，极为凶悍的压在我身上。

　　“班长，亲亲……”杨雅洁这家伙嘟着小嘴，没羞没臊的说道。

　　我们可不是什么男女朋友的，这样做，真的好吗？

　　蜻蜓点水那样，亲了下杨雅洁的小嘴，我一个翻身，将杨雅洁抱起来，一起坐在沙发上。

　　杨雅洁不安份的倚靠在我身上，她浑身上下软绵绵，像是没有骨头那样。

　　“班长，你怎么一点都不主动了……”杨雅洁嘟囔着，像是小狗那样，往我怀中拱来。

　　“我说，雅洁啊，我们这样子……”

　　“这样子怎么啦，你们男生不是最喜欢暧昧什么的吗？”

　　“话是这样说，但是……”

　　“哪有那么多的但是，玩亲亲啦！”

　　“其实我想通了，我们交往的话，也可以。”

　　我忽然这样说道，杨雅洁顿时傻愣，回过神来，她一把捂住我的嘴，朝我摇着头。

　　“我什么都没有听见，班长你刚才什么都没有说！”

　　这家伙怎么这样子啊。

　　杨雅洁一把将我扑倒在沙发上，她趴在我身上，低声这样说，“班长你在说什么傻话啊，我们这样子不是很好吗，我真的答应做你的女朋友了，你让忻怡怎么办，她像是我这样喜欢你啊，你想有两个女朋友吗，别想得太美了，我不要做你的女朋友，万一分手了的话，和你连朋友都做不了，这样就好，你也不要让忻怡做你的女朋友，不然我会吃醋，你也不可以有其他女朋友，不然，我一口咬死你！”

　　这样一番话，让我有点不知道说什么好，我们这样下去，结果会是怎么样？

　　“嘻嘻，我们之间可没有什么关系哦，如果我遇到更好的男人，我会一溜烟跑去别的男人怀里，到时候，班长你可不许拦着我哦！”

　　“你敢！”我恼怒的翻身起来，堵住杨雅洁的小嘴，双手抓在她身上，狠狠惩罚着她。

　　当忻怡打开厨房门的时候，我们两个家伙慌忙从沙发上起身，整理着凌乱的衣服，努力装作什么都没有发生那样。

　　忻怡将料理好的饭菜端上桌，那家伙没有吃醋，而是低头偷笑着，杨雅洁知道忻怡在笑什么，她尴尬地在桌底下掐着我，她的嘴唇被我亲得红彤彤，都肿起来了，别提有多难看了……


第135章 幽灵王子和幽灵公主……

　　家长若是没有坐在餐桌上，小孩子绝对会无比乱来啊！

　　我说的是杨雅洁和忻怡那两个家伙。

　　对于这顿饭，我有点不想描述究竟是发生了什么事情。

　　“嘻嘻，真好吃，吃得好饱，果然啊，给老公做饭，忻怡拿出了百分之两百的诚意啊！”杨雅洁倚靠在我身上，嚷嚷出这样的话。

　　我满头黑线，忻怡脸红得恨不得钻进去地洞里，这家伙，害羞什么啊，反驳一下啊。

　　“班长，好困啊，我们去午睡吧！”

　　“你是猪啊，吃饱就睡？”我吐槽着这家伙。

　　“嘻嘻，到了床上的话，就不仅仅是睡觉那么简单了啊。”杨雅洁朝我抛着媚眼，这家伙是认真的吗？

　　我一把抱起杨雅洁，钻进入了忻怡的房间里。

　　当然，把杨雅洁丢在床上，我立马走出来。

　　忻怡正偷偷往房间里看去，我一出现，吓得她有说赶紧低下头。

　　这家伙，不要这样可爱好不好。

　　我帮忙收拾着碗筷，忻怡赶紧过来阻拦我，“千夜哥，这是女生做的事情……”

　　“哪部法律上写了，收拾碗筷是女生做的事情？”我微笑反问忻怡。

　　听到我这样说，忻怡脸颊红扑扑，朝我露出羞涩的微笑。

　　我手脚麻利的将碗筷收拾好，端进去厨房里。

　　忻怡赶紧跟过来，我拉起袖子，想要洗碗，忻怡再次把我拦住了。

　　这笨笨的家伙，一把将我抱住，我微笑轻抚着她的脑袋，忻怡意识到什么，她红彤彤的脑袋钻进我怀里。

　　我伸手托起忻怡的下巴，忻怡紧张得紧闭双眼。

　　低头下去，我亲吻在忻怡可爱的小嘴上。

　　忻怡的动作依然笨拙，软软的唇瓣充满芬芳。

　　厨房门口，忽然响起嘿嘿笑声，忻怡触电般，一把将我推开。

　　我满头黑线的朝门口看过去，杨雅洁探了个脑袋过来，朝我们嘿嘿笑着。

　　忻怡低着红红的脑袋，又是一把将我推出厨房，我只能够去惩罚杨雅洁一番。

　　虽然刘阿姨说医院里有营养餐什么的，但忻怡还是用保温盒给妈妈装了一份饭菜。

　　两个家伙又是要去医院里，我把她们送了过去。

　　当然，我没有进去病房里，我有点受不了刘阿姨的热情。

　　又一次站在医院的大门口，我一阵莫名的感叹，我们三个人这样，真的好吗？

　　杨雅洁应该是极为的喜欢我，毕竟，我和她一起遇到过蛮多事情。

　　忻怡呢，喜欢我，更加是感激我。

　　我摇摇脑袋，没有去想这样的事情，青春什么的，代表着的是疯狂啊。

　　往学校走去，我想要和宋晴依她们一起，玩玩那寻宝的游戏呢。

　　差不多走到学校门口的时候，申智娴忽然打电话给我。

　　“你过来学校后门这边。”申智娴这样对我说道。

　　“哈，紫罗兰中学还有后门吗？”我没有听说过后门什么的。

　　“理论上没有，走多了的话，就有了。”申智娴给出这样的解释。

　　“喂喂喂，别歪曲名人的名言啊！”我满头黑线。

　　“别废话了，赶紧过来！”申智娴那家伙很是强势。

　　嘿嘿，那家伙终于恢复成为原来的模样了吗？

　　学校的后门，应该就是在后面，我绕了过去，终于知道申智娴为什么给我打电话。

　　学校后面有个水塔，申智娴站在那高高的地方，她一眼便可以将全校的情况掌握。

　　水塔不远处，有道看起来经常被攀爬的围墙，那就是申智娴所说的后门吧。

　　我刚想朝申智娴那家伙打招呼，申智娴忽然将她使用的金属球棒朝我丢过来。

　　“嘭！”金属球棒落在地上，火星四溅，发出吓人的声音。

　　我一阵无语，那家伙，是想要谋杀亲夫吗？

　　刚想询问申智娴那家伙是什么意思，远处走来几个鬼鬼祟祟的男子，那几个人吊儿郎当，怎么看都不像是我们学校里，畏畏缩缩的男生。

　　那几个人，显然是外校的男生，他们见到紫罗兰中学这样热闹，估计是想要进入学校里捣乱。

　　看来，申智娴让我过来，是给我安排了一个任务啊。

　　既然如此，我就不客气了，我嘿嘿笑着，捡起那金属球棒，等待着那几个人走过来。

　　那几个人过来，他们吊儿郎当的询问我，是不是也是去紫罗兰中学捣乱什么的。

　　我好笑了下，拎起球棒，朝着那几个人一顿猛揍。

　　把几个人弄得手臂骨折了，我适当的收手，放过了他们。

　　他们惊恐逃窜，我拎着球棒，爬上那高高的水塔。

　　不久前吃饱喝足，如今使了一番力气，我有点困了。

　　爬了上去，我一把躺在水塔面上。

　　“不要掉下去了，不然摔死你！”申智娴看着远处，她这样叮嘱我一句。

　　我眯着眼睛，看着站在一旁四处眺望的申智娴，这家伙脸颊红红的，因为是我在身边吧。

　　“欸……”

　　“晚上有试胆大会，你参加吗？”

　　我刚想说话，申智娴率先开口，这样询问我。

　　“为什么不参加呢？”我好笑的反问申智娴。

　　“谁知道呢，或许你要和你的红颜知己们约会呢。”申智娴依然在眺望，看都不看我。

　　这家伙，绝对是吃醋了，喜欢的人，始终都是喜欢啊，起码，短时间不会忘记。

　　“我们学生会负责扮鬼，你也一起来吧！”申智娴像是以往那般，极为强势的做出决定。

　　“没问题！”我露出爽朗的微笑。

　　申智娴露出一丝微笑，她再次发现有人入侵，拿起放在我旁边的金属球棒，她竟然一把从高高的水塔上跳了下去。

　　那家伙，差点把我吓死！

　　地面上，申智娴如同女战神那般，从天而降，她这样的出场方式，将那几个混混吓得屁滚尿流，都不用申智娴动手。

　　申智娴爬上来水塔，有几分挑衅的看着我。

　　我明白了是怎么回事，这家伙，三番两次的败给我，她在不断的增强自己的实力啊。

　　申智娴坐在我旁边，我沐浴着暖暖的太阳，嗅着申智娴身上淡淡的香味，竟然躺在高高的水塔上睡了过去。

　　醒来的时候，天空已经黑蒙蒙了，申智娴依然坐在我身边，她是在放哨，也是担心我掉下去吧。

　　“走吧，马上有人过来接班了。”申智娴这样说着，她往水塔下面爬去。

　　我点点头，跟上申智娴的步伐。

　　进入阶梯教室旁边的那间小屋子里，里面一片凌乱，小丹从袋子里拿出几件衣服。

　　“她们换了衣服，已经去吓人了，学校里的电已经被我切断了，嘻嘻。”小丹很是得意。

　　我疑惑的接过小丹递来的衣服，那分明是一套礼服，“你确定是要我扮鬼，而不是去参加什么晚会吗？”

　　“是扮幽灵王子啦，你快点把把衣服换好，然后我给你化妆。”小丹兴奋不已。

　　我拿着衣服，看着虎视眈眈的小丹，以及坐在旁边申智娴，这是让我去哪里换衣服啊。

　　“嘻嘻，裤子不用脱，直接套上去就可以了，上身的衣服就要脱掉。”小丹手脚麻利的把我的衣服脱掉，帮我将幽灵王子的礼服穿上。

　　“好帅！”

　　我穿好礼服，小丹朝我做出一个花痴的微笑，这家伙，拿着颜料往我脸上涂。

　　我又一次，被人在脸上涂颜料。

　　半分钟过后，我脸色惨白，嘴角和眼睛里流淌着鲜血，活脱脱是僵尸模样，估计老妈来了，她也不会认出我来。

　　“出去外面等一下，千万不要走哦！”小丹一把将我推到门外，关门的时候，她对我千叮万嘱。

　　既然如此，我站在门外，好奇的等待起来。

　　好一阵子，那扇门被打开，我扭头看过去，下巴差点掉下来。

　　平时间老是身着一袭铆钉皮衣，脑后扎着马尾，有着一张精致瓜子脸的申智娴，此时，她终于脱下了那套皮衣，穿上了一袭满是破洞，充满暗黑风格的长裙！

　　绑着的头发被松开了，披散在肩膀上，她脸上也涂满了油彩，变成了一个，幽灵公主……


第136章 棒打鸳鸯的事情，就交给我吧！

　　申智娴这样的打扮，着实把我吓了一跳。

　　这家伙，之前邀请我参加试胆大会，莫非是计划好了这样一件事。

　　“嘻嘻，王子和公主约会去吧！”小丹嬉笑着，将门关上。

　　四周一片幽暗，教学楼各处发出嬉笑尖叫声。

　　我看着申智娴，虽然这家伙脸上也化着僵尸妆，但我知道她是申智娴，倒是没有什么违和感。

　　申智娴看了我两眼，她抓起裙摆，大步往前走去。

　　看和这家伙的模样，我禁不住笑起来，申智娴不习惯穿裙子啊。

　　“喂，王子和公主应该是在一块的，等等我啊。”我追上申智娴，一把拉住那家伙的手。

　　申智娴看向别的地方，她有点僵硬的伸手挽住我的手臂。

　　看来，这家伙是计划着假戏真做什么的。

　　“不习惯穿裙子吗？”我好奇询问一句。

　　“凉飕飕的，有点……”申智娴这样说道，说了一半，她意识到不能够往下说，她瞪我一眼，在我手臂上掐了下。

　　公主挽住着王子的手，我们优雅的往教学楼走去。

　　教学楼上一片乱糟糟的，学生会的人，身着各种鬼怪的衣服，窜进去各个班里大喊大叫着。

　　貌似这试胆大会没有一点恐惧的效果，各个人都被各种鬼怪逗得哈哈大笑。

　　我是申智娴出现，没有被别人认出来，让我和申智娴很是无语的是，那些家伙，不但不怕我们，反而拿出手机与我们合影。

　　申智娴有些受不了，她偷偷揪着我的衣服，拉着我快步离开。

　　走下楼，没有被围着了，我们行走在校道上，算是松了一口气。

　　申智娴仍旧是挽着我的手臂，她优雅的行走着。

　　“蕾克丝呢？”我不知道该和申智娴聊些什么，只好这样询问。

　　“她在家里待着。”申智娴给出回答，回答完毕，她没有继续说些什么。

　　“昨晚，天后的演唱会，你没有去吗？”我又找到一个问题询问申智娴。

　　“没有。”申智娴简短的回答，没有解释原因。

　　我满头黑线，有点不知道该怎么和申智娴交流。

　　“想不到你和宋晴依是兄妹，为什么以前你没有告诉我？”申智娴开口，质问我这件事情。

　　“那家伙不同意啊，不然我早就对全世界宣布了。”

　　“呵，看起来你很喜欢自己的妹妹啊！”

　　“有什么理由讨厌自己的家人呢？”

　　申智娴没有说话了，她松开挽着我手臂的手，和我并肩走着。

　　我陪着申智娴漫无目的在校园里行走着。

　　也不知道走了多久，我忽然发现，申智娴脸颊上涂抹的油彩，竟然被眼泪冲刷出两道痕迹。

　　这家伙，好端端的，怎么哭了？

　　“喂……”我站在申智娴面前，挡着她继续往前走。

　　申智娴低下头，不想让我看见她在哭，一会，她抬起头来，伸出两只手，在我身上拍打起来。

　　“你这个混蛋，究竟是什么意思，为什么我邀请你参加试胆大会你要答应，为什么你要答应和我扮王子和公主，为什么要和我走在一起，你这样靠近我，这样温柔的不离开我，你究竟是想要怎么样啊？”

　　申智娴嚷嚷出这样一番话。

　　我一阵傻愣，这家伙邀请我参加试胆大会，我没有理由拒绝啊，扮演王子公主什么的，是她安排的啊，而如今行走在这里，我也没有任何理由将她撇下啊。

　　我有着满肚子的理由，但我无法说出口。

　　这家伙，究竟是有多么的喜欢我，竟然再次因为我而流泪。

　　我伸手帮申智娴擦拭眼泪，她涂满油彩的脸颊，顿时被我擦拭花了。

　　申智娴忽然一把将我抱住，她紧抱着我，生怕我突然消失一样。

　　这家伙张开嘴，一口咬在我肩膀上，她咬得极为用力，像是想要把我咬死。

　　我痛得几乎要叫出来，我伸手抱住申智娴，轻抚着她的脊背，我是痛在皮肉上，她是痛在心里啊！

　　咬到使不出力气之后，申智娴一把将我推开，她头也不回的跑开了。

　　我想要追，但申智娴故意躲着我在跑。

　　过了好一阵子，兜里的手机震动起来，申智娴发来信息，说是她没事，从明天开始，好好和我做朋友什么的。

　　我露出个苦笑，我肩膀上的痛疼，都是申智娴的怨念啊。

　　在我不知道的时候，那家伙喜欢上我，作为夜后的她，估计有过诸多挣扎，该不该靠近我，该不该说出来，以及，被天后逼迫的时候，她所历经的苦痛，比我想象中的要难受得多。

　　当然，最为痛苦的是，我的拒绝吧。

　　我分明是拒绝了她，但仍旧是那么温柔的出现在她身边。

　　世间最为让人难受痛苦的，是明明在身边，明知道心意，可就是得不到啊！

　　不管怎么想，我都是个混蛋一般的存在。

　　还好苏情之前拆穿了我，不然继续这样胡闹下去，不知道会弄出多少剪不断，理还乱的情感。

　　脑海中这样想着，散步中的苏情见到我，她正喝着一罐啤酒，见到我之后，立马喷了出来。

　　“哈哈，你这个笨蛋，像是呆头鹅的站在路中央干什么，是不是公主落跑了？”苏情捂着肚子，笑得上气不接下气。

　　我黑着脸，这家伙该不会是喝醉了吧。

　　“欸，你洗把脸，别吓着我，我有事情要告诉你。”苏情坐在休闲椅上，朝我嚷嚷。

　　我没有和苏情顶嘴，毕竟，脸上的油彩让我极为的不舒服。

　　走去将油彩洗掉，我回来坐在苏情身边。

　　“这东西真难喝，喝了脑袋晕晕的。”苏情将手中没有喝完的啤酒丢在草丛里。

　　我满头黑线，这就是人民教师啊，就这点素质。

　　“你这混蛋，坐在我身旁干什么，想要趁我喝醉非礼我啊？”苏情满嘴酒气的嚷嚷着。

　　“别闹了，我女朋友的比你大多了，我才不喜欢揉搓衣板呢。”

　　“噗！”被我这样吐槽，苏情差点暴走，她捂住脸呜呜哭起来，“连你这样的混蛋都看不起我，看来我这辈子是嫁不出去了。”

　　我满头黑线，敢情苏情是相亲去了啊，看起来，她的相亲失败了。

　　“老师，你长得不算差啊，怎么会没有人要你？”我很是惊讶。

　　“今天我遇到的那个混蛋，没房没车，竟然还敢过来相亲，本来我打算把他当做是潜力股备份着，孰料，喝完咖啡结账走人的时候，他说钱包掉了，最后是我结的账，你说可笑不可笑？”

　　我有点想要笑，苏情的运气竟然这样差啊。

　　“欸，别笑了，和你说个正事。”苏情难得的严肃下来。

　　“你说。”我也严肃下来。

　　“我们班有个家伙谈恋爱了，你出手把他们拆散吧。”苏情开口，说出这样一件事。

　　我满头黑线，“老师，你是让我去做恶人啊？”

　　苏情得意的看着我，“没错，谁让你是班长呢？”

　　“你怎么和那些老古板一样，高中生恋爱有什么不可以？”我大声咆哮着。

　　“我是觉得无所谓啊，但是啊，女生家里面知道了，今天那女生的妈妈打电话对着我哭，她们知道了这件事，但不好怎么干涉，怕被女儿讨厌，希望我这个老师帮忙。”

　　“人家拜托你，你则将这样的事丢给我？”我无力吐槽。

　　“嗯哼，谁让你是我的班长呢！”苏情嗲着声音，朝我撒娇一般。

　　我差点把隔夜饭吐出来。

　　苏情黑着脸，“做好这件事虽然没有奖励，但是，你若是不答应，我有的是手段对付你，你这个混蛋，你偷走我初吻的事情，我还没有和你算账呢！”

　　我立马精神抖擞，“老师，棒打鸳鸯的事情，就交给我吧！”

　　“真是一条乖狗狗呢！”苏情笑眯眯着。

　　我想给这可恶的家伙一拳，“老师，你想要让我去拆散哪对情侣呢？”


第137章 江千夜是我男朋友哦！

　　“吕晓坤。”苏情吐出这个名字，“女生不是我们班的同学，但男生是。”

　　啊咧，没有搞错吧，吕晓坤那家伙竟然恋爱了？

　　我的第一反应是很惊讶，惊讶过后有几分惊喜，惊喜过后是惊骇。

　　喂喂喂，开什么玩笑，人家好不容易走出人生的低谷，没有被班里的女生欺负了，奇迹般找到一个女朋友，如今，竟然要我去棒打鸳鸯？

　　我将脑袋摇成拨浪鼓。

　　苏情黑着脸，“你抢了我的初吻，小心我让你负责！”

　　哈？不就是一个吻而已，竟然要我负责，那我和杨雅洁吻得昏天暗地，依照苏情的观念，我若是不和杨雅洁白头偕老，我就是负心汉吗？

　　“负责就负责！”我底气十足，我一个男人，害怕苏情这个女人吗？

　　“我说的负责就是结婚，你若是负责，立刻和我去民政局登记！”

　　“你以为我不敢……”

　　“走！”

　　苏情起身拉着我，她似乎想要立刻把我带去民政局那边。

　　这家伙，是认真的啊，看来相亲失败的她已经绝望了，见到男人就想嫁。

　　“算了，我才不想娶个老姑婆呢。”我这样嘟囔着。

　　“你说谁是老姑婆？”苏情即将暴走。

　　“那个，棒打鸳鸯的事情我就接下了，就这样，等着我的好消息吧。”

　　留下这样一句话，我一溜烟走远，暴走的苏情可是母老虎，惹不起的啊。

　　虽然我很同情吕晓坤，但是，人家女生家里都打电话给苏情，哭着求苏情帮忙。

　　百分之九十九点九的家长，都认为高中生恋爱是绝对错误的行为。

　　吕晓坤他们那两个家伙啊，别怨我心狠手辣，要怨就怨你们自己没有把保密工作做好。

　　心里这样嘀咕着，我回到阶梯教室旁边的那个小屋子里。

　　来过这里很多次，我算是很熟悉了，我没有敲门，直接把门打开。

　　让我没有想到的是，小丹竟然在换衣服，那家伙身上只穿着白色内衣，刚脱下的衣服放在椅子上，她手里拎着一件鬼怪的衣服，看来她也想要去扮鬼吓人。

　　我突然开门，把小丹吓得不知所措。

　　回过神来，小丹急得快哭了，“快关门！”

　　“哦，好！”我一把将门关上，但我已经走了进来屋子里。

　　小丹一阵无语，我不出去，关上门也等于没有关啊。

　　“没事啦，我不看你，我也要换衣服呢，真是的，又不是没有看过，你脱光了的时候，我也看过呢。”我嘿嘿笑了笑，转身过去，将身上的礼服脱下。

　　“这么无耻，怪不得把智娴给弄哭了。”小丹嘟囔着，她悉悉索索，快速穿上衣服。

　　我没有说话，将礼服脱下。

　　小丹惊呼一声，她一把跳了过来，她看到了我肩膀上，血肉模糊的牙印，“这是怎么回事，你和智娴究竟怎么啦？”

　　“打是情，骂是爱呗。”我这样敷衍小丹。

　　“智娴咬了你，然后她哭成那样……”小丹托着下巴，试图分析出其中的关键。

　　“真是的，把衬衣的扣子扣好啦，不然我认为你是在诱惑我，我这个人，最禁不住诱惑了！”我吐槽着小丹，这家伙的衬衣没有扣上扣子，还能够若隐若现的看到白色内衣呢。

　　“我就是在诱惑你，怎么样？”小丹胆大的朝我挺挺胸膛。

　　我流着口水，“那我就不客气了！”

　　我伸出手，一把抓在软绵绵的馒头上，捏了捏。

　　小丹傻愣了几秒，她发出尖叫，赶紧转身过去，将衣服穿好。

　　我伸手敲了敲小丹的脑袋，“笨蛋，换衣服什么的，干嘛不把门锁上，若是其他人进来了，不把你非礼了才怪！”

　　“这门的锁只能够从外面锁。”小丹弱弱的解释着，她委屈不已的开口，“平时间除了你，根本没有男生来这里，我是不可能被女生非礼，还有，我已经被你非礼了！”

　　“那你非礼回来啊。”我好笑着。

　　小丹扣好扣子，她转身过来，满脸羞红的伸出手，一把抓在我胸膛上。

　　“嘻嘻，好结实，好棒的身材……”小丹流着口水，嘿嘿笑着。

　　这个女流氓啊，女生也会吃男生的豆腐啊。

　　“摸够了没有，够了的话，我要走了。”我满头黑线。

　　“你有事吗？”小丹好奇的询问我。

　　“吃饭算是事吗？”

　　“就是说，除了吃饭，你没有其他事情要做吧？”

　　“怎么，想要留我下来过夜啊？”

　　小丹满头黑线，“班长，你实在是太坏了，你忘记了之前我和你说的事情吗，我要感谢你，请你吃饭啦，我那个朋友也想要请你吃饭啦！”

　　还有这样一件事吗，我似乎没有什么印象，事情太多，让我有些健忘。

　　“感谢你把训导主任赶下台，送进监狱的事情啊！”小丹提醒我。

　　“哦，说起来，校长都还没有表彰我呢。”

　　“你想得美，我们心里知道就行了，你还想全校通报表扬啊？”

　　“嘿嘿，是谁当时这样说，假如校长表扬……”

　　“啊，不要说了，我当时以为校长会表扬，所以表错情了！”

　　小丹尴尬的大叫着。

　　“就是说，今晚你想要请我吃饭？”我认真看着小丹。

　　“嘻嘻，没错，我打电话告诉我那朋友哈。”小丹兴奋的拿出手机。

　　我拦住小丹，“那个，小丹，我先问一问，你那个朋友，被训导主任怎么样伤害了，有没有那个，我担心待会吃饭的时候，一不小心说错什么，让你那个朋友尴尬。”

　　听到我这样询问，小丹顿时将我的手抓住，她两眼泪汪汪的看着我，“当时那家伙哭着回来，说是要转学什么的，说是训导主任伤害了她，我也不知道是发生了什么事情，我一直以为她是被强了什么的，她转学离开后，我决定为她报仇，所以故意接近训导主任……”

　　“没想到，没想到……”小丹委屈得快哭了，她紧抓着我的手臂，“当我把训导主任被送进监狱的事情告诉她，那个时候，她才告诉我，当时她只是被训导主任摸了下屁屁而已，只是当时觉得难为情，所以没有告诉我。”

　　“噗！”我禁不住笑出来。

　　“你敢笑我？”小丹黑着脸，掐着我的手臂。

　　我朝小丹露出个和善的微笑，这家伙和杨雅洁差不多啊，都是为了姐妹，不惜以身试险的那种存在。

　　然而，我刚夸奖完小丹，这家伙就变脸了，“哼，今晚上这顿，我必须要狠狠敲她一顿，江千夜，待会让你点菜，你一定要挑最贵的点！”

　　这家伙真是的，我摸了摸小丹的脑袋，点头说着好。

　　小丹快速打了一个电话，和我一起出门。

　　“欸，你扣子没有扣好，内衣都露出来了。”我朝小丹这样说了句。

　　小丹被吓了一跳，她看了看自己的衣服，穿得好好的啊，明白我是在调侃刚才的她，小丹顿时朝我追打而来。

　　走出校门，外面的街道一片昏暗，小丹紧张的挽着我的手臂，通缉令游戏尚未结束，每天都有各种殴斗发生，极为的吓人。

　　前往饭店的路上，我询问了下小丹母亲的情况。

　　小丹有点尴尬，只是说，母亲的身体越发的好转，让我有时间去她家里坐坐什么的。

　　这家伙，绝对有事情瞒着我。

　　进入饭店，等待了一会，一个青春活力少女出现。

　　小丹早就告诉了我，说那少女的名字是郭宝萍。

　　见到我和小丹坐在一起，郭宝萍没有那种很见外的感觉，她走了过来，大大咧咧的坐下。

　　不待小丹介绍我，她便微笑开口，调侃着我和小丹是男女朋友什么的。

　　小丹红着脸，不知道该怎么解释。

　　郭宝萍微笑看着我，“嘿，你也是紫罗兰中学的学生，紫罗兰里面没有几个男生，你认识江千夜吧？”

　　我刚想点头，郭宝萍说出句让我石化的话语，“江千夜是我男朋友哦！”


第138章 像是个大BOSS般的存在……

　　“噗！”

　　“哈？”

　　我喷了一口茶水出来，小丹的反应也很是激烈。

　　“呃，很奇怪吗？”郭宝萍被我们两个人的反应吓得不轻。

　　“不奇怪！”小丹赶紧摇摇头。

　　哪里不奇怪了啊，我什么时候冒出个女朋友来，我怎么不知道啊？

　　小丹在桌底下，恶狠狠掐着我的大腿，这家伙是在吃醋。

　　“嘿嘿，其实有点奇怪啦，我分明不是紫罗兰中学的学生了，却找了个紫罗兰中学的男朋友。”郭宝萍露出尴尬的微笑，“其实是有原因的啦。”

　　“什么原因？”小丹很是好奇，她狠狠掐着我的大腿，我痛得欲仙欲死，却不能够表露出来。

　　“之前小丹你跟我说，说是紫罗兰的训导主任，被一个男生送进去了监狱，你当时没有告诉我那个男生的名字，我特意去打听了一下，知道了那个男生的名字叫做江千夜，然后，我和他来了个邂逅……”

　　郭宝萍双手捧着羞红的脸颊，似乎是在回忆当时的情景，她笑得很是幸福。

　　小丹松开了我的大腿，我们对视一眼，隐隐知道了是怎么回事，我们无声在询问彼此，该不该告诉她真相呢？

　　“呃，咳咳，小宝啊，你知道今晚，我叫你出来吃饭是怎么回事吗？”小丹小心翼翼的询问。

　　“不是为了给我给介绍你的男朋友吗？”郭宝萍露出微笑，“嘿嘿，小丹，我一直没有告诉你这件事，其实我也打算找个机会，给你介绍一下，把你吓一跳呢！”

　　“我真的被你吓了一跳！”小丹摸着心口，微微扭头过来，担忧的看了我一眼。

　　“嘿嘿，既然你带男朋友出来了，我也把男朋友叫出来吧！”郭宝萍兴奋的拿出手机，想要打电话。

　　“千万不要！”我和小丹同时出声，阻止了郭宝萍。

　　虽然我们很想告诉郭宝萍真相，但是，等那冒牌货出现了，一切自然会真相大白，上当受骗的郭宝萍，绝对会气得心脏病发作啊！

　　“为什么不要？”郭宝萍很是好奇的看着我们两个人。

　　“因为，因为……”小丹努力找着理由，“因为你是我的好姐妹啦，这顿饭我只请你一个人吃，其他人若是来了，我就不结账！”

　　“嘿嘿，真的吗，那待会我全部都点最贵的，吃不完我打包！”郭宝萍嘿嘿笑着。

　　小丹嘴角在抽搐，她又是在桌底下掐着我，“没问题！”

　　我满头黑线，这两个家伙，果然是好姐妹啊。

　　当然，郭宝萍只是口头上那样说，点菜的时候，她没有乱来。

　　随意点了几个家常菜，她好奇的看着我，“我都还不知道你叫什么名字呢？”

　　“他叫……”小丹额头上冒出冷汗，她一下子没有想好我的名字。

　　“你叫我小杨就可以了。”我满头黑线的说道。

　　“嘿嘿，真的吗，我的宠物狗叫做小羊羊呢，好巧！”郭宝萍咯咯笑着，“嘻嘻，开玩笑呢，我是郭宝萍，你可以和小丹一样，称呼我为小宝。”

　　我咧开嘴，很是勉强的笑了笑。

　　小丹很是尴尬，“小宝，其实我们，我们不是什么男女朋友……”

　　“嘿嘿，你想骗我啊，你以为我没有看见，刚才你的手，一直在人家小杨的大腿上摸来摸去，都快摸到那个了，我估计你是等不及了吧，待会我快点吃完饭，不打扰你们嗨皮！”

　　郭宝萍咯咯笑着，说出这样的话语。

　　小丹脸红耳赤的低下头，都被这样误会了，她仍旧是狠狠掐了我一把，将尴尬什么的，化作痛苦让我承受。

　　我们一个没有注意，郭宝萍拿起手机发了几条信息，她嘻嘻笑着，“那死家伙就在附近，我让他过来了，小丹你就别在意，不然说是我有了男朋友，却不给你介绍什么的。”

　　我和小丹顿时石化，这个时候，已经不能够阻止郭宝萍了，我们若是阻止她，绝对会被怀疑。

　　“那个，小宝，我去趟卫生间。”小丹果断的站起身，然后看向我，“小杨，陪我一起去。”

　　“嘿嘿，好亲密啊，连去卫生间也一起，以前的话，你绝对会叫我一起的，还好我有了男朋友，你们去吧，这里的卫生间是男女一起的，我才不介意你们做些什么事情再回来呢，想不到小丹你的欲望那么强……”

　　被好姐妹这样吐槽，小丹脸黑得想要自杀。

　　我也不废话，和小丹一起进入卫生间，钻进一个隔间里。

　　“现在怎么办，我们跑路吧？”小丹紧张的看着我。

　　“话说，为什么要我们跑路，应该是那个家伙更加紧张才对啊。”我很是不在意。

　　“不是啦，我是怕那个人过来，他见到我们，一下子就露陷了，我担心小宝受到伤害啊，她看起来乐观开朗，但是，曾经被摸了一下屁屁，她就要死要活，如果……”

　　小丹没有说下去，这样被骗的话，郭宝萍说不定会做出什么事情来。

　　“但是，我们这样跑路了的话，你和她还用做姐妹吗？”

　　“呜呜，那怎么办啊，走的话不行，不走也不行……”小丹急得快哭了。

　　“没事没事，会有解决办法的，我们回去，然后见机行事，好不好？”我轻抚着小丹的脸颊，安慰着她。

　　“可是我好害怕……”小丹很害怕事情败露，而郭宝萍受到伤害。

　　“没事的没事的。”我拥抱着小丹，往她鼓鼓的胸部摸了下。

　　小丹顿时尖叫起来，她红着脸，恶狠狠的看我一眼，打开门离开了。

　　我可不是好色，是为了转移这家伙的注意力，我可是牺牲了自己的形象啊。

　　回到座位上，见到小丹满脸羞红，郭宝萍嘻嘻笑着，“完事啦？”

　　我们能够说什么，唯有点点头，表示完事了。

　　吃着聊着，终于，万众瞩目的，传说中的，江千夜同学出场了。

　　喂喂喂，那货不是基佬同学吕晓坤吗？

　　进入餐厅，见到我和郭宝萍坐在一张桌子上，吕晓坤的脚顿时软了，他想要逃走。

　　郭宝萍看到了吕晓坤，她朝吕晓坤挥着手，“千夜，过来啊，我们在这里。”

　　我满头黑线，朝吕晓坤使着眼色。

　　吕晓坤看不懂我的眼色，但见到郭宝萍还那样喊他，他知道没有穿帮，他惴惴不安的走过来了。

　　“嘿嘿，这就是我的男朋友江千夜，你们应该认识，就是他把紫罗兰的训导主任送进去监狱里，帮我报了仇，他可是我的英雄呢。”郭宝萍抱住吕晓坤的手臂，极为的亲密，“千夜，这是我的好姐妹小丹，那是小丹的男朋友，小杨。”

　　听到小杨什么的，吕晓坤朝我露出尴尬的微笑，他尴尬开口，说着你好什么的。

　　“千夜，你不舒服吗，脸色那么的白，额头上那么多汗，是感冒了吗，来，喝点热汤。”郭宝萍极为细心的照顾着吕晓坤。

　　喂喂喂，那本是我应得的待遇啊。

　　我和小丹对视一眼，微微松了一口气，事情到了这样的地步，我们已经是尽力了，希望吕晓坤放聪明一点。

　　一顿饭，我吃得很不是滋味，郭宝萍极为的细心，帮吕晓坤把鱼肉上的刺挑掉，给他夹菜，端茶倒水什么，简直是模范女友啊，而她每一次都是这样开口，千夜，千夜，千夜……

　　吕晓坤如坐针毡，在我这个本尊面前，他等于是篡夺了我的果实啊。

　　而小丹这没心没肺的家伙，她知道吕晓坤不会自己拆穿自己，她兴致勃勃的欣赏起吕晓坤的表演了。

　　我虽然郁闷，但苏情给我的任务，看来能够轻而易举的完成了。

　　我在桌底下偷偷给吕晓坤发信息，让他尽快和郭宝萍分手，且绝对不能够让郭宝萍知道他真实的身份。

　　收到信息，吕晓坤不着痕迹的朝我点了点头。

　　我松了一口气，大口吃喝起来。

　　忽然，我想到一件事，郭宝萍的妈妈，发现郭宝萍和‘江千夜’恋爱了，她给‘江千夜’所在班级的班主任打电话，让班主任帮忙，把两个人分开。

　　苏情接到电话，她得知的，应该是郭宝萍和我恋爱了，可不是吕晓坤和郭宝萍恋爱。

　　那么，苏情是怎么样知道，和郭宝萍恋爱的不是我，而是吕晓坤呢？

　　总感觉苏情那家伙，像是个大BOSS般的存在……


第139章 那个，仙音儿的贴身保镖？

　　纠结的一顿晚饭，吃了许久才吃完。

　　吕晓坤那家伙还算识趣，他走去买了单。

　　离开餐厅，我们自然也就分开了，我送小丹回家，吕晓坤送郭宝萍回家。

　　看着那两个家伙消失在街角，小丹扑哧一下笑了出来。

　　笑着笑着，这家伙朝我拍打过来，似乎是在报仇，怨恨之前我在卫生间里摸了她一把。

　　“你这家伙用得着这样厉害吗，名字给别人用一用，竟然能够骗个女朋友？”小丹幽怨的看着我。

　　“你以为啊，我的名字可是很值钱的，告诉你哈，我们班里的女生，大部分人都想我做男朋友哦。”我得意的笑着。

　　“呸，不要脸！”小丹呸了声，气鼓鼓的往前走去。

　　“我说的是实话。”我嘿嘿笑着。

　　“我知道，毕竟，你是夜后的男朋友，自然是优秀的存在，是一条龙，而不是一条虫。”小丹这样嚷嚷着。

　　我笑了笑，没有说话。

　　小丹疑惑的看着我，“喂，你该不会真的和智娴闹矛盾了吧？”

　　我伸出手，把小丹当做是男性那般，搭在兄弟肩膀上那样，伸手搭着小丹的肩膀。

　　“我告诉你哈，你不要说出去，我和申智娴只是朋友而已，之前她嚷嚷着男朋友什么的，是有别的原因，像是我和你的关系一样。”

　　我和小丹的关系，从一开始，我便是小丹的假男友。

　　小丹惊讶的看着我，“那么，你没有女朋友？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“可是，你和你们班的杨雅洁很亲密，上次你们在我家……”

　　“现在，我和你也很亲密啊。”

　　我凑到小丹的脸颊旁边，嗅了嗅她身上的香味。

　　如此亲昵的举动，惹得小丹一阵脸红耳赤。

　　“江千夜，你好坏……”小丹低下头，这样嘟囔着。

　　“你可不能够这样说，我承认我有时候很无耻，但是，假如你一把将我推开的话，我怎么能够无耻下去呢，所以说啊，如果说我坏的话，我是被你们惯坏的，你也很坏。”

　　被我这样说，小丹听得满头是黑线，“那么多歪理，你一个大男人，要对我这个小女生这样，我有着什么办法？”

　　我咧嘴笑着，没有继续探讨这样的话题。

　　“欸，今晚，去我家吧，让妈见见你，不然她以为我们都分手了，心情会不好。”小丹这样嘟囔着。

　　“我觉得，今晚我不去你家，你心情会不好吧？”我嘿嘿笑着。

　　“找打！”

　　一番嬉闹，我决定去小丹家过夜，当初我假扮小丹的男朋友，是为了让她妈妈开心，她妈妈的病尚未好转，我自然需要将假男友什么的继续下去。

　　然而，计划赶不上变化。

　　还没有走到小丹家里，小丹的手机响起。

　　郭宝萍打电话过来，刚才还兴高采烈的她，如今哭泣起来，“呜呜，小丹，来陪我，我失恋了……”

　　听到这样一句话，我和小丹顿时松了一口气，同时露出一个微笑。

　　咳咳，我们两人，实在是太邪恶了。

　　“怎么啦，我马上就去你家！”小丹用焦急的语气说道，她无奈的看我一眼，我们要改变路线。

　　“别幽怨了，下次再去你家。”我伸手摸了摸小丹的脸颊。

　　小丹推了推鼻梁上的眼镜，朝我露出灿烂微笑，“说定了哦！”

　　我点着头，将小丹送去了郭宝萍家。

　　看着小丹上楼去，我刚想离开，手机响起，吕晓坤给我打电话过来了。

　　电话接通，吕晓坤拼命的朝我道歉。

　　吕晓坤做出这样的事情，让我极为的不高兴。

　　“分手了吧，你没有让郭宝萍知道你是冒牌货吧？”我在意的是这件事。

　　“没有，绝对没有！”吕晓坤要对天发誓了。

　　郭宝萍被‘江千夜’甩了，我心里很不是滋味啊。

　　“她那么的喜欢你，对你那么好，你一句话就把她给甩了吗？”我有些好奇。

　　“那个，老大……”吕晓坤尴尬了起来。

　　“犹豫什么，说！”

　　“老大，你不要打我……”

　　“我为什么要打你？”

　　“我，我对宝萍说，说我是个gay……”

　　“噗！”

　　呃，不对，如今不是该笑的时候，那个混蛋，对郭宝萍说出这样的话，他是以‘江千夜’的身份，说出这样的话！

　　也就是说，如今在郭宝萍的心中，她心中的英雄，江千夜是个gay？

　　“噗！”我吐血了。

　　“老大，你不要生气……”

　　“你死定了！”

　　黑着脸，结束和吕晓坤的通话，我心里想着，如何报复吕晓坤。

　　貌似，就算把那混蛋阉了，都不能够解我的气，要不，去把他妹妹给祸害了？

　　手机响起，小丹给我发来个偷笑的表情，那家伙，绝对是知道了原委，如今在取笑我。

　　那死家伙，哪天被我抓住了，看我不打她的屁屁。

　　本想打电话给苏情邀邀功，表示自己完成了任务。

　　不过，想到那家伙有点古怪，我还是明天再把这个消息告诉她。

　　如今的时间，不算早也不算晚。

　　我往家里走去，心里有点担心，老妈会埋怨我那么晚回来什么的。

　　孰料，回去之后，我大吃一惊，老妈和宋晴依竟然在争吵！

　　“江千夜是个大混蛋，绝对绝对不能够让他去做那种事情！”宋晴依这样嚷嚷着。

　　“真是的，晴依你怎么说话的，不许这样说哥哥！”老妈板着脸。

　　我满头黑线，老妈和宋晴依，貌似在因为我的事情而争吵。

　　我赶紧站在两个家伙中间，阻止她们争吵。

　　“有话好好说嘛，怎么吵起来了？”我眉头紧皱。

　　老妈一把将我的手臂抱住，她嘻嘻笑着，兴奋不已，“千夜啊，我帮你争取到一个机会，可以让你住进梓音家里去，保护梓音。”

　　老妈说出的这句话，让我有点听不懂。

　　“绝对不可以，江千夜绝对不能够住进梓音家里！”宋晴依板着脸，坚决反对。

　　我搞不清楚状况，这是怎么回事啊，干嘛要我住进去尹梓音家里？

　　“嘻嘻，千夜可是有功夫的哦，我可是亲眼见到过，千夜为了保护一个小女孩，一个打三个，那时候的千夜，真是帅气十足啊！”老妈朝我嘻嘻笑着。

　　那样的事情老妈都看到了，我略有些尴尬。

　　宋晴依脸颊涨红，她不好怎么在老妈面前开口，说自己也会功夫什么的。

　　好一阵子，我才知道了，这两个家伙是在争吵什么。

　　因为之前天后的那场演唱会，尹梓音也上台献唱了，虽然她戴着白色面纱，但仍旧是被一些人找了出来。

　　有着天籁之音的尹梓音，自然被很多人眼红，唱片公司想要挖掘她，狗仔队想要挖新闻，因为那曲天籁，尹梓音收获了一些粉丝，普通粉丝还好，但有些疯狂的粉丝，天天出现在尹梓音家的楼下进行骚扰。

　　尹梓音受到了很大的困扰，老妈和尹妈妈认识，老妈自然是推荐我去保护尹梓音，最好是住进尹梓音家里，对尹梓音进行贴身保护。

　　尹妈妈相信老妈，为了尹梓音的安全，她答应了这样的事情。

　　其实老妈这样提议，是为了让我和尹梓音发展感情。

　　宋晴依知道这一点，所以，她坚决反对这样一件事，她不让我去，觉得她去比较好，但老妈怎么可能让她去。

　　于是，两人争吵起来。

　　“千夜，你觉得这件事该怎么解决呢？”老妈微笑询问我。

　　我自然想要去尹梓音家里，和仙女般的尹梓音住在一起啊，但宋晴依朝我投来杀人的目光。

　　究竟有什么方法，可以让我成为尹梓音的贴身保镖，又不让宋晴依反感呢？

　　“老妈，我们家不是还有一个空房间吗，可以让……”

　　“啊咧，我怎么没有想到呢，让梓音换个环境也好，毕竟，她家里的地址已经被暴露了，住在我们家的话，尹妈妈绝对会放心，哼哼，明天我就去把梓音接过来！”

　　事情，貌似就这样定了下来。

　　宋晴依无法阻止老妈，她狠狠瞪着我，脸都绿掉了……


第140章 这两个家伙害我，我上贼船了！

　　老妈很兴奋，而宋晴依气愤。

　　看着老妈嬉笑着进入房间睡觉，我疑惑的看向宋晴依。

　　“尹梓音那家伙，真的被那些乱七八糟的人困扰着吗？”我好奇的询问。

　　“哼，你以为啊？”宋晴依白我一眼，“虽然她不让我告诉你，但我还是要告诉你，你记得感谢人家！”

　　“感谢什么？”我有些不懂。

　　“本来她不同意上台去唱歌的，但看到某个混蛋心情那样差，她莫名其妙就同意了，哼！”宋晴依踩我一脚，气鼓鼓的回房间去了。

　　我有些傻愣，感觉不到脚上传来的痛疼。

　　之前，那偌大的舞台上，仙女般的尹梓音，对着我唱歌的情景，还历历在目。

　　依照宋晴依如今的话语，尹梓音是为了我，才登台唱歌？

　　真是够朋友啊，既然如此，我应该好好的保护她！

　　都还没有给那家伙道谢呢，我给尹梓音发了一条信息，没有等到她的回复，我没心没肺的去洗澡了。

　　一晚过去，第二天一大早，老妈便要开车去把尹梓音接过来。

　　我有种无语的感觉，老妈是来真的啊，貌似，只是我们这样商量好了，尹梓音是否会答应还是一回事。

　　老妈想要拉着我一起去尹梓音家里，但被宋晴依阻止了。

　　我只好留在家里，给尹梓音收拾房间。

　　很快，这样的工作被终结了，并非是我收拾好了房间，而是，苏情给我打电话，让我去喝早茶。

　　苏情越发的不靠谱，我才不会答应和她喝早茶。

　　然而，她神秘兮兮的在电话里对我说，说她身边有个美女期待着我的到来。

　　既然有美女期待，那就没办法了。

　　我一溜烟过去，在喝早茶的地方，看到了苏情，以及她身边坐着的美女。

　　那个美女戴着大大的墨镜，墨镜将她半张脸给遮住了。

　　真是的，大早上戴什么墨镜，这个点又没有太阳，是不能够见人吗？

　　我黑着脸，大大咧咧坐下来，苏情所说的美女，就是那个戴着墨镜的家伙，那货除了是天后，还能够是谁？

　　她们两个怎么会认识？

　　疑惑了下，我心里猜测到答案，天后以前是紫罗兰中学的学生，苏情的话，估计也是紫罗兰中学走出的学生，这两个家伙，说不定以前是同学呢。

　　“有什么事情快点说，有个美女要来我家住，我得去欢迎呢。”我很没好气的对着这两个家伙嚷嚷着。

　　“嗯？是仙音儿吗？”天后透过厚厚的墨镜看着我。

　　这家伙怎么会知道，我没有回答，而天后有了答案。

　　“你这家伙，分明没有什么优点，人坏得要死，怎么仙音儿要对你这么好呢，该不会是因为喜欢上了你吧，真是的，她登上我的舞台，竟然是因为你，这样一点，真是让我很不爽啊！”

　　天后不满的嚷嚷着，她伸出手，一把掐在我脸颊上。

　　“喂喂喂，痛啊，你是明星，请注意形象……”被天后掐着脸，我说出的话在漏风。

　　“明星也是人啊！”天后笑着，理直气壮的加大力气。

　　苏情也伸手过来，一把将我另一侧脸颊给掐住，“这家伙坏到骨子里去了，我分明是他的老师，他竟然每天调戏我……”

　　我满头黑线，我的脸都快被这两个姐姐给掐肿了，这两个混蛋把我叫出来，是为了批斗我吗？

　　这两个家伙嬉笑着，对着我的脸颊又掐又揉，把我的脸当做是什么了啊？

　　“喂，别玩了，我快被你们玩坏了……”

　　两个家伙一阵娇笑，总算是放过了我，不过，我帅气的脸颊已经肿胀不堪了。

　　“把你叫出来，自然是为了智娴的事情，智娴这几天过得很不开心啊。”天后这样说道。

　　“我过得也很不开心。”我黑着脸。

　　天后毫无理由的抬手给了我一个爆栗，我没有发言权，不许说话。

　　“就算你不让我说，我还是要说，我和很多个女孩子暧昧不清，比如，杨雅洁和忻怡，比如小丹啊，小影，尹梓音啊，蕾克丝啊，你不要想着把你妹妹交给我，不让绝对会害了她，何况，恋爱这回事，你没有经验，你压根帮不上忙，你只会揠苗助长，所以啦，我们的事情，让我们自己解决吧！”

　　我这样嚷嚷着，天后没有打断反驳我，她颇为满意的点点头，“既然你能够说出这样的话语，那我就放心了。”

　　“既然放心了，那我是不是可以……”我微笑着，站起身想要离开。

　　“给我过来！”苏情粗鲁的拉扯了我一把，把我拉到了她们中间。

　　两个成熟的姐姐，把我夹在中间，似乎想要和我玩玩成年人的游戏。

　　两个家伙挤着我，不让我逃走，我啊，艳福不浅，却也尴尬不已。

　　“欸，江千夜，你还记得我向你提过的男神计划吗？”苏情把我当做是朋友，友好的揽住我的肩膀。

　　我赶紧点点头，我能够想象，假如我摇头的话，苏情绝对会收起她的手臂，卡住我的脖子。

　　曾经，愿望激励计划出来之前，苏情曾经提出个不靠谱的男神计划，当然，那种计划，刚提出来便被我否决了。

　　“你不是很风流吗，不是想要和很多女孩子暧昧吗，我给你一个机会，怎么样？”天后在我耳边轻语，像是恶魔般在诱惑我。

　　“那个，你们究竟想要做什么？”我有点搞不懂情况。

　　苏情朝我龇牙咧嘴的笑着，“我啊，不想当老师了，你们这群家伙我管不了，何况，工资那么低，我欠你的钱一直都还不上呢。”

　　“不当老师你干什么？”我觉得有些不可信，之前学校领导打算解聘苏情，她可是急得像是热锅上的蚂蚁啊。

　　“当你的经纪人啊！”苏情这样嚷嚷着。

　　“哈？”我以为我听错了。

　　“江千夜，做我的徒弟吧，我发现你外形不错，我带你出道，带你去享受万众瞩目和山呼海啸，你想不想成为皇帝那样的存在，一颦一笑，一举一动，都牵动亿万人的心？”

　　天后再次像是恶魔那样引诱我。

　　我很想点头，但我总感觉，这两个家伙有着什么目的。

　　“没错，我们是有着目的，苏情想要通过你赚钱，我呢，想要你继承我的衣钵，我们更加想要，把紫罗兰中学改变，我们要塑造一个青春向上的典型，江千夜，难道你没有想过，你未来要做什么吗，你这样一天一天虚度青春，你觉得有意思吗，我告诉你，总有一天，你会因为自己今天虚度光阴而后悔！”

　　“知道吗，我像是你这个年龄的时候，不，我比你更小的时候，我在锻炼歌喉，我坚信，总有一天，我要那亿亿万万的人，为我的歌声而倾倒，拜倒在我的石榴裙下，如今，我做到了，现在，该你了，实现你的梦想，在青春的阳光下，挥洒汗水的少年是最帅气的！”

　　天后很是中二的对我说出一番，自己觉得很燃很热血的话语。

　　我满头黑线，这货在说什么啊？

　　我像是个油盐不进的呆头鹅，天后浪费那么多口水，我什么都没有听进去，她即将暴走。

　　苏情赶紧阻止天后，她在我耳边吹着气，弄得我耳朵痒痒的。

　　“千夜，你想要和一群身着比基尼的女生游泳晒太阳吗，想要随心所欲的开后宫吗，即便是老师我，都可以给你哦，即便是天后，你也能够得到哦，只要你听我们的话，你想要怎么样，就怎么样，我们全是你的哦……”

　　苏情的声音很是温柔，听得我有些飘飘欲仙，这家伙不知什么时候拿起了我手。

　　苏情帮我畅想着各种后宫生活，我脑补着画面，禁不住流出口水。

　　天后从包包里拿出几张纸，看起来像是合同。

　　苏情偷偷将印泥擦在我手上，然后，使劲把我的是手，摁在那份合同上。

　　顿时，两个家伙发出欢呼声。

　　脑补的梦境顷刻间破碎，看着那鲜红的拇指印，我心里大呼糟糕，这两个家伙害我，我上贼船了！


第141章 陪不靠谱的老师一起去办事

　　我抓起那份摁了手印的合同仔细一看。

　　那分明是一份卖身契啊！

　　“喂，你们两个……”我黑着脸，想要暴走。

　　“不要这样没礼貌，我现在可是你师父。”天后给了我一个爆栗，得意的说道。

　　苏情不甘落后的拍拍我，“以后在外面叫我为苏姐就行啦。”

　　我满头黑线，“鬼才这样称呼你们啊！”

　　苏情拿起有我手指印的合同，捂嘴偷笑着，“违约的话，你需要赔我们一百亿哦！”

　　“韩元吗？”我黑着脸询问。

　　“英镑啦！”苏情嘿嘿笑着，“还不起的话，你就坐牢去吧。”

　　我眼前一黑，栽倒在了地上。

　　“好了，你可以回去了，你师叔应该快到你家里了，你回去之后，她会教你一些东西。”天后推了我一把。

　　“师叔？”疑惑了下，我想起这样一件事，尹梓音是天后的师妹，如今，天后是我师父，尹梓音则变成了我师叔。

　　苏情觉得好笑，她咯咯笑了起来。

　　“话说，你们想要怎么样？”我满脸严肃的询问。

　　“把你变成我们养的小猴子，现在教你练练把式，之后带你去赚钱。”天后极为无情的说道。

　　我被打击得不轻，坏掉了那般笑了起来。

　　“老师，刚才你说的话，我可是听得一清二楚，你说你可以……”

　　“滚！”苏情拿起一块糕点朝我砸过来。

　　“嘿嘿，手指印都摁了，那就具有了法律效应，既然如此，我陪你们玩到底，而你们，也逃不出我的五指山！”我露出坏掉的微笑，朝那两个家伙放着狠话。

　　两个家伙黑着脸，一起用糕点来砸我。

　　我黑着脸回到家，老妈已经把尹梓音接过来了。

　　见到我回来，老妈一把拉住宋晴依的手，不管宋晴依愿意不愿意，老妈拉着她上街买菜去。

　　留下我和尹梓音独处，老妈又是在煞费苦心的给我创造机会啊。

　　刚才被天后和苏情坑了，我极为无语。

　　也不知道该和尹梓音说什么，我想要回去房间里睡觉。

　　然而，刚进入房间里，尹梓音便敲响我的房间门。

　　我疑惑的打开房间门，看到尹梓音拿着一把原木吉他，略显羞涩的站在我房间门口。

　　“这个，送你。”尹梓音脸颊红红的，将吉他递过来。

　　“哈？”我被尹梓音吓了一跳。

　　尹梓音不由分说，将吉他塞到了我手上。

　　“那个，你生日的时候，我都没有给你准备礼物，你现在……”

　　“那，生日礼物，你以后再补回来吧。”尹梓音露出甜甜的微笑，眼眸笑成弯弯的月牙儿一般，她转身要离开。

　　我突然意识到什么，我惊恐的抓着手中的吉他，“嘿，梓音，你为什么送我吉他，我不会弹啊？”

　　“不会就学呗。”尹梓音笑得有几分狡黠。

　　我黑着脸，越发的肯定自己的想法，“梓音，我刚刚出去了一趟，你知道我去干什么了吧？”

　　尹梓音摇着头，她不知道。

　　好吧，我转换一下角度，“天后有拜托你做什么吗？”

　　听到这样的询问，尹梓音的脸颊更是红了几分，“师姐说你的外形和嗓子不错，想要我教你一些东西。”

　　“送我吉他，你是打算教我吉他吗？”我好奇的看着手中的原木吉他。

　　尹梓音羞涩的点点头。

　　这家伙如今的模样，真是让人垂涎欲滴啊。

　　我没有去想，天后和苏情那两个家伙阴我的事情，这个时候的我，想要和尹梓音友好的讨论一些问题。

　　说白了，我像是寻常男生那样，见到漂亮女生，禁不住精虫上脑，想要占便宜吃豆腐啊！

　　“现在可以教我弹吗？”我抱着手中的吉他，朝尹梓音露出渴望的神情。

　　尹梓音绝对是看出了我的想法，但她没有戳穿我，她有些为难的点点头，毕竟，吉他是她送给我的，她自己也说了，她要教我一些东西。

　　尹梓音进入我房间里，示意我坐在椅子上，教我怎么抱吉他。

　　她拉着我的手，示意我摁在弦上。

　　尹梓音距离我极为的靠近，她身上散发着梦幻般的馨香，我简直是快醉了。

　　尹梓音看出了我在开小差，她伸出手，在我脑袋上轻轻敲了敲，“别走神，好好学，不然我不教你了。”

　　想不到尹梓音这样的严厉啊，我赶紧点着头，百分百的认真起来。

　　等老妈和宋晴依回到家，我抱着吉他，勉强能够弹出‘两只老虎’的音调了。

　　见到我和尹梓音这样的亲密，老妈朝我眨着眼睛，鼓励夸奖我。

　　而宋晴依黑着脸，一把将尹梓音拉出我房间。

　　既然尹梓音走开了，吉他什么的变得没有意思了。

　　话说，手指在琴弦上磨来磨去，别提有多痛了啊。

　　吃过午饭，本是午睡时间，尹梓音再度敲响我的房间门。

　　尹梓音不请自来，她又是来教我弹吉他，宋晴依似乎知道了怎么回事，她朝我咧嘴笑着，“混蛋，你给我好好学，还有，以后你不能够喊梓音的名字，要喊她为师叔！”

　　我黑着脸，喊梓音为师叔，宋晴依在旁边的话，每天这样学习，一下变得不好玩了啊。

　　“江千夜，师姐她们想要培养你，是有原因的。”尹梓音很是认真的看着我。

　　“为了让我不荒度青春吗？”我想起天后说出的中二话语。

　　尹梓音有些难为情，不知道该怎么开口。

　　“咳咳，我来说吧！”宋晴依嘿嘿笑着，“总之，这是男神计划，呸，就是偶像计划啦，把你塑造成为一个偶像，绝对是有着巨大的好处！”

　　这是什么解释啊，我满头黑线。

　　“不会很麻烦，每天抽点时间学习下就好了。”尹梓音见到我满脸不乐意，她这样说道。

　　“嘿嘿，每天是你教我的话，我很乐意！”我微笑着，宋晴依瞪着我。

　　“嗯，我会把我知道的都教给你！”尹梓音露出个甜甜的微笑。

　　“我就是你们的监督人啦！”宋晴依给自己安排了个角色。

　　“才没有什么监督人呢，小妹，你该不会是吃醋了吧？”我疑惑的看向宋晴依。

　　“吃醋？”宋晴依遭遇雷劈那样，她顿时暴走，“吃你个大头鬼啊！”

　　看到宋晴依对我进行打闹，尹梓音禁不住微笑。

　　打闹一阵，我刚想坐下来学吉他，手机响起，苏情打电话过来。

　　那家伙绝对是想要让我做什么事情，即便知道，但我不得不接电话。

　　苏情的语气很是尴尬为难，“你知道我们班的冷小婷怀孕了吗？”

　　这件事，不就是昨天发生的事情吗？

　　“情况有点糟糕，冷小婷是住校生，她在学校里怀孕了，她家里人准备控告学校没有教育好学生什么的。”

　　“哈？”我一阵无语，“这样也可以吗？”

　　“对方要告的话，法院肯定会受理，学校不担心赔钱，但害怕名声受到影响啊！”

　　又是名声什么的问题，我黑着脸，“那怎么办，你想要我解决这件事吗？”

　　“你以为你是谁啊，你能够解决这样的事情吗，因为是我们班的事情，校长让我去看看情况先，你陪我去啦！”苏情这样嚷嚷着。

　　“哦，原来如此，陪不靠谱的老师一起去办事，究竟会发生什么呢，嘿嘿，我心里的那种期待感，究竟是怎么回事呢？”

　　“别废话了，快滚过来学校先！”

　　挂了电话，宋晴依和尹梓音很是好奇的看着我。

　　我嘿嘿笑着，“昨天那对表兄妹的家里出事了，你们想不想去看热闹？”

　　尹梓音赶紧摇头，宋晴依则点着头，她露出嘻嘻的微笑，这个唯恐天下不乱的家伙啊。


第142章 没有我的同意，你不许交女朋友！

　　尹梓音刚搬过来，她还需要收拾房间。

　　而唯恐天下不乱的宋晴依嘻嘻笑着，想要和我一起，跟着苏情去办事。

　　我们一起走出家门。

　　然而，没等我们走到学校，苏情给我打来电话。

　　“你别来学校了，快去车站！”苏情发出尖叫。

　　“去车站干什么？”我好奇的问了一句。

　　“她们私奔了！”苏情嚷嚷出这样话语。

　　我顿时石化，私奔这个词语极为的古老，如同殉情一般，是堪称传说般的存在。

　　想不到，想不到，私奔这样的事情，竟然发生在了我们身边！

　　“别发愣了，你快去北站，我去南站，她们家里人都快急疯了啊！”

　　“好的好的！”

　　我赶紧挂了电话，伸手拦下一辆出租车。

　　刚才苏情的声音很大，宋晴依也听见了私奔之类的字眼。

　　此时，坐在车里，宋晴依目瞪口呆的看着我，显然，对于表兄妹私奔的事情，她有点难以想象。

　　车子很快便抵达了北站。

　　我和宋晴依进入一个个候车室，找寻着冷小婷和她表哥宋剑。

　　找了一圈，那两个家伙竟然真被我们找到了。

　　她们正在排队验票，准备上火车了。

　　见到我和宋晴依出现，冷小婷和宋剑一阵惊恐。

　　“班长，不要告诉他们，不要拦我们，咳咳……”冷小婷焦急的朝我说道，她很是虚弱，宋剑搀扶着她。

　　“你们想过后果没有，就算你们能够找到个落脚的地方，你也不过是个学生，你能够做什么工作挣钱养家，小婷的身体这么虚弱，没有人照顾是绝对不行的！”宋晴依板着脸，朝宋剑开口。

　　“这些我们没有考虑好，但他们不让我们在一起，这和杀了我们没有区别！”宋剑的眼睛有些红，他不是想哭，而是愤怒。

　　“班长，晴依，不要拦我们，就算是死，我们也要死在一起……”冷小婷呜呜哭了起来。

　　“你们不要太自私了，你们这样做，对得起父母吗？”宋晴依大声嚷嚷着，引来了不少人往这边看。

　　“这是我们的事情，你们当做没有看见就行了！”宋剑的态度极为坚决。

　　冷小婷和宋剑这个模样，让我不禁想起昨晚上的吕晓坤和郭宝萍，这真是两个极端啊。

　　宋晴依依然在大声嚷嚷着，她觉得宋剑和冷小婷极为的不负责任，她们这样做，绝对是大错特错。

　　然而，不管宋晴依怎么说，宋剑已经铁了心，而冷小婷看到宋晴依这样焦急的模样，她整个人哭得稀里哗啦。

　　我站在旁边，一直没有说话，我不知道该说什么，我和他们两个没有什么交情，不是什么好朋友，就算是好朋友，我会更加说不出话来。

　　很多事情，在别人看来是错的，但是，自己觉得正确，那就是一件对的事情。

　　眼看两人快走到检票口了，宋晴依气恼的推了我一把，我一直没有说话，让她很是生气。

　　我走上前，宋剑极为警惕的看着我，担心我乱来。

　　我将手伸进去兜里，将自己全身上下的钱掏了出来，朝宋剑手中塞去，“这是你们的决定，我没有资格对你们说什么，只希望你们能不忘初衷，假如某天在外面过不下去了，一定要回来，时间能够淡化许多东西，父母迟早都会原谅你们。”

　　宋剑紧握着我给他的钱，他和冷小婷一下子说不出话来，他们没有想到，我竟然是这样的态度。

　　检票之后，他们前去搭乘火车，短短一段路，他们回了好几次头。

　　宋晴依气急败坏，她想要上前，将宋剑和冷小婷抓回来，但她被我一把抱住，我不让她跑过去。

　　等看不见他们的身影了，我才把宋晴依松开。

　　宋晴依顿时揪住我的衣服，“你这个混蛋，你怎么不拦住他们，你这样做，会害了他们啊！”

　　我点着头，“我知道。”

　　“知道你为什么还要放他们离开，竟然还送钱给他们，你那点钱顶屁用啊！”宋晴依恶狠狠咆哮着。

　　“把他们留下的话，也是害了他们，他们若是有心，说不定会策划第二次私奔！”

　　“那又怎么样，他们这样子在外面，很可能会被饿死，天气越来越冷了，他们说不定会冻死！”

　　伸手轻抚着宋晴依愤怒的脸颊，我露出个微笑，“小妹，我比你更加的担心他们，我也知道这件事极为的不对，但是，我谈过恋爱，我知道恋爱中的人，会像是疯子那般疯狂。”

　　“这就是你所谓的理由吗？”宋晴依黑着脸。

　　“不是，我也无法解释，只是，经历过的人才懂。”

　　“哈？别告诉我，你也私奔过？”

　　“笨蛋，我说的是恋爱啊！”

　　我拉着宋晴依坐在候车室里，看着各个匆匆过往的旅人。

　　“你没有经历过恋爱，你不了解那种感觉，恋爱让人奋不顾身，让人撕心裂肺。”

　　“可他们是表兄妹，怎么可以在一起？”

　　“只要有爱，就算是亲兄妹都能够在一起！”

　　我认真看着宋晴依，宋晴依被我看得一阵脸红，她伸出手，将我本就乱糟糟的头发，弄得更加的混乱。

　　“你这个变态，这样的话语你都说的出，哼，若是被他们家里面知道，是你放走了他们，看人家不把你给恨死！”

　　“所以啊，小妹，记得帮我保密！”

　　“哼，我才不会无条件的答应你的要求！”

　　“那，我亲你一下，怎么样？”

　　“滚，死变态，你以为我和那些花痴一样啊！”

　　打闹一阵，我将宋晴依的手紧握，那家伙没有挣扎，她认真看着我。

　　“放他们走了，这样做，真的好吗？”

　　“不好，一点都不好，这等于是让他们去自杀，但他们已经离开了，我们也无可奈何了！”

　　听到我这样的回答，宋晴依满头黑线。

　　我们沉默了一阵，宋晴依贼兮兮的再次打量着我。

　　“我听你说过很多次恋爱什么的，也听过你的故事，见到刚才的那一幕，我越来越好奇，恋爱，究竟是怎么样的？”

　　这家伙，竟然对这样的事情好奇了，我记得宋晴依说过，她不会恋爱，不会结婚什么的，这家伙，说出那些话，像是个小孩子一样。

　　“欸，要不要我陪你体验一下。”我朝宋晴依微笑着。

　　“体验什么？”宋晴依一阵没有转过来。

　　“恋爱啊！”我理所当然的说道。

　　宋晴依顿时脸红，“你这个变态在说什么啊？”

　　我嘿嘿笑着，“其实我们的关系，不像是兄妹吧，我们才一起生活了这么几天，很多时间，我不像是一个哥哥，而你也不像是一个妹妹，但是呢，我想要做个好哥哥，妹妹你若是需要什么，我会帮你。”

　　“我需要个男朋友！”

　　“你这个年龄不可以有男朋友，想要体验恋爱的感觉，我这个哥哥来……”

　　“果然是个变态！”

　　“这件事就这样说定了，好不好？”

　　“你想要和我这个妹妹恋爱吗？”

　　“假装恋爱，给你恋爱的感觉而已。”

　　“那好，我希望我的男朋友可以舔我的脚趾头，你可以吗？”

　　“你确定你需要的是男朋友，而不是一条狗吗？”

　　宋晴依扑哧笑了出来，这家伙，笑着笑着，忽然依偎在我身上，她将脑袋埋在我怀里。

　　我轻轻将这个变得温软的家伙揽住。

　　“我不会答应你这样变态的要求。”宋晴依这样嘟囔着。

　　我哑然失笑，说出那样的话，我从来不认为宋晴依会答应。

　　“你这家伙，给人一种温柔的感觉，分明是个恶心变态，但一直在做好人……”

　　我轻抚着宋晴依的短发，这家伙一直在观察我啊。

　　“我做你的妹妹就好，如今，我以妹妹的身份，向你提个要求。”

　　“你说。”

　　“没有我的同意，你不许交女朋友！”

　　好无理的要求啊，就算是老妈也不能够这样说吧。

　　我点点头，“我可以答应你，但是，你是我妹妹这件事，必须公布出去，怎么样？”


第143章 这一刻的苏情，我们不认识

　　听到我这样说，宋晴依一把将我推开，气鼓鼓的往候车室外走去。

　　我赶紧追上去，这个时候，苏情的电话打过来了。

　　她自然是问我有没有找到冷小婷和宋剑。

　　我自然说是没有。

　　“看来她们跑掉了，不废话了，快来和我汇合。”苏情这样嚷嚷着。

　　“怎么还要汇合啊？”我有点不理解。

　　“冷小婷家里是这样认为，他家的女儿恋爱了，怀孕了，私奔了，都是我们学校的错，总之，我不得不去把事情说清楚。”苏情也极为不想做这样的事情。

　　我满头黑线的点着头，那是什么父母啊，怪不得冷小婷和宋剑会选择私奔。

　　我和宋晴依出来，就是为了陪苏情去见冷小婷的家长。

　　刚才只是历经了一个插曲，我们初衷未变。

　　和气急败坏的苏情汇合，我们乘坐大巴车，前往冷小婷家里。

　　冷小婷是住校生，家里距离紫罗兰中学比较远。

　　路上，苏情给我解释了下冷小婷她们的事情。

　　冷小婷和宋剑，昨天从医院里走出去，晚上的时候给家里打了电话，家里那边的第一反应是暴跳如雷，估计她们是猜测到家里面，绝对不可能会答应他们，所以选择了私奔。

　　离开的时候，冷小婷给苏情发送了一条信息，说是谢谢苏情的照顾什么的。

　　苏情第一时间意识到，冷小婷和宋剑要私奔。

　　苏情黑着脸，“估计冷小婷家里面，会把没有拦住她们的这笔账，算在我们头上！”

　　我笑了笑，没有说什么。

　　宋晴依依靠在窗户上睡了过去，苏情偷偷掐了我一把，她轻声开口，“是不是你放走了她们？”

　　我摇摇头，没有承认。

　　“你就承认吧，老师我喜欢有担当的男人，其实我也赞同他们私奔。”苏情轻声说着话，她挽着我的手臂，有某个柔软的东西，触碰在我手臂上。

　　我禁不住龇牙咧嘴的得意起来，“嘿嘿，是我放走她们的，老师你……”

　　我刚想邀功，苏情黑着脸，由天使的模样化作了魔鬼，她恶狠狠的掐着我的手臂。

　　“果然是你这个家伙做的好事，他们是坐什么车离开，目的地是哪里？”

　　我满头黑线，痛得欲仙欲死，苏情这家伙坑我啊。

　　“她们是坐火车离开，目的地我也不知道，只要火车一停，她们随时可以下车改变路线啊！”

　　“你这个混蛋，你在害她们，你知不知道？”苏情气得想要杀死我。

　　睡在一旁的宋晴依听到声音醒了过来，她没有阻止苏情虐待我，而是打着呵欠，满脸鄙夷的看着苏情，“你没有谈过恋爱，你不懂的啦！”

　　被自己的学生那样吐槽，苏情气得吐血，“你就谈过恋爱啊，你就懂啊？”

　　宋晴依有点尴尬，“年轻人的事情，老姑婆你不懂！”

　　苏情再度吐血，有个二十来岁的她，较比只有十几岁的宋晴依，苏情浑身上下是破绽啊。

　　斗不过宋晴依，苏情恶狠狠的掐着我。

　　我痛得快哭了，为什么受伤的总是我啊！

　　大巴车抵达目的地的时候，我惊讶的发现，吕晓坤家里也是住在这里啊。

　　昨晚上，我寻思着怎么报复吕晓坤，想来想去，觉得应该去祸害他妹妹才能够解我心头之恨，而如今，我极为意外的来到了吕晓坤家里居住的地方。

　　莫非老天都支持我去祸害他妹妹？

　　“你傻愣着干什么，快走，好像要下雨了！”苏情推了我一把。

　　苏情拿着冷小婷家的地址，费了九牛二虎之力，终于找到了冷小婷的家。

　　苏情躲在我身后，推着我去摁门铃，我和宋晴依都满头黑线，这货真的是老师吗？

　　“话说，他们都私奔了，我们过来这里干什么啊？”我极为不理解。

　　“他们要告我们学校，你说我们过来干什么？”苏情朝我翻着白眼。

　　我还想吐槽苏情，但看在我夺去她初吻的份上，我上前摁下了门铃。

　　许久，一个中年女子将门打开，她疑惑的看着门外的我们，她有着单眼皮和薄嘴唇，看起来是很会吵架的那种人。

　　“你们找谁？”中年女子警惕的询问我们。

　　“我们是冷小婷的同学，以及，老师。”我黑着脸，将身后的苏情拉出来。

　　我的话音未落，屋里传来咆哮声，“是紫罗兰中学的老师来了吧，进来，我都等一天了！”

　　中年女子开门让我们进去，客厅里，一个粗壮的男子正自斟自饮的喝着酒。

　　“你们这些当老师的，我女儿呢？”粗壮男子见到我们，顿时开炮。

　　“冷小婷因为正处青春期，比较叛逆的原因，她……”苏情想要解释一下。

　　“我问你们，我女儿呢？”粗壮男子恶狠狠的砸了下桌子。

　　苏情被吓了一跳，她弱弱的想要躲在我身后。

　　旁边那中年女子也看不惯我们，她也开口了，“我家小婷交给了你们学校，她现在整个人不见了，你们倒是把人给我交出来啊，你们可是学校啊，这教育怎么搞的，才几岁就恋爱，我们可是交钱了的，现在人也跑了，你们倒是给个说法？”

　　我努力挤出一个微笑，“小婷和她表哥宋剑私奔了，我们现在是不是应该先找人，然后再讨论学校的过失？”

　　“大人说话，你小孩插什么嘴，滚一边去！”粗壮男子不耐烦的朝我挥了挥手。

　　“学校是应该为这样的事情负些责任……”苏情尴尬的开口。

　　“什么叫做负些责任，我们把孩子交给你们，你们没有管好，现在她怀孕了，跑路了，你们不负全部责任，难道要我们当家长的负责吗？”中年女子这样嚷嚷着。

　　宋晴依在一旁很是无语，“我说你们，女儿和男人跑路了，你们不着急吗，竟然还在嚷嚷这样的事情。”

　　“我们怎么样做，用得着你教吗，给我滚开！”那粗壮男子，竟然将手中的酒杯朝宋晴依砸去。

　　我赶紧上前，想要拦下酒杯，但我晚了一步，还好宋晴依身手灵活，躲了过去。

　　玻璃杯破碎的声音响起，这对夫妇在我们心中的形象，也彻底崩毁。

　　苏情走上前去，她像是忍了许久，“你们竟然敢对我的学生出手，女儿丢了你们不着急，竟然还在纠结这样的事情，你们分明就是想要讹紫罗兰的钱而已！”

　　“婊子，你在说什么，信不信我撕烂你的嘴？”中年女子朝苏情走了过去。

　　“死三八，你竟然敢骂我？”苏情骤然暴怒，她一巴掌朝那中年女子甩了过去。

　　“啪！”

　　中年女子被苏情结结实实的扇了一巴掌。

　　我和宋晴依顿时懵了，苏情这家伙疯了啊！

　　“你竟然敢打我？”中年女子捂着肿胀的脸颊，她满脸不敢相信。

　　“你是笨蛋吗，我都打你了，你竟然还这样问，以为是做梦吗，我再扇你一巴掌！”说着，苏情又是脆爽的抽出一巴掌。

　　见到自己老婆被打，那粗壮的中年男子怎么可能会忍气吞声，他轰隆隆杀过来。

　　苏情嘿嘿笑着，转身甩出一个凌乱的回旋踢，她竟然将那粗壮的男子凌空踹飞。

　　粗壮男子倒飞出去，摔在了沙发上！

　　那粗壮的男子，少说也有两百斤吧，苏情竟然……

　　我和宋晴依傻眼了，完全不认识眼前的苏情！

　　“啊咧，一不小心暴露了，走了走了！”苏情嘻嘻笑着，她拉着石化了的我和宋晴依离开。

　　走到楼下，阴沉的天空上，已经暴雨如注。

　　我们被困在了楼下，苏情像是有着双重人格的存在，她倚靠在墙壁上，从兜里摸出女士香烟和火机，叼起一根烟，熟练的点火深吸一口。

　　看着外面的雨幕，苏情仰头喷出一口长长的烟雾，这一刻的苏情，我们不认识，她并非是之前那个不靠谱的存在，她浑身上下极为忧郁，整个人有着迷般的故事……


第144章 她手里举着一把菜刀……

　　“要吗？”苏情将香烟朝我和宋晴依面前递来。

　　我们赶紧摇头摆手拒绝。

　　苏情咧嘴微笑，将香烟收起，“抽完这根烟我们就走！”

　　我和宋晴依面面相觑，突然有些害怕苏情，这家伙哪里是之前那个，躲在我身后的苏情啊。

　　宋晴依偷偷的靠近了我一步，这家伙平时间做了太多可恶的事情，她担心被苏情报复。

　　我心里则是在进行各种猜想。

　　上午的时候，苏情和天后坐在一起和早餐，由此我推测出，苏情曾经也是紫罗兰中学的学生。

　　天后那样的桀骜不驯，苏情的话，曾经也应该是一个不良少女吧。

　　但是，自从我进入紫罗兰中学，苏情就一直是不靠谱的模样。

　　刚才她还躲在我身后，莫非她这一切，都是装出来的？

　　这时候，苏情已经抽完烟，她朝我们嘿嘿笑着。

　　“下这么大的雨，就算是跑到车站，浑身上下也湿透了，而且还要坐那么久的车，现在时间也不早了，我看，今晚我们就在这里过夜吧，找个酒店，然后我们三个人……”

　　苏情嘿嘿笑着，坏掉了一般。

　　不待我和宋晴依点着头，苏情一把拉着我们两个，钻进去了雨里。

　　暴雨如注，钻进去雨里不到一秒，我们三人浑身上下尽皆湿透。

　　我们三人像是疯子般，在雨里狂奔起来。

　　不得不说，雨水打在脸上，落在身上，有种放纵的快感。

　　见到一家旅馆，我们三个浑身湿透了的人一溜烟钻了进去，把大厅里的接待人员吓得不轻。

　　“要一个房间，大房。”苏情这样说道，这家伙，只要一个房间，她想要干什么啊。

　　“两个！”我纠正苏情的话语，她们两个女生睡一间，我这个男生睡一间，我是为了省钱。

　　“三间！”宋晴依不甘示弱的嚷嚷着。

　　柜台里的工作人员很是尴尬的表示，她们这里只剩两个标准间了。

　　两个就两个，苏情点点头，浑身上下很是难受，她迫不及待的要进去房间里了。

　　苏情看着我，等着我掏钱，我黑着脸，我的钱全给了宋剑他们啊。

　　我们一同看向宋晴依，宋晴依满脸郁闷。

　　“嘿嘿，本来我是在睡午觉，结果急急忙忙跑出来，身上带的那些钱，之前打车和买车票已经用光了。”苏情没心没肺的嬉笑着。

　　“我也是急急忙忙走出来的。”宋晴依很没好气的说道，她将兜里湿淋淋的钱掏出来。

　　仔细数了数手里的钱，宋晴依的脸立刻绿掉了，她手里的钱，不够要两个房间，要一个房间的话，勉强还能够剩下明天的车费。

　　而我们都还没有吃晚饭啊。

　　“这里有免费的晚餐提供吗？”苏情好奇的询问。

　　“没有。”柜台后面那几个服务人员，她们的嘴角在抽搐。

　　“标准间有两张床吧？”我好奇问了句。

　　得到肯定，我将宋晴依手中的钱交出去，要了一个标准间。

　　拿着房卡上楼，苏情咯咯笑着，她之前嚷嚷着，我们三个人住一个房间，如今果然是这样。

　　“我出的钱，我要第一个洗澡！”进入房间，宋晴依这样嚷嚷着。

　　我们没有说什么，宋晴依迅速钻进去了浴室里。

　　一会，那家伙将脱下的湿衣服丢出来，“江千夜，帮我把衣服吹干！”

　　那死家伙真是的，拜托我做事，连句哥哥都不会叫。

　　不过，我没有在意，走去将宋晴依的衣服捡起来，那家伙浑身上下的衣服都脱下来了。

　　那家伙对我这个哥哥可真是没有什么戒心，我们见面的第一天，她就用内衣威胁我。

　　拿着宋晴依还带着体温的衣服，苏情朝我露出揶揄的微笑。

　　“也帮我把衣服吹一下吧。”苏情说着，将衬衣的扣子解开。

　　一会，那家伙脱得只剩下一套天蓝色的内衣，姣好的身材暴露了出来。

　　“不继续脱吗？”我调侃着苏情。

　　“找死啊！”苏情瞪我一眼，她坐在床上，打开电视看了起来。

　　我拿着电吹风，吹着这两个家伙的衣服。

　　想起刚才的情况，暴走的苏情像是女战神一样，我不止一次的朝苏情看过去。

　　“怎么，觉得很疑惑啊，要不要我告诉你一些事情？”苏情朝我扭头过来，露出戏谑的微笑。

　　“嗯。”我点点头，我的确很想知道。

　　“若是你能够把晚餐负责起来的话，我就告诉你。”苏情这样说道。

　　这家伙，我们身上分明没有钱吃饭，在这人生地不熟的地方，我……

　　呃，不对，吕晓坤家里是在这里，或许我能够去他家找他帮帮忙，不知道吕晓坤有没有回家。

　　我点点头，自信的答应了苏情。

　　“嘿嘿，殴打学生家长，我那样子做，根本就是丢饭碗的节奏，上午我就说了，说我想要辞职什么的，你还记得吧？”苏情朝我笑着。

　　辞职当我的经纪人？我的脸立马黑掉了。

　　“简单解释下吧，以前我也是宋晴依那样的存在，是个超级不良少女，但是，后来我悲剧了，我爸妈不愿意见到我这个样子，作为不良少女的我，已经好几年没有进过家门了，为了爸妈能够为我敞开家门，我洗心革面，畏畏缩缩，试图当个好老师，得到爸妈的认可……”

　　“直到今天，忍无可忍，不当老师也无所谓了，我就看你了，江千夜，你给我快点学会唱歌跳舞玩乐器，然后让我当你的经纪人出道，我是否能够重返家庭就看你了。”

　　苏情快速的解释了下。

　　她的语气有几分哀伤，听起来像是真的。

　　但是，把希望放在我身上，实在是不靠谱啊！

　　苏情从床上滚过来，起身趴在我后背上，在我耳边吹着气，“你可是亲吻过我，就应该为自己那个吻负责！”

　　这家伙，究竟是说真的还是假的啊。

　　这个时候，裹着浴巾的宋晴依从浴室里走了出来，那家伙，里面应该什么都没有穿吧。

　　宋晴依小脸红通通一片，她坐在远处看着电视，催促我快点吹干衣服。

　　苏情进入浴室，学着宋晴依那样，将内衣什么的丢了出来。

　　好一阵子，宋晴依和苏情的衣服吹干，苏情也从浴室里走出来，我都快感冒了。

　　“快把衣服脱下来，我帮你吹干。”苏情心地还算蛮好，不像是宋晴依那个傲娇，连我的衣服都不敢碰。

　　舒服痛快的洗了一个热水澡，我喊了一声，苏情将我的衣服递了进来。

　　那家伙嘿嘿笑着，想要强行将浴室门推开，幸好我眼疾手快的把门锁上。

　　我走出浴室，两个家伙也已经把衣服穿好，正眼巴巴的看着我。

　　“刚才说的，吃饭去。”苏情嘿嘿笑着。

　　我点点头，宋晴依则是惊讶的看着我，像是我藏了私房钱那样。

　　外面已经天黑了，雨还在下，从柜台里借到雨伞，我们离开旅馆，我领着两个家伙朝吕晓坤家里走去。

　　途中，我给吕晓坤打了一个电话，问他在不在家，那家伙还在学校里，他问我有什么事，我嘿嘿笑着，表示没事。

　　一路走到那三层高的楼房前，看到二楼亮着灯，我笑着走上去。

　　苏情可是正儿八经的班主任啊，敲开门，说是家访什么的，吕晓坤的父母不可能不请我们吃饭吧。

　　我是这样想着的，走上二楼，我伸手敲了敲门。

　　“这是你朋友家吗？”苏情疑惑的询问我。

　　宋晴依更是疑惑，她知道我在这里不可能有朋友。

　　好一阵子，门被打开，吕晓坤的妹妹，也就是那个小小年纪，却极为懂事能干的吕芳，她站在门后，充满敌意的往外面看过来，这不是让人惊悚的，更让我们吓一跳的是，她手里举着一把菜刀……


第145章 浴室很小，几乎是站在我面前

　　我们被吕芳吓了一跳，而吕芳看到门外是我，她也有些发愣。

　　“江千夜？”吕芳认出了我。

　　“发生什么事情了吗？”我紧张询问吕芳。

　　吕芳在门后摇了摇头，她想要朝我露出个微笑，但眼泪不断往下掉。

　　即便她很是成熟，但她只不过是个初中三年级，年仅十四五岁的少女啊。

　　我推门进去，询问吕芳的爸爸妈妈去哪里了，吕芳再也忍不住，她丢下手里的菜刀，一把将我抱住，极为委屈的呜呜哭了起来。

　　“别哭别哭……”我轻抚着吕芳的后背，安慰着这个丫头。

　　宋晴依和苏情走进来，两个家伙鄙夷的看着我，似乎我对吕芳做了什么事情的样子。

　　吕芳哭了一会，她见到了宋晴依和苏情，她有些不好意思的松开我，极为坚强的擦拭着眼泪。

　　这个时候，我才发现吕芳浑身上下脏兮兮一片。

　　不用说，吕芳绝对是被别人欺负了。

　　“告诉我，发生什么事情了？”我再次开口询问吕芳。

　　“没事。”吕芳泪痕未干的脸颊上，朝我露出个坚强的微笑，这家伙很是懂事，我第一次见到她的时候，她给我那种，小妇人的感觉。

　　我朝苏情看过去，想要让她帮帮忙，当老师的人可是极为擅长问话啊。

　　孰料，苏情抱着肚子，朝我嘿嘿笑着，那个不靠谱的家伙，她只管自己肚子饿，不顾人家的死活啊。

　　“你们怎么这么晚过来？”吕芳擦干净眼泪，好奇的询问我。

　　我伸手指了指苏情，“我们是陪老师过来这边家访，之前我来过这里，所以顺便过来看一看。”

　　“家访啊？”吕芳吓了一跳，“我哥这星期没有回来。”

　　“这个我知道，我们是特意过来看看你。”我摸了摸吕芳的脑袋。

　　“看我……”吕芳瞬间红了脸，不知道是因为什么，她快速的展现出小妇人般的能力，她示意我坐下来先，麻利的走去给我们倒茶。

　　“你爸妈不在吗？”我好奇的问了句。

　　“他们去办事了。”吕芳回答一句，她继续倒茶，没有怎么解释。

　　苏情和宋晴依一直没有怎么说话。

　　直到吕芳这样询问，“你们吃饭呢吗？”

　　两个吃货顿时动作一致的摇着头，表示没有吃饭。

　　吕芳赶紧表示去准备晚饭，她一溜烟钻进了厨房，两个吃货也没有说声叨扰了什么的。

　　我满头黑线，打算去帮吕芳。

　　苏情一把将我拉住，低声询问我，“那小美女是谁，是你的小情人吗？”

　　“情人你妹啊！”我朝苏情低声咆哮着，“是吕晓坤的妹妹啊！”

　　宋晴依上前插一句，“你什么时候和吕晓坤的妹妹有一腿，你可真是风流啊！”

　　我黑着脸，上次我来吕晓坤家里的时候，这家伙又不是不知道。

　　懒得解释，我也进入厨房里。

　　厨房里，吕芳正把锅里的面条捞起来，见到我进来，她很是慌张。

　　“你也没有吃晚饭？”

　　吕芳极为难为情的点点头。

　　“就算是一个人在家，也不能够只吃面条啊。”

　　那只是一碗只放油盐的素面条，我不是故意打击吕芳的自尊心，我是真为这家伙心痛。

　　“我还要放鸡蛋进去……”吕芳难为情的嘟囔着。

　　“正是长身体的时候，怎么能够只吃这样简单的东西，我来准备晚饭，你去换衣服，好吗？”

　　吕芳认真看着我，看到我不是在开玩笑，她露出个微笑，朝我点了点头。

　　吕芳离开了厨房，我快速在厨房里干起了活。

　　我可以说是自己养活自己，以前和老爸生活的时候，约莫在六岁的时候，我就开始进入厨房干活。

　　虽然我不是一个厨师，但厨房里的活难不倒我。

　　把米饭煮上，从冰箱里找出食材，我快速的清洗着。

　　等换了一条碎花裙子的吕芳回到厨房里，我已经将食材准备好，可以开火炒菜了。

　　“好快！”吕芳惊讶不已。

　　“把碟子准备一下，我要动手了。”招呼吕芳一声，我将煤气炉打开。

　　吕芳赶紧将碟子配料什么的递给我，我们之间的配合还算默契。

　　炒好几个菜，米饭早已经煮好了，将饭菜端上桌，宋晴依和苏情那两个吃货顿时开动。

　　知道苏情是老师，吕芳禁不住询问了下哥哥吕晓坤的情况。

　　苏情如同我之前那样，基本上都是瞎扯，当然，都是扯好话，没有说不好的话语。

　　宋晴依还算乖巧，没有说不靠谱的话语。

　　一顿饭吃得差不多的时候，吕芳家里的电话响起，她走去接电话了，而正好也有人敲门。

　　我走过去把客厅门打开。

　　本以为是吕芳的父母回来了，孰料，一打开门，七彩颜料调和成的水，朝我泼了过来，我整个人顿时挂彩，无比狼狈。

　　宋晴依和苏情顿时放下筷子，她们意识到不对劲。

　　接完电话的吕芳走过来，她被吓得不轻。

　　而我狠狠瞪着门口两个少女，就是她们往我身上泼颜料。

　　似乎是泼错人了，那两个少女被吓了一跳，她们转身想要走，但被我一把抓住了衣领。

　　“混蛋，放开我！”

　　“小心我杀了你！”

　　两个少女发出尖叫。

　　我黑着脸，将两个少女拉扯进来客厅里。

　　宋晴依走过来，见到那两个哇哇乱叫的少女，她一声不吭，伸手给两个少女一人脸上抽了一巴掌！

　　两个少女顿时被打懵了，回过神来，她们刚想叫嚣，宋晴依又是一巴掌过去，这一下，那两个少女总算是学乖了。

　　“你们是来泼吕芳的吗，为什么？”我低沉着声音询问。

　　“因为她勾引男人，勾引波姐的男朋友。”两个女生给出这样的答案。

　　“你们胡说八道，我没有勾引那胡杰，是胡杰对我表白，我不接受，但他依然对我死缠烂打！”吕芳极为委屈的辩解着。

　　“但波姐说是你主动勾引的，所以才让我们来警告你。”

　　我满头黑线，这群家伙才几岁啊，就在玩争风吃醋的游戏。

　　我黑着脸，给了那两个少女一人一个爆栗，“你们似乎不止一次的过来警告我妹妹，现在我警告你们，你们若是再敢来，或者是那叫做什么波姐胡杰的，再敢缠着我妹妹，我要你们好看！”

　　听到我这样的威胁，两个少女竟然笑了起来，“你妹妹，你是窝囊废吕晓坤吗，你竟然敢威胁我，你等着死吧，嘿嘿！”

　　喂喂喂，吕晓坤究竟是有多窝囊，连屁大点的少女都敢这样威胁她。

　　“让你们失望了，我不是吕晓坤，我是江千夜！”

　　两个少女莫名其妙，她们不知道我是谁，宋晴依一脚将两个少女踹了出去，我满头黑线，双方都是不良少女，对比起来，可是小巫见大巫。

　　“好了好了，我们回去了，那些人看起来还会过来，江千夜同学就留在这里保护吕芳妹妹吧，顺便洗个澡什么的，我们就回去睡觉了。”苏情打着呵欠，一副吃饱了就睡的模样。

　　宋晴依也往外走去，她表情严肃的叮嘱了我一句，“小心点。”

　　我咧嘴笑着，看着她们两个家伙离开。

　　我十分有必要留在这里，如今我的衣服被颜料浸透，旅馆那边，我可没有换洗的衣服啊。

　　“你，你快点去洗澡，不然待会颜料黏在身上洗不掉。”吕芳焦急的推着我往浴室走去。

　　真是的，又要洗澡，当然，我也很是焦急，颜料什么的，可是有致癌物质的啊。

　　吕芳一离开，我赶紧脱掉衣服，颜料什么的弄在身上，很是不舒服。

　　就在我要打开热水器洗澡的时候，吕芳焦急的推门进来，她手里拿着衣服，她是来给我送衣服的，她没有想到，我这么快就把衣服给脱光了。

　　刚才想着颜料什么的，我压根忘了考虑衣服什么的问题。

　　浴室很小，吕芳抱着衣服，几乎是站在我面前……


第146章 想要和千夜哥哥有小秘密

　　这样的一幕，别提有尴尬了。

　　我想要伸手掩饰一下什么，但吕芳早已经看到了。

　　她脸颊涨红无比，傻愣了一会，她低下头，将拿给我的衣服放在一旁，并把一条毛巾放在上面。

　　吕芳一句话都说不出来，她转身急忙离开浴室，当然，没有忘记帮我带上门。

　　看到门被关上，我松了一口气。

　　之前在旅馆里的时候，苏情搞怪的要开门，但被我拦住了，没有想到，我在这里失守了。

　　将身上沾染的颜料洗干净，穿上吕晓坤的衣服，我离开了浴室。

　　见到我走出来，吕芳有些尴尬的低着头，她想要进入浴室，嘟囔着帮我洗衣服什么的。

　　我那一套衣服算是被毁了，颜料什么的，不管怎么洗都不会洗干净。

　　我伸手拦下吕芳。

　　吕芳极为尴尬，她不仅仅是因为刚才的事情而尴尬。

　　我有看见，这家伙的眼睛红红的，刚才她应该又是哭了。

　　“来，我们说说话。”我拉着吕芳坐在沙发上，“你愿意告诉我，你在学校里的事情吗？”

　　我知道吕芳心里极为的委屈，越是懂事的人，其实心里更加的委屈。

　　“我在学校里很好……”吕芳想要伪装，但她刚开口说话，她的情绪便不受控制。

　　想到学校里的事情，心里面的委屈，如同是喷泉般涌起吧。

　　吕芳努力压制情绪，但情绪已经失控，她哇的一声哭了出来。

　　“她们都欺负我，我成绩比她们好，我不和她们玩，不管什么事情，她们总是处处针对我，一直以来都欺负我……”

　　吕芳抓着我的手臂，哭得很是伤心。

　　我没有说话，轻抚着吕芳的脊背，无声安慰着她。

　　哭了好一阵子，吕芳心里终于好受了些，我拿纸巾帮她擦拭着眼泪，吕芳朝我露出略显尴尬的微笑。

　　而就在这个时候，客厅门被人砸响了。

　　对，是砸，而不是敲！

　　“吕三八出来……”门外有人叫嚣着。

　　吕芳惊恐的抓着我的手臂，她极为的害怕。

　　若是我没有过来这边，父母不在家的今晚上，吕芳将会如何度过啊。

　　我脸色阴沉下来，示意吕芳别担心，我起身走去打开客厅门。

　　门外站着一个肥胖的女生，她拿着一根铁棍在敲打客厅门，她身边站着好几个十四五岁的少女，尽皆是一袭不良少女的装扮。

　　“波姐，就是这个人，他自称是吕芳的哥哥！”之前过来泼颜料的两个女生，正给那肥胖女生指着我。

　　“你不是吕晓坤。”那肥胖女生的盯着我，这样说道。

　　我满头黑线，这不是明摆着的事情吗。

　　“你经常欺负我妹妹吧！”我黑着脸，盯着眼前这肥胖女生。

　　“没错，谁让她和我抢男朋友！”肥胖女生竟然理直气壮的说道。

　　我有些无语，“你把那个叫做胡杰的人叫过来，看他承不承认你是他的女朋友。”

　　肥胖女生顿时极为无语，她还算是有点自知之明，没有真的打电话叫人过来。

　　“我就是看吕三八不顺眼……”

　　“啪！”

　　我直接一巴掌甩过去，虽然我不想打女人，但也需要分情况，假如我今晚不在这里，那吕芳会被怎么样，之前我们过来的时候，她可是拿着一把刀，想要和别人拼命啊，她究竟是被逼到了什么份上？

　　吕芳被我的举动吓了一跳，不单单是吕芳，那肥胖女生，其他的不良少女，尽皆傻愣着，没有想到我会出手。

　　“不准再过来这里，给我滚！”我再次甩了一巴掌过去。

　　那肥胖女生回过神来，她愤怒不已，高举着手中的铁棍，“我要杀了你！”

　　然而，她手中的铁棍被我轻而易举的抢下，我一掌将她们往楼下推去。

　　将她们赶下楼，我给了她们一人一巴掌，威胁了她们一番。

　　然而，不良少女是不可能用巴掌进行征服。

　　那肥胖女生往远处跑去，她放着狠话，“除非你一天二十四小时跟着她，不然我非撕烂她的脸！”

　　我不知道该说什么好，不过是初中生，用得着这样彪悍吗，真是的。

　　目前为止，吕芳和那群女生的关系，是不可能得到化解。

　　唯一的方式，就是转学。

　　吕芳拉着我往楼上走去，她朝我露出甜甜的微笑。

　　“你不要担心，我爸妈今天去办事了，他们也顺便帮我办理转学的手续，过两天我就会转去一个表姐所在的中学，听那个表姐说，她们学校才没有那么多乱七八糟的人。”

　　听吕芳这样说，我这才放心下来。

　　吕芳将门关好，拉着我坐在沙发上，给我倒了一杯茶。

　　我喝着茶，发现吕芳目不转睛的微笑看着我。

　　“怎么，我脸上有花吗？”我好奇的往脸上摸了摸。

　　“不是，千夜哥哥刚才好帅。”吕芳这样说道，意识到自己在喊我为哥哥，她红着脸颊，捂住自己的小嘴。

　　“我可是在打女人啊，这样的我，你不觉得可怕吗？”我好笑着。

　　“一点都不可怕，是她们该打，而千夜哥哥，你是个好人。”吕芳低头这样嘟囔着，“要是我哥哥有千夜哥哥你这样的能力，我就不会这么受欺负了。”

　　“笨蛋，别这样抱怨自己的哥哥。”我伸手摸了摸吕芳的脑袋。

　　“嗯。”吕芳点点头，我则忽然发现，这家伙后面的脖子上，有着伤痕。

　　“这伤痕是怎么回事，是她们弄的吗？”

　　吕芳点着头，她没有说话，说起这样的事情，她又是委屈得想要哭。

　　我伸手拉了拉吕芳后背上的衣领，我被吓了一跳，吕芳后背上有着好几道伤痕。

　　“早知道她们这样对你，我就该多扇她们几巴掌。”

　　吕芳忽然笑了出来，“千夜哥哥这样帮我报了仇，我已经很开心了。”

　　“不聊她们，你后背上的伤不能够放着不管，你自己肯定是不能够处理，我帮你上药吧。”

　　听到我这样说，吕芳下意识的点点头，但她忽然意识到什么，顿时无比的尴尬起来，她想要拒绝我，但却已经答应我了。

　　“怎么啦？”

　　“没什么，千夜哥哥，来我房间……”吕芳拉着我，她低着头，将客厅里的灯关掉，把我带进去了她温馨的小房间里。

　　把房间门关上，吕芳从柜子里拿出医药箱，她脸颊涨红，缓缓将自己身上的碎花裙子脱下。

　　裙子脱下，我目瞪口呆，这家伙竟然没有穿内衣什么的，浑身上下光溜溜。

　　“因为脏了，之前换下就没有穿……”吕芳红着脸，尴尬的解释着。

　　这家伙正值发育期间，身体无比青涩，在我看来，她就是个小女孩而已。

　　不过，这家伙可真是胆大啊。

　　“你趴到床上去。”我笑了笑，没有怎么在意。

　　吕芳哦了声，她趴在了床上，我拿棉签蘸着药水，涂在了吕芳的后背上。

　　上好药，我想要离开，却突然发现，吕芳不知道什么时候，将我的衣角抓住了。

　　“千夜哥哥，我怕，你和我一起……睡……”吕芳的脸颊红彤彤，她是在撒娇呢。

　　我点了点头，躺在了吕芳的旁边，吕芳伸手关掉房间里的灯，一把钻进了我怀里。

　　“好暖，千夜哥哥好温柔。”吕芳这样嘟囔着。

　　“我怎么温柔了？”

　　“千夜哥哥会抱着我，安慰我，会帮我煮饭，煮出来的饭菜超级好吃，而且，还这么的帅，能够保护我，帮我打坏人，特别是你说我是你妹妹的时候，千夜哥哥，你这么的棒，一定有女朋友吧？”

　　“嗯。”

　　“嘻嘻，我就知道……”

　　“我怎么感觉到有什么酸溜溜的？”

　　“因为我吃醋了，但是我知道，我配不上千夜哥哥，但是，但是我想要，想要和千夜哥哥有小秘密，可以吗？”

　　“可以。”

　　我刚想询问小秘密是什么。

　　黑暗中，嘟起的温软小嘴，紧挨在了我的嘴唇上……


第147章 我们就在门外哦，快开门吧！

　　刚才我已经领略了吕芳的胆大。

　　如今她突然亲过来，老实说，我没有很是惊讶。

　　人总是因为心间的一时间欢喜，做出各种事情来。

　　吕芳此时的心中，应该是有着满腔的欢喜，所以才敢在我面前脱衣服，才敢主动亲吻我。

　　这家伙虽然不过十四五岁，但我也不过十七岁啊。

　　将小猫一般的吕芳紧抱，我主动起来，引导着她。

　　我心里没有什么罪恶感，毕竟这是你情我愿的事情嘛。

　　幽暗中，吕芳很是胆大，她在我怀中，整个人像是融化了。

　　我猜想，估计我对她做任何事情，她都不会拒绝。

　　但是啊，这只不过是我们的第二次见面，我若是将这家伙给那个了，吕晓坤不和我拼命才怪。

　　我不害怕吕晓坤找我拼命，只是人啊，有些事情该做，有些事情不该做。

　　该做的我可不会少做，比如摸摸抓抓什么的，比如让吕芳吃……嘎嘎嘎！

　　美妙的一晚很快就过去了，第二天一大早，吕芳把我摇醒，她已经穿好了衣服，然而，领口位置，有些草莓般的痕迹若隐若现，咳咳，那都是我的杰作。

　　“我爸妈可能很早就会回来，千夜哥哥……”吕芳焦急不已，她想要我离开。

　　“嗯，我是你的秘密，不能够让任何人知道，对不对？”我伸手刮了刮吕芳的小琼鼻。

　　吕芳顿时嘻笑起来，她脸颊红扑扑一片。

　　既然如此，我赶紧起床离开，继续逗留下去，就是犯罪了。

　　当然，临走之前，我不忘叮嘱吕芳一番，女孩子要坚强什么的，去到新学校要好好努力，保护好自己什么的。

　　叮嘱一番，我像是个吃了抹嘴就走的人，一溜烟的离开了。

　　走在街上，我心情畅快，总感觉，之前假冒我名字骗人的吕晓坤，不是那么的可恨了。

　　抵达旅馆，我走上楼，敲开宋晴依和苏情居住的房间。

　　苏情顶着两个黑眼圈，打着呵欠给我开门。

　　房间里一片凌乱，宋晴依还趴在床上呼呼大睡。

　　我满头黑线的看向苏情，“你们昨晚是不是打架了？”

　　“才没有呢，只是睡不着而已。”苏情眼神飘忽的回答着我。

　　我刚想咆哮这家伙一番，苏情好奇的往我身上嗅了嗅，顿时朝我露出鄙夷的眼神。

　　“连小女孩都不放过，江千夜，你这个人渣！”

　　估计苏情是嗅到了女孩子的香味，我得意的咧嘴笑着。

　　“老师，你情我愿你懂不懂，我们之前可是接过吻，难道说是一个吻，便崩坏了伦理纲常……”

　　“混蛋，你再提这件事看看！”苏情黑着脸，即将暴走。

　　我满头黑线，这样一件事，苏情不止一次对我提起，我以为她已经看开了。

　　苏情警惕的看向床上睡着的宋晴依，我这个时候才意识到，苏情是害怕宋晴依知道这件事。

　　嘿嘿，那是我和苏情的小秘密呢。

　　“混蛋，你笑得这么猥琐干什么，快把你妹妹摇醒，回去了！”苏情给了我一拳。

　　这家伙，自从暴露出她真实的一面之后，她就没有假装掩饰了，她变得极为的粗鲁。

　　苏情走去阳台洗漱，我轻轻走到宋晴依睡美人床边。

　　这家伙的睡相，可爱无比啊，我禁不住伸手摸了摸。

　　苏情满头黑线的从阳台那边扭头过来，警惕着我猥琐的举动。

　　被我摸了下，宋晴依很是敏感的被惊醒了。

　　睁开朦胧的眼睛，见到是我，这丫头露出一个浅浅的微笑，轻声喊了声哥哥。

　　这丫头真是太讨人喜欢了，我伸出手，想要说声哥哥抱你起来什么的。

　　宋晴依意识到什么，她突然惊醒一般，抬起脚，蹬在我的嬉皮笑脸上。

　　我狼狈的离开床边，在阳台洗漱的苏情看到这样一幕，她哈哈笑着，差点乐极生悲，将牙膏泡沫吞一口下去。

　　宋晴依脸颊涨红，故意板着脸，她快速从床上爬起来，一溜烟钻进去了卫生间。

　　虽然挨了一脚，但我禁不住微笑起来，刚才宋晴依那句哥哥，应该是最为纯真的情感，应该是她内心对我的态度吧。

　　等两个家伙洗漱装扮好，我们离开旅馆，乘车返回紫罗兰中学那边。

　　一路上，苏情都是吊儿郎当的那种存在，那家伙，估计是破罐子破摔了吧。

　　昨天殴打学生家长，那学生家长很可能已经打电话给学校反映了，而苏情回去后，很大的可能是得到一份解聘书。

　　想到了这点，苏情没有老师的模样了，她一直朝我嘿嘿笑，把我看着是一座等待她开发的金矿。

　　我满头黑线的和宋晴依坐在一起，宋晴依一路上闷闷不乐，没有怎么开口说话。

　　抵达车站，苏情回学校，我和宋晴依回家。

　　平时间我们很是随意的逃课，如今封锁着学校，我们更是随意了。

　　回到家，宋晴依的下巴差点掉下来。

　　老妈去上班了，目前住在我们家的尹梓音，她害怕狗仔队什么的，没有外出。

　　因为不能够出去，所以有些寂寞，尹梓音把小影叫过来家里了。

　　沙发上，尹梓音弹着吉他，小影正开口轻声唱。

　　然而，我们出现，小影顿时闭上嘴，极为害怕的低下头，她当然不是在害怕我，而是在害怕大姐头宋晴依。

　　“尹梓音，你不要给我太乱来了！”宋晴依气急败坏的朝尹梓音咆哮着。

　　“我以为你们会过两天再回来，所以把小影叫过来了。”尹梓音露出甜甜的微笑，根本让人无法生气起来。

　　“你这个混蛋，小心我把你给休了！”宋晴依这样嚷嚷着。

　　啊咧，休？

　　“下次不敢了。”尹梓音依然微笑。

　　“还有下次，看我不打你，让你长点记性！”宋晴依朝尹梓音跑了过去。

　　尹梓音放下吉他，不急不慢的进入房间里。

　　房间门关上，里面传来两个家伙打闹的声音。

　　我满头黑线，喂喂喂，那两个家伙究竟是什么关系啊？

　　“班长……”宋晴依不在了，小影抬起头，她低声呼喊我一句，朝我露出开朗的微笑。

　　这家伙在开心什么呢，我走去摸了摸小影的脑袋，这家伙小小个的，像是小猫一样可爱。

　　“刚才我参观了你的房间呢。”小影有些得意的笑着。

　　我有些尴尬，尹梓音也太乱来了吧，万一小影在我房间发现奇怪的东西，这不是影响我在小影心中的形象吗？

　　“班长，你的房间真干净，像是你的人一样。”小影这样说道。

　　这是什么，夸奖吗，那我不客气的接受了。

　　我坐下来，抱起吉他，“我来弹，你来唱，好不好？”

　　小影极为惊喜的点点头。

　　抱着吉他，我熟练的弹出一首两只老虎，小影，无语了。

　　没多久，在房间里打闹着的宋晴依和尹梓音走了出来。

　　宋晴依拉着尹梓音坐在沙发上，然后瞪我一眼，我赶紧给两个大小姐端茶倒水，当然，我也不忘给小影倒上一杯。

　　宋晴依没有在意小影了，她拿出游戏手柄，打算和尹梓音玩游戏。

　　我的手机响起，杨雅洁打电话过来。

　　“班长，你在哪里呢？”杨雅洁好奇的询问。

　　“在家呢。”我下意识的回答。

　　“真的吗，那真是太好了！”杨雅洁兴奋不已。

　　“什么太好了？”我一阵莫名其妙。

　　“给我和忻怡开门吧！”杨雅洁这样说道。

　　“哈？”

　　我发出惊讶的声音，看向宋晴依。

　　宋晴依不明所以。

　　“叮咚！”门铃声响起。

　　“咚咚咚……”杨雅洁不安份的敲响了门，“嘻嘻，班长，我们就在你家门外哦，快开门吧！”

　　宋晴依知道怎么回事了，她眼前一黑，差点摔倒在了地上。

　　缓过神来，她浑身上下萦绕无尽怒火，朝我释放出超级必杀技，差点把我给秒了……


第148章 毫无预兆，青梅竹马出现！

　　宋晴依气急败坏的掐住我的脖子。

　　我没有反抗，这样的事情，又不是我故意的，我也不想发生啊。

　　那两个家伙真是的，怎么突然就冒了出来呢？

　　敲门声还在持续，宋晴依黑着脸，她松开我，一溜烟往房间里钻去。

　　尹梓音在旁边微笑，小影一阵不明所以，但她很快知道是怎么回事了。

　　看到宋晴依关上房间门，我满头黑线的走去开门。

　　把客厅门打开，我露出个灿烂微笑。

　　“嘻嘻，怎么样，是不是很惊喜？”杨雅洁朝我咯咯笑着。

　　“是啊是啊……”我敷衍着，我完全没有任何准备啊。

　　“嘻嘻……”杨雅洁一把跳了进来，她想要抱住我，但发现旁边鞋柜里放着的女式鞋子，她疑惑的往客厅里看了一眼。

　　“你家来客人了啊，还是说，是你女朋友什么的？”杨雅洁幽怨的瞪着我。

　　“是尹梓音……”忻怡惊呼一声。

　　两个家伙顿时瞪着我，她们上次来我家的时候，是被尹梓音引走，她们心里面，估计还有些怀疑。

　　“进来吧，我给你们介绍下。”我把两个家伙拉进去客厅里。

　　尹梓音是我老妈朋友家的女儿，因为一些事情，目前居住在我家，而小影呢，自然是尹梓音的朋友，当然，也是我的朋友，而且，小影同班同学，两个家伙是认识的。

　　我给出这番解释，两个家伙顿时微笑起来。

　　杨雅洁和忻怡四处张望，看到了晾晒在阳台栏杆上的衣服，那极具特色的卡通套装，让杨雅洁和忻怡疑惑不已。

　　我一阵无奈，“梓音，你给这两个家伙解释一下，我把那家伙叫出来。”

　　尹梓音微笑点头，我走去敲了敲宋晴依的房间门。

　　“我说小妹啊，你躲起来干什么，来客人了，躲起来可是极为不礼貌的啊。”我这样朝房间里的宋晴依说着话。

　　估计宋晴依是在犹豫，好一阵子，她一把将房间门打开。

　　“混蛋混蛋混蛋！”宋晴依黑着脸，大声朝我咆哮着。

　　“好了好了，丑媳妇总得见公婆。”我微笑着，伸手摸了摸宋晴依的脑袋。

　　宋晴依推开我的手，她抽出火红色的鞭子，想要抽我。

　　而杨雅洁和忻怡，听到尹梓音的解释，知道宋晴依是我妹妹，她们正惊讶无比，目瞪口呆的看着我们两人。

　　宋晴依有些脸红，她恨恨的放下鞭子，大步朝杨雅洁和忻怡走去。

　　“你们两个家伙给我记着，这件事不许给我说出去，你们若是敢说出去，看我不把你们的舌头割掉！”宋晴依愤怒无比的恐吓着杨雅洁和忻怡。

　　杨雅洁和忻怡像是小鸡啄米般的点着头。

　　“还有你也是一样！”宋晴依黑着脸，朝小影咆哮着。

　　小影赶紧躲去我身后，极为害怕宋晴依。

　　“真是的，一群乱来的家伙，就这样，我要玩游戏了！”宋晴依嚷嚷着，她一把坐在沙发上，再次拿起了游戏手柄。

　　“别怕别怕，我妹妹是傲娇呢，她表里不一，虽然表面上她很凶，但见到你们过来了，她高兴的很呢。”我微笑摸着小影的脑袋，朝杨雅洁和忻怡说道。

　　“谁高兴了啊！”宋晴依再度咆哮起来。

　　“好啦，我陪你玩游戏，好不好？”尹梓音微笑拉着宋晴依，安抚着她的怒火。

　　尹梓音和宋晴依玩起了游戏，杨雅洁和忻怡回过神来，顿时如坐针毡，丝毫没有了因为来到我家的那种兴奋了。

　　“真是的，来我房间吧。”有宋晴依在场，杨雅洁和忻怡放不开，我只能够朝两人勾勾手指，这样说道。

　　两个家伙顿时嬉笑着，跟着我进入房间里，玩着游戏的宋晴依朝我直翻白眼，鄙视我这样的举动。

　　本以为进入房间里，就可以玩没羞没臊的游戏，孰料，小影像是小尾巴一样，也跟着进来了，她也害怕宋晴依啊。

　　见到小影怯生生的躲在我身后，两个家伙朝我露出狐疑的眼神，貌似我和小影有一腿那样。

　　“这是我们班的小影妹妹啦，你们都认识的。”我拉着小影坐在椅子上敷衍着那两个家伙。

　　杨雅洁和忻怡坐在我床上，有点不高兴。

　　“你们不用待在医院里吗，弟弟的病情怎么样了？”我朝忻怡询问。

　　“没什么大问题了，过两天就可以出院了。”忻怡朝我露出微笑。

　　“真的吗，那真是太好了。”

　　“到时候千夜哥记得去我家吃饭。”

　　“又是吃饭啊？”

　　我露出古怪的表情，忻怡和杨雅洁红着脸在嘿嘿笑。

　　在一旁低着头的小影有点莫名其妙，不知道我们说到吃饭为什么会笑。

　　客厅外面有宋晴依，房间里有小影，杨雅洁和忻怡不能够和我做些亲密的事情，她们很是难受。

　　“我们出去玩吧。”杨雅洁拉着忻怡站起来。

　　这个提议不错，我点点头，小影赶紧站起身，伸手揪住我的衣角。

　　见到小影这样的举动，杨雅洁和忻怡脸都黑了，她们越发怀疑我和小影的关系。

　　“神神经经的干什么，上街去啦，小影也一起！”我给了那两个家伙一个爆栗，她们竟然敢怀疑和我小影的纯洁关系，真是太可恶了！

　　我们四人离开房间，往门外走去。

　　朝宋晴依她们招呼一声，宋晴依玩着游戏，没有理会我们，尹梓音则微笑朝我们挥了挥手手。

　　离开家，走下楼，因为小影的存在，我们的平衡被打破。

　　小影抱住我的右手，杨雅洁拉着我的左手，忻怡只好跟在我们旁边了。

　　“嘻嘻，学校这几天因为封锁什么的，都没有上课，我们本来计划好，和班长你一起去看电影什么的……”杨雅洁没有继续往下说，她无声在吐槽小影是个电灯泡啊。

　　小影怯生生的低下头，更是将我的手臂紧抱。

　　“既然有这样的计划，那就一起去看电影吧！”我做出这个决定。

　　“嘻嘻，也好。”杨雅洁和忻怡没有说其他话语了。

　　我们四人在街上这样走着，一个大学生模样，书卷气十足的青年男子迎面走来。

　　见到那个人，杨雅洁赶紧将我的手臂松开，变成一个乖乖女的模样。

　　书卷气男子走到我们面前，他停下脚步，表情严肃的看着杨雅洁，“我没有记错的话，今天是星期一吧，你没有在学校里，在街上和男生拉拉扯扯干什么？”

　　“张夏哥……”杨雅洁喊了那青年男子一句，她低着头，像是怯生生的小学生那样，没有说话。

　　“既然你喊我为哥哥，那怎么不听我说的话呢，这个人是谁，是你男朋友吗？”名为张夏的男子，好奇的盯着我。

　　“不是。”杨雅洁低着头，赶紧摇了摇头。

　　“不是男朋友你还那么亲密的拉着人家的手，你不知道男女授受不亲吗，你这样子成何体统！”张夏很是气恼的朝杨雅洁咆哮着。

　　“喂，你……”

　　我看不下去，想要说点什么，但杨雅洁伸手拉扯了我一下，她不想让我说话。

　　“跟我回去，我看看杨叔叔是不是认同你星期一不去上课，看看他是不是不反对你在大街上和男生拉拉扯扯！”

　　张夏上前，一把将杨雅洁拉走。

　　我想要拦住那张夏，但杨雅洁扭头过来，她眼泪汪汪的朝我摇了摇头。

　　忻怡拉住我的手臂，不让我去阻止这样一件事。

　　看起来，忻怡像是知道点什么。

　　我看着忻怡，表情很是恼怒，“那个张夏是怎么回事，是雅洁的哥哥，表哥？”

　　忻怡摇摇头，她的眼神有些闪烁，“那个，张夏是雅洁她爸爸朋友的儿子……”

　　“就这样一个毫无血缘关系的人，他怎么有权利管雅洁，雅洁怎么那么害怕他？”

　　“那个……”忻怡有点不知道该怎么开口，“他是，他是雅洁的青梅竹马……”


第149章 恋爱让人学习进步！

　　青梅竹马？

　　喂喂喂，没有搞错吧？

　　我无语的看着忻怡，忻怡也是满脸尴尬。

　　杨雅洁的青梅竹马当着我的面，把杨雅洁给拉走，这让我有些丢脸。

　　让我更加无语的是，小影抬头看着我，她好奇了下，竟然露出微笑。

　　这家伙笑什么啊，幸灾乐祸啊，我伸手掐了下小影的脸颊，不由分说，将这家伙送回了她家里。

　　我和忻怡漫无目的行走在街上。

　　我们已经没有心情逛街了，尽皆是在担心杨雅洁那家伙。

　　“我们去雅洁家里一趟吧。”我这样朝忻怡说道。

　　“不要去！”忻怡紧张的摇摇头，“估计雅洁会被骂一顿，你如果去了的话，事情会弄得更加复杂。”

　　仔细想想，确实如此。

　　杨雅洁虽然在我面前大大咧咧，但她的家教很严。

　　她父亲我不知道怎么样，但杨雅洁的母亲，我听杨雅洁说过一些事情，比如最讨厌女孩子家夜不归宿什么的。

　　好吧好吧，帮不了那家伙，只好不管她了。

　　我朝忻怡笑着，“那我们现在干什么去，看电影吗？”

　　忻怡脸颊红红的，没心没肺的朝我点点头。

　　既然如此，我们朝电影院走去。

　　随意买了一张票，我们进入里面，这个时间点根本没有什么人看电影。

　　好像是特意给我们安排的专场一般，我拉着忻怡，随意的找了个位置坐下。

　　忻怡刚想坐下，我一把将她拉过来，让她坐在我的大腿上，倚靠在我怀中。

　　“千夜哥好坏……”幽暗中，忻怡的脸颊红得像是苹果。

　　电影已经开场，我们没有心思看电影，我凑过去，亲吻着忻怡红扑扑的脸颊。

　　忻怡虽然羞涩，但在这幽暗无人的环境下，她胆大的伸手抱住我的脖子。

　　这家伙抬起头来，想要亲吻我，但被我躲开了。

　　自己这样主动，竟然被我拒绝，忻怡顿时无比的受伤和委屈。

　　“我想喝可乐。”我微笑着，拿起刚买的一杯可乐，把吸管递到忻怡的小嘴旁边。

　　忻怡愣了下，我想喝可乐，干嘛把吸管递到她嘴边，很快忻怡便明白了，她脸颊更是涨红，轻轻捶了我一拳，忻怡乖巧的张开小嘴，吸了一口可乐，然后，朝我凑过来。

　　我想要喝可乐，想要忻怡喂我喝！

　　喝完可乐，我们又吃起了爆米花，在电影院里，我们做着各种没羞没臊的事情。

　　然而，好景不长，手机铃声响起，打断了我们之间的缠绵。

　　忻怡把手机掏出来，看到是杨雅洁打电话过来，她顿时朝我吐了吐小舌头。

　　忻怡接通电话，我嘿嘿笑着，把手伸进去了忻怡的衣服里。

　　忻怡被我吓得半死，她苦着脸颊，求我不要这样，但我就是不听。

　　既然如此，忻怡只好努力隐忍着，和杨雅洁说着话。

　　“雅洁，你在说什么？”忻怡忽然尖叫一声，她惊讶的看着我，把免提打开。

　　手机里传来杨雅洁呜呜的哭泣声，“呜呜，忻怡，班长我就送给你了，你好好的照顾他，刚才那个小影你要小心，她看起来很依赖班长，尹梓音也不能够小看，还有申智娴，小丹和班长也很是暧昧……”

　　我满头黑线，这家伙是在说什么啊。

　　“雅洁，我听不懂你在说什么？”忻怡焦急的说话着。

　　“呜呜，我被张夏拉回了家里，他对妈妈说了很多关于我的坏话，我恨死他了，我妈妈相信他了，她正打算给我办理转学手续，呜呜……”

　　“哈？”我和忻怡面面相觑，这是真的还是假的啊？

　　“可能我再也见不到你们了，忻怡，你告诉班长，说我喜欢他，呜呜……”杨雅洁像是即将生离死别那样说着话。

　　忻怡一阵不知道该说什么好。

　　“笨蛋，你在说什么呢？”我好笑的开口。

　　“班长，你这个混蛋，一直在旁边偷听，也不出个声，让我这样尴尬，呜呜，都这个时候了，你还欺负我……”

　　“我哪里欺负你了？”

　　“你们那边是什么声音，你们竟然丢下我去看电影了，你们一定是抱在一起，亲嘴了吧，摸摸抓抓了吧，呜呜……”

　　忻怡将羞涩的脑袋低下。

　　我则是哭笑不得，“笨蛋，都什么时候了，竟然还在吃醋！”

　　“呜呜，是啊，我马上就要走了，连吃醋的资格都没有了，呜呜……”

　　“别傻了，我去一趟你家，和你妈谈一谈，让她别把你送走。”

　　“呃，我很想你过来，但是，你千万不要过来，呜呜……”

　　“好了，别哭了，你妈能够听那个张夏说的话，我说的话，难道他不会听吗？”

　　“张夏是她侄子，而你……”

　　“我是他女婿啦！”

　　我嘿嘿笑着，结束和杨雅洁的通话。

　　忻怡惊讶看着我，我朝她微笑着，“怎么，吃醋了？”

　　忻怡嘟着嘴，摇了摇头，这家伙都不会掩饰的啊。

　　“别吃醋，你们两个我都喜欢啦。”我这样无耻的话语，惹得忻怡对我一阵拍打，她羞得不行。

　　我们之间的关系就是如此，我没有逃避。

　　既然说了要去杨雅洁家里，我和忻怡没有逗留在电影院了。

　　虽然刚才嘻嘻哈哈说着各种不靠谱的话语，但杨妈妈要把杨雅洁送去别的学校，这绝对是大事件啊。

　　忻怡担忧的看着我，她不想发生那样的事情。

　　我也不允许那样的事情发生，那该死的张夏，真是多管闲事啊！

　　“现在去雅洁家里吗？”忻怡担忧不已。

　　“去一趟学校先。”我想要去拿点东西作为依据，不然我也不相信自己能够舌灿莲花，把杨妈妈说动。

　　忻怡不知道我要去拿什么，但她点点头，无条件的相信着我。

　　从学校出来，我和忻怡直接前往杨雅洁家里。

　　站在杨雅洁家门口，忻怡看着我，我深呼吸一口，点点头，忻怡果断的摁响了门铃。

　　门很快被打开，开门的人，是身材爆好，像是和杨雅洁一个模子刻出来的杨妈妈。

　　“是忻怡啊。”杨妈妈朝忻怡露出个微笑，见到我也在，她有些疑问。

　　“阿姨你好，我是江千夜，是雅洁的男朋友。”这就是我的开场白。

　　杨妈妈的脸色顿时有些不好。

　　出于礼貌，她还是把我们两人请了进去。

　　客厅里，不见杨爸爸的存在，倒是那个张夏在喝着茶，见到我过来了，他有些惊讶。

　　杨雅洁的房间门打开一丝缝，那家伙躲在房间里偷看我们。

　　“忻怡，你去陪陪雅洁吧。”杨妈妈把忻怡支开了。

　　忻怡没有说什么，她进入杨雅洁的房间里。

　　杨妈妈坐在沙发上，她没有招呼我坐或者是喝茶，这表明了她的态度。

　　“你是雅洁的男朋友？”张夏好笑的看着我。

　　“是。”我点点头。

　　“你知不知道，在高中这样紧要的时期谈恋爱，你会把雅洁害了！”张夏朝我大声嚷嚷着，似乎他是杨雅洁的什么人。

　　我点点头，“我知道高中生谈恋爱是件错误的事情……”

　　“知道你还纠缠着雅洁？”张夏不让我把话说完。

　　“你知不知道什么叫做事在人为？”我也气恼不已，这张夏分明是个外人，他竟然一个劲朝我嚷嚷。

　　张夏没有说话了，他想要看看我会说些什么出来。

　　刚才我去学校里，将杨雅洁的成绩单拿了出来，如今，我将成绩单放在茶几上。

　　“阿姨，你可以看下这两张成绩单，雅洁这个月的成绩，较比上个月的成绩，是不是突飞猛进了？”

　　杨妈妈和张夏，疑惑的朝茶几上的成绩单看过去。

　　这个月的月考成绩，杨雅洁虽然没有进入全班前十名，但较比上个月，她足足进步了一百多分。

　　“阿姨，我可以明确的告诉你，雅洁之所以学习进步，是因为和我恋爱了！”


第150章 她在我这里嗨皮呢，你也来吧！

　　听到我说出，学习进步的理由，是因为和我恋爱了。

　　杨妈妈和张夏的表情很是精彩。

　　“你这是在无理取闹，雅洁恰好这个月努力用功了一点，所以考出了比较好的成绩，这和恋爱压根没有关系！”张夏这样说道。

　　“那么，为什么她以前没有努力过，非要这个月努力呢？”我问出这个问题，将杨雅洁上个学期，也就是高一时候的成绩单拿了出来。

　　杨雅洁从进入高中的时候，她的成绩一直没有任何起色，一直是极为的惨不忍睹。

　　躲在门缝后偷看的杨雅洁，不知道有没有郁闷得想要吐血，我这是在揭她的伤疤啊。

　　我也是没有办法，我必须拿出证据来啊。

　　见到杨雅洁以前的成绩，杨妈妈很是尴尬。

　　张夏瞪着我，“就算是这个月的考试之前，你陪雅洁一起复习了，意外的提高了成绩，那又能够说明什么呢？”

　　我咧嘴微笑着，“说明下个月，我还能够让她的学习进步，只要我督促着她，她绝对能够考上大学！”

　　张夏顿时笑了起来，感觉我说的是笑话。

　　“阿姨，我和雅洁虽然说是在恋爱，但我们只算是亲密的朋友，我们之间，最为紧要的是学习，这一点，我非常明白，我会一直督促着她的学习。”

　　杨妈妈表情严肃的摇摇头，“高中毕业之前，我不允许雅洁恋爱。”

　　我焦急起来，“我们之前的恋爱很单纯，如果你将我们分开，强行把雅洁送去别的学校，你认为能够解决什么问题，你认为雅洁的成绩能够好起来吗？”

　　张夏又是开口了，“我见过许多谈恋爱的人，但没有见到过哪一对情侣，能够一起考上大学。”

　　“那是你的眼光太狭隘了！”我朝张夏翻着白眼，不让他说话，我继续往下说，“我知道阿姨在担心什么，你认为雅洁还小，如今恋爱是怕她做傻事，将来会后悔，在这里我可以保证，考上大学之前，我不会对雅洁做任何事情！”

　　“哼，高中时期，被男生弄大肚子的女生还少吗！”张夏这样吐槽着。

　　我顿时无比气恼，“你这个人的思想怎么这样黑暗，怎么老是看到不好的事物，我们在半个月之前就恋爱了，如今考试成绩摆在你面前，你怎么就看不到好的一面，老是说一些负面的东西，莫非你的心里一片黑暗？”

　　被我骂成是心里黑暗，张夏顿时无比恼怒，他刚想反驳，杨妈妈开口了。

　　“我仔细想了想，就算我让你们分开，你们或许会在暗地里偷偷来往，把雅洁送去别的学校，这对雅洁不是很好，一不小心，你们的逆反心理加重，那就更加糟糕了，我今天早上可是听说，紫罗兰中学有对情侣私奔了。”

　　杨妈妈说出这样一番话，让我大喜不已，而张夏则是大惊失色。

　　“杨姨，你可千万不能够让他们恋爱！”张夏焦急的嚷嚷着。

　　“没事的。”杨妈妈朝张夏摇了摇头，“高中生恋爱确实会耽误很多事情，但相互扶持的正能量还是存在，当然，我不会任由他们乱来。”

　　杨妈妈严肃的看着我，“上次你在我家里煮过一顿饭，我记得你，你叫江千夜，现在能够进入厨房的男生不多了，何况，这次你这样有担当的站出来，所以，我给你们一个机会！”

　　看来我在杨妈妈心里有着一定的分数，我微笑点点头。

　　“我给你一个和雅洁恋爱的机会，但是，我有着几个要求，如果达不到要求，请你主动放手！”

　　“您请说。”

　　“你们如今还是学生，那么，就不要做出逾越学生本份的事情，别光顾着恋爱，忘记学习，我希望你们的成绩，每个月都有着进步，然后在高考的时候，能够双双考上大学！”

　　这是很有道理一个的要求，我点点头。

　　“你们虽然是恋人，但我更希望你们只是比较亲密，只是相互促进学习的好朋友，你们不要做出太亲密的事情，我的意思是，你们都还小，有些事情的后果你们无法承担，请你不要贪图一时的爽快，破了雅洁的身子……”

　　说到这样的要求，杨妈妈有些脸红。

　　我微笑点头，这才是杨妈妈的最放不下啊。

　　“还有，我不允许雅洁夜不归宿，希望你平时间教她做一些家务活……”杨妈妈罗列出一大堆要求出来，我一一微笑点头答应，张夏在旁边听得目瞪口呆，没有想到事情竟然会发展都这样的地步。

　　好一阵子，杨妈妈将所有要求说完了。

　　杨雅洁偷偷摸摸的从房间里磨蹭出来，她站在我身边，脸颊红彤彤的微笑着，“谢谢妈妈……”

　　杨妈妈脸色阴沉，她不喜欢女儿嬉皮笑脸的模样。

　　“妈妈，我们出去了哈……”杨雅洁想要拉着我离开。

　　“今天是星期一，你们想要去哪？”杨妈妈板着脸开口。

　　“那么，我们去上课了。”杨雅洁朝还在房间里的忻怡挥了挥手。

　　“天黑之前必须回来！”杨妈妈叮嘱着。

　　“知道啦！”

　　杨雅洁推着我和忻怡离开。

　　跑到楼下，杨雅洁一把抱住我，咯咯笑个不停。

　　我有些担忧的看着杨雅洁，“这样就好了吗，你爸那边会不会怎么样？”

　　“别担心，我家里面，一直都是我妈说了算，嘻嘻！”杨雅洁兴奋不已的看着我，“班长，这一下，我们就可以光明正大的恋爱了吧，我们的关系一直保持下去，估计我妈会让我们结婚！”

　　我抬手敲了下杨雅洁的脑袋，“别高兴得太早，下个月的成绩退步了，看你妈妈怎么对付你！”

　　“嘻嘻，恋爱上努力，学习上也要努力，嘻嘻，总感觉未来的生活充满了阳光，现在我们名正言顺的恋爱了，班长，我们去酒店吧！”杨雅洁这家伙真是高兴过头了啊。

　　忻怡在一旁插了句，“雅洁，不要忘了，你妈妈每个星期都要帮你检查身体。”

　　检查身体什么的，我也听杨雅洁说过，杨妈妈经常会检查杨雅洁是不是原装货。

　　然而，杨雅洁仍旧是抱着我的手臂，没心没肺的在笑，“那里不可以的话，屁屁可以啊！”

　　“屁屁？”我一阵无语。

　　忻怡脸红耳赤得头都抬不起来。

　　“你妈妈若是知道你有这样的想法，看她不打死你！”我满头黑线。

　　“嘻嘻，那就不让她知道！”

　　“好啦，别闹了，你妈妈可是过来人，你做了什么事情她怎么可能不知道，还是上课去吧！”

　　我拉着幽怨不已的杨雅洁，和偷笑着忻怡前往学校。

　　对了，刚才我去了一趟学校，找寻杨雅洁以前的成绩单，当时我没有见到苏情。

　　那家伙，该不会真的被校长解聘了吧？

　　学校里，那群家伙依然是在没心没肺的玩着各种游戏。

　　通缉令游戏还在继续，她们那样做倒也是无可厚非。

　　将杨雅洁和忻怡送到空无一人的教室，我给她们下了一堆任务，然后一溜烟的跑开了。

　　之前在旅馆的时候，苏情轻描淡写的说了下她的事情。

　　当时我没有怎么去在意，如今想想，那家伙因为是个不良少女，被家里赶出家门，至今不让她回家，她努力想要成为一个正常人，得到父母的认可，这是何等的心酸啊。

　　那家伙的电话打不通，办公室和宿舍里找不到人。

　　我还特意跑了一趟办公室，得知苏情没有被解聘的事情，我松了一口气，但那家伙究竟是去哪里了啊，真是让人担心不已。

　　寻思了一会，我拨通天后的电话。

　　“哟，江千夜小子，找你苏姐啊，她在我这里嗨皮呢，你也来吧！”


第151章 话说，好蹩脚的一出戏啊

　　原来这样啊，苏情是在天后那里嗨皮啊！

　　听到天后那样说，我气得想要摔手机。

　　苏情那没心没肺的死家伙，亏我这样担心她，她竟然和天后在嗨皮！

　　我黑着脸，一句话都不想说，想要挂电话。

　　知道我想要挂电话，天后赶紧嚷嚷着，“喂，小子，给你一个任务！”

　　“说！”我知道天后给的任务绝对不会靠谱。

　　“没事做的话，去找智娴聊聊天啊，混蛋！”

　　“你究竟是申智娴的姐姐还是她妈啊，着急你自己吧，老是乱牵红线，真是烦死人了！”

　　“小子，你再给我说一句！”

　　“说你妹……”

　　我想要隔着电话，骂天后那不靠谱的家伙一顿，毕竟，我被天后捉弄得很惨。

　　然而，就在我破口大骂的时候，申智娴鬼魂一般，出现在了我面前，她黑着脸，极为不高兴。

　　我傻愣了下，一把挂了天后的电话，朝申智娴露出个微笑。

　　申智娴阴沉着脸，她听到我之前说的话了，她没有说什么，只是朝我勾了勾手指。

　　这家伙，会不会是打算，把我叫去无人的角落里，然后暴揍我一顿呢？

　　很有这样的可能，但我依然跟着申智娴走了。

　　夜后的气势极强，我不得不跟着她去啊。

　　申智娴走在我前面，她表情平静，果然是如同之前给我发的信息那样，做好朋友什么的。

　　走到一幢比较偏僻的教学楼下，申智娴带领着我往后面去。

　　我心里打着鼓，看来申智娴真的是想要，把我带去别人看不见的地方，暴揍我一顿啊。

　　然而，情况并非如此，绕到教学楼背后，满墙的贴纸吓了我一跳。

　　江千夜不是人！

　　江千夜乌龟王八蛋！

　　江千夜上辈子是女人！

　　江千夜是白痴！

　　……

　　墙壁上，贴满了咒骂我的话语，足足贴了有几百张，没有一句话是重复的！

　　话说，是谁和我有深仇大恨啊，竟然在这样的地方贴纸骂我？

　　幸好，这些纸条没有贴去学校公告栏里，不然我从今天开始，就不用做人了。

　　申智娴竟然特地带我来这里看，她是一片好心啊，刚才我竟然怀疑她要揍我，真是误会好人了啊！

　　我刚想朝申智娴露出个微笑，申智娴忽然伸出手，一把掐在我脖子上，将我摁在墙上。

　　申智娴的表情很凶，她死死的掐着我，恨不得把我杀了！

　　“我说这两天小丹怎么有点不对劲，原来是你这个混蛋祸害了她，我哪里比不上小丹，你竟然选择她而不选择我，还好你没有接受我的表白，不然我就亏死了，我看错了你这个混蛋！”

　　申智娴极为恼怒的朝我咆哮出这样的话语。

　　我呼吸不过来，思维也有些不灵活。

　　我怎么祸害了小丹，我和她是有点暧昧，但我们之间什么都还没有开始啊，申智娴这是在说什么啊，误会我没有关系，先松开我的脖子，让我呼吸一口空气啊！

　　“混蛋，我今天非杀了你，你这该死的混蛋！”申智娴气恼得不行。

　　这家伙，眼睛红红的，虽然她是夜后，但她仍旧只是一个女生啊，而且，是一个，有点悲剧色彩的女生，她有个优秀的姐姐，她一直活在阴影里。

　　关于喜欢和恋爱什么，她一无所知，不知所措，连杨雅洁和忻怡都比不上！

　　我朝申智娴挥着手，我感觉脑袋胀胀的，我快被她掐死了。

　　“你这个王八蛋，我先杀了你，然后我再自杀！”

　　话说，好熟悉的台词啊，呃，不对，别这样啊，我快死了。

　　我张开嘴，大口呼吸着，但什么都呼吸不到。

　　因为张开嘴，我嘴里的口水流淌了下来，滴落在了申智娴的手上。

　　申智娴发出尖叫，她触电一般松开手，拿出纸巾擦拭着自己的手，她对我更加的厌恶了。

　　我弯着腰，剧烈咳嗽着，想不到自己竟然这样得救，真是恶心啊。

　　我好不容易缓过气来，申智娴再度上前，想要杀了我。

　　“喂喂喂，住手住手……”我慌忙躲开申智娴的袭击，“把话说清楚，我可没有祸害小丹！”

　　“这墙上贴着的纸条，上面的字分明就是小丹的笔迹，无缘无故她怎么会骂你？”申智娴黑着脸这样说道。

　　真的假的？我扭头看了看纸条上的笔迹，遗憾，我认不出那是不是小丹写的。

　　申智娴抓起藏在一旁的金属球棒，使劲朝我挥过来。

　　“把那家伙叫出来证明我的清白啊！”我焦急的嚷嚷着。

　　“让你死个明白！”申智娴停下手，她掏出手机拨通小丹的号码，把免提打开。

　　“喂，智娴。”手机里传来小丹的声音。

　　“小丹，我再问你一遍，旧楼后面，那些骂江千夜的纸条，是你写的吧？”

　　“是……”小丹弱弱的回答。

　　“那我问你，你为什么要骂他？”申智娴的声音凌厉起来。

　　“这个，这个，我不能够说……”

　　“都什么时候了，你还维护着她，你是不是被他给骗了？”

　　“智娴，我不能够说这件事，就这样，我要做别的事情……”

　　眼看小丹要挂电话了，我赶紧嚷嚷着，“小丹，你赶紧解释一下啊，不然我就要被这家伙杀了啊！”

　　“哈？江千夜，你也在啊？”小丹很是惊讶。

　　“别对这样的事情惊讶，你倒是快解释啊！”我焦急的嚷嚷着。

　　“哦，嘻嘻，那我就说了哈，你不要骂我。”

　　“我怎么会骂你啊？”

　　“好吧，那些是我写的，我帮小宝写的。”

　　“小宝？”申智娴黑着脸，疑惑的看着我，“是谁？”

　　“是小丹的姐妹……噗！”

　　我话未说完，申智娴给了我一个肘击。

　　“连小丹的姐妹你都不放过！”申智娴用看人渣的眼神看着我。

　　我无力吐槽，却忽然发现一件事，申智娴这家伙为什么这样愤怒？

　　这家伙，绝对是因为吃醋了，她绝对是吃醋了！

　　“智娴，你不要为难江千夜，事情不是你想得那样，江千夜是个好人，他还帮了小宝呢，是有人假冒他的名字去骗小宝，然后，江千夜为了小宝，他没有揭穿，承担了负心汉的名声……”

　　小丹听到我的惨叫，她赶紧解释起来。

　　那家伙，早就该说出来啊。

　　小丹把之前的事情说了下，小丹那晚去安慰郭宝萍的时候，郭宝萍打算报复‘江千夜’，打算去坏了‘江千夜’的名声，小丹拦下了郭宝萍，最终，选择了这样一个方式，小丹帮郭宝萍写了一堆骂‘江千夜’的话语，和郭宝萍一起贴在了这里。

　　总算是真相大白了，申智娴一把挂了电话，她变得尴尬起来。

　　“哼，误会你了，不过，我大人有大量，虽然我不会向你道歉，不过，我能够给你别的补偿。”申智娴嘟囔着，她从兜里掏出张，类似电影票的东西丢给我。

　　我接过一看，满头黑线，那就是张电影票。

　　申智娴站在一旁不言不语，安静了下来。

　　拿着那电影票，我刚想说没事什么的，忽然，我心里感觉到一丝不寻常，总感觉，哪里不对劲？

　　怎么感觉申智娴，她早就准备好了电影票，然后，找个理由丢给我？

　　喂喂喂，该不会，刚才这一切，都是申智娴自导自演的一出戏吧，目的是为了给我电影票，或者是说，邀请我看电影？

　　话说，好蹩脚的一出戏啊，是谁教申智娴的，天后吗？

　　我禁不住笑了起来，申智娴知道被我看穿了，她顿时脸颊涨红，恼羞成怒，挥舞着球棒朝我砸过来！

　　“喂，有话好说，你是要请我去看电影吗，喂喂喂，别冲动，好吧，是我请你去看电影，我请你，美女赏个脸，去看电影呗？”

　　“哼，真拿你没办法！”申智娴收起球棒，一副傲娇的模样。

　　喂喂喂，是谁拿谁没有办法啊，我满头暴汗。


第152章 一家三口，不要多管闲事！

　　看了看手中电影票的时间，这场电影是在晚上。

　　“那就，今晚电话联系咯！”我尴尬的摇了摇手中的电影票。

　　“嗯。”申智娴看向别处，点了点头。

　　我顿时如蒙大赦，想要离开。

　　“敢不去你就死定了！”申智娴在身后威胁我。

　　“我怎么可能不去呢。”我尴尬笑着，一溜烟远走。

　　等看不见申智娴的时候，我终于是松了一口气。

　　真是的，申智娴那家伙想要约我，就不能够用正常一点的方法吗？

　　还有，分明说是要做朋友的，她大晚上约我看电影，这算是哪门子朋友啊？

　　想来想去，只有女朋友说的通！

　　该不会，申智娴一直对我强调的朋友，是女朋友吧？

　　那家伙，一直用自己强势且笨拙的方法靠近我。

　　女生追求喜欢的人，还真是异常的执着啊。

　　面对申智娴的追求，我有点头疼，心里却又为她的笨拙方式感觉到想笑。

　　那家伙，可真是有意思啊。

　　边想边走，我竟然走到了阶梯教室这边。

　　想到小丹竟然联合申智娴一起演戏，我气恼无比。

　　我走了过去，一把推开那屋子的门。

　　让我奇怪的是，门后竟然有东西堵住门。

　　“啊，是谁？”里面发出小丹的惊叫声。

　　“是我！”我使劲推了一把，用来堵着门的桌子摩擦地面，发出呜呜响声。

　　我透过打开的一丝门缝，见到小丹手忙脚乱的在关着电脑。

　　那家伙堵着门，一个人在屋子里干什么，该不会是看爱情动作片吧？

　　小丹红着脸，将堵住门的桌椅推开，让我进去了。

　　“你在看什么？”我好奇的问了问。

　　“不告诉，嘻嘻！”小丹得意的朝我笑着。

　　我给了小丹一个爆栗，黑着脸，“知道我来找你干什么吗？”

　　小丹委屈的抱着脑袋，弱弱的开口，“你是来和我履行约定的吗？”

　　“谁和你有什么约定啊？”我朝小丹咆哮着。

　　“之前说好的，你要去我家，让我妈开心开心！”小丹理直气壮的说道。

　　呃，似乎有那么回事，“这个事情再说啦，你竟然联合申智娴一起骗我，你这个死孩子！”

　　“嘻嘻，毕竟是大姐大的要求嘛，江千夜，你感激我吧，你和智娴虽然是情侣，但你们是不是没有约会过，我把之前的那件事告诉她，我感觉她对你的爱意可是直线上升，在我的再三鼓励，我特意去买了电影票，然后……”

　　“原来导演是你啊！”我气急败坏的，又是给了小丹一个爆栗。

　　“呜呜，真是狗咬吕洞宾，我的好心都被当做是驴肝肺了啊！”小丹抱着脑袋，幽怨不已。

　　“……”我无力吐槽，这家伙其实还算热心，她是不明真相，所以做出这样的事情。

　　“好吧好吧，感谢你了，下次可不要这样玩了，应该是我主动约她才对，你们女生起什么劲，女生应该矜持一点啦！”我伸手摸了摸小丹的脑袋，安慰着她。

　　“可是，遇到喜欢的人，如果继续矜持下去，绝对会被别人抢走啊！”小丹激动不已。

　　“但女生若是不矜持的话，在男生心里的地位不会很高。”

　　“那么，我在你心里的地位怎么样？”小丹很是好奇。

　　“你以为你在我心里啊？”我一阵惊讶。

　　小丹顿时气恼不已，捏紧拳头朝我打过来，“你这个混蛋，怎么说我也是你的朋友啊，帮过你那么多次，你竟然，你竟然……”

　　“喂喂喂，别这样粗鲁，你再打的话，你的地位就要掉下去了，其实我蛮喜欢眼镜女……”

　　“真的吗？”小丹被吓了一跳，她红着脸，快速和我保持距离。

　　“假的。”我面无表情的说道。

　　小丹顿时无语。

　　“好了，我只是过来警告你一下，以后不要再和申智娴乱来了。”说完，我转身离开，没有继续待在这个地方。

　　回到教室里，杨雅洁和忻怡还在完成我布置的任务。

　　因为我去了一趟杨雅洁家，杨妈妈也说出了那样的话语，杨雅洁为了维持我们的关系，她因此而刻苦努力！

　　见到这两个家伙好学的模样，我很是高兴。

　　整个下午我们都坐在教室里，大多数的时间虽然是在嬉闹，但也有温习到不少东西。

　　外面的天空渐渐阴暗下去，这两个家伙知道宋晴依是我妹妹的事情了，我呢，可以轻轻松松，邀请这两个家伙去我家吃晚饭什么的。

　　然而，两个家伙紧张的摇着头，因为害怕宋晴依，她们不敢去我家了。

　　“原来以前千夜哥死活不愿意让我们去家里，是因为晴依是妹妹啊。”忻怡幽怨无比的看着我。

　　“真是的，我到现在都有点不敢相信这样一件事。”杨雅洁双手托着下巴，很是无语。

　　“好啦好啦，慢慢习惯吧，时间不早了，我送你们回家先。”

　　将两个家伙送回家去，我也回到家里。

　　让我没有想到的是，尹梓音竟然在厨房里忙碌起来，那不食人间烟火的仙子，竟然这般贤惠，让我惊讶不已。

　　我看看厨房里的尹梓音，又看看在客厅里玩的宋晴依，真是的，人和人的差距怎么那么大呢。

　　宋晴依感觉到我疑惑的眼神，她黑着脸瞪我一眼。

　　我赶紧进入厨房里帮忙。

　　我和尹梓音一同料理出的饭菜，别提有多美味了，老妈尝出了不同，她猜到其中的关键，又是对我一阵眨眼赞赏。

　　吃完晚饭，老妈将我拉扯到一旁，“待会我牵制住晴依，你邀请梓音去逛街吧。”

　　我赶紧拒绝了老妈，说是我待会要去给同学补习。

　　老妈疑惑的看着我，很是不满意的放弃了她的想法。

　　我松了一口气，赶紧离开家。

　　外面已经天黑，吹着来自北方的冷风。

　　我和申智娴约定的地方，依然是之前约会的广场。

　　让我无语的是，我没有带人过来了，而申智娴依然把金发蕾克丝带来了。

　　三个人一起约会吗，真是的。

　　“江，江千夜，好久不见。”蕾克丝怯生生朝我打着招呼。

　　我点点头，低声询问申智娴，“蕾克丝是大小姐，你这样大晚上的把她带出来，确定没问题吗？”

　　申智娴白我一眼，“她在家也是待在空荡荡的别墅里，我不把她带出来，她迟早会闷坏掉的。”

　　这绝对是借口，我无语的看向蕾克丝，这家伙真是可怜，蕾克丝朝我露出一个浅浅的微笑。

　　“蕾克丝，哥哥带你逛街去，你喜欢吃什么东西呢？”我牵起蕾克丝的手，露出大灰狼的微笑。

　　申智娴白我一眼，她牵起了蕾克丝的另一只手。

　　我们三人就这样走在街上。

　　蕾克丝仰起红扑扑的脸颊，她看看我，又看看申智娴，禁不住露出个甜甜的微笑，“好温馨啊。”

　　我也禁不住咧嘴笑着，“我们像是一家三口，对不对？”

　　申智娴撇开脸，没有发表看法。

　　我得寸进尺，朝蕾克丝微笑着，“乖女儿，你想要吃什么东西呢？”

　　申智娴刚想咆哮我，蕾克丝甜甜微笑着，“冰糖葫芦！”

　　申智娴顿时倒地，既然蕾克丝都不反对我，她也就没有说什么了。

　　“好的，我们去找找哪里有卖冰糖葫芦，让妈妈走快一点哦！”

　　“妈咪！”蕾克丝朝申智娴看过去。

　　申智娴极为无语，但她没有打击蕾克丝，只是瞪我一眼，加快脚步。

　　进入小吃街，买到了蕾克丝想要吃的冰糖葫芦，然而，只吃了一个，蕾克丝就赶紧吐出来，说是不好吃，问她刚才为什么说要吃冰糖葫芦，她的理由是没有吃过。

　　真是个大小姐啊！

　　既然来到了小吃街，自然是要让蕾克丝这个大小姐大饱口福一番。

　　我抱歉的朝申智娴笑了笑，今晚上，估计我们是看不成电影了。

　　申智娴浅笑了下，表示无所谓。

　　我们拉着蕾克丝，决定从热闹的街头，一路吃到街尾。

　　我们围在一口大锅前，看着精致的小吃被制作出来。

　　兴奋的蕾克丝忽然被人拉扯了一把，我赶紧伸手过去，想要抓住蕾克丝，然而，我腰间被一个管状东西顶住，低沉的声音从我身上响起，“不要多管闲事！”


第153章 羞涩的少女，约会吧少年！

　　蕾克丝被一个高壮男子拉扯离开，我身后的人，似乎是在拿枪威胁着我。

　　眼看蕾克丝即将消失在人群，申智娴回过神来，她闪电般追了出去。

　　单纯胆怯的蕾克丝被我们带出来，若是她出了一点什么事情，我们怎么对得住她啊！

　　冒着被枪击的危险，我转身过去。

　　我身后站着一个彪悍男子，他手里是拿着一把枪，不过，那是一把，小孩子最为喜欢的，玩具枪？

　　喂喂喂，搞什么，唬我吗？

　　我满头暴汗，又有了新发现，眼前这彪悍男子，我似乎在哪里见过。

　　就在我思考的时候，那男子转身便走，一把没入了人群。

　　小吃街人潮汹涌，那人瞬间消失。

　　我惊恐的朝前追去，蕾克丝这样被抢走，那该怎么办啊！

　　穿过一道人墙，我看到了申智娴。

　　申智娴站在原地，四处张望，她也跟丢了人。

　　就在我打算报警的时候，申智娴忽然深呼吸一口气，大声咆哮起来，“白小白，你在搞什么鬼？”

　　听到申智娴这样喊，我忽然醒悟过来。

　　刚才我觉得那彪悍的男子很熟悉，那不就是之前，霸王花，天使姐妹考验我的时候，在白小白的蛋糕店里，拦住门的那几个彪形大汉吗？

　　他们是白小白的人啊，那死孩子，在搞什么啊？

　　“嘻嘻，哟，申智娴，江千夜，我在这里呢！”

　　白小白的声音传来，不远处的一家糕点铺，白小白站在桌子上朝我们挥手。

　　那个死孩子，真是让人无语，我和申智娴对视一眼，尽皆幽怨不已，快步挤过人群，抵达那糕点铺。

　　那两个彪形大汉在不远处保护白小白。

　　白小白坐在一张桌子前，她正嘻嘻笑着，和蕾克丝分享一份美味的糕点。

　　蕾克丝那家伙眼角还带着泪，竟然没有拒绝，她很是欢快的接过白小白手中的糕点吃起来。

　　那家伙，什么时候变成了吃货啊，有吃的什么都不管不顾了！

　　“哟，一起坐下来吃些糕点呗？”白小白朝我和申智娴嘻嘻笑着。

　　“哟你个大头鬼，我们差点被你吓出心脏病来啊！”我上前给了白小白一个爆栗。

　　“呜呜，你这个混蛋，我告诉姐姐，说你欺负我！”白小白委屈的抱着脑袋。

　　“就算白天使在这里，我也照样敲你！”我恶狠狠的瞪着白小白这不乖巧的家伙。

　　白小白不甘示弱的瞪我一眼，她伸手将旁边的蕾克丝抱住，“哼哼，我决定了，不把蕾克丝还给你们！”

　　我和申智娴顿时满头黑线。

　　“嘻嘻，蕾克丝，亲我一下！”白小白那死孩子霸道无比。

　　蕾克丝没有犹豫，她嘟起小嘴，在白小白粉嫩的脸颊上亲了下。

　　白小白顿时眉开眼笑，朝我们示威一般。

　　蕾克丝没有抵抗，看来这两个家伙早就认识，已经是朋友一般的存在。

　　“别，别担心我，你们，约，约会去吧！”蕾克丝很是羞涩的说出这样一句话。

　　“嘻嘻，你们看看，我主动帮你们照顾电灯泡，你们都还没有请我吃喜糖呢，这未免太不公平了吧？”白小白朝我和申智娴嘻嘻笑着。

　　我满头黑线，我最讨厌聪明的死孩子了。

　　“蕾克丝就交给你了！”申智娴留下这样一句话，她闪身钻入人群里，那家伙害羞起来了。

　　“白小白，别欺负蕾克丝。”我瞪白小白一眼，然后朝蕾克丝微笑着，“蕾克丝，勇敢一点，那死孩子欺负你的话，记得给我们打电话哦！”

　　蕾克丝朝我露出甜甜的微笑，她挥了挥手小手，竟然叮嘱我，“加油哦！”

　　连蕾克丝都给我加油打气啊，我微笑着，快速穿过人群，找寻着申智娴。

　　申智娴站在街道角落位置等我，那家伙，左手拉右手，极为的惴惴不安。

　　我缓步走过来，一边行走，一边在脑海中思考，我该如何与申智娴相处。

　　如今我们两个人在一起，是不折不扣的约会。

　　估计申智娴不会再对我说，喜欢我什么的，以朋友的名义，这样走在一起吗？

　　我也不敢说出伤人的话语了，说是和申智娴保持距离什么的。

　　堂堂的夜后，可是在我面前哭了好多回啊。

　　不管了，不管申智娴是怎么定义我们两个人，我心里清楚彼此的关系就好！

　　这般思考了一番，我走到申智娴的身后，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　申智娴压根没有想到，我会这样打招呼，她第一个反应，是转身一拳朝我砸过来。

　　我赶紧躲开，一把握住申智娴的拳头，还好这家伙不是我女朋友，不然绝对是个野蛮女友啊！

　　见到是我，见到自己的拳头被我握住，申智娴顿时尴尬羞涩起来。

　　把夜后的伪装卸下，这家伙不过是个小女生而已。

　　我将申智娴的拳头放下，朝她微笑着，“走吧，我们逛街去。”

　　小吃街人潮拥挤，好几次将我们两人给冲开。

　　我朝身后的申智娴看了一眼，同时也看了看自己的手臂。

　　申智娴低头走过来，她乖巧的挽住我的手臂，当然，不忘掐我一把。

　　我们像是，再普通不过的情侣，紧挨在一起，慢慢的走出这片人潮拥挤的地方。

　　行走在街上，申智娴没有松开我，我微笑着，没有调侃这家伙。

　　掏出电影票，我满头黑线，小丹那家伙给我们买的票是午夜场啊，距离电影开场还有好几个钟呢。

　　往申智娴身上看了看，这家伙穿着的又是铆钉皮衣，看起来极为不和谐。

　　“嘿，我们买衣服去吧，我的意思是，给你买衣服，作为朋友，我送你一件衣服什么的，你应该会接受吧。”我略显尴尬的开口。

　　“哼，真拿你没办法，去就去吧！”申智娴撇开脑袋，这样嘟囔着。

　　我哭笑不得，这家伙和我在一起还真是尴尬啊。

　　不过，这样子的申智娴，和平时间对比起来，还真是可爱了不少呢。

　　“上次你穿了裙子，我觉得你穿裙子很漂亮，我们……”

　　“不要，穿着裙子凉飕飕，没有安全感！”申智娴一口拒绝了我。

　　凉飕飕，没有安全感？

　　我顿时笑了出来，申智娴自然是恶狠狠掐着我的手臂。

　　那就不买裙子吧，我拉着申智娴，进入一间时尚女装店。

　　“先把皮衣脱下，看到喜欢的衣服，拿起来试一下吧！”我嚷嚷着，示意申智娴脱掉身上的铆钉皮衣先。

　　申智娴脸颊泛红，又是嚷嚷着拿我没办法什么的，她将皮衣脱下，里面竟然身着一件黑色的运动背心。

　　女生这样的装扮，把店里的店员吓得不轻。

　　不过，身着黑色背心的申智娴，有着她干净利落的美感，她姣好的身材被勾勒出来。

　　这家伙在我心里一直没有什么感觉，如今，我隐隐有着，对她有了丝丝感觉。

　　申智娴红着脸，瞪了我一眼，她知道我一直盯着她看。

　　我微笑着，走去给申智娴挑选衣服，碎花T恤啊，蕾丝边外套啊，申智娴通通推开。

　　那家伙，自己走去挑选着比较中性化的衬衣，她拿起一件暗红色的格子衫，朝我看了一眼，我微笑点着头，那家伙则拿起衣服，进入了试衣间。

　　一会，身着格子衫的申智娴从试衣间走出来，那家伙分明是要给我看，但她满脸是尴尬与倔强。

　　我尚未开口，旁边的售货员便开口嚷嚷着，说是你女朋友穿格子衫真漂亮什么的。

　　申智娴更加的尴尬，我绕着申智娴转了一圈，朝她露出微笑，“很漂亮，比穿皮衣什么的好看多了！”

　　听到这样的评价，申智娴气恼得想要挥拳打我。

　　朝我露出个凶恶表情，申智娴进入试衣间，将格子衫脱下。

　　本以为她不会要这件衣服，孰料，她把衣服往售货员手中塞去，大大咧咧的表示，装起来！


第154章 说说过程，以及你的感受！

　　售货员在打包格子衫，我朝申智娴看去，询问她不再看看别的衣服吗？

　　申智娴摇了摇头，看向了外面的街道，一副想要离开的模样。

　　既然如此，我走去结账，掏钱的时候，我忽然醒悟过来，申智娴这家伙，之所以不继续挑衣服，是为了帮我省钱吧。

　　拿起打包好的衣服，我领着申智娴再次行走在街上。

　　申智娴没有挽着我的手臂，但她和我挨得很近，我们的肩膀，时不时会磨蹭一下。

　　这家伙，真的像是变了一个人啊，她哪里是以前那个强势的夜后呢。

　　“还要买些别的东西吗，比如裤子啊，外套啊，内衣啊……”

　　“你说什么？”

　　申智娴红着脸，死死瞪着我，我尴尬了下，刚才说得太快了，把内衣什么的都说出来了。

　　瞪了我一下，申智娴撇开脑袋，她不知道看到了什么，一把拉扯了我过去。

　　“欸，冬天差不多快到了，我送你一条围巾吧。”申智娴这样说道，这家伙是秉承礼尚往来的心思，我给了她买了衣服，她想要送我围巾。

　　我怎么可能会拒绝了，我微笑点着头。

　　走进店里，我没有挑选围巾，申智娴白我一眼，她随手拿起一条围巾，往我脖子上缠住，推着我走去镜子前。

　　我没有在意围巾是否好看，我们两个出现在镜子里，我在微笑，而申智娴在脸红，好一对般配的金童玉女啊。

　　申智娴伸手拉扯了下围巾，见到我在傻笑，她看了看镜子，意识到怎么回事，她又羞又气的，又是掐我一把。

　　“这条好看！”申智娴不由分说的帮我选择了一条围巾，然后拿去付账。

　　围巾是暗红的格子条纹，申智娴那家伙，分明是在挑选，和她格子衫搭配的情侣款啊。

　　这家伙今晚虽然没有说什么，但她的意思，全部都在这里啊。

　　我心里暗暗叹了一口气，脸上微笑着，什么都没有说。

　　“我要喝奶茶。”在街上走着，申智娴看向街道另一边的奶茶店，停下了脚步。

　　不待我回答，那家伙一溜烟跑了过去，也不问我要喝什么口味的，她朝柜台里喊了声，便钻进去狭小的奶茶店坐了下来。

　　我走过去，将申智娴点的两杯奶茶改为热的，天气越来越冷，如今已经是晚上，喝冰的东西不太好。

　　和申智娴坐在小圆桌上，温热的奶茶很快便送了上来。

　　申智娴咬着吸管，一点一点喝着奶茶，这家伙，不时朝我看过来，露出浅浅的微笑。

　　不单单是申智娴在微笑，我也禁不住笑出来。

　　不得不承认，在这狭小的奶茶店里，我们面对面坐着，捧着温热的奶茶，看着彼此，有种纯纯的，温馨的，甜丝丝的，青涩的，欢喜的，蠢蠢欲动的，恋爱的，感觉。

　　我们没有怎么说话，空气里萦绕着一种无需言语的默契。

　　奶茶喝得差不多的时候，我拿出手机看了看时间。

　　距离电影开场还是有好长一段时间，但时间已经很晚了。

　　“不去看电影了，我送你回去吧。”我这样说道。

　　申智娴点点头，没有反对。

　　从奶茶店走出，我们行走在灯火辉煌的热闹街头。

　　肩并肩走着，依然没有说太多的话语。

　　并非是找不到话题，而是，我们之间有着些许尴尬，总感觉，沉默比聊天要好。

　　虽然感觉脚下的路很长，虽然感觉时间过得很慢，但这段路，比我想象中，结束得要快。

　　申智娴站在小区门口，表示到了，她转身过来，红红的脸颊朝我笑了笑。

　　我将手中，装着格子衫的袋子递给她，申智娴伸手接过，轻声说了句谢谢。

　　“我也谢谢你的围巾。”我朝申智娴微笑着。

　　申智娴有些羞涩，但她突然打了我胸膛一拳，“不用这样客气，我走了。”

　　说着，申智娴干净利落的转身往小区里走去。

　　等看不见申智娴的身影，我才一步，一步，离开这里，往家里走去。

　　在脑海中，纷纷扰扰的进行了各种思考，最终，我一无所获，回到了家里。

　　宋晴依和尹梓音应该是待在房间里。

　　老妈坐在客厅里喝茶，看到我回来了，她朝我露出笑眯眯的微笑。

　　老妈分明是在盯着我手中的袋子啊。

　　我想要一溜烟进入房间，将袋子藏起来，但老妈微笑朝我挥手，示意我过去。

　　尴尬的坐在老妈身边，之前我表示要去帮同学补习，实际上我是逛街去了啊。

　　“和女同学逛街去了吗？”老妈拉住我的手微笑询问。

　　“嗯。”我点点头，没有否认。

　　“我听晴依说了，有很多女孩子喜欢你呢。”老妈的语气并非是调侃，而是，高兴？

　　“别听她瞎说。”我满头黑线，宋晴依干嘛什么都给老妈说啊。

　　“就算晴依不说，我也会知道，千夜你可是很优秀的哦！”

　　我摇着头，我才不优秀呢。

　　“如果我也是个少女的话，我也会……”

　　“老妈，你找我有什么事情？”我满头暴汗的打断老妈，不让她说出令人尴尬的话语。

　　“怎么，妈妈和儿子聊聊天都不行啊？”老妈嘻嘻笑着，伸手掐了掐我的脸颊。

　　我尴尬的点头微笑着，聊天什么的当然可以，但不要说奇怪的话啊。

　　“很多时候，我不知道男人，不知道你们男生在想什么，但是，妈妈我也是女孩子……”

　　“哈？”我满头暴汗，老妈竟然自称自己是女孩子，她的心态有多年轻啊。

　　“惊讶什么，听我说啦！”

　　我点着头，听听老妈究竟要说什么。

　　“你们这个年龄，对于感情这种事情，虽然很是朦胧不懂，但是呢，我知道你们都是认真的，当然，男生我不知道，女孩子的话，在这个时候，总是期望着一份童话般的爱情，希望遇见一个人，携手一生……”

　　我感觉有点不对劲，“老妈，你究竟是想要说什么？”

　　老妈严肃的看着我，“我想要警告你，如果有女孩子喜欢你，你不许伤害人家，像是之前那晚上，你应该表现温柔一点……”

　　我慌乱点着头。

　　“嘻嘻，其实我不说，你也懂吧，刚才，你就是和之前那晚上的女孩子，去逛街吧？”老妈得意的看着我。

　　我尴尬的点着头。

　　“嘻嘻，我儿子最棒了，女生都逃不出你的手掌心呢！”

　　“呃……”我真的不知道老妈究竟在说什么。

　　“好了，早点洗澡睡觉吧！”老妈凑过来，香香的亲了我一下，咯咯笑着进入了房间里。

　　我有点无语，貌似，老妈对于很多女孩子喜欢我的这件事，感觉到很高兴和骄傲，但她又叮嘱我，不要伤害那些女孩子。

　　那，让我怎么办啊？

　　我无语的洗完澡，进入房间里，打算睡觉。

　　宋晴依忽然推开房间门，她兴奋的拉着羞涩的尹梓音进来我房间，跳上我床，坐在我被子上，然后直盯盯的看着我。

　　“欸，混蛋，给我们说说吧。”宋晴依咧嘴朝我笑着。

　　“说什么？”我一阵不明白。

　　“说说你和申智娴发展到什么地步？”

　　“……”

　　我不知道该怎么开口，兴奋的宋晴依继续嚷嚷着，“说说你和杨雅洁她们发展到了什么地步，说说你和小丹她们的暧昧关系，说说你和小爱的事情，你们牵手了吧，接吻了吧，做了吧，说说过程，以及你的感受！”

　　我顿时石化，宋晴依这家伙在说什么啊，还有，满脸羞红的尹梓音，她眼眸里的期待是怎么回事啊？

　　“说吧说吧，我给你钱！”宋晴依拿出几张红灿灿的钞票，塞到了我手上。

　　我依然在傻愣，这两个家伙，想要知道那些东西干什么啊？


第155章 我变态起来，连妹妹都不放过！

　　看着手中的钱，以及，兴奋的宋晴依，羞涩且期待的尹梓音，我好一阵子没有回过神来。

　　“说啊！”宋晴依不耐烦的揪着我的衣领，摇晃着我。

　　“说什么，呃，不对，你们怎么想要知道那些事情？”我尴尬的询问。

　　“嘻嘻，就是想要知道，你都收钱了，快说吧！”宋晴依兴奋不已。

　　我无语的将手中的钱，还给了宋晴依。

　　宋晴依顿时闷闷不乐，“哼，你是不是不想说，小气鬼！”

　　我满头暴汗，“那些事情你让我怎么说啊？”

　　“说说过程啊，比如进去的时候，感觉怎么样？”宋晴依红着脸，看向别的地方，挠着脑袋，很是尴尬。

　　“进去哪里，什么感觉？”我一阵没有转过弯。

　　“进去，小爱的身体……”宋晴依小声兮兮的开口。

　　“噗！”我一口血喷出来。

　　“喂喂喂，不要激动，不要激动，我们不问这个了！”宋晴依赶紧摁住差点暴走的我。

　　这两个家伙，想要知道这样的事情干什么啊？

　　“说说你和杨雅洁她们接吻的感觉，怎么样？”宋晴依改变问题。

　　“这种事情怎么说得清楚，要不我亲下你，让你感受下？”我黑着脸。

　　宋晴依顿时涨红脸，她一把将旁边的尹梓音推了过来。

　　尹梓音差点被吓死，但她无法挣脱宋晴依的魔爪，她急得快哭了。

　　“晴依，快放开我……”

　　“是你想要知道的嘛，当然是要由你感受啦！”宋晴依理直气壮。

　　“可是，可是我只想知道恋爱的感觉而已……”尹梓音焦急不已。

　　“恋爱不就是接吻和滚床单吗？”宋晴依这样嚷嚷着。

　　我满头黑线，宋晴依那家伙一点都不纯洁啊，还有，尹梓音想要知道恋爱的感觉干什么？

　　“别闹了！”

　　“啊……”

　　我想要帮尹梓音一把，她极为难受的被宋晴依抓住着呢。

　　孰料，宋晴依一把将尹梓音推了过来。

　　我也是坐在床上，尹梓音被推了一把，她朝我这边倒了过来，直接倒在我身上，将我扑倒在了床上。

　　尹梓音趴在我身上，她身躯柔软，艰难的想要爬起来，和我四目相对，她黑白分明的眼眸里全是慌乱。

　　这是逆推的姿势啊！

　　当然，我没有邪恶的想些什么东西，我伸手将尹梓音扶起。

　　尹梓音极为慌乱，她跳下床，一溜烟离开我房间。

　　我翻身起来，满头黑线的瞪着宋晴依。

　　宋晴依没心没肺的朝我笑着，一副想要我感谢她的模样。

　　“别再乱来了！”我敲了宋晴依的脑袋一下。

　　“混蛋，赚了便宜还打我！”宋晴依张牙舞爪的朝我扑过来。

　　我被宋晴依掀翻在床上，她气恼无比的坐在我身上撒气。

　　“谁想要赚那样子的便宜啊，梓音住进我们家里，是为了躲避危险，你可不能够给她制造危险！”我这样说道。

　　“我们家哪里有什么危险？”宋晴依一阵不理解。

　　我撇开脑袋，尴尬的表示，“我就是个危险。”

　　“噗！”宋晴依咯咯笑起来了，“你这个变态，总算是有自知之明了！”

　　“快走开，我变态起来，连妹妹都不放过！”我黑着脸。

　　宋晴依一阵无语，她虽然不相信我，但还是从我身上下来了。

　　我再次翻身起来，一把抓住想要离开的宋晴依。

　　“你刚才为什么问那些乱七八糟的东西，梓音为什么想要知道恋爱的感觉？”我好奇的询问。

　　“当然是为了创作啦，哼，你这样的变态不会理解的！”

　　“创作？梓音想要写歌吗？”我很是惊讶。

　　宋晴依咧嘴朝我笑着，“错了，笨蛋，是我想要写歌，我已经给梓音写了好几首歌呢，哼哼，她也唱了出来，就在她手机里保存着！”

　　呃，我愣了下，忽然明白了什么。

　　初次和尹梓音遇见的时候，我就听了她手机里的歌曲，那是尹梓音的清唱，我压根没有听出什么来，也没有觉得尹梓音唱得多好听。

　　但在后面的演唱会上，尹梓音唱了一首天籁。

　　现在，我明白是怎么回事了，是宋晴依写的歌，把尹梓音给毁了啊！

　　“笨蛋，没有能力就不要写歌，梓音她不善于拒绝，你不要把她给毁了！”

　　“我怎么不会写了，只是缺乏一些经历而已，所以才来问你啊！”宋晴依有些脸红。

　　我又想起，之前在车站的候车室里，看到冷小婷和宋剑离开，宋晴依就曾经表示，想要知道恋爱是怎么样的。

　　“你可不能够为了什么恋爱的感觉，而去和别人恋爱！”我表情严肃起来。

　　“你是笨蛋吗，你有什么权利命令我！”宋晴依对我横眉冷眼起来。

　　“忘记了吗，你也曾经这样命令我啊？”我嘿嘿笑起来。

　　“死变态，你说什么呢，快放开我，不然我就喊妈妈了！”宋晴依大声嚷嚷着。

　　“好了好了，不要跑题了，你想要写歌，我来告诉你一些，我的恋爱感觉吧。”

　　“哼，早就该这样！”

　　宋晴依端坐在床上，想要听听我的感觉。

　　我在脑海中整理语言，但找不出描述恋爱的那种词语。

　　“你倒是说啊！”宋晴依不耐烦起来。

　　“好吧，我说了啊。”我清了清嗓子，“恋爱呢，像是有人亲吻你的脖子一样！”

　　宋晴依顿时伸手捂住自己的脖子，她满脸涨红的瞪着我，“死变态，这是什么比喻啊？”

　　我也尴尬不已，“一般来说，脖子很敏感，慢慢的亲过去的话，你心里会有各种抵抗的情绪，你会忍耐，但又渴望，会是一种欲拒还迎，会是……”

　　“啊，你这个变态，能不能不要说我，说你自己啦！”宋晴依尖叫起来。

　　“要不要，我亲亲你的脖子，让你……”

　　“嘭！”

　　宋晴依用枕头给了我一记暴击，她迅速离开了我房间。

　　我郁闷的躺在一床，一会，隔壁房间传来尖叫声。

　　“那变态说，亲脖子能够体会到恋爱的感觉……”

　　“不要……”

　　“那你亲我吧？”

　　“不要……”

　　我禁不住笑起来，我能够想象到，尹梓音抱着枕头，躲在床上瑟瑟发抖，而顽皮的宋晴依嘟着小嘴，想要亲尹梓音的模样。

　　笑了笑，我抱着被子睡了过去。

　　醒来之后的第二天，吃早餐的时候，宋晴依和尹梓音对于我，都是满肚子幽怨。

　　估计宋晴依是没有体验到恋爱的感觉，而尹梓音因为我的一句话，而被害惨了。

　　“喂，变态。”

　　“喊哥哥！”

　　“变态！”

　　“好吧，变态的妹妹，你叫我干什么？”

　　宋晴依满头黑线，她瞪我一眼，露出算你狠的表情。

　　“有人终结了通缉令游戏，学校不用封锁了，可以正常上课了。”宋晴依这样说道。

　　“哦。”我点点头，不觉得惊讶和欣喜。

　　“待会我有事，你送梓音去学校，你多小心一下那些什么狗仔队，以及和你一样是变态的歌迷。”

　　“你有什么事？”我好奇的询问了句。

　　“约会！”

　　“啪！”

　　听到约会什么的，我一把将筷子拍在桌子上。

　　“怎么，你可以和女生卿卿我我，就不允许我和男生勾勾搭搭吗？”宋晴依鄙夷的看着我。

　　“……”我郁闷无比，因为尹梓音在旁边，我不知道该说什么。

　　“嘻嘻，走了！”宋晴依嘿嘿笑着，放下筷子一溜烟便跑出了家门。

　　“喂，小妹，别乱来啊，男人都是不是好东西，你要小心啊，要自爱啊！”我焦急的嚷嚷着。

　　“你终于承认自己是个变态了吗？”门外传来宋晴依戏谑的声音。

　　“好吧好吧，我是个变态，但其他的男人也是变态啊！”

　　“嘻嘻，知道啦！”


第156章 事故，双簧，苦肉计，威信！

　　门外传来宋晴依咯咯笑着跑开的声音。

　　我忽然醒悟过来，那家伙嚷嚷着约会什么的，绝对是故意坑我，为了郁闷我，让我紧张。

　　那家伙之前可是嚷嚷着不恋爱，不结婚的啊，她怎么会和别的男人勾勾搭搭。

　　那个死家伙，真是一点都不乖巧啊。

　　我忽然发现，坐在一旁的尹梓音竟然在偷笑。

　　真是尴尬啊，竟然让尹梓音看到我如此失态的一面了。

　　“晴依有你这样的哥哥，我为她感到高兴。”见到我尴尬，尹梓音主动开口。

　　“你高兴有什么用，要那家伙高兴才是呢。”我这样嘟囔着。

　　“你怎么知道她不高兴呢？”尹梓音反问我一句。

　　我明白了什么，尹梓音站起身，她想要去学校了。

　　一起往楼下走去，尹梓音再次开口，“你不用担心，是白天使她们约了晴依。”

　　我点头微笑着，我就知道，那死孩子是故意郁闷我的。

　　走到楼下，尹梓音从包包里拿出一顶宽边的太阳帽，以及一副墨镜。

　　我有些想要笑，这是天后出门的装束啊。

　　尹梓音有些幽怨的看了我一眼，她也不想这样的啊。

　　“跟着我吧，我来保护你！”我朝尹梓音笑着。

　　“谢谢。”尹梓音轻声道谢，软软的声音，让我极为的享受。

　　尹梓音低着头，落后我一个身位，我领着她往紫罗兰中学走去。

　　路上，我和尹梓音说着话，尹梓音的性格其实也蛮活泼，当然，对比宋晴依那种存在来说，她算是很文静。

　　我们没有遇到什么狗仔队和变态歌迷。

　　不过，因为受过骚扰，一路上，尹梓音显得很紧张。

　　“将来的话，你会选择当一个歌手吗？”我好奇询问尹梓音，毕竟，尹梓音的歌声极为美妙，她有着仙女般的容貌，想要成为一个大红大紫的明星，绝对不是问题。

　　“我喜欢唱歌。”尹梓音这样回答，“我可以选择一个安静的角落，自己一个人静静的唱，并不需要多么华丽的舞台。”

　　听到这样的回答，我哑然失笑，尹梓音的性格不适合娱乐圈，她喜欢唱歌，可以在自己喜欢的地方唱，她的成绩是全年级第一，大学任她挑，专业任她选，未来的尹梓音，有着无限的可能！

　　“江千夜，你呢？”尹梓音询问我。

　　“什么？”

　　“将来的话，你打算做什么？”

　　“当老师吧，毕竟，当老师很舒服，每年有很多假放啦！”

　　“这算是梦想吗？”

　　“不是，只是想要偷懒的想法而已。”

　　“那你的梦想是什么？”

　　“把那家伙复活！”

　　我说出这样的答案，尹梓音顿时沉默下来，她似乎在轻声说了声抱歉。

　　“嘿嘿，说起来，我都没有正式的感谢你呢，你的那首歌，让我想通了很多东西。”

　　“能帮上你，那就好了，不要什么感谢。”

　　“那怎么可以！”

　　“你做的饭很好吃，我……”

　　“那我天天做饭给你吃，怎么样？”

　　“……”

　　尹梓音红了脸，我哈哈笑了起来。

　　“我不是别的意思，感谢你而已。”

　　“嗯。”

　　尹梓音直接前往音乐室。

　　还在音乐室外，我们便听见音乐室里面，传来有乐器的声音。

　　轻轻推开门，小影那家伙拿着竖笛在吹。

　　见到我们过来了，她羞涩的放下竖笛，没有继续再吹了。

　　“竖笛什么的，我在小学的时候学过，我也会呢。”我朝小影微笑着。

　　小影顿时将竖笛递给我，想要我吹吹看。

　　既然如此，我不客气的接过竖笛吹了起来。

　　意识到什么，小影白皙的脸颊唰的红了，她刚刚吹了竖笛，擦都没有擦，我便含住吹了起来。

　　我可没有在意这样的事情，我用竖笛吹了一首友谊天长地久。

　　一曲完毕，小影红着小脸拍了拍手。

　　尹梓音在一旁微笑，“江千夜，你果然有音乐天赋。”

　　“怎么可能有啊，竖笛那么简单的东西，我当年可是学了半个学期才学会。”

　　“不管怎么样，你学会了！”

　　总感觉，尹梓音和天后，以及苏情她们是一伙的，我感觉到不妙，立刻溜走。

　　走上教学楼，我感觉到一丝诡异。

　　如今还未到上课时间，这个时候，本应该是班里最为吵闹的时候，但是，此时的高二八班，极为的寂静，整幢教学楼，就属我们班最安静了吧。

　　那群家伙在搞什么，该不会是一个人都还没有来学校上课吧，又或者是，她们有阴谋？

　　然而，当我走过去的时候，我惊讶的发现，全班大部分学生都在教室里，苏情站在讲台上，她的表情很是愤怒。

　　木质的讲台上破了一个大洞，看起来像是被人一拳砸烂的，苏情展露了她不良少女的属性，将全班人震慑得服服帖帖吗？

　　不管怎么样看，情况都是如此。

　　“我再问你们一句，是谁故意弄坏马老师的椅子，让他坐在椅子上摔了一个跟头，你们知不知道，马老师今年岁数多大了，他本来该退休了，但他一分钱工资不要，来学校里义务教授你们知识，你们不懂得感恩，竟然还做出那样的事情，说，是谁？”

　　苏情极为严厉的咆哮着。

　　马老师，应该是那个颤巍巍，担任历史科目的老师！

　　听到苏情讲述这样一件事，我心里咯噔了下，马老师没事吧？

　　这时候，马老师从办公室走出来，他站在门口，看到不远处的我，他露出个慈祥的微笑，朝我挥了挥手。

　　“马老师，你没事吧？”我赶紧跑过去，担忧询问眼前的慈祥老人。

　　“没事没事，虽然我上了岁数，但骨头还硬得很，你是班长，你快去阻止下苏老师，她这样子下去不行，对学生不能够太严厉了，你们一起弄出来的方式，让班里的成绩在提高，她不能够这样，不管是对学生，还是对她自己，都不能够这样！”

　　颤巍巍的马老师这样说道，他很是担心苏情。

　　马老师看起来没有受什么伤，既然他这样说，我点点头，往班里走去。

　　教室里，站在讲台上苏情极为愤怒，看起来她是不找出凶手誓不罢休！

　　我出现在教室门口，全班人尽皆朝我看过来，苏情也是斜着眼睛看着我。

　　如何解决呢，我在心里叹了一口气，将手举起来，“老师，是我干的。”

　　班里顿时传来惊呼，聪明人都看得出，我是主动站出来做替罪羊。

　　苏情没有点破我，她点点头，满脸冰霜，“去运动场上跑30圈，然后写一份三千字的检讨给我！”

　　说完，苏情离开教室，进入办公室。

　　班里那群家伙看向我，我离开教室，前去运动场上跑起来。

　　我为什么要跑呢，为了给苏情一个台阶下，或者是，为了让那群家伙适应苏情？

　　不管怎么样，我在运动场上跑了起来。

　　杨雅洁和忻怡很快便跑了过来，她们在一旁让我别跑，这不是我的责任。

　　不管怎么样，总需要一个人承担责任啊，我朝那两个家伙咧嘴笑了笑，继续在运动场上奔跑。

　　没多久，全班人都跑来了运动场这边，不少家伙跟在我身后跑，当然，她们跟我跑了几圈，便没有力气跑下去了。

　　我跑了一圈又是一圈，等我跑完三十圈的时候，我累得几乎站不起来。

　　杨雅洁和忻怡赶紧过来扶着我，那群家伙一直站在运动场上看着我，不少女生看到我疲惫的模样，尽皆呜呜哭了起来。

　　忻怡拿水过来给我喝，但被我推开了，我喘着粗气，看着班里那群家伙，“这一次，我帮你们某个人承担了责任，但是，没有下一次了，下一次，你们谁若是做错了事情，请你们自己站出来！”

　　我之所以这样说，是因为我刚才在跑步的时候，我越跑越明白。

　　苏情当然知道那件事不是我做的，但她仍旧惩罚我，是想要和我唱双簧，想要对我施展苦肉计，她想要通过我，树立她的威信！


第157章 你可以把那家伙复活啊！

　　为了成全苏情，我走去运动场上跑了三十圈。

　　也不见苏情那家伙过来奖励下我，不过，还好杨雅洁和忻怡在旁边。

　　如今，我瘫坐在运动场旁边的一棵树下，那群家伙已经回去上课了。

　　我靠在一棵树上，杨雅洁喂我喝着水，忻怡帮我按摩着酸痛的两条腿。

　　“陪我坐着就可以了，不用按摩。”我一把将忻怡拉扯过来旁边。

　　“可是，可是等到明天的话……”忻怡很是担忧，她看到我疲惫的模样，心痛得眼泪汪汪。

　　“假如我明天走不动的话，你就陪着我呗。”我朝忻怡咧嘴笑着。

　　听到我这样说，忻怡顿时微笑起来，她朝我点了点头。

　　杨雅洁在一旁闷闷不乐，“真是的，苏情分明知道班长你不会做那样的事情，她竟然还惩罚你，真是太可恶了！”

　　“你在背后这样说她，不怕她为难你吗？”我好笑的轻抚着杨雅洁的头发。

　　杨雅洁顿时满脸为难，她万万没有想到，苏情平时间一副弱弱的样子，想不到她竟然也是个不良少女，而且，有着巨大战斗力，一拳竟然将讲台给打穿了。

　　“真是的，这个世界怎么啦，晴依变成了班长你妹妹，苏情那家伙竟然变得那么厉害。”杨雅洁很是不愉快的嘟囔着。

　　“你呢，有什么变化？”我朝杨雅洁笑着。

　　“嘻嘻，我啊，遇见了班长你呢。”杨雅洁笑着，依偎在我旁边。

　　我伸手揽住杨雅洁和忻怡的肩膀，有种左拥右抱的快感，浑身上下极为的疲惫，抱着这两个家伙，倚靠在树上，我感觉极为的舒服。

　　好一阵，我松开这两个家伙，拍了拍她们，“快去上课吧，小心苏情惩罚你们逃课！”

　　两个家伙自然是不愿意，但我催促着她们，她们最终恋恋不舍的离开了。

　　杨雅洁和忻怡一走，身着铆钉皮衣的申智娴从远处出现。

　　那家伙真是的，给她买了格子衫她竟然不穿。

　　申智娴走过来，丢给了我一罐可乐。

　　这家伙没有说话，她看起来并不惊讶。

　　“苏情曾经也是个不良少女的事情，你知道吗？”我好奇询问申智娴。

　　“知道。”申智娴点点头，没有怎么解释。

　　“那她被赶出家门，至今不能够回家的事情，你知道吗？”

　　“知道。”申智娴依然点点头。

　　我顿时满头黑线，这家伙怎么什么都知道啊？

　　“昨天她在我家里，和我姐姐一起喝酒，喝醉了，她哭着说了很多话，所以我才知道。”申智娴给出这样的解释。

　　我心里咯噔一下，昨天我找不到苏情，给天后打电话，天后说苏情在她那里嗨皮，没有想到，那家伙是在借酒消愁什么的啊。

　　“你是班长，尽量帮她一下，毕竟，她是我姐姐的朋友。”申智娴这样说了句。

　　我点点头，表示理解。

　　申智娴想要离开，我一把喊住她。

　　“喂，昨晚买的衣服你为什么不穿？”

　　申智娴红着脸，恼羞成怒的将手中的可乐朝我砸过来，“笨蛋，不要喊那么大声，衣服买了不用洗一洗再穿吗？”

　　我嘿嘿笑着，“你的意思是，明天的话……”

　　“看心情！”申智娴快步远走。

　　看着申智娴走远，我收起微笑，想要抽自己一巴掌。

　　我不想问申智娴一些暧昧的话题，但有些话像是自己从嘴里蹦出来的一样。

　　本来我想倚靠着树干，坐在运动场旁边的草地上吹吹风，看着不远处的少年少女在体育课上奔跑跳跃的模样，孰料，小影小跑过来，找到了我。

　　“怎么啦，你是过来安慰我的吗？”我朝小影伸出手，表示要拥抱。

　　小影拉着我的手，想要把我拉起来，“班长，你快跟我来，梓音在看很奇怪的东西，好吓人！”

　　小影白皙的脸颊上满是惊恐。

　　我露出坏笑，“奇怪的东西，莫非是没有什么剧情和对话，但情节丰富的岛国片……”

　　小影知道我在说什么，她脸颊大红无比，“不是啦，是其他的……”

　　小影一下子说不出是什么，她拼命的要拉我起来。

　　我艰难的起身，跑完三十圈，我感觉两条腿不是自己的了。

　　“扶着我过去。”我伸手搭在小影的肩膀上，整个人倚靠在她身上。

　　“好重……”小影虽然在嘟囔着，但她坚强的架着我前往音乐室。

　　走到音乐室，我看到尹梓音坐在窗前，她耳里戴着耳机在听音乐，手里拿着平板电脑，不知道在干什么。

　　我疑惑的看了看小影，小影焦急的示意我过去。

　　我走了过去尹梓音那边，那家伙在平板电脑里，查询着各种鬼鬼怪怪的东西，难怪把小影吓着了。

　　尹梓音对鬼怪有兴趣吗，我还真看不出来啊。

　　我在尹梓音眼前挥了挥手。

　　尹梓音取下耳机，收起平板电脑，有些不好意思的朝我微笑着。

　　“你在看什么呢，把小影给吓到了。”我询问着尹梓音。

　　“之前在路上的时候，听到你的梦想，所以……”尹梓音没有把话说下去。

　　“我的梦想？”我愣了下。

　　早上来上学的时候，尹梓音问我的梦想是什么，我说想要复活那家伙，如今，尹梓音翻找着那些资料，该不会是想，帮我实现梦想？

　　我一阵头皮发麻，尹梓音是笨蛋吗，这世界上，哪有将逝去之人再带回来的事情。

　　见到我极为惊讶，尹梓音朝我露出甜甜的微笑，“我刚才找到一则希腊的故事，俄尔普斯的妻子，欧律狄克被毒蛇咬伤死去，俄尔普斯为了复活妻子，他只身前往冥府，见到了冥王，冥王被他们的爱情感动，于是，答应了复活欧律狄克的事情……”

　　我满头黑线，“俄尔普斯在前面走，欧律狄克在后面跟着，冥王要求俄尔普斯离开冥府之前，绝对不能够看欧律狄克一眼，然而，可怜的俄尔普斯走出了冥府，以为欧律狄克也走出来了，他回头看过去，结果立刻悲剧了！”

　　尹梓音微笑朝我点着头。

　　我不知道该说什么好，“话说，这是神话故事啊！”

　　“你怎么知道神话是假的呢？”尹梓音微笑反问我。

　　我愣了下，不知道该怎么反驳尹梓音。

　　“一定程度上说，存在的东西，便有着它的道理……”

　　“那些东西都是假想出来的。”

　　“证据呢？”尹梓音好奇的看着我。

　　我满头黑线，我怎么能够拿出什么证据来啊，就像是为什么一加一等于二，是不需要证据的啊。

　　“我拿不出证据，就证明神话是真的吗，世界上存在冥府冥王吗？”我无语的朝尹梓音询问。

　　尹梓音微笑着，“如果存在的话，不是太好了吗？”

　　“哪里好了？”

　　“你可以把那家伙复活啊！”

　　“好吧好吧，我可以把那家伙复活，那么，以前的战争狂人什么的也能够复活，假如存在冥府的话，神仙恶魔肯定也会存在，它们若是打起架来的话，我们还用活吗？”

　　我无语的看着尹梓音，小影在一旁，极为不理解我们的对话。

　　尹梓音依然甜甜在微笑，“好吧，就说是，你不相信世界上有冥府什么的存在？”

　　我无奈的点点头，那可是常识啊。

　　本以为尹梓音会给我列出一系列证据，证明这个世界上存在冥府，存在神仙恶魔。

　　孰料，尹梓音认真看着我，她话锋一转，“既然你知道世界上没有那些东西，那么，那家伙是不可能复活，你为什么还抱着那样的愿望生活呢？”

　　我顿时傻愣，尹梓音刚才胡搅蛮缠，最终，她是为了对我说明这样一个道理，她是为了，开导我！


第158章 散布消息的人，是你吧！

　　我从傻愣中回过神来，尹梓音朝我露出羞涩的微笑。

　　“我是不是，有点多管闲事？”尹梓音尴尬的朝我询问。

　　我赶紧摇摇头，这样的话语，一般人可不会对我说，尹梓音是把我当朋友，所以才这样闹了一处，想要对我说明，我的梦想是不切实际的存在。

　　“既然你明白了，那接下来的话语，我就不说了。”尹梓音红着脸，朝我笑了笑。

　　接下来还有什么话语呢，我疑惑了下。

　　复活小爱的梦想是不切实际，那么，我应该树立另外一个梦想。

　　我无语的看着尹梓音，这家伙，果然是和天后，以及苏情她们是一伙的。

　　“让我想想。”我敷衍着尹梓音，走到旁边坐了下来。

　　尹梓音没有再说什么，她坐在窗边，戴着耳机，安静欣赏着音乐，看着窗外的事物。

　　小影在我旁边坐着，她伸出小拳头，帮我捶了捶腿，这家伙也知道刚才的事情。

　　我歪着脑袋，倚靠在小影软软的肩膀上。

　　浑身上下很累很累，在这安静的音乐室里我想要睡一觉。

　　小影见到我这样慵懒的模样，她咯咯的笑了起来。

　　嗅着小影身上香香的味道，我慢慢的睡了过去。

　　许久没有做过梦的我，竟然做梦了，梦里的我，过着慵懒的生活。

　　平庸的我，因为那家伙而做出胆大无比的事情。

　　我们不顾后果的前往某个地方，躺在宽阔的草原上，看着浩大的天空，试图用双眼洞穿那片蓝天白云，看到另一个世界。

　　那家伙枕在我臂弯里，娇小，温柔。

　　这世界那么大，可再也没有你了啊。

　　也不知道睡了多久，心中被遗憾萦绕着，意识到某种东西成为了现实，我从睡梦中退了出来。

　　小影不在了，尹梓音也离开了，我歪歪扭扭的靠在墙上。

　　真是的，那两个家伙太不靠谱了啊，离开也不叫上我。

　　我站起身，深呼吸一口，睡了一觉，感觉浑身上下的疲惫减去不少。

　　看了看时间，如今竟然已经是下午，那两个不靠谱的家伙啊，真是的。

　　心里吐槽一番，我开门离开音乐室。

　　本想找个地方吃点东西，孰料，刚走下楼，我便遇见骑着重型机车的白天使。

　　“喂喂喂，你在学校骑这样的车子，真的没有问题吗？”我朝白天使吐槽着。

　　“这算是什么，我现在都恨不得开飞机呢！”

　　“你有什么急事吗？”我满头黑线。

　　白天使似乎有难言之隐。

　　坐在机车后座上的白小白，她幸灾乐祸的朝我嘿嘿笑着，“也不是什么急事，就是你妹妹不见了而已！”

　　“哈？”我大惊失色，“没有搞错吧，晴依一大早和你们约好了见面，你们该不会到现在，都还没有见到她的人吧？”

　　见到我大惊失色的模样，白天使和白小白对视一眼，两个家伙扑哧一下，笑了出来。

　　我一阵头皮发麻，意识到了什么，尴尬，暴露了啊！

　　“果然，宋晴依是江千夜你的妹妹呢。”白天使朝我笑着。

　　“真是有趣，这件事还没有揭露之前，我怎么就没有猜到呢？”白小白很是郁闷。

　　我赶紧朝这两个家伙摇着手，“喂喂喂，不管你们是怎么知道的，你们不要说出去哈，不然那家伙会暴走！”

　　“我倒是希望她现在就暴走，然后朝我张牙舞爪。”白天使这样说道。

　　“你什么意思，觉得自己欠揍吗？”

　　白天使顿时满脸无语的看着我。

　　白小白朝我挥了挥手，她小脸上笑容灿烂，“江千夜，刚才说了的，你妹妹不见了啊，嘻嘻！”

　　那家伙，又是幸灾乐祸的在笑。

　　“真的假的，你们不要骗我？”我禁不住紧张起来。

　　“骗你又没有糖吃，为什么要骗你？”白小白气鼓鼓的瞪着我。

　　“那发生了什么事情，你们早上见面了吗，你们做了什么，报警了吗，有打她的手机吗，叫人去找她了吗？”我担忧的询问着。

　　“果然是亲生的啊，这么担心，走了！”白天使一拧油门，驾驶重型机车绝尘而去！

　　“喂，你们……”

　　“嘻嘻，笨蛋，逗你玩啊！”白小白嬉笑着朝我挥手。

　　顿时，我郁闷得要死。

　　行走在校道上，我吐槽着那天使姐妹，我拿出手机，打算给宋晴依打个电话。

　　校道上的人，对于我的出现，更加的惊恐了。

　　好像我是个大魔王一般，我满头黑线的进行猜想。

　　该不会是，全校的同学，都知道了，我和宋晴依是兄妹了吧？

　　拔打宋晴依的手机，好一阵子才被接通。

　　接通之后，我尚未开口说话，宋晴依便破口大骂。

　　“混蛋混蛋混蛋，去死去死去死！”宋晴依厚重的怨念，透过手机传递了过来。

　　“那个，小妹，发生了什么事情……”我尴尬的开口。

　　“你还好意思说，你给我赶紧自杀吧，不然我绝对会杀了你！”宋晴依竟然说出这样的话语。

　　“小妹，我可什么都没有做啊！”

　　“我管你，反正，我非杀了你不可！”

　　说完，那家伙挂了电话，真是的，那家伙完全暴走了。

　　被全校师生知道了我们的关系，我心里为什么一阵畅快呢。

　　话说，是谁泄露了这样一件事，杨雅洁和忻怡？小影，申智娴……

　　嘿嘿，管它呢，这是一件好事，可不是什么坏事。

　　我刚想要钻进小超市里，买点东西来吃，手机响起，苏情给我打电话过来。

　　那家伙并非是想要感谢我，而是对我说起了另一件事，“宋晴依亲自去校长那里，嚷嚷着退学是怎么回事？”

　　“你说什么？”

　　“你是笨蛋吗，听不清楚我在说什么啊，你妹妹要退学啦！”

　　“校长允许了吗，给她档案了吗？”我惊恐的询问着。

　　“没有，校长让我劝劝她，然后我就找你了。”苏情没心没肺的笑着，“谁让她是你妹妹呢。”

　　我没有心思吐槽这家伙，我赶紧询问，“那家伙现在去哪里了？”

　　“谁知道呢，说不定是赌气回家了吧。”

　　一把挂了苏情的电话，我赶紧往家里跑去。

　　刚进入家门，我便看到了宋晴依胡乱脱下的鞋子，那家伙果然是在家里啊。

　　我小心翼翼的往宋晴依房间里走去。

　　宋晴依将一个大大的旅行箱放在地上，她正疯狂的将衣柜里的衣服拿出来，然后丢放在行李箱中，那家伙不会叠衣服，行李箱很快便装满了。

　　放不下衣服了，宋晴依气恼的踢着那笨重的行李箱，一不小心踢痛了脚，她抱着脚丫子，两眼泪汪汪的。

　　见到这样一幕，我禁不住笑了出来。

　　听到笑声，宋晴依被吓了一跳，看到我在房间门外，她顿时恼怒不已。

　　“混蛋，快过来帮我收拾行李！”那家伙，毫不客气的嚷嚷着。

　　“收拾好行李，你想要去什么地方呢？”

　　“你管我，你只要像是牛，像是马那样干活就是了！”

　　这丫头，怎么和我这个哥哥说话的啊。

　　“因为，我们是兄妹的事情，被大家……”

　　“你还敢说，我杀了你！”

　　宋晴依气得抽出火红色的鞭子，狠狠朝我抽过来。

　　我一把抓住那抽过来的鞭子，朝宋晴依露出嘿嘿的笑。

　　“小妹，别这样……”

　　“变态，你笑得太恶心了！”

　　“小妹，你喜欢我这个哥哥的话，你就胆大的承认吧！”

　　“你，你说什么，死变态，竟然，竟然说出这样的话语……”

　　“我说的是亲人之间的那种喜欢，可不是男女之间的那种喜欢，你……”

　　“再敢乱说我就杀了你，我怎么可能会喜欢你这个变态哥哥，我最讨厌你了，你这个混蛋，你这个变态，你是个下流恶心，卑鄙无耻的人渣……”

　　我朝宋晴依微笑着，“既然你这样骂我，那我就不得不揭穿你了。”

　　“揭穿什么？”

　　“把我们是兄妹这件事散布出去的人，是你吧！”


第159章 你会选择，和我在一起吧！

　　宋晴依傻愣了下，她瞪大眼睛看着我。

　　转瞬，这丫头朝我张牙舞爪起来。

　　“你这个混蛋，你瞎说什么啊，小心我把你撕成碎片，然后拿去喂狗！”

　　这家伙，真的是一点都不乖巧啊！

　　我伸手摁住宋晴依的脑袋，让她无法乱来。

　　“嘿，小妹，家里就我们两个人，不要这样，我们坐下来好好说说话吧。”

　　“我才不会和你这个变态说话，你放开我，我要离开！”

　　“真是的，你能够走去哪里呢？”

　　“你管我去哪里！”

　　我松开宋晴依，那家伙拼命摁着旅行箱，试图将旅行箱的拉链拉上。

　　我微笑站在一旁，“今天以前，知道我们是兄妹的人有蛮多个，杨雅洁和忻怡，还有小影，你警告过她们，她们绝对不会泄密，申智娴也知道了好几天，她也没有表示，给谁说说这件事，天后也是如此，苏情更是帮我们保密了那么久，梓音就更不会说了，所以……”

　　“啊，别说了……”宋晴依尖叫起来，她听不下去了。

　　“我就是要说，小妹啊，你无法直面自己的内心呢！”我嘿嘿笑着，“所以，我要帮助你！”

　　“帮你个死人头啊，你闭嘴就是对我的最大帮助！”宋晴依恼怒的朝我咆哮着。

　　我没有理会宋晴依的咆哮，继续往下说。

　　“小妹啊，之前我们在车站的时候，你对我这样说，说是没有你的答应，我不许交女朋友，而我给你的条件呢……”

　　“混蛋，闭嘴啦！”

　　宋晴依直接暴走，她挥舞鞭子朝我袭来。

　　但是，这样的招式，对我没有任何的威胁。

　　一把将宋晴依手中的鞭子抢过来，宋晴依急得一把跳上了窗台。

　　那家伙疯了啊，那窗户上可没有防护网，一失足绝对会成千古恨的啊！

　　“喂，小妹……”

　　“叫你闭嘴你就闭嘴，你是在逼我跳下去吗？”

　　宋晴依站在窗台上，气恼无比的朝我嚷嚷着。

　　我点着头，捂住嘴，没有继续说什么。

　　气哼哼的宋晴依，顿时得意了起来。

　　我悄悄的朝她走过去，我极为担心那家伙脚下一滑什么的，真要是那样，可就悲剧了啊。

　　“你走过来干什么，你再敢过来，我就……”

　　不等宋晴依把话说完，我一个箭步上前，将宋晴依懒腰抱住。

　　宋晴依顿时尖叫起来，她拼命挣扎着，双脚在乱踢。

　　我几乎被这家伙踢得内出血，我赶紧将她丢到床上，用被子将她卷起来，我非常担心她继续做出那样疯狂的事情。

　　宋晴依发出尖叫，几乎把我的耳膜给洞穿，那家伙，以为我要对她怎么样。

　　“好了，别闹了，被邻居听见，那就糟糕了！”

　　“听见才好，你这个混蛋在对自己的妹妹做什么事情啊？”

　　“我只是在阻止你乱来而已！”

　　我理直气壮的摁住，用被子卷着的宋晴依，那家伙，像是一个大型的春卷。

　　“混蛋，放开我啦！”宋晴依气急败坏的嚷嚷着。

　　“不放，我怕放开你之后，你还会做出危险的事情！”我摇着头。

　　“谁让你胡说八道，哼！”

　　这家伙，将自己做那样危险事情的理由，怪罪在我身上。

　　是她自己不能够直面自己的内心啊。

　　“嘿，小妹……”

　　“混蛋，你刚才答应了不说话的！”

　　“安静啦，小心我打你的屁屁。”

　　“你敢！”

　　“又不是没打过，嘿嘿！”

　　我将宋晴依翻滚过来，往她屁屁位置拍打了下。

　　宋晴依尖叫一会，委屈的嘟囔着，要告诉老妈什么的。

　　“嘿，知道吗，前些天，老妈将我们的身世告诉我了。”我朝宋晴依这样说道。

　　“真的吗，她瞒了那么久，怎么会突然就说出来？”宋晴依的注意力被转移，她很是惊讶。

　　“反正，她说了出来。”我微笑着。

　　“妈妈都说什么了？”宋晴依很是兴奋。

　　我把老妈那晚上告诉我的事情，全部告诉了宋晴依。

　　宋晴依听得满头是黑线，“孤儿，没有老爸，试管婴儿，剖腹产？”

　　我点点头，就是这么一回事。

　　“妈妈这样说，你就相信了啊？”宋晴依满脸鄙夷的看着我。

　　“怎么，你不相信吗？”我有些无语。

　　“怎么样看，这都是一个蹩脚的谎言啊，笨蛋白痴！”宋晴依冲我大声嚷嚷着。

　　我满头黑线，为什么当时我深信不疑，而宋晴依一听，立马觉得是谎言呢？

　　“虽然我没有证据，但是，那样的身世，绝对是谎言，只能够拿来骗你这样的笨蛋！”宋晴依气哼哼的嚷嚷着。

　　老妈说的可能是谎言，但宋晴依的怀疑也不可能是正确的啊。

　　宋晴依用看白痴一般的眼神看着我，见到我满脸的怀疑，她冷笑起来。

　　“哼哼，我来举几个疑点吧，你觉得妈妈今年有多少岁？”

　　“那个，依照她说的事情，她今年不过三十出头吧。”

　　“笨蛋，妈妈的年龄绝对不会超过三十！”

　　“哈？这怎么可能？”

　　“你们男生很容易被女生的外表迷惑，你一定是觉得老妈保养得很好，但压根就不是那么回事，她根本就没有到那种年龄！”

　　我摇着头，“我不敢相信！”

　　“嘿嘿，你不觉得老妈的工作有点忙吗，每天一大早出去上班，晚上才回来，这是为什么呢？”

　　“为什么？”

　　“她像是在躲着我们，表面上她很喜欢我们，但实际上，她不敢和我们过多的接触，她每天这样日夜操劳，但压根看不到她疲惫的痕迹！”

　　“老妈是仙女吗？”

　　“笨蛋，那怎么可能！”

　　“……”

　　“还有，我从未看过老妈的身份证，我说的是，曾经有好几次，我差点看到她的身份证，但是被她迅速的抢过藏起来了！”

　　我眉头紧锁，“说起来，我都还不知道老妈的名字呢。”

　　宋晴依黑着脸，“我也不知道，家里办理什么事情的话，都是写我的名字。”

　　我们两兄妹面面相觑，越往下说，老妈身上的疑点就越多。

　　“要不，我们去老妈所在的公司看看吧？”我朝宋晴依建议着。

　　“我去过了，她们公司的安保很严格，我们去了，最多只能够在一楼大厅的会客室喝茶。”宋晴依无奈的说道。

　　我们两人沉默了一下。

　　我嘿嘿笑了起来，宋晴依听到我的笑声，她一阵惊慌。

　　“你，你这个变态，在笑什么，笑得这样恶心？”

　　“小妹啊，不管怎么样，我们都是亲兄妹，对吧，看我们两个人的脸就知道了，我们是多么的像啊，龙凤胎哦！”

　　宋晴依直翻白眼。

　　“老妈让我看过她肚子上的疤痕，说是剖腹产留下的，所以说，不管我们怎么怀疑，我们应该……”

　　“肚子上有疤痕，不一定是剖腹产留下的，就算是剖腹产留下的，也不一定是因为我们而留下的，她可能生过别的孩子，或者是说，她做过什么手术！”

　　我满头黑线，“话说，别乱猜，你说得老妈都不是我们的老妈了，这让我们以后该怎么生活啊！”

　　“哼！”宋晴依哼了哼，很是不满意，但她没有继续说话了。

　　忽然间，我禁不住，又是笑了出来，宋晴依起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“混蛋，你笑得太恶心了，给我闭嘴啦！”

　　“小妹，你这样骂我，算不算是一种在意呢？”

　　宋晴依翻着白眼，没有理会我。

　　“我刚才呢，忽然想到一件事，只要我把我乱糟糟的头发弄好，露出完整的面容，那么，看到我的人都会知道，我们是双胞胎兄妹，而你，也极为的坚信这一点。”

　　“哼，你想说什么呢？”

　　“我想说的是，小妹，你应该是见到我的第一眼，就知道我是你的哥哥，是具有血缘关系的哥哥，在你的心里，我才不是什么变态，刚才听到你这样怀疑老妈，你怀疑老妈并非是我们的母亲，我呢，联想到一些东西，你之前对我的一系列考验，说明你是想要依赖我！”

　　“你是想要看看，我这个亲生哥哥是否可靠，以后若是发生什么事情，比如真相被揭开的时候，你会选择，把我当做是依靠，和我在一起吧！”


第160章 这究竟是怎么一回事啊？

　　被我再三的戳穿，宋晴依没有大喊大叫了，她红着脸，往被子里缩进去。

　　这家伙，想要变成鸵鸟，不敢面对这样的事情。

　　我呢，朝这脸红的家伙露出微笑。

　　“知道吗，从我知道，我有一个妹妹的时候开始，我也是天天想象着我的妹妹是怎么样的存在，第一次见到你，虽然被你威胁，但我心里可是极为的高兴，其实我不害怕你那样的威胁，帮你写作业什么的，我可是十分的乐意，因为你是我妹妹嘛！”

　　我伸手摸了摸宋晴依粉粉的脸颊。

　　“你说这些干什么，恶心死了，闭嘴啦！”宋晴依半个脑袋钻进去被子里，开口嘟囔着。

　　“兄妹之间相亲相爱是最好的事情啊，你可不要，分明是喜欢我，又要装作厌恶我的样子，这样可真是太无趣了！”

　　“谁要和你相亲相爱啊，谁喜欢你啊，别自作多情了！”

　　“那你之前在车站里，说是我交女朋友，需要你答应，这是为什么呢？”

　　“我只是不想喊某个人为嫂子而已！”

　　“既然如此，你为什么不直接否定我这个哥哥呢？”

　　我微笑着，将宋晴依逼到了墙角，她无法解释，整个人钻进去了被子里。

　　这强势的家伙变得羞涩，和普通人没有分别，她躲了起来。

　　掀开被子，我看到了宋晴依羞涩难耐的娃娃小脸，这家伙在这样的时候，可爱万分，这才是我乖巧的小妹啊。

　　“别用猥琐的眼神看着我！”宋晴依浑身打了个寒战。

　　我笑着躺了下来，躺在宋晴依身边，这家伙被我卷在被子里，她无法逃走。

　　见到我躺在旁边，她被吓得快哭了。

　　“快松开我，我要尿尿！”宋晴依大声嚷嚷着。

　　这家伙还真是没羞没臊的啊。

　　“我抱你去吧！”我嘿嘿笑着。

　　“你这个死变态！”宋晴依吓得大骂我，她害怕被我抱，只好弱弱的表示，“我不去了。”

　　“嘿，我说小妹啊，我们两个人的时候，你不要这样嘛，我们聊聊天，该有多好啊！”

　　“哪有哥哥将妹妹卷起来，躺在妹妹床上说聊天的？”

　　宋晴依吐槽着我，我笑着将她松开。

　　终于没有被束缚，宋晴依第一件事，自然是张牙舞爪的扑过来报复我。

　　但是呢，她怎么可能是我的对手，又担是，哪有哥哥欺负妹妹，只有妹妹欺负哥哥的啊！

　　宋晴依拍打着我的胸膛，将我摁倒在床上，她一把坐在了我身上。

　　被我知道了太多东西，宋晴依强势不起来，面对我，她除了羞涩，就是尴尬。

　　“混蛋，起来了，不要躺在我床上。”宋晴依没有继续坐在我身上。

　　“小妹，来让哥哥抱一个，怎么样？”我朝宋晴依伸出双手，想要一个拥抱。

　　“你这个变态，你心里肯定是在想什么奇怪的事情！”宋晴依恼怒的抬起脚，想要踩我。

　　我拉扯了下宋晴依的脚，把她掀倒在床上，然后，兽性大发的扑了上去。

　　在宋晴依的额头上轻吻了下，我微笑着站起来。

　　“总感觉，世界突然美好了许多。”我嘿嘿笑着，走出宋晴依的房间。

　　宋晴依躺在床上发愣。

　　“哦，对了，转学这种自导自演的事情，还是结束比较好，关于老妈的事情，像是我们上次在树林里说的，一起调查哦，还有就是……”

　　“嘭！”

　　宋晴依从床上起身，狠狠的朝我丢来个枕头。

　　“别闹了，我早就知道，你喜欢着我这个哥哥呢，我也喜欢你哦，小妹！”我学着老妈的那种语气在说话。

　　宋晴依气急败坏，将床上的枕头和玩偶全部朝我丢过来。

　　我微笑离开宋晴依的房间。

　　想起刚才宋晴依说的那些事情，我走去拧了下老妈房间的把手。

　　老妈的房间被锁上了，这是很正常的事情，但同时也带着一丝诡异。

　　真是的，我和宋晴依的身世，究竟是老妈说的那样，还是，老妈说谎了呢？

　　如果老妈撒谎了，她为什么要撒谎呢？

　　这样想想，总感觉日常变得诡异阴森，充满了悬疑的色彩。

　　话说，会出现电视剧里面那种，狗血的真相吗，我会是某个大家族里的私生子什么的吗？

　　这样联想了下，我满头黑线。

　　如果真相真的是那样子的话，我情愿不要知道。

　　我已经适应了和老妈以及小妹，还有一大群家伙的生活了。

　　我不想这样的日常再度被改变。

　　这样就好，我这个人没有什么追求。

　　想到追求，我又是想起上午的事情，我这个人没有什么梦想啊，复活那家伙这样一句话，我也只是随口说说，想不到，尹梓音那家伙这样的在意我。

　　梦想是什么，等我睡醒了再思考这件事吧。

　　说起来，一大早上我就去跑了三十圈运动场，我浑身臭烘烘的，倒是没有人介意啊，真是的。

　　洗了一个澡出来，肚子里传来咕噜噜的叫声。

　　我都还没有吃午餐呢，我走去冰箱里，拿出一块面包啃起来。

　　这个时候，尹梓音回来了，她身后带着尾巴一样的小影。

　　那家伙，不害怕宋晴依吗，怎么敢老是来我家呢。

　　尹梓音朝我露出微笑，“小影是专程来找你的。”

　　我点点头，啃着面包，走到小影面前。

　　小影调出手机里的一条信息，然后递到我面前，让我观看。

　　我疑惑的看了看，那是一条，陌生号码发送过来的信息，信息里写着，喜欢小影……

　　这是表白的短信啊！

　　我惊讶看向小影，刚想说什么，小影伸出手，一把将我的嘴捂住。

　　她脸颊羞红，拉着我往外走，敢情尹梓音都还不知道这件事，她收到这样的信息，专程来找我求助啊！

　　被小影拉出了门外，我们站在没有人行走在消防通道里。

　　我朝这羞涩的家伙笑着，“被人喜欢，这不是很好吗？”

　　“一点都不好！”小影气恼的抢过我手中的面包，她大口大口吃起来，见到我奇怪的眼神，她红着脸瞪我一眼，理直气壮的表示，“我也饿了！”

　　好吧好吧，那就让你吃吧，可是，妹纸你吃慢一点，别噎着。

　　吃了两口，小影果断被干巴巴的面包噎住了。

　　我好笑着，轻轻拍着小影瘦弱的后背。

　　好一阵子，小影才缓过气来，她幽怨的看着我，好像是我让她噎住的一样。

　　“被别人表白的话，不愿意接受那就拒绝啊！”我好笑的摸了摸小影的脑袋。

　　“可是，可是这个号码有古怪……”小影眼泪汪汪的看着我，不知道是因为什么而委屈。

　　我拿过小影的手机，好奇的看了看那个号码。

　　不看还好，一看我被吓了一跳，那号码我越看越熟悉，那是老妈的号码啊！

　　没有搞错吧，我拿出自己的手机，找出老妈的号码，和小影手机里的号码比对了一下。

　　我顿时傻眼了，给小影发送表白信息的号码，就是老妈的号码！

　　见到我在发呆，小影轻点一下手机屏幕，她拨通了那个号码。

　　号码被拨通，极为诡异渗人的桀桀笑声响起，小影吓得一把将电话给挂了。

　　那应该是手机的彩铃声，老妈怎么会设置那样的彩铃。

　　我用我的手机，拨通老妈的号码，没有诡异渗人的彩铃声响起，老妈很快接通电话，询问我怎了，我表示没事，和老妈结束通话。

　　我疑惑无比，拿起小影的手机，再次拨通那个号码，桀桀笑声响起，小影吓得躲得远远的。

　　然而，电话没有被接通，桀桀笑声响了一阵，自动挂断了。

　　喂喂喂，这究竟是怎么一回事啊？


第161章 怎么想都是你们的错！

　　我无语的盯着小影的手机，小影走过来，怯生生的抱住我的手臂，她感觉到了害怕。

　　这样一件事，我极为不能够理解，为什么发送短信来的号码，是老妈的手机号。

　　就在我疑惑着的时候，杨雅洁那家伙给我发来信息，“嘻嘻，班长，我被别人表白了，你有没有吃醋的感觉呢？”

　　那家伙竟然也被别人表白了，老实说，我心里是有醋醋的感觉。

　　然而，看着小影的手机，我心里咯噔一下，杨雅洁该不会也遇到了小影这样的情况吧。

　　想到这里，我立刻拨通杨雅洁的电话，那家伙或许是在上课，她挂了我电话。

　　我给她发送信息，“是有人给你发信息表白吗？”

　　“对哟，班长，你是不是吃醋了呢？”我能够想象到杨雅洁那家伙在嘻嘻笑。

　　“没错，快把那混蛋给你发送的信息截个图给我看看，我要去干掉他！”

　　给杨雅洁发送了这样一条信息，那家伙顿时无比高兴，她迅速给我截了一个图，发送了过来。

　　给杨雅洁表白的信息内容，除了名字不同之外，和小影收到的信息，简直是一模一样。

　　然而，最为重要的是发送信息的号码！

　　仔细一看，给杨雅洁发送表白信息的号码，和小影这边的号码不同！

　　这是怎么一回事？

　　我用小影的手机，拨通给杨雅洁发表白信息的号码。

　　桀桀笑声响起！

　　我用我的手机拨打那个号码，竟然提示是空号！

　　情况变得越发的诡异。

　　小影在我旁边，目睹了我一系列操作，她看到了无比诡异的情况，这家伙竟然被吓得嘤嘤的哭了起来。

　　“没事没事，别怕别怕！”我抱住小影，轻声安慰着她。

　　然而，有了我的安慰，这家伙伸手抱住我的脖子，哭得更加大声了。

　　喂喂喂，这家伙刚才是被吓哭了，现在的话，绝对是在故意装哭吧。

　　“好了，我把那个混蛋找出来，好不好？”我帮小影擦拭着眼泪。

　　小影的手抱住我的脖子，软软的身体和我紧挨着，这样的靠近我，她白皙的小脸一片通红。

　　她看着我，忘记了哭，没有听见我在说什么。

　　这个怯生生的家伙，羞涩的家伙，惹人怜爱的家伙，可爱的家伙，我禁不住搂住她柔软的腰肢，在她的小琼鼻上蜻蜓点水的吻了下。

　　意识到我刚才做了什么，小影顿时羞得抬不起头来，她整个人软趴趴的倒在我身上。

　　这家伙，是一吻就倒吗？

　　我抱着小影，坐在阶梯上，这软绵绵的家伙埋头在我怀中，依偎在我身上，被我吻了下小鼻子，她竟然像是被电晕了般。

　　没时间去在意小影，我拿着我的手机，和小影的手机比对起来。

　　怎么小影的手机拨打那个号码，能够听见彩铃声，而我拨打过去，则是空号呢？

　　思考一阵，我猜测是某种软件造成这样一种情况。

　　往小影的手机里翻了翻，我一阵无语，这家伙在手机里装载了一堆的软件，就是没有见她下载个软件管家。

　　我给小影下载了个软件管家，软件刚刚装好，一大堆乱七八糟的东西，便被软件管家扫了出来。

　　将那些乱七八糟的东西清理一遍，小影的手机看起来顺眼多了。

　　我再次用小影的手机，拨打杨雅洁那边的号码，这一次，小影这边的手机没有桀桀声音响起，只有空号的提示了。

　　我松了一口气，敢情是小影的手机，不知道什么时候，安装了有毒的恶意软件，所以造成了这样一种情况。

　　以此推理，杨雅洁那边的情况也是如此，手机中毒了而已。

　　我刚想提醒杨雅洁，让她给手机杀杀毒什么的，我忽然想到了其他事情。

　　老妈的手机号怎么解释呢，发信息过来的人，怎么知道小影和杨雅洁的名字呢？

　　拿起小影的手机，我打开那手机管家看了看。

　　被卸载了的某一款病毒软件，那上面显示的内容，是可以伪装来电号码。

　　也就是说，对方发送信息过来，号码自动被那个软件伪装成为了别的号码。

　　所以，我看见老妈的号码给小影发送表白信息，应该是那个有毒软件，随机生存的号码吧，而杨雅洁那边，是随机生成了一个空号，不然的话，空号怎么能够发送信息过来呢？

　　因为是那款有毒软件的原因，所以造成拨打那两个号码，尽皆出现桀桀笑声吧。

　　想通这样一点，我进行了联想，如今的病毒软件极为的强大。

　　对方知道小影和杨雅洁她们的名字，或许是因为读取了她们手机里的信息。

　　想到这里，我又疑问了起来，这样一个有毒的软件，它不进行盗取话费，它收集机主的名字，进行表白是什么原因？

　　制作软件的人，是个万年光棍吗？

　　这样的事情，估计我是想破脑袋都无法得到答案。

　　不过，表白什么的事情，总算是水落石出了。

　　我拍了拍怀中，像是小猫一般的小影。

　　“丫头，才没有人对你表白呢，是有毒软件造成了这样一件事。”

　　“嘻嘻，班长的怀抱好温柔，好有安全感……”

　　小影压根没有听我说话，她腻在我怀中，这样嘟囔着。

　　这家伙真是让我哭笑不得啊。

　　“起来啦，我送你回去，不然待会看你怎么敢回去！”我轻轻拍了拍小影的屁屁。

　　小影顿时低声尖叫起来。

　　“班长好坏……”小影这样嘟囔着。

　　“你更加坏，你在吃我的豆腐呢。”

　　“才，才没有，是，是班长你先亲，亲我……”

　　我一把将这家伙抱起来，把她放在地上，“我送你回去！”

　　小影羞涩的点点头。

　　将这个小麻烦送回家，杨雅洁打电话过来，那家伙在电话里呜呜哭着，显然，她是被那桀桀的笑声吓到了。

　　我哭笑不得的赶到学校里。

　　学校已经放学了，空荡荡的教室里，只剩下饮泣的杨雅洁和满脸为难的忻怡。

　　坐在杨雅洁旁边，我给她解释了下原因。

　　然而，杨雅洁摇着头，“假如是病毒软件的话，它怎么知道我的名字，怎么知道我的胸部很大，你看看它发送过来的信息！”

　　杨雅洁已经收到了好几条那个空号发送过来的信息。

　　其中某条信息，内容很是猥琐，信息里说是想要伸手去杨雅洁的胸部上进行揉捏。

　　我满头黑线，翻了翻杨雅洁收件箱里的其他信息，收件箱里很干净，没有人和杨雅洁发信息的时候，会说到胸部什么的。

　　那发送信息过来的人，是怎么得知，杨雅洁身体的特点呢。

　　仔细一想，我只想出一个可能。

　　“千夜哥，我怀疑是我们学校里的某个人，在发送这样的骚扰信息。”忻怡在一旁说道。

　　我点点头，“我刚才也是猜想到，对方肯定是认识雅洁，所以才发送那样的信息。”

　　“千夜哥，你刚才提到有毒软件什么的，我记得前段时间，学校论坛上，有人上传了一些软件，说不定是……”

　　“嗯嗯，我就是从那里下载了一些软件，肯定是那个发帖的人搞的鬼！”杨雅洁回过神来，她气恼不已。

　　“那么，发帖的人是谁呢？”

　　两个家伙顿时摇头，她们不知道。

　　“既然他发这样的骚扰信息过来，那我们把他约出来，怎么样？”忻怡给出这样的建议。

　　“嘿嘿，就这样做，把那个人叫出来，然后，让班长打死他！”杨雅洁兴奋的发着信息。

　　我满头黑线，没有反对，我在思考，捣鼓出病毒软件的人，真的就是为了骚扰那么简单吗？

　　杨雅洁和忻怡拿着手机傻眼了，她们发信息约那个人出来，得到了这样的回复。

　　“现充去死，我不受欢迎，怎么想都是你们的错！”


第162章 潜入老妈房间大作战！

　　怨气冲天的一条短信啊！

　　看来是我们学校里，某个不怎么受欢迎的家伙，被自我心中的羡慕嫉妒恨所驱使，利用那款病毒软件，骚扰别人。

　　他先是发送表白信息，让收到信息的人高兴一下，接着发送猥琐信息，恶心别人，最后发送怨气冲天的信息，让人郁闷不已。

　　当然，那个发送信息过来的人，究竟是男生还是女生，我们目前尚不清楚。

　　杨雅洁忽然扑哧一下笑了出来，“原来是个可怜虫而已，怪不得这样无聊。”

　　忻怡也笑了起来，对方确实是个可怜虫而已。

　　“班长，你刚才真的有吃醋吗？”杨雅洁嘟着小嘴，好奇的朝我询问。

　　“当然了，我都恨不得把那个乱发信息的家伙揍一顿呢！”

　　“那我以后怎么找男朋友，你是不是打算养我一辈子？”杨雅洁贼兮兮的笑着。

　　我做出思考的模样，“要看忻怡答不答应。”

　　杨雅洁满脸不满意，“为什么要忻怡答应？”

　　“因为啊，忻怡是我女朋友！”我将忻怡拉到我身边，朝杨雅洁龇牙咧嘴的笑起来。

　　“哈？”杨雅洁被吓了一跳。

　　忻怡也是愣了下，她像小猫一样，依偎在我旁边。

　　“呜呜，你们两个混蛋，是不是在我不知道的情况下，做了什么，不对，你们是不是做了？”杨雅洁大惊失色。

　　“才没有呢。”忻怡小声兮兮的反驳杨雅洁。

　　“呜呜，忻怡，你那满脸幸福的表情是怎么回事，我们说好了要一起的啊！”

　　我满头暴汗，这两个家伙真的把这样的事情说好了吗？

　　“千夜哥逗你玩的啦！”忻怡红着脸，朝激动的杨雅洁摆着手。

　　“可是，可是，班长都承认你是他……呜呜……”

　　“千夜哥可是去了你家，当着阿姨的面，承认你们的关系了呢！”忻怡也幽怨起来。

　　杨雅洁顿时止住哭泣，她露出微笑，“说的也是！”

　　“好啦，回去了，天快黑了，再晚一点回去，你妈就要命令你和我分手了。”我提醒着杨雅洁。

　　“哦，好，我这就回去，班长，我要和你吻别！”

　　不容我拒绝，杨雅洁抱住我的脖子，狠狠的亲吻在我嘴上。

　　狠狠的吮吸了下，那家伙松开我，往教室外走去，走到教室门口，她朝我挥了挥手，“班长，我先回去了，你记得去忻怡家啦，她都不好意思和你说，你都不记得她说的事情。”

　　“什么啊，像是绕口令一样。”

　　“忻怡她弟弟出院了，阿姨想要请你吃饭啦，记得要去哦！”

　　说完这样一句话，杨雅洁一溜烟离开了。

　　我看着羞涩的忻怡，忻怡之前和我说过这件事，说是弟弟过几天出院，然后让我去吃饭什么的。

　　教室里，就剩我和忻怡两个人了，我伸出手，勾着忻怡的下巴。

　　忻怡满脸羞红，却胆大的看着我。

　　“刚才你吃醋了吗？”我朝忻怡询问。

　　忻怡摇摇头，表示没有。

　　“真的没有吗？”

　　“千夜哥，你不理解我和雅洁的关系，我和雅洁在小学的时候就认识了，我们的关系，比真真正正的姐妹更加要好，刚才她和你那个，我心里真的没有什么感觉，好像是你们之间，拉了拉手一样。”

　　杨雅洁和忻怡是好姐妹，这一点我早就知道了，只是我没有想到，这两个家伙好到了这样的程度。

　　“你觉得，我们三个人这样的关系，怎么样？”我轻抚着忻怡的脸颊，故意问出这样的问题，这样的问题，应该算是我们之间的禁忌。

　　忻怡红着脸颊，“挺好的。”

　　这家伙没有说太多的话语，没有说伦理道德什么的，这家伙是个聪明人啊。

　　“走吧，我和你一起回家吃饭，我可是有满肚子的话想要对你说呢。”我牵起忻怡的手，离开教室。

　　“千夜哥，我也是呢。”忻怡紧挨着我，这样说道。

　　“哦，你想要说什么呢？”我一阵好奇。

　　“千夜哥，你第一次对我使坏的时候……”忻怡低着头，这样说道。

　　我第一次对忻怡使坏，那应该是天使姐妹和霸王花考验我的时候，在忻怡家居住的老房子里，为了赶走忻怡，我脱掉她的上衣，亲吻了她的身体。

　　我略显尴尬，那时候，我才认识忻怡多久啊，忻怡没有怨恨我，真是太难得了。

　　“那个时候，我请求千夜哥，让你把这一切改变，千夜哥，你果然做到了！”忻怡朝我露出个灿烂的微笑。

　　“我不觉得我做了什么。”我摇头微笑着。

　　“但是，就是因为千夜哥你的原因，班里出现了各种变化啊。”

　　之前是出现了千变万化，但如今，苏情暴露不良少女的属性，整个班都被她威慑住了，是不可能有什么变化了。

　　“还有，千夜哥，或许我知道是什么人做出刚才的那种事情。”忻怡忽然这样说道。

　　“你知道是谁吗？”我极为的惊讶。

　　“具体某个人我不知道，但我知道是因为什么。”忻怡朝我微笑着。

　　“因为什么？”

　　“今天可是发生了一件大事啊！”

　　“什么大事？”

　　“你和晴依是兄妹的关系彻底暴露了啊！”

　　“那又怎么样呢？”

　　“嘻嘻，其实我们学校，那些男生虽然看起来弱弱的，但他们也是正常人，我知道有很多男生暗恋着晴依。”

　　我点点头，表示理解，宋晴依那家伙那么的可爱，不被别人暗恋才奇怪。

　　“但我是晴依的哥哥，又不是晴依的男朋友，他们为何要做出这样报复社会的事情？”

　　“千夜哥，你这个笨蛋，刚才我可是夸了你啊！”

　　“呃，你夸我什么了？”

　　“夸你把班级改变了啊！”

　　“这和那件事有关系吗？”

　　“当然有啊，晴依本来就是紫罗兰女王，她的眼光肯定很高，千夜哥你又是这样的优秀，晴依如果要找男朋友的话，绝对不会找一般人，所以，那群人因为你这个哥哥的存在，变得更加卑微，所以故意报复社会啊！”

　　貌似有点道理，我朝忻怡微笑着，这家伙蛮聪明嘛。

　　“忻怡，你记得我对你说的话吗？”

　　“嗯嗯。”忻怡点着头，不知觉间，她羞涩起来。

　　我有对这家伙说过奇怪的话语吗，我禁不住笑了起来。

　　“你这家伙很聪明，但是，这次的考试，你没有进入全班前十名……”

　　“下次考试我一定会努力，高考的话，我一定能够考上大学！”

　　忻怡紧张的看着我，她干劲十足！

　　“嗯，你知道就好。”我轻抚着忻怡的脑袋。

　　一起回到忻怡的家里，忻怡的弟弟出院了，那少年很是羞涩，阿姨对我也很是热情。

　　吃完一顿饭，我表示要离开，阿姨不断的挽留我。

　　真是的，留我下来，让我和忻怡一起睡吗，真的把我看做是女婿了吗？

　　或许吧，我表示下次再留宿什么的，一溜烟离开了。

　　回到家里，宋晴依和老妈，以及尹梓音坐在客厅的沙发上聊天。

　　我这么晚回来，老妈自然是需要询问我一番。

　　老妈和我说着话的时候，宋晴依一直朝我使眼色，那家伙，我一开始没有明白她的意思，以为她的眼睛不舒服呢。

　　明白过来后，我知道了那家伙想要干什么，她想要进入老妈房间里调查呢。

　　虽然我感觉不能够这样对待老妈，但心里的那份好奇，越发的让我心痒痒。

　　好奇心战胜罪恶感，我开口邀请老妈，“老妈，我们去小区里散散步吧。”

　　老妈听到我这样说，她立刻站起身，“晴依也一起吧。”

　　“我不去了，我肚子不舒服。”宋晴依嘟囔着，她抱着肚子蜷缩在沙发上。

　　“是那个来了吗，你是这个时候吗？”老妈担忧的询问宋晴依。

　　宋晴依脸红得滴血，为了作战，她只好点点头。

　　“那你喝点热水，早点睡觉吧，梓音也一起去散步吧！”

　　尹梓音没有拒绝，她起身和我们往外走。

　　关门的时候，我往沙发上的宋晴依看了一眼，那家伙，朝我露出得意的微笑……


第163章 一枪爆头or成为男朋友

　　我和尹梓音一左一右，陪同在老妈身边。

　　天气渐冷，哪有人在小区里散步啊。

　　我们刚走下楼，一阵冷风吹过来，我们三人尽皆打了个哆嗦。

　　尹梓音略显幽怨的朝我看了一眼，她知道宋晴依的计划，所以才跟着下来的。

　　然而，老妈兴致盎然，她抓着我和尹梓音的手，微笑行走在小区的路上。

　　“梓音啊，据我所知，你还没有男朋友吧？”老妈竟然这样直接的朝尹梓音询问。

　　“是……”尹梓音极为尴尬的回答。

　　“年轻人需要多交朋友，你觉得我家……”

　　我一把捂住老妈的嘴，真是的，不带这样乱来的啊。

　　老妈无语的看着我，她的表情是为我好，而我狼心狗肺那样。

　　“我们找个地方坐下来说话吧。”我转移话题。

　　然而，老妈会错意了。

　　她以为我想要和尹梓音独处，她想要离开！

　　“我突然想起，我还有一些事情要忙，所以你们两个……”

　　“老妈，我有话对你说呢！”我大急不已，老妈这个时候上楼去，绝对会把正在翻箱倒柜的宋晴依抓个正着啊。

　　“嗯，千夜，你有什么话对我说？”老妈有些好奇。

　　“那个……”我想要在心里找点什么来和老妈说说，但越是焦急，心里越是空荡荡一片。

　　“他这次考试考了全班第一名。”尹梓音帮我解围了。

　　“真的吗？”老妈惊喜不已，“那晴依呢，那丫头该不会是吊车尾吧？”

　　“怎么会呢，她考了第二名，仅仅比我少了零点五分而已。”我这样说道。

　　“嘻嘻，我的儿子和女儿真是太棒了，我要准备一点东西奖励你们！”

　　说着，老妈又是想要上楼。

　　真是的，老妈怎么动不动就想上楼，莫非她怀疑了什么？

　　我和尹梓音自然是赶紧将老妈拉住，嚷嚷着不要奖励什么的。

　　然而，老妈很是执意。

　　我只好说老妈感兴趣的话题，引起她的注意力。

　　“老妈，你想撮合我和梓音，对吧？”

　　我这样开口，让另一边的尹梓音很是尴尬。

　　老妈理所当然的点点头，“那是当然啦，我想要梓音做我的女儿，来我们家住，最可行的办法是就，让她成为我的儿媳！”

　　老妈当着尹梓音的面，说出这样的话语。

　　尹梓音并没有觉得意外，她似乎早就知道老妈的这样一番言论。

　　“我们的事情，就交给我们自己处理，你不用操心，好不好？”我试图说服老妈，打消那种想法。

　　“我不操心能行吗，你们两个都生活在同一个屋檐下来，什么事情都没有发生，让我真的是太失望了！”老妈郁闷的嘟起嘴。

　　我满头黑线，尹梓音羞涩的低下头，老妈当着我们的面，不要这样直接好不好。

　　我也不知道自己是怎么敷衍老妈，拉着老妈在凉飕飕的小区里转了好一阵。

　　约莫半小时后，我们上楼回到家。

　　宋晴依待在房间里，看样子是行动结束了。

　　等老妈进入房间，我敲开了宋晴依的房间门。

　　“怎么样，有什么发现吗？”进入宋晴依的房间，我迫不及待的询问。

　　“没有。”宋晴依无奈的朝我摇了摇头。

　　“怎么会没有，身份证什么的都没有找到吗？”我极为惊讶。

　　宋晴依点点头，她表情很凝重，“就因为什么都没有找到，所以才更加的可疑！”

　　可以这样说，但是，或许老妈身上压根就没有什么秘密，所以才会一无所获吧。

　　“好啦好啦，就这样吧，以后不要玩这样的作战了。”我转身离开宋晴依的房间。

　　“梓音呢？”宋晴依问了句。

　　“在她房间里呢，因为老妈说的话，她羞得都抬不起头，她可是你这次作战的最大受害者！”

　　“哼哼，这不算是制造了机会，让你安慰她吗？”

　　“谁要这样的机会啊！”

　　我朝宋晴依翻着白眼，宋晴依蹦蹦跳跳走过来，她一把推开我，钻进去了尹梓音的房间里。

　　不愧是老妈亲生的啊，这家伙和老妈一样不靠谱，乱来！

　　话说，宋晴依那家伙说，老妈三十不到，这不是说，那家伙不相信老妈是我们的亲生母亲？

　　开什么玩笑，为什么我慵懒的日常，会出现这样诡异的悬疑色彩？

　　胡思乱想一通，我洗完澡，钻入房间里睡觉，迎接第二天的到来。

　　第二天一如往常，宋晴依和尹梓音吃完早餐，一溜烟便离开了，真是的，我们的关系都已经公开了，她竟然还不愿意和我一起去学校。

　　话说，每天一个人走着去学校的感觉，真的很差劲啊。

　　刚走下楼，宋晴依那家伙给我发送信息，她让我去白天使那里拿一些工具，说是她之前和白天使商量好了的。

　　工具？

　　我曾经使用过白天使提供的一些工具，那些都是高科技啊。

　　值得吐槽的地方很多，宋晴依想要白天使的什么工具，她要来干什么？

　　最为重要的是，白天使怎么会有那样的东西？

　　什么夜视仪啊，解锁终端啊，怎么看，都不像是一个女孩子该有的东西。

　　既然宋晴依那样嚷嚷，我只好往那不靠谱的蛋糕店去一趟了。

　　我一进入蛋糕店，那面无表情的售货员便朝我这样开口，“真是太好了，如果你可以进去里面的休息间，我会免费赠送你新鲜出炉的蛋挞！”

　　这样一段话，听得我满头是黑线，那家伙是机器人吗，分明是一段很高兴的话语，她毫无感情色彩的说出来，让我感觉像是吃了苍蝇那样难受。

　　“蛋挞什么的我才不要，你想要让我进去里面干什么，有什么阴谋吗？”我黑着脸询问。

　　“小白小姐哭了。”面无表情的售货员这般回答道。

　　我顿时满头暴汗，“既然她哭了，你还傻站在这里干什么，你怎么不去安慰下？”

　　面无表情的售货员终于有表情动作了，她撇开脑袋，貌似有点尴尬，“我不会安慰人！”

　　“那你会什么？”我忍不住吐槽。

　　“做蛋糕，以及，杀人！”

　　没有色彩的眼眸直视着我，我一阵无语，只好点点头，往蛋糕店的休息间走去。

　　房间里面，白小白抱着一个大大的玩偶，那丫头情绪无比低落，正低声饮泣着。

　　“可爱的白小白同学，发生了什么事情啊？”其实见到平时间不乖巧的白小白在哭泣，我心里有几分幸灾乐祸。

　　“江千夜，呜呜，姐姐她不要我了，呜呜……”白小白抬起头，眼泪汪汪的看着我。

　　这家伙真是个小孩呢，白天使或许是去哪里，没有把她一起带去，她就说白天使不要她了。

　　“怎么这样说呢，白天使去哪里了？”

　　“去和男人约会了，呜呜……”

　　说到伤心事，白小白又是呜呜哭了起来。

　　不会吧，白天使竟然去和男人约会了，究竟是什么样的男人，竟然能够看上一个不良少女啊，当然，对方绝对不会知道白天使是不良少女吧。

　　“丫头，这是必然的事情啊，等你像是你姐姐那么大的时候，你也会和男生约会。”

　　“说的也是！”

　　白小白竟然不哭了，她自己擦拭着眼泪。

　　喂喂喂，这就想通了吗？我一阵无语。

　　“但是，我去约会的话，我绝对会带上我姐姐，但她却抛弃了我这个妹妹！”白小白恼怒的说道。

　　这家伙，是因爱生恨了吗？

　　“江千夜，你是个好人，你帮我……”

　　“呃，那个，我是来拿，不对，我是来买蛋挞的，我觉得我该走了……”我尴尬的笑着，我才不愿意被白小白驱使着，去做某些事情呢。

　　每个人夸我是个好人，难道我就要变成雷锋侠吗，真是的。

　　见到我想要走，白小白顿时大喊，“无涙，把他拦住！”

　　无涙？

　　我转过身，那面无表情的售货员出现在门口，她手中紧握一把银色手枪，对着我的脑袋，杀气十足！

　　喂喂喂，开什么玩笑，我被吓得有些脚软，那面无表情的家伙，真的会杀人啊！

　　“哼哼，江千夜，你现在有两个选择，一个是被无涙一枪爆头，另一个是，做我男朋友，和我一起去气气我姐姐！”


第164章 因为有你，所以我不怕！

　　有钱人家的孩子就是不同啊，有全副武装的保镖陪着，一声令下，立刻便动刀动枪。

　　这个时候的我，满头暴汗，没有任何选择！

　　白小白站在桌子上，得意的朝我笑着。

　　这死孩子，我压根看不到她刚才有过哭泣的痕迹。

　　“哟，江千夜，过来！”白小白大大咧咧的朝我挥了挥手。

　　我无语的走到白小白身边。

　　白小白拉了我一把，“靠近来一点嘛！”

　　挨得那么近干什么？

　　疑惑中，我很快便有了答案。

　　白小白嘟起小嘴，朝我凑过来，香香的在我脸上亲吻了下。

　　亲吻的时候，快门声响起，那家伙，似乎有记录美好瞬间的兴趣。

　　分开之后，白小白得意的笑着，她捣鼓着手机，不知道在干什么。

　　“从现在开始，你就是我男朋友，我不说分手的话，你不许开口，只有是我甩你，而不是你甩我。”

　　本以为这家伙是小孩子玩过家家那样。

　　孰料，她举起手机，朝我咯咯笑着，“我把我们成为情侣的事情告诉了所有人！”

　　白小白的手机里，她将刚才亲吻我的亲密相片上传到了网上。

　　我咧开嘴，并不是在微笑，而是在抽搐。

　　一般人绝对会认为，白小白是在开玩笑吧，毕竟，六岁的她，怎么可能和十七岁的我拍拖。

　　但是，那么亲密的相片放送了出去，不管别人怎么看，我都会成为诱拐萝莉的罪犯吧！

　　那面无表情的无涙，依然用银色手枪指着我，没有白小白的命令，她不会放过我。

　　“嘻嘻，不管你答应不答应，事情已经定下来了，无涙，不要为难他了。”白小白嬉笑着，朝无涙挥了挥手。

　　没有被枪指着，我顿时松了一口气。

　　“丫头，你想要报复你姐姐，不要……”

　　“谁说我想要报复她，她找男人约会，我也找个男朋友解闷，哪里不可以了？”

　　面对白小白的反问，我满头黑线，刚才这家伙还说要气气她姐姐呢。

　　算了算了，估计这家伙也就是小孩子心态，玩玩而已，别当真啦。

　　我这样想着，手机响起，宋晴依那家伙打电话过来。

　　本以为她是询问工具什么的有没有拿到手，孰料，接通电话，她破口大骂，“你这个变态，让你去拿工具什么的，你怎么调戏幼女去了……”

　　即便我认为这是白小白的玩笑，但别人不这样认为啊。

　　我想要解释，宋晴依压根不给我解释的机会。

　　挂了电话，没多久，申智娴给我发送了一把滴血的菜刀。

　　杨雅洁和忻怡她们也很快知道了这件事，她们眼泪汪汪，满眼幽怨。

　　真是一石激起千层浪啊！

　　我黑着脸看向白小白那死孩子。

　　白小白兴奋的拿着手机，在回复各种信息。

　　“算了算了，我走了。”我满头黑线，想要离开这蛋糕店，白小白就是一个小孩子，我是不会和她计较这样的事情。

　　“千夜，你要去哪里？”

　　“不要叫得这么亲热！”

　　“我们现在是情侣啊，你也可以亲密的喊我为小白，我们去约会，好不好？”

　　我无奈的看着这小丫头。

　　“你姐姐看到刚才那张相片，她应该会很生气，你的目的应该可以达到了，所以，你不需要……”

　　“可是我现在很无聊，想要别人陪我玩啊！”白小白理直气壮的看着我。

　　“外面那个面无表情的家伙不可以陪你玩吗？”

　　“我就要你！”

　　“你不是有几个很彪悍的保镖吗？”

　　“我就要你！”

　　“你家里那么有钱，叫你爸爸妈妈给你请保姆啦！”

　　“我就要你！”

　　这个死孩子啊，也不知道是不是中邪了。

　　我虽然是萝莉控，但这样聪明的死孩子，我一点都不喜欢啊。

　　“千夜，我们来玩游戏吧，像是上次的那个，好不好？”白小白很是兴奋。

　　我上次可是被这丫头虐惨了啊，我才不要陪她玩游戏，一点意思都没有。

　　“你想要玩什么呢？”

　　“滚床单！”我黑着脸说道。

　　白小白知道滚床单的意思，她瞬间脸红，然后大喊一声，“无涙！”

　　我满头黑线的将双手举起，以为白小白是想要让无涙毙了我。

　　孰料，这死孩子红着脸，这样说，“无涙，你陪千夜滚床单吧！”

　　“好的，乐意效劳！”没有感情色彩的机械声音响起。

　　我扭头过去，那面无表情的无涙，她正一颗一颗，将外套的扣子解开，我能够看到她里面若隐若现的黑色bra。

　　“喂喂喂，你在干什么，别乱来！”我惊慌的走去阻止面无表情的无涙。

　　“小白小姐的男朋友，就是我的男朋友，既然你要滚床单，那我陪你滚！”面无表情的无涙这样说道。

　　我黑着脸，“那你家大小姐的男朋友呢，也是你的男朋友吗？”

　　“不是！”

　　“那我就放心了。”

　　“放心什么了？”白小白戏谑的看着我，“无涙还是原装货哦，便宜你了！”

　　“便宜你个头啊！”我咆哮着。

　　“怎么，不滚了吗？”白小白满脸戏谑。

　　“混蛋，时间很晚了，不用上课啊，真是的！”我这样嚷嚷着，想要离开。

　　“只有你这样的猪脑子，才会每天苦心积虑的想着提高学习成绩！”

　　我被一个，只有六岁的家伙骂了啊。

　　不过，白小白有资格骂我，她不过是六岁的小女孩，但已经是初中一年级的学生。

　　“看在你是我男朋友的份上，我教你一套学习方法吧！”

　　“我才不是你男朋友啊！”

　　“无涙！”

　　“又要滚床单吗？”

　　“毙了他！”

　　这哪里是拍拖啊，这分明是绑架啊！

　　我苦着脸，白小白那死孩子，竟然真的拉着我，给我教授她的学习方法。

　　被白小白这个小老师压制到中午，宋晴依再度打电话过来催我，说是让我拿工具给她。

　　挂了电话，我看向白小白，询问她关于工具的事情。

　　白小白把之前我用过的那些工具找了出来。

　　我惊讶不已，宋晴依想要这些工具干什么？

　　“她肯定是想要去寻宝啦！”白小白朝我嘻嘻笑着。

　　“寻宝？”

　　“西郊那边，有片民国时期的房子，曾经是大地主居住的地方，后来地主死了，一群乱七八糟的人住了进去，前几年那里说是要建成文物保护区，把人赶走之后，计划不了了之了。”

　　白小白这样解释。

　　“然后呢，那里有什么宝物？”

　　“传说以前的地主，都是将黄金白银埋在地下，所以……”

　　“传说？这你们也相信啊？”

　　“因为有人曾经挖到过黄金啦，笨蛋！”

　　我黑着脸，“既然如此，那么，那地方的黄金，早就被别人挖掉了吧！”

　　“哼哼！”白小白得意的笑着，“那地方一般人可不敢去。”

　　“为什么？”

　　“因为那里闹鬼！”

　　什么乱七八糟的地方啊。

　　我没有在意那个闹鬼的地方，我更加的在意，宋晴依不惜前去闹鬼的地方挖黄金，是因为什么，好玩，还是，缺钱？

　　那家伙，分明是我妹妹，什么都不和我这个哥哥说，那家伙的事情，我一概不知啊。

　　“好吧，我给那家伙送工具去，顺便看看她想要干什么！”我拿起工具要离开。

　　“我也要去！”白小白很是兴奋。

　　“你不怕鬼吗？”我朝白小白嘿嘿笑着。

　　“怕，但因为有你，所以我不怕！”

　　我顿时笑不出来了，“我说，小白同学啊，我哪里让你这么信任了？”

　　“因为你是我男朋友啊！”白小白很是天真的说道。

　　我差点晕倒。

　　“嘿嘿，还有就是，刚才无涙脱衣服，要和你滚床单的时候，你脸红了。”

　　“呃，那不是很正常吗，我兴奋嘛。”

　　“才不是呢！”

　　“那是什么？”

　　“嘻嘻，不告诉你！”


第165章 被你们所说的那个鬼，吃了

　　时间已经是中午，白小白在蛋糕店里打包了几块蛋糕，作为我们的午餐。

　　白小白将蛋糕放在我手中，我心里无语了下，作为白小白的男朋友，估计最大的福利，就是免费吃这蛋糕店的蛋糕吧。

　　白天使尚未对这样一件事表态，我估计当白天使找到我的时候，我会死得很惨。

　　领着白小白这条小尾巴前往西郊。

　　一路上，白小白表现得很是兴奋。

　　“嘻嘻，我还是第一次，不是跟姐姐一起在外面逛呢。”白小白坐在我大腿上，她很是兴奋的往公交车窗外看去。

　　“别把脑袋伸出去了，很危险！”我摁住蠢蠢欲动，想要把脑袋伸出车窗的白小白。

　　“嘻嘻，那么多人坐在同一辆车上，真是热闹！”白小白扭头过来，兴奋的打量着，挤成了沙丁鱼罐头的公交车厢。

　　我满头暴汗，还真是有钱人家的子女啊，坐个公交车叫做热闹，天天要你坐公交车，看你是不是说热闹，还是叫苦不迭。

　　“千夜，你为什么满脸郁闷，和我在一起，你不高兴吗？”白小白伸手揪住我的脸颊，想要我微笑起来。

　　我怎么能够微笑得出来啊。

　　这死孩子弄出这样的事情，待会让我怎么面对宋晴依啊。

　　本来我们兄妹的关系渐渐变得融洽，如今我这个哥哥，变成了诱拐萝莉的罪犯啊。

　　让我无语的是，情况比我想象得更加糟糕。

　　抵达西郊，也就是和宋晴依说好的汇合地点。

　　宋晴依身边，跟着杨雅洁和忻怡。

　　那两个家伙，看到趴在我背上的白小白，她们顿时黑下脸来。

　　“哟，宋晴依，你是不是该喊我嫂子？”白小白这个欠扁的家伙，朝宋晴依这样打着招呼。

　　“变态！”宋晴依没有理会白小白，她给了我肚子上一拳。

　　“你为什么打千夜，他是我男朋友你知不知道？”白小白朝宋晴依嚷嚷着。

　　宋晴依仍旧是没有理会白小白，她夺过我手中的东西，大摇大摆的朝某个方向走去。

　　杨雅洁和忻怡拿着铲子，两个家伙眼巴巴的看着我。

　　吃醋了吃醋了，这两个家伙，竟然吃一个六岁死孩子的醋了！

　　我满头黑线，这两个笨蛋啊。

　　“你们知道晴依来这里的真正目的吗，该不会真的是来挖黄金这么中二吧？”我朝杨雅洁和忻怡询问。

　　然而，两个家伙摇摇头，表示不知道，她们只是听宋晴依的命令而已。

　　“绝对是来这里寻宝的啦！”白小白兴奋不已。

　　“你给我安静一点，不然走到那鬼屋里，我把你给丢下！”我威胁着白小白。

　　“你不会那样做的。”白小白嘻嘻笑着。

　　“想要试试看吗？”

　　“好吧，你赢了。”

　　白小白不满的将我的脖子抱紧，生怕我撇下她。

　　杨雅洁和忻怡又是幽怨的朝我看过来，她们觉得我和白小白很是亲密。

　　“让两个姐姐陪你玩，我找晴依说说话。”将趴在我后背上的白小白揪下来，我把她丢给了杨雅洁和忻怡。

　　甩开那小麻烦之后，我快步追上走在前面的宋晴依。

　　那家伙气鼓鼓的，像是吃醋了一样。

　　“你想要去那鬼屋里干什么，真的是寻宝吗？”我朝宋晴依询问。

　　“哪个白痴这样告诉你的？”宋晴依瞪我一眼。

　　这家伙，绝对是知道白小白告诉了我，关于西郊民国建筑的事情，所以如今她在骂白小白。

　　喂喂喂，有没有搞错啊？

　　“小妹，你是不是在吃醋？”我小心翼翼的询问。

　　顿时，宋晴依进入暴走模式，她挥舞着手中的东西朝我砸过来。

　　我往前奔跑逃逸着，没几步，前面出现了一排断壁残垣，那片建筑，简直可以称之为废墟。

　　让我没有想到的是，那断壁残垣前，摆放着一些放置了不久的纸钱蜡烛，貌似是前几天，有人来这里祭奠过逝去的人。

　　宋晴依走过来，她没有对我怎么样，她将夜视仪戴上，径直钻入了黑咕隆咚的房子里。

　　话说，那是危房啊！

　　手里拿着铲子什么的杨雅洁和忻怡也赶紧跟上。

　　白小白跳到我旁边，对我这样吐槽，“你看看，我说了她是来挖黄金的吧。”

　　“别说话，跟着我。”我也钻入那片房子里，跟随着前面那三个家伙，白小白很是害怕，她一直紧抓着我的衣角。

　　“小黑，小黑……”走在前面的宋晴依，轻轻呼喊着这样一个名字。

　　我和白小白在幽暗中面面相觑，小黑这个名字，绝对是小狗的名字，宋晴依又没有养宠物狗什么的，她跑来这里找小狗干什么。

　　白小白忽然想到什么，她嘻嘻笑了起来，“校长养的小狗就叫做小黑啊！”

　　瞬间，我在心里联想到一些东西。

　　昨天，宋晴依去过校长室，她是嚷嚷着退学的事情，因为我们的关系泄露了，所以她打算退学什么的。

　　如今看来，校长杨奶奶，不但没有让宋晴依退学，反而交给宋晴依一个任务。

　　杨奶奶养的小狗，怎么会在这里丢了呢？

　　想到刚才看见的那些纸钱蜡烛，我心里将一切想明白了。

　　看来校长杨奶奶，和这片废墟有点渊源，前几天她来这里祭奠的时候，宠物狗小黑走丢了，当宋晴依去找她的时候，她将找小狗的事情委托给了宋晴依。

　　真是的，杨奶奶怎么也这样不靠谱啊，竟然将这样的工作交给宋晴依。

　　当然，我能够猜想到，杨奶奶绝对是答应了宋晴依什么条件。

　　宋晴依怎么可能白白帮别人的忙呢？

　　我有点不清楚，宋晴依究竟是一个怎么样的女生呢。

　　首先呢，她是个傲娇，严重的心口不一，有时候很乱来，很顽皮，如今看来，她也还算善良吧。

　　她在学校里收保护费的事情先不说，作为紫罗兰女王，她保护着全班的女生，这点难得可贵。

　　以前的时候，我问过忻怡和杨雅洁好多次各种的问题，她们的第一个回答，都是说在紫罗兰能够得到保护什么的。

　　想到这里，我禁不住笑起来，我那个妹妹，其实是个善良的人啊。

　　就在我嘿嘿傻笑的时候，前方传来杨雅洁她们的尖叫声。

　　白小白听见尖叫，她一把钻进我的怀里，杨雅洁和忻怡从前面尖叫跑过来，躲在了我后面。

　　“怎么啦？”我也紧张起来。

　　“有鬼！”杨雅洁和忻怡说出这样的话。

　　我一阵头皮发麻，我不相信有鬼，但就算不是鬼，也一定是奇怪的东西。

　　“晴依呢？”我焦急的询问。

　　“不知道，好像躲起来了……”

　　两个家伙给不出确定的答案，我只好将她们护在身后，一点一点，在幽暗中前行。

　　前行一阵，我看到前方有个一闪而逝的影子，虽然看不清那是什么，但我可以肯定，那绝对是人！

　　宋晴依那家伙，竟然被吓得蹲在角落里。

　　我走去把那家伙拉起来，“别怕，哥哥在这里呢。”

　　“我才没有害怕，是她们两个家伙尖叫吓了我一跳而已。”宋晴依嘴硬的嘟囔着。

　　这家伙的小手一片冰凉呢，还说没有被吓到。

　　“你戴着夜视仪看到了什么？”我朝宋晴依询问。

　　“鬼！”宋晴依这样嘟囔着。

　　我满头黑线，世界上怎么可能有鬼啊。

　　将宋晴依戴着的夜视仪取下，我戴在头上，领着四个怯生生的家伙往前走去。

　　走过几幢幽暗的老房子，我看到地面上，有着一些鸡毛鸭毛，以及零散的骨头。

　　那些东西还很新鲜，绝对是某些人，在不久前吃掉丢下的垃圾。

　　我心里有不好的预感，“小妹啊，也许我们找不回来小黑了。”

　　“为什么？”四个家伙好奇的询问我，她们看不清黑乎乎的地面上有什么。

　　“小黑很有可能，被你们所说的那个鬼，吃了……”


第166章 我不要你的话，不会有人要你！

　　“哈？”

　　四个家伙被吓了一跳。

　　尤其是宋晴依那家伙，她死死掐着我的手臂。

　　假如小黑真的被那个鬼吃了，她会把我杀了。

　　我已经猜出了，宋晴依她们嘴里说的鬼，是怎么样的存在。

　　这里是一片无人监管的废墟，有几间屋子，还是能够挡风避雨。

　　估计是有某些拾荒的人，流浪的人，居住在这里吧。

　　果然，进入一个屋子的时候，戴着夜视仪的我，看到了屋子里有着一个人。

　　那是个蓬头垢面，乞丐模样的男子。

　　屋子里一片恶臭，处处有着生过火的痕迹。

　　墙角有着一个蛇皮袋，里面传来咕咕叫声，那应该是鸡的叫声。

　　那乞丐拿着一根木棍，对于我们这几个不速之客，他保持着很高的警惕。

　　他为什么这样警惕，估计是因为，他偷了人家的鸡吧。

　　“嚯……”乞丐发出我们听不懂的方言。

　　四个家伙躲在我身后，极为的害怕。

　　我没有理会那乞丐，我在四处扫视，看看能不能够找到黑色的皮毛，不知道小黑有没有遇难。

　　没有看到黑色的皮毛，我心里惊喜了下。

　　“小黑！”我开口大声呼喊着。

　　整个屋子嗡嗡作响，那乞丐被我突然高声说话吓得不轻。

　　让我无语的是，墙角一个土堆模样的地方，竟然动了动。

　　一会，一只小狗翻身起来，抖了抖身上的灰尘，一溜小跑的朝我们跑过来。

　　这货竟然躲在角落里睡觉啊。

　　小黑在我们脚下钻来钻去，宋晴依她们看不清发生了什么事情，她们被吓得尖叫不已。

　　“好啦好啦，是小黑啦！”我弯下腰，一把将那脏兮兮的小狗抱起。

　　“嚯……”见到我要抱走小黑，那乞丐又是朝我发出叫声。

　　宋晴依知道那是一个乞丐，她往身上掏了掏，想要给那乞丐留下点钱。

　　我说了嘛，这家伙其实心地很是善良。

　　“你给了他钱，他也用不出去，他那样子，谁敢让他进去店里面。”我朝宋晴依这样说道。

　　宋晴依顿时一阵郁闷，她放弃了给钱的举动。

　　白小白忽然嘻嘻笑着，她拍拍我，示意我将那几块打包好的蛋糕，给那乞丐吃。

　　又是一个善良的家伙啊。

　　将蛋糕放下，我领着四个家伙离开这里。

　　离开这片废墟，走到光线充足的地方，浑身脏兮兮的小黑把我吓得不轻。

　　杨雅洁和忻怡拎着小黑，寻找着有水源的地方，给小黑洗个澡，白小白也兴奋的跟了上去。

　　我和宋晴依站在原地，我朝她微笑着。

　　宋晴依很没好气的瞪了我一眼。

　　“你帮校长找小狗，她答应了你什么条件？”我好奇的询问宋晴依。

　　“校长怎么可能答应我的条件。”宋晴依很无语的说道。

　　我顿时笑了出来，“这么说，我小妹真的是那么有爱心，竟然主动帮忙寻找走失了的小狗。”

　　宋晴依给了我一拳，认为我是在讽刺她，“是校长威胁我来找的。”

　　“不会吧？”我一阵难以想象，杨奶奶会是那样的人吗？

　　“怎么可能不会，她说我的档案记录了各种恶劣事迹，就算我考上大学，大学也不接收那样的档案，除非我做好事的话……”

　　宋晴依忿忿的嘟囔着。

　　我哑然失笑，那杨奶奶竟然这样威胁宋晴依啊。

　　“你还笑，我被欺负了，你竟然还笑得出来！”宋晴依恼怒得想要踢我。

　　“我是听到你说上大学的事情啊，我心里高兴！”

　　“哼，有什么好高兴？”

　　“高考的时候，我们考同一间大学吧！”

　　“你干嘛要跟我考同一所大学，你这个死妹控！”

　　“不管怎么说，我就是要跟着你，我们兄妹分开了那么久，现今在一起的每一天，都需要好好过。”

　　我说出这样的话语，宋晴依有些脸红的在看着我。

　　我伸出手，轻抚着宋晴依嫩嫩的脸颊。

　　这时候的我们，像是达成了某种约定，像是形成了某种默契。

　　我们之间，下一秒像是会接吻那样。

　　“啊，小黑好坏！”

　　不远处，帮小黑洗澡的杨雅洁她们发出尖叫。

　　从水里钻出来的小黑，甩了甩湿淋淋的身体，一阵水花四溅，杨雅洁她们顿时遭殃了。

　　“嘿嘿，那几个笨蛋……”宋晴依看到那样一幕，她咯咯笑了起来。

　　看着这开心的家伙，我禁不住低头下去，轻吻了下宋晴依的脸颊。

　　宋晴依顿时傻愣，回过神来，她惊恐的退后几步，她不敢大喊大叫，生怕不远处的杨雅洁她们发现异样。

　　“你，你这个变态，该不会，真的是妹控吧？”宋晴依惊恐的看着我。

　　“妹控是什么，我不懂耶。”我尴尬的挠了挠脑袋。

　　“你无缘无故亲我干什么？”宋晴依委屈的快哭了。

　　“心里面高兴啊，高兴有你这样可爱的妹妹！”我给出这样的答案，摸着脸颊，“或许，我是你嘴里说的那个，妹控吧。”

　　宋晴依无比惊恐，她快速退走，“你，你不要跟着我，我先回去了。”

　　那家伙被我吓得不轻啊。

　　喜欢妹妹，不一定是妹控啊，当然，我说的喜欢，是局限在亲情里的喜欢。

　　有宋晴依那样的妹妹，我很高兴。

　　那家伙可真是内向啊，倘若心里的喜欢不表达出来，别人怎么会知道呢？

　　一会，洗了个澡的小黑跑了过来，它在我脚边欢快的打着转。

　　对于宋晴依的离开，杨雅洁她们没有在意，毕竟，宋晴依离开了，她们更加的惬意。

　　杨雅洁像是小孩子一样，和白小白争辩着，她才是我的女朋友什么的。

　　忻怡走到我身旁，朝我露出一个暖暖的微笑，她红着脸，轻声这样说，“千夜哥，刚才我都看见了哦。”

　　“然后呢，你想要让我给你封口费吗？”我朝忻怡笑着。

　　忻怡微笑摇头，“不是的，看到千夜哥和晴依的关系这么好，我心里有种放心的感觉。”

　　“为什么这样说？”

　　“其实晴依很好，她大部分的时间，都在想着别人，千夜哥你尚未给我帮助的时候，都是晴依在帮助我，她很少对我们说心里话，我们平时间也不知道她究竟是在想什么，总之，她有你这样一个哥哥，你没有厌恶她，实在是太好了！”

　　我禁不住笑了起来，宋晴依那家伙，原来一直是让忻怡她们放心不下啊。

　　“好了，回去啦。”我微笑摸了摸忻怡的脑袋，朝还在争吵的杨雅洁和白小白招呼着。

　　两个家伙一溜烟跑过来，揪着我的手臂，询问我，她们两个，谁才是我的女朋友？

　　我敷衍着这两个家伙，领着她们返回学校。

　　一路上还算顺利，没有遇到什么。

　　然而，走到紫罗兰中学门口的时候，白天使坐在她的重型机车上，像是拦路虎一般。

　　我示意杨雅洁和忻怡把校长的小狗还回去，我领着白小白朝白天使走去。

　　白天使绝对是在校门口等白小白。

　　“你姐姐来接你了，回去吧。”我朝白小白说道。

　　然而，白小白拉着我的手，满脸的委屈和倔强，她竟然躲去了我身后，不想看到白天使。

　　这丫头，这是在闹情绪啊。

　　“给你三秒钟，你不过来我就走了。”白天使威胁白小白。

　　“就不过去！”白小白嘟起小嘴，很是委屈，“谁让你早上丢下我……”

　　“你以为全世界的人都要围着你转啊！”白天使忽然朝白小白大声咆哮起来。

　　白小白顿时被吓得哇哇大哭起来。

　　我头皮有些发麻，我一直以为，白天使和白小白的姐妹关系很好，想不到，白天使竟然当着我的面凶白小白。

　　“你的懂事都是装出来的吗，我再给你一次机会，你可要知道，我不要你的话，这世界上，就不会再有人要你了！”

　　“我就不过去，妈妈不要我了，你也不要我了，呜呜……”白小白哭得很是伤心。

　　白小白显然是让白天使很头痛，她想要说些什么，但她咽回了肚子。

　　白天使看了我一眼，驾驶着重型机车，轰隆隆的离开了。

　　看到姐姐头也不回的离开，白小白紧抓着我的衣服，哭得极为伤心……


第167章 十年后，你就是一个少女！

　　白天使那家伙生什么气啊，真是的，莫名其妙。

　　我想要拉着白小白离开校门口，但这家伙拉扯着我的衣服，不愿离开，似乎想要等白天使回来。

　　“走吧，她不会回来了。”我劝说着白小白，刚才白天使的那个眼神，分明是把白小白交给我照顾啊。

　　“呜呜……”白小白看着我，她小脸上满是委屈。

　　无奈叹了一口气，我蹲下去，示意白小白趴在我身上，我背着她走。

　　背起白小白，我往蛋糕店走去。

　　白小白趴在我背上，哭着哭着，竟然睡着了过去。

　　真不愧是个小孩啊。

　　进入蛋糕店，面无表情的无涙仍旧面无表情，但我总感觉，她的神情有些担忧。

　　没有说话，我背着白小白进入休息间，把她放在床上。

　　帮她牵好被子，我想要离开，然而，面无表情的无涙把我拦住。

　　这家伙，不知道是知道我没有吃午饭，还是说，她是故意对我示好。

　　无涙端着一块蛋糕递给我。

　　我没有客气，接过吃起来，跟着无涙一起来到外面店里，这面无表情的家伙，竟然还在柜台上帮我准备了一杯咖啡。

　　无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　“有什么要说的，赶紧的吧。”我吃着蛋糕，喝着咖啡，朝无涙这样说道。

　　无涙也没有废话，“小白小姐是私生女，母亲在她年幼的时候病逝，是大小姐一直照顾着她，而今天，大小姐被安排去和别人见面，很有可能，大小姐在不久之后，便会和某个人订婚……”

　　无涙说到这里，我目瞪口呆，白天使才几岁啊，竟然就被家里安排和别人订婚？

　　看来有钱人家的子女也不好当啊。

　　“……小白小姐一直依赖着大小姐，大小姐若是离开的话，小白小姐将会无依无靠，所以，大小姐希望小白小姐能够学会自立。”

　　叫一个六岁的丫头怎么学会自立啊？

　　虽然我很想这样吐槽，但我在六岁的时候，可是能够进入厨房，进行简单的料理了啊。

　　像是听完一个故事那样，我点点头。

　　蛋糕吃完了，咖啡也喝了，我该离开了。

　　无涙伸手拦住我，我不明白她的意思。

　　“学会自立需要时间，这段时间，大小姐希望你能够帮助小白小姐。”

　　“没有搞错吧？”我尴尬笑着，“我和你比起来，不是你更加适合吗？”

　　“我可以保护小白小姐，但她若是哭泣，我拿枪的手，无法帮她擦拭眼泪！”

　　我满头暴汗，反正，白天使和无涙，就是想要将白小白那家伙丢给我。

　　无涙从柜台里拿出厚厚一叠钞票，“这是你的酬劳。”

　　我嘿嘿笑起来，“看在钱的份上，这件事我就答应下来吧。”

　　将钱收下，无涙朝我点了点头，没有再说什么了。

　　我并非是贪财，我也很同情白小白，既然无涙把钱拿出来，我就找个借口，将这件事担当下来。

　　睡着过去的白小白没有睡多久，她很快便醒来了。

　　醒过来之后，她像是受伤的小狗那样，缩在角落里嘤嘤哭泣。

　　坐在床边，我看着那哭泣的丫头，我没有去安慰她。

　　等她哭了许久，哭够了，我这才朝她伸出手。

　　白小白主动爬过来，小狗那样，钻进我怀中，这个时候的她，知道只能够依靠我。

　　但是，能够依靠我多久呢？

　　找不到依靠的话，那就快快长大吧！

　　“你可以不理我的，然后，我姐姐就会回来……”白小白在我怀中这样嘟囔着，她这是什么意思，怪我太温柔了，还是对白天使有着期望？

　　“别忘了，我们今天上午刚刚确定了关系，我可是你男朋友呢，你忘记了吗？”我朝白小白咧嘴笑着。

　　“你愿意一个幼女当女朋友吗？”

　　“十年后，你就是一个少女！”

　　“你愿意等我十年？”

　　“没人会愿意。”

　　白小白顿时无比失望。

　　“没有人会为了别人而活，自私一点，找到自己的追求，然后，为之而努力吧！”

　　“我不知道自己该追求什么？”

　　“从现在多吃一点，以长大为目标吧！”

　　白小白的眼眸亮了亮，“长大之后，我是不是就不会哭，是不是就不会因为这样的事情而伤心，是不是就能够找到自己的追求？”

　　我微笑点着头，却不敢把真相说出来。

　　长大之后，每个人哭得比小时候更加的凄惨，躲在别人看不见的角落，在自己的内心里，不管哭得怎么样的悲伤，都不会得到别人的安慰。

　　即便是有人安慰，哭过之后，不管怎么样痛苦艰难，还是要自己一个人踽踽前行。

　　就算是长大成人，并非每个人都能够找到自己的追求，在浩大的人世间，有多人忘记初衷，迷失本心，找不回自我。

　　白小白脸上还挂着泪，但她朝我露出甜甜的微笑。

　　哭着在笑，这算是长大的第一步吧。

　　“去我家住几天吧，我想，你会喜欢上我老妈。”我朝白小白伸出手。

　　“嘻嘻，嗯！”白小白爽快的握住我的手，紧紧的握着。

　　离开休息间，走到店里，白小白挣脱我的手，她拿起盒子打包起一个蛋糕，看来她是想要准备去我家的上门礼物。

　　那丫头的双手很是稚嫩，她有点搞不定手中的包裹。

　　无涙想要上前帮忙，但被她拒绝了。

　　一个绳结打不好，白小白委屈的直掉泪，但她一边抹泪，一边努力将绳结绑好。

　　终于，歪歪扭扭的一个包裹被白小白弄好，这丫头满脸泪痕的朝我笑着。

　　这样的微笑，我最怕见到啊。

　　我没有说话，拎起那歪歪扭扭的蛋糕，拉着白小白的手，一步步往家里走去。

　　时间已经不早了，天已经蒙蒙黑了。

　　开门回到家，我牵着怯生生的白小白进入客厅。

　　坐在沙发上的宋晴依和尹梓音被吓了一跳。

　　宋晴依黑着脸这样吐槽，“妈妈，江千夜把他的小女朋友带回家了。”

　　老妈惊喜的从厨房里走出来，见到我牵着怯生生的白小白，她极为的惊讶。

　　而白小白见到这样年轻的老妈，她也是惊讶无比。

　　一时间，两个人大眼瞪小眼。

　　老妈率先回过神来，她走过来，一把将白小白抱住，“长得这么可爱，来做我的女儿吧！”

　　白小白被老妈吓得不轻。

　　我松开白小白的手，将她准备的蛋糕放在茶几上。

　　打开包裹，我给每个人切了一份。

　　不用我说什么，老妈见到这样可爱的白小白，她就恨不得以后白小白长住在我们家。

　　白小白没有像是以前那样嬉笑撒泼，她像是一下子懂事了许多，优雅得像个小公主。

　　这样懂事的白小白，让我又是放心，又是担心。

　　白小白的事情，这样就可以了吗，不，这仅仅是个开始啊。

　　吃饭洗澡睡觉，这家伙表现得不像是以前那样的开心。

　　白小白睡在我房间里，而我，只能够卷着被子蜷缩在沙发上。

　　进入睡眠时间一会，宋晴依和尹梓音都偷偷走出房间，集聚在沙发旁边，她们想要知道这是怎么一回事。

　　该怎么解释这样一件事呢，总结起来，就是一句话，“白天使抛弃了白小白。”

　　宋晴依和尹梓音顿时无语，她们不相信这样的事情。

　　接着，我又抛出另一个消息，“白天使快要订婚嫁人了。”

　　两个家伙皱着眉头，依然不能够理解。

　　“白小白是私生女，在家里其实没有什么位置，照顾她的，一直是白天使，如今，白天使将要离开那个家，白小白要如何是好呢？”

　　“所以，白天使把白小白送给了你？”宋晴依惊讶着。

　　我满头黑线，给了宋晴依一个爆栗，“最好的办法，是让白小白快速成长起来啊！”

　　尹梓音担忧的摇着头，“这样子是不行的。”

　　我知道，不管是这样的事情，还是那样的事情，都是不行的，但是，我们能够改变什么呢？


第168章 我自然要成为这学校的王！

　　不管怎么样，如今白小白已经躺在我房间，住在我们家里，只好先这个样子了。

　　尹梓音很是担心白小白，宋晴依只是没心没肺的觉得郁闷而已。

　　“喂，你们哪个家伙，让个房间让我睡啊，睡在沙发上，压根就不舒服啊！”我朝眼前的两个家伙哀嚎着。

　　宋晴依满脸戏谑的看着我，“想要睡床啊，去找杨雅洁啊，去找忻怡啊！”

　　我满头黑线，“不是我不去，只是我怕妹妹吃醋而已！”

　　宋晴依顿时张牙舞爪的扑过来撕咬我，尹梓音在一旁微笑，她觉得我们兄妹的关系很是要好。

　　“好啦，时间很晚了，江千夜，你去我房间睡吧。”尹梓音这样说道。

　　“你也一起吗？”我咧嘴流着口水。

　　宋晴依用沙发上的抱枕，给予我暴击，“你想得美，和母猪睡去吧！”

　　我嘿嘿笑着，尹梓音则赶紧去收拾房间。

　　最终，我没有去尹梓音的房间睡，反而进入了宋晴依的房间。

　　这并非是我的要求，而是，宋晴依嘟囔着一个蹩脚的理由，说是她睡腻了她的房间，想要去和尹梓音那边凑合一下，就，勉为其难的让我睡。

　　我也没有吐槽什么，理直气壮的躺在了宋晴依的房间里。

　　嗅着宋晴依房间里的馨香，美美睡了一觉。

　　醒来后第二天，白小白似乎是恢复原状，被宋晴依拉着前往学校，她没心没肺的咯咯笑着。

　　我和尹梓音走在一起，看着前面两个边走边闹的家伙，我们禁不住在微笑。

　　“欸，江千夜，你好一阵子没有学吉他了。”尹梓音忽然提醒我这样一件事。

　　我双手插进裤兜里，好奇的看着尹梓音，“你真的和天后，以及苏情她们是一伙的啊。”

　　尹梓音微微摇头，“不是的，你有那样的才能，觉得你不应该浪费。”

　　“怎么样才算是浪费呢？”我嘿嘿笑着，“如果生活得别扭，就算再风光也不舒服啊，那算不算是在浪费生命呢？”

　　我这样的言论，让尹梓音也微笑起来。

　　“但是，如果有人喜欢的话，你会怎么选择呢？”尹梓音问出这样的问题。

　　“既然如此，那就士为知己者死，女为悦己者容，但是，有谁喜欢我的什么呢？”

　　“你自己不知道，其实你说话的声音很好听。”

　　“就是说，你喜欢我的声音？”

　　尹梓音怎么可能回答我这样的问题。

　　我嘿嘿笑着，“你的声音软软的，我很喜欢。”

　　“谢谢。”尹梓音大方的道谢着。

　　一时间，我们陷入沉默，不知道该说什么。

　　“有时间的话，过来音乐室唱唱歌，小影会喜欢你的歌声。”这样说了一句，尹梓音快步追上宋晴依她们。

　　我微笑着，跟随着那三个家伙的脚步，进入了紫罗兰中学。

　　路过小树林的时候，林子里有个人影朝我招手。

　　我疑惑的走进树林里，惊讶的看到，申智娴竟然换上了那晚，我送给她的格子衫。

　　申智娴满脸羞涩难耐，极为的难为情。

　　“哼，怎么样，满意吧？”申智娴气哼哼的询问。

　　“嗯，很漂亮，很有气质呢！”我微笑赞美着。

　　这家伙昨天还给我发送滴血的菜刀图片过来，今天突然换上了格子衫，这是怎么回事，她知道了白小白的事情吗？

　　“小白昨晚，是在你家过夜吗？”申智娴好奇的询问了句。

　　我点点头，承认了这件事。

　　“你没有对她做什么吧？”申智娴极为的担忧，这家伙之所以询问，其实就是怕我对小白做什么事情啊。

　　“我会对她做什么事情呢，真是的。”

　　“我又不是不知道你是个萝莉控！”申智娴黑着脸。

　　顿时，我露出尴尬的微笑，“晴依和梓音她们都在呢，就算我有一百个胆子……”

　　“梓音？”申智娴疑惑的看着我。

　　糟糕，说漏嘴了，我赶紧捂住嘴。

　　申智娴恼怒的想要杀我，“尹梓音怎么在你家，还有，她过生日为什么是在你家过，你们之间有什么见不得人的关系吗？”

　　“是她和晴依有见不得人的关系啊！”

　　无奈，我只好把，晴依和梓音是好姐妹的事情泄露给申智娴知道。

　　然后，申智娴放过我了。

　　“哼，家里住着那么多美女，怪不得……”这家伙变得幽怨起来。

　　我笑了笑，走去申智娴的私人地盘，躺在那片草地上，冬天到了，绿油油的草地变得枯黄了。

　　然而，冬天到了，春天还会远吗？

　　春天还没有到，各种乱七八糟的事情都在萌芽啊。

　　申智娴走过来，她坐在我旁边，没有说什么。

　　“真是的，我来到这个学校一个月不到，未免经历太多事情了吧，一切都有悖我的初衷啊。”我躺在草地上，透过那片常绿的枝桠叶片，看着被分割切碎了的天空。

　　“你的初衷是什么？”申智娴轻轻询问。

　　“每天找个像是这样安静的角落，然后，慵懒的过着日子。”

　　“好没有上进心。”

　　“嘿嘿，这就是我，知道吗？”

　　“不，你不是这样的存在！”

　　我刚想反驳申智娴，兜里的手机忽然响起。

　　刚把手机拿出来，申智娴的手机竟然也响起。

　　而树林外的校道上，竟然传来了嚎叫声，貌似有人在打架。

　　喂喂喂，这一大清早的，闹什么呢？

　　作为学生会长，以及夜后，申智娴第一时间离开树林，她没有担心被人看到身上的格子衫，她要去看看发生什么事情了。

　　我一边往外面走去，一边接通宋晴依打来的电话。

　　“你小心一点。”宋晴依低声快速的说道。

　　“发生什么事情了吗？”我疑惑的询问。

　　“不太清楚，目前只知道，有人想要抢夺你紫罗兰王的称号，你小心一点。”

　　“哈？”我有些无语，“这样的事情也能够出现吗？”

　　“当然，假如有人打败我，那她就是紫罗兰女王，而我什么都不是！”

　　“对方为什么要抢呢，他自己给自己创造一个头衔不行吗？”

　　“头衔一般都是传承的，称之为紫罗兰王的人，你是第一个，而且，永远不可能有第二个紫罗兰王，所以，你要小心一点！”

　　“嘿嘿，谢谢小妹的关心。”

　　“不要嘻嘻哈哈，这是一件大事，那个人为了找到你，已经打伤了好几个人！”

　　听到宋晴依说出这样的事情，我心里咯噔一下。

　　树林外还有哀嚎声响起，挂了宋晴依的电话，我加快脚步，往外面跑步。

　　走在前面的申智娴也接通了电话，她疑惑的扭头过来看我。

　　看来申智娴也是知道了，有人想要抢夺我紫罗兰王的称号。

　　离开小树林，远处校道上围聚着一群人。

　　一个看起来阳光帅气的男子，他身边撂倒着好几个男生，那男子，竟然用脚踩在别人，笑得有几分狰狞。

　　“都是一群窝囊废，紫罗兰王该不会也是这样的存在吧，告诉我，紫罗兰王是谁，他在哪里？”

　　那男子这样的狂妄，绝对不会是紫罗兰中学的学生。

　　我眉头紧锁，往前走去，看来那男子，就是想要抢夺紫罗兰王称号的人。

　　一个外校的人，抢夺紫罗兰王称号干什么呢？

　　“紫罗兰王是谁，他在哪里，是个孬种不敢出来的话，现在我就将他取代！”狂妄男子大吼着。

　　“我在这里。”我黑着脸走上前。

　　听闻到声音，那男子顿时露出妖魔般鬼魅的微笑。

　　“你想要成为紫罗兰王？”

　　“没错！”

　　“为什么？”

　　“因为啊，我各方面是最优秀的，既然她是这学校里的后，我自然要成为这学校的王！”

　　说着，那男子朝我袭来，速度之快，前所未有！


第169章 集结，紫罗兰的不良们！

　　容不得我思考，那男子的招式极为迅捷凌厉且有力，他学过一定的格斗技巧！

　　“嘭！”

　　一拳打在我胸口上，我退后好几步，胸口一阵发堵，气息被打乱！

　　我不过是打野架过来的，如今遭遇那井然有序的凌厉进攻，我被动万分！

　　“千夜！”

　　见到我处于下风，申智娴大喊我一声，她将斑驳的金属球棒朝我丢过来。

　　我伸手接过金属球棒，那男子咧嘴笑着，他快速退后几步，往后伸出手。

　　人群中，不知道是谁，给那男子丢来了一根高尔夫球杆！

　　“紫罗兰王，有点能耐嘛，不过，也就这样而已！”男子露出诡异的笑，他高举高尔夫球杆，再度袭来！

　　“嘭！”

　　高尔夫球杆和金属球棒撞击在一起，发出难听的声音。

　　火星四溅，那男子全力挥舞球杆，简直是想要杀人！

　　她是这学校里的后，所以他要成为这学校的王？

　　这样一个理由，我难以理解！

　　“既然不是紫罗兰中学的学生，那请滚出去吧！”我大吼着，挥舞金属球棒反击！

　　球棒挟带一定威势，狠狠砸在高尔夫球杆上，既然他想要杀人，我也不必畏手畏脚的保留！

　　高尔夫球杆被球棒压弯，那男子有点惊讶，然而，我越是表现得强大，他脸上的微笑越是妖魅！

　　“有意思，有意思！”男子咧嘴笑着，高兴得不像样。

　　“给我滚！”

　　我和那男子打起来，手中的球棒和球杆不断撞击，发出难听的声音，迸溅出吓人的火花！

　　学校里的保安不敢上前劝阻，老师们面对这样一幕更是无能，学生们只能够躲在远处看热闹。

　　战斗持续好几分钟，我们两人没有分出胜负。

　　那男子累得有些气喘，他退后几步，朝身后挥了挥手。

　　看热闹的人群中，走出两个，同样是手执高尔夫球杆的男子。

　　三对一吗？

　　那我怎么可能有胜算！

　　我眉头紧皱，这时候，却见申智娴和宋晴依走过来，两个家伙站在我身边，想要与我并肩作战！

　　那男子嘿嘿笑着，像是把我们吃定了那样。

　　战斗没有开始，远处传来重型机车轰鸣的声音。

　　人群慌忙散开，一袭白色皮装的白天使，驾驶着重型机车，走到我们对峙的中间位置，她从车上下来，抽出高尔夫球杆，冷眼看着那男子。

　　“吴昊天，你来紫罗兰发什么疯！”白天使朝那男子咆哮着。

　　“这还用说吗，我自然是来做紫罗兰的王，不然，怎么配得上天使你呢？”名为吴昊天的男子嘿嘿笑着。

　　白天使脸色无比阴沉，她二话不说，拎着高尔夫球杆，快步上前！

　　而听见那男子说出的这样一句话，我们尽皆傻愣了下。

　　貌似，那吴昊天，和白天使有着什么关系，该不会是，未婚夫吧？

　　容不得我们思考下去，白天使已经和那吴昊天打了起来。

　　白天使不是我的对手，她怎么可能是那吴昊天的对手呢？

　　上前去的白天使，节节败退，吴昊天诡异的笑着，他没有对白天使留手，想要杀掉白天使一般。

　　我看不下去，拎着球棒上前帮白天使。

　　而我一出现，吴昊天立刻挥手，让他的两个帮手上前。

　　那两个帮手上前，申智娴和宋晴依也立刻加入战斗！

　　这是一场混战，是处于紫罗兰中学内部的一场群殴！

　　“你们几个，把紫罗兰中学当做是什么地方了！”一声咆哮响起，我们尽皆停止动作。

　　苏情从远处走来，她黑着脸，极为不高兴。

　　曾经的不良少女重出江湖啊，我们对苏情都有些忌讳。

　　而吴昊天不认识苏情，以为苏情不过是个老师而已。

　　“哟，麻辣教师呢，来陪我玩玩……”

　　不待那吴昊天说完话，苏情一个箭步上前，拧身踢出一个华丽回旋踢！

　　凌厉、霸道！

　　“嘭！”

　　吴昊天尚未回过神，她被苏情一脚踹飞至三米远。

　　摔在地上，吴昊天没有反应，他晕了过去！

　　如此一脚，将远处围观的人震慑得不敢大声呼吸。

　　对于苏情，大家的认知有些迷惘。

　　“都在看什么热闹，现在是上课时间，都给我上课去！”苏情朝四周大吼一声。

　　没有人敢不听，围观的家伙们，一个个迅速离开。

　　吴昊天的两个帮手把他抬起，迅速离开了紫罗兰中学。

　　苏情回头看向我们几个，她有些无奈的叹了一口气，“回去上课吧！”

　　白天使没有说话，她跨上重型机车，迅速离开，而我们几个，面面相觑。

　　苏情没有再理会我们，她大步离开。

　　霸王花扛着她的狼牙棒，打着呵欠出现，“我来晚了吗？”

　　我们几个无力吐槽。

　　“我都听说了，貌似白天使要和那样一个渣男订婚。”霸王花朝我们走来，“想想我们紫罗兰的一枝花，插在了牛粪上，还真是令人痛心啊！”

　　我们没有说话，而霸王花很是兴奋。

　　“欸，我们几个去捣乱吧，白天使绝对会感激我们的！”霸王花唆使着。

　　“我劝你还是不要乱来，人家的订婚可是建立在商业基础上的，你若是敢乱来，绝对会让人家损失好几个亿，到时候，人家不和你拼命才怪！”宋晴依这样说道。

　　“什么乱七八糟的商业基础，作为一个女人，如果连选择男人的基本权利都没有，那活着还有什么意思，倒不如死了！”霸王花大大咧咧的说道。

　　听到这样一句话，我心里咯噔了下，白天使昨天对我使的那个眼神，把白小白托付给我，她该不会是想要做傻事吧？

　　“你们班的那个冷小婷，平时间看起来一个指头就能够弄死，然而，她竟然和男人私奔了，而白天使平时间看起来这样的强悍，到头来，连选择男人的权利都没有，这人啊，怎么就这样复杂呢？”

　　霸王花打着呵欠在感叹。

　　“把她叫出来，问问她的打算！”我看向霸王花，这样说道。

　　“我也同意！”申智娴第一时间站在我这边。

　　“笨蛋，你可千万不要乱来！”宋晴依紧张的拉扯着我的衣角。

　　“有句话是这样说的，别人有了困难，你不帮助人家，将来你有了困难，也不会有别人帮助你！”霸王花朝宋晴依微笑着。

　　“这样的事情我也很愤怒，我只是让你们不要乱来而已！”宋晴依恼怒的嚷嚷着。

　　“嘿嘿，紫罗兰女王做事的时候，什么时候考虑过后果，看来有个哥哥，对你的影响，真的很大啊！”霸王花调侃着宋晴依。

　　宋晴依撇开红着的小脸，“哼，随便你们怎么乱来！”

　　我微笑着，伸手摸了摸宋晴依的脑袋，惹得这家伙一阵怨念。

　　霸王花也不废话，她拿出手机拨打白天使的电话。

　　然而，白天使没有理会霸王花。

　　白小白应该是听见了什么消息，她从远处咚咚的跑过来。

　　“蕾克丝！”申智娴喊了一句。

　　金发的蕾克丝，像是小猫一般，从小树林里钻出来，走去拦住白小白。

　　我满头暴汗，蕾克丝那家伙，竟然一直躲在树林里。

　　“呜呜，千夜，你们一定要帮帮我姐姐，她绝对不会抛下我的，她一定是被逼的，求求你们把她带回来，呜呜……”白小白哭得很是伤心，朝我们这样喊着。

　　“嘿嘿，小白，交给我吧！”霸王花挥舞着她吓人的狼牙棒。

　　蕾克丝安慰着白小白，将她带着离开。

　　刚才豪言壮语了一番，但此时，我们站在原地，一时间不知道该怎么办。

　　“话说，好难得，我们这几个人竟然集聚在了一起啊！”霸王花咧嘴笑着。

　　我们对视一眼，紫罗兰王的霸王花，夜后，紫罗兰女王，紫罗兰王，这样的我们几个集聚在一起，能够做些什么事情呢？


第170章 天然呆与午夜杀人事件！

　　站在原地不会改变什么，不会有任何的结果。

　　我们这几个，紫罗兰的不良们，离开紫罗兰中学，往白小白用零花钱买下的蛋糕店走去。

　　面无表情的无涙，像是站岗一般，站在柜台后面，等待客人上门。

　　霸王花扛着她的狼牙棒，大大咧咧的走进去，随手拿起一块蛋糕便啃了起来。

　　“请结账。”无涙机械的开口。

　　“话说，我们都这么熟了……”霸王花想要拉下关系。

　　面无表情的无涙直接掏出银色的手枪。

　　霸王花顿时无语，只好掏钱买下嘴里的那块蛋糕。

　　这样的一幕，还真是有趣。

　　我们集聚在柜台周围，好奇的朝无涙看过去。

　　“欸，我们想要去白天使的订婚现场捣乱，你觉得我们怎么样？”霸王花吃着蛋糕，好奇的询问无涙。

　　“没意见。”无涙这样开口。

　　“这么说，你支持我们这样的行动？”霸王花有些兴奋。

　　“不支持也不反对。”无涙机械开口。

　　霸王花顿时无语。

　　“你知道白天使订婚的一些具体细节吗？”申智娴也开口询问。

　　“不知道。”

　　无涙的回答让我们极为的无语。

　　“那你能够帮我们吗？”宋晴依这样询问。

　　“可以。”无涙竟然点了点头。

　　她以为她会告诉我们一点什么，或许带我们去哪里，孰料，她直接将自己手中的银色手枪，放在了柜台上。

　　无涙可以帮我们，她能够帮我们提供武器！

　　我们四人面面相觑，满头黑线，这样的东西，我们怎么敢用啊！

　　“你知道白天使订婚的时间吗？”我问了个比较简单的问题。

　　终于，无涙给出准确答案，我们这才松了一口气。

　　那是几天之后的事情。

　　霸王花将她的狼牙棒放在蛋糕店里，她朝门外走去，“我去找找那个家伙，你们谁一起？”

　　申智娴朝霸王花走去，我也想跟过去，宋晴依在暗地里揪了揪我的衣角，那家伙不让我去。

　　朝我们看了一眼，霸王花笑了笑，领着申智娴离开了。

　　我回过头来，疑惑的看着宋晴依，这家伙怎么不让我去呢？

　　“白天使把白小白交给你，你照顾好白小白就是了。”宋晴依这样说道。

　　好吧，既然这家伙不让我去，我就不去了。

　　我和宋晴依想要离开蛋糕店，无涙难得的主动开口。

　　“小心点。”无涙这样说道，看来刚才那吴昊天过来了的事情，她也知道了。

　　能够和白天使订婚，那吴昊天显然是个能量很大的富二代，被苏情一脚踹晕，他不报复才怪。

　　朝无涙笑了笑，我和宋晴依离开，回到紫罗兰中学。

　　那家伙不愿意和我走在一起，她一溜烟跑开，不知道跑去了哪里。

　　我回到课室，刚好一节课上完，杨雅洁和忻怡赶紧围过来我身边，想要询问刚才的事情。

　　关于白天使订婚的消息，我没有告诉这两个家伙，敷衍着她们。

　　两个家伙围在我身边，不愿意离开，刚才的打斗过于凶险，她们对我很是担心。

　　“班长，你知道的，我爸是医生，所以我懂得一些按摩的手法，你的手臂肯定很酸吧，要不要我帮你按摩？”杨雅洁朝我这样说道。

　　我朝这家伙笑着，“要脱光衣服来按吗？”

　　杨雅洁红着脸掐了我一把，“班长，你想哪里去了啊，真是的。”

　　“不脱衣服的话，我可不按。”

　　“那就脱吧……”杨雅洁嘟囔着。

　　这家伙还真是乱来啊。

　　“班长，明天我们一起补习，好不好？”忻怡这样说道。

　　“补习？”

　　“苏情现在变得好凶，我感觉我不努力学习的话，她会把我杀掉！”杨雅洁很是惊恐。

　　我疑惑的掏出手机，郁闷的发现，今天竟然又到了星期五，貌似这个星期，我还没有上几天课啊。

　　真是的，我还是个学生吗，天天都不知道在干什么的。

　　“千夜哥，你的手机……”忻怡不知道看到了什么，她忽然惊叫了声。

　　“嗯，怎么啦？”我不明白忻怡在惊讶什么。

　　“你手机的墙纸，你和晴依，还有那个，是谁？”忻怡极为的惊讶。

　　之前老妈抱着我们兄妹拍了几张相片，老妈将相片设定成为了墙纸，既然我和宋晴依的关系大家都知道了，我也将那相片设定成为了我手机的墙纸。

　　杨雅洁和忻怡尚未见过老妈呢，我微笑指着手机里的相片，给两个家伙介绍，那是我老妈。

　　“好年轻！”杨雅洁发出惊呼。

　　而忻怡像是见鬼了一般，被吓得紧捂小嘴。

　　“怎么啦？”我越看忻怡的反应，越觉得奇怪。

　　忻怡摇着头，现在是在教室里，她不敢开口说话，她拉着我离开教室。

　　我和杨雅洁跟着忻怡往楼上的闲置教室走去。

　　对于忻怡如今的表现，我们尽皆极为的疑惑。

　　进入一间闲置的教室，忻怡紧张的关上门，惊恐看着我。

　　“怎么啦？”我抓着忻怡的手，这家伙的手极为的冰凉。

　　“千夜哥，你，你……”忻怡紧张得快哭了，她一下子说不出话来。

　　“究竟怎么啦，发生什么事情了吗？”我轻抚着忻怡的脸颊，安慰着她。

　　“我不知道该怎么说……”忻怡一把扑进我怀中，紧抱着我，“但是，我一定要告诉你！”

　　我轻抚着忻怡的后背，朝杨雅洁看过去，杨雅洁摇头摆手，她也不知道忻怡究竟是想要说什么。

　　“千夜哥，你妈妈她，她，她可能，可能杀人了……”忻怡在我怀中，说出这样一句话。

　　我有些无语，忻怡在说什么啊。

　　杨雅洁被忻怡说出的话吓得不轻。

　　“究竟是怎么回事，你怎么说出这样的话来？”我捧着忻怡的脸颊，这家伙惊恐得已经哭了。

　　“我妈妈前天晚上加班到很晚，回来之后，我发现她被吓得不轻，我问她是怎么了，结果我妈妈说，她目睹了一场杀人事件，当时她正在清扫卫生，看见了一个人，把另一个人推下了楼……”

　　忻怡害怕得浑身都在发抖，她说出了这样一件事。

　　我目瞪口呆，没有搞错吧？

　　“当时我妈妈没有拍照，她下班离开的时候，正好看到墙上贴着的职员表，那上面正好有，刚才推人下楼的那个人的相片，而那个人，和你手机里……”

　　忻怡说不下去了，她呜呜哭着，被吓得极为不知所措。

　　我虽然惊讶，但我不认为老妈会做出那种事情来。

　　安慰了忻怡好一阵子，忻怡拿出手机，让她母亲发过那张相片过来。

　　我拿起手机，忻怡母亲拍摄的相片，的的确确是老妈的相片，相片下面，写着老妈在公司的职位，至于名字，竟然用宋女士来代替！

　　诡异，无比的诡异！

　　但是，这两天我并没有看到说是某人坠楼死亡的新闻。

　　忻怡母亲她，该不会是眼花了吧。

　　忻怡惊恐的摇着头，“当时是在三十楼，我妈妈也看到了地面上的人和血，她当时极为害怕，没有敢报警，但但在第二天的时候，那个人和血都不见了，什么事情都没有发生过一样！”

　　毁尸灭迹？

　　前天晚上，不就是宋晴依潜入老妈房间进行大作战的时候吗？

　　老妈有可能会在半夜里离开家，前去公司里吗？

　　有着天然呆属性的老妈，会将某个人推下楼吗？

　　最为诡异的是，第二天，尸体没有了，血迹没有了！

　　忻怡母亲不可能对忻怡说谎，她发送过来的相片，也的的确确是老妈的相片。

　　这一切都表示，老妈杀人了？

　　我难以想象，杨雅洁捂住嘴，难以相信，忻怡早就被吓得哭了起来……


第171章 绝对会是一个好好老公！

　　前几天，宋晴依对我说出关于老妈的一系列怀疑。

　　如今，忻怡竟然说出这样一则消息。

　　老妈在我心里面，充满了各种悬疑。

　　我和宋晴依的身世，变得越发的扑朔迷离。

　　安慰了忻怡一阵，让她止住哭泣，我叮嘱这两个家伙，让她们不要将事情泄露出去。

　　杨雅洁紧张的抱着我的手臂，“班长，今晚你来我家住吧，我妈妈会同意的……”

　　这家伙是在担心我啊。

　　“别乱想，我不会有事的。”我亲了下杨雅洁的小嘴，安慰着她。

　　即便我再怎么安慰她们，真相不出来之前，这两个家伙便极为的担心我。

　　“好了，你们先回去上课。”

　　“你要去哪？”两个家伙揪住我的手臂，害怕我去做傻事一般。

　　“我妈妈她曾经也是这所学校的学生，而校长，曾经是我妈妈的老师，我现在想要去拜访她一下。”我这样说道。

　　两个家伙顿时嘟囔着，她们也想要去。

　　关于老妈的事情，我不想让这两个家伙搀和进来。

　　“你们两个家伙乖一点啦，晚上我送你们回家，去雅洁你家里过夜，忻怡也一起，然后，你们帮我按摩，好不好？”

　　听到我这样说，两个家伙顿时脸红，注意力被转移。

　　她们点了点头，我在两人脸颊上亲了下，送她们下楼去。

　　离开教学楼，如同对那两个家伙所说的，我想要去见见校长，向她询问一下老妈的事情。

　　最起码，老妈叫什么名字，我必须要知道。

　　走上行政大楼，敲了敲校长室的门，得到确定，我推门进入。

　　杨奶奶看起来不忙，她正喝着茶，对于我的到来，她露出慈祥的微笑。

　　问候了一下杨奶奶，我没有拐弯抹角，开门见山的询问，询问老妈的事情。

　　杨奶奶也干脆，她没有掩饰什么，“你妈妈在这所学校就读的时候，使用的名字是宋语歆，其他的，她嘱咐过我，不能够告诉你们兄妹俩！”

　　我心里咯噔了下，本来我对有点天然呆的老妈，没有什么怀疑。

　　但是，杨奶奶这样一句，说是老妈曾经嘱咐过她，不能够告诉我们一些事情，这样一句话，让我对老妈起了无比的疑心！

　　“为什么不能够告诉告诉我们，她在掩饰什么？”我眉头紧锁。

　　“你妈妈的脸皮很薄，她担心我告诉你们一些，关于她读书时候的糗事吧。”杨奶奶微笑着在喝茶，似乎不知道我在询问什么一样。

　　杨奶奶这样说，老妈在这所学校就读的时候，使用的是宋语歆这个名字。

　　依照杨奶奶的语气，这个名字似乎是假名，老妈还用过别的名字吗？

　　我还想询问其他的事情，杨奶奶笑而不语，她的秘书出现，将我请出了办公室。

　　我有些不知道该怎么样思考，我平淡的日常，竟然笼罩着一个，像是黑洞般的悬疑存在。

　　老妈若是不开口，有些事情我难以想得通透。

　　直接去问问老妈，看她会说出什么？

　　不能够那样做，像是之前的身世，她分明是说谎了。

　　离开行政大楼，我乱糟糟的脑海中，涌出一堆乱糟糟的事情。

　　总感觉，我的生活失去了往日的平静，被什么阴谋笼罩着。

　　钻进小树林里，我躲在申智娴的私人地盘中，一个人慢慢的回忆，思考，看看老妈是否真的和杀人事件有关。

　　思考许久，我头痛欲裂，最终，我拨通了老妈的号码。

　　“千夜，找我有什么事情？”老妈在电话另一头，很是温柔的询问我。

　　“我听别人说，你们公司里发生了杀人事件。”我这样开口。

　　“啊，是真的吗，我正在去一个科技园的路上，不知道公司里的事情，真的吗……”老妈的声音极为的惊讶，不像是假装出来的。

　　“听说杀人事件是在前天晚上发生的，有人在三十楼那么高的地方，被推了下去！”

　　“天哪，是真的吗，我在公司里没有听见这样的消息啊？”

　　老妈很是担忧的反问我，她的反应很是正常，我压根找不到一丝破绽，如果这一切，老妈是在假装的话，那我可真要感觉到害怕了。

　　继续聊了几句，敷衍了下老妈，我将电话挂掉。

　　真是的，这样的日常算什么啊。

　　中午的时候，我回到家做饭。

　　宋晴依和尹梓音领着白小白回到家，三人的情绪并不高。

　　白小白眼睛红红的，应该是哭了一上午，宋晴依呢，不知道为什么很是郁闷。

　　尹梓音进入厨房里帮我，她轻声给我透露消息，说是霸王花和申智娴去到白天使家里，白天使连门都没有让她们进。

　　对于白天使，我也是很担心，担心那家伙因为无法违逆家里的意思，而做出傻事。

　　霸王花和申智娴没有办法，只能够等待订婚的时候了。

　　但是，假如白天使真的要做什么傻事的话，等到订婚那天，已经晚了！

　　即便有着这样的猜想，我什么都不能够做。

　　我露出无奈的苦笑，让旁边的尹梓音很是疑惑。

　　“你说人的力量，究竟有多大呢？”我朝尹梓音问出这样的问题。

　　“无限大！”尹梓音微笑着，给出这样的答案。

　　“依照你这样说，我身体里有着无限大的力量，但我现在，为什么无法将天上的太阳打下来？”

　　尹梓音微笑着，有些无奈的看我一眼，“人类的力量，体现在头脑上，即便是上帝，也有他做不到的事情，比如，他无法制造出一块，他抬不起来的石头。”

　　我顿时笑了出来，尹梓音竟然用这样一件事举例。

　　“人类的头脑，加上双手，便有着无限的力量和可能，纵观五千年文明，人类不是一直在依靠自己的力量而进步吗？”

　　尹梓音说的话很有道理，但是，这不是我要的答案。

　　即便如今的科技很是发达，但人心的丑恶还无法鉴别，即便制度趋于完善，也并非是每一个人都拥有着自由。

　　感叹一番，解决了午餐，我们前往学校。

　　下午的课，不管是哪个老师在上课，全班安静无比，没有哪个不良少女敢造次，苏情展露不良少女的属性，她竟然获得了魔女这个称号。

　　作为魔女的学生，没有人敢乱来，担心魔女将自己吞噬！

　　放学之后，我送杨雅洁和忻怡回家。

　　因为之前说的那件事，忻怡的母亲目睹之后，如今请假在家里休息。

　　忻怡要回家照顾妈妈，我将她送到楼下，没有上楼去。

　　骑车前往杨雅洁的家里，杨雅洁那家伙，八爪鱼那样，将我的腰紧抱着。

　　将车子停在杨雅洁家里楼下，我想要离开，杨雅洁极为不情愿的拉着我。

　　“说好要按摩的。”杨雅洁很是幽怨。

　　“我晚上再过来，好吗？”我捏了捏杨雅洁的脸颊。

　　“那好吧，你要是敢不过来，以后我就不理你了！”杨雅洁嘟着小嘴，像是小孩子那样。

　　既然晚上要过来，我骑着杨雅洁的车离开了。

　　回到家，我在厨房里忙碌的时候，老妈如同往常那样，下班回家了。

　　因为听忻怡说了那件事，我的心脏不禁快速跳动起来，有点微微的紧张。

　　宋晴依和尹梓音在客厅里和白小白说话。

　　老妈略显俏皮的跳进厨房，她朝我嘻嘻笑着，“千夜，每次下班回来，能够看到你在这里准备晚饭，我心里满满的是幸福，以后的千夜啊，绝对会是一个好好老公！”

　　我尚未开口说话，老妈从我身后，一把将我抱住，她的手摁在我胸口的位置，“千夜，你的心跳怎么那么快啊，该不会是对妈妈我有想法吧，妈妈我虽然年轻漂亮，但你千万不能够有坏坏的想法哦！”

　　这样的话语，老妈在平时间也会说，但如今，我听到她这样说，总感觉有一种，违和感！


第172章 城市的北区，有着一个科技园

　　仅仅是违和感而已。

　　示意顽皮的老妈松开我，我迅速料理着晚饭。

　　老妈在一旁看着我，像是一个活泼少女那样，给我打着下手。

　　晚饭料理好，老妈作为一个母亲，奖赏自己勤劳的儿子，她顽皮的在我脸颊上轻吻了。

　　老妈一如往常那样，没有哪一点值得我怀疑！

　　吃饭洗澡睡觉，极为普通温馨的日常，和午夜杀人事件挨不上一点边。

　　那种事件，更像是存在电影里的。

　　大家都睡了之后，我起身离开家，前去赴杨雅洁的约。

　　好久没有和那两个家伙卿卿我我了，还真是有点不习惯。

　　本来说好一起的，但忻怡要照顾母亲，我只好一个人骑车抵达杨雅洁家楼下。

　　早已经给杨雅洁发送了信息，我出现在她家门口。

　　杨雅洁打开客厅门，她小心翼翼，示意我噤声，她爸爸妈妈都在家。

　　我走了进去，杨雅洁关好客厅门，这家伙竟然拉着我，朝她爸爸妈妈的房间走去。

　　这家伙想要干什么啊？

　　走过去之后，我顿时满头黑线。

　　杨雅洁父母的房间里面，传来了轻微的嗯嗯啊啊声，想必是，杨雅洁的爸爸妈妈，正在增进夫妻之间的感情吧。

　　我一阵无语，杨雅洁嬉笑着，拉着我进入她的房间。

　　关上房间门，杨雅洁一把勾住我的脖子，像是小狗那样，朝我嘴里啃过来。

　　许久没有和我亲热，这家伙幽怨不已，我也被她勾起了情绪，干柴烈火一般，将她摁到在床上。

　　炽热的燃烧了一阵，我们两人终于消停了下来。

　　我躺在柔软的大床上，杨雅洁缩在我怀中。

　　“班长，我也要做我爸妈他们做的那种事。”杨雅洁揪着我的衣服，没羞没臊的嘟囔着。

　　这家伙红着脸，胆大看着我。

　　“把你破了，被你妈发现了，怎么办？”我好笑的询问杨雅洁这个问题。

　　“那你就对我负责，把我娶了呗！”杨雅洁没心没肺的说道。

　　我笑着摸了摸杨雅洁的脸颊，趴在床上，“你之前说的，帮我按摩吧。”

　　听到我这么说，杨雅洁顿时伸手拉扯着我的衣服，想要把我剥光。

　　脱了上身的衣服，我便没有继续了，担心杨雅洁对我乱来。

　　杨雅洁伸出一双温柔的手，在我后背上揉捏着。

　　我极为舒服的趴在床上享受。

　　对于杨雅洁刚才说的滚床单，让我负责什么的，我现在没有心情去想那些东西，各种事情充斥着我的脑海，我现在什么都不想思考，舒服享受着杨雅洁的按摩。

　　按摩了一阵，我听见有悉悉索索的声音。

　　扭头一看，杨雅洁那家伙，竟然将自己身上的睡衣脱掉了，她浑身上下，只剩下一条粉色的胖次。

　　我愣了下，这家伙竟然这样胆大，她刚才嚷嚷着做那样的事情，并非是在开玩笑啊。

　　“千夜……”杨雅洁红着脸，亲密的呼喊着我，俯身朝我扑过来。

　　这家伙将我抱住，我赶紧将被子拉过来，遮住杨雅洁的身体。

　　我伸手将灯关掉，我有点不敢看到这个时候的杨雅洁，我怕自己把持不住。

　　推倒什么的，我想没有哪个男生不喜欢，但最为害怕的，是负责任！

　　是的，我怕负责任！

　　“千夜，你好花心，我分明是那么的喜欢你，你竟然还和别的女生暧昧不清……”杨雅洁抱住我的脖子，委屈不已的饮泣起来，“快点成为我的男人，然后，永永远远和我在一起吧……”

　　杨雅洁这样嘟囔着，没有哪一个女生，看到自己喜欢的男人和别的女生暧昧，会没有感觉。

　　虽然之前忻怡对我说，她不在意我和杨雅洁在她面前接吻。

　　我想，那家伙应该是不够喜欢我吧，她心里面对我，大多数是感激吧。

　　像是杨雅洁这般模样，才是正常的反应。

　　“尹梓音都住进你家里了，白小白也是，你和申智娴都约会逛街过，她今天穿的格子衫是你买的吧，今天你又给白天使出头了，呜呜，千夜，你这个花心的混蛋……”

　　这家伙，竟然哭了起来，我真是头疼无比，我这一趟过来，我可是打算享受，没有想到这样情况的发生啊！

　　对付女生呢，温柔安慰不行，那就是用暴力吧。

　　当然，暴力虽然是粗暴，但并非是那种暴力。

　　幽暗中，我将杨雅洁压在身下，霸道的亲吻她，将她的上半身亲吻了一遍，这家伙止住了哭泣，抱住我的脑袋，说着不着边际的欢喜话语。

　　“千夜，你是不是不喜欢我？”杨雅洁趴在我胸膛上，嘟囔询问。

　　“不喜欢你，那我现在为什么抱着你？”我很没好气的敲了下杨雅洁的脑袋。

　　“喜欢我的话，你为什么不要我？”杨雅洁幽怨的嘟囔着。

　　“笨蛋啊，就因为喜欢你，所以我才想要保护着你，不让你受到伤害！”

　　“你有没有喜欢小爱那样喜欢我？”

　　“……”

　　“哼，绝对没有吧！”

　　杨雅洁这样子的幽怨，让我极为的头痛，女生都是这样子的存在啊，以前那家伙，也总是问我，喜不喜欢她，爱不爱她什么的。

　　忽然间，我脑海中闪过一丝灵感！

　　女生对于感情这种事情，是极为的执着在意，就像是男人对金钱，对权利的追求一般。

　　老妈瞒住我们一些事情，她有什么目的呢，是为了隐藏真相，还是有什么目的，假如我们知道真相的话，会发生什么事情吗？

　　我突然极为的想要知道，老妈大部分的时间都是在公司上班，她在公司里，究竟是在忙什么？

　　我翻身起来，想要离开。

　　“你想要去哪里？”杨雅洁幽怨的拉住我的手。

　　“有些事情我想要去办，你睡吧。”

　　“你是不是想要去找忻怡？”

　　“笨蛋，都什么时候了，你还在吃醋，我老妈可是卷入了杀人事件啊！”

　　“嘻嘻，其实我今晚是打算让千夜你分散下注意力，放松一下。”杨雅洁露出微笑。

　　我主动亲吻了下这家伙，不管怎么样，杨雅洁给了我一点启发。

　　顺利离开杨雅洁家，我朝白小白那个蛋糕店走去。

　　我想要找无涙帮忙，之前我为了忻怡她弟弟的医药费，潜入那别墅区的时候，白天使让无涙入侵监控，避免我被发现。

　　如今，我想要无涙入侵老妈所在公司的监控，看看那晚是否发生了坠楼事故，以及，看看老妈平时间在公司里，究竟做什么工作！

　　蛋糕店早已经打烊，我敲了敲门，睡在蛋糕店的无涙起身开门，我说明来意，她点点头，没有拒绝。

　　“哪个公司？”无涙坐在电脑前，开口询问我。

　　“青空国际。”这就是老妈所在公司的名字。

　　无涙没有说什么，她双手在键盘上飞快敲击，施展极为高超的黑客入侵手段。

　　然而，情况不是很顺利。

　　半个小时候，无涙朝我看过来，她入侵失败了。

　　“也不是没有收获。”看到无比失望的我，无涙说出这样一句话。

　　“有什么收获吗？”我感觉到一丝惊喜。

　　“青空国际和大小姐家的公司有关联。”无涙这样说道。

　　我顿时有些无语，“很多公司之间，都存在合作，就算两个公司存在关联，也不是什么值得怀疑的事情吧。”

　　然而，无涙认真看着我，她面无表情的脸上，似乎露出了一丝笑意，“这两个公司之间，存在一项合作，估计你会感兴趣。”

　　“什么合作？”我的好奇心被勾起。

　　“在这座城市的北区，有着一个科技园……”无涙这样说道。

　　我心里咯噔了下，上午我给老妈打电话的时候，当时她告诉我，她正在去科技园的路上。

　　“青空国际在那个科技园里，进行着生物技术的研发！”


第173章 折翼了的天使姐妹！

　　生物技术这种东西，往小的方面说，和一些药品和植物什么的有关系，往大的方面说，克隆人也是属于生物技术啊！

　　也不知道无涙是如何得知这样的事情，这样一件事，着实把我吓了一跳！

　　喂喂喂，我的日常，除了悬疑色彩，如今竟然出现了科幻色彩！

　　不过，以现在的科技来说，没有电影上的那么恐怖吧！

　　我无语的看着无涙，这个面无表情的家伙，敢再说点劲爆的东西出来吗。

　　“嘿，你的身手貌似不错，有没有兴趣，和我一起去青空国际看看情况？”我朝无涙这样说道。

　　“没兴趣！”

　　我顿时颓败不已，虽然我猜到了这样回答，但依然失落啊。

　　“大小姐的订婚仪式。”无涙忽然这样说了句。

　　“怎么啦？”刚发出这样的疑问，我顿时醒悟过来。

　　白天使和吴昊天两人订婚，是两个家族的商业联姻，既然安排了他们订婚，这就说明，两个家族的产业，存在什么合作吧。

　　无涙刚才暗示我，莫非是吴昊天家里面，对于那科技园的事情，也插了一脚？

　　事情貌似变的越发的复杂。

　　想要查明我和宋晴依的身世，就必须知道老妈的身份，而如今老妈的身份，牵扯到了各种乱七八糟的事情。

　　上午听忻怡说的杀人事件，如今无涙告诉我的生物科技，以及白天使家的公司什么的。

　　一团糟啊，毫无头绪。

　　我看着眼前这个面无表情的家伙，“话说，你能够帮我什么，看在我帮你照顾小白小姐的份上。”

　　“你收了钱。”无涙这样吐槽我。

　　我顿时无语，当初为了找个借口收留白小白，没有想到事情变成了这样。

　　“话说，我们之间，如今算是朋友吧，朋友的话……”

　　无涙二话不说，将身上的银色手枪掏出来递给我。

　　我满头黑线，什么事情都能够用枪解决吗？

　　“结束不了别人，那就结束自己。”无涙这样开口。

　　“我还不想结束别人，也不想那么快结束自己。”我摆了摆手，想要离开了。

　　无涙站起身，她手脚麻利的打包好一份蛋糕。

　　我顿时有些惊喜，“给我的吗？”

　　“给小白小姐的早餐，她早上喜欢吃早餐。”无涙面无表情的说道。

　　我顿时郁闷了，“小孩子不要吃那么多蛋糕，还是给我做夜宵……”

　　无涙直接用枪指着我。

　　这家伙，绝对是个暴力女啊，老是喜欢用枪指着别人的脑袋！

　　“好吧好吧，我走了，我会告诉那家伙，说是她无涙姐姐给她准备了蛋糕做早餐。”拎起那打包好的蛋糕，我朝无涙挥了挥手，离开了蛋糕店。

　　黑漆漆的夜，四周凉飕飕。

　　我有点怀念刚才杨雅洁那温软的大床了。

　　当然，我现在可以回去，但我不敢回去，那家伙想要做我女朋友什么的，极为让我头痛啊。

　　现在的我，不想要女朋友！

　　回到家，白小白刚好从房间里走出来，那丫头穿着宋晴依大大的睡衣，显得是那么的可爱。

　　她应该是还不习惯这里的环境，大半夜睡不着，起床来喝水。

　　见到我拎着蛋糕回来，她顿时无比的惊喜。

　　白小白想要欢呼，但被我竖起在唇边的手指压制下去。

　　“江千夜，我喜欢死你了，你真的把我看做是女朋友啊，竟然大半夜给我准备蛋糕，你是想要给我惊喜吗，我好高兴！”

　　白小白一把将我抱住，脑袋在身上磨蹭着，像是兴奋的小狗那样。

　　“好了好了，安静下来，蛋糕是无涙准备的，我只是借花献佛而已。”我轻抚着这丫头的脑袋，拉着她坐在沙发上。

　　“这大半夜的，你不是去无涙那里拿蛋糕，莫非你找她有什么事情？”白小白很是好奇。

　　我笑而不语，没有说什么。

　　“你找她滚床单去了吗？”

　　“噗！”

　　这丫头，都在说什么乱七八糟的事情啊。

　　“别瞎说了，吃蛋糕吧。”我赶紧将蛋糕拿出来，送到白小白的嘴边。

　　这丫头没有接，直接张开小嘴让我喂。

　　吃了一口，她小嘴一圈全部是奶油，极为的惹人怜爱。

　　“江千夜，你也吃。”白小白将蛋糕推来我嘴边。

　　“我一口就能够吃完哦。”

　　“你敢！”

　　轻轻咬了一口蛋糕，我送回给白小白嘴边。

　　这丫头这才将蛋糕接过，她一个人低头吃着，吃着吃着，她眼眸里的眼泪，像是断线珠子般跌落。

　　不知道该怎么安慰这丫头，我只好坐在她身边陪着她。

　　吃完蛋糕，这丫头伸手擦拭掉眼泪，扭头朝我嘻嘻笑着撒娇，“抱我回去睡觉！”

　　我帮这丫头擦干净小嘴，然后将她一把抱起。

　　“真是的，吃完就睡，你是属小猪的吗？”我拍着白小白的屁屁，调侃着她。

　　“你才是呢！”白小白忿忿的反驳我。

　　放她躺在床上，牵好被子，这丫头偷偷亲了下我的脸颊，然后，整个人钻进了被子。

　　我微笑离开，然而，我万万没有想到，这个时候的白小白，竟然做了一个决定！

　　时间已经很晚了，我进入宋晴依的房间，不一会便睡了过去。

　　第二天一大早，我被宋晴依摇醒。

　　“变态，别睡了，小白不见了！”宋晴依摇晃着我，差点把我从床上拉扯下去。

　　听到这样的消息，我赶紧起身穿衣服，“怎么不见了，打她的电话了吗，她是去了蛋糕店吗？”

　　“她手机关机了，无涙说没有看到她，床上的被子里没有温度，她应该是昨晚离开的。”宋晴依这样说道。

　　我心里没有太紧张，白小白很可能是去找白天使了。

　　然而，申智娴那边打电话过来，她去了白天使家，没有见到白小白的身影。

　　我眉头紧锁，宋晴依和尹梓音两人在听着申智娴打来的电话。

　　宋晴依将免提打开，霸王花的声音传来，“无涙去找小白了，她出马就不用担心了，你们过来白天使家这边，白天使快被急死了，但她出不来！”

　　霸王花嚷嚷出这样的话语，白天使被困在自己家里了，这是何等的荒谬啊！

　　当然，霸王花说出这样的话语，肯定是有着她的理由，我们没有怀疑，赶紧下楼，往白天使家赶去。

　　让我无语的是，尹梓音竟然也跟了出来。

　　宋晴依带路，抵达一幢别墅前，霸王花和申智娴，正与几个黑衣男子对峙。

　　我们这几个，紫罗兰中学的不良再度聚首！

　　“刚才天使给我打电话了，说是吴昊天一大早上闯入别墅里，将她给困住了，知道小白失踪的事情，她急得快死了！”霸王花不满的嚷嚷着。

　　“那吴昊天是不是有病！”宋晴依禁不住破口大骂。

　　“明天是他们两个订婚的日子，估计吴昊天是担心白天使跑路吧。”申智娴这样说道。

　　“白天使为什么要跑路？”我好奇的问了句。

　　女生们尽皆朝我翻着白眼，“为什么，这还用说吗，先不提那吴昊天的为人如何，被家里安排的婚姻，哪个人能够接受啊！”

　　我尴尬的点点头，刚才紧张起来，我把一些事情给忘掉了。

　　“想要进入别墅，先把这几个狗腿子放倒！”霸王花用手中的狼牙棒，指着面前那几个黑衣人。

　　那几个黑衣保镖极为不悦。

　　我朝尹梓音看过去，示意她走远一点。

　　霸王花说打就打，她挥舞着狼牙棒上前，简直是想要杀人那般。

　　宋晴依气恼的挥舞着手中火红的鞭子。

　　申智娴将准备好的高尔夫球杆丢给我，她拎着球棒上前了。

　　那三个保镖没有无涙那样变态，他们掏不出枪，只能够挥舞甩棍。

　　她们三个不良少女极为彪悍，我走上前的时候，她们已经将一个保镖撂倒在地，势如破竹的往别墅里冲去！


第174章 她年幼且聪明，你不觉得奇怪吗？

　　我们四个不良联手，顺利将那几个黑衣保镖撂倒在地。

　　往别墅走去，别墅里有凶悍的狗窜了出来。

　　霸王花手中的狼牙棒，简直是杀狗利器，一棒打过去，血花四溅，哀嚎不止，场面壮观得令人不忍直视！

　　申智娴也是杀心大起，将那一颗颗狗头当着是棒球般暴打！

　　她们号称不良，可谓是名副其实！

　　两人身上散发着凶悍气息，一路走过，留下血迹斑斑。

　　挺进别墅，吴昊天坐在大厅的沙发上，没有见到白天使，白天使应该是在房间里。

　　“晴依和梓音，你们两人去找天使！”霸王花下达命令，这样的时候，需要一个头，霸王花当仁不让。

　　宋晴依没有反驳，她拉着尹梓音上楼去。

　　吴昊天没有阻拦，他脸上露出妖魅的笑，也不知道是在笑什么。

　　“你们这是来送死啊。”吴昊天朝我们这样说道，“这不是你们该来的地方。”

　　“这可是天使居住的地方，是你不该来的地方！”霸王花扛起鲜血淋漓的狼牙棒，鄙夷的看着吴昊天。

　　“那我倒是要看看你们有什么能耐！”吴昊天淡定的坐在沙发上，他举起手来挥了挥。

　　别墅角落位置，走出了两个手执高尔夫球杆的男子，就是之前被吴昊天带去学校的那两人。

　　那两个人看起来很是普通，但吴昊天对他们抱有莫大自信。

　　霸王花刚想上前，但被申智娴拉扯了下，“等下，有古怪！”

　　“什么古怪？”霸王花有点不理解。

　　我也发现了那两个人的古怪，那两个人的眼眸血红，像是暴走了一般。

　　并非像是结城小鸠戴了血色美瞳那样，那两个眼眸中的红色，是眼眸充血的那种红！

　　想起昨晚无涙说的生物技术，以及吴昊天和白天使的联姻，我紧张的拉扯着霸王花和申智娴退后几步。

　　“怎么啦？”霸王花和申智娴不理解我为什么那样紧张。

　　“他们或许是吃了类似兴奋剂的禁药。”我这样说道。

　　霸王花和申智娴顿时一阵惊讶。

　　而坐在沙发上的吴昊天拍手大笑着，“没错没错，拿你们来检验下效果！”

　　“嘭！”

　　毫无预兆，其中一个人手执高尔夫球杆袭来，我们慌忙躲过，高尔夫球杆砸在大理石地面上，竟然砸得大理石地面宛若蛛网那般龟裂开来！

　　静若处子，动若脱兔，兴奋剂什么的，可是挖掘人体极限的药啊！

　　“不过是兴奋剂，你以为是吃了不死药吗？”霸王花极为彪悍的大吼，她手持尖钉密布的狼牙棒上前，一棒砸过去，那人用手中的高尔夫球杆格挡。

　　然而，高尔夫球杆竟然被折断，狼牙棒砸在那人胸腹之间，宛若麻袋那般被抽飞，摔倒在地上，那人胸腹间的孔洞上，溢出汩汩鲜血！

　　简直是一击必杀啊，我目瞪口呆，没有想到霸王花这样勇猛彪悍！

　　还剩下一个吃药了的家伙，那人没有丧失理智，他走去一个房间，打开房间门，放出几条吃了药，红了眼的狗！

　　在兴奋剂的刺激下，那些狗残存在灵魂里的凶性被勾出，此刻的它们，简直是化身成为了饿狼，不，它们比饿狼更为之疯狂！

　　申智娴没有理会那几条狗，她朝吴昊天走去，想要将吴昊天抓住。

　　然而，吴昊天迅速从沙发上跳起，往楼上走去。

　　吴昊天行走在楼梯上，他朝我们露出戏谑的微笑。

　　他刚想说什么，白天使突然出现在楼梯口，她朝吴昊天挥舞手中的高尔夫球杆，“谁让你在我家乱来的，人渣！”

　　“嘭！”

　　吴昊天挨了白天使一击，他从楼梯上滚下，开门放狗的人赶紧去把他扶起来。

　　这时候，吃了药的狗已经朝我们冲过来！

　　我和申智娴，以及霸王花，三人背靠背，抵御来自三个方向的狗。

　　白天使极度愤怒，她直接从复式的二楼一跃而下。

　　我们四人联手，摧枯拉朽一般，将那几条吃了药的狗打趴下。

　　脸颊肿胀的吴昊天，跌跌撞撞往外面走去，霸王花想要去给他一棒，但被白天使拦住。

　　“你们死定了，你们死定了……”吴昊天放着狠话，走到了门口。

　　本以为白天使打算放过那吴昊天，孰料，她拦下霸王花的意思，是自己上前。

　　她走过去，一把将吴昊天推出门外，外面传来哀嚎声，究竟发生了什么事情，我们不得而知。

　　宋晴依和尹梓音从楼上走下来，算是将白天使解救了出来。

　　吴昊天和白天使闹成这个模样，估计订婚什么的也黄了吧，那么，如今最为紧要的是，找到白小白！

　　一会，白天使走进来客厅，看到一片狼藉的别墅，她极为无奈的叹了口气。

　　“我知道小白在哪里，你们回去吧，江千夜跟我过来！”白天使朝霸王花她们这样说道，朝我挥了挥手。

　　“要我跟你去哪里？”我有些惊讶，霸王花她们都是白天使的好姐妹，她单独找我干什么。

　　“让你过来你就过来！”白天使很是强势，她径直往别墅的后门走去。

　　后门位置，停靠着白天使的重型机车，她跨上去，点火启动，然后，无语的朝我看过来。

　　我赶紧跳上车，坐在白天使的身后。

　　白天使启动车子，朝着某个地方行驶而去。

　　离开别墅一定距离，白天使开口说话了，“知道吗，我之所以和吴昊天订婚，是因为你！”

　　白天使开口说出的话语，把我吓得不轻，我有点搞不懂她为什么说出这样的话语。

　　“怎么，没有什么要说的吗？”白天使通过后视镜，略带几分戏谑的朝我微笑着。

　　“你继续往下说吧。”我黑着脸，无力吐槽。

　　“具体原因我也不知道，我只知道，我不小心看到一份名单，上面有你的名字，然后，我很悲剧的被命令保密，还必须要嫁给吴昊天。”白天使郁闷的说道。

　　某份名单，有我的名字？

　　我心里极为的惊讶，“那是一份怎么样的名单？”

　　白天使摇着头，“不知道，那份名单有着一定的年头，看起来很是老旧，我看到那名单只是一个意外，不过，他们那样的重视，应该是和商业机密有关。”

　　想到白天使家里，和吴昊天家里的商业合作，以及科技园什么的，我没有说话。

　　白天使自己奇怪起来，“就算是商业机密，怎么可能有你的名字存在呢，估计是你的名字，和以前某个人的名字重合了吧。”

　　“嗯。”我敷衍着白天使。

　　“我叫你出来，是想要问问你，你的生日是不是三月六号？”白天使忽然问出这个问题。

　　“怎么突然问我的生日？”

　　“你回答我就是了！”白天使很是强势。

　　“是。”我给出确定答案，我的生日，宋晴依的生日，都是三月六号！

　　白天使明显是一惊，她满脸疑惑的通过后视镜在看我。

　　我的头皮有些发麻，“那个，你为什么这样看我？”

　　“现在我确定了。”

　　“确定什么了？”

　　“那名单上面，江千夜这个名字，就是你的名字！”

　　好吧，那是我的名字，那个名单具体是什么东西，白天使不知道，我没有纠结这个问题，将话题引入另一个方面。

　　“白天使，你知道你家，和吴昊天家里有着怎么样的合作吗，还有那科技园里面的事情，你知道多少？”

　　“你是在打探商业机密吗，很遗憾，我一概不知！”

　　我顿时无语，“那你知道什么啊？”

　　“我知道小白的名字也在那名单上面。”白天使这样说道。

　　“可你不知道那份名单是怎么回事啊？”

　　“我还知道小白是从科技园里带出来的。”

　　“嗯？怎么回事，是在科技园里工作的某个女性，和你爸生下的……”

　　“小白才不是什么私生女！”白天使突然咆哮起来，“她年龄那么小，却又那么的聪明，你不觉得奇怪吗？”


第175章 你去那里住，晚上我去找你！

　　白小白年仅六岁，头脑很是聪明，所有人都认为她是天才少女那样的存在。

　　如今白天使说出这样的话语，说明了什么，白小白不是什么天才，而是……

　　这个时候，白天使将车停下，扭头过来看着我，“下车！”

　　“哈？不要我一起过去找小白吗？”我有些惊讶。

　　“谁要你过去，给我下车！”白天使很是强势。

　　我满头黑线，女生都是这样的乱来啊。

　　没办法，我从车上下来，看着白天使绝尘而去。

　　科技园啊，生物技术啊，名单啊，白小白什么的，让我有些不知所措。

　　在脑海中胡思乱想了下，我忽然想起老妈之前对我说的话。

　　当时老妈告诉我，说我和宋晴依是试管婴儿，说不定是，真的呢。

　　我满头黑线，从如今的种种迹象看过来，说不定我们真的是那样的存在。

　　还有午夜杀人事件，说不定是忻怡的母亲眼花了呢，我那样的老妈，怎么可能杀人呢。

　　没心没肺的这样想着，我将一切抛在脑后。

　　就算那科技园里存在什么阴谋，就算过几天后，病毒啊，巨人啊，什么的跑出来，演变成为生化危机啊，默示录啊，我这样的人，能够做什么呢？

　　还是愉快的度过每一天，安心享受悠然的日常吧。

　　真是的，最近我们疑神疑鬼的，不都是我们自己胡搅蛮缠，自己胡乱思考得出的结论吗？

　　老妈身上虽然有着各种疑点，但每一个人身上，都有着不愿告诉别人的秘密，仔细想想，老妈其实也很正常普通。

　　一溜烟往家里走去，我打算补觉，昨晚很晚才睡，今天一大早被宋晴依摇醒，我可受不了。

　　推开家门，我惊讶的发现，老妈竟然没有去上班，她正在家里拖地。

　　“今天这么好的天气，没有去约会吗？”见到我回来，老妈调侃着我。

　　“我和谁约会啊，真是的。”我翻着白眼。

　　“你可是有很多个女朋友的啊，就算没有女朋友，找梓音也可以啊！”老妈又是撮合我和尹梓音了。

　　我赶紧改变话题，不愿意讨论这样一件事，我看着这年轻且貌美的老妈，我禁不住这样询问，“老妈，你的名字是宋语歆吗？”

　　老妈有些惊讶，准确的来说，是惊恐，“真是的，你突然提这个干什么，你是不是找杨奶奶问了什么，她没有告诉你别的什么吧？”

　　我好奇心大起，“老妈，你究竟隐瞒着我们一些什么呢，为什么不让杨奶奶告诉我？”

　　“我年轻的时候，做过许多荒唐的时候，才不想让你们知道！”老妈撇开脑袋，一阵羞涩难耐。

　　好吧，看来一些事情，老妈不主动开口，我是问不出来的。

　　敷衍了下老妈，我进入房间睡觉。

　　没有去想一些乱七八糟的事情，我很快便睡了过去。

　　睡得迷迷糊糊的时候，我感觉有条小狗在我被窝里乱钻。

　　是小黑吗，不对，小黑怎么可能跑这里来。

　　睁开眼睛，我掀开被子，看到了趴在我胸膛上贼笑的小白。

　　“千夜，你醒了啊，嘻嘻，是不是我吵醒了你？”白小白咧嘴朝我笑着。

　　“你这家伙跑哪里去了啊，真是的，让大家那么担心！”我伸手打了下白小白的屁屁。

　　“嘻嘻，我是故意跑掉的，我想要让姐姐紧张，所以，嘻嘻……”

　　这丫头，还真是没心没肺啊。

　　不管怎么，回来了就好。

　　“昨晚没有睡好吧，现在和我一起睡吧！”我轻抚着白小白的脑袋，将被子拉起来。

　　“你这个混蛋，我妹妹住在你家的时候，一直是和你睡在一起吗？”白天使恼怒的声音响起。

　　我有些头皮发麻，赶紧从床上翻身起来。

　　身着一袭白色皮衣的白天使，她恼怒的站在我房间门口。

　　喂喂喂，这家伙怎么也来我家了。

　　“哼，看来我不能够指望你了，我妹妹还是应该由我来照顾！”白天使这样说道。

　　“当然当然。”我点着头。

　　“嘻嘻，姐姐的意思是，她也要住在这里，然后照顾我！”白小白解释了下。

　　“哈？”我惊讶的看向白天使，“你这家伙，你家里有那么豪华的别墅你不回去住，你挤进来我家干什么？”

　　“谁愿意住在你家啊，房间那么小，人又那么多！”白天使竟然朝我咆哮起来。

　　“所以说你回去你家啊！”

　　“笨蛋，上午发生了那样的事情，我怎么还有脸回去！”白天使尴尬的说道。

　　呃，就是说，这家伙是来我家避难的啊。

　　我黑着脸，“你可以去霸王花家里住嘛。”

　　“我才不要呢，那家伙每天都和两个男人睡在一起，恶心死了。”白天使这样嘟囔着。

　　我满头暴汗，貌似我听申智娴说过，霸王花的宠物是男人。

　　“你也可以住酒店去啊！”

　　“银行卡已经被冻结了。”白天使尴尬着，撇开脸说道。

　　“嘻嘻，千夜，你要养着我们姐妹哦，我会给你暖床的！”白小白像是小狗那样，在我怀中磨蹭着。

　　“笨蛋，这样的话你怎么能够说出来，快离开那家伙的床上，不要被男人那种细菌给感染了！”白天使大步走过来，她拎起白小白，一溜烟离开我房间。

　　什么叫做男人那种细菌，我满头黑线，有点无法思考。

　　等我走出房间的时候，女生们坐满了整个客厅，我有点怀疑我是不是走错了地方。

　　白天使很是诚恳的和老妈说着什么，尹梓音和白小白手拉手的在说话，宋晴依则黑着脸坐在一旁。

　　看来宋晴依那家伙不高兴呢。

　　我进入卫生间，让我无语的是，宋晴依一溜烟的挤了进来。

　　把门关上，这家伙并非是要和我抢卫生间用，她是有话对我说。

　　“怎么，不高兴啊？”我笑着朝满脸郁闷的宋晴依询问。

　　“哼，你这个变态估计很高兴吧？”宋晴依朝我翻着白眼。

　　“我妹妹不高兴的话，我怎么能够高兴起来呢？”我伸手摸了摸宋晴依的脸颊。

　　宋晴依一把将我的手打开，“变态，你不能够住在家里！”

　　我无语的看向宋晴依，这家伙在说什么啊。

　　“哼，你住在这么多女生的家里，你这个变态绝对会乱来的！”

　　“我怎么可能会乱来？”

　　“总之会有很多不方便啊！”

　　“那你想要我怎么办？”

　　宋晴依忽然咧嘴，露出一个得意的微笑，她从身上摸出一枚钥匙递给我。

　　我疑惑的拿起那枚钥匙，有些不明白那是什么地方的钥匙。

　　“这是妈妈在公司的宿舍钥匙。”宋晴依这样说道。

　　“老妈在公司里还有宿舍吗？”我极为惊讶。

　　“当然有，妈妈中午都不回来家里，她有时候就是在公司分配的宿舍休息，以前我去过几次，妈妈给我配了一根钥匙。”

　　我黑着脸，“你是想要我去老妈的宿舍里住吗？”

　　“笨蛋，你找个借口去那里住啊，然后晚上我去找你！”宋晴依瞪我一眼。

　　刚才宋晴依说什么不方便，是为了让我找借口离开家去住吗，话说，这丫头打算晚上去找我，为什么，喜欢上我了吗？

　　“变态，你在胡思乱想什么，我过去找你，当然是为了调查啊！”宋晴依理直气壮的说道。

　　“调查什么？”我还有些不明白。

　　“忻怡已经告诉我了！”宋晴依得意的看着我。

　　我满头黑线，说好让忻怡那家伙保密的，她竟然把杀人事件什么的告诉了宋晴依。

　　“别怨那家伙了，我是感觉她有些问题，随口逼问了下，没有想到……”宋晴依满脸担心，她伸手把我往外推，“好啦，记着我给你找的借口，你说不方便什么的，然后去外面住就行了！”

　　好吧好吧，我打开卫生间的门，而老妈，正好从门口路过……


第176章 现在的我，遭遇了传说……

　　一开门，路过卫生间门口的老妈傻眼了，我和宋晴依也吓得半死。

　　喂喂喂，这也太巧了吧，我和宋晴依一起在卫生间里，用什么借口才显得不奇怪呢？

　　帮妹妹检查身体，还是说，看看我们兄妹之间的身体有什么不同？

　　我后背上冷汗涔涔，大脑中思考着各种理由。

　　宋晴依在一旁石化了，她应该是觉得我们死定了。

　　老妈回过神来，她有些恼怒，“你们兄妹的感情，好到了连方便都一起了吗？”

　　老妈走过来，她伸手揪住我的耳朵，拉着我走去她房间。

　　路过客厅的时候，尹梓音和白天使她们，看到狼狈的我，尽皆想笑，她们不知道是发生了什么事情。

　　进入老妈的房间，老妈恼怒的看着我。

　　“你和晴依有没有做什么事情，你们已经不小了，不是小孩子了，有些太过于亲密的举动不能够有，知道吗？”

　　老妈语重心长的看着我。

　　我像是小学生那样低着头，“我和小妹只是在里面说了几句话，没有做什么。”

　　“就算是说悄悄话，也不能够躲在令人误会的卫生间里啊！”老妈的反应还算正常。

　　我点着头，表示自己错了。

　　老妈有些不放心，“千夜，你可要知道，你和晴依是亲兄妹，既然是兄妹，那么，就有着不可逾越的界线！”

　　我像是小鸡啄米那样点着头。

　　老妈拿起她的包包，从包里掏出一根钥匙。

　　“小白姐妹两个要在我们家住几天，家里的房间不怎么够，既然你做出这种事情，那妈妈我只好惩罚你一下。”老妈将手中的钥匙递给了我，“这是公司分配给我的宿舍钥匙，我有时候会去那里休息一下，你这几天就去那里住吧，你好好反省一下！”

　　继续被老妈训了几句，走出房间，看到手里两枚一样的钥匙，我有点无语。

　　白天使和白小白两个家伙，一点都没有寄人篱下的觉悟，见到我走出来，两个家伙顿时调侃我。

　　宋晴依低着头从房间里走出来，路过我身边的时候，她狠狠踩了我一脚。

　　真是的，什么过错都要我承担啊。

　　郁闷的一起吃了午饭，我把我的房间收拾了下，好让天使姐妹入住。

　　我呢，可怜兮兮的拎着一个装着衣服的旅行包，我要暂时离开家几天。

　　当老妈把她的宿舍地址给我的时候，我顿时乐了起来。

　　那个地址，就是忻怡家里居住的那个小区啊。

　　那个小区，就是青空国际的宿舍区啊！

　　我没有苦着脸，而是一溜烟的离开了家。

　　抵达那宿舍区，我先去老妈的宿舍里看了看。

　　老妈作为公司的高管，分配给她的地方很是高级，里面各种家电一应俱全，房子虽然小，但装潢很是奢华。

　　放下行李，我离开这幢宿舍楼，往处于另一幢楼的忻怡家走去。

　　敲了敲门，忻怡打开家门，见到是我，她有些不敢相信。

　　“千夜哥，你怎么过来了。”忻怡小脸红扑扑的，很是兴奋。

　　“我被赶出家门了，来找你收留我啊。”我这样说道。

　　“骗人！”忻怡微笑着，她拉着我进入家里，给我端茶倒水，忙得不亦乐乎。

　　我拦住忙碌的忻怡，认真看着这家伙，“我真的要在这里住几天。”

　　意识到我不是在说谎，忻怡满脸羞红，“那，那我去收拾好房间……”

　　“怎么，不让我和你一起睡吗，你想要收拾好房间去哪？”我咧嘴露出坏笑。

　　忻怡红着脸，有点不能够继续这样的话题。

　　家里就忻怡一个人，看来忻怡的妈妈和弟弟都不在家。

　　“忻怡，跟我过来。”我拉着忻怡的手离开家。

　　“去哪里？”忻怡一阵不理解。

　　“跟我来就是！”我微笑拉着忻怡走下楼。

　　见到我是往高级宿舍那边走去，忻怡有些害怕。

　　“千夜哥，为什么要去那里？”

　　“去了你就知道！”

　　我想要给忻怡一个惊喜，然而，这家伙用怕怕的眼神看着我。

　　“千夜哥，不要去那边，那幢楼里经常闹鬼！”

　　“不会吧？”

　　我满头黑线，这家伙怎么老是说出这样吓人的事情。

　　忻怡认真看着我，“晚上的时候，有黑影在楼上飘来飘去，我也看到过！”

　　鬼怪什么的，怎么可能存在啊，“现在是白天，没有什么好害怕的吧？”

　　听到我这样说，忻怡将我的手臂紧抱，跟随我前往那高级宿舍走去。

　　听到忻怡说这里有鬼，上楼的时候，我禁不住注意了下四周围的环境。

　　我有了一些发现，这幢高级宿舍楼，几乎没有怎么住人啊。

　　从地面往上看，那些阳台里，几乎看不到有晾晒着的衣服。

　　是因为闹鬼什么的，所以没有人住在这里吗，还是说，其他人也都像是老妈那样，把这里当做是中午休息的地方。

　　老妈让我来这里住几天，她应该不知道闹鬼什么的事情吧，不然她怎么放心得下我。

　　走上楼，打开老妈的宿舍门，我领着忻怡走了进去。

　　忻怡一阵惊讶，聪明的她，很快便猜到了是怎么回事。

　　“我真的被赶出家门了，我要在这里住几天。”我朝忻怡微笑着。

　　“还是不要了，去我家住，和我睡！”忻怡胆大的说道。

　　我微笑轻抚着这家伙的脸颊，“你过来和我睡吧！”

　　忻怡低着红彤彤的脸颊，她没有给出答案。

　　这个家伙啊，心里对我的感激，比喜欢还要多呢。

　　“好啦好啦，我是说笑的，我在这里可是有事情要做呢。”我轻抚着忻怡的脑袋。

　　“调查吗？”忻怡聪明的猜测到了答案。

　　这宿舍区距离青空国际没有多少距离，而之前忻怡告诉了我午夜杀人事件，所以，她很是轻易的猜测到了答案。

　　我微笑点点头，“这样的事情你就不要参与，现在的话，陪我打发下时间吧。”

　　忻怡想要说什么，但被我一把扑倒在沙发上。

　　我将手伸进去了这家伙的衣服，这家伙羞得脸红耳赤，难以抬起头来。

　　我们躺在沙发上，天南地北的说着话，天快黑的时候，忻怡慌忙起身整理好衣服，她红着脸往外走，她要回去做饭了。

　　叮嘱我记得去吃饭什么的，她快步离开了。

　　我舒服无比的躺在沙发上，继续睡了一阵，晚上我可是要去青空国际调查，自然是要先休息好。

　　直到忻怡打电话催促着我去吃饭的时候，我才从沙发上爬起来。

　　前去忻怡家里蹭了一顿饭，不顾刘阿姨和忻怡的挽留，我返回高级宿舍。

　　回来之后，我进入房间，趴在床上继续睡。

　　之前宋晴依和我约定好，说是晚上她会来找我。

　　然而，我醒来之后，等了老半天，只等到了那家伙的一条信息。

　　宋晴依表示，老妈拉着她一起在房间里睡觉，她无法脱身。

　　既然如此，那我一个人去调查吧。

　　我从床上爬起来，尚未打开房间里的灯。

　　窗外万家灯火投射进来的微光，忽然被一道黑影遮蔽。

　　房间落地窗外的阳台栏杆上，不知道什么时候，站立着一个峭楞楞如鬼般的人影。

　　我心里咯噔了下，那就是忻怡之前说的鬼吗？

　　虽然我不相信这世间存在鬼神，但突然见到那鬼影般的存在，我着实被吓得不轻。

　　我石化了的站在床边，那黑色人影从阳台栏杆上跳下，伸手推开落地窗门，步履翩跹的走进了房间里。

　　心头充满了恐惧的我，脑海中，却突然想起了，古代书生和狐狸精或是女鬼相遇的故事。

　　现在的我，该不会是，遭遇了传说吧……


第177章 美女科学家的影子保镖！

　　在我石化傻愣着的时候，那黑色人影推开落地窗门，走进了房间里。

　　黑色人影身材窈窕，应该是个女的，她走进来，极为熟络的打开房间里的灯。

　　“哎呀！”房间里的灯光亮起，那黑色人影露出真容，见到房间里站着一个傻愣着我的我，她竟然被吓了一跳。

　　好漂亮的一个女子，竟然和老妈的容颜有几分相似，她如今进入老妈的宿舍，莫非是和老妈有着什么关系，姐妹吗？

　　老妈让我来这里居住，是有着什么用意吗？

　　我心里面涌现出各种猜疑。

　　“你是语歆的儿子吧，真是的，你怎么在这里，把我吓了一跳。”那身着黑色紧身皮衣的女子，她拍了拍鼓鼓的胸口，松了一口气。

　　“你是谁？”我保持着警惕。

　　“哦，忘了，我们是第一次见面，其实见过我的人也不多，语歆或许也不知道我的存在，你可以叫我菱姐。”漂亮女子微笑着，将身上的紧身皮衣脱了下来。

　　她穿着一套黑色的紧身衣，光着脚丫，在这宿舍里走来走去。

　　似乎，这宿舍是她居住的地方。

　　我脑海里乱糟糟的，有点搞不清楚状况。

　　自称菱姐的家伙，从冰箱里拿出两罐啤酒，丢了一罐给我，她跳到床上盘坐下来，打开啤酒咕噜噜喝了起来。

　　“干嘛用这样诧异的眼神看着我？”一口气干完一罐啤酒，菱姐丢开啤酒罐，擦拭了下嘴，朝我脸上露出和善的微笑。

　　“你和我妈，究竟是什么关系？”我脑海中，有何数不清的疑问。

　　“怎么解释呢？”菱姐伸手挠了挠齐肩短发，她有些苦恼，想到什么，她微笑看向我，“我告诉你的话，你不许说给别人听，起码，不能够让你妈妈知道！”

　　我点点头，突然出现的菱姐，将我的好奇心勾了起来。

　　“我是宋语歆的影子！”菱姐说出这样一句话。

　　“哈？”我有点不理解。

　　菱姐微笑着，将我手中的啤酒拿了过去，开启之后，她咕噜噜，又是一口喝干。

　　“简而言之，我是美女科学家的保镖！”菱姐朝我露出自信的微笑。

　　“呃，就是说，你是我妈的保镖？”我有些惊讶。

　　“没错！”

　　“我妈是科学家？”

　　“没错！”

　　我有些无语，老妈不是公司的高级主管吗，她怎么变成了科学家？

　　“语歆有很多事情不能够告诉你们啦，以她的身份，本来应该是住在科技园那边，被重点保护起来，但为了你们，她伪装成为普通的白领，每天上下班的，因为是你们，所以才有了我的存在。”

　　菱姐咧嘴朝我笑着，她不介意说出这样的事情。

　　我的大脑有些无法思考，“就是说，我妈妈是个重要人物？”

　　“没错哦，我已经保护了她很久，为了她，我还把脸整形成她的样子，还好她长得漂亮，不然我就悲剧了，这样子的我，有时候也会做她的替身，享受大科学家的风光呢！”

　　菱姐咯咯笑着，很是得意。

　　我忽然联想到那午夜杀人事件，“也就是说，前几天晚上，那午夜杀人事件是你做的？”

　　“把人从窗户上直接丢下去的吗，那应该是我，人杀得有些多，我都记不清了。”菱姐很是感慨。

　　而我两腿发抖，我正和一个杀人犯说话啊，我想要离开，我害怕得要死。

　　“喂，你在慌张什么的，我告诉你，那个人是来杀你妈妈的，你现在是害怕我，还是感激我？”菱姐朝我露出戏谑的微笑。

　　“究竟是怎么一回事？”我心里被吓得不轻，竟然有些要杀老妈！

　　“没有怎么回事，语歆太优秀了，让别的企业嫉妒，让外国的间谍害怕，所以，你懂的！”

　　喂喂喂，怎么连外国间谍都出来了，老妈究竟是在研究什么啊。

　　“我妈是在进行生物技术的研究吗？”

　　“嗯，似乎是那么回事，我没有读过多少书，不懂那些事情啦！”菱姐无奈的挠着脑袋。

　　“那科技园里，有没有什么克隆人，人造人之类的东西？”

　　菱姐满头黑线的看着我，“孩子，你是不是电影看多了？”

　　我就是有些好奇而已，我尴尬的笑着。

　　“虽然我不太清楚，但语歆她们是在进行药物研究，面向大众，抑制衰老，提供军队，增强战力什么的。”

　　我点着头，有些事情，总算是联系清楚了。

　　松了一口气，“就是说，老妈瞒着我们的一些事情，公司职员表上写着宋女士什么的，一切是为了保密，是为了伪装？”

　　菱姐微笑点点头。

　　“你为什么把这些事情告诉我？”

　　“这个嘛，因为我不想干了。”

　　“哈？”

　　菱姐的回答让我目瞪口呆。

　　“你是在保护我老妈的安全，你不想干了，让我老妈怎么办？”

　　“嘿嘿，不是还有你吗？”

　　“你什么意思？”

　　“我对上头说，我想要变成一个正常人，找个男人结婚生子，他们说，让我物色好接班人，就可以放我走，我呢，左看右看，都找不到适合的人，既然今晚和你遇见了，就你吧！”

　　我满头黑线，“喂喂喂，你这样有点随便吧？”

　　“怎么随便了，这是最好的选择啊，你是语歆的儿子，你是绝对不会对她怎么样，你在她身边，比我这个影子保镖要强啊！”

　　菱姐有着强大的理由。

　　我点点头，“话是这样说，但我可没有飞檐走壁的能力，你每晚都是不走楼梯，直接从外面飞上来的吧，让人以为你是鬼，对不对？”

　　“嘿嘿，我是故意吓吓那群家伙，以前这楼里住满了人，别提有多吵了，现在呢，总算清静了！”

　　我无语至极，这家伙可真是乱来啊。

　　“飞檐走壁什么的，我教你就是了，等你会了，我就功成身退，可以去嫁人了，嘿嘿！”菱姐很是愉快的在畅想着。

　　喂喂喂，又是一个擅自安排我人生的家伙，我怎么可能答应。

　　菱姐朝我翻着白眼，“你不愿意保护你妈妈的安全吗？”

　　我顿时满头暴汗，“不是这样，我是没有想过成为一个保镖什么的啊。”

　　“那你想做什么？”菱姐不满的挠着脑袋。

　　“当老师。”我黑着脸说道。

　　菱姐无语的看着我，“你还真是没有一点上进心啊！”

　　喂喂喂，一般人听见当老师的梦想，都会感叹下是人类灵魂工程师，是太阳下最光辉的职业，这家伙这是什么态度啊。

　　“喂，徒弟，去帮我拿罐啤酒过来！”菱姐躺在床上，翘起二郎腿，大大咧咧的指挥着我。

　　“我什么时候成为了你徒弟啊？”

　　“就在刚才！”

　　菱姐朝我露出幸灾乐祸的微笑。

　　真是的，这家伙有着一张类似老妈的脸，着实让我生不起来。

　　当我从冰箱拿过来啤酒的时候，菱姐一个翻身从床上起来，她惊喜的看着我。

　　“你真的愿意听我的话啊，既然如此，徒弟你这罐拜师酒，我非喝不可了！”菱姐夺过我手中的啤酒，咕噜咕噜的喝下了肚子。

　　我无语的站在一旁，话说，刚才这家伙是在耍我吗？

　　“嘿嘿，拜师酒已经喝了，你就是我徒弟了，我会把我身上的本领都传授给你，让你接我的班，一日为师，终生为父，呃，不对，终生为母，我的脸这么像语歆，你叫我一声妈我也不介意，所以……”

　　“你是不是喝醉了，在胡说什么？”

　　“我高兴啊！”

　　“高兴你个头啊！”

　　无法和这家伙沟通，我打算离开，去找忻怡睡觉觉。

　　菱姐身上忽然发出轻微的哔哔声，她像是触电般，以秒速穿好她的紧身皮衣。

　　“有情况！”菱姐这样喊了句，她伸手拉扯着我，冲到阳台，跳了下去……


第178章 我出去一趟。哦，那我先睡了

　　尚未回过神来，我已经被菱姐拉扯着跳下阳台。

　　喂喂喂，这里可是有着十几米的高度，一个不小心的，就再也没有然后了啊。

　　菱姐一直手拉扯着我，另一只戴着皮手套的手，紧抓着一根绳子。

　　这家伙，我还以为她能够飞檐走壁呢，原来全是靠一根绳子高来高去。

　　失重感令我极为的难受，偏偏那菱姐还朝我露出龇牙咧嘴的戏谑微笑。

　　几秒过后，我们落在坚实的地面上。

　　不让我喘口气，菱姐将我丢到一辆子弹形状的黑色摩托车上。

　　菱姐也跳上车，启动摩托车，子弹形状的摩托车，宛若幽灵般急速穿出小区，往青空国际方向而去！

　　摩托车应该是使用电能，并非是内燃机车，所以没有发出一丝声音。

　　这个时间已经是午夜。

　　各处虽然闪烁着灯光，但街上早已经没有行人。

　　急速流光般，抵达青空国际大厦门口。

　　停下车，菱姐递给了我一把匕首，她则是拎着加了消声器的手枪。

　　打开一扇暗门，菱姐推了我一把，示意我进去。

　　我满头黑线，这家伙也不问问我是否愿意，竟然就把我带来了这个地方。

　　既然来到这个地方，我也不方便大声说话什么的了，只好握紧手中的匕首，安静跟着菱姐往上走。

　　菱姐掏出一个手机，手机屏幕上，出现了青空国际大厦的结构图，有两个红点在屏幕上闪烁。

　　“下面那个红点是你，上面那个红点是入侵者，只要是没有身份标识的生命体，进入这座大楼便会被监控系统捕捉，从而触发警报！”

　　说着，菱姐将手中的手机塞给了我。

　　话说，这也太强大了吧！

　　“潜入大厦的人，很有可能是为了窃取各种资料，我先上去，你在后面跟着！”菱姐丢下这样一句话，她快速往上走。

　　那家伙的速度，简直是猎豹，我怎么可能追得上啊！

　　不过，我们所走的是消防楼梯，我只需要赶往那红点所在的楼层就是了。

　　我边走边注视手机屏幕上的红点，那个红点速度很慢，像是在摸索着前行。

　　越往上走，我的速度越慢，并非是我累得走不动了，而是，我越来越靠近那个入侵者了。

　　话说，菱姐不是早就跑上去了吗，为什么她没有将那个入侵者干掉，她是将那入侵者留给我吗？

　　喂喂喂，别开玩笑了，我是被强行拉扯过来这里的，虽然来了，我也是打算看热闹，没有打算参加战斗啊！

　　走上红点所在的楼层，我将速度放慢，挨着墙壁，紧握手中的匕首，心里大骂不靠谱的菱姐，我一点一点，朝那红点所在位置靠去。

　　前方是个转角，也不知道是什么地方，而红点的位置，就是在那转角后面。

　　幽暗中，我的速度像是蜗牛般行走。

　　问候了菱姐数百次，想到老妈是在这个公司上班，对方可能是来找她的麻烦，我心里一横，走到了那转角。

　　轻轻将头探出那转角，我看到了一双幽蓝的眼眸！

　　我心里有些惊喜，顿时松了一口气。

　　转角后面，有着一扇落地窗，窗外投来微弱的光线，一只通体白色的小猫，匍匐在落地窗下，瑟瑟发抖。

　　那只小猫，绝对是不小心走进来大厦里的流浪猫什么的，总之，不是什么入侵者，真是太好了。

　　真是的，现实生活可不是什么电影，哪里有那么多悬疑动作剧情。

　　“小猫咪，不要害怕，我来了……”我朝那蓝眼小白猫走去。

　　那小猫有点害怕我，我微笑蹲下来，轻抚着它的皮毛。

　　将畏畏缩缩，极为惊惧的小猫抱起来，一道黑影迅疾朝我扑过来！

　　“哎呀！”

　　“喵！”

　　“啪！”

　　我狼狈的被某个人扑倒在地上。

　　躺在地上，我浑身上下痛疼不堪，睁开眼睛，我看到了笑容灿烂的菱姐。

　　菱姐低头亲吻了下我的额头，她满脸庆幸，也不知道是因为什么。

　　下一秒，这家伙起身，不知道跑去什么地方了。

　　我艰难的爬起身，蓝眼小白猫匍匐在我旁边发着抖。

　　落地窗前的大理石地面上，也就是我刚才抱小猫的地方，不知道什么时候，多了一个小小的坑。

　　那个坑，看起来，像是弹坑！

　　我惊悚的往落地窗看过去，落地窗上的玻璃，出现了一个孔洞，孔洞的四周，是蛛网般的裂纹，虽然我刚才没有注意那落地窗，但我肯定，刚才那落地窗绝对是完好无损！

　　也就是说，刚才有颗子弹射进来！

　　我心脏一阵急跳，刚才菱姐救了我一命啊！

　　不对，我被那家伙阴了！

　　我不是笨蛋，我很快将这一切联系起来。

　　是有人要杀菱姐啊，对方将一只猫放进了这个大厦里，因为大厦的系统，对于没有身份标识的生命体，能够第一时间感应和警报。

　　菱姐过来看到是一只猫，她走去抱的时候，窗外会有一颗子弹等着她！

　　而她见到那只猫，她绝对是一眼就看穿了这样的把戏，她故意没有动那只猫，而是躲在暗处等我过来！

　　喂喂喂，对方将蓝眼小白猫当着是诱饵，菱姐则是把我当做是诱饵！

　　不过是第一次见面，她竟然这样对我，还说我是徒弟什么的，哪有师父这样对待徒弟的啊！

　　小心翼翼站起身，我打算离开这个鬼地方。

　　“喵～”

　　这个诱饵，差点让我没命啊！

　　我狠下心想要离开。

　　“喵～”

　　“喵～”

　　喂喂喂，这家伙似乎知道我是好人，它竟然赖上我了，我走它也跟着我走。

　　那个，看在我们都是诱饵的份上，我就带你离开这里吧。

　　抱起那蓝眼小白猫，我一溜烟离开这青空国际大厦。

　　走下楼，将那小白猫放在路边，我朝宿舍区那边走去。

　　结果那蓝眼小不点，竟然亦步亦趋的跟上我的步伐。

　　我停下来，它竟然走到我的脚边，磨蹭着我的脚，发出令人不舍的喵喵叫声。

　　真是的，知道我对可怜的东西没有抵抗能力，你是在装可怜，是不是？

　　走了几步，那家伙又是一溜小跑的追上我。

　　好吧，我和你还算有缘，就收养你吧。

　　话说，你是坏人放在楼上的诱饵，真的没有问题吗，你该不会是宠物间谍吧？

　　将那小猫抱起，颠来倒去的查看一番，确定它身上没有异物，没有被植入什么追踪装置，我将它放在肩膀上，让它抓着我的衣服，把它带回了高级宿舍里。

　　刚回到宿舍，菱姐也回来了，那家伙，真是精力过剩，又是抓着绳子，鬼魅般，从阳台走上来。

　　“那猫你捡回来干什么，煮着吃吗？”菱姐好奇询问。

　　“我是看见它和我一样可怜，所以打算收养它。”我黑着脸朝菱姐吐槽。

　　“嘿嘿。”菱姐知道我说的是诱饵的事情，她笑而不语。

　　我找了个曲奇饼干盒，在里面垫了一件衣服，做成了一个小窝。

　　在冰箱里找到一包鱼干，我拿着鱼干，蹲在角落里喂着那小家伙。

　　“别幽怨了，刚才我扭断一个家伙的脖子，收获了一件战利品，送你玩玩吧。”菱姐从身上摸出一把手枪，递给了我。

　　“战利品？”我被吓了一跳，我并非是被这家伙送枪给我的举动吓到，而是，菱姐手中的手枪，竟然是银色的。

　　这把手枪和蛋糕店无涙的那把，简直是一模一样啊！

　　“喂，刚才那个人是不是个女的，是不是面无表情？”我惊恐的询问。

　　“是个女的，但是不是面无表情我就不知道了，因为她遮住了脸。”菱姐很是随意的回答着。

　　“然后呢，那个人被你杀了？”

　　“嗯。”

　　“尸体呢？”

　　“处理了。”

　　我满头暴汗，心里极为不安，被杀的，应该不是无涙吧，那家伙没有理由来杀菱姐啊。

　　脑海中乱糟糟的思考一番，最终，我决定去一趟蛋糕店。

　　“我出去一趟。”

　　“哦，那我先睡了。”


第179章 那我以后努力的喜欢千夜哥

　　我出门的时候，菱姐正脱着衣服，打算洗洗睡觉。

　　话说，那家伙还真是没心没肺啊，她刚才可是杀了一个人啊，如今竟然那么淡定的打算睡觉。

　　无力吐槽，我还是赶紧去看看无涙的情况。

　　虽说我和那无涙没有什么关系，但还算是朋友吧，如今这样一把手枪出现在我面前，我怎么能够放心得下那家伙啊。

　　假如刚才被杀的，真的无涙那家伙，那……

　　我没有想下去，总之，先确定这回事再说，不然我今晚怎么睡得着。

　　气喘吁吁的抵达蛋糕店门口，我毫不犹豫的砸着蛋糕店的门。

　　很快，蛋糕店的门被打开，面无表情的无涙，似乎是满脸幽怨的看着我。

　　昨晚我也跑过来打扰她休息，今晚我又过来，估计无涙很是无语吧。

　　“真是太好了，你这家伙没事。”我喘着气，朝无涙露出一个微笑。

　　无涙有些疑惑的拉着我进入店里，给我倒了一杯水。

　　“喵～”

　　我刚想对无涙说点什么，喵星人的声音响起。

　　我黑着脸朝地上看去，刚才那蓝眼小白猫竟然跟着我过来了。

　　真不愧是杀手养的小宠物啊，刚才我跑那么快，它竟然跟上了。

　　无涙将地面上的小不点抱起来，放在柜台上，她拿出一块蛋糕，放在了小不点面前。

　　我满头黑线，话说，那小不点的待遇比我还好啊。

　　蓝眼小不点吃着蛋糕，比我喂它吃鱼干吃得还要欢快。

　　我顿时有种被抛弃的感觉。

　　“谢谢。”无涙抬起头来，面无表情的朝我道谢。

　　“谢什么？”我疑惑的询问这家伙。

　　“谢你把它送给我。”无涙轻抚着小不点的脊背。

　　“……”啊咧，这家伙是不是误会什么了。

　　“我很喜欢。”无涙低头看着那小不点。

　　“喵～”小不点叫了声，似乎是在回应无涙。

　　“那个，这个小不点……”

　　“哦，原来它的名字叫做小不点。”

　　无涙将蓝眼小不点抱起来，用面无表情的脸颊，和那家伙磨蹭了下。

　　我无力的发现，我没有办法和那家伙沟通啊，既然如此，那就这样吧。

　　“喂，让我看看你的枪。”我有些无理的朝无涙开口。

　　无涙没有疑问，将她银色的手枪掏出放在柜台上，她继续和蓝眼小不点亲热。

　　我仔细查看着无涙的手枪，好奇的询问她，“喂，你的枪是怎么得到的，买到的吗？”

　　无涙看了我一眼，没有回答我。

　　既然如此，我将菱姐给我的那把手枪掏出来，一并放在柜台上。

　　见到我拿出一把银色手枪，无涙顿时愣了下。

　　她疑惑的看着我。

　　“这是一个杀手的遗物。”我这样说道。

　　无涙点点头，没有了疑问，她又是开口这样说，“谢谢。”

　　真是的，以为我是将银色手枪送给她的吗？

　　不过，貌似留着那把银色手枪也没有用，那就送给这家伙吧。

　　“银色手枪，是学校给毕业生派发的纪念品。”无涙忽然这样说了句。

　　“学校？”

　　“杀手学校！”

　　“有那样的地方存在吗？”

　　“有！”

　　“在哪里？”

　　无涙没有继续说话。

　　好吧好吧，这世界有太多我不知道的事情，知道了也会徒添烦恼。

　　“这么说，你是杀手学校毕业的学生？”

　　无涙点点头。

　　“你的脸受伤了吗，你怎么不会笑？”

　　无涙无视这样的问题，继续和小不点亲热，交流感情。

　　好吧，既然这家伙没事，我就不在这里逗留了。

　　见到我要离开，无涙手脚麻利的，又是打包着一块蛋糕。

　　我满头黑线，“话说，你应该知道，为了你家的大小姐和小白小姐，我已经光荣的被赶出了家门，我不能够给……”

　　“给你。”无涙将打包好的蛋糕递给我。

　　“你这家伙，终于知道什么叫做礼尚往来了啊。”我调侃了无涙一句，没有客气的接过蛋糕，离开了蛋糕店。

　　真是的，一只那么可爱的小猫，竟然换来这样一块蛋糕，真的很不值啊。

　　行走在路上，我这样吐槽了下。

　　回到宿舍区，估计菱姐已经将屋子里唯一的床铺霸占了，我没有上楼去自讨没趣。

　　我走到忻怡家的门口，拨通了忻怡的电话。

　　那家伙估计是在一直在等我过来，电话刚打通，她便接听了。

　　打开门，见到我站在外面，她兴奋异常，拉着我，小心翼翼的进入她房间里。

　　“你说的，今晚我和你一起睡哦。”我调侃着忻怡。

　　“嗯。”忻怡脸颊红红的点着头。

　　坐在床上，我和忻怡一起分享那块蛋糕。

　　忻怡小嘴上满是奶油，这家伙红着脸，主动朝我亲吻过来。

　　我们之间，如同干柴烈火一般，一触之下，熊熊燃烧起来。

　　在床上翻滚一阵，忻怡身上的睡衣，几乎被我的坏手脱下来。

　　脱掉鞋子和外套，我躺在床上，依靠在床头。

　　忻怡关掉灯，小猫那样，趴在我怀中。

　　黑暗中，我轻抚着这家伙的脸颊和头发。

　　“忻怡，你是个聪明人，你现在让我抱着，被我亲吻占便宜，是不是因为感激我，因为是我，所以你妈妈有了新工作，因为是我，所以你弟弟有了医药费。”

　　我这样的问题很是伤人，但我还是问了出来。

　　忻怡犹豫了好一阵子，她轻轻点了点头。

　　我心里松了一口气，依然温柔轻抚着这家伙。

　　“当然，你也是喜欢我的，只是没有杨雅洁那样喜欢，对不对？”

　　“嗯。”

　　“其实你很害怕，你和我太过亲密，从而伤害到杨雅洁，对吧？”

　　“嗯。”

　　我在黑暗中笑了起来，“喜欢我的人，我都很感激，只是，我现在不想要女朋友，害怕感情纠葛什么的，假如我把你怎么样，你会要我负责任吗？”

　　这样的问题，只有人渣才能够问出来，而我就是一个混蛋人渣啊！

　　“不会！”忻怡毫不犹豫的给出这个答案，“千夜哥给了我这么多的帮助，我报答下千夜哥也是应该的，我不敢要千夜哥的任何东西了。”

　　忻怡说出的这番话，有几分楚楚可怜，我却听得心花怒放，将忻怡抱在怀中，狠狠的亲吻着她。

　　忻怡将我的脖子紧抱，极为的配合我。

　　我变得不安份，我一把脱掉忻怡的睡衣，坏手伸进去了她的胖次里面。

　　忻怡顿时被我的胆大举动，吓得浑身发抖，她紧抱着我的脖子，在我耳边发出担心害怕的呜咽声。

　　“千夜哥，现在，现在不可以……”

　　“怎么，你那个来了吗？”我郁闷起来。

　　“不是，是妈妈在隔壁房间……”忻怡担心这样的事情。

　　我当然知道刘阿姨在隔壁，其实我是在试探忻怡而已，看看这家伙有没有准备好，这家伙准备好了，那我就开动，没有准备好的话，那就算了。

　　事实证明，忻怡没有准备好。

　　我没有说话，忻怡以为我不愉快了，她嘤嘤哭泣起来，拉着我的手，放在她鼓鼓的胸前。

　　“千夜哥，我永远是你的，你要我的话，我就跟在你身边，你不要我的话，我也不会跟其他男人，我感激你，也喜欢你，现在不可以，但以后的话，我可以为千夜哥做任何事情……”

　　忻怡很是焦急的在我耳边，说出这样一番话。

　　听到愿意为我做任何事情这句话，我心里头邪恶起来。

　　算了算了，来日方长，以后把任何事情一个一个尝试吧，刚才吓到忻怡了，接下来的时间，还是安慰下她，然后好好睡觉吧。

　　“笨蛋，这样的话以后不许说了，你心里面的感激可是让我很难受啊。”

　　“那我以后努力的喜欢千夜哥……”


第180章 啾一下的话，我就告诉你

　　抱着忻怡，我们两个在摸摸抓抓之中睡了过去。

　　这样一个可爱的家伙在我怀里，只能够过过手瘾，真是让我痛苦难耐啊。

　　因为忻怡没有准备好，只能够这样。

　　一大早，忻怡那家伙就醒了过来，她以为我还在熟睡，轻轻的推开我，她小心翼翼的走下床，将衣服穿好，离开了房间。

　　那家伙应该是去做早餐了。

　　我继续躺在床上，等待刘阿姨和忻怡的弟弟离开后再起床。

　　然而，房间里的窗户被人敲响。

　　我猜到了什么，拉开窗帘，菱姐那家伙拉扯着一根绳子，出现在了窗户外面。

　　我黑着脸，那家伙则是露出微笑。

　　拉开窗户，我倒是要看看那家伙找我干什么。

　　“锻炼身体去。”菱姐给我丢来两个沙袋。

　　掂量了下沙袋的重量，沙袋虽然小，但极为的沉重，沙袋里面装着的，应该是铁砂。

　　我满头黑线，这家伙真的把我当做是她徒弟了啊。

　　“跑不跑是你的事情，不过，我提醒你一句，以后我罢工了，语歆出了什么事情，你不能够怨我。”

　　这家伙竟然用老妈的安危来威胁我。

　　好吧好吧，我沙袋绑在脚上，菱姐伸手进来，又是一把将我拉扯到了外面。

　　回过神来，我已经在楼下了。

　　那家伙真是的，就不能够用正常一点的方式下楼吗？

　　“自己跑去吧。”菱姐嘿嘿一笑，迅速闪人消失。

　　我黑着脸，抬起沉重的脚，跑出小区，往学校方向跑去。

　　这几天的生活乱糟糟的，一点都不是我向往的日常啊，真是的。

　　今天也是休息天，紫罗兰中学里面，空荡荡一片，给人一种萧条的感觉。

　　学校有着青春活泼的身影，才算是风景啊。

　　在心里感叹一番，我朝运动场方向慢跑过去。

　　当我在运动场上跑了两圈的时候，小影那家伙竟然出现了，她拿着竖笛，站在运动场边上，吹奏着友谊天长地久。

　　我跑到她身边，好奇的打量着她。

　　小影有些尴尬和羞涩，“刚才我在音乐室楼上，看到班长你在跑步，所以就下来了。”

　　“你这家伙，休息天怎么也来学校里？”

　　“来学校的话，有着和班长你遇见的机会，在家里则不会有机会遇见。”

　　这家伙竟然说出这样一句话。

　　因为我和她是朋友的关系吧。

　　“你先做你的事情，等我跑不动的时候，我再和你坐下来说话，好吗？”

　　“嗯。”小影兴奋的点着头。

　　我往前跑去，身后传来小影用竖笛吹奏友谊天长地久的笛声。

　　清凉的清晨，寂静的校园，渐渐变小的笛声，使得我慢慢停下脚步。

　　总感觉，我跑太快了，错过了什么，总感觉，安静的校园里，弥漫着一股悲伤，总感觉，有什么东西，等着我去珍惜。

　　绕着运动场跑了一圈，我再次站在小影面前，没有继续跑了。

　　“跑累了吗？”小影好奇的询问。

　　“嗯，一起去吃早餐，怎么样？”我朝小影发出邀请。

　　小影露出微笑，爽快的点点头。

　　学校的食堂没有开张，我们在小超市里买了早点，进入空荡荡的食堂里坐下。

　　小影仅吃了一小块面包，便没有继续吃东西。

　　她双臂支在桌子上，托着下巴，红红的脸上，露出微微笑意，看着我狼吞虎咽。

　　“吃饱了吗？”我好奇的看了这家伙一眼。

　　“嗯。”

　　“真是的，就吃这么一点，怪不得这么瘦。”

　　“班长，你不喜欢太瘦的女生吗？”小影红着脸，胆大的询问。

　　我露出邪恶的微笑，“我不喜欢胸部太瘦的女生。”

　　小影看了看自己的胸前，顿时幽怨起来，“怪不得你和杨雅洁的关系那么好。”

　　“嗯，没错。”我没有掩饰，嘿嘿笑了起来。

　　“坏蛋……”小影红着脸，嘟囔吐槽着。

　　我吃着早餐，看着小影泛红的脸颊，觉得很是有趣。

　　这才是我所喜欢的日常生活啊。

　　“如果，你被别人表白了的话，你会，会不会接受？”小影小心翼翼问出这个问题。

　　“男生的话，我就拒绝。”我嘿嘿笑着。

　　“那女生呢？”小影好奇无比。

　　“知道你不会对别人说，所以我就告诉你吧。”

　　“嗯嗯！”

　　“杨雅洁对我表白过……”

　　小影有些惊讶，“你答应了吗？”

　　我微微笑，“没有。”

　　“你，你不是喜欢肉吗？”

　　“笨蛋，喜欢归喜欢。”

　　“那，那班长你究竟……”

　　“听我说完，申智娴也说过喜欢我。”

　　“这个我知道，你拒绝了。”

　　小影幽怨的看着我，她有点搞不懂我为什么拒绝表白的人。

　　“像这样，做朋友不是很好吗，可以坐下来一起聊天吃饭，假如恋爱了，甜蜜过后，分手了，在路上碰到都要撇开脑袋呢，多尴尬啊。”

　　这样一番话，让小影连连点头，她觉得很有道理。

　　我继续吃早餐，这家伙在一旁轻声哼着歌。

　　这家伙哼的是友谊天长地久，貌似之前听我吹奏了这首歌，她就喜欢上了这首歌。

　　吃完早餐，走出食堂。

　　宋晴依和尹梓音正有说有笑，往音乐室所在的那幢楼走去。

　　见到我和小影，尹梓音甜甜微笑着，而宋晴依则是板着脸，极为看我不顺眼。

　　宋晴依大步朝我走过来，小影则是怕怕的，一溜烟跑到了尹梓音身边。

　　“昨晚你有去调查吗？”走到我面前，宋晴依恼怒的询问我。

　　“那是当然，我把一切都弄清楚了。”我咧嘴笑着。

　　宋晴依惊讶了下，但又鄙夷的看着我，她不相信我，“把真相说出来给我听听看。”

　　我微笑指了指我的脸颊，“啾一下的话，我就告诉你。”

　　“死变态！”宋晴依气急败坏的抽出鞭子，想要抽我。

　　“我并没有骗你，实话告诉你，昨晚我都差点被子弹打中。”

　　宋晴依被吓了一跳，她赶紧询问，“究竟发生了什么事情？”

　　看到这家伙心如猫抓的样子，我微笑着，又是指了指脸颊。

　　宋晴依气得想要暴走，但是，见到四处无人，尹梓音她们已经上楼去了，宋晴依红着脸，傲娇的嘟囔着，“哼，就成全一下你这个死变态，你若是敢不告诉我，我要你跪在地上做牛做马！”

　　嚷嚷完，宋晴依再度往四周看了看，虽然没有人，但她还是一把将我推到食堂门口的角落里，她踮起脚尖，嘟起小嘴，香香的在我脸颊上啾了下。

　　趁宋晴依处于这样一种状态，我赶紧伸手指了指自己另一边的脸颊。

　　宋晴依下意识的，踮起脚尖，啾了下我另一侧的脸颊。

　　啾完之后，这家伙回过神，想到亲了我两下，她脸红耳赤，大骂着我是变态，顿时进入暴走模式。

　　我赶紧开口，告诉宋晴依，老妈不是企业主管，而是个科学家，连老妈都不知道，其实她有着一个影子般的保镖，那保镖为了方便，将容貌整形成为老妈那般模样，而忻怡所说的午夜杀人事件，就是她所为。

　　虽然菱姐表示让我不要说出去，但是，宋晴依作为妈妈的女儿，对于这样的事情，她有权利知道，毕竟，她也极为的担心老妈啊。

　　“这么说，我们是试管婴儿的身世，说不定是真的？”宋晴依很是惊讶。

　　“嗯，这样的身世，总比私生子什么的强得多吧。”我咧嘴笑着。

　　宋晴依点着头，她似乎是在思考什么，一会，她抬起头来，朝我露出神秘兮兮的微笑，“老妈是科学家啊，这么说来，我终于明白了。”

　　“明白了什么？”我不理解宋晴依嘴角弯弯的微笑。

　　“嘿嘿，我明白了，老妈为什么要撮合你和梓音！”


第181章 少年，施展美男计吧！

　　老妈之所以撮合我和尹梓音，不是因为她想要尹梓音成为她的女儿吗？

　　听宋晴依这样说，莫非老妈是出于别的原因？

　　我疑惑的朝宋晴依看去。

　　这丫头龇牙咧嘴，笑得很是兴奋，却没有继续往下说。

　　“什么原因？”我心如猫抓，极为想要知道原因。

　　“嘻嘻，就不告诉你！”宋晴依得意的笑着，这样嚷嚷着。

　　“你告诉我啊，是不是要我也啾你一下，你才愿意说？”

　　“变态，滚！”

　　提起啾这件事，宋晴依红着脸，差点暴走。

　　恼怒的朝我挥了挥手小拳头，宋晴依红着脸颊，咚咚的跑开了。

　　这丫头真是的，什么时候才能够心平气和的和我坐下来聊聊天呢。

　　宋晴依不愿意说出，老妈撮合我和尹梓音的原因，但我迟早会知道。

　　摸了摸刚才被宋晴依啾了两下的脸颊，我有些得意的笑了起来。

　　抬起绑着沙袋的脚，我打算离开紫罗兰中学，返回青空国际的宿舍区。

　　我诡异的消失，不知道忻怡会急成什么样子呢。

　　在紫罗兰中学的校道上慢跑，苏情坐在校道边的休闲椅上，她黑着脸，盯着慢跑着的我。

　　“老师，早上好。”我朝苏情打招呼。

　　“好你个大头鬼！”苏情朝我这样咆哮。

　　我一阵无语，这家伙好没有礼貌啊，亏她还是个老师。

　　看苏情的模样，貌似是发生了什么事情，她可是我的班主任，我是她的班长，我怎么能够没心没肺的跑开呢。

　　走去苏情旁边坐下，我好奇看着这黑着脸的家伙。

　　“赶紧学会又唱又跳的本领吧，然后我带你出道！”苏情用命令式的语气朝我开口。

　　我顿时无语，这家伙能够再乱来一点吗？

　　苏情瞪着我，“你别不当一回事，马上我就要失业了，我就指望你了。”

　　“你该不会真的辞职了吧？”我满头黑线。

　　“不是我辞职了，而是紫罗兰快要关门了。”苏情这样说道。

　　“哈？”我有点难以相信。

　　紫罗兰中学好端端的，怎么会突然关门呢？

　　“你们得罪了人啊。”苏情无奈了句，她叼起一根烟，心事重重的模样。

　　“喂喂喂，这里可是学校……”

　　“我已经不是老师了！”

　　我黑着脸，我们得罪了人，得罪了什么人？

　　想来想去，只有那个吴昊天的能量比较大，毕竟，他是富二代嘛。

　　貌似，今天是白天使和吴昊天订婚的日子吧？

　　我拿出手机，想要看看白天使现在是在哪里。

　　白天使那家伙关机了，既然她躲到我家里，想必她是选择逃婚什么的了吧。

　　我拨通宋晴依的号码，问问那家伙，关于白天使的事情。

　　“哼，那么关心那家伙啊，那我就告诉你吧，她们在学校的图书馆里。”宋晴依说完这样一句话，干净利落的挂了电话。

　　收起手机，我看向苏情，“老师，紫罗兰中学真的会关门吗？”

　　苏情很没好气的瞪我一眼，“我骗你干什么，这世界，就是有权有势的人的天下，他们一句话，能把这片天地翻过来。”

　　我满头黑线，这家伙也太悲观了吧。

　　“好吧好吧，我去找白天使了解下情况。”我起身要离开。

　　“怎么，你想要拯救紫罗兰中学吗？”苏情戏谑的看着我。

　　“拯救谈不上，如果是因为我们的原因，导致紫罗兰被关门，那么，我们不做点什么，怎么对得起广大同学们呢。”

　　听到我这样说，苏情朝我露出个微笑，“哟，不错，有担当，我喜欢！”

　　“就算你喜欢我，我也不会要你。”我朝苏情嘿嘿笑了笑。

　　苏情顿时暴走。

　　“咳咳，老师，你要一起去吗？”脑袋上顶着一个肿胀的包，我无奈的邀请苏情。

　　“嘛，既然你这样有诚意，我就和你走一趟吧。”苏情高傲的起身，跟着我往图书馆走去。

　　这家伙，真的是魔女啊。

　　图书馆在休息天是要锁门的，那两个家伙真不愧是不良少女，以及富家千金，这个时候竟然能够进入图书馆里。

　　在路上，我是这样想着的，我以为那两个家伙有钥匙。

　　孰料，走到图书馆门口的时候，图书馆大门紧锁，二楼窗户上，有根绳子延伸下来，敢情那两个家伙是偷偷爬上去的啊。

　　“白天使！”我仰头大喊一声。

　　一会，白天使从二楼窗户探出脑袋，有些无语的看着我，“找我有什么事吗？”

　　“上去再和你说！”我上前抓着那根绳子，打算爬上去。

　　等我爬了一半，苏情走到图书馆大门前，她转身一个回旋踢，图书馆大门，顿时，开了。

　　喂喂喂，那家伙真是乱来啊，她是什么素质，什么心态啊。

　　我都爬了一半，我是该继续上去，还是下去啊。

　　白天使站在窗户前，笑眯眯看着我，期待我的选择。

　　我黑着脸，继续嘿咻嘿咻的，沿着绳子爬了上去。

　　“嘻嘻，千夜！”白小白趴在图书馆的桌子上，她正翻阅着一本厚厚的图书。

　　让我没有想到的是，无涙也在，她怀里抱着昨晚那只蓝眼小白猫，像是个母亲一般。

　　“千夜，你好偏心，昨晚大半夜的给无涙送了一只猫，你什么意思，你想要追无涙吗？”白小白这样吐槽着我。

　　“哈？”我有些傻眼，这死孩子是不是误会了什么。

　　“哼，你想和无涙滚床单，你告诉我一声就行了呗，我又不是不让你们做那样的事情。”

　　我黑着脸朝白天使看去，你妹妹可爱过头了啊。

　　苏情表情严肃的走了过来。

　　我也严肃下来，把紫罗兰中学会被关门的事情，告诉了白天使。

　　这件事不管怎么看，都是那吴昊天在作怪。

　　白天使点点头，但极为无奈的看我一眼，“你知道我现在是什么情况，如今我可是躲在这图书馆里，避免被家里人找到，所以，对于这样一件事，我也很担心，但我帮不上忙。”

　　“你把你知道的东西说出来，看看能不能找到那吴昊天的什么把柄，如果需要人出马的话，江千夜会搞定。”苏情这样开口。

　　我黑着脸，什么叫做我能够搞定，我什么时候变成专门跑腿的人了啊。

　　白天使摇了摇头，“吴昊天家里的事情我不清楚，进去他家里，或许能够找到点什么，但进去她家里的话，是极为危险的事情，不会像是江千夜上次的行动那么简单。”

　　苏情看向我，朝我露出个微笑。

　　“喂喂喂，你们究竟是想要怎么样，找到吴昊天的把柄，然后威胁他吗，他让紫罗兰中学关门，我们就把他的把柄公之于众吗？”

　　我满头暴汗的看着苏情。

　　“好麻烦，直接将吴昊天干掉吧！”白小白在一旁吐槽，这个小魔女啊。

　　“不错的想法！”苏情点着头，又是朝我看过来。

　　喂喂喂，这货真的是老师吗，想要我去杀人啊，别开玩笑了。

　　“我忽然想起我还有一些事，我先走了哈。”我尴尬笑着，撒丫子往楼下跑去。

　　“混蛋，等一下！”白天使一把将我拉扯住，“因为是我的原因，而导致紫罗兰中学被迫关门，这样的事情，无论如何我都不能够让它发生，但我现在不能够出面，所以，江千夜，拜托你帮帮忙！”

　　白天使在恳求我啊，我满头黑线，“我很想帮忙，但我不想去杀人啊！”

　　白小白忽然站在桌子上嘻嘻笑着，“姐姐，你还记得那个人吗，让千夜去找那个人的话，就不用杀人什么的了。”

　　白天使眼前一亮，她朝我露出欣喜的微笑。

　　“那个人是谁，不杀人的话，需要我做什么？”我有些不理解。

　　白天使和白小白对视一眼，这对天使姐妹，朝我露出灿烂微笑，“你施展美男计就行了。”


第182章 万众瞩目，青蛙变王子！

　　啊咧，美男计？

　　我被这对天使姐妹吓得不轻。

　　“哪个，要我去对谁使用美男计，该不会，吴昊天是个gay吧？”我满头黑线。

　　“你想哪里去了！”白天使瞪我一眼。

　　“那是对谁使用呢？”我好奇无比。

　　白天使尴尬起来，她脸颊有些泛红，撇开脑袋，没有回答我的问题。

　　这家伙，害羞什么啊。

　　我朝白小白看过去，咧嘴笑着，“该不会是，吴昊天有个妹妹，然后，你们想要我去引诱他妹妹吧？”

　　白小白朝我露出戏谑的微笑，“真遗憾，吴昊天没有妹妹。”

　　“那，美男计什么的，对谁使用？”

　　“吴昊天的妈妈！”

　　白小白嘻嘻笑着。

　　“哈？”我真的被吓到了，这两个家伙也太乱来了吧。

　　“怎么样，惊喜吧？”白小白朝我挤眉弄眼，观察着我的表情。

　　“惊喜你个头啊，我真的要走了！”

　　咆哮一句，我立马撒丫子走人。

　　然而，苏情和白天使一同伸出手，将我抓住。

　　“我觉得这是个好办法，不正好发挥了你的特长吗？”苏情朝我嘿嘿笑着。

　　“好个鬼啊！”

　　白天使脸红耳赤的拉扯着我，“你听我解释清楚啊！”

　　好吧，给你一个机会，我黑着脸，看向白天使，看看她能不能够吐根象牙出来。

　　尴尬着，白天使脸颊微红，断断续续的开口，说出这样一件事。

　　吴昊天其实是个私生子，他生下来之后，便被吴家人抱回了本家养育，而吴昊天的母亲，一直没有得到什么名分，她的身份一直很尴尬。

　　因为她是吴昊天的母亲，给吴家人生了个儿子，所以吴家人没有对她怎么样，每个月还给她一笔钱，而把钱挥霍完了的吴母，总是会前往吴家索要更多的钱。

　　据传言，吴母是掌握了吴家人什么秘密，所以才敢这样胆大。

　　吴母生性风流，最为喜欢勾搭小男生，白小白和白天使就是想到吴母这样的属性，所以想要让我使用美男计。

　　我目瞪口呆的瞪着白天使，这家伙，实在是太不靠谱了，“既然她没有住在吴昊天的本家，那我们把她抓住，逼问她所知道的秘密不就行了吗？”

　　白天使摇了摇头，“她知道吴家人的一些秘密，但吴家人没有把她解决，这其中肯定有什么不可告人的缘由，我们贸然将她抓起来，绝对会惊动吴家人。”

　　“所以，你们觉得让我去勾引她，试图用曲线救国的办法，得知她掌握的秘密？”我满头黑线。

　　“没错！”白天使肯定的点点头。

　　“你们太高估我了啊！”我尴尬笑着，又是想要跑路。

　　“我也觉得美男计不错，这个方法可行！”苏情在一旁微笑。

　　“不错个鬼啊，我还是个处男啊，我可不想把我的第一次，交代在一个老女人身上！”我哀嚎着。

　　苏情和白天使尽皆朝我呸了一声，她们才不相信我是处男呢。

　　白小白忽然咯咯笑出来，她拿出手机，调出了一张相片给我看，“千夜，吴昊天的母亲，十六岁就被吴昊天的老爸勾搭上，十八岁生下吴昊天，目前她不过三十出头，还漂亮得很呢！”

　　白小白的手机里，呈现的是一张美妇人的相片。

　　我第一时间流口水了。

　　这几个家伙，顿时朝我露出得意的微笑。

　　咳咳，我赶紧将口水擦掉，慌忙掩饰，“最近有些上火，口水比较多。”

　　这样的解释，连面无表情的无涙都没有相信。

　　“她的名字叫做梁丹，每天过着醉生梦死，勾搭小白脸的日子，所以，你牺牲下色相，绝对会有所收获。”白天使很是认真看着我。

　　我黑着脸，“别把牺牲色相说得那么轻巧！”

　　“哼哼，让你去占便宜，你装什么君子啊。”苏情吐槽着我。

　　“呃，那个，我怕被榨成人干而已。”我咧嘴嘿嘿笑着。

　　“口味真重！”白小白那丫头白了我一眼。

　　白天使看向白小白，“把她们叫过来吧，一起出谋划策一下。”

　　“OK！”白小白嬉笑着，她拿起手机，不知道给谁发着信息。

　　“她们？”我疑惑了下。

　　一会，我知道白天使说的她们是谁了。

　　兴奋的宋晴依，咚咚的跑了过来，“嘻嘻，发生什么事情了，你们想要那个变态去做什么坏事？”

　　我黑着脸，给了那家伙一个爆栗，“别称呼自己的哥哥为变态！”

　　申智娴也快速抵达了图书馆，她手里拎着一个袋子，“我带来了一套衣服，事关紫罗兰中学的生死存亡，江千夜，只能够委屈你一下了。”

　　申智娴带来的是一套休闲西装。

　　没多久，霸王花带着一个高壮男子出现，“江千夜，让我男人帮你料理下头发！”

　　这群家伙，也太有效率了吧。

　　不容我拒绝，霸王花带来的高壮男子，他一把将我摁在座位上，围上围布，他一手拿剪刀，一手拿梳子，干净利落，咔咔咔的帮我剪起了头发，我吓得不敢动弹，只能够乖乖的坐着。

　　这群家伙看着我，一个个露出嘿嘿的诡异微笑。

　　“鞋子似乎要换一下。”宋晴依盯着我的脚看了下，她自言自语一般，掏出了手机。

　　“雅洁，给你喜欢的那个混蛋，买一双休闲皮鞋过来学校里吧。”

　　尹梓音和小影这个时候也走了过来，见到我竟然在图书馆里理发，两个家伙的表情很是惊讶。

　　申智娴摸出手机，“小丹，去那家店看看，我让他们修改的衬衣有没有改好，改好了的好，速度送过来。”

　　一会，杨雅洁和忻怡，兴奋的抱着个鞋盒上来了图书馆，小丹也拎着个袋子出现。

　　白小白站在桌子上，朝我嘻嘻笑着，“千夜，你有没有一种，万众瞩目的感觉？”

　　我黑着脸，剪碎的头发落在我脸上，脖子上，耳朵上，让我极为的难受，最为难受的是，我不知道我的发型被剪成了什么模样啊！

　　“好了，去洗洗就是了。”高壮男子帮我清理了下碎发，扯开围布。

　　苏情走去将申智娴和小丹，以及杨雅洁她们手中的东西拿过来，她看了我一眼，“去我宿舍里洗一下吧。”

　　苏情拿着东西，领着我垂头丧气的我，往宿舍里走去。

　　那群家伙目送我离开，没有跟过来。

　　真是的，让我去勾引一个老女人，这群家伙还真是恶趣味啊。

　　进入苏情的宿舍里，这不靠谱的家伙调侃着我，“欸，你的后宫都出现了，你可不能够犯错误哦。”

　　后宫？我满头黑线，“这么说，老师，你也是我的后宫吗？”

　　苏情没有发怒，她朝我露出灿烂的微笑，“你愿意让我当你的经纪人，我就是你的后宫，你在舞台里唱完歌，搭着房车回家的时候，我就在房车里，和你做任何事情，怎么样？”

　　这家伙是在诱惑我啊，但是，我怎么可能会为了一个什么后宫，便放弃我悠然的生活。

　　真是的，这家伙想要衣锦还乡，不要将赌注压在我身上啊，我这个人最容易辜负别人的期待了。

　　懒得吐槽，我进入浴室里洗刷刷，头发掉进衣服里面，我可是极为难受。

　　洗刷了好一阵，我将申智娴给我准备的衣服穿好，走出了浴室。

　　见到我走出来，慵懒的苏情眼前一亮，“哟，青蛙变王子了啊！”

　　我黑着脸，我本来就很帅气的嘛，如今让我装扮得这样帅气，是为了去勾引一个老女人，我极为的郁闷啊。

　　擦干脚，穿上休闲皮鞋，苏情嘿嘿笑着，朝我勾了勾手指，领着我返回图书馆。

　　走上楼，那群家伙齐刷刷朝我看过来，杨雅洁和白小白，还有小丹，像是花痴那样尖叫着。

　　白小白那家伙直接从桌子上跳过来，我赶紧将那丫头接住。

　　“千夜，变得好帅啊，亲一个！”


第183章 以拯救紫罗兰的名义，变身！

　　仅是被打理了下发型，换上了一套休闲西装，我整个人变得精神起来。

　　杨雅洁和白小白抱住我的手臂在哇哇乱叫。

　　宋晴依用颇为得意的眼神看着我，貌似我这个哥哥没有丢她的脸。

　　申智娴有点幽怨，忻怡和小丹挤在我面前，她无法靠近过来。

　　尹梓音在远处朝我露出甜甜的微笑，她拉着眼里放光的小影，担心小影失控。

　　白天使和霸王花在嘿嘿笑，两个家伙拍拍手，示意大家安静下来。

　　“接下来，我们商量下，如何制造机会，让江千夜和梁丹偶遇，然后发生点故事。”霸王花露出邪恶的微笑。

　　杨雅洁和忻怡不愿意了，“这么帅的班长，要去勾引老女人，真是太可惜了！”

　　白天使黑着脸，“这么说，紫罗兰中学关门了，你们也无所谓吗？”

　　这才是我装扮得这么帅气的出发点啊。

　　“好啦好啦，事到如今，我就牺牲下色相吧。”我嘿嘿笑着。

　　“……”杨雅洁她们尽皆恼怒的掐了我一把。

　　白天使神情严肃的开口，“梁丹最为喜欢去的地方是夜店，所以……”

　　“要班长去那种地方吗？”

　　“不要啊，班长这样的人绝对会被榨成人干！”

　　杨雅洁和忻怡尖叫起来。

　　我满头黑线，给了这两个家伙一个爆栗，“话说，我不是那种人啊！”

　　“女生的话，都有英雄情结，来个英雄救美什么的，怎么样？”小丹给出这样的建议。

　　霸王花嘿嘿笑着，“我男人可以去做坏人！”

　　申智娴满头黑线，“都说了梁丹的身份有些特殊，万一她有保镖什么的，你男人会被干掉的！”

　　“加她的网络聊天账号，在网上先接近她！”宋晴依给出一个建议。

　　苏情黑着脸，“不行，那样的办法太慢了，说不定明天紫罗兰就会关门！”

　　“直接去夜店啦！”

　　“不行不行！”

　　一群家伙吱吱喳喳，很是兴奋焦虑的讨论着。

　　站在角落位置的尹梓音和小影没有怎么说话，我朝她们看过去。

　　尹梓音朝我甜甜微笑着，小影则是朝我吐了吐舌头，对于这样一件事，她很不赞成。

　　“喵，喵～”

　　蓝眼小白猫忽然叫起来。

　　大家停止争吵，好奇的朝无涙手中的小白猫看过去。

　　“无涙，你有什么建议吗？”白天使朝无涙询问。

　　面无表情的无涙点点头，“我觉得，江千夜打扮得这样帅气反而没有什么吸引力。”

　　“梁丹就是喜欢帅气的小白脸啊。”白小白这样嚷嚷了句。

　　大家顿时嘿嘿笑了起来，我满头暴汗，我可不是小白脸啊。

　　“要是我的话，我会直接进入她家里，和她进行接触。”无涙这样说道。

　　“怎么可能一下子就去她家里，这样不会令她怀疑吗？”这群家伙无法理解无涙的建议。

　　“换上另一套衣服，比如水电工的衣服，以定期检查水电管道的名义，可以轻易进入她家里面。”无涙面无表情的说出这样一个建议。

　　女生们有些傻眼，“进去了的话，怎么样，直接把她摁倒在沙发上吗？”

　　无涙顿时被这群家伙打败，她有些无奈，“她看得上的话，那就做吧，看不上的话，就来点强硬的手段，比如将她催眠，让她说出一些事情来。”

　　喂喂喂，我怎会催眠别人啊？

　　无涙从身上摸出一个东西给我，表示那东西可以帮助催眠什么的。

　　这群家伙，尽皆觉得无涙的建议很是靠谱，她们点着头，嚷嚷着现在就展开行动。

　　小丹一溜烟，走去将学校校工的工作服和工具包拿了过来。

　　我满头黑线，躲在书架后，将帅气的西装脱下，穿上洗得发白的工作服，并将工具袋挂在肩膀上。

　　宋晴依上前来，将我精神的发型弄得乱糟糟。

　　“嘻嘻，还算帅气，应该能够迷倒那个梁丹吧！”白小白嘻嘻笑着。

　　白天使赶紧写下一个地址，塞到我手上，“紫罗兰中学的未来，就看你了！”

　　这是什么逻辑啦，勾引老女人，等于拯救紫罗兰中学！

　　白天使现在不能够跑去外面，申智娴向白天使要来了车子的钥匙，她拉着我下楼。

　　杨雅洁和忻怡那群家伙，郁闷的嚷嚷着，说是为了紫罗兰中学，就让我风流一把什么的。

　　我满头黑线的坐在重型机车上，申智娴载着我离开学校，往目的地走去。

　　路上，申智娴的表情很严肃，沉默不语。

　　我也很是尴尬，申智娴喜欢我，而我将要去做的事情，着实让人开不了口。

　　“不用考虑我的感受，你做的事情，是为了紫罗兰中学，所以，放开的去做吧！”申智娴忽然开口，很是豪迈。

　　放开的，去做？

　　我胡乱点着头。

　　没多久，车子抵达目的地小区。

　　申智娴将车子停靠在小区外围的角落位置。

　　申智娴扭头过来看了我一眼，我有种感觉，这家伙想要亲我。

　　然而，申智娴只是给了我胸膛上一拳头，“预祝你成功，完事了的话，或者是露陷了的话，立刻给我打电话，我来接你，或是支援你！”

　　我点点头，拎着工具包，往小区里走去。

　　小区很是高级，一看就是有钱人居住的地方。

　　我身着水电工的工作服，小区的保安没有怎么在意我。

　　顺利进入花园式的小区，我无语的叹了一口气。

　　大好的休息天，我竟然要伪装成为水电工，去勾引一个老女人，这一切，是为了紫罗兰中学的生死存亡。

　　那个，好牵强的理由啊，不过，我身后可是有着一群妹子支持我，我只能够硬着头皮上了。

　　进入大楼内部需要刷卡，而我没有卡，只能够腆着脸，站在门口旁边。

　　等了许久，一个年轻的妈妈，牵着一个小男孩从里面走出来，我则趁机进入大楼内部。

　　进入电梯里，看着手中的地址，我擦了擦额头上的冷汗，我真的不适合做这样的事情啊。

　　抵达楼层，站在梁丹那个老女人的家门口，我心里在犹豫。

　　说不定那老女人不在家呢，说不定那老女人正和男人在床上纠缠呢，说不定那老女人在家里等着，年轻帅气的水道工疏通下水道呢……

　　都走到这一步了，为了紫罗兰，拼了！

　　我抬手摁响了门铃。

　　很快，里面传来咚咚的跑步声，客厅门一下子被打开了。

　　“呜呜，我刚想给你们打电话了，想不到你一下子就出现了，快进来吧！”

　　屋子里站着一个童颜巨那什么的少女，她像是从水里捞出来的那样，浑身上下湿淋淋。

　　湿透了的白色衬衣变得透明，天蓝色的蕾丝内衣清晰可见！

　　这是，赤果果的诱惑啊！

　　呃，不对，这是怎么一回事？

　　“快进来啊！”那浑身湿透了的少女，焦急无比的伸手将我拉扯了进去。

　　进去之后，我才发现是怎么一回事，浴室里的水龙头坏了，整个屋子都被水漫金山了。

　　各类电器，真皮沙发什么的，尽皆泡在了水里。

　　“快点修好水龙头，不然梁姐回来非打死我不可！”那少女尖叫着，把我往水花四溅的浴室里推去。

　　话说，这家伙的力气真大啊，她一把将我推进了浴室里。

　　结果呢，我和那家伙一样，也变成了落汤鸡！

　　喂喂喂，这是什么展开，彼此间的湿身诱惑吗？

　　“快快快！”少女把我推去，自来水像是喷泉般的水龙头破损位置。

　　这家伙，是想要用喷泉一样的自来水把我射死吗？

　　“笨蛋，找到水管的总阀门，先把阀门关掉再说啊！”我满头黑线的转身过去，给了那少女脑袋上一个爆栗。

　　少女被我敲了下脑袋，她郁闷的看我一眼，赶紧去找阀门，然而，没走两步，她一脚踩在飘在水中的肥皂上，整个人顿时扑倒在了地上，狼狈无比，她发出呜呜无助的声音，眼泪汪汪的扭头看着我……


第184章 保险柜里究竟装着什么东西

　　这个，毛手毛脚，成事不足，败事有余的家伙，是什么人啊？

　　我满头黑线，走去将那眼泪汪汪的家伙拉了起来。

　　撇下那家伙，四处查看了下，我在厨房里，找到了水管的阀门。

　　转动阀门，浴室的里喷泉总算是焉了下去。

　　早就描述过了，整个屋子已经变成了水灾现场。

　　虽然不是很严重，但有些放在地面上的电器，绝对是浸水毁坏了。

　　沙发床铺什么的就不用说了。

　　我四处看了看，发现这房子里，只有那有些胸大无脑的家伙存在，老女人梁丹不在家。

　　今天是她儿子订婚的日子，想必她是出门去了吧。

　　当然，订婚什么的，早被白天使放鸽子了，而那吴昊天，也被打成猪头了吧。

　　说不定那老女人，是找小白脸嗨皮去了。

　　走进浴室里，看到那浑身湿淋淋的家伙，正努力的修复坏掉了的水龙头。

　　真是的，坏掉的水龙头是次要的问题，这房子里的损失，起码有个十几万吧。

　　“喂，那是我的工作，让我来吧。”我拍了拍那家伙，示意她让开。

　　“呜呜，快把它修好……”浑身湿淋淋，眼泪汪汪的家伙催促着我。

　　我点着头，从工具包里找出工具，将毁坏了的水龙头拧下来。

　　那家伙走去房子里转了一圈回来，她哭得更大声了，“呜呜，怎么办，好多东西都坏了啊，梁姐回来一定会打死我的，呜呜……”

　　我满头黑线，这家伙嘴里说的梁姐，应该是老女人梁丹吧。

　　“话说，你是梁姐的什么人？”我好奇的问了句。

　　“我是她的保姆，呜呜，我被公司推荐过来，才上了几天班，现在的话，呜呜，梁姐肯定会打死我……”

　　这家伙真是的，让我头疼无比。

　　她老是嚷嚷着被那老女人打，我奇怪的看了她几眼，发现她手臂上，有着很多处淤青，看起来像是被人掐的。

　　小保姆什么的，不被欺负才怪，这家里若是有个男主人的话，你就更加的遭殃了。

　　“我说小保姆啊，这屋子里被水毁坏的东西，卖了你都赔不起，所以，我劝你还是赶紧跑路吧。”我这样吐槽着。

　　小保姆傻愣了下，她哭得更加大声了。

　　我心里面，忽然有个邪恶的计划，“咳咳，小保姆，你叫什么名字？”

　　“呜呜，我叫小轩……”

　　“听起来怎么像是男孩子的名字？”

　　“因为是假名，中介公司说，不能够留下真名和真的家庭住址，所以……”意识到自己不能够将这些东西说出来，小保姆一把将自己的嘴捂住。

　　我也是满头黑线，这家伙老实过头了吧，“那个，小轩，我劝你还是跑路吧。”

　　“可是我爸还等着我的工资还债呢，我跑了的话，工资就没有了……”

　　“你以为你留在这里，你就能够领到工资吗，那个什么梁姐不把你卖去什么天上人间才怪！”

　　小轩顿时傻眼，“她怎么能够这样做，卖人是违法的，天上人间也是违法的……”

　　“那个什么梁姐啊，她本来就是被人包养的东西，本来就是违法的存在。”

　　“哦，怪不得她常常带不同的人回来睡觉！”

　　这家伙嘟囔着这样的话语，我一阵无语。

　　“你相信我的话，待会我带你离开。”

　　“带，带我，离开……”

　　少女忽然捂住胸口，红着脸看着我，貌似，她误会了什么。

　　“笨蛋，我是打算救你啊，你不离开这里，你绝对会死，我带你离开，你再去找份别的工作。”

　　“哦哦，那我现在就去收拾东西。”

　　小轩一溜烟钻进了房间里。

　　我咧嘴嘿嘿笑着，我也不修理水龙头了，我要去找找能够拯救紫罗兰中学的东西。

　　进入那个老女人的房间里，房间里除了水的话，其实还算干净。

　　找了许久，我在梳妆柜里面，发现了个小型的保险柜。

　　保险柜有点沉，应该是装着了什么东西，有可能是，梁丹掌握的吴家的秘密吧。

　　我可没有带解锁终端过来，不过，这个保险柜很小，很是不起眼，我将工具包清空，将保险柜装了进去。

　　等我装好保险柜的时候，小轩已经把自己的行李收拾好了，她换了一套干衣服，简单的背着一个包，惊慌的看着我。

　　“呜呜，我们一走了之的话，会不会有点不太道德？”

　　我满头黑线，这家伙说话的时候，干嘛要说我们，这水灾分明是她造成的啊。

　　“没事没事，那个梁姐平时间多行不义，这是她应得的报应！”

　　“真的吗？”小轩惊喜的看着我。

　　“嗯嗯。”我胡乱点着头。

　　“我说嘛，为什么那水龙头我一拧它就坏了呢，原来是这么一回事啊！”

　　这家伙眼角红红的，嘻嘻笑了起来。

　　话说，这家伙未满有点单纯吧。

　　“走吧走吧，待会那梁姐回来，那就糟糕了。”我示意小轩快点离开。

　　小轩赶紧往外走，发现我落在她身后，她回头过来催促我。

　　“你也快点吧！”

　　“你先走，我帮你断后，你头也不会的快点走吧！”

　　“呜呜，哥，你真是个好人，我会报答你的。”

　　“不用了，你快点走，你快点离开我就放心了！”

　　小轩感激无比的离开了。

　　看到她乘坐电梯下楼了，我顿时松了一口气。

　　其实我是想要和她分开走，我想要利用那笨家伙啊。

　　保险柜被盗，那梁丹绝对会疯了般寻找，到时候，那小轩可以帮我转移一下注意力。

　　既然她的名字和地址，中介公司都让她伪装了，那就更加的好啊，这样我算是没有害了她。

　　我怂恿小轩离开，可没有想过说是救她，完全是为了利用她啊！

　　过了好一会，我才乘坐电梯离开，楼道上没有摄像头，那梁丹应该不会知道，我有进入她家里吧。

　　到时候，偷窃了保险柜的跑路小保姆，才是她追击的目标。

　　还有，那保险柜里，应该有见不得光的东西吧，假如有的话，她就应该不敢报警，然后，情况会简单的多。

　　从楼上走下，一直到离开小区，我尽皆没有遇到什么麻烦。

　　一路顺利的走到小区外，我这才松了一口气。

　　走到之前停车的那个角落里，我打算打电话让申智娴来接我。

　　刚掏出手机，一个身影窜了出来，把我吓了一跳。

　　“呜呜，我不知道去哪里，我身上没有钱，找工作的话，还要交几百块的保证金，呜呜……”小保姆小轩窜到我身边，揪着我的手臂，眼泪汪汪的看着我。

　　我顿时一阵头大，打算给这家伙一点钱跑路。

　　然而，我身上穿着的是水电工的工作服，我只带着一台手机，钱夹之类的，还放在苏情的宿舍里。

　　我朝小轩露出尴尬的微笑。

　　“呜呜，在这座城市里，我只认识你一个人，你帮帮我吧，呜呜……”小保姆眼泪汪汪的看着我。

　　这家伙，敢情是赖上我了啊。

　　想到这家伙如果在街上走着，被梁丹发现抓回去，我也会暴露，我点点头，打算找个地方把她藏起来先。

　　带着这家伙绕了好大一个圈，我把她带去了青空国际的宿舍区。

　　虽然没有带钥匙，但我从窗台上爬了进去打开门。

　　进入高级宿舍，小轩有些惊讶。

　　我没有理会这家伙，我找到之前拎过来的衣服，进入浴室里将工作服换下。

　　“你先待在这里，晚上我再回来，你不要乱走，不然被警察抓住你就惨了，知道吗？”我开口叮嘱这笨笨的家伙一番。

　　小轩惊恐的点着头，表示不会乱走，就在这里待着。

　　我给小轩打开电视，拎起着装着保险柜的工具包，迅速离开宿舍区，往紫罗兰中学走去。

　　就算菱姐回来，她应该不会对那笨笨的小轩怎么样吧。

　　我把小轩抛在脑后，如今，我最为想要的是，知道保险柜里，究竟是装着什么东西？


第185章 狡黠微笑，叛逆的尹梓音

　　我一溜烟回到学校，走上图书馆。

　　那群家伙已经散开了，只有专程躲在这里的白天使和白小白，以及正在和猫咪玩耍的无涙。

　　那面无表情的家伙，真的很喜欢那只蓝眼小白猫啊。

　　见到我回来，白天使和白小白极为的惊讶，“这么快？”

　　“哼哼，你们也不看看是谁出马！”我得意的咧嘴笑着。

　　“嘿嘿，你该不会是快枪手吧？”白小白捂住嘴，朝我贼笑着。

　　我满头黑线，白天使板着脸，伸手给了白小白一个爆栗。

　　“废话不多说，你们带解锁终端了吗？”我将工具包重重的放在桌子上。

　　三个家伙有些不明白，我嘿嘿笑着，将工具包里的保险柜拿了出来。

　　三个家伙顿时恍然大悟，“原来你是去做贼了啊！”

　　“就算是贼我也是义贼，快把解锁终端拿过来开锁！”我黑着脸。

　　无涙走过来看了看情况，“不用那么麻烦。”

　　这样说了句，这家伙从身上摸出一把匕首，将薄薄的匕首插进保险柜里，使劲一按。

　　“啪嗒！”即便是白痴都能够猜到，这是保险柜的锁，断裂了的声音。

　　喂喂喂，这家伙可真是强啊，那匕首可真是削铁如泥啊。

　　白小白率先的伸手过来，打开了保险柜的门。

　　我们朝保险柜看去，里面的东西很丰富，黄金项链白银手镯，以及水晶吊坠都有，银行存折，以及房产证之类的东西也有好几份。

　　然而，那么多的东西，就是没有我们想要的东西。

　　我们想要的是吴家的把柄，然而，保险柜里没有那种存在。

　　“嘻嘻，都好漂亮，这个我要了，那个我也要！”白小白很是兴奋的挑着首饰。

　　我没有阻止这家伙，白天使无语的看着我。

　　走去找证据的我，华丽丽的变身成为了小偷。

　　“呃，现在怎么办？”我有种傻眼的感觉。

　　“你问我，我问谁去？”白天使很没好气的瞪着我。

　　一时间，我们两人大眼瞪小眼，不知道该如何是好。

　　“这保险柜，应该安装了定位装置。”面无表情的无涙，突然说出这样一句话。

　　我们顿时被吓了一跳。

　　“混蛋，赶紧拿去丢掉，丢去河里去啊！”白天使发出尖叫。

　　我将保险柜里的东西倒出来，我心里忽然有个想法，“要不，把这保险柜放进去吴家的房子里，让梁丹去大吵大闹，郁闷他们一番。”

　　白小白朝我咯咯笑着，“千夜，你真坏！”

　　白天使无语的点点头，“无涙，这件事你去做。”

　　无涙点点头，她将手中的小白猫放到肩膀上，拎起保险柜便下楼。

　　勾引老女人，然后拯救紫罗兰中学的事情，如今算是破产了。

　　那么，紫罗兰中学的危机该如何度过呢？

　　我愁眉苦脸的趴在桌子上，想不出一个办法。

　　白天使也同样苦恼，只有白小白在没心没肺的玩着那些首饰。

　　首饰里有着几叠现金，想起那笨笨的小保姆，我将那几叠现金揣进兜里，打算拿去打发那家伙。

　　没多久，收到消息的宋晴依和申智娴她们再度走上图书馆。

　　然而，这群家伙的心思，都被桌子上的首饰吸引了过去。

　　女生啊，真是让人无语。

　　依然站在角落位置的尹梓音，忽然朝我挥了挥手。

　　看到那家伙甜甜的微笑，我惊喜了下，那家伙似乎有解决紫罗兰中学关门的办法。

　　我走了过去，尹梓音这样朝我开口。

　　“师姐知道了紫罗兰的事情，她说她有办法解决这件事。”

　　“真的吗，那真是太好了！”

　　我很是惊喜，却发现尹梓音依然微笑看着我，她似乎没有把话说完。

　　“呃，莫非这其中，还有我什么事情？”我疑惑的看向尹梓音。

　　尹梓音微笑点点头，“师姐决定来这样举办一场校园歌迷会，同时，决定收徒的事情。”

　　听到收徒什么的，我就知道是说我了，我顿时将脑袋摇成拨浪鼓。

　　“师姐说，你拒绝的话，她就不来了。”尹梓音转述天后威胁我的话。

　　“话说，她来了的话，能够改变什么？”我有些不能够理解。

　　尹梓音微笑解释，“假如师姐放出消息，说是决定来紫罗兰中学开歌迷会，而紫罗兰中学莫名被关门的话，会引起一定的舆论，而舆论的力量，你应该懂得。”

　　天后那家伙，打了一手好算盘啊。

　　“我才不愿当那家伙的徒弟……”

　　“江千夜说不愿意哦！”

　　我尚未把话说完，尹梓音微笑着，朝不远处的宋晴依喊了一声。

　　宋晴依她们几个家伙，一个个已经穿金戴银，她们露出诡异的微笑，“嘿嘿，你若是不答应的话，我们把你们当小偷的事情说出去！”

　　一个趔趄，我差点摔倒在地。

　　“金银珠宝什么的先交给我，我有手段把它们全部卖出去，你们若是招摇的戴出去，被别人认出来那就惨了！”苏情很是不客气的伸出手，将那些家伙身上的金银首饰摘掉。

　　“你是想要独吞吧！”宋晴依她们顿时嚷嚷着。

　　“什么独吞，你们还不相信老师吗？”

　　“哼哼，就是你把那变态给卖了的！”

　　宋晴依说出实情，就是苏情把紫罗兰的事情告诉天后。

　　我满头黑线，苏情那死家伙啊，这是卖友求荣啊。

　　不管宋晴依她们怎么反对，苏情将金银首饰悉数收走了。

　　“过两天给大家发钱！”留下这样一句话，苏情卷走了所有的金银首饰。

　　我们面面相觑，无话可说。

　　在我不知道的时候，尹梓音将消息告诉了天后。

　　宋晴依刷新手机上的微博，笑嘻嘻的给我展示天后的最新微博。

　　天后表示，过两天将会前往紫罗兰中学怎样怎样，短短一条微博，瞬间转发过万。

　　我满头黑线，这群家伙朝我露出嘿嘿笑声，她们把我卖了啊。

　　我顿时撒丫子跑路，那群家伙在我身后嚷嚷着，跑得了和尚跑不了庙什么的。

　　尚未跑出学校，我兜里的手机响起。

　　拿起一看，小影给我发送了一条信息过来，那家伙给我发送了一个，羡慕嫉妒加可怜兮兮的表情。

　　这家伙是什么意思呢？

　　我忽然想起，小影那家伙，她可是极为的喜欢天后，也是极为的喜欢唱歌，但她没有和天后接触的机会。

　　而我这个家伙，一点都不喜欢天后，一点也不喜欢唱歌，竟然被天后点名说要收为徒弟。

　　我慢慢停下脚步，思考着，要不要将我和小影换位一下。

　　这样想着，我赶紧回复小影信息，将那家伙叫了出来。

　　刚放下手机，尹梓音那家伙出现，她似乎是追着我下来的。

　　“喂，你是来劝我的吗，实话告诉你，我一点都不喜欢音乐什么的，其实你送我的吉他，我也不喜欢。”我板着脸说道。

　　尹梓音依然朝我甜甜微笑，“我知道啊，你学吉他的时候，根本没有用心学，你一直在偷看我，对不对？”

　　我的话很是伤人，尹梓音也不客气，直接把我揭穿，我顿时尴尬得想要钻进地洞里去。

　　当然，我的脸皮没有这样薄，“哼，你知道就好，所以你别想劝我，也别距离我太近，不然你会知道自己错了！”

　　“我没有说是来劝你的啊，实际上，我是来教你如何叛逆。”尹梓音朝我露出迷死人不偿命的微笑。

　　“哈？”我一阵惊讶，这样的话语，不像是尹梓音说出的啊，“那个，之前你都还劝我，说是我声音很好什么的，现在怎么又，这样？”

　　“为了报复师姐，给她希望，然后，又让她绝望。”尹梓音露出天使的微笑，却又说出魔女的话语。

　　喂喂喂，看来看人真的不能够看表面啊，我还真以为尹梓音的内心纯洁无暇，没有想到，她竟然有点小坏。

　　见到我满脸惊讶，尹梓音朝我露出个狡黠的微笑……


第186章 约定吧，混蛋混蛋大混蛋！

　　这整天整天甜甜微笑的家伙，像是不会忧愁的家伙。

　　如今露出狡黠的微笑，说是想要报复天后，想要给她希望，然后，又让她绝望！

　　“你们之间，发生了什么事情吗？”我小心翼翼朝尹梓音询问。

　　尹梓音微笑着，尚未开口回答我，小影从远处一溜烟跑了过来。

　　“班长，嘻嘻！”这家伙很是兴奋的抱住我的手臂。

　　“现在呢，去小影家，怎么样，方便吗？”尹梓音朝小影询问。

　　小影疑惑的点点头，她还不知道尹梓音是怎么回事。

　　我送小影回过好几次家，每次都是在楼下，没有上楼。

　　这次，在小影的带领下，我们走上了楼。

　　进入客厅里，小影给我们倒了一杯茶，然后，迅速钻入她房间里了，貌似是去收拾房间了。

　　我疑惑看着坐在我旁边的尹梓音，这家伙，想要怎么样啊。

　　“你是说，你是来教我叛逆的？”我疑问的朝尹梓音开口。

　　“没错。”尹梓音微笑点点头，“师姐要收你为徒，你决定怎么办呢？”

　　“我打算让小影代替我。”我将自己的想法告诉尹梓音。

　　尹梓音点点头，没有觉得不妥。

　　小影打开房间门，伸出个脑袋来，贼兮兮的朝我这边看过来。

　　我满头黑线，那家伙这是在干什么啊，早上我和她说了的恋爱啊，朋友啊什么的，她还不明白吗？

　　“那个，既然如此，你和小影商量下，我先离开了！”

　　丢下这样一句话，我快速抽身走人，小影那眼巴巴的模样，让我极为的坐立不安啊。

　　这日常真是乱糟糟的。

　　早上有着个美好的开始，我可是躺在忻怡的床上呢。

　　然后，被菱姐抓去跑步，跑步遇到小影，吃了一顿还算美好的早餐。

　　骗宋晴依啾了两下，接着遇到苏情，那家伙告诉我，紫罗兰中学即将被关门的事情。

　　不靠谱的日常便开始了。

　　我竟然变装成为水电工，去勾引老女人！

　　想起这个事情，我忽然想到，那小保姆还被我丢在高级宿舍里呢。

　　时间已经是午后了，我还没有吃午饭，估计那家伙也饿得够呛。

　　买了两份盒饭，我回到青空国际的高级宿舍楼里。

　　敲了敲门，好一阵子，小保姆小轩才把门打开。

　　一打开门，一阵酒味便朝我袭来。

　　“嘻嘻，哥，你回来了啊……”醉醺醺的小轩依靠在门口，她手里还拿着一罐啤酒。

　　“你这家伙怎么喝酒了？”我满头黑线。

　　“我饿了，然后，找啊找啊，找到了……呃……”说着说着，这家伙打个酒嗝，不知道自己说到什么地方去了。

　　这家伙，就是个麻烦啊。

　　进入屋子里，我一阵头疼，冰箱门大开，菱姐放在冰箱里的啤酒，几乎都被这家伙喝光了。

　　我将手里的快餐放下，扶着这家伙去沙发上坐着。

　　刚坐下来，小轩便往我身上扑过来，“嘻嘻，哥，你家好漂亮，你人也那么好……”

　　这家伙，是说醉话，还是说，故意说这样的话讨好我呢？

　　“嗯，我人很好，然后呢？”我扶正这醉醺醺的家伙。

　　“然后，然后，我想住在这里，嘻嘻……”小轩满脸是酒红，她嘻嘻笑着。

　　“想当我的保姆啊，我可没有钱雇你！”我很没好气的说道。

　　“才不是想当保姆，我想要做哥哥的女朋友，嫁给你……”

　　我顿时有些无语，“你这家伙，是对我一见钟情吗？”

　　“嘻嘻，哥哥你很帅，人也好，最重要的是，有房子……”

　　“噗！”

　　原来这家伙这么现实啊，她把这里当做是我的家了啊。

　　“哥，我给你生孩子吧……”小轩瘫软在沙发上，她醉醺醺的，嘻嘻笑着，说着胡话。

　　“别胡说了。”

　　“好热……”

　　小轩这家伙，竟然开始脱衣服。

　　这家伙真的喝醉了吗，我看她分明是极为清醒的在勾引我啊！

　　我赶紧拦住这家伙，结果这家伙嘻嘻笑着，伸手抱住我脖子，嘟着小嘴偷袭我。

　　是她主动的啊，我不算是趁人之危吧，我一把将这家伙压倒在沙发上，咬着她的小嘴，坏手伸进去了她衣服里。

　　也不知道和小轩在沙发上弄了多久，眼前就要宽衣解带，进入正戏了。

　　敲门声响起。

　　“千夜哥！”忻怡那家伙的声音传来。

　　“班长！”杨雅洁也不安份的嚷嚷着。

　　我被吓了一跳，这是捉奸的节奏啊。

　　松开迷糊的小轩，我本想伪装自己不在，结果一不小心踢到了啤酒罐子，嘈杂的声音发出，估计忻怡和杨雅洁都听见了。

　　将迷糊的小轩抱进房间里，关上房间门，我这才小心翼翼的走去开门。

　　两个兴奋的家伙出现在我面前，满屋子的酒味，让她们有着皱眉。

　　“班长，你喝酒了吗？”杨雅洁秀眉紧皱。

　　“呃，嗯。”我尴尬敷衍了句。

　　“是因为天后的事情伤脑筋吗？”忻怡很是关心的询问。

　　我自然是点点头。

　　“哥哥……”房间里，传来轻微的呼喊声。

　　“嗯？”忻怡和杨雅洁顿时朝房间方向看过去。

　　“房间里的电视开着呢，那是电视的声音。”我尴尬微笑，慌忙朝两个家伙解释。

　　“嘻嘻，那我们去房间里看电视吧！”杨雅洁兴致勃勃的抱住我的手臂。

　　“那个，还是不要了，我还没有吃午饭呢，我们去吃点东西吧！”

　　“千夜哥，你不是买来了快餐吗？”细心的忻怡发现了茶几上放着的快餐。

　　我顿时满头黑线，该如何忽悠这两个家伙离开呢？

　　就在这个时候，房间门被打开。

　　醉醺醺的小轩，在刚才的亲吻揉捏过程中，她被刺激得不轻，如今，她竟然已经宽衣解带了！

　　小轩赤果果的站在房间门里，爆好的身材，通体红润，像是成熟的果子，极为诱人！

　　尤其是那胸前的饱满上面，还有着几个新鲜的草莓……

　　杨雅洁和忻怡顿时傻愣，万万没有想到，我房间里有着一个光溜溜的女生。

　　“混蛋混蛋大混蛋……”杨雅洁眼睛里的眼泪，如同断线珠子一般跌落，她举起拳头，恶狠狠的捶打着我。

　　忻怡的眼睛红红的，也是哭了，虽然她不像是杨雅洁那样喜欢我，但她还是喜欢我啊。

　　如今这样的一幕，不管我怎么解释都是一个错啊！

　　杨雅洁没有跑掉，她哭着骂着打着我，忻怡也气恼不已的给了我几拳。

　　好一阵子，两个家伙消停了下来，她们理智的质问我，那个光溜溜的家伙是谁。

　　我极为尴尬的表示，那家伙是我捡回来的。

　　将实际情况说了下，两个家伙又是对我一阵拍打。

　　杨雅洁将小轩推进房间里反锁起来，拉着我坐在沙发上。

　　“哼，既然是那家伙喝醉了勾引你，那就没有办法了，我知道班长你，是最受不了别人的诱惑了。”杨雅洁嘟着嘴，竟然说出这样一番话。

　　喂喂喂，这家伙未免也太大度了吧，当然，我理解错了杨雅洁。

　　“哼，假如让我再让看到这样的情景，我就再也不理你了！”杨雅洁认真看着我，她不是再说假话。

　　好吧好吧，我知道了，我可是一直想着把杨雅洁这块肉给推倒呢。

　　“班长，你真的想要做那种事情，不是不可以。”杨雅洁嘟起嘴，有些尴尬的开口，“我们来做个约定吧！”

　　“什么约定？”

　　“你发誓，以后不碰那种来历不明的女人！”杨雅洁醋意十足的开口。

　　呃，那来历清楚的女人呢，当然，我没有这样不识趣的反问。

　　“还有，班长你真的想要的话，我和忻怡可以一起给你，大大地满足你！”两个家伙红着脸颊，很是羞涩，却又是那么的胆大。

　　我惊喜不已，这两个家伙，真是好姐妹啊。

　　“千夜哥，等你成为天后的徒弟，正式出现在演唱会现场，我们就，就一起给你！”忻怡涨红着脸颊，认真无比！

　　“哈？”

　　“约定好了哦！”


第187章 为什么我的手里多了火把和汽油

　　啊咧？

　　给我？两个一起，给我？

　　这是多么令人欣喜若狂，喜出望外，喜大普奔的事情啊！

　　但是但是，这一切需要个前提，需要等我成为天后的徒弟，站在演唱会现场！

　　我满头黑线的站起身，我觉得还是房间里的小保姆适合我，虽然那家伙很现实，但她够笨的嘛。

　　“班长！”

　　“千夜哥！”

　　两个脸红耳赤的家伙，一把将我拉倒在沙发上，羞涩胆大的看着我。

　　“约定好了哦！”两个家伙嘟囔着约定的事情。

　　我一阵头痛，我才不想要答应这样子的约定呢。

　　伸手抱着这两个家伙，我很是无耻的开口，“能不能够，把推倒你们的条件，放低一点？”

　　杨雅洁顿时涨红着脸，张开小嘴，一口咬在我肩膀上，这家伙是羞涩难耐啊。

　　忻怡也是满脸熏红，她朝我微微摇头。

　　我又是无耻的开口，“但是，到了那个时候的话，应该会有很多女孩子黏在我身边，那样的话……”

　　“你敢！”杨雅洁气鼓鼓的瞪着我。

　　这两个家伙，怎么想出这样的条件啊！

　　我没有打算去做天后的徒弟，而她们开出这样的条件，这是让我孤独一世的节奏吗？

　　“换个条件，怎么样？”

　　“不要，我们对千夜哥你很期待呢！”

　　“嘻嘻，我希望我男朋友是最帅气的！”

　　两个家伙眼眸里放着光，似乎已经看到帅气的我，站在舞台上又唱又跳。

　　我顿时头痛不已，这两个乱来的家伙啊。

　　“那个，让我好好想一想。”我站起身，想要走去房间里。

　　“你是不是想要去找那小保姆？”两个家伙看透我的想法，她们一把将我拉扯住，“那个醉醺醺的小保姆交给我们吧！”

　　杨雅洁让忻怡去买醒酒药，她则钻入房间里。

　　一会，房间里传来小保姆小轩嘤嘤的哭泣声。

　　我满头暴汗，杨雅洁那家伙，该不会是在虐待人家吧。

　　我走去敲门，杨雅洁那死家伙竟然不开门。

　　等忻怡买了醒酒药回来，我和她一起进入房间。

　　小轩已经歪歪扭扭的穿好了衣服，她被杨雅洁五花大绑的绑在了地上。

　　“哼，勾引别人男朋友的偷腥猫，小狐狸……”杨雅洁对小轩骂骂咧咧，接过忻怡买回来的醒酒药，杨雅洁将醒酒药往小轩嘴里灌去。

　　我想要制止那家伙，但忻怡把我拉出了房间。

　　算了算了，让小轩那家伙清醒一点也比较好。

　　推着我坐在沙发上，忻怡脸颊红红的，认真看着我。

　　“你们所说的条件，是你们谁想出来的？”我很是好奇的询问。

　　“一起。”忻怡有些尴尬。

　　“莫非你们姐妹两个在一起，就是聊些那种东西？”

　　忻怡羞涩的低下头，没有回答我的问题。

　　这两个家伙啊，让我真不知道说什么好。

　　喝了醒酒药的小轩，被杨雅洁带去卫生间里吐了许久。

　　再次走出来的时候，小轩已经有七八分清醒了。

　　“哥，你们怎么把我绑起来了……”小轩眼泪汪汪的看着我。

　　杨雅洁想要骂小轩一顿，但我赶紧去阻止那家伙，给小轩松开绳子。

　　小轩喝醉了，做出了什么事情，她应该也不知道吧。

　　“之前你说，你出来打工，是为了赚钱帮你爸还债？”我这样询问小轩。

　　“嗯，我弟读大学的花销很大，爸爸借了很多钱，所以……”小轩怯生生的回答着。

　　我点点头，将之前从保险柜里拿来的几叠现金掏出来，放在了小轩手上。

　　小轩见到这么多钱，她被吓了一跳。

　　“不要拒绝，也不要说感谢什么的，我现在送你去车站，送你回家，好吧？”我这样开口，迫不及待的想要把小轩送走，不然的话，杨雅洁会疯掉的啊。

　　“嗯嗯，谢谢……”小轩点头道谢着。

　　杨雅洁和忻怡惊讶看着我，我这样轻易的送出一大笔钱，她们很是不理解。

　　那又不是我的钱，我当然不心痛啊。

　　“以后放聪明一点，不要再去当小保姆什么的了。”

　　“嗯嗯。”

　　我要把小轩送走，杨雅洁和忻怡当然没有反对，她们更加希望看到这样的事情发生。

　　之所以要送小轩，我是担心她被老女人梁丹抓到。

　　我们四人离开高级宿舍，很是顺利的将小丹送上了长途大巴车上，让她回家去了。

　　“哼，那小狐狸的眼神，分明是在说，要回来找你，给你暖床生孩子！”杨雅洁醋意十足的嚷嚷着。

　　“我怎么没有看出来啊？”我嘿嘿笑着。

　　“哼，你就装吧，说不定等我们没有注意的时候，你就一溜烟走去找那小狐狸啪啪啪了。”

　　“就算是那样，你也管不着吧，你可不是我女朋友。”

　　“你说什么，你这个混蛋，又是亲了我，摸了我，你现在想不负责吗？”

　　这家伙，竟然在大街上这样嚷嚷，我赶紧捂住她的嘴，让她消停下来。

　　“哼，不管怎么样，我赖上你了！”杨雅洁很是委屈郁闷的嘟囔着，将我的手臂紧抱。

　　“我也赖上千夜哥了！”忻怡在一旁偷笑着。

　　我微笑着没有说话，心里打着鼓，该怎么样解决这件事情。

　　过几天，天后来到我们学校的时候，我没有成为天后的徒弟，这两个家伙会怎么样呢？

　　假如我精虫上脑，成为了天后的徒弟，尹梓音和小影会怎么样呢？

　　返回高级宿舍那边，我买的盒饭都凉了，但因为肚子饿，我只能够凑合着吃。

　　杨雅洁和忻怡兴致勃勃的打量着这个地方。

　　杨雅洁也想要过来一起住，忻怡小声告诉她，这里闹鬼什么的。

　　听到闹鬼什么的，杨雅洁被吓得不轻，即便我在这里，她也有些呆不下去了。

　　那就送这家伙回家去吧，也把忻怡送回去。

　　送完两个家伙，再次回来，我满头黑线的收拾着乱糟糟的客厅，将小轩四处乱扔的啤酒罐收拾掉，将吐得满地的卫生间清理好。

　　真是的，我今天都怎么过来的啊。

　　和那两个家伙的约定，我有点不知道该怎么办。

　　我正洗刷着卫生间的时候，菱姐回来了。

　　那家伙，捏着一罐啤酒，朝我嘿嘿直笑，看起来，她知道在这屋子里发生的事情。

　　“要不要听我的话，我教你怎么样万花丛中过，片叶不沾身！”菱姐朝我发出恶魔般的邀请。

　　“我很心动，但是，你要我怎么相信你，你可是个女的，你怎么教我片叶不沾身？”我满头黑线。

　　“我的养父，也就是我喊老爹的家伙，他死之前，起码和上万个女人，发生过风花雪月的事情，我呢，耳濡目染了一些东西，应该可以教你一点皮毛。”

　　我立马流口水了，不过，我有个小小的疑问，“你养父是怎么死的？”

　　“这个嘛，谁知道呢，或许是死在女人的肚皮上吧。”菱姐尴尬的回答。

　　我更是无语了，不过，菱姐能够教我一些东西，那实在是太好了。

　　菱姐朝我微笑着，“首先呢，不管怎么样，男人都需要强壮的身体，以及强劲的身手……”

　　我隐隐感觉，菱姐实际上是为了变相收我为徒，为了让我担当老妈的保镖，所以才这样表示，说是可以教我万花丛中过，片叶不沾身。

　　“好吧好吧，我相信你一回。”我想要达到那种境界啊。

　　“嘿嘿，把沙袋绑上，去跑步吧！”

　　果然，这家伙就是有着这样的目的啊。

　　不过，锻炼身体对我只有好处，没有坏处，我点点头，再次将沙袋绑上，往紫罗兰中学跑去。

　　之前剪了头发，在苏情那里洗澡换下的衣服，我想顺便去把衣服拿回来，不然的话，苏情那家伙，绝对会把我的衣服丢掉！

　　进入紫罗兰中学，跑上教师宿舍，站在苏情宿舍门口，我听见里面传来奇怪的声音。

　　宿舍门的锁被毁坏了，我轻轻推了一下，打开了宿舍门。

　　宿舍里站着一个奇怪的家伙，见到我出现，他第一时间装傻扮懵，“咦，为什么我的手里多了火把和汽油？”


第188章 钻石钻石亮晶晶，暴走吧！

　　苏情的房间里，弥漫着浓郁的汽油味。

　　刚才我听见的奇怪声音，就是那人拧开汽油罐，倾倒汽油的声音！

　　此时，那人一手拎着汽油罐，一手捏着火机，似乎是准备点火。

　　因为我的突然出现，他离开装傻扮懵。

　　这混蛋，将汽油倒在苏情的房间，分明是想要纵火啊！

　　“别，别过来，不然我就点火了！”那人见到我满脸愤怒，他惊慌失措的威胁我。

　　我将脚上绑着的沙袋取下来，那人疑惑的看着我，不知道我是在干什么。

　　取下沙袋，我一把朝那人砸去！

　　那家伙，像是个呆头鹅一般！

　　“嘭！”

　　那呆头鹅被我砸倒在地，他手中的汽油罐和火机随时撒手。

　　我黑着脸上前，一把揪住那呆头鹅般的家伙。

　　“你是不是在找死，你让你来放火的？”我揪住那人的衣服，大声询问着。

　　“是，是我自己要来放火的！”那人惊慌的回答着我。

　　“为什么要放火，我得罪了你吗？”

　　“没，没错，我就是看你不顺眼，所以想要烧了你的房子！”

　　我露出邪恶的微笑，这个家伙，分明不知道谁住在这里，所以，绝对是某个人指使他，过来烧苏情的房子。

　　“是谁指使你的，你若是不告诉我，我让你生不如死！”我露出魔鬼般的微笑。

　　“你就是打死我，我也不会说！”

　　这家伙，还真是有骨气啊。

　　找了根绳子，我将这个家伙绑起来，然后给宋晴依打电话。

　　“小妹，过来苏情的宿舍这边，我送个人给你玩。”

　　“哈，变态，你在说什么？”

　　“你很久没有打人了吧，手痒了吧，有个家伙很欠抽，你过来吧！”

　　“嘿嘿，貌似我懂了，等着哈！”

　　挂了电话，我给苏情打电话。

　　那家伙很是不耐烦的接通电话，“怎么，怕我私吞那些金银首饰啊，我可是冒了很大的风险……”

　　那家伙可是卷着金银首饰跑路了啊，“老师，有个家伙拿着汽油和火机进入了你房间，你最近是不是得罪了什么人？”

　　“喂，这样的事情你怎么知道？”苏情的语气有些不友好，“你这家伙没事跑去我宿舍那边干什么，想要偷窥我啊？”

　　喂喂喂，这家伙搞错重点了吧，我帮她抓住了一个坏蛋，避免她的房间被烧掉啊。

　　“哼，我还能够得罪谁，不就是为了你们，踢了白天使的未婚夫一脚吗？”苏情气哼哼的嚷嚷着。

　　“OK，我知道了！”

　　“喂喂喂，我告诉你啊，混蛋，我房间里东西，你若是敢碰的话，我非杀了你不可，我知道我的东西都是怎么放置的！”

　　我满头黑线，“你房间里乱糟糟的，内衣胖次什么的丢在床上，你以为我会拿起来闻一闻吗，别开玩笑了，你以为你是谁啊，你以为我没有妹妹啊！”

　　“恶心，变态，妹控！”

　　“嘿嘿，妹妹的胖次最香了，比老师你……”

　　我的声音越来越小声，最后，没有说下去。

　　“说啊，继续说啊，我的胖次怎么啦，比苏情的怎么样，继续说啊！”宋晴依接到我的电话，她一溜烟过来了，正好听见我调侃苏情的话语。

　　“小妹，我开玩笑呢！”我尴尬的笑着。

　　“我可不和你开玩笑！”宋晴依小脸涨红，一把抽出火红的鞭子，朝我挥舞过来。

　　我尖叫着往房间里躲去。

　　尚未挂掉的电话里，传来苏情嘿嘿的笑声。

　　我一把摁了电话，钻上苏情床上的被子里。

　　宋晴依隔着被子，狠狠抽了我几鞭，这才放过我。

　　等我从被子里钻出来的时候，宋晴依挥舞着鞭子，将那个被绑着的家伙，抽打得遍体鳞伤。

　　“呜呜，女王，别打了，我全部都说出来！”

　　那家伙呜呜哭着，极为的可怜痛苦，让我禁不住都想要同情他了。

　　“小妹，把鞭子给我！”我一把握住宋晴依挥舞起来的手，“让我也抽几鞭，过过瘾！”

　　宋晴依顿时满头黑线，那家伙的哀嚎声更加大了。

　　“呜呜，哥，别抽我，我全部说出来好不好？”

　　“说吧！”我捏着宋晴依的小手，咧嘴笑着。

　　“是刀哥让我来烧房子的，他说，只要把汽油一倒，把火一点，就给我五百块钱……”

　　“刀哥，什么刀哥，我怎么没有听过？”

　　“我也不知道，我平时间在街上玩，不久前他找到我，他自称是刀哥，给了我地址和汽油，还预付了我两百五十块钱，然后，我就……”

　　我满头黑线，这家伙，就是个二百五啊。

　　“好啦好啦，不想被抽死的话，你老老实实将你倒出来的汽油打扫干净。”

　　“嗯嗯！”

　　我给那家伙松了绑，这是个被人利用了的笨蛋啊。

　　估计是吴昊天找人过来报复苏情，我没有怎么在意，苏情那家伙的身手可是极为厉害的啊。

　　那浑身伤痕累累的家伙，他在我监督下，找了块破布，细细的清扫着地上的汽油。

　　咦，刚才还被我抓着小手的宋晴依呢？

　　找寻了下，那家伙竟然在苏情的梳妆柜里翻找着东西。

　　“小妹，你在干什么，找苏情装钱的保险箱吗？”

　　“哼，我们帮她保住了宿舍，她应该有点表示嘛！”

　　宋晴依理直气壮，我满头黑线，这样的事情，应该等苏情回来再说嘛。

　　“你别找了，那家伙借了我一千块，到现在还没有还呢，所以，她宿舍里绝对没有什么钱。”

　　“……”

　　听我这样说，宋晴依顿时有些凌乱。

　　不过，她不死心的，继续找寻了下。

　　我继续去监督那打扫卫生的家伙。

　　一会，房间里的宋晴依发出尖叫，“变态，你快过来！”

　　我满头黑线的走进房间里，宋晴依从梳妆柜的最底层，翻找出了一个极为华丽的盒子。

　　那盒子，是个水晶盒，点缀着七彩的珠子。

　　光是盒子就这样漂亮，里面的东西，估计更是美妙绝伦吧。

　　我忘记了吐槽宋晴依那家伙，我赶紧走过去，两人一起坐在床上，看着宋晴依手中，缓缓开启华丽盒子。

　　盒子被打开，里面的天鹅绒上，放置着一条项链，一枚拇指大小，菱形的血红色宝石，坠在了项链上，整条项链，极为的华丽。

　　“那红色的宝石，是什么材质，水晶吗？”我有些疑惑。

　　宋晴依伸手轻抚了下那块红宝石，她目瞪口呆的看着我，“是钻石！”

　　喂喂喂，没有搞错吧，这么大一块红宝石，估计是价值连城吧，苏情怎么可能有这样名贵的东西。

　　宋晴依举起那条项链，窗外照射进来的阳光，透过那块红宝石，绽放出瑰丽的色彩，而那块红宝石周身，也被光芒笼罩，极为的璀璨！

　　宋晴依目瞪口呆的看着我，这的确是一枚红钻！

　　就在我们惊叹这钻石项链的漂亮之时，房间外面，忽然传来一声哀嚎。

　　苏情风风火火的走进来房间里，见到宋晴依手中拿着那项链，她顿时暴走。

　　“我说过，不要动我的东西，你们听不懂人话吗？”

　　苏情一个箭步上前，将宋晴依手中的钻石项链抢过去，重新装回盒子里，她直接将盒子放在身上，然后，以怒不可遏的表情看着我们。

　　“你们两个混蛋，给我滚！”苏情大声咆哮着，这家伙真的生气了。

　　“哼，不过是一条项链而已……”宋晴依有些委屈地嘟囔着。

　　而苏情的回答是，直接扬起手，朝宋晴依扇过去！

　　我赶紧上前阻拦，苏情这家伙，真的疯掉了吗？

　　我抓住苏情的手，这疯女人的力气极大，一把将我推到了房间角落里。

　　她大步朝我走来，恨不得将我杀了我那般！


第189章 我今晚，在这里过夜吧……

　　黑着脸的苏情大步走过来，她像是老鹰捉小鸡那样将我抓住。

　　拖出宿舍，一把将我推到楼道上。

　　那浑身被抽得伤痕累累的家伙，他早就被苏情丢出了外面，现在，他正慌忙下楼逃跑。

　　一会，宋晴依被愤怒的苏情拎着，也丢了出来。

　　我赶紧将宋晴依抱住，避免那家伙摔伤。

　　“嘭！”

　　苏情重重的将门关上，我和宋晴依两人在楼道上面面相觑。

　　那家伙，是在发什么疯啊。

　　“哼，我绝对要把那钻石项链弄到手！”宋晴依捏着小拳头，下定了决心。

　　“喂喂喂，别给我乱许诺，你是想要做小偷吗？”我满头黑线。

　　“那么漂亮的东西，一定是我的！”

　　无力吐槽这家伙，我赶紧拉扯她下楼离开。

　　走到楼下，宋晴依和我保持着距离。

　　天已经蒙蒙黑了，宋晴依离开学校，往家里走去。

　　我陪着宋晴依行走在路上，询问她知不知道苏情家里面的事情。

　　宋晴依摇摇头。

　　既然如此，我告诉宋晴依，苏情是个不良少女，然后，家里将她扫地出门什么的。

　　宋晴依有些惊讶，她没有想到苏情是这样的存在。

　　就像是现在的宋晴依，老妈不知道宋晴依是不良少女，如果知道的话，老妈不知道会怎么对待宋晴依。

　　眼看快走到家了，我停下脚步。

　　因为之前，宋晴依和我躲在卫生间里说了几句悄悄话，所以，老妈误以为我和宋晴依有什么，我被暂时的逐出了家门啊。

　　见到我满脸落寞的样子，宋晴依一阵于心不忍。

　　我被赶出家门，她也有责任。

　　“哼，真拿你没办法，晚一点的时候，我去看看你，顺便见见那个菱姐吧。”这样嚷嚷了句，宋晴依转身往家里走去。

　　我露出微笑，这家伙，其实蛮关心我这个哥哥的嘛。

　　既然如此，我转身往宿舍区溜达走去，途中顺便买了份晚饭。

　　走上楼的时候，忻怡那家伙竟然拎着个保温盒，惴惴不安的站在宿舍门口。

　　“给我送饭啊，笨蛋，怎么不打我的电话？”我埋怨了句。

　　“匆匆忙忙的出来，忘记带手机了。”忻怡很不好意思的说道。

　　我赶紧打开门，把忻怡拉了进，这家伙分明害怕这幢楼宇里出没的鬼魂，她竟然还敢过来，真是让我感动。

　　“不要吃盒饭，以后我都给你送饭过来！”忻怡将我手中的盒饭拿走。

　　“以后给我送饭，你这家伙，真希望我以后都住在这里啊？”

　　“嗯。”忻怡坐在我旁边，抱住我的手臂，很是认真的点了点头。

　　“喜欢我吗？”

　　“嗯。”

　　“是怎么样的喜欢？”

　　“越来越喜欢，想要千夜哥是我一个人的那种喜欢。”

　　“如果我不是你一个人的，你还会是我的吗？”

　　“嗯，我永远是千夜哥的，永远永远！”

　　“恋爱都没有谈过的家伙，你知道永远有多远吗？”

　　“不知道，但我知道，我这辈子，和千夜哥是分不开的了！”

　　忻怡很是认真的看着我。

　　我平静看着这个少女，伸手轻抚着她的脸颊。

　　最近的忻怡不怎么调皮，这家伙，应该是在思考感情这回事吧。

　　忻怡抱住我的手，闭上眼睛，很是贪婪的享受，我手心里的温暖。

　　“忻怡，对不起。”

　　“为什么要说对不起……”

　　忻怡睁开眼睛，用黑白分明的眼睛看着我，她眼眸里的雾气在聚拢，因为一句对不起，悲伤将她笼罩，她快要哭出来了。

　　我朝这家伙微笑，“我不会做天后的徒弟，还有，我或许会辜负你……”

　　“千夜哥，你，你不要我吗……”忻怡的眼眸里，顿时溢出眼泪。

　　“不是……”我微笑摇着头，“她们说我声音很好，或许我具有某方面的音乐天赋，但是，我知道我想要怎么样的生活，我不适合在舞台上，我更喜欢在角落里。”

　　“那我陪你在角落里……”

　　“你只是在感激我。”

　　“是的，我在感激你，但是，千夜哥，我也越来越喜欢你，你有责任心，你有正义感，不管是谁遇到困难你都会帮助，你对我们都很好，嘴上你虽然是坏坏的，但你心肠很好……”

　　我微笑着，帮这家伙擦拭着眼泪，这家伙喜欢我，但我不想伤害她。

　　“千夜哥，我现在就给你，我准备好了……”忻怡忽然这样开口。

　　我托起这家伙涨红的脸颊，这家伙，还是为了感激我啊。

　　“待会晴依要过来。”我变相的拒绝忻怡。

　　“呜呜……”被我拒绝了，这家伙哭得更加伤心。

　　“我送你回去吧！”

　　不容忻怡拒绝，我拉着她的手，走下楼，将她送了回去。

　　往回走的时候，天空竟然下起了雨。

　　刚才见到苏情那家伙的模样，我突然有着很大的感慨。

　　我不想和那群家伙乱来了，不然某一天的话，说不定我也会为后悔。

　　那次，在冷小婷家里的楼下，苏情背靠着墙，仰头看着外面的瓢泼大雨，她忧郁的神情，如今我知道了，那是后悔的模样啊。

　　那块钻石，想必是和她的家庭有关，那是她心中的痛，所以，她才会愤怒。

　　我浑身湿漉漉的走进宿舍里，菱姐坐在沙发上喝着啤酒。

　　“小姑娘主动的投怀送抱，你怎么拒绝了呢？”菱姐调侃着我。

　　我咧嘴笑了笑，没有说什么。

　　菱姐认真看我一眼，她嘿嘿笑着，“像是我一样，看开了打打杀杀的事情，想要过自己想要的生活吗？”

　　“没错。”我点点头。

　　“即便如此，我还是要逼你成为语歆的保镖！”

　　“我知道，天后也会逼我做她的徒弟，那么，我用我的方式反抗吧！”

　　“哦，你想要怎么反抗呢？”

　　“你会知道的。”

　　我站起身，打算去洗澡。

　　“我现在就要知道！”菱姐笑着，朝我冲过来，想要拦下我。

　　我脚下没停，继续向前。

　　结实的和菱姐的身体撞击在一起，我纹丝未动，而菱姐退后了几步。

　　菱姐惊讶看了我一眼，“看来你真的是看开了一些事情，悟道了一般啊，那我要问问你，你究竟想要怎么样？”

　　“不想怎么样，像个人那样，安然的活着。”

　　“可是这世界上，有多少个人，活得像个真正的人，有几个人活得安稳惬意？”

　　“就因为如此，所以我才追求！”

　　“有意思，和我的想法一样！”菱姐没有拦住我，她打算离开。

　　“待会晴依要过来，她想要见见你。”我这样说道。

　　“有什么好见，见到我之后，她绝对会拜我为师，但我不想有那么调皮的徒弟。”

　　菱姐这样说了句，她从阳台上消失。

　　进入浴室里，站在花洒下，我叹了一口气，最近过得好累啊，再也不迁就那群家伙，让她们迁就我吧！

　　洗完澡，我刚把头发吹干，宋晴依那家伙便过来了。

　　她手里也拎着一个保温盒，看来她是奉老妈的命令，过来给我送饭。

　　放下保温盒，她在屋子里跑来跑去，想要看看菱姐在不在。

　　“她不愿见你，说你太顽皮了。”我吃着宋晴依带过来的饭菜，这样朝那家伙说道。

　　宋晴依顿时满脸郁闷，她坐在我身边，开口和我说话，竟然怂恿我，去把苏情的钻石项链偷过来。

　　“哼，反正你又不是第一次偷东西了。”宋晴依这样吐槽我。

　　我满头黑线，不理会这家伙。

　　宋晴依红着脸，朝我这样嘟囔了句，“如果我啾你一下的话，你会不会答应？”

　　“我劝你还是改邪归正吧，不然我会把你不良的行径告诉老妈。”

　　“哼，说你就说，被赶出家门的话，我就饿死在街上吧。”

　　这家伙，竟然这样威胁我。

　　我笑了笑，没有理会这家伙。

　　宋晴依忽然扭头往窗外看去，“欸，雨越下越大，我今晚，在这里过夜吧……”


第190章 尚未有人进入我的心

　　我吃着饭，看向撇开脑袋，说出这样一句话的宋晴依。

　　知道我在看她，宋晴依扭头过来瞪我一眼，她脸颊略显羞红。

　　“哼，你可不要想太多了，我在这里睡，当然是我睡床，而你睡沙发！”这样哼哼了句，宋晴依一溜烟，跑进去了房间里。

　　关上门，她在房间里看起了电视。

　　吃完饭，将茶几上的东西收拾好，我推门走进了房间里。

　　气温不断在下降，宋晴依那家伙直接卷着被子，坐在床上看电视。

　　我也坐在床上，陪这家伙一起看电视。

　　好一阵子，这家伙这样嘟囔了句，“冷不冷？”

　　她将卷着的被子一角松开，看来，宋晴依的意思是，如果我冷的话，可以和她一起卷着被子。

　　既然这家伙有这样的意思，我怎么会错过呢。

　　踢掉鞋子，我朝宋晴依爬过去，紧挨着她，和她一起卷着被子，倚靠在床头上看电视。

　　宋晴依全身紧绷，她还不习惯和我挨得这样近。

　　这家伙身上暖烘烘的，像是小火炉一般，我禁不住想要将她紧抱住。

　　当然，有些事情只能够想想而已。

　　我专心看着电视，却发现，这家伙一直用眼角余光看我。

　　我刚想开口说话，宋晴依的手机响起，她慌忙接通电话。

　　是老妈打来的电话，她催促宋晴依回家。

　　宋晴依说是有个同学住在这附近，雨下得有些大，她待会去同学家过夜。

　　宋晴依这样说，并没有引起老妈的怀疑。

　　放下手机，宋晴依禁不住松了一口气。

　　“为什么撒谎？”我开口询问这家伙。

　　“这不是没有办法的事情吗，我若是说我在这里过夜，老妈会怎么想？”宋晴依很没好气的瞪我一眼。

　　这样啊，我笑了笑，没有再询问。

　　继续看电视，宋晴依这家伙，一点一点，慢慢的慢慢的，往我怀中靠过来。

　　这丫头是快睡着了吗，然而，我扭头朝她看过去，发现她无比的精神，她红着小脸，是故意靠近我呢。

　　既然如此，我伸出手，一把搂住宋晴依柔软的腰肢，让她倚靠在我怀中。

　　“变态，放开我！”宋晴依顿时挣扎起来。

　　“别闹，看电视！”我开口呵斥了下这家伙。

　　“哦。”

　　这家伙瞬间消停下来，老实的依偎在我怀中，安静看着电视。

　　我用眼角偷看着这丫头，宋晴依，该不会真的是，兄控吧？

　　“喂，你可不能够有奇怪的想法，因为你是我哥哥，所以才让你抱。”宋晴依这样嘟囔了一句。

　　“嗯。”我微笑点点头，低头下去，亲吻了下宋晴依的头发。

　　宋晴依仰起头，幽怨的看着我，“别这样暧昧的亲我！”

　　我好笑着，“兄妹之间的吻，怎么样才算是不暧昧呢？”

　　宋晴依没有回答我的问题，她低下头，没有在看电视，而是享受着我怀抱的温暖。

　　“有哥哥，是件很幸福的事情吧？”我微笑询问宋晴依。

　　“才不会呢，你这变态，把我气得要死。”宋晴依在我怀中嘟囔着。

　　“我怎么让你生气了？”我好笑着。

　　宋晴依没有回答我。

　　“该不会，因为我和杨雅洁她们太过于暧昧，所以……”

　　宋晴依一声不吭，她忽然张开嘴，狠狠咬在我胸膛上。

　　我倒吸一口凉气，这家伙，竟然真的是为杨雅洁她们而吃醋啊。

　　“哥哥的话，就应该是妹妹的专属物！”宋晴依在我怀中这样嘟囔着。

　　我顿时哭笑不得，不过，宋晴依能够说出这样的话语，让我极为的惊喜。

　　这家伙伸手摸了摸刚才咬着我的地方，她呼呼吹了吹气，知道自己把我咬痛了。

　　轻抚着这小猫模样的家伙，我心里感觉很是满足。

　　宋晴依突然表现出这样态度，让我感觉到，我们家顿时完整了一般。

　　“欸，你会选择谁？”宋晴依忽然这样询问我。

　　“什么选择谁？”我一下子没有理解宋晴依是在问什么。

　　“女朋友啊。”宋晴依很没好气的嘟囔着。

　　“你不是不让我找女朋友吗？”我好笑着。

　　“那样的话你也听啊，笨蛋！”

　　“但是，我不允许你找男朋友的话，可是认真的。”

　　“你，你该不会，真的是妹控吧？”

　　宋晴依很是害怕的看着我。

　　“怎么，有个喜欢妹妹的哥哥，不好吗？”

　　“可是，我还没有准备好！”

　　“没有准备好什么？”

　　“被你表白……”

　　我满头黑线，这家伙期待过这样的事情吗？

　　“笨蛋，我怎么可能会是妹控，我还担心你是兄控呢。”

　　“说不定，我真的是个兄控……”

　　宋晴依突然嘟囔出这样一句话，差点把我吓死。

　　这丫头很是认真的看着我，“很多时候，我都想把你控制住！”

　　我顿时郁闷起来，这家伙说的是控制，而不是喜欢。

　　“你那是控制欲而已，并非是兄控，兄控的意思是，妹妹喜欢哥哥，妹妹想要做哥哥的妻子！”

　　“那，那我可不是什么兄控，你忘了刚才我说的那句话……”

　　宋晴依慌乱起来，我拍拍她的后背，安慰着她。

　　“你还没有回答我呢？”宋晴依又是嘟囔起来，“你会选择谁做女朋友？”

　　“女朋友什么的，我还不想要啊！”

　　“那你和杨雅洁她们那样暧昧是什么意思？”

　　“想要推倒她们啊！”

　　“以什么名义推倒？”

　　“彼此间你情我愿的名义。”

　　“你不想负责任？”

　　“都说了不想要女朋友啦！”

　　宋晴依顿时一把将我推开，她站在床上，叉着腰，怒气冲冲的看着我。

　　“你真是个人渣，你竟然有这样的想法，我还真以为你是个好人，是个好哥哥，没想到你……”

　　“我从未说过自己是个好人，这样的事情，和妹妹没有关系吧，我还算是个好哥哥吧。”

　　“她们可是我的朋友啊……”

　　“我已经和她们说清楚了，我说，就算是发生关系，我也不会负责，结果她们还……”

　　“你这个混蛋，变态，人渣，我万万没有想到你竟然有这样的想法，因为女朋友死了，你竟然想要祸害别的女生，藉此疗伤，我告诉你，没门，我现在就毁坏你的形象去，欺负了女生而又不负责任，有这样想法的人，绝对是混蛋！”

　　宋晴依气急败坏的朝我咆哮一番，她跳下床，穿好鞋子，拿起伞，一溜烟离开了宿舍。

　　我本想去追，但从窗户上，看到那家伙是往忻怡家去了，我这才松了一口气。

　　真是的，刚才依偎在床上，那么亲热的一对兄妹，怎么瞬间就反目成仇了呢？

　　一会，我收到了忻怡和杨雅洁，以及申智娴她们的短信和电话。

　　宋晴依正不遗余力的诋毁我的形象，试图让喜欢我的女生全部离开我。

　　那家伙捏造各种假消息，说小爱什么的是假的，说我转校的原因，其实是弄大女生的肚子，被学校开除什么的。

　　杨雅洁她们发信息过来询问我，我也没有解释。

　　让宋晴依那家伙疯去吧，让那些家伙都离开吧，然后，我重新开始我的日常。

　　“欸，你们兄妹之间的关系很微妙啊？”菱姐不知道从哪里冒出来，调侃着我。

　　“我知道。”我咧嘴笑着，从冰箱里取出一罐啤酒。

　　“她应该很喜欢你这个哥哥，不过，如今她真的是在讨厌你了。”菱姐嘿嘿笑着。

　　“我知道。”拉开啤酒，我咕噜噜的喝起来。

　　“你真的打算做那种，吃了抹嘴就走的男人吗？”菱姐感觉到一丝惊讶。

　　“没错！”丢开空罐子，我又拿起了一罐啤酒。

　　“为什么？”

　　“因为，除了那家伙，尚未有人进入我的心。”


第191章 安然的日常，黯然的日常

　　菱姐满头是黑线的看着我，“既然如此，那你就不要去招惹那些女生啊。”

　　我露出苦笑，“你刚才应该听到我和那那家伙的对话了，我说了，我和那几个家伙说清楚了，说我不会负责，然而，她们还是……”

　　“你没有招惹别人的话，别人怎么会黏在你身边。”菱姐鄙夷的看着我。

　　我无奈的摆摆手，“现在好了，不会有什么家伙让我祸害了。”

　　菱姐笑了笑，她闪身离开。

　　继续喝了几罐啤酒，我倒在床上睡了过去。

　　这不是我的床，我睡得很是不舒服。

　　一大早我便醒来了，今天是星期一，必须去学校。

　　洗漱一番，在冰箱里找到一块面包。

　　吃掉面包，我离开宿舍，打算前往学校。

　　走到楼下，我看到了惴惴不安的忻怡，那家伙显然是在等我。

　　见到我出现，她有些害怕啊。

　　“晴依呢？”我好奇问了句。

　　“回家去了。”

　　既然如此，我点点头，大步前往学校。

　　忻怡一溜小跑的跟在我身后。

　　路上，忻怡好几次鼓起勇气，终于问出了这样一个问题，“千夜哥，你之所以转学过来紫罗兰中学，是因为弄大了某个女生的肚子吗？”

　　“嗯。”我没有解释，敷衍着忻怡。

　　忻怡顿时郁闷起来，这家伙，应该是对我失望了。

　　半路上，骑着电动车的杨雅洁路过我们身边，她停下车来，没有和我说话，而是招呼忻怡上车。

　　看着两个家伙远去，我无奈的笑了笑。

　　我为什么不解释呢，我之前可是嚷嚷过好几次不负责什么的啊，我觉得解释了也白搭。

　　昨天我已经决定，不迁就她们，随便她们怎么样，我过我的生活就是了。

　　进入班里，班里那群家伙看我的眼神有些不对劲。

　　让她们误会去吧，没有什么好解释。

　　坐在我前面的宋晴依，貌似一直是在偷笑。

　　坐在班里角落的小影，她对我产生了恐惧，我感觉她在盯着我，我扭头过去，那家伙慌忙低下头，整个人都在发抖。

　　下课之后，在走廊上遇到身着皮衣，扛着金属球棒的申智娴，那家伙，模样高傲，看都不看我，跟在她身后的蕾克丝，对于我更是惊恐。

　　我远远的离开教学楼，有着一种委屈的感觉，像是好人做了一件小小的坏事，然后变成了人人唾弃的坏人。

　　有种，被全世界抛弃了的感觉。

　　当然，那只是我的世界，这个时候的紫罗兰中学，比任何时候要来得热闹。

　　因为啊，天后将会来这里开歌迷会。

　　学校各个班的学生，自发的清扫着学校里的卫生。

　　保安们也忙得不亦乐乎，有不少校外的歌迷试图潜入学校踩点。

　　这一切，都与我无关。

　　我打算找个地方睡懒觉，尹梓音抱着一堆的东西从行政大楼出来。

　　既然见到了，我赶紧过去帮忙。

　　尹梓音朝我甜甜微笑着，没有像别人那样讨厌我。

　　这家伙极为的聪明，一眼便能够识破宋晴依散播的那种事情。

　　“麻烦你了，帮我搬到音乐室吧。”尹梓音没有和我客气。

　　我点点头，没有废话什么。

　　“校长让我做接待工作，这让我有些为难，江千夜，你能够来帮帮忙吗？”

　　“抱歉，我不是适合的人选。”

　　我拒绝了尹梓音。

　　尹梓音没有强求，她依然甜甜微笑着。

　　“关于天后收徒的事情，你和小影说了吗？”

　　“一开始她很兴奋，但今早上她摇头了。”

　　“这样啊。”

　　我点点头，没有再说什么。

　　将东西抱上音乐室，尹梓音道谢过后，她戴起耳机忙碌起来。

　　没有我什么事情，我下楼离开。

　　路过宣传栏的时候，小丹那家伙正在张贴一张天后的海报。

　　一个人贴海报很难贴好，见到我从旁边路过，小丹欣喜的喊住我，让我过去帮忙。

　　这家伙，貌似对我的那些传闻没有感觉。

　　我走了过去，帮她摁住海报的两端。

　　小丹赶紧撕开胶带，没有剪刀，她直接用牙齿咬断胶带。

　　这家伙咬胶带的模样，我感觉她很是性感。

　　一连贴了三张海报，这家伙才消停下来。

　　“好的，为了感谢你，我请你去我那小屋子里喝杯茶，怎么样？”小丹微笑邀请我。

　　我摇了摇头，小丹不顾我反对，她一把拉着我，往阶梯教室旁边的小屋子走去。

　　进入屋子里，她麻利的给我倒茶，还拿出了自己的零食招待我。

　　“怎么闷闷不乐，因为那些传言吗，怎么，真相被揭开了，就这样不开心啊？”小丹朝我咯咯笑着。

　　我满头黑线，终于知道小丹为什么还是如同以前那样对待我，因为啊，我在她的心里，一直都是那样的一个混蛋。

　　“欸，别忘了，你还是我的假男友呢，我妈最近老念叨着你，有时间的话，你和我回去一趟，让我妈高兴高兴。”

　　我点点头，“你说你妈是少数民族，我有点担心，万一我为了帮你，多去你家几趟，你妈让我和你结婚怎么办？”

　　“怎么，我为了感谢你，和你结婚，你不愿意吗？”

　　小丹竟然极为胆大的坐在我大腿上。

　　这家伙红着脸，朝我嘻嘻笑着。

　　触及到有硬邦邦的东西，她慌忙跳开，嚷嚷着开玩笑什么的。

　　我点点头，表示今晚去小丹家里蹭饭。

　　刚约定好，申智娴带着几个人进入小屋子里，见到我在这里，她的第一句话是，“与学生会不相干的人情出去。”

　　在各种鄙夷的眼神注视下，我像是过街老鼠那样，灰溜溜的离开了。

　　虽然我内心还算强大，但一上午不到，我就有些受不了了啊。

　　宋晴依那家伙，想要我怎么样啊。

　　我隐隐感觉到了宋晴依的意思，她担心我伤害杨雅洁她们，也算是给我一个教训。

　　校道上遇到的人，尽皆给我脸色，我只好往图书馆钻去。

　　天使姐妹依然躲在图书馆，白天使逃避了订婚，也不知道她家里是不是在疯狂的找她，反正，她们姐妹俩，如今是住在我家里，还有，她们的银行卡被家里冻结了。

　　见到我过来了，白天使满脸郁闷，显然，她也很是不待见我。

　　白小白朝我尴尬的嬉笑着，她和我保持距离，貌似距离我太近会怀孕那样。

　　面无表情的无涙，怀里抱着小白猫，手里在擦拭着两把银色手枪。

　　喂喂喂，这里可是图书馆啊，当然，图书馆除了我们，没有其他人。

　　在心里吐槽了下，我随手在书架上拿起一本书，坐在角落位置翻看起来。

　　时间在书页中翻阅而过，无涙走去给天使姐妹准备午饭，理所当然没有我的份。

　　我进入小超市，买了一个干巴巴的面包作为午饭，啃完之后，再度回到图书馆。

　　下午的时间，依然过得飞快，期间没有人打我电话，没有人找我说话。

　　这就是我向往的安然日常啊，但为什么，有种黯然的感觉，心里那种，酸溜溜的感觉是什么，寂寞吗？

　　放学之后，小丹表示很忙，没时间带我回家，我返回青空国际的宿舍区。

　　途中买了一份盒饭，回去之后，菱姐不在，把盒饭吃完，忻怡没有出现，她昨晚还说着的，以后都给我送饭的承诺，没有兑现。

　　早早洗完澡，躺在床上看电视，不知道什么时候睡着，醒来的时候，时间已经是第二天中午。

　　菱姐回来过，茶几上放着给我的午餐。

　　吃完午饭，找出几本书翻了翻，根本看不进去，继续看电视，最为搞笑的节目都让我笑不出来，玩游戏，总感觉最近的游戏难度很大。

　　时间艰难的走到了午夜。

　　很累，躺在床上，翻来覆去睡不着。

　　一整天没有人打扰，这样的日常，安静得让我心慌。

　　浑浑噩噩睡了过去，睡眠质量不好，天蒙蒙亮就醒来了。

　　顶着个黑眼圈走去洗漱，今天是天后去紫罗兰中学开歌迷会的日子，想了想，还是去学校吧……


第192章 我的名字，响彻紫罗兰上空！

　　下楼，没有见到忻怡的身影。

　　在路上吃了个早餐，抵达紫罗兰中学门口。

　　时间虽然早，但天后的歌迷更加早，她们在学校保安的引导下，进入紫罗兰中学。

　　学校各处，可见天后的大幅海报，那家伙的人气，还真不是盖的。

　　到处都是狂热粉丝，我行走在人群中，像是个面部瘫痪的家伙。

　　学校运动场上，已经搭建好了一个临时舞台。

　　舞台四周，早已经聚集了大批人马，近水楼台先得月的紫罗兰学生，尽皆是在前面。

　　作为学生会成员，申智娴和小丹她们在维持着狂热歌迷的秩序。

　　有谁能够想到，天后的妹妹，是那个扛着金属球棒，管理秩序的人呢。

　　没有见到宋晴依那几个家伙，我不喜欢热闹，走上了图书馆。

　　天使姐妹和无涙不在，看来是凑热闹去了。

　　既然如此，那再好不过了，我一个人坐拥巨大图书馆。

　　翻着书，外面的喧哗和我无关。

　　不知道过了多久，外面的喧哗声，宛若是点燃的鞭炮一般炸响。

　　往窗外看了一眼，我看到了一行车队驶入紫罗兰中学，看来是天后那个主角出现了。

　　炽烈的欢呼声一直没有褪去，反而变成极为整齐的呐喊声。

　　天后，天后……这样的呐喊，让我想要吐槽脑残什么的，但想想每个人都有着自我的追求，我没有去理会。

　　运动场那边的音响，连接了紫罗兰中学的广播系统，各种嘈杂声，能够传播到安静的图书馆里。

　　天后开口，嚷嚷出一番开场白，说是喜欢紫罗兰中学，并没有说出她曾经是紫罗兰中学的学生。

　　看来，天不怕地不怕的倔强跋扈天后，也有需要伪装的地方。

　　接下来，狂歌劲舞！

　　失控一般的电子吉他声，打鼓机器人一般在敲击着架子鼓，凌乱的贝斯，不安份的电子琴，以及天后铿锵有力的歌声，伴随全场大合唱！

　　我感觉音响都在冒着青烟，不堪重负，而紫罗兰中学，即将被点爆！

　　我难以安心下来看书，不得不承认，我被天后的歌声刺激得有几分热血沸腾。

　　但在这样一刻，我没有在那个沸点里，我身边没有任何人一起分享，窗外传来的纷扰，音响里迸发的热闹，统统是我的孤寂。

　　我啊，究竟是在干什么？

　　心里面，我忽然有了这样的疑问。

　　好端端的日常，因为宋晴依的几句谣言，然后，变成了这个模样。

　　就在我在胡思乱想，自己该怎么办的时候，广播里的狂歌劲舞静止了。

　　天后的声音传来。

　　“其实呢，我今天过来这里，还有着另一个目的。”

　　天后说出这样一句话，全场安静下来，等待下文。

　　“我发现这所学校里，某个家伙的声音很特别，或许你们听不出他怎么样，但是，在我听来，他的声音一直是我梦寐以求的那个，这一次我过来，我想要收他为徒，想要带他出道，想要他成为我的搭档！”

　　天后说出这样一番话，全场顿时沸腾，众人纷纷猜测，天后说的那个人是谁。

　　我无语坐在图书馆里，天后那家伙真是乱来啊。

　　“大家想要知道他是谁吗？”

　　“想！”

　　运动场那边的气氛很是活跃。

　　“紫罗兰中学的学生，对于他可能很是熟悉，但是，我先给其他的歌迷介绍一下他的事迹。”

　　“那个家伙啊，转学进入紫罗兰中学不过一个月，但他做了许多事情，比如，帮助老师，提高全班同学的成绩，帮助班里的同学实现愿望，将扰乱紫罗兰中学秩序的一个变态揪出来，将学校里坏透了的训导主任送进去监狱，为了朋友弟弟的医药费，他不惜以身试险，他有着令人伤心的往事，他的性格有些小坏，总想将身边的女生推倒，都女生们都知道，其实他是个不折不扣的好人，他不会伤害任何人，很多时候，他其实是在默默地承受着什么……”

　　“我说了那么多，现在，紫罗兰的同学们，你们告诉我，他是谁？”

　　“江千夜！”

　　整齐一划的声音响起！

　　我满头黑线，我隐隐听到了，宋晴依她们的声音，总感觉这一幕，是编排好了的。

　　“没错，他就是江千夜，他在哪里，让我们呼喊他出来，怎么样，来，跟着我大喊，江千夜！”

　　“江千夜，江千夜，江千夜……”

　　运动场那边的气氛，被天后带动起来，众人高声呐喊我的名字，我的名字，响彻整个紫罗兰上空！

　　坐在图书馆里的我，再也安静淡定不下来，我如坐针毡，不知道该如何是好。

　　呐喊了好几分钟，我没有出现在舞台上，歌迷们的热情锐减。

　　“哦，忘了，那家伙其实很害羞呢，有时候和女生说话的时候，他还会脸红呢，会脸红的男孩子，现在几乎绝迹了吧。”

　　天后朝歌迷们开着玩笑，歌迷们笑了起来，看来，她们对我的期望又增加了几分。

　　“让我们再一次呐喊，好不好，他是个有责任，有担当的少年人，我想，他绝对不会让让我丢面子，绝对不会明天的娱乐头条，说我被放鸽子！”

　　“再度呐喊吧！”

　　“江千夜！”

　　紫罗兰中学的上空，再度响彻我的名字。

　　我丢下书，在图书馆里走来走去，宋晴依她们对我几乎是不闻不问，她们怨恨厌恶我，而天后那边，无比热情的欢呼着我的名字。

　　我心里极为痒痒的，想要冲去运动场那边。

　　犹豫了下，一咬牙，我走下图书馆，往运动场方向走去。

　　我的日常啊，其实从一开始就是乱糟糟的，我所追求向往的安然日常，根本什么都不是。

　　过去的两天，大家都厌恶鄙夷我，没有人理会我，那样一种感觉，我再也不想受了！

　　既然天后给我机会，那我就站在舞台，享受热情的欢呼和拥戴吧！

　　走到运动场上，我压根挤不进去。

　　而站在高台上的天后，她一眼便看到了我！

　　“我看到了他，给他让条路出来，让他走上舞台吧！”天后手持麦克风，伸手朝我这个方向指来，很是疯狂的呐喊着。

　　众人朝我这个方向看过来，紫罗兰中学的学生认识我，她们很是兴奋的微笑着，往两边退开。

　　波澜壮阔的拥挤人潮中，活生生被分出一条笔直道路！

　　我被这样一幕震撼，深呼吸一口气，我坚定不移的往前走去。

　　跟天后一起过来的各路媒体，将长枪短炮对准我，一时间，闪光灯四射，我享受到了天王巨星般的待遇。

　　足足有一人高的舞台，没有上去的楼梯，但我轻易跳了上去。

　　天后过来拥抱我，她暗暗掐了我一把，在我耳边轻语，“开始享受吧，小子。”

　　松开我之后，天后朝我大声询问，“小子，你会唱歌吗？”

　　我点点头，引得舞台下一阵沸腾。

　　“你想唱什么？”

　　“TheDawn！”

　　顿时，沸腾声再度响起，站在舞台上，虽然我还不是明星，但我举手投足间，已经可以呼风唤雨！

　　天后将手中的麦克风交给我，她退到了幕后。

　　身后的乐队，演奏起了那狂暴的音乐，台下歌迷们的热情，再度被提高几分。

　　站在台上的我，不觉得胆怯，反而，被她们孤立了两天的我，此时，久旱逢甘霖，极为享受台下那人头攒动的热情欢呼！

　　就在我即将开唱的时候，我忽然发现，宋晴依那几个家伙，她们并排站在舞台前，杨雅洁，忻怡，申智娴，小影，蕾克丝，天使姐妹……

　　那些家伙，正朝着我微笑，丝毫没有之前厌恶害怕我的痕迹。

　　我心里咯噔了下，总感觉，过去的那两天，被孤立的我，其实是被算计了……


第193章 她的世界，顷刻间凌乱了吧！

　　“江千夜……”

　　“爱你哦……”

　　杨雅洁那几个家伙正这样高声呐喊着。

　　真真正正是被算计了一场啊。

　　她们故意散布那样的谣言，让别人远离我，孤立我，让处于寂寞的我，听到这边彻天的呼喊，不知觉的被吸引了过来，让我不禁走上舞台，朝天后点头，想要呐喊出心中的寂寞！

　　这几个家伙，知道我不会成为天后的徒弟，竟然用这样的方法来阴我！

　　如今，我站在舞台上，身后的乐队，奏响了狂暴的伴奏！

　　都走到这样一步了，我没有下台的机会了，台下那一道道呐喊刺激着我，被孤立了两天的我，此时浑身上下洋溢着各种充实的感觉！

　　有感觉的话，那就开口大声唱吧！

　　紧握手中的麦克风，我声嘶力竭，将这两天的寂寞呐喊出来！

　　我是个不喜欢热闹的人，但此刻，我处于热闹的沸点之中，我被那山呼海啸的声音感染着！

　　有股莫名情绪，入侵我浑身上下所有的细胞，简直是把我的人格转换，将我带入一个崭新的世界！

　　刚才天后抱着我，在我耳边轻语，让我享受，此刻，我真真正正是在享受，虽然声嘶力竭，但我不觉得难受，那无尽的呐喊，那好似潮水般的热情汹涌，如同能量一般！

　　此刻，我的一举一动，一言一行，带动着全场的气氛，这样一种感觉，是皇帝一般的感觉，更是神一般的感觉，我为她们咆哮，她们为我欢呼！

　　“江千夜，江千夜，江千夜……”

　　一曲完毕，尾音还在空气里颤抖，全场已经整齐一划的在呼喊我的名字。

　　显然，我的歌声将她们征服了，她们高呼呐喊着我的名字，我第一次感觉，我的名字是那么的美妙动听。

　　总感觉，身体里有种强烈的情感，想要迸发而出！

　　“喜欢在舞台上的感觉吗？”天后蹦了出来，她大声询问我。

　　“喜欢！”这样两个字，完全是脱口而出，此时我的大脑，我的一切，都充满着炽热的情感，感觉不是自己的一样。

　　“想不想继续大声唱？”

　　“想！”

　　在天后的引导下，我将自己会唱的歌曲都说了出来。

　　天后示意身后的乐队进行伴奏，她与我一起站在台上，和我搭档，一同大声的唱！

　　活力四射，自信无敌的天后，台下那几个家伙似花一般的笑靥，以及全场炽热无比的欢呼，我感觉我不是我自己，我是为此而存在！

　　我竭尽全力，我声嘶力竭，回应着呐喊，跟随着节奏，寒冷的冬季化作了盛夏，天地晃动为我而起舞！

　　这是一场疯狂的盛宴！

　　也不知道时间过了多久，也不知道唱了几首歌，我整个人兴奋的迷糊了，简直快灵魂出窍了！

　　回过神来的时候，我已经被拉扯进入天后的房车里。

　　天后坐在一旁休息，杨雅洁和忻怡她们正七手八脚的，想要喂我喝水。

　　我喝了一口水，拉开窗帘朝窗外看去。

　　车子已经甩开一大群歌迷，急速离开了紫罗兰中学。

　　莫名的松了一口气，天后笑眯眯的看向我，“感觉怎么样？”

　　“像是做了一场梦。”我给出这样的回答。

　　“这就对了！”天后嘿嘿笑着。

　　而旁边的杨雅洁和忻怡，以及小影她们，全部也钻上了车，正满脸崇拜的看着我。

　　我满头黑线的看着这群家伙，“你们这些家伙，之前那样子耍我，很好玩是不是？”

　　“是晴依的主意！”大家尽皆伸手朝宋晴依指去。

　　宋晴依那家伙，朝我咧嘴嘻嘻笑着。

　　我气不打一处来，伸手拉扯了那家伙一把，让她趴在我双腿上，撅起屁屁，狠狠给了她几巴掌。

　　被我当众打屁屁，宋晴依尖叫着，她挣扎着和我拼命。

　　天后将宋晴依拉扯过去怀中，微笑安慰着宋晴依。

　　杨雅洁她们朝我嘻嘻笑着，我黑着脸，闭目养神起来。

　　这群家伙没有说什么，尽皆是在交流手中拍摄的视频和相片。

　　没多久，车子钻进一个别墅的地下车库，天后嚷嚷着下车，看来，这里是她的行宫。

　　那群家伙一溜烟上楼去了，我走在最后，身上沸腾的血液渐渐平息下来。

　　不管我承认不承认，如今网络上的各大头条，估计都是在说，我是天后徒弟的事情。

　　真是糟糕，以后的生活，该怎么过呢？

　　我往楼上走去，刚走到楼道转角位置，宋晴依那家伙蹦了出来，吓我一跳。

　　“混蛋，让你刚才打我的屁屁！”宋晴依那家伙，举起小拳头，往我身上砸过来。

　　我一把捏住这丫头的两只小拳头，无语的看着她，这家伙可是算计了我啊。

　　“我说啊，小妹，你怎么会这样子整我？”

　　“什么叫做整，我是让你主动走上舞台出名啊！”

　　“好吧，我现在出名了，记者在学校里采访，问江千夜是个怎么样的人，别人绝对会说，他是个弄大女生肚子的人！”

　　我黑着脸，孰料，宋晴依咯咯笑着。

　　“原来你在担心这样的事情啊，别担心哦，这件事只有少部分人知道，我们让全校人联合起来，演了一场，不理会你的戏而已。”

　　“不愧是紫罗兰女王，能量可真大啊！”

　　我恶狠狠的掐着宋晴依粉嫩的脸颊，这家伙被我掐得呜呜叫，两只眼睛泪汪汪的看着我。

　　一阵于心不忍，我松开她，“走吧，上楼去。”

　　“刚才你很棒哦！”宋晴依忽然夸奖我一句。

　　我尚未来得及惊讶，这丫头竟然主动踮起脚尖，啾了我脸颊一下，然后慌忙跑上楼。

　　这丫头啊，摸摸脸颊，我禁不住笑了起来。

　　走上楼，天后正和那群家伙开庆功会，苏情那家伙也在，她端着一杯饮料，直勾勾的看着我。

　　那家伙可是想要担当我的经纪人，我赶紧躲闪，想到之前那个钻石项链的事情，我更是躲得远远的。

　　尹梓音那家伙也在，她之前说，想要报复天后，如今看来，我走上舞台，她的报复计划破碎了。

　　见到我，尹梓音露出个有些不满意的微笑，她似乎有些撒娇埋怨我的意思。

　　“看来，最了解你的人，是你妹妹啊。”尹梓音这样朝我感叹了一句。

　　申智娴领着蕾克丝，以及天使姐妹她们都在。

　　杨雅洁和忻怡，还有小影，三个家伙拿着酒杯，满脸红彤彤的围在我身边，说着不知道是什么的胡话。

　　“笨蛋，别喝酒啊！”一把将小影手中的酒杯抢走。

　　小影软趴趴的扑进我怀里。

　　杨雅洁和忻怡贼兮兮的笑着，两个家伙过来黏着我。

　　她们是太过于兴奋，一不小心喝醉了，如今想要和我说什么，但已经是意识不清了。

　　我赶紧将她们扶到沙发上坐着。

　　天后那家伙，正哈哈大笑着，抱着苏情的肩膀，给宋晴依她们说着娱乐圈里的事情。

　　我满头黑线的进入卫生间里洗了把脸，清醒了下。

　　兜里的手机忽然响了起来，拿起一看，我惊讶的发现，我手机里有着数十个未接电话。

　　小丹打电话过来，我疑惑的接通，那家伙呜呜的哭声传了过来，“呜呜，江千夜，你终于接电话了！”

　　“发生什么事情了吗？”我被小丹的哭声吓了一跳。

　　“你快过来，小宝想要自杀啊！”小丹焦急的说出这样一句话。

　　小宝？自杀！

　　我顿时被吓了一跳，头皮有些发麻。

　　小丹嘴里说的小宝，是她的好姐妹郭宝萍，也就是那个，曾经和‘江千夜’恋爱的女生。

　　曾经，我和小丹为了不伤害她，没有揭穿假扮‘江千夜’的吕晓坤的真面目。

　　但在不久前，整个紫罗兰上空，响彻我的名字，而郭宝萍看到是我跳上舞台，她的世界，顷刻间凌乱了吧！


第194章 欢送会什么的，你不需要客气

　　说了句马上到，我挂了小丹的电话。

　　刚才在地下车库里，我有看到跑车和重型机车。

　　没有理会那群正在胡闹的家伙，我往地下车库走去。

　　车子的钥匙都直接插在了车上，既然如此，我不客气的骑在一辆重型机车上，轰隆隆离开天后的行宫。

　　根据小丹的描述，郭宝萍见到我走上舞台之后，她顿时便崩溃了。

　　知道自己被骗了，被耍了，她顿时哭闹起来，想要自杀！

　　此时的紫罗兰中学，处于繁华过后的寂静之中。

　　我没有遇到什么困难，抵达阶梯教室旁边的小屋子里。

　　推门进入，小丹坐在椅子上，而郭宝萍趴在她腿上睡着了。

　　“哭累了，然后就睡着了。”小丹轻声朝我解释。

　　我点点头，坐在旁边，看着睡过去的郭宝萍，有点不知道该如何是好。

　　小丹轻轻推开郭宝萍，让她睡在椅子上，示意我走到外面说话。

　　“她为什么要自杀，是觉得面子上过不去吗？”我极为的疑惑。

　　“或许是吧，当初在餐厅里的时候，我们就应该揭穿的。”小丹尴尬的说道，当时她是害怕郭宝萍接受不了，所以没有选择揭穿，但是啊，天下没不透风的墙。

　　“你说，当初她和吕晓坤谈恋爱，是因为她喜欢我，还是被吕晓坤所吸引？”我朝小丹问出这样一个问题。

　　小丹尴尬了下，“她因为是听到江千夜这个名字，然后心里有好感，毕竟，江千夜是将训导主任送进监狱的人，然后，吕晓坤也有一定的原因吧，如果吕晓坤太差劲的话，小宝也不可能会喜欢上。”

　　往小屋子那边看了一眼，我有些头痛，我可不想去安慰那郭宝萍，我可没有那份心思啊，是她自己太笨了，所以才上当受骗。

　　“如果把吕晓坤叫过来的话……”

　　“还是不要了吧，这样会更加刺激小宝。”

　　“她对江千夜有好感，但和她恋爱的吕晓坤啊？”

　　我想要将这件事撇到吕晓坤身上，毕竟，这个麻烦，从一开始就是他弄出来的。

　　小丹听到我这样说，她小心翼翼的开口，“要不，把吕晓坤叫过来，试一试？”

　　我嘿嘿笑着，掏出手机拨打吕晓坤的号码，让那家伙死过来。

　　将情况简单描述了下，吕晓坤立马跑了过来，毕竟，他对郭宝萍还是有着感情的。

　　小丹轻轻将郭宝萍摇醒，吕晓坤小心翼翼的进入了屋子里，我和小丹立刻站在门口偷偷观察里面的情况。

　　醒来的郭宝萍看到了吕晓坤，她顿时怒不可遏！

　　“你这个混蛋，骗子！”郭宝萍举起拳头，朝吕晓坤身上砸去。

　　吕晓坤还算是个男人，他没有还手，没有说话，他知道自己有错，他让郭宝萍揍个痛快。

　　好一阵子，郭宝萍停下手，她坐在椅子上轻轻哭泣起来。

　　吕晓坤在一旁坐着，尴尬了许久，他出声安慰着郭宝萍，他一开口，引得郭宝萍又是一阵捶打他，吕晓坤赶紧闭嘴，等郭宝萍消停下来，他再度开口。

　　像是拉锯战一般，吕晓坤一开口，便被挨揍，过去许久，吕晓坤被打得有些鼻青脸肿，他愣是没有生气，而郭宝萍也打累了，哭累了，竟然慢慢往吕晓坤身上倚靠过去。

　　简直是奇迹一般，两个冤家一般的家伙，竟然抱在了一起。

　　我朝小丹咧嘴笑着，我说了嘛，郭宝萍和吕晓坤恋爱，她们还是有着感情的。

　　“混蛋，骗子……”倚靠在吕晓坤怀中，郭宝萍揪着吕晓坤的衣服，仍旧是在骂吕晓坤。

　　“嗯，我是骗子……”吕晓坤没有否认，他的态度竟然一直如此。

　　“以后你不能够骗我，不然我会把你的脖子斩断！”郭宝萍威胁着吕晓坤。

　　“我保证不会再骗你！”吕晓坤举手发誓着。

　　“还有，你也要变成一个优秀的男人，不然我不要你！”

　　“我一定会以此而努力！”

　　简直是一场戏剧，两个家伙彼此紧抱着，最终，竟然吻了起来。

　　亲吻一阵，郭宝萍发挥野蛮女友的属性，她狠狠咬着吕晓坤的嘴唇，痛得吕晓坤嗷嗷大叫。

　　当然，此时的吕晓坤，是痛并快乐着吧！

　　见到那两个家伙接吻了，小丹捂住眼睛，害怕得红眼病。

　　“走吧走吧，看样子不会发生什么事情了！”看了看时间，我们竟然在门外站了两个多小时。

　　小丹红着脸，赶紧拉着我跑开。

　　天已经蒙蒙黑了，时间竟然已经是傍晚了，宋晴依那群家伙也没有找我，估计她们都喝醉了吧。

　　我想要回去看看那群家伙怎么样了，小丹一把跳上机车上，将我的腰抱住。

　　“前天说去我家的，但被耽误了，现在去，怎么样？”小丹朝我嘻嘻笑着。

　　我如今没有没有什么事情，就去小丹家里吧。

　　毕竟，小丹要我假装她的男朋友，是为了她的母亲。

　　小丹的母亲身患重病，需要保持乐观的情绪，她最大的愿望便是看到小丹结婚生子什么的，小丹将男朋友带回家的话，她会很开心。

　　这一次去到小丹家里，小丹的爸爸也在，那是一个憨厚老实的男子。

　　见到我，他很是惊讶，他应该知道了今天紫罗兰中学发生的事情，他看了看我和小丹，很快便猜到了我和小丹之间的关系，他当然没有点破。

　　我依然是受到了热情的款待，身患重病的小丹母亲，为了顾及她的情绪，她的一切意愿，我们都没有违背。

　　所以，我理所当然的被留在了小丹家里过夜。

　　小丹的母亲，将她结婚时候的一床龙凤被，抱去了小丹的房间里。

　　表面上，我洗完澡是钻进了小丹的房间里，但在小丹爸爸叮嘱下，过了一阵，我溜去了客房里。

　　让我没有想到的是，等到夜深人静的时候，小丹偷偷溜过来我房间里。

　　“好冷好冷……”这戴着眼镜的家伙，只穿着睡衣，她进入房间，一把钻入了我被子里。

　　这家伙是过来诱惑我的吗？

　　打开床头灯，看着躺在我旁边的小丹，小丹推了推鼻梁上的眼镜，朝我嘻嘻笑了笑。

　　“怎么，被吓到了啊，我可是专程来感谢你的！”小丹这样说道。

　　“用身体来感谢我吗？”我调侃着这家伙。

　　小丹顿时红着脸掐了我一把，“我的身体可是留给我未来老公的！”

　　这家伙，可真是保守啊。

　　“欸，江千夜，你今上午可真帅。”小丹嘻嘻笑着。

　　“然后呢？”我好笑着。

　　“之前有些不确定，现在我确定了。”

　　“确定什么了？”

　　“我喜欢上你了！”

　　“呃，这是表白吗？”

　　我被小丹这家伙吓了一跳。

　　“你可以这样认为！”小丹脸颊微红，但极为胆大的看着我。

　　我刚想开口拒绝这家伙，但小丹伸手过来，一把捂住了我的嘴。

　　“你先听我说完，我知道你这个不老实的家伙，一定想要对我做什么，今晚呢，我以你女朋友的身份，让你得逞，同时呢，也算是感谢你一直以来的帮助！”

　　我有些惊讶，总感觉这家伙说出这样的话语有些怪。

　　“我妈的病不能够耽误了，我爸打算带我妈出国治病，而我有个叔叔在国外生活，他建议我们家移民出国，而现在，手续差不多办好了……”

　　我顿时醒悟过来，“也就是说，你要离开了？”

　　小丹露出略显苦涩的微笑。

　　“要不要我联系申智娴，让她给你开个欢送会？”我是认真的。

　　“不需要，我不喜欢分别的场景。”小丹朝我露出一个爽朗的微笑，“欢送什么的，你现在给我举办吧！”

　　小丹一个翻身，让我压在了她身上。

　　我一阵惊讶。

　　小丹脸颊一片熏红，她伸手轻抚着我的脸颊，“千夜，我现在是你的女朋友，你不需要客气！”


第195章 我和她们没有心电感应……

　　小丹这家伙竟然要和家里人移民出国。

　　这样一个消息，着实有些突然。

　　如今，她钻到我被子里，说是为了感谢我，对我表白，想要做我一晚上的女朋友。

　　各种杂乱的情感蜂拥而至。

　　既然这家伙有这样的想法，我没有拒绝的理由！

　　我低头下去，想要亲吻这家伙。

　　小丹有着紧张，她慌乱的伸手，想要将鼻梁上的黑框眼镜取下。

　　但是我将她拦住了。

　　“会不方便的……”小丹这样嘟囔着。

　　“我说过，我很喜欢眼睛妹啊！”我咧嘴笑着。

　　“可是你后来否认了！”

　　“我怕你误会而已。”

　　“你们男生真奇怪……”

　　小丹羞涩的嘟囔着。

　　我没有说话，低头下去，和小丹温软的唇瓣接触到一起。

　　这家伙笨拙的回应着我，她伸手抱住我的脖子，享受着她初吻的感觉。

　　当这家伙的胸脯剧烈起伏，喘不过气来的时候，我这才和她分开。

　　“欸，女朋友，我除了不能够要了你，我能够对你做些什么事情呢？”我很是直白的朝小丹问出这样的话语。

　　“就做，男朋友该做的事情。”小丹很是羞涩的回答我。

　　“你可要知道，我很久没有吃过肉了，我快憋坏了，今晚的话，你可别想睡！”

　　“随便你，你不要把我要了就行，其他的无所谓，我也很想体验下，情侣间的那种事情。”

　　小丹很是倔强的说出这样一番话。

　　我咧嘴笑着，“那我可就不客气的享用你了！”

　　“把，把灯关上先！”小丹极为的紧张。

　　“关了灯怎么看得清你美妙的身材呢？”我坏笑着，伸手扯开小丹的睡衣。

　　“混蛋，那我也要看你的身体！”小丑挣扎起来。

　　我们两个家伙像在打架那样，相互撕扯着衣服。

　　一会，彼此身上尽皆剩下一条胖次，小丹羞得直往被子里钻去。

　　我在被子里抱住这家伙，在她耳边轻轻的询问。

　　小丹顿时无比的紧张，“你，你这个混蛋，那，那里怎么可能，不，不可以！”

　　“进去那里不会损毁你的贞操啦！”

　　“好恶心！”

　　“情侣之间，都会做那样的事情，你去到国外的话，假如交个洋人男友……”

　　“混蛋，不许说这样的话，我们现在是情侣，你怎么能够说那么不负责任的话！”

　　小丹很是激动，这家伙将我摁倒，扑到我身上，亲吻着我，学着郭宝萍那样，重重咬着我的嘴唇，惩罚我。

　　待在国内的日子没剩几天了，小丹用这样的方式，宣泄着自己的情感。

　　这家伙很是保守，也很是疯狂，她很是担心我把她的身子给破了，所以她说出这样的话语，在不破身子的前提下，任何事情都可以！

　　这个晚上，我和她将那规定起来的任何事情，都来了一遍！

　　小丹不算是纯洁的女生，经过这样一晚，她更是与纯洁无缘了。

　　在我的强势要求下，我们尝试了下那里，结果这家伙食髓知味，她竟然喜欢上了！

　　这个恐怖的家伙，还真是人不可貌相啊！

　　眼镜妹什么的，都是疯狂的存在！

　　疯狂的一晚过去，床单被子什么的都该洗洗啦。

　　昨晚玩得有些过头，小丹好几次情不自禁的叫出声音来，她爸妈绝对听见了。

　　所以呢，一大早的，她穿好衣服，把我往外推，不敢把我留下来，不然到时候别提有多尴尬了。

　　走出小丹家的话，或许需要许久才能够见到，或许，一辈子都不会再见到了。

　　有些人，一辈子只能够遇到一次啊。

　　“我不会去学校了，等我离开后，你帮我告诉智娴，说是谢谢她，还有小宝，你帮我照顾下她，别让她被那个吕晓坤欺负……”

　　站在家门口，小丹忽然觉得伤感，禁不住哽咽起来。

　　小丹很是坚强，她没有哭出来，她仰起头，认真看着我，“你这家伙的吻有魔力，再亲我一下，让我更坚强一点……”

　　我低头下去，和这家伙缠绵起来，直到她父母快起床，我们才分开。

　　走下楼，我骑车离开，往青空国际的宿舍区而去。

　　天蒙蒙亮而已，菱姐已经在准备早餐了，她像是知道我会回来一样，也给我准备了一份早餐。

　　“怎么现在才回来，满脸憔悴，风流去了吗？”菱姐调侃着我。

　　“对，风流了一晚上。”我咧嘴笑着。

　　没错，就是风流，我喜欢这样的行为，各种压抑，在昨晚一扫而空。

　　昨晚上，不过是各取所需，我想要发泄，小丹也有着和男生亲近的欲望。

　　这世界上，不单单是只有女色，也有男色啊。

　　对于小丹将要出国，除了有一些惊讶之外，我并没有什么伤感。

　　或许我会被骂为冷血无情，但是啊，这是我真实的感觉。

　　不过，那家伙还真是保守，都到那种份上，竟然还死守着底线，当然，保守的女生，我都很尊重。

　　不要说我没心没肺，是冷血动物，之前我就说过，尚未有人进入我的心。

　　现今的我，不会要什么女朋友，但谁若是想要和我亲密的话，我来者不拒，当然，有病的家伙还算走远一点。

　　老实说，杨雅洁和忻怡，以及申智娴她们，在我心中，只是普通朋友那种存在。

　　宋晴依是个例外，毕竟，她是我妹妹，是我的家人。

　　菱姐忽然问我“你不是说，尚未有人进入你的心吗，你是不是感觉，那些女生没有个性，做事不够胆大？”。

　　我笑着摇摇头，“不能够这样说，想要进入一个人的心里，有时候，一个眼神，一个动作就够了。”

　　菱姐恍然大悟，“我觉得嘛，不是她们没有进入你的心，而是你把你的心给关上了。”

　　“喂，不要说这样难懂的话语，人的心是有门的吗？”我吃着早餐，这样嚷嚷着。

　　“你知道我在说什么？”

　　“我没有关上啊，之前因为尹梓音的那首歌，我已经想开了，我还对杨雅洁说，愿意做她男朋友，是她顾忌太多，没有答应我。”

　　“就算她答应了，你们两个成为了情侣，你现在未必是一个合格的男朋友。”

　　“怎么，你是在吐槽我花心吗，和女生玩暧昧？”

　　我好笑着，菱姐则是摇头。

　　“因为你没有将她们放在心里啊。”

　　“话说，菱姐，你什么时候变成了恋爱大师？”

　　菱姐朝我微笑着，“人与人之间很是奇妙，有时候，会发生心电感应，比如对方发送一点什么事情的话，你虽然说不上为什么，但总感觉自己哪里很是不舒服。”

　　菱姐说出这样一番话，让我有些无语。

　　“话说，菱姐，你究竟想说什么？”

　　“我想说的是，你昨天撇下的那群家伙，基本上都出事了。”

　　“哈？”

　　菱姐说出这样一句话，把我吓得不轻。

　　“她们都出什么事情了？”

　　“宋晴依从楼梯上摔了下去，小影酒精中毒了，杨雅洁喉咙里卡了根鱼骨头，忻怡的手被划伤了，申智娴的脚被砸到了，白小白被撞到脑袋了……”

　　菱姐嘴里说出这样的事情，差点把我吓死。

　　我赶紧将早餐丢下，起身往楼下跑去。

　　“她们在学校旁边的那家医院！”菱姐这样喊了一句。

　　我心乱如麻的跑下楼，骑车往医院里赶去。

　　昨天歌迷会完毕后，天后弄出个什么庆功会来，她们玩得也太疯狂了吧，一个个竟然都出事了！

　　宋晴依那家伙从楼梯上摔下来，有没有怎么样，小影竟然酒精中毒，她是被谁灌的酒啊，杨雅洁喉咙里卡鱼骨头了，那个贪吃的吃货啊……


第196章 我想要你答应我一件事！

　　那些家伙，发生了事情，竟然也不给我打个电话，真是的。

　　在心里担忧埋怨一番，加大油门，快速抵达了医院。

　　进入大厅，我一边找护士询问，一边拨打宋晴依那家伙的电话。

　　宋晴依的手机关机了，好在我问到了她们所在的病房号。

　　迅速赶了过去，我敲了敲病房门。

　　病房门打开，尹梓音从里面走了出来。

　　我想要进去，尹梓音拦住了我，她将手指竖起在唇边，示意我噤声，那群家伙还在睡觉呢。

　　“她们都在里面吗，都发生什么事情了，情况严重吗，你有没有怎么样？”我焦急的询问着尹梓音。

　　尹梓音关上病房门，朝我露出个浅浅的微笑，“她们都睡着了，情况不是很严重，昨天玩得太疯了，所以……”

　　“听说晴依从楼梯上摔下来，她怎么样了，听说小影是酒精中毒……”我焦急无比的询问。

　　“情况没有那么严重，晴依是崴到脚了，小影喝得有点多，如今催吐过后，微微有点发烧……”

　　听到尹梓音的回答，我仍旧心焦不已，“怎么昨晚没有给我打电话？”

　　“给你打电话又能够怎么样呢，你会治愈魔法啊，能够将大家全部治愈吗？”白天使从病房里走出来，这样吐槽我。

　　我顿时有些无语。

　　白天使发现了我身上的一些情况，“你还是赶紧去洗个澡吧，还好昨晚上没有打电话给你，不然破坏了你的好事，你不和我们拼命才怪！”

　　我尴尬了起来，昨天和小丹玩得太疯了，如今衣服上，身上，或许留下了什么痕迹。

　　“就是说，她们都没有什么事情，都不严重吧？”

　　“严重与否，你都改变不了什么，在这里，多你一个不多，少你一个不少，还是赶紧回去吧。”

　　白天使这家伙，这可不是什么伶牙俐齿，而是毒舌啊。

　　说不过这家伙，我打算回去洗个澡再过来，免得待会太尴尬了。

　　“现在你可是有头有脸的人，如今时间还早，待会过来的时候，记得头上戴顶帽子，别引一群烦人的记者过来这里。”

　　白天使这样说道，我不得不点头。

　　回去洗了一个澡，在头上扣了一顶帽子，我再次回到医院这边。

　　躺在病床上的家伙们都醒来了。

　　宋晴依崴脚了，她脚脖子上，缠着厚厚的纱布，而同样是脚受伤的申智娴则惨不忍睹，她整只脚都包着了纱布，蕾克丝眼泪汪汪的陪在申智娴身边。

　　小影躺在床上，她醒过来了，朝我微笑着，我伸手摸了摸她的额头，一片滚烫，这家伙发烧了啊。

　　杨雅洁喉咙里的鱼骨头取了出来，她说话的时候，是破锣嗓子，需要一些时间恢复。

　　忻怡的手臂上裹着纱布，她用衣袖挡着，若不是听菱姐说了，我绝对不会知道这家伙也受伤了。

　　白小白的额头上，简单的贴着一块纱布，那丫头还在呼呼大睡，看起来没有什么大碍。

　　真是的，好端端的一个聚会，她们竟然都受伤了，让我不知道该如何吐槽。

　　一会，白小白从睡梦中醒来，白天使将迷糊的白小白抱起。

　　“我们先回去了，家里的事情已经处理好了，这几天在你们家打扰了，有机会再感谢你们。”白天使留下这样一句话，她抱着白小白离开了。

　　我总感觉，白天使那家伙，她似乎是在生我的气，而我想不出来，我哪里得罪了她。

　　申智娴有些尴尬，她向护士要了一个拐杖，让蕾克丝送她回家。

　　昨晚没有回家，杨雅洁这个时候也开始着急起来，她担心被妈妈数落，让忻怡和她一起回去。

　　一下子，病房里只剩下小影和尹梓音，以及宋晴依和我。

　　我坐在宋晴依的病床上，询问这家伙，昨晚怎么没有打电话给我。

　　这丫头气哼哼的，没有回答我这个问题，她朝我伸出手，“我要回去！”

　　小影还在打着点滴，尹梓音表示，她在这里陪着小影。

　　既然如此，我先把宋晴依送回去再说。

　　将宋晴依背起，离开病房，走出医院。

　　我想要骑车，但宋晴依非要我背着走回去，这家伙，这是在撒娇啊。

　　“你脖子上的东西是什么？”宋晴依忽然发现我脖子上有红红的东西。

　　“没什么。”我敷衍着这家伙。

　　“你别以为我不知道那是什么东西，我问你，昨晚你是不是找小姐去了？”宋晴依恶狠狠的掐着我的脖子。

　　“你想哪里去了。”我满头黑线。

　　“那这吻痕是怎么来的？”宋晴依非要知道个清楚。

　　“小丹。”我说出这个名字。

　　宋晴依顿时幽怨的气哼哼起来，“还真是看不出你们两个有一腿啊，怎么，是不是待会见到了，要我喊她为嫂子？”

　　“她过些天就要出国了。”

　　“这就是你鬼混的理由吗？”

　　“是。”

　　虽然我这样老实的承认，但宋晴依依然张开嘴，恶狠狠在我脖子上咬了一口。

　　“笨蛋，你在干什么，很痛的啊！”

　　“我是在警告，你现在相当于一个明星了，你这样乱来的话，被人发现的话，那你还怎么做人！”

　　原来这家伙是在关心我啊。

　　“我不打做什么明星。”

　　“你早就和天后她们签合同了，而且，昨天你自己也跳上了舞台。”

　　这家伙，不提这件事我还真忘了啊，是她故意设计，让我无可奈何的走上舞台啊。

　　我刚想吐槽这家伙，宋晴依开口询问我，“欸，你真的不打算当明星什么的吗？”

　　“没有这个打算，虽然在舞台上的时候，我也很亢奋，但我真的没有那种打算。”

　　“真的真的没有打算过吗？”

　　我满头黑线，需要我说几遍啊。

　　“我想要当个慵懒的老师，你呢，小妹，你想要做什么呢？”

　　“想要给梓音当经纪人。”

　　宋晴依给出这样的答案。

　　“但是，那家伙说她不会站在舞台上的啊。”

　　“她走上舞台的话，绝对能够赚大钱。”

　　这家伙可真是个小财迷啊，老是想着钱啊。

　　“妈妈曾经跟我说过一件事。”

　　“什么事？”

　　“说是有两个科学家遭遇一场事故，其中一个科学家，救了另外一个科学家。”

　　听到科学家什么的，我立刻想起了老妈，老妈就是科学家啊。

　　宋晴依说的事情，是发生在老妈身上的事情吗？

　　“梓音的爷爷是个科学家，他死于一场事故，这件事，我很久之前就知道，当你告诉我，说妈妈是科学家的时候，我就知道了，妈妈对我说的事情，是她经历过的事情。”

　　毫无预兆，宋晴依说出了这样一件事。

　　“那，老妈之所以撮合我和梓音，是为了什么，赎罪吗？”我目瞪口呆。

　　“或许吧。”宋晴依这样嘟囔着，“老妈说这件事的时候，也说过，说是梓音的爷爷，想要你们走在一起。”

　　“那时候我才几岁，梓音的爷爷见过我吗，老妈对他说起过我吗？”我极为的惊讶。

　　“不知道，只有妈妈才知道答案。”

　　“之前你不是不打算告诉我的吗，如今怎么突然告诉我这样一件事？”

　　然而，宋晴依没有回答我的问题，她反问我，“你知道天后和梓音的关系吗？”

　　“是师姐和师妹吧。”

　　“嗯，其实是天后发现梓音的天赋，把她变成自己的师妹，天后将自己的想法强加在梓音身上。”

　　“就像是对我这样，非要我成为她的徒弟吗？”

　　“差不多。”

　　“这就是梓音怨恨天后，想要报复天后什么的原因吗？”

　　“嗯。”

　　“你为什么要对我说这些事情，现在的你，不像是平时间的你啊。”

　　“因为……”宋晴依禁不住将我的脖子抱紧，“我想要你答应我一件事！”


第197章 我们之间，有着婚约……

　　“你想要我答应你什么事情？”我极为的好奇。

　　“你先答应了，我就说。”宋晴依这样嘟囔着。

　　我满头是黑线，不先把事情说出来，我怎么可能会答应啊。

　　万一我答应了，你提出奇怪的要求怎么办？

　　我和这丫头争执起来，我要她说出事情来，她非要我先答应不可。

　　这丫头，或许是脚扭了，很是不舒服，她没有过多的和我争辩。

　　一阵无奈，她又是咬我一口，将下巴搁在我肩膀上，她一阵气鼓鼓，没有再说话。

　　既然如此，我也没有继续说下去，我将这家伙背回了家里。

　　老妈一如既往的去上班了，既然天使姐妹搬走了，那我也该回来了。

　　将宋晴依放在她房间床上，这家伙在赌气，一躺在床上，她便拉着被子，捂住了脑袋。

　　“小妹，不要这样睡觉，这样对身体不好。”

　　我苦口婆心的劝说这家伙，但她没有听我的话。

　　那就算了吧，我打算离开，去医院里看看小影的情况。

　　然而，刚走到门口，想到这家伙伤了脚，孤零零的在家里极为不方便，叹了一口气，我退了回来。

　　“哟，小妹，我发现一个好玩的游戏，我们一起来玩，怎么样？”拿着平板电脑，我坐在宋晴依的床边，朝这家伙这样说道。

　　见到我愿意陪着无聊的她，宋晴依从被子里探出脑袋。

　　贼兮兮的看我一眼，这丫头忘记刚才的事情，没心没肺的和我玩起了游戏。

　　也不知道是游戏很有趣，还是和我在一起很是欢快，这家伙抱着平板电脑，依偎在我怀中，咯咯笑得很是开心。

　　看到这家伙开心了，我也开心了。

　　我禁不住低下头，在她的娃娃小脸上，很是暧昧的亲了下。

　　宋晴依扭头过来看着我，她没有生气，而是有些脸红。

　　我们两人四目相对，似乎下一秒会接吻那般。

　　宋晴依率先回过神来，她举起平板电脑朝我砸过来，“混蛋，你怎么和妈妈一样，那么喜欢的亲人家，亲得人家满脸是口水，臭死了！”

　　报复完毕，这丫头理直气壮的倚靠在我怀中，继续玩着游戏。

　　我抱住宋晴依柔软的腰肢，像是抱住小女友那般。

　　低下头，我嗅着宋晴依的发香，嗅着她身上的香味。

　　宋晴依很快便发现了我这些举动，她顿时涨红着脸颊，气急败坏不已，“江千夜，你可真是个真真正正的变态！”

　　我咧嘴傻笑着，没有反驳宋晴依，我的举动，着实有些过份。

　　气恼一会，聪明的宋晴依猜到了什么。

　　“欸，你和我说过小爱的事情，但是，你一直没有给我看看，小爱究竟长什么模样……”

　　“没有什么好看的。”我敷衍着这家伙。

　　宋晴依瞪着我，“我是不是和小爱长得很像？”

　　我愣了下，没有想到这家伙的想象能力这样子的强。

　　“有点像而已。”我敷衍着。

　　“她也是娃娃脸吗？”宋晴依询问我。

　　我尴尬的点点头。

　　“也是短发吗？”

　　我再次点头。

　　宋晴依立刻张牙舞爪的攻击我，她瞬间明白了，很多时候，我迁就着她，刻意的对她好，不仅仅因为她是我妹妹那么简单。

　　“哼，从今天开始，我要留长发了。”

　　“我喜欢短发的女生。”

　　“就因为你这个变态喜欢，所以我才要留长发！”

　　宋晴依气鼓鼓的说道，我则是咧嘴笑着。

　　“不管你的头发怎么样，我都喜欢。”

　　“你是在对自己的妹妹表白吗？”

　　“笨蛋，别傻了，你安心休息一会，我去医院里看看小影。”

　　宋晴依没有阻拦我，“回来的时候记得给我买波板糖和雪糕。”

　　我满头是黑线，“波板糖什么的没关系，雪糕的话，如今可是冬天……”

　　“我就是要吃！”这家伙任性无比。

　　“好吧。”我妥协了。

　　离开家，再次前往医院。

　　尹梓音正细心照顾着小影，我给她们两个家伙带来了午饭。

　　这群家伙，是在天后的行宫里出了事，天后不来是因为身份的问题。

　　苏情那家伙，作为老师，她不来看看自己的学生，实在是有点说不过去。

　　我朝尹梓音这样吐槽了下。

　　孰料，尹梓音告诉我这样一个消息，“昨晚我听见苏老师对师姐说，她想要回家，如今她没有过来，应该是回家去了吧。”

　　苏情和她的家，这两者，让我想到了那条钻石项链。

　　那家伙啊，究竟是来自一个怎么样的家庭。

　　聊了几句，尹梓音拿起吃过的饭盒去丢到。

　　倚靠在病床上，还打着点滴的小影，她幽怨看着我，满脸是委屈，难受得快哭了。

　　“怎么啦，哪里不舒服吗？”我焦急的询问小影。

　　“没事。”这家伙倔强的低下头。

　　“究竟怎么啦，是不是打针很痛，我给你叫护士吧。”

　　“不要！”

　　小影伸手拉扯住我。

　　这家伙究竟怎么啦。

　　“你们两个，好配。”小影嘟囔出这样的话语，她大大的眼眸里，眼泪快要跌落下来了。

　　我心里咯噔了下，这家伙，看来是吃醋了，我怎么会不知道呢，这家伙喜欢我，那天早上，若是我不制止她，她绝对是对我表白了。

　　“和梓音比起来，我像是丑小鸭一样，而班长你，是个王子……”小影幽怨不已，她慢慢的往被子里缩去。

　　“笨蛋，丑小鸭也是可以变成天鹅的，灰姑娘也是配得上王子的。”我是为了安慰小影，所以说出这样的话，但说出之后，我就后悔了。

　　小影从被子里，露出一双黑白分明的眼睛，她认真看着我，“真的吗？”

　　我肯定的点点头。

　　“那么，丑小鸭，要怎么样才能够变成天鹅，灰姑娘，要怎么样才能够配得上王子？”

　　这样的问题，让我有些头痛。

　　我冷静下来，看着这可怜兮兮的家伙，“小影，你有梦想吗？”

　　“我喜欢唱歌，我想要唱歌，就像是昨天上午，我希望我是站在班长身边的那个人，我想要和班长你一起唱歌！”

　　小影怯生生的说出了这样一番话。

　　我点点头，虽然我头皮有些发麻，但我还是肯定小影的想法。

　　“那么，我会向天后建议，有机会的话，让你也站在舞台上……”

　　“我希望和班长你一起站在舞台上！”

　　小影的想法很是坚定。

　　虽然感觉有些不可能，但我依然点点头。

　　“拉勾！”小影从被子里伸出一根小手指，要和我拉勾。

　　“好。”我伸出手，和小影进行了约定。

　　拉着勾的时候，尹梓音回来了。

　　小影赶紧松开我的手，整个人缩进去了被窝里。

　　聪明的尹梓音猜得出发生了什么事情，她朝我甜甜微笑着，笑而不语。

　　对于宋晴依之前说的话，关于尹梓音爷爷的事情，我很是在意，我想要清楚的知道这是怎么一回事。

　　朝尹梓音挥了挥手，我示意她走去病房外说话。

　　我询问起，关于她爷爷的事情，尹梓音将具体的情况告诉了我。

　　那是十年前的事情了，老妈和尹梓音的爷爷是同事，两人一同研究某种东西。

　　然而某一天，实验室里某个装着放射性物质的器皿发生了破损，实验室里的防护服不够，尹爷爷将防护服让给了老妈，后来的情况，可想而知。

　　从尹梓音的口中，得知具体的事件，我点着头，老妈想要尹梓音当她的女儿，想要她成为我的媳妇，看样子是为了报恩啊。

　　“是晴依告诉你这件事吗？”尹梓音好奇的询问。

　　“嗯。”我点点头。

　　“其实有件事，连晴依也不知道。”

　　“什么事？”

　　“我们之间，有着婚约……”


第198章 我想告诉你们一些事……

　　说出这样一件事，尹梓音顿时脸红耳赤起来。

　　“我告诉你这样一件事，并非是想要表达什么，你千万不要误会，我是觉得有些疑问，所以想要说出来，和你一起探讨下。”

　　“什么疑问？”我好奇起来。

　　尹梓音深呼吸一口，让自己缓过神来，但她的脸颊，依然熏红不已。

　　“婚约是爷爷定下来的，而且，我爸爸妈妈似乎没有怀疑，这次我住进你家里，爸爸妈妈之所以会答应，就是为了让我们之间，培养，培养……”

　　尹梓音说不下去了。

　　“培养感情？”我惊讶的询问。

　　尹梓音尴尬的点点头。

　　我思考起来，“其实晴依对我说过爷爷和老妈的事情，也说过，说是爷爷想我们两个走到一起，但我们那时候，才几岁啊？”

　　尹梓音表情严肃的点点头，“所以我才觉得疑问。”

　　“等下，我们先理一下思路。”我皱起眉头，“你是什么时候知道我老妈是科学家，什么时候知道婚约这件事？”

　　“科学家的事情，是晴依告诉我的，婚约的事情，我很久就知道，只是不久前才知道，对象是你。”尹梓音红着脸，有些尴尬。

　　这家伙是不是觉得，我是她婚约的对象，她觉得失望呢。

　　“那么，问题是出在这里了，在我们六七岁左右的时候，我老妈，和你爷爷约定好了我们婚约的事情，那个时候，我可是在另一个城市，你爷爷是怎么确定，我适合你，我长大之后，会配得上你呢？”

　　我这样询问，尹梓音点着头，她同意我的观点。

　　“或许两人是口头上的约定而已，但是，我爸爸妈妈丝毫没有怀疑爷爷的决定……”尹梓音红着脸，依然尴尬不已。

　　我示意尹梓音坐在医院走廊的椅子上。

　　尹梓音刚才说，她之所以把我们之间的婚约说出来，就是为了探讨一下其中的缘由。

　　不管怎么看，我们之间所谓的婚约，都有些不符合情理。

　　“之前，我和晴依找寻我们身世真相的时候，发现了很多事情，比如，老妈一直隐瞒着，她是个科学家的身份。”

　　我讲述这样的事情，尹梓音认真在倾听。

　　“老妈之前对我们说，说我和晴依是没有父亲的试管婴儿，如今的种种迹象表明，我们的身世或许就是那样，而白天使告诉我一件事，说是我的名字，出现在她家的某份名单上，不单单是我的名字，白小白的名字也在其中！”

　　我的这一番话，让尹梓音有点不敢往下思考。

　　两个科学家之间，给后代许诺的婚约，科技研究所，商人家的名单，年幼且聪明的孩子！

　　总感觉，有些阴谋的味道在其中。

　　“今天的聊天就到这里吧，不要再聊下去了，我心里面，忽然有点怕怕的感觉。”尹梓音捂住心口，朝我露出甜甜的微笑。

　　我点点头，没有打算再继续。

　　我们进入病房里，陪着还在打点滴的小影说话聊天。

　　直到下午两三点的时候，点滴才消耗完毕，小影也退烧了。

　　这家伙从病床上走下，竟然一个趔趄，差点摔一跤，我赶紧把她扶住。

　　小影尴尬的表示，昨晚喝太多酒了，现在脑袋还有些昏昏沉沉。

　　我问是谁灌她喝酒的，她告诉我，是苏老师。

　　我在心里吐槽了下不靠谱的苏情，弯腰将小影背起，往她家里走去。

　　被我背着，小影紧抱着我的脖子，在我耳边小声兮兮的偷笑着。

　　尹梓音跟随在一旁，我担心将小影背回去，她父母在家的话，那误会可就大了。

　　结果呢，我想多了。

　　小影的父母压根就不在家。

　　小影一直去不了天后演唱会现场，原因之一就是，因为父母太忙了啊。

　　昨晚上，尹梓音给小影的父母打过电话。

　　貌似，因为尹梓音是女生，所以，小影的父母便没有在意小影的事情。

　　直接将小影背进去她房间里。

　　不久前我来过一次，这家伙溜进去房间，不知道干什么。

　　如今我知道，小影的房间，简直是童话世界啊，各种玩偶堆放在房间床上，墙上粘贴着童话场景图。

　　这家伙，还真是幼稚啊。

　　担心被我取笑，小影一直都是尴尬的撇开脑袋，羞得脸红耳赤。

　　我将小影放在床上，尹梓音知道小影的一些想法，她没有走进来房间。

　　没等我帮她牵被子，这丫头自己往被子里钻去。

　　“你爸爸妈妈会什么时候回来？”我担忧的询问这家伙。

　　“傍晚。”小影嘟囔着。

　　那时间差不多了，我可以放心的离开。

　　叮嘱小影要多喝水什么的，我想要离开，这丫头紧抓着我的衣角。

　　“想要我陪你吗，但你爸爸妈妈回来的话，你该怎么解释我的存在呢？”我微笑反问。

　　小影脸红起来，说是普通朋友什么的，任谁都不会相信。

　　即便如此，小影还是不愿意放手。

　　我知道我该做什么了，我坐在床边，朝小影俯身下去。

　　在小影的小琼鼻上轻吻一下，小影顿时像是小猫那样蜷缩起来。

　　再次叮嘱这家伙几句，我离开房间，和尹梓音一起，离开了小影的家。

　　“你不去探望下申智娴吗？”路上，尹梓音微笑提醒我。

　　我有这个想法，但如今快天黑了，而且，早上的时候，申智娴看到我过来了，她很是尴尬，所以才让蕾克丝扶着她离开。

　　那家伙一直都是英姿飒爽，如今脚上缠着厚厚的纱布，她才不想我看到她那么狼狈的一面呢。

　　“待会给她发送几条信息，如果她愿意的话，我就去。”我这样说道。

　　尹梓音没有再说什么，和我一起往家里走去。

　　我没有忘记给宋晴依买波板糖和雪糕。

　　知道我是给宋晴依买，尹梓音禁不住微笑，她这样告诉我，“晴依高兴的时候，会很喜欢吃糖，以及雪糕。”

　　高兴吗？我禁不住笑起来。

　　尹梓音是宋晴依的闺蜜好友，我没有怀疑她的话。

　　回到家，将波板糖和雪糕交给宋晴依那家伙，那家伙躲在房间里吃了起来。

　　如同往常一般，我在厨房料理饭菜，尹梓音过来帮忙。

　　老妈回来的时候，她忘记了之前，我和宋晴依躲在卫生间说悄悄话的事情一般，她抱着我，久别重逢那样，又亲又笑。

　　得知宋晴依崴到脚，老妈灰飞魄散，慌忙跑进宋晴依的房间里。

　　好不容易让慌张的老妈消停下来吃晚饭。

　　门铃声忽然被摁响，会是谁过来了呢，该不会是天使姐妹去而复返吧。

　　我好笑着，没有多想，走去将客厅门打开。

　　刚把门打开门，镁光灯一片闪烁，外面黑压压一群人，尽皆是记者！

　　喂喂喂，究竟是谁暴露了我家的地址啊，引得一大群记者上门。

　　我迅速将门关上，那些人一点素质都没有，竟然开始敲门，诱惑我，说是只要我回答她们几个问题，她们就离开。

　　我怎么可能会相信她们，我拿出手机报警了，希望警察过来处理下这样的事情。

　　老妈得知发生了什么事情，她顿时咯咯笑个不停，她伸手掐着我的脸颊，说她儿子很优秀什么的。

　　我满头黑线，现在可不是该高兴的时候啊。

　　住址被暴露了，警察能够管得了一时，但终究不是办法啊。

　　在心里问候了天后一番，我朝老妈提出搬家的建议。

　　宋晴依黑着脸，对我嚷嚷着，只要我出去外面住，就没有这样的麻烦，不然搬去哪里都是一个样。

　　这家伙可真是凶恶，分明是要赶我离家出走啊。

　　很快，我知道这家伙是怎么回事了，她是故意刺激老妈啊。

　　老妈犹豫为难了一阵，这样开口，“孩子们，我想告诉你们一些事……”


第199章 老妈为什么隐藏自己的身份？

　　老妈支支吾吾，突然告诉我们，她是一名科研工作者。

　　当然，这件事我们都知道了，但我们装着很是惊讶。

　　老妈之所以突然告诉我们这件事，她有着一定的目的。

　　如今我们家的地址已经暴露，被记者们烦扰着，即便搬去别的小区里，情况还是会重复发生。

　　所以，老妈突然告诉我们这样一件事，是想要表明，她在科研重地的科技园里，有着一座房子。

　　科技园的安保很是严格，因为老妈的身份比较敏感，所以上头给老妈安排了一幢房子在里面。

　　如今我们面对这样的情况，老妈自然想到了那幢房子，她说出自己的身份，计划让我搬去那边，免受一些干扰。

　　这个建议很好，我们没有反对，只不过，科技园位于北区，距离紫罗兰中学有点远，以后我们上学的话，会有一点麻烦。

　　当然，现今的交通那么发达，这一切都不是什么问题。

　　晚饭期间，我们将这件事计划了下，决定明天便搬家。

　　好一阵子，门外的熙熙攘攘终于消失，看来是警察过来赶人了。

　　开门感谢了警察一番，我们筹划了下搬家的事情。

　　那边的房子里什么都有，我们只需要将自己的东西带过去就行了。

　　那就早点洗洗睡觉，等着第二天的到来吧。

　　宋晴依脚崴了，几乎不能够走路。

　　老妈和尹梓音扶着宋晴依进入浴室，一会，里面传来咯咯笑声。

　　我一阵无语，那三个家伙，竟然一起在浴室里洗起了澡。

　　我在浴室外来来回回走了好几圈，好想也进去一起洗啊。

　　帮宋晴依洗澡的事情轮不上我，帮她换药的人，非我莫属了。

　　这丫头洗完澡出来，坐在床上，将受伤的脚丫翘得高高的，像是女王一样。

　　“哼，就让你亲一下吧。”宋晴依将脚伸到我面前，满脸是戏谑微笑。

　　我顿时满头黑线，这家伙还真是乱来。

　　将她脚脖子上缠着的纱布解下，浓郁的草药味传来。

　　宋晴依的脚脖子一片红肿，起码需要一个星期，才能够完完全全的好转。

　　“痛吗？”我帮宋晴依换着药，好奇询问她一句。

　　“怎么可能不痛！”宋晴依很没好气的说道。

　　“知道痛的话，就不要那么顽皮了，做个乖巧的妹妹那该多好啊！”

　　“恶心的妹控，我不伤了脚的话，你哪有机会摸我的脚！”

　　宋晴依红着脸，竟然说出这样一番话。

　　我有些无语，貌似是她故意伤了自己的脚，从而让我有机会接触她那样。

　　抓着这丫头白白的脚丫子，敷上草药，细细将纱布裹上。

　　完事之后，这丫头还算是有点良心，嘟囔了句谢谢。

　　“我是你哥哥，这有什么好谢的。”

　　宋晴依脸颊更红了。

　　“真要谢我的话，来点实质性的……”

　　宋晴依恼羞成怒了，她抓起床上的玩偶朝我砸过来。

　　我嘿嘿笑着，一溜烟离开宋晴依的房间，走去洗手洗澡。

　　洗完澡，刚躺在床上，天后那家伙给我打电话过来，她竟然让我明天去她那里，学习什么音乐。

　　那家伙，真把我当做是她徒弟了啊。

　　“没空！”我嘿嘿笑着，一把将天后的电话挂了。

　　那家伙估计气得够呛，她很快又拨通我的电话，我一把将手机关掉了。

　　丢开手机刚想睡觉，窗户被敲响了。

　　这里可不是一楼，可不是任何人都能够从外面敲响窗户。

　　该不会是……

　　我满头黑线，走去拉开窗帘，果然见到，身着一袭黑色紧身皮衣的菱姐，她手里抓着一根绳子，朝我笑眯眯着。

　　这家伙过来找我干什么，不会是想我了吧。

　　将窗户打开，菱姐像是猫那样灵活跳了进来。

　　见到我满脸疑问，菱姐微笑着解释，“我职责是保护语歆的安全，青空国际那边如果有情况，我也会兼顾一下，大部分的时间，我都是在暗处工作，我像是隐形人一样，所以……”

　　菱姐没有继续往下说，而我猜到了，我满头黑线。

　　“你的意思是说，目前你只能够出现在我面前，如今你无聊了，所以来找我说话。”

　　“你很聪明嘛！”

　　菱姐微笑着，而我一点都不喜欢这家伙的夸奖。

　　“有吃的吗？”菱姐大大咧咧的坐在我床上。

　　“撑死你！”丢下这样一句话，我走去外面冰箱里，拿进来一堆吃的。

　　菱姐也不客气，吃着我拿来的东西。

　　我呵欠连天的坐在一旁，昨晚和小丹太过疯狂了，一整晚都没有睡，如今我困得不像样。

　　“欸，听说你们明天要搬去科技园那边住？”菱姐朝我这样询问。

　　“喂，你不是听说，而是偷听到吧，之前知道那群家伙都受伤了，你也是偷听到的吧？”

　　我满头是黑线的躺在床上。

　　菱姐没心没肺的也躺在我旁边，她嘴里还吃着东西呢。

　　“你管我怎么知道的，我只是想要告诉你，那地方不怎么样，照顾好你妹妹和你未婚妻。”

　　“哈？未婚妻你也知道，你不是在我身上安装了窃听器？”我被菱姐吓得不轻。

　　“想要知道这些事情很简单啦，我教你吧！”菱姐朝我诱惑的微笑着。

　　又是想要收我为徒吗，我拉起被子蒙头大睡，不理会这家伙。

　　“你这家伙快点接手我的工作吧，我可是大龄剩女耶，继续做这样一份工作，我可能会嫁不出去的啊！”菱姐试图让我可怜她。

　　“话说，你当保镖的话，工资应该很高吧，估计你是个富婆，不愁找不到男人吧。”我在被子里咕哝着。

　　“我的钱可是用命换来的，当然高啊，一年下来几百万是小意思，偶尔还能够捞点外快，对哟，我是个富婆，怎么样，做我的小白脸吧！”

　　这家伙竟然调戏我，我满头黑线，没有理会她。

　　得不到我的回应，菱姐翻身起来，继续吃着东西。

　　我呢，困得很，也不知道什么时候睡着了过去。

　　醒来之后，菱姐已经离开，她给我留下了满屋的狼藉！

　　那家伙简直是只大老鼠啊，在心里哀嚎一声，没办法，这一大早，尚未刷牙洗脸，我先打扫房间。

　　老妈也很早起来，今天计划好搬家，她准备好早餐，帮宋晴依收拾着行李。

　　杨雅洁和忻怡听到搬家的消息，两个家伙咚咚跑了过来。

　　老妈给两个家伙开的门，她们虽然见过老妈的相片，但第一次见到老妈的真人，她们下意识的开口喊姐姐好，老妈顿时乐不可支。

　　意识到这个人是我和宋晴依的母亲之后，两个家伙顿时目瞪口呆。

　　两个家伙能够过来，真是帮大忙了。

　　宋晴依和老妈的衣服，多得让人头痛啊。

　　收拾了一上午，这才搞定，我背着宋晴依下楼，老妈从停车场开来了自己的车，还叫来了一辆出租车装行李。

　　尹梓音也被狗仔队什么的困扰，她爸爸妈妈更是让她过来和我培养感情。

　　所以，尹梓音理所当然的，跟随我们入住科技园那边。

　　位于北区的科技园很大，安保很是严格，那里面像是个小城市。

　　科技园的安保很是严格，毕竟这片区域可是科研重地，是国家授意开发建设的重点项目。

　　科技园外围是住宅区，居住的尽皆是科研人员，而中心地带，则是科研场所。

　　远远看去，有诸多造型独特的建筑在其间。

　　车子进入花园般的科技园小区，最终，停靠在一幢两层高，独立的复式白色别墅前。

　　别墅前面有草地，后面有花园，这样一个环境优美的地方，我们第一眼便喜欢上了。

　　这样一个地方，老妈为什么一直隐瞒着呢？

　　我和宋晴依对视一眼，极为的疑惑，老妈为什么要隐藏自己是科研人员的身份？


第200章 啊啊啊，我们的新家闹鬼啦！

　　关于老妈隐瞒身份的这件事，我们能够进行各种推测。

　　但推断出各种结论，我们都不能够知道是否是那样。

　　有些事情，如果当事人不愿开口的话，那么，秘密将会变成永久！

　　此时，老妈笑容灿烂的领着我们进入那幢白色别墅里。

　　看一个人，果然是不能够看表面，老妈有时候会表露出天然呆一般的属性。

　　但她的内心里，究竟隐藏了多少秘密，即便是和她生活了十七年的宋晴依，都难以猜测出来。

　　何况是我这个，不过在她身边待了一个月的儿子。

　　进入别墅里，奢华的装潢，让我感觉自己是个富二代。

　　杨雅洁和忻怡禁不住发出赞叹的声音。

　　“这里差不多有十个房间呢，喜欢的话，可以在这里住哦！”老妈朝杨雅洁和忻怡说道，老妈早就从宋晴依的嘴里知道，这两个女生和我很是暧昧。

　　杨雅洁和忻怡点着头，想要答应，但她们禁不住朝我看过来。

　　我很是无语，这样的事情，我答应也没有用啊。

　　杨雅洁的话，她有个严厉的母亲，每十天半个月，都会检查下杨雅洁的身体，看看她是不是原装货，更是勒令她每天在天黑之前要回到家。

　　这样的一个家伙，她怎么可能搬来这里居住。

　　忻怡呢，她是单亲家庭，母亲上班很是忙碌和辛苦，她还有出院不久的弟弟需要照顾，她怎么能够走开啊。

　　所以呢，她们无法住进来这里。

　　我没有说让她们住进来这里，只是让她们经常过来这里玩。

　　宋晴依趴在我背上，不断在闹腾，“快背我上楼，我要住那间有小阳台的房间！”

　　“每个房间都有小阳台。”我满头黑线的往楼上走去。

　　“那我要住阳台最大的那间！”

　　“那是主人房，是老妈住的，等你哪天成为家里的顶梁柱之后，你再住那间吧。”

　　被我这样吐槽，宋晴依顿时恼恨不已，她在我背上扑腾着，一点都不乖巧。

　　真是的，我很想将这家伙丢到地上啊。

　　念在她受伤了的份上，我忍耐着她的任性。

　　一会，老妈和宋晴依，以及尹梓音都挑选好了房间。

　　宋晴依嚷嚷着，不允许我住二楼，说是住在二楼里，女生的秘密全被我看光了的什么的。

　　老妈和尹梓音有些脸红，笑而不语。

　　她们的意思，显然都是让我住楼下。

　　那就这样吧，我在楼下挑了个房间，各自收拾着自己的房间，之后的话，再进行大扫除。

　　忻怡去帮宋晴依去了，杨雅洁则钻进我房间里。

　　这家伙不是来帮忙的，而是来捣乱的。

　　我刚铺好床单，她就踢掉鞋子蹦了上去。

　　往房间外看了一眼，发现那群家伙都在自己房间里忙碌，我也跳上床，一把将杨雅洁摁住。

　　“还记得我们的约定吗，我如今成为了天后的徒弟，也在舞台上唱了那么多首歌，你们是不是……”我一边说话，坏手一边往杨雅洁的衣服里伸去。

　　摸摸抓抓的事情，对于我和杨雅洁来说，已经是家常便饭的事情。

　　她没有阻拦我，反而满脸羞红兴奋。

　　“那样的舞台，怎么能够算是舞台，等班长你站在几万人的那种舞台上，再那个吧……”杨雅洁满脸羞红，这样嘟囔着。

　　“你们耍赖！”我恼怒的用力着。

　　“才没有……啊……”杨雅洁发出娇嗔，她埋怨的看着我，“别太用力了，好痛……”

　　“似乎又大了哦？”我朝杨雅洁坏笑着。

　　“就是你这个坏蛋弄大的！”杨雅洁娇嗔着。

　　“这里又不是肚子，我怎么能够弄得大呢？”

　　“用手摸的话，像是按摩一样，怎么可能不会变大！”

　　“哦，想不想要再大点，我帮你按摩哦！”

　　我满脸坏笑，而杨雅洁则是娇羞无比。

　　“欸，是你妈妈的比较大，还是……”

　　“坏蛋，不许问这样的问题！”

　　杨雅洁气恼的伸手抱住我的脖子，主动嘟着小嘴，朝我亲吻过来。

　　在床上翻滚纠缠了阵，我们不得不分开，迅速收拾着房间。

　　“哼，我可是在收拾我的房间，有机会的话，我一定要在这里住！”杨雅洁得意的哼哼着。

　　“无条件欢迎！”我咧嘴微笑着。

　　“坏蛋！”杨雅洁朝我吐了吐小舌头。

　　将房间收拾好，我们一起对别墅进行清扫。

　　宋晴依那家伙帮不上忙，她拿着一把小锄头，单脚跳去了屋后的花园里玩。

　　拖着地的时候，老妈的一些同事出现，她们带了一些礼物过来，那些人都是我们的邻居。

　　将礼物照单全收，送走邻居们，休息期间，我们将那些礼物拆开，都是一些吃的，我们不客气的将其啃掉。

　　好没心没肺的感觉，我们一行人边吃边嘿嘿笑。

　　时间在忙碌中过得飞快。

　　将屋里屋外收拾了一遍，时间已经是傍晚了。

　　把晚餐解决完，天空已经黑漆漆一片。

　　虽然老妈她们强烈挽留杨雅洁和忻怡，但两个家伙不得不回去。

　　虽然我没有驾照，但我会开汽车，我想要开车送两个家伙回去。

　　老妈担心我的安全，她从屋里推出电动车给我。

　　我有些无语，不过，那两个家伙很是欢喜。

　　忻怡的手受伤了，担心她扶不稳，所以，她坐在我们中间。

　　一溜烟离开科技园，两个家伙很是活泼。

　　我呢，最为关心的是推倒的问题，我分明是成为了天后的徒弟，站在了舞台上，这两个家伙竟然耍赖。

　　面对这个问题，忻怡很是羞涩，杨雅洁扯着她尚未恢复的嗓子和我争辩，依然说是要我站在万人大舞台的时候，才会履行约定。

　　我很是无语，又不能够强行将这两个家伙推倒，我只好等待机会了。

　　将杨雅洁送了回去，忻怡借着夜色的笼罩，胆大的抱住我的腰，脑袋在我背后磨蹭着。

　　进入青空国际的宿舍区，忻怡有些恋恋不舍。

　　“千夜哥，你昨天好帅。”忻怡送上一句迟到了的夸奖。

　　“嗯。”我点点头，想要离开，但这家伙揪着我的衣角。

　　既然如此，我和这家伙在楼下阴暗的地方摸摸抓抓了一番。

　　以前我就说过，说我是个矛盾的人。

　　我想要祸害女生，但又怕伤害她们，之前我还对忻怡提了个醒，把她给惹哭了，而她如今还这样主动。

　　真是没办法，这样的主动，非要我弄得衣冠不整才肯消停下来。

　　这样的主动，分明是欲拒还迎，却不愿意让我推倒，真是可恶啊！

　　分开之后，我返回科技园小区，骑着车，我差点走过头。

　　并非是我没有记住新家的路，这里的屋子相距着一定的距离，每户人家的房子都是造型独特，我家的白色别墅我怎么会认错呢。

　　是老妈那群家伙，她们竟然将灯全部关掉了。

　　真是的，忙了一天，都早早的躺在床上睡觉了吗？

　　分明知道我出去了，怎么没有给我留盏灯啊？

　　无语的将车停在家门口的草坪上，我用钥匙打开家门。

　　黑乎乎的客厅里，毫无预兆，出现了个白色的影子，那影子，像是人影，更加像是电影里的鬼魂！

　　喂喂喂，没有搞错吧，那是鬼吗？

　　我被吓得不轻，赶紧伸手去开灯，然而，客厅里的灯竟然没有亮，貌似停电了。

　　“喂，宋晴依，是你在胡闹吗？”我开口大吼着。

　　“混蛋，你回来了啊，快上来，这屋子有鬼啊！”宋晴依颤巍巍的害怕声音，从楼上传来。

　　看着那鬼魂般的东西凭空消失，我赶紧往楼上跑去。

　　满屋子都黑乎乎的，在楼梯上摔了几下，我跑到了老妈的房间里。

　　老妈和宋晴依，以及尹梓音，三人坐在床上，抱成一团，用手机里的灯光照明着。

　　三个家伙极为的害怕。

　　见到我，宋晴依用颤抖着声音描述，“家里突然就停电了，手机也没有信号，然后，有鬼在屋子里飘来飘去……”


第201章 噗！熊孩子留下的藏宝图……

　　看到三个家伙害怕的模样，我忽然想起昨晚上，菱姐对我说的，说是这个地方不怎么样。

　　话说，那家伙为什么这样说啊，她为什么不把话说清楚？

　　当然，也怪我当时太困了，忽略了她说的这样一句话。

　　三个家伙缩在被子，宋晴依和尹梓音害怕是情有可原，老妈你可是成年人啊，你缩在被子里干什么？

　　话说，刚才那东西，像是电视里的鬼魂一样，极为的吓人。

　　刚才我上楼的时候，摔了好几下，不单单是因为看不清，更是因为脚软啊。

　　“呜呜，混蛋，快去把鬼杀掉！”宋晴依缩在被子里，这样朝我嚷嚷着。

　　我又不是神仙道士，我怎么能够杀得了鬼啊！

　　在心里咆哮了下，我自己安慰自己，世间怎么可能有鬼怪，那东西出现，绝对是因为什么东西引起的。

　　现实里虽然没有鬼怪什么的，但能够牵引出人们心中，最为恐惧的存在啊。

　　想想如今整个屋子断电了，陷入一片黑暗，手机莫名其妙没有了信号，还真是让人禁不住害怕。

　　这个时候，房间外面，有轻微的脚步声响起，水龙头里有水滴滴落，婴儿的哭泣声，惨叫声……

　　窗外能够看到远处别墅的灯火，而我们家里，陷入了地狱一般。

　　“快去啊！”宋晴依吓得都快哭了。

　　“好吧好吧！”我硬着头皮，拿起手机，打算去看看什么情况。

　　“我也一起吧！”老妈从床上溜下来，她跟在我身后，双手放在我肩膀上，胸前的柔软紧挨着我的后背，看来老妈也被吓得有些不知所措。

　　离开房间，行走在黑漆漆的走廊上，我用手机里的光亮，往四周照射，试图找出可疑的东西来。

　　为了分散注意力，我和老妈说话，“话说，老妈，你是科学家，是个唯物论者，对于鬼怪什么的，应该不害怕才对啊。”

　　“话是这样说，可我就是害怕啊！”老妈像是撒娇一般嘟囔着。

　　“真是败给你了，那你过去的人生是怎么过来的，没有家人可以依靠，还需要照顾小妹。”一边往前走，我一边开口。

　　“是啊，以前的我过得很是担惊受怕，不过，千夜你来了之后，我就有依靠了。”老妈在我耳边笑着。

　　这家伙真的是在撒娇一般，双手把我的脖子抱住，在我侧脸上亲了下。

　　我们往楼下走去，老妈整个人倚靠在我身上，简直是让我背着走啊。

　　这家伙真的是因为我在身边，所以不感觉到害怕了吗？

　　刚走到楼下，那鬼魂般的东西又出现了。

　　我吓得两腿颤抖，而老妈却在我耳边嘻嘻笑着。

　　喂喂喂，这家伙不是害怕吗，怎么是在笑啊？

　　我拉扯着老妈，躲开那鬼东西，我想要出去外面看看情况。

　　“千夜，我好怕！”老妈忽然一把将我抱住。

　　“外面肯定没有这样的东西，别怕了，我们去外面。”我手忙脚乱的安慰着老妈。

　　黑乎乎的屋子里，各种恐怖的声音让我心里一阵发毛。

　　“我不去外面！”老妈这样嘟囔着。

　　“为什么不去？”

　　“不去就不去！”

　　老妈异常的倔强。

　　我隐隐感觉，老妈压根就没有在害怕。

　　刚才在楼上的时候，她只是缩在被子里而已，尹梓音也是没有出声，全程只是宋晴依在尖叫。

　　“老妈，这东西是不是你弄出来的？”我满头黑线的询问。

　　“不是。”老妈否认，她抱住我，装着害怕的模样，往我怀里钻。

　　我忍不住掐着这家伙的脸颊，“晴依都快被吓死了，别闹了！”

　　老妈顿时没心没肺的笑起来，“这么关心晴依啊，看来我该好好思考下，你们兄妹之间的情感，是不是有什么不正当之处。”

　　“别转移话题啊！”我已经肯定，这什么鬼魂，乱糟糟的恐怖声音，都是老妈弄出来的。

　　“嘻嘻！”老妈没心没肺的微笑着，“入住新居的第一天，应该来点惊喜嘛！”

　　“这哪里是惊喜，这分明是惊吓好不好？”我满头黑线的咆哮着，“你是弄了什么东西，快弄掉吧！”

　　“我的搭档在外面。”老妈笑嘻嘻说道。

　　这家伙，总算是承认了。

　　既然是人为的，我也不害怕了，挣脱老妈的怀抱，我大步往外走去。

　　绕着屋子转了圈，我首先发现一个奇怪的东西，那东西写着干扰器什么的，看来是干扰手机信号的存在。

　　这科技园里，什么乱七八糟的高科技都有啊。

　　接着，我在一扇打开的窗户里，发现了一个正播放着恐怖声音的小音箱。

　　继续往前走，我看到了两个，拿着游戏手柄的身影。

　　“被发现了，撤退！”

　　“嗯！”

　　两个人影看到我出现，迅速后撤。

　　那两个家伙，身高比较矮，看起来是小孩子，我大步往前跑去，没几步，将两个家伙给抓住了。

　　“呜呜，哥哥，我们被坏人抓住了！”

　　“别怕，我会保护你的！”

　　“嗯，哥哥，我相信你！”

　　“我现在就和坏人拼了！”

　　我手上抓着的一个家伙剧烈挣扎着，“放开我，快放开我，有种和我决斗，你这个坏人！”

　　“谁是坏人啊！”我满头黑线的咆哮着。

　　老妈已经将房子里的电源打开，整个屋子里顿时光亮起来。

　　尹梓音微笑着，扶着疑惑的宋晴依，从楼上走下来。

　　我手中揪着一男一女，两个家伙不过是十二三岁的模样，从刚才的对话可以得知，两个家伙应该是兄妹。

　　“宋姐姐，你是不是出卖了我们？”小女生朝老妈呜呜哭着。

　　“没有哦，我儿子可是很聪明的哦！”老妈捂嘴微笑，骗着小孩子。

　　两个家伙顿时朝我扭头过来，朝我露出天真烂漫的微笑，“哦，原来是大哥哥啊，嘻嘻！”

　　我满头黑线，松开这两个不乖巧的家伙。

　　“这是我同事的孩子，她们也是龙凤胎哦，女生叫做宁雅，男生叫做昭林。”

　　“嘻嘻！”两个家伙站在老妈的身边，朝我们嘻嘻笑着，一副熊孩子的模样。

　　“刚才就是你们在搞鬼，弄出那鬼魂一样的东西吓人，是不是？”宋晴依黑着脸，恨不得一口咬死那两个熊孩子。

　　“是宋姐姐……”

　　两个家伙想要开口说出真相，但被老妈一把捂住嘴。

　　“时间很晚了，再不回去的话，爸爸妈妈可是会担心的哦，来吧，姐姐送你们回去！”老妈捂住这两个家伙的嘴，推着两个家伙走出去。

　　两个家伙很是无奈，只能够被老妈强势的推了出去。

　　宋晴依满头黑线，翻着白眼，不说用，她已经猜到是怎么一回事了。

　　被老妈推着，宁雅和昭林快走出门的时候，昭林伸出手，朝我们丢过来一个小纸团。

　　老妈没有发现这个小动作，三人走出去了外面。

　　我疑惑的走去捡起那小纸团，展开之后，我满头是黑线。

　　那是一张白纸，上面用铅笔绘画着科技园小区简陋的地图，好几个地方画错了，有着用铅笔擦拭涂改的痕迹。

　　某个地方，画了一个五角星，着重的标示着，那里有着宝藏！

　　我一阵无语，那两个熊孩子，以为每个人都是小孩子，智力只有五个点吗？

　　这样的藏宝图，白痴都不会上当啊！

　　“这是藏宝图！”宋晴依看着我手中的纸，她双眼放着光，好像是看到财宝了般，“喂，我们一起去寻宝吧！”

　　我顿时被闪电击中，一个趔趄摔倒在地上。

　　喂喂喂，没有搞错吧，这家伙的智商是不是有问题，这样的藏宝图也相信啊！

　　我满头黑线，尹梓音在旁边露出无奈的微笑。

　　“混蛋，背我去寻宝！”

　　“话说……”

　　“我啾你一下，你带我去吧！”

　　不由分说，宋晴依单脚跳过来，抱住我的脖子，啾了我一下，然后，窜到了我的后背上……


第202章 我们兄妹之间的小秘密！

　　喂喂喂，这丫头真是的，脑袋瓜子是不是有问题！

　　那张所谓的藏宝图，哪里对她产生了吸引力啊，哪里表现出，宝藏什么的，是真的存在啊！

　　就算那画着五角星的地方，存放着什么东西，也绝对是恶作剧啦！

　　宋晴依那家伙，兴奋无比的亲了下我的脸颊作为报酬，一把跳到我脊背上去了。

　　“驾，快出发啊！”宋晴依抱住我的脖子，把我当做是马。

　　我黑着脸，朝尹梓音看去。

　　尹梓音顿时朝我微笑摆着手，“我还是留下来，帮你们解释一下吧。”

　　这家伙，真不够朋友，只好我这个哥哥，陪着宋晴依去胡闹了。

　　一把托着这家伙挺翘的屁屁，我不着痕迹的捏了捏。

　　宋晴依顿时尖叫起来，但她担心被尹梓音知道发生了什么，她没有说什么，但两只手死死的掐着我的脖子。

　　我喘不过气来，脸颊涨红，快步往外走去。

　　走到外面，宋晴依虽然松开了我的脖子，但她变本加厉。

　　“你这个变态！”宋晴依张开小嘴，一口咬在了我耳朵上。

　　耳朵可是极为敏感脆弱的部位啊，我感觉耳朵要被宋晴依咬掉了。

　　“小妹，松口啊，要死掉了！”我发出尖叫。

　　“谁让你这么变态摸我的屁屁！”宋晴依咬着我的耳朵，这样嘟囔着。

　　“对不起，我不是故意的！”

　　“不是故意的，你是有意的！”

　　“好吧好吧，我承认，我是有意的，我错了！”

　　“哼，你这个死变态！”

　　宋晴依松开嘴，哼哼骂着我，我的耳朵已经红肿不堪了。

　　我得意的微笑着，“一般人我还不摸呢！”

　　“你还敢说，你是不是想要我把你的耳朵咬下来！”宋晴依脸颊涨红，羞涩无比。

　　我嘻嘻笑着，没有说话。

　　宋晴依忽然这样咕哝，“你们男生都是变态，屁屁和胸部什么的，有什么好摸，真是的。”

　　“你们女生的话，看到帅哥什么的，也是会流口水啊。”

　　“我才不会流口水什么的呢！”

　　“那你看到帅哥你会怎么样？”

　　“我会……”宋晴依差点说出来，她很快回过神，“混蛋，你想套我的话！”

　　接着，这家伙咬在了我另一只耳朵上。

　　好吧，这一下对称了，我两只耳朵，被宋晴依咬得又红又肿。

　　宋晴依咯咯笑着，呸了几口，嘟囔着好脏什么的，骂我像是死猪头！

　　为了报复这家伙，我偷偷的，又是在她屁屁上摸了一把。

　　宋晴依顿时暴走！

　　“别生气，你看着藏宝图，我都不知道我们走去了什么地方！”我大喊着，转移了宋晴依的注意力。

　　宋晴依的注意力果然被转移，那拿着那张熊孩子留下的，歪歪扭扭的藏宝图，在路灯下，找寻着我们的位置。

　　这家伙，变成了人体导航仪，不断命令我左转右转。

　　不得不吐槽，这科技园小区，真的是个小城市，实在是太大了啊。

　　“我说小妹啊，你又不是笨蛋，怎么对那熊孩子留下的藏宝图那么在意啊？”我满头黑线的询问。

　　“你这家伙怎么一点童心都没有，怪不得老是死气腾腾，一副活死人的模样！”宋晴依这样骂着我。

　　无力吐槽，这家伙怎么这样骂自己的哥哥啊。

　　宋晴依忽然伸出手，将我的脖子紧抱，“其实我很喜欢探险的游戏，小时候我想要玩这样的游戏，但没有人和我一起，梓音喜欢安静的待在家里，我们的性格差异很大……”

　　宋晴依这样嘟囔着，我顿时懂了。

　　“如果小时候，我在你身边的话，我绝对会和你玩这样的游戏。”

　　“现在也不晚啊。”

　　宋晴依极为清晰的在我耳边这样说道。

　　这家伙才不是笨蛋呢，或许只是一时兴起，但她就是想要和我出来，算是弥补下小时候的缺憾。

　　我扭头看向身后这家伙。

　　宋晴依认真看着我，她露出一个浅浅的微笑，在我脸上轻轻啾了下。

　　这家伙，突然表露出这样的情感，她很喜欢我这个哥哥呢。

　　“走了好久，有点累了，我们找个地方坐一会。”

　　“嗯，前面有自动贩卖机，买点饮料吧。”

　　宋晴依的脚崴了，我一直背着她，她没有催着我快点走。

　　背着宋晴依走到自动贩卖机前，她将钱塞进去，买了可乐和奶茶。

　　拿起两罐饮料，我们在不远处的休闲椅上坐了下来。

　　各自喝着饮料，我们安静了下。

　　好一会，宋晴依盯着我手上的可乐，她这样嘟囔着，“我想喝可乐。”

　　这家伙，真是眼红啊。

　　“我喝过的，你敢喝的话，那就……”

　　把可乐往宋晴依面前递了下，宋晴依果断的接过可乐，咕咕喝了两大口。

　　喝得有些急，这家伙被呛到了。

　　我赶紧拍着她的后背，没有埋怨她。

　　缓过神来，宋晴依红着脸，将自己手中的奶茶递给我，“喝了你的可乐，你也喝我的奶茶吧。”

　　这家伙看起来不像是开玩笑。

　　我拿起奶茶喝了口，没有让这家伙尴尬。

　　等我喝完，这家伙咯咯笑着，“你这个笨蛋，刚才我喝进去又吐出来，你喝的全是我的口水！”

　　我顿时无比郁闷。

　　见到我郁闷的模样，这家伙笑得更是得意了，“笨蛋，我骗你的啦！”

　　“没事你骗我干什么，故意郁闷我啊？”我翻着白眼。

　　“兄妹之间，玩这样的小游戏很正常啦！”宋晴依嘻嘻笑着。

　　我忽然意识到，这家伙刚才跳上我的后背，对藏宝图感兴趣，就是为了和我弥补童年的缺憾啊。

　　这家伙，怎么突然这样子啊。

　　“欸，我和你这样子，你不许告诉别人，妈妈也不可以，不然的话，我以后就不理你了！”宋晴依脸颊熏红，有些尴尬的威胁着我。

　　“这算是，我们兄妹之间的小秘密吗？”我咧嘴微笑着。

　　“嗯！”宋晴依很是认真的点点头。

　　“你这家伙，终于是对我这个哥哥敞开心扉了啊！”我有些感慨，禁不住伸手刮了刮宋晴依的小琼鼻。

　　“因为我的脚崴了，未来的一个星期，我的行动会很不方便，所以，我想要去哪里，你必须背着我去，我不方便离开家，你要留在家里陪我玩……”

　　宋晴依张开嘴，说出一大堆条件。

　　我一阵无语，这家伙，原来是故意和我亲近，担心自己不方便行走，没有人陪她玩啊。

　　“好吧好吧，谁让你是我妹妹呢，我会一直陪着你，等你的脚好了为止！”

　　“好了之后呢？”

　　“怎么，你想要我陪你一辈子啊？”

　　“变态！”

　　宋晴依将脑袋倚靠在我肩膀上，和我天南地北的斗嘴。

　　好一阵子，休息完毕，时间已经有点晚了，该回去了。

　　“欸，我们距离藏宝地点没多远了，你不想去看看，那两个家伙放了什么宝藏在那里吗？”宋晴依摆弄着那张藏宝图。

　　“不想。”我很是不配合的回答着。

　　“你真的不想知道吗？”宋晴依恶狠狠的盯着我，她的手放在我腰间，如果我说不想的话，她绝对会狠狠的掐我。

　　我可不想腰间的软肉被掐，那种欲仙欲死的感觉，可不是好玩的啊。

　　我赶紧点着头，露出一副很想知道的表情。

　　“嘻嘻，想要知道的话，那就出发吧！”宋晴依趴在我背上，情绪很是高昂。

　　在那藏宝图的指引下，我继续往前走去。

　　转了几个弯，总算是抵达了目的地。

　　那个地方，黑乎乎一片，有些吓人。

　　月光下，前面有片楼宇，被铁丝网围着，那些楼宇，看起来像是没有竣工的烂尾楼。

　　但在科技园这样寸土寸金的地方，不可能有烂尾楼吧。

　　那片黑乎乎的楼宇，究竟是什么地方呢？

　　铁丝网上有着一个洞，够一个人钻着进去。

　　那两个熊孩子，就是从那个洞里钻进去，在里面放置了所谓的宝藏吗？

　　我看向宋晴依，看看这家伙，究竟是选择回去，还是进去……


第203章 我尚未知道是怎么回事……

　　我看向宋晴依，那家伙也看向我，想要听听我的意见。

　　如今时间很晚了，那烂尾楼一般的地方，指不定有什么危险，而宋晴依行动不便，就算有着一万个理由要进去，如今并非是最佳时机。

　　“改天再过来吧。”我这样对宋晴依说道。

　　“嗯，不过，到时候你可不许耍赖说不来！”

　　“怎么会呢，那地方看起来怪怪的，我绝对会进去看看，我们兄妹之间的探险，才刚刚开始呢！”

　　听到我这样说，宋晴依很是开心，她微笑点点头。

　　既然如此，我背着这家伙转身离开，改天再过来。

　　“我以前看过一部电影，讲述的是一道墙的两边，墙的这一边，是现实世界，而另一边，是宛若童话的魔幻世界。”宋晴依很是好奇的猜想着，“不知道那铁丝网会不会也是这样，它的里面和外面，是不同的是世界！”

　　这家伙可真是异想天开啊，我没有开口打击她。

　　“真巧，我也看过那部电影呢，那是叫做‘星尘’的童话电影，对不对？”

　　“你也看过啊！”宋晴依很是兴奋。

　　“忘了告诉你，我可是很喜欢看电影，我几乎把所有的电影给看完了。”

　　“骗人！”

　　“没骗你，不然你说几部电影的剧情出来，看看我能不能说出名字，怎么样？”

　　既然我这样说，宋晴依自然需要考验我一下。

　　她一连说出好几部电影的剧情，尽皆没有难倒我。

　　这家伙顿时郁闷起来。

　　“这么说来，你真的将所有电影都看完了！”

　　“那是当然！”我得意的笑着。

　　“是不是，连岛国那些动作爱情片你都没有放过？”

　　“呃……”

　　“哼哼，你果然是个变态！”

　　宋晴依得意洋洋的骂着我，我顿时有种，搬起石头，砸了自己的脚的感觉。

　　“笨蛋一个！”宋晴依把手伸到我脑袋上，将我的头发弄得乱糟糟。

　　和宋晴依说着不着边际的话语，我们回到了家。

　　时间已经很晚了，老妈和尹梓音已经睡了。

　　将宋晴依送回她房间里，这家伙脸红起来，“把我背去浴室里，我要洗澡。”

　　房间里有独立浴室，我将宋晴依背进去，她坐在马桶盖上，赶着我走。

　　“不要我帮你吗？”我朝宋晴依咧嘴笑着。

　　“帮我把睡衣拿进来！”宋晴依嘻嘻笑着，使唤着我。

　　把宋晴依的睡衣拿了过来，我又是眼巴巴的看着她。

　　“帮我把花洒打开！”

　　我郁闷起来，我想要帮这家伙脱衣服啊。

　　打开花洒，宋晴依嘿嘿笑着，“你可以走了。”

　　我不想走，宋晴依用花洒对准我，我只好离开了浴室。

　　关上门，我在外面坐着，等待着宋晴依出来。

　　我当然不是变态，我是担心宋晴依不方便，一不小心滑倒，我随时准备进入浴室里救援。

　　还有，那家伙脚上的药也需要我换啊。

　　好一阵子，宋晴依打开浴室门，她身上穿着歪歪扭扭的睡衣，她没有打算洗头，但有些头发被打湿了。

　　我赶紧走进去，将那家伙抱出来。

　　宋晴依擦着头发，我给她换药。

　　我们兄妹之间的日常，真是越发的和谐了啊。

　　这家伙刚洗完澡，身上香香的，很是好闻。

　　一会，给这家伙换完药，我打算回去洗澡。

　　“欸，待会洗完澡，记得过来。”宋晴依撇开脑袋，这样嘟囔着，“因为是新房间，床铺也是新的，还不习惯，睡不着，脚也痛，所以，过来聊聊天……”

　　我微笑着，没有在意宋晴依的解释。

　　下楼进入房间，我快速洗完澡，再次上楼去，打算和宋晴依聊聊天。

　　宋晴依的房间门被关上了，我刚想伸手开门，房间里，传来了两个笑声。

　　我满头黑线，老妈也是睡不着吗，怎么跑宋晴依的房间去了。

　　这样的话，我怎么能够进入宋晴依的房间，我若是进去的话，老妈又会吐槽我和宋晴依的关系。

　　就在我快离开的时候，尹梓音打开房间门，她拿着杯子，打算下楼喝水。

　　见到站在楼上的我，她被吓了一跳。

　　当然，她很快回过神来，朝我露出个微笑，伸手指了指自己的房间。

　　这家伙，是想要让我进入她房间吗？

　　话说，我是走桃花运了吗？

　　我进入尹梓音的房间里，尹梓音快速下楼，走去倒水，她给我也倒了一杯。

　　这家伙，可真是懂事啊。

　　轻轻关上房间门，我坐在梳妆柜的椅子上，尹梓音身着睡衣，坐在床上。

　　如今是冬天，睡衣都比较厚，没有像是夏天的睡衣那样薄。

　　见到我的眼神在睡衣上扫来扫去，尹梓音脸颊泛红，似乎是有些后悔让我进来房间。

　　“之前我们不是聊到了，关于婚约的疑点吗？”尹梓音开口说出这样的事情。

　　“嗯。”我点点头，收起自己的心神。

　　“我爷爷以前也是在这里工作，我对这个地方，有着一些了解。”尹梓音朝我露出微笑。

　　“然后呢，你想要怎么样，想要和我进入科研中心进行调查吗？”我开着玩笑。

　　尹梓音朝我摆了摆手，“这样的事情我不会参与，你想要去的话，你就去吧。”

　　这家伙对我说出这样的话，着实是有些腹黑啊。

　　“那你把我叫过来房间里干什么，谈情说爱吗？”我调侃着尹梓音。

　　尹梓音红着脸，有些不好意思，“我爷爷是在这个逝去的，我心里有些感慨而已。”

　　提到这样一件事，我严肃下来，没有调侃尹梓音了。

　　尹梓音说到她爷爷，我想起了之前她告诉我的那场事故。

　　我的脑海中，忽然浮现出了，刚才那片，被铁丝网封锁，烂尾楼一样的建筑群。

　　“你说你对科技园有些了解，那么，你知道科技园里有着一片烂尾楼吗，你知道当时的事故，是发生在什么地方吗？”

　　面对我的询问，尹梓音严肃的点点头，“就是在那个地方，当时的放射性物质是小范围扩散，后来虽然将放射性物质清理了，但那片地方还是被孤立起来。”

　　“为什么？”我很是好奇。

　　“为了做一个警示，提醒科研工作者们，她们的工作是为了人类的幸福，一不小心的话，会变成一场浩劫。”

　　原来如此，我点着头，表示明白了。

　　“小的时候，我去过那里献花。”尹梓音的神情变得哀伤起来。

　　我没有说话，让尹梓音安静一会。

　　一会过后，尹梓音抬起头，朝我露出一个甜甜的微笑，“有时间的话，我们过去那边一趟吧。”

　　竟然被尹梓音邀请了，我心里颇有些兴奋。

　　“先不要告诉晴依这件事，那家伙可是想着去里面探险呢。”

　　“嗯。”

　　我和尹梓音说了一会儿话，这家伙也因为是换了一个新环境，各种不适应，所以才找我说话。

　　等我从尹梓音的房间走出来，路过宋晴依的房间时，老妈和那丫头还在说话。

　　老妈也真是的，我好不容易接到宋晴依的邀请，她竟然把我的机会霸占了。

　　算了算了，如今宋晴依主动的告诉我，她喜欢我这个哥哥，以后我再和她增进感情吧。

　　下楼回房睡觉，我可没有和她们三个那样睡不着，我很快便进入了睡梦中。

　　醒来后的第二天，老妈如同往常一般，留下做好的早餐，前去上班了。

　　杨雅洁和忻怡一大早便过来了，那两个家伙真是的，不用去学校上课吗。

　　我可是需要照顾妹妹啊，而她们呢，来照顾我吗？

　　在科技园的日常，算是开始了。

　　昨晚所谓的闹鬼，是老妈弄出来的惊喜。

　　而菱姐说的那句，科技园不怎么样，照顾好妹妹和未婚妻，我尚未知道是怎么回事……


第204章 你们长这么大了，我很开心！

　　“唔……”

　　宋晴依盯着杨雅洁和忻怡，对于这两个家伙的到来，她很是不喜欢。

　　杨雅洁和忻怡被吓得躲去了我身后。

　　尹梓音在一旁微笑。

　　“那个，我们三个去学校算了。”我也有些尴尬，抓着杨雅洁和忻怡两个家伙的手，打算离开，我想要缓解这尴尬的局面。

　　听到我这样说，宋晴依顿时朝我看过来，她的眼神里满是杀意！

　　我知道她的意思，昨晚我们刚协约好，我要陪着她这个行动不便的家伙，如今我走开了，算什么呢？

　　“探险去吧！”宋晴依的模样气鼓鼓，她拿出昨晚那张藏宝图。

　　“呃……”杨雅洁和忻怡看了看那藏宝图，看清是什么东西，两个家伙顿时傻眼，她们用奇怪的眼神看着我，以为宋晴依的脑袋有问题。

　　我露出尴尬的微笑，那东西，着实容易让人误会啊！

　　“貌似很有趣哦！”尹梓音在一旁微笑附和着宋晴依。

　　“嘻嘻，连梓音这个宅女都说有趣了，我们一起去宝藏的埋藏地点吧！”宋晴依情绪高涨起来。

　　被宋晴依说成是宅女，尹梓音笑得有些不好意思。

　　“好吧好吧！”我松开杨雅洁和忻怡的手，弯腰将宋晴依背起来。

　　趴在我脊背上，宋晴依醋意十足的，暗暗掐了我一把。

　　我有些郁闷，报复性十足的，不着痕迹摸了这丫头的屁屁一把。

　　宋晴依顿时浑身僵硬起来，她在我耳边轻声低语，“你这个变态，你死定了！”

　　我咧嘴嘿嘿笑着，“那我在死之前，多摸几把吧！”

　　顿时，宋晴依被吓得不知所措，她嘟囔着不要什么的。

　　多么和谐的兄妹关系啊，我嘿嘿笑着，让旁边的杨雅洁她们有些莫名其妙。

　　“出发吧，驾！”宋晴依抽出她的鞭子，挥舞起来，看起来像是在骑马那样。

　　“喂喂喂，给我留点形象啊！”我满头黑线的抗议。

　　“哼，区区一匹马，要什么形象，让你背就是给你面子！”

　　“那我还是不要面子了。”

　　“你敢！”

　　和宋晴依斗着嘴，我们沿着昨晚走过的路线，往前走去。

　　这个时候，科技园小区极为的安静，大人们都上班了，小孩子都上学了。

　　只有我们这群不良，在这里晃荡。

　　一路走到昨晚那铁丝网前，铁丝网里面，是一片上个世纪的建筑。

　　建筑被废弃，处处布满了风霜雨雪留下的痕迹，地面上长满了草，甚至有几辆汽车丢弃在草地上。

　　铁丝网上悬挂着前方危险，禁止进入的标志。

　　但铁丝网破着一个洞，能够让人钻进去，那两个熊孩子的宝藏，绝对是放在里面。

　　所以，里面应该没有什么危险，尹梓音小时候的时候，都去过里面献花呢。

　　那幢废弃的建筑群，如今的作用，仅仅是警示，像是一座巨大的雕塑。

　　“进去进去，趁保安发现之前，快点快点！”宋晴依催促着我。

　　我满头黑线，背着这个不安份的家伙，小心翼翼，从铁丝网的破洞中钻了进去。

　　杨雅洁和忻怡，以及尹梓音迅速跟了上来。

　　“嘻嘻，首先呢，我们先去找寻那两个家伙的宝藏！”宋晴兴奋地依摆弄着那张藏宝图。

　　“我觉得还是不要吧，留下点神秘感什么的最好了。”我这样说道，我担心找到那所谓的宝藏，发现是个恶作剧，那宋晴依会很失望。

　　“都走到这里了，怎么能够不去把宝藏找出来呢！”

　　“嘻嘻，我也想要知道宝藏是什么！”杨雅洁也兴奋起来，这家伙也是个财迷，当初我们为了解救小丹，进入训导主任家里的时候，这家伙可是满屋子找装满钱的箱子啊。

　　“我也感觉有些兴奋呢！”忻怡在一旁微笑着。

　　我满头黑线，“宝藏什么的，我之前不是给你们弄来了一箱吗，不过，貌似都被苏情给卷走了。”

　　这几个家伙顿时想起那件事，尽皆吐槽起苏情那不靠谱的家伙。

　　尹梓音在一旁微微笑，她看向那些被岁月侵染了的建筑，眼眸里，有些伤感，有些缅怀。

　　“改天去学校找她算账，现在找寻宝藏去吧！”宋晴依兴奋的振臂高呼着。

　　“哦！”杨雅洁和忻怡的情绪被调动起来。

　　我仍旧是很不上道的满头黑线，无奈听从宋晴依的各种命令，进入那些建筑里，横冲直撞起来。

　　“什么嘛，到处都是空荡荡的屋子。”宋晴依很是不满意的嘟囔着。

　　杨雅洁和忻怡也很是失望，早就知道情况的尹梓音在一旁微笑，笑得很是腹黑。

　　“哼，把这里的房子找个遍，我就不相信找不到宝藏！”宋晴依充满了斗志。

　　我想，她是因为不用走路，所以斗志这样高昂。

　　又是找寻了好一阵子，一无所获，这里的楼房早被清空了。

　　杨雅洁和忻怡有些疲惫无奈的看向我，她们的斗志用完了。

　　“休息一下吧。”我朝宋晴依开口。

　　“哼，探险才刚刚开始，怎么就想要休息，你这想要偷懒的癞皮马！”

　　喂喂喂，癞皮狗我听过，癞皮马是什么东西啊。

　　没有理会宋晴依的抗议，我将她放了下来，这家伙虽然不重，但我背着她走了那么远，已经有些累了。

　　站在地上，宋晴依瞪我一眼，她单脚朝怀疑的屋子跳去。

　　尹梓音微笑着，从包包里掏出饮料，给我们解渴。

　　打开饮料刚喝了一口，宋晴依那家伙忽然发出尖叫。

　　我赶紧示意尹梓音她们不要乱走，往宋晴依尖叫的地方跑过去。

　　过去之后，我满头黑线，那家伙并非是遇到危险了，或是发生意外了，她站在一扇窗户前，朝外看过去。

　　见到我过来了，她咧嘴嘻嘻笑着，伸手往窗外指去，“那个房子很奇怪，我们去那里吧！”

　　宋晴依指向的地方，是处于建筑群中央的地方，那里有着一幢低矮的建筑，中心位置，本应该是最为重要的区域，偏偏那地方，建造着一幢低矮的建筑，这样的情形极为的奇怪。

　　“嘻嘻，就这么定了！”宋晴依一把将我手中的饮料抢过来，咕噜噜一口喝干。

　　这家伙，还真是不和我客气啊。

　　去就去吧，不然这家伙不会消停下来。

　　休息完毕，我们再度启程，前往那低矮的建筑。

　　然而，走到那建筑门前，我们顿时傻眼了，那建筑的门，尽皆被锁上了。

　　门锁上锈迹斑斑，看起来很久没有被开启过。

　　“哼哼，被锁起来了，里面绝对是有着什么！”宋晴依可不是那种知难而退的人。

　　“别乱来，这里可是科技园的重要区域，小心被保安抓起来！”我提醒着宋晴依。

　　“我就是要进去！”

　　就在我们阻拦着宋晴依的时候，我们脚下的地面，忽然一阵抖动，像是地铁在地下穿行，又像是地震那般恐怖。

　　宋晴依顿时尖叫起来，“这地下绝对有什么东西！”

　　我们满头黑线，这不是明摆的事实吗，有东西你就想怎么样，就想要去一探究竟吗？

　　“这下面埋藏的是一些科研机器而已，小姑娘不要太好奇了。”一个身着中山装的老人，不知道从哪里冒出来，他朝我们走了过来。

　　“什么科研机器，莫非是在生产机械人，人造人？”宋晴依好奇无比。

　　老人顿时哈哈大笑起来，“如果我们国家有那样的技术，那就好了！”

　　笑过之后，老人的神情严肃下来。

　　“这里可不是小孩子该来的地方，我已经叫保安过来了，你们不想被关禁闭的话，那就快离开吧。”

　　听到老人这样说，宋晴依顿时妥协了，当然，她恼怒的朝那老人扮了个鬼脸，以表示不满。

　　老人又是哈哈大笑起来，他朝远处走去，这样说了句，“看到你们都长这么大了，我很开心啊！”


第205章 邀请我成为你的家人吗？

　　老人说了这样一句奇怪的话。

　　我们想要问问他为什么这样说，那老人脚下走得很快，一转眼便消失了。

　　远处有脚步声传来，应该是保安赶过来了。

　　不能够在这里逛下去了，我们迅速离开这片建筑群，返回了别墅里。

　　回到家，宋晴依躺在沙发上，因为脚受伤了，她的行动极为不利索，她抓狂的在沙发上翻滚着，嚷嚷着好无聊。

　　宋晴依很无聊，我可不无聊。

　　我待在我房间里，和杨雅洁摸摸抓抓着呢。

　　“混蛋，你给我出来！”宋晴依知道我房间里的情况，她大声朝我嚷嚷着。

　　我才不理会那家伙呢。

　　结果，宋晴依让忻怡扶着，她破门而入。

　　杨雅洁的衣服几乎被我剥光，她羞得直往被子里钻。

　　门口站着的宋晴依和忻怡，羞得脸颊像是要滴血那样。

　　“你这个人渣！”宋晴依恶狠狠骂着我。

　　我没心没肺的笑着，“给我们留点隐私好不好？”

　　“不好，一点都不好！”宋晴依瞪着我，恨不得杀了我。

　　“我，我先回去了……”杨雅洁在被子里穿好衣服，她感觉到了宋晴依的杀气，知道自己不走的话，绝对会死！

　　杨雅洁和忻怡落荒而逃，我满头是黑线。

　　“说了不许你有女朋友的！”宋晴依咬牙切齿的瞪着我。

　　“那家伙可不是我女朋友哦！”我没心没肺的咧嘴笑着。

　　“你这个人渣！”

　　“别这样骂自己的哥哥啦！”

　　我走上前，一把将宋晴依拦腰抱起。

　　“放开我，变态！”

　　“就不放，我要抱一辈子呢。”

　　随意的一句调侃，让宋晴依脸红得有些抬不起头。

　　尹梓音待在自己房间里，我将宋晴依放在沙发上，和这家伙一起玩游戏，打发着无聊的时光。

　　就在我们玩得正嗨的时候，苏情打电话过来。

　　“江千夜，你这个混蛋，你是不是忘记自己的身份和职责了！”苏情在电话里咆哮着。

　　“呃，什么？”我有点没听懂苏情在说什么。

　　“今天可是正常上课时间，你这个班长跑什么地方去了，班里的学生你不该管一管吗？”苏情朝我这样嚷嚷了。

　　“嘿嘿，抱歉啊，我需要照顾我妹妹啦，现在我向你这个班主任请假，怎么样？”

　　“驳回请假！”

　　“那只好先斩后奏了！”

　　“你是不是想我给你妈妈打电话，让她看看你们在学校里是什么样子？”

　　苏情用这样的手段威胁我。

　　我顿时没辙了。

　　“快给我滚过来！”苏情很是不客气的嚷嚷着。

　　挂了电话，宋晴依满头黑线的看着我，她不想我走，但也害怕苏情的威胁。

　　“变态，去把那家伙给弄死吧！”宋晴依这样朝我说道。

　　“别说傻话了。”我无语的摸了摸宋晴依的脑袋，“让梓音和你玩吧，我去学校了。”

　　说完，我离开家，骑上电动车，往学校方向走去。

　　抵达紫罗兰中学，如今是上课时间。

　　其他班级书声琅琅，而我们班，仅有一半学生呆在教室里上课，还有一半的家伙，不知道哪去了。

　　进入办公室，我看了愤怒的苏情。

　　小心翼翼走到苏情身边，我咧嘴朝这家伙微笑着。

　　“苏老师好。”

　　“别给我嬉皮笑脸的，给我打电话，把那群家伙叫回来！”

　　苏情将一份名单给我，那上面的名字，都是班里那群家伙的名字，上面留有通讯方式。

　　“老师，你前两天是回家去了吗？”我掏出手机，一边拨打电话，一边询问苏情。

　　“要你管！”苏情很没好气，拒绝回答我的问题。

　　那好吧，把那群家伙叫回来再说。

　　然而，我一连拨打了好几个电话，那群家伙所留的号码，尽皆是空号！

　　我无语的看向苏情，苏情顿时怒不可遏。

　　“那群混蛋，实在是太离谱了，我一不在学校里，她们就给我翻天了！”

　　“老师，别生气，你能不能恢复你以前的模样，现在的你，容易让人害怕啊！”

　　“混蛋，你在说什么？”

　　苏情瞪着我，我赶紧闭上嘴，这家伙心中的恶魔已经被释放出来了，再也难以封印起来了。

　　“算了，我还是辞去这份工作算了。”苏情忽然有些心灰意冷。

　　“你千万不要把希望寄托在我身上！”我赶紧摆着手。

　　“辞工之后，我流浪去，走到哪里，就是哪里。”苏情叹着气，她起身离开办公室。

　　我赶紧跟上苏情，担心她做什么傻事。

　　苏情的情绪陷入低谷，一步步走上教师宿舍楼，她开门进去之后，我也跟着进去，她竟然没有反对。

　　这家伙，像是突然没有了力气那样，一下子瘫倒在了床上。

　　她的脑袋蒙在被子里，似乎是在哭泣。

　　这强势的家伙，忽然表现出这样的模样，我一下子有些手足无措。

　　“帮我把烟拿过来。”苏情翻了个身，躺在床上，面无表情的对我这样说。

　　我也没有说一些，吸烟有害健康的废话，赶紧在梳妆柜里，找到苏情的女士香烟，给她拿了一根，帮她点着。

　　苏情看了我一眼，示意我坐在床上。

　　我坐了下来，这家伙把我当做是肉垫那样，整个人倚靠在我身上，抽着烟，充满了哀愁。

　　“你说家人，和自己的幸福，哪个比较重要？”苏情忽然问出这样一个问题。

　　犹豫了下，我给出这样的答案，“家人很重要，但自己的幸福更加重要。”

　　苏情忽然嘿嘿笑起来，“你没有说完吧，没有家人的支持，自己也不会幸福！”

　　我没有说话，不知道这家伙究竟是遭遇了什么。

　　“前两天我是回去了，一副痛改前非的样子，他们也让我进家门了，说是给我一个改过自新的机会，他们给的机会，是一桩婚姻，希望我和某个人结婚，然后，他们对我的过去，将会既往不咎。”

　　苏情说出了这样一件事。

　　我愣了下，“你答应了吗？”

　　“我还在想。”苏情继续抽烟。

　　“这样的事情不用想吧，总感觉你的家人是在利用你，一脚把你踢开的样子，你想要回去自己的家，但被他们塞去别人家里。”

　　苏情黑着脸，狠狠瞪着我，她不允许我这样说她的家人。

　　我只好闭嘴。

　　这个时候，苏情的手机响起，她接通电话，嗯了一句，便挂了。

　　“突然这样安排我的终身大事，我当然不愿意，所以，我才想辞职流浪去。”

　　“就是说，回归家庭什么的，你放弃了？”

　　“没有放弃，只是，我对他们失望了，就这个样子吧！”

　　“哪个样子？”

　　“我自己，就是我的家人！”

　　“这样会很寂寞吧？”

　　“习惯了。”

　　这家伙，抽着烟，满脸的落寞。

　　我禁不住同情她，“欸，我家里有很多房间，你要不要去我家住？”

　　“你是在，邀请我成为你的家人吗？”苏情严肃看着我。

　　“算是吧。”我有几分尴尬。

　　“小男人一个。”苏情这样嘀咕一句，莫名其妙的好笑起来。

　　不知道这家伙究竟是什么意思，我改变话题，“辞职这样的事情不要去做，现在这样子，不是很好吗？”

　　“哪里好了，班里如今有几个人在上课？”

　　听到苏情这样的反问，我尴尬得不行。

　　“那个，我们一起努力，把班级建设好，怎么样？”

　　“你是认真的吗？”

　　“嗯！”

　　苏情没有说话了，她将一支烟抽完，心情似乎好了一点。

　　宿舍的房间门忽然被敲响。

　　我刚想去开门，苏情大喊一声请进。

　　这个时候，谁会来找苏情呢，我疑惑的朝门口看去。

　　房间门被推开，一个衣冠楚楚的男子站在门外。

　　而苏情，她没有再倚靠着我，她双手勾住我的脖子，主动朝我亲吻过来……


第206章 我心里，就是放你不下啊！

　　毫无预兆，苏情竟然紧抱着我的脖子，主动亲吻着我。

　　我并非是在做梦，这家伙满嘴烟味，吻得很是主动，极为疯狂！

　　而门外出现的那个男子，他本来脸上露出微笑，而突然见到这样一幕，他顿时面如死灰，回过神来，他立马摔门走人。

　　听到那男子离开的声音，苏情推开我，“去把门关上。”

　　我机械的上前关上门，苏情那家伙，又点起了一根烟。

　　对于刚才发生的事情，我有些尴尬，而苏情觉得很是正常。

　　“利用了你一下，不过，你也是赚了我的便宜，算是扯平了吧。”苏情叼着烟，满不在乎的说道。

　　“刚才那个，是你家里给你安排的，男朋友？”再次坐在床上，我尴尬的询问。

　　“没错，他大老远的跑过来，想要和我培养感情，而我这样对他，实在是太快人心，出了一口恶气啊！”苏情喷了一口烟，嘴角微微上翘，露出魔女的微笑。

　　“那个，他没有得罪你吧？”

　　“是没有得罪我，但他无非是冲着我漂亮的脸蛋而来，这样的男人，最让人讨厌了。”

　　漂亮的脸蛋？我无语的看苏情一眼，这家伙虽然漂亮，但对比尹梓音来说，还差得远呢。

　　苏情知道我在想什么，她很没好奇的白我一眼。

　　“这下子，我和那个家，再也没有什么关系了。”苏情有几分无奈的说道。

　　“来我家住吧。”我再次对苏情发出邀请。

　　“以什么名义呢，你的女朋友吗？”苏情朝我露出戏谑的微笑。

　　“随便啦，你若是愿意就可以。”

　　“哼，算了，又不是没有房子给我住，只要我一句话，天后会把她的行宫送给我！”

　　“这不是房子的问题吧？”我无语的看向苏情，“是家的问题，人的问题，天后才没有时间陪你呢，不然的话，刚才你怎么会找我帮忙呢？”

　　苏情顿时郁闷了，“哼，被你看穿了。”

　　“怎么样，去不去我家？”

　　“你这混蛋，突然这样关心我干什么，貌似一直以来，我没有给你什么好脸色吧？”

　　“话是这样说，但我心里，就是放你不下啊！”

　　我说了这样一句话，苏情朝我看过来。

　　又是毫无预兆，这家伙一把将我扑倒在她床上，强势无比的亲吻着我。

　　一阵烧焦的味道传来，我胸口一阵剧痛，我慌忙将苏情推开。

　　这家伙手上拿着的香烟，将我的衣服烧烂了，把我胸膛上的皮肤给烫伤了。

　　我满头黑线，而苏情则没心没肺在一旁哈哈大笑。

　　“你还笑！”我黑着脸瞪着那家伙。

　　“男子汉大丈夫，流血不流泪，这样的伤不算什么啦！”苏情没心没肺的嚷嚷着，将手中的烟吸完。

　　“真是的，我的衣服就这样报废了。”我满头黑线的吐槽着。

　　“说起来，你还有衣服放在我这里呢，就是上次剪完头发，你在我这里洗澡换下的衣服，还有，你在图书馆换下的那套休闲西服，也被我拿过来了。”

　　苏情走去她衣柜里，将两套洗干净叠好的衣服拿了出来。

　　衣服被洗得干干净净，散发着香味，我极为的惊讶，苏情竟然还有这样细心的一面啊。

　　“待会穿上这套衣服，陪我去吃饭。”苏情伸手指了指那套休闲西服。

　　“吃什么饭？”我有些疑惑。

　　“叫你穿你就穿啦，废话那么多干什么？”苏情露出凶恶的态度。

　　我只好点头，苏情直接将我推进浴室里，让我现在就把衣服换好。

　　换上休闲西服走出来，苏情手里拿着一个创可贴，“把扣子解开，帮你贴个创可贴上去。”

　　我没有反对，胸口位置被烫伤了，虽然情况不严重，但也火烧火燎的痛啊。

　　解开衬衣的扣子，露出结实的胸膛，我胸膛上有着一个红点。

　　苏情没有急着将创可贴贴上去，她低下头，吻在那个被烫伤的红点上。

　　温软的小嘴亲在胸膛上，给我一种奇妙的感觉，伤口似乎顿时好转了般，这是治疗之吻啊。

　　那家伙，弄了一点口水在红点上，这才将创可贴贴上。

　　见到我在看着她，苏情有些脸红，“口水对伤口的治疗有帮助啦，白痴一个！”

　　真是的，我都还没有开口说话啊，骂我干什么？

　　当然，我没有和苏情计较那么多。

　　“不要对我太好，不然我会喜欢上你，然后彻底的赖上你，老师和学生混在一起，像什么样！”苏情叼起一根烟，这样嘟囔着。

　　这家伙刚才亲吻了我两次，第一次是利用我，第二次是因为，她被我那句在乎，瞬间感动了吧，所以禁不住亲吻我。

　　我伸出手，一把将苏情嘴里叼着的烟抢过去，这才多久，这家伙竟然抽第三支烟了。

　　苏情朝我翻了翻白眼，她大大咧咧的躺在床上。

　　“申智娴的脚受伤了，你怎么不去看看她，天后可是在我面前骂了你好几次，说你不上道什么的，这么好的机会都不懂得珍惜。”

　　“我给她发过信息，她说不用了。”

　　苏情恨铁不成钢的看着我，“你又不是笨蛋，你就是没有那个心，你若是关心她，她再怎么拒绝，你都会过去！”

　　被苏情看穿了，我无语的笑着，坐在床上，不知道该说什么好。

　　“欸，你怎么就不喜欢申智娴呢？”苏情很是好奇的看着我。

　　“那个，怎么说呢，顺其自然吧。”

　　我这样的答案，让苏情想要抽我。

　　苏情没有再说话，她闭上眼睛，打算睡觉。

　　我好奇看着苏情，“老师，之前我从那个老女人家里偷回来的金银首饰呢？”

　　听到我这样的询问，苏情装作没有听见，她翻了个身，想要往被子里躲去。

　　我赶紧一把将她拉扯起来，摇晃着她。

　　“我拿去还债了。”苏情撇开脑袋，尴尬的嘟囔着。

　　“还债，那些金银首饰，估计价值几千万吧，你拿去还什么债，你去赌博了啊？”我大声咆哮着。

　　“还父母生我养我的债啊，笨蛋！”苏情这样嚷嚷着。

　　我满头黑线，“这样的事情，用你自己的钱比较有诚意吧？”

　　苏情黑着脸瞪着我，“算是我借你的，行不行？”

　　“哈？又是借，之前借的一千块你都还没有还我，现在是一千万，你打算怎么还我？”

　　“肉偿行了吧，混蛋！”苏情红着脸，这样嚷嚷着。

　　我满头是黑线，“话说，老师，你值一千万吗？”

　　苏情顿时暴走，朝我张牙舞爪过来！

　　我呢，成功将她压制，把她摁在了床上，恶狠狠的，想要将苏情推倒那样！

　　“就是说，从现在开始，老师你就是我的人了，我们算是签订了契约，除非你还给我一千万，不然的话，不许辞职，不许去流浪，你要听我的话！”

　　苏情认真看着我，她红着脸，没有反驳我。

　　我低头下去，亲吻这家伙，苏情还算配合，没有咬我的嘴唇。

　　算是，收服了苏情这家伙吗？

　　不，还差得远呢。

　　当我想要将手伸进这家伙的衣服里，苏情顿时暴走，一把将我从床上掀飞！

　　“混蛋，别得寸进尺了！”

　　苏情咆哮着，而我则摔倒在地上。

　　爬起来，我没心没肺的微笑着。

　　“走，吃饭去！”苏情恼怒的嚷嚷着。

　　“这个时间，是去吃午饭，还是晚饭？”我极为的疑惑。

　　“不要废话那么多，跟我来就是了！”苏情率先走出门。

　　我们一起离开宿舍楼，走出紫罗兰中学。

　　离开学校的路程还算顺利，然而，走出学校，我们被一群混混模样的人围住了。

　　我不知道是谁想要为难我们。

　　而苏情露出戏谑的微笑，她猜到了是谁让人为难我们，就是刚才那个，被她羞辱了的男子！


第207章 我是来给你养眼的……

　　有四个人吊儿郎当模样的男子，站在四个方位，将我和苏情围住，避免我们两人逃跑。

　　这样的场面，不管是苏情，还是我，都没有一丝惧怕。

　　看来对方是不了解我们啊！

　　我就不用说了，进入紫罗兰中学这一个月以来，我打过的架还少吗？

　　而苏情这家伙，露出不良属性之后，可是被班里的同学称之为魔女啊！

　　魔女会害怕别人找茬吗？

　　这简直是个笑话！

　　“郭轩成，你就这点肚量吗？”苏情露出戏谑的微笑，开口大喊着。

　　然而，没有人回应苏情。

　　“缩头乌龟一个，我知道你就躲在旁边，别敢做不敢承认！”苏情往四周看了一眼，最终，盯着路边的一棵大树。

　　听到苏情这样嚷嚷，那棵树后，走出一个衣冠楚楚，满脸怒容的男子，他就是之前，推开苏情宿舍房间门的那个人。

　　“苏情，你这个贱人，亏我大老远的跑过来看你，你竟然……”名为郭轩成的男子愤怒得双拳紧攥，恨不得冲上前，亲自给苏情一点教训。

　　“没错，我就是个勾引学生的贱人，有种像是个男人那样，来打我啊！”苏情依靠在我身上，朝那郭轩成露出挑衅的微笑。

　　被苏情这样挑衅，那郭轩成面容扭曲，失去了理智一般，大步走了过来，“你们这对狗男女……”

　　我满头黑线，我竟然被骂了啊，总感觉心里头萦绕着黑乎乎的东西，那是郁气啊！

　　苏情微笑看了我一眼。

　　那失去理智的郭轩成跑了过来，我们两人一起伸出脚，朝那郭轩成踢去。

　　那家伙，像是故意跑过来让我们踹的那样。

　　嘭的一声，郭轩成被我们踹飞数米之远，摔在地上，他挣扎了好一阵子，极为狼狈的从地上爬起来，没有了一丝衣冠楚楚的模样。

　　“给我打死他们两个！”郭轩成像是暴走的野兽那样咆哮着。

　　那四个围住我们的男子得到命令，立刻朝我们走来。

　　“一人两个，看看谁快！”苏情咯咯笑着，说出这样一句话。

　　我有些无语，那家伙真的是老师吗，竟然和自己的学生比这赛打人。

　　不过，我喜欢！

　　我迎战的两个人手中，并没有拿什么武器，这大大减少了我的麻烦。

　　往前跑去，我纵身跳起，踹在其中一个人胸膛上，借力转身，凌空一脚，将另一个放趴下！

　　几乎是在一瞬间，我将两个混混搞定。

　　转身朝苏情看过去，她扭头朝我嘿嘿笑着，也完成了任务。

　　我们应该是在同时击倒两个人，不过，苏情那边，有个人拿着有铁管，较比我这边，她遇到的难度比较大。

　　狼狈的郭轩成刚从地上爬起来，便看到我们将四个人瞬间放倒。

　　他目瞪口呆，傻眼了，大气不敢出。

　　苏情懒得理会她，我们一起微笑往前走去。

　　“看不出来啊，这几天不见，貌似你更加厉害了，之前你和吴昊天打成平手，假如那个吴昊天再欺负上门的话，他绝对不是你的对手！”

　　苏情微笑夸赞着我。

　　我咧嘴微笑着，“老师，你更加厉害，一眼就看出了我的变化。”

　　“少贫嘴了，说说你的战斗力是怎么突飞猛进的？”

　　“把一些事情想通了，就这个样子了。”

　　“怎么回事，你修炼武功秘籍，醍醐灌顶了啊？”

　　苏情惊讶的看着我。

　　“没有那么夸张，有些事情想通了的话，感觉整个人变得轻快起来。”

　　“你想通了什么，说出来，让我也想想。”

　　“不说。”我咧嘴嘿嘿笑着。

　　“你这个混蛋，都占我那么大的便宜了，连句话都不愿意告诉我！”

　　“你整个人都是我的，哪有什么占不占便宜的！”

　　“呸，谁是你的，你的那些金银首饰都是偷来的，小心我去举报你，你可别忘了，我可是有个朋友当警察，她还掌握着你上一次入室盗窃的证据呢！”

　　苏情得意的微笑着，将我压制得死死的。

　　我顿时满头黑线，完全找不到抗衡苏情的证据啊。

　　“你千万不能够去举报我，你那样的行为是谋杀亲夫，你会变成寡妇！”

　　“寡你个大头鬼，我现在就把给杀了！”

　　斗了一会嘴，苏情拦下一辆出租车，直达目的地。

　　抵达目的地，我顿时傻眼，苏情之前嚷嚷着的吃饭，竟然是来天后的行宫吃饭。

　　我绝对是被这家伙骗了啊。

　　我不想上去，苏情在我身后推着我往前走。

　　“天后还没有回来，申智娴在楼上养伤。”苏情这样嚷嚷着。

　　“呃，你什么意思，故意撮合我和申智娴吗？”我满头黑线。

　　“申智娴已经好几天没有笑过了，她喜欢你，这个时候你不过来，像什么话！”苏情黑着脸瞪着我。

　　“但我和老师你……”

　　“和我怎么啦，和我亲了几下嘴就有关系了啊，当初你抢夺了我的初吻，我让你负责，你是怎么说的？”

　　我顿时无语，苏情极为得意的嘻嘻笑着。

　　“但老师你欠我的钱……”

　　“哼，不过是一千万而已，我立马让天后给我转一个亿过来，要不要试试看？”

　　苏情推我走到别墅门口，她摁了下门铃，然后，一溜烟跑去了地下车库，开着一辆超炫的跑车跑路了。

　　别墅门被打开，是满头金发的蕾克丝帮我开的门。

　　“蕾克丝！”我感觉极为的惊喜，万万没有想到，蕾克丝竟然也在这里。

　　“江，江千夜……”蕾克丝满脸红彤彤，怯生生和我打着招呼。

　　“是你在陪着智娴吗？”我禁不住伸出手，摸了摸蕾克丝白皙粉嫩的脸颊。

　　“是，是的……”蕾克丝想要躲闪我的坏手，但她又很是享受被人轻抚的感觉。

　　这丫头，真是有趣。

　　我进入屋子里，尴尬的发现，苏情这家伙没有提前告诉我，要把我带过来这里。

　　申智娴可是受伤了啊，我竟然没有准备一份探病的礼物。

　　“智娴在哪里？”往四处扫视了一眼，我朝蕾克丝询问。

　　“楼，楼上……”蕾克丝往上指了指，她涨红了着脸，率先往上面跑去。

　　这家伙，跑得很是慌张，中途差点摔一跤。

　　我微笑着，跟着蕾克丝往上走。

　　走上二楼，在二楼的客厅里，申智娴坐在窗边白色沙发上，她身着暗红色的格子衫，手里拿着一本书在看。

　　显然，申智娴没有预料到我会过来，见到我走上楼，她惊慌不已。

　　这家伙身上穿着的，可是我买给她的格子衫啊，屋子里开着暖气，这家伙因为脚受伤了，估计是为了方便，她竟然穿了一条黑色的小短裙。

　　一直都是皮衣皮裤装扮的夜后，如今竟然穿上了小短裙！

　　虽然申智娴之前装扮幽灵公主的时候，她穿过裙子，但那是长裙，如今可是短裙啊！

　　我双眼冒着光，我有多惊奇，申智娴就有多难堪。

　　“蕾克丝，给这家伙倒杯茶。”申智娴红着脸，转移着注意力。

　　蕾克丝赶紧走去倒茶，那家伙可是大小姐啊，在这里却被申智娴呼来唤去。

　　我没有怎么在意，坐在了申智娴的身旁。

　　申智娴极为紧张的拉了拉裙摆，担心被我看见什么。

　　“你是来看望我的吗，探病的礼物呢？”申智娴很没好气的说道。

　　我伸手整理了下休闲西服的衣领，露出帅气的微笑，“我是来给你养眼的。”

　　申智娴顿时吐了出来，“不要脸！”

　　这时候，蕾克丝给我端来了一杯茶。

　　我微笑朝蕾克丝询问，“蕾克丝，你说我帅吗？”

　　蕾克丝赶紧点点头，见到申智娴黑着脸，她赶紧摇头，这丫头，真的是被申智娴调教成为了小宠物啊。

　　放下茶水，蕾克丝识趣的一溜烟离开，让我和申智娴独处。


第208章 嘿嘿，别提有多幸福了……

　　蕾克丝那家伙，什么时候这样聪明了啊，真是的。

　　和我独处，申智娴羞红着脸，她低头看着手中的书。

　　她将书一页一页翻得飞快，压根没有在看啊。

　　“在看什么书呢？”我微笑朝申智娴询问。

　　申智娴想要将书举起来，但意识到自己在看什么书的时候，她赶紧要把书藏起来。

　　我眼疾手快的抢过那本书，好奇的看了看封面。

　　看到‘简爱’两个字，我被吓得不轻，整天扛着金属球棒，穿着铆钉皮衣，在学校里横行霸道的夜后，竟然在看这样文艺的爱情小说。

　　看来啊，真的是人不可貌相。

　　当然，好几次我都发现，申智娴并非是她表面上的那种性格。

　　“还给我！”申智娴将书抢过去，藏在了身后。

　　“脚受伤了，你怎么躲在这里，家里不知道这件事吗？”我朝申智娴询问，我以前送申智娴回过家，知道她并非是和天后住在一起。

　　申智娴略显尴尬的点点头，没有怎么解释。

　　“真是的，你们这群家伙怎么都那么不小心。”我这样吐槽了句。

　　申智娴没有回答我，这家伙，沉默过头了啊。

　　这样子让我怎么和她聊下去呢。

　　思来想去，我终于找到了一个话题。

　　“小丹将要和家里一起移民出国……”

　　我尚未把话说完，申智娴便黑着脸，狠狠的瞪着我。

　　那个，我说错什么话了吗？

　　“她们家昨晚就上飞机了！”申智娴这样说了句。

　　“哦，这样啊。”我尴尬的挠着后脑勺。

　　看申智娴黑着脸的模样，她该不会是知道了，我给小丹举办的欢送会吧？

　　“哼，你和她好亲密啊！”申智娴醋意十足的嚷嚷着。

　　“同学嘛。”我嘿嘿笑着。

　　“你和她是同学啊，那她是哪个年级，哪个班的学生？”申智娴得意的询问我。

　　我顿时傻眼了。

　　“那次，她被绑架了，你去她解救的时候，你把她看光了吧？”申智娴问出这个问题。

　　“嗯。”我点点头，没有否认。

　　“哼，算你老实，她后来和我说过这件事，说你是个好人什么的。”

　　我顿时龇牙咧嘴的笑了起来。

　　“昨天中午，她给我打电话道别，说是她当了你一晚女朋友什么的。”申智娴幽幽说起了这样一件事。

　　我的微笑变得尴尬。

　　“你们当了一晚的情侣，都干了些什么？”申智娴瞪着我，让我老实交代。

　　“谈了谈人生和理想啊！”我给出这个答案。

　　“以你的性格我，你以为我会相信你这样的鬼话吗？”

　　“那你认为，我和小丹都干什么了？”

　　被我反问，申智娴的脸颊顿时涨红无比，这家伙，绝对是想到那种事情了，她的思想不够纯洁啊！

　　“别担心，那家伙保守得很，她说第一次什么的，要留给未来丈夫呢，所以……”

　　“保守？”申智娴黑着脸，两只眼睛几乎是要喷火，“那家伙是个高三年级的学生，她一直被我这个高二年级的学妹压制着，她极为的不爽，所以，她在快离开的时候，打电话给我，除了给我告别，她还故意郁闷我！”

　　申智娴几乎要暴走了，我赶紧和她保持距离，小丹那家伙，真是乱来啊，她都说什么了啊！

　　“她说什么，胸口位置，被某个人亲出一个红点点来，都不好意思见人了，说某个家伙很粗鲁，把她身上最为柔软的位置揉捏得很痛，说是被某人亲得嘴唇都肿了，说是被某人，被某人……”

　　申智娴说不下去了，继续往下说，都是不堪入目的东西了。

　　我满头黑线，小丹那家伙啊，这样的事情，她告诉申智娴干什么啊？

　　“你这个变态，竟然喜欢走后门！”申智娴脸颊涨红，咆哮出了这样一句话。

　　这家伙不是害羞吗，连我都尴尬了，她怎么好意思说出口啊。

　　“你真的是个十足的变态啊！”说出口，申智娴松了一口气，满脸鄙夷的看着我。

　　“情侣之间，做那样的事情很正常啦！”我端起杯子喝茶，掩饰自己的尴尬。

　　“那我这辈子都不会恋爱了！”

　　“噗！”

　　喂喂喂，这家伙说真的还是假的，害怕做那样的事情，所以不恋爱了？

　　真是的，这家伙是不是故意和我讨论这样暧昧的话题？

　　算了算了，我和这家伙又不熟，没必要讨论这样的事情。

　　一时间，我们沉默了下来，批斗了我一番，申智娴不知道该说什么了。

　　我也无聊的很，左看右看，这里没有装备游戏机什么的，难以打发时间啊。

　　申智娴忽然站起身。

　　“你要去哪，我扶你吧。”我也赶紧站起身。

　　“不用。”申智娴从旁边拿起了一根拐杖，很是麻利的进入了卫生间。

　　既然如此，我走去看看蕾克丝干什么去了，那家伙为了成全我和申智娴，可是一个人可怜兮兮的躲了起来啊。

　　我找到了小老鼠般的蕾克丝，那家伙躲在房间里，一边吃零食，一边看电影。

　　蕾克丝吃的是条形饼干，一根根像是小棍子那样的饼干。

　　见到我推开虚掩的房间门，这家伙被吓了一跳，嘴里叼着一根饼干，别提有多可爱了。

　　“蕾克丝啊，在看什么电影呢？”我走进房间，坐在蕾克丝的旁边。

　　“……”被我紧挨着，蕾克丝慌乱得说不出话来。

　　我从蕾克丝手里抽出一根饼干，“好吃么？”

　　蕾克丝赶紧点头。

　　既然如此，我也吃起那饼干起来。

　　“是，是小白推荐给我的。”蕾克丝这样说道。

　　我微笑起来，都忘记这家伙和白小白是好朋友呢。

　　“那晚上，你和小白都吃了什么东西，有把整条小吃街给逛完吗？”我问起了许久之前的事情。

　　“嗯。”蕾克丝朝我露出甜甜的微笑，回忆起那晚上，她似乎很是满足。

　　摆放在桌子上的电脑，正在播放着某只羊的电影，蕾克丝这家伙，真是个小孩子啊。

　　一会，申智娴黑着脸，出现在房间门口，她瞪着我，认为我会把蕾克丝给诱拐了那样。

　　“哦，妈妈过来了，快点挪个位置出来，我们一家人一起看电影！”我搞怪的这样嚷嚷着。

　　那晚上，我和申智娴约会的时候，我们三人手拉手一起走在街上，极为像是一家人啊。

　　如今呢，也是如此的甜蜜温馨。

　　蕾克丝的小脸熏红着，极为的兴奋，她走去把申智娴牵过来坐下，她坐在我们中间，扭头看看我，又扭头看看申智娴，别提有多幸福了。

　　“哼，我是看着蕾克丝的面子上……”申智娴尴尬的嘟囔着。

　　“嗯！”蕾克丝嘻嘻笑着，她一手抱着我们一只手臂，很是兴奋的欣赏着电影。

　　我嘴里叼起一根饼干，朝蕾克丝递去，蕾克丝虽然羞涩，但她很是不客气的张开小嘴，一口咬掉饼干的另一端，这家伙觉得这样很是有趣。

　　而申智娴在一旁气得不轻，不能够阻止蕾克丝的乐趣，她只好也学我咬着饼干，朝蕾克丝递去。

　　这两个家伙，玩得不亦乐乎，把我晾晒在一旁。

　　好一阵子，蕾克丝都快把饼干给吃完了，她朝申智娴微笑着，“你，你们也吃啊！”

　　听到蕾克丝这样说，申智娴顿时满脸窘迫，而我龇牙咧嘴的笑着，蕾克丝可真是乖巧啊！

　　申智娴拿起一根饼干放在嘴里，我刚想凑过脑袋去吃的时候，她一把将饼干塞进嘴里，把我郁闷了一把。

　　见到申智娴这样整我，蕾克丝这家伙竟然没心没肺的咯咯笑起来。

　　我才不稀罕吃饼干什么的呢，我偷偷握住金发萝莉的粉嫩小手，别提有多幸福了……


第209章 和申智娴同学的温馨日常

　　美好的时间总是短暂。

　　电影刚看完，蕾克丝便接到电话，她家里的司机已经过来楼下接她回去了。

　　蕾克丝嘟起小嘴，亲了亲申智娴的脸颊。

　　我极为的期待，以为蕾克丝也会亲亲我的时候，那丫头竟然朝我吐了吐舌头。

　　估计她是在抗议我一直拉着她的小手吧。

　　那家伙挥了挥小手，咚咚跑下楼，钻上了来接她的车子里。

　　时间已经是傍晚了，天后那家伙竟然一点都没有回来的迹象。

　　我将手机调成了震动，宋晴依已经给我打了好几个电话。

　　我想要回去，但觉得申智娴一个人在这空荡荡的别墅里，别提有多难受了。

　　“想回去的话，就回去吧。”申智娴白我一眼，拄着拐杖走去沙发上坐着。

　　这家伙是故意刺激我吗？

　　“饿了吗，我给你准备晚饭。”

　　申智娴没有回答我，我找到厨房，进入厨房里忙碌起来。

　　在厨房的垃圾桶里，我有看到吃完外卖的盒子。

　　天后不在家的时候，申智娴都是吃外卖过日子的吗？

　　不对，我才不相信天后那家伙会做饭，她在家的话，一定也是吃外卖过日子！

　　就在我料理着晚餐的时候，兜里的手机再次震动起来。

　　拿出手机一看，打电话过来的是天后。

　　接通之后，天后发出娇滴滴的声音，“江千夜小弟弟，今晚我不回家，申智娴小妹妹就交给你照顾了哦，记得帮她换药，抱她去洗澡，她晚上睡觉会踢被子，你要守在一旁，当然，最好是一起睡啦……”

　　我隐隐听见，天后旁边，有苏情在嘿嘿笑的声音。

　　我一把将这家伙的电话给挂了。

　　窗外已经天黑了，我无语的收起手机，先把晚餐准备好再说。

　　一会，晚餐被端上桌，嗅着香味，申智娴那家伙没有让我招呼，她自己拄着拐杖过来了。

　　这家伙，明明一副很饿的样子，偏偏露出满脸不情愿。

　　“先喝点汤。”我给申智娴盛了半碗菜汤。

　　“哦。”这家伙，明显得不喜欢被人照顾。

　　咕噜噜将菜汤喝完，申智娴尴尬的伸手抓住饭勺，她想要吃饭，她很饿。

　　我微笑站起身，帮这家伙装饭。

　　咕哝了句谢谢，她埋头扒饭。

　　我和申智娴面对面坐着，有点像是小夫妻一样，画面很是温馨。

　　申智娴一直红着脸，埋着头，我没有帮这家伙夹菜，担心她介意我的筷子什么的。

　　“你姐刚才打电话过来，说是她今晚不回家。”我告诉申智娴这样一件事。

　　“嗯。”申智娴点点头，没有觉得惊讶。

　　“那你，晚上的时候，一个人方便吗？”我问出这个问题。

　　“方便。”申智娴吐出两个字。

　　既然如此，我松了一口气，那我待会可以回去了。

　　然而，申智娴继续说道，“但是会害怕……”

　　我看得出，申智娴并非是故意说出这样的话语，这幢别墅地处郊区，而且这么大，一个人住在这里的话，心里绝对会有些感觉。

　　好吧好吧，看来我今晚是走不了了。

　　继续吃饭，申智娴吃得比我想象的多，看来我准备的饭菜，她很是喜欢和满意啊。

　　吃着吃着，一滴眼泪忽然滴落在饭桌上。

　　我被吓了一跳，申智娴赶紧擦拭眼睛，不让自己哭出来。

　　“怎么啦？”我被这家伙吓得不轻。

　　“好久没回家了……”申智娴这样嘟囔着。

　　不会吧，这才几天没回去，就想家了啊。

　　果然是，每一次和申智娴坐在一起，这家伙都会颠覆我的想象。

　　这个强势的不良少女，在我面前流眼泪的次数，可真是多啊。

　　一时间，我不知道该如何安慰她，只好抽出旁边的纸巾，朝她递了过去。

　　申智娴很快便恢复过来，她尴尬的朝我微笑，她也没有预料自己会发生这样的情况。

　　把晚餐解决，申智娴拄着拐杖走去沙发上坐着。

　　我把碗筷收拾好，给申智娴倒了一杯热茶。

　　申智娴坐在沙发上看电视，我坐在旁边，一起傻愣愣的看着电视。

　　真是的，我和申智娴怎么就没有什么话题好聊呢，在她面前，我的那种花花肠子有种使不出来的感觉。

　　话说，气氛很是尴尬啊。

　　最终，是申智娴率先打破沉默。

　　“杨雅洁是你女朋友吗？”申智娴这样询问。

　　“不是。”我否认了。

　　“听说你都去她家里，当着她母亲的面承认了你们的关系。”申智娴鄙夷的看着我。

　　我微笑点点头，“那就是吧。”

　　“那忻怡呢？”申智娴咄咄逼人的询问。

　　“所以说我没有女朋友嘛。”

　　“不是女朋友，你还和她们那样暧昧？”

　　“我们愿意！”

　　这样的回答，把申智娴气得不轻。

　　曾经她嚷嚷着，我们是情侣的时候，我对她说过，说我会和别的女生摸摸抓抓。

　　如今，申智娴把我的那些暧昧关系都调查清楚了啊。

　　“哼，和小丹也是，你还真是来者不拒啊！”申智娴气哼哼的朝我这样说道。

　　“不对。”我露出欠扁的微笑，“我拒绝了你！”

　　申智娴差点摔倒在地上，被我说出起这样的事情，她很是难为情。

　　“算了算了，不说这样的事情了，话说，这房子这么大，还真是无聊啊，看来还是住在小屋子里比较温馨。”我这样嚷嚷着。

　　“嗯。”申智娴点点头，没有接着说什么。

　　我也沉默了，时间在无聊的电视节目中流逝。

　　申智娴这家伙真是的，也不走去洗澡，也不回房间里，她是想要怎么样啊。

　　轰隆隆……

　　外面的夜空里，响起了闷雷声。

　　雨水飘落，开着暖气的屋子里，气温骤然下降了几分。

　　我有注意到，借着客厅昏暗的灯光，申智娴朝我磨蹭过来了几分。

　　“冷吗？”我朝申智娴询问。

　　“嗯。”申智娴点点头。

　　“那我把暖气开大一点。”

　　我说出这样一句话，申智娴快把我恨死了。

　　好吧好吧，我朝申智娴坐过去一点，伸手搂住她的肩膀，这样子，可以吧？

　　申智娴浑身僵硬，被我搂着肩膀，她整个人极为的不自然。

　　算了，就算这家伙想要和我拉进关系，但这样子下去可不行。

　　“很晚了，洗澡睡觉吧。”

　　“不洗。”

　　“真是个脏丫头。”

　　被我这样吐槽，申智娴恶狠狠掐了我一把。

　　她起身拄着拐杖，快速进入房间里。

　　房间门没有关，那我也跟着进去。

　　申智娴整个人钻进去了被子里，我走到床边的椅子上坐下，虽然不知道和这家伙聊些什么话题，但如今这样的情况，我不能够不陪在她身边啊。

　　“能不能，和我说说，你和小爱的事情。”申智娴这样开口，她抱着一个抱枕，充满期待的询问我。

　　“你不是知道吗？”我有些无语，真是的，怎么老是问这样的事情啊。

　　“当时是宋晴依简单的说了下你们的情况，具体的事情，我不是很清楚。”申智娴朝我露出一个尴尬的微笑。

　　这样子啊，“那你想要知道什么？”

　　“全部！”申智娴微笑着。

　　真是个贪心的家伙啊。

　　“我想要知道，你们是如何相识相知相爱，请把那一系列过程告诉我，万分感谢！”

　　“好吧好吧！”我无奈的点头答应着。

　　申智娴很是欣喜的将房间的灯关掉，只剩下一盏床头灯。

　　窗外一片夜雨潇潇，房间里昏暗安详，这分明是进入了睡前故事的模式嘛。

　　我坐在这家伙的床边，又一次开口，讲述我和那家伙的故事。

　　当然，这一次，我没有像是对宋晴依讲述的时候那样伤感。

　　申智娴听得很是认真细致，每一个细节她都会发出疑问，想要知道一清二楚……


第210章 这丫头嘟起粉润的小嘴

　　也不知道过了多久，躺在床上，抱着抱枕，听着睡前故事的申智娴，缓缓进入了睡梦。

　　窗外的潇潇夜雨，也渐渐平息下来。

　　帮申智娴牵好被子，我总算是松了一口气。

　　并非是和申智娴相处很是难受，而是，这家伙要我讲述以前的事情，着实让我感到一些为难。

　　现在好了，这家伙总算是睡着了。

　　睡着了申智娴，恬静可爱，这是她本来的模样。

　　美妙如同睡美人那样，令人禁不住想要低头一吻。

　　当然，这样的事情，只能够想想而已。

　　离开房间，偌大的别墅，在雨后的冬夜里，显得空旷寒冷。

　　掏出手机，里面满是宋晴依咒骂我的信息，那家伙的脚也受伤了，行动各种不方便，我没有陪在她身边，让她气恼。

　　不管怎么样，现在的申智娴，比宋晴依更加需要我啊。

　　找到一床毯子，我蜷缩在沙发上，对付了一晚。

　　在沙发上，自然是睡得很不舒服。

　　所以，天还没有亮，我便醒了过来。

　　简单洗漱了下，我走去厨房给申智娴和自己准备早餐。

　　活脱脱是一个家庭妇男啊，我在心里吐槽着自己。

　　醒来后，看到桌子上的早餐，申智娴很是惊讶。

　　这家伙只是惊讶而已，并没有说什么。

　　如果是杨雅洁和忻怡，两个家伙绝对会嘻嘻笑着，给我献个吻。

　　吃完早餐，申智娴拄着拐杖，走去了沙发上坐着。

　　这可又是尴尬一天的节奏啊。

　　“要去我家吗？”我微笑着，朝申智娴发出邀请，“我家搬进去了新房子里，晴依和梓音都在，人多会比较热闹，去吗？”

　　申智娴想要答应，但她尴尬的拉扯着小短裙的裙摆，她有些难为情，担心被宋晴依她们取笑。

　　“去吧去吧，你都还没有认识我老妈呢。”我走去将申智娴拉起来。

　　申智娴想要拄拐杖，但我一把将她拦腰抱起。

　　“你……”申智娴被吓得不轻。

　　“拄着拐杖怎么好下楼梯，还是我抱你吧。”

　　我有着我的理由，申智娴脸颊涨红，羞涩了下，没有反对，她伸手勾住我的脖子，撇开红彤彤的脸颊，不去看我笑嘻嘻的神情。

　　抱着申智娴走到地下车库里，天后那家伙可是收集了一堆的豪车。

　　将申智娴放进去一辆比较低调的车子里，我也钻进去，开车搭载着申智娴，前往科技园小区。

　　抵达别墅门口，老妈刚好出门上班。

　　见到我从车里将申智娴抱出来，她顿时瞪大眼睛，然后，朝我露出一个贼兮兮的微笑。

　　上次我和申智娴约会的事情，她是知道的，她知道我和申智娴有一腿。

　　尹梓音生日的那晚上，申智娴见过老妈，如今以这样暧昧的姿势遇见老妈，她的第一反应，竟然是将脑袋埋在我怀中。

　　天哪，夜后有这样的羞涩吗？

　　“要好好相处哦，我去上班了！”老妈微笑提醒了我一句，一溜烟便离开了。

　　我抱着羞涩的申智娴进屋。

　　尹梓音已经起床了，她正在客厅里喝水，见到我抱着申智娴进来，她朝我们露出个甜甜的微笑，“回来了啊。”

　　我点点头。

　　尹梓音脸颊上微微有些泛红，曾经她也被我这样抱过，估计她是想起了那时的情景了吧。

　　尹梓音和申智娴不熟，仅是打了个招呼，她便往楼上走去，说是去喊宋晴依起床。

　　我将申智娴放在沙发上。

　　申智娴红着脸，伸手掐着我的手臂，“混蛋，快带我离开，我不要待在这里！”

　　“为什么？”

　　“好难为情！”

　　申智娴给出这样的答案，让我哑然失笑。

　　“堂堂夜后，竟然说出难为情这样的词语啊？”

　　“混蛋，你取笑我！”

　　申智娴抡起她的拐杖，朝我砸过来。

　　我赶紧落荒而逃，走去给申智娴倒了一杯茶。

　　尹梓音从楼上走下来，她有些尴尬的朝我微笑，往楼上指了指。

　　宋晴依那家伙怎么样了吗？我赶紧上楼去。

　　进入宋晴依的房间，我看到那家伙整个人缩在被子里。

　　“懒虫小妹，起床了哦，申智娴都来了，那家伙穿了一条小短裙，你不去看看热闹吗？”我坐在床边，引诱着宋晴依。

　　宋晴依没有回应我，似乎还没有醒来。

　　我伸出手，想要掀开被子。

　　“别碰我！”宋晴依发出尖叫。

　　这家伙的声音怪怪的，似乎是哭了，又或许是蒙在被子里的关系。

　　“生气啦，还是吃醋啦？”我微笑调侃着宋晴依，“是不是怪我昨晚没有回你信息什么的？”

　　宋晴依不答我的话，显然是生气了。

　　“申智娴住在天后那个地方，天后整天不回家的，申智娴也受伤了，行动不方便，所以，我理所当然，应该留下来照顾她啊！”

　　我解释着昨晚的事情。

　　然而宋晴依，依然没有反应，好像我的解释是在掩饰那样。

　　“嘿，起床啦。”我摇晃了下宋晴依，这家伙可真是任性啊。

　　“滚……”宋晴依这样嘟囔着。

　　“不要叫自己的哥哥滚啦，还想睡吗，我陪着你一起睡，怎么样？”

　　我一把倒在宋晴依的床上，刺激着这家伙。

　　然而宋晴依一点反应都没有。

　　我偷偷伸出手，一把伸进去这家伙的被窝里，打算偷袭她。

　　一不小心，我的手，摁在一个软绵绵的地方，我被吓了一跳。

　　并非是摸到了什么，从而吓到了我，而是宋晴依的被窝里，温度极高！

　　这家伙，该不会是……

　　“混蛋，咳咳……”

　　不顾宋晴依尖叫和大骂，我一把将她身上的被子掀开。

　　穿着睡衣的宋晴依，她整个人蜷缩成一团，似乎很是寒冷的模样。

　　她的脸颊一片通红，并非是羞涩的红，而是，生病了的病态红！

　　我伸出手，放在宋晴依的额头上，我被吓得不轻，这家伙发烧了啊！

　　“好冷，把被子还给我！”宋晴依无力的拉扯着掀开在一旁的被子。

　　“丫头，怎么烧成这样子了，都不告诉我一声？”

　　我手忙脚乱的拿起宋晴依的外套，帮她穿在身上，然后一把将她抱起，往楼下冲去。

　　“变态，你要抱我去哪里？”宋晴依有些迷糊的询问我。

　　“当然是去医院啦，笨蛋！”

　　走下楼，见到满脸红彤彤，生病了的宋晴依，尹梓音也被吓了一跳，她没有想到会是这样的情况，刚才宋晴依躲在被子里，尹梓音以为宋晴依是赌气吧。

　　“我带这家伙去打针，梓音你在家陪着智娴吧。”

　　匆匆交代一句，我抱着宋晴依快步走出家门。

　　之前去探险的时候，我们在这个小城市一般的科技园小区里晃荡了一圈。

　　我有见到过医院的存在，就是在不远处。

　　抱着宋晴依在小区里一阵狂奔，找寻了好一阵子，我心急如焚，总算是找到了医院的存在。

　　挂号诊断，医生给出的结论是受凉所导致的发烧。

　　昨晚一场夜雨，导致气温骤降，宋晴依这家伙估计是没有盖好被子，又或者是，她大半夜的给我发各种信息，是在被窝里玩手机，一不小心着凉了。

　　发烧这样的事情，严重的时候会很严重，但简单的时候，挂瓶盐水就好了。

　　就这样，一大早的，我抱着迷糊的宋晴依，坐在医院空荡荡的输液室，陪着她打点滴，等待她退烧。

　　被护士扎了一针，迷糊的宋晴依被痛得清醒了几分，她眼泪汪汪的看着我。

　　我赶紧将她紧抱，轻声安慰着她。

　　宋晴依抓着我的衣服，她可怜兮兮的看着我，一动不动的，似乎在暗示什么。

　　“丫头，怎么啦，要去卫生间吗？”我疑惑的猜测着。

　　听到我这样询问，宋晴依更加的委屈了，她眼泪汪汪，可怜兮兮得快哭了。

　　这丫头嘟起粉润的小嘴，“亲亲……”


第211章 那里，是座恐怖工厂！

　　人在生病了的时候，极为痛苦虚弱的时候，总是会渴望有人在身边依靠，并得到安慰。

　　现在的宋晴依，就是如此吧。

　　这丫头可怜兮兮的朝我嘟起粉润的小嘴，嘟囔着亲亲，她是想要亲我，还是让我亲她呢。

　　这家伙难受得快哭了，我低头下去，亲吻在宋晴依的脸颊上，额头上，小琼鼻上。

　　宋晴依努力的伸手抱住我的脖子，在我脸颊上，轻轻亲了下。

　　这丫头总算是消停下来，感觉到舒服了一般，朝我展露了一个可爱的微笑。

　　“你这个坏透了的坏蛋。”宋晴依还抱着我的脖子，她认真看着我，突然开口骂我。

　　“我怎么是坏蛋了？”我微笑着，好奇询问宋晴依。

　　“你竟然在申智娴家过夜，还把她带回来了，最重要的是，我发那么多条信息，你竟然都没有回我，你忘记我们的约定了吗？”宋晴依气鼓鼓的嚷嚷着。

　　这样的事情啊，我无法反驳，只能够开口抱歉。

　　“我不需要你的道歉，我要你陪着我！”宋晴依强势的将我紧抱着。

　　“嗯，我不会再离开你。”我轻抚着这委屈丫头的后背。

　　“你在申智娴家里的时候，有和她做什么吗？”宋晴依极为的好奇。

　　“什么都没有发生，我和她可是正常无比的朋友啊。”

　　“哼，听你的语气，貌似很失望？”

　　我认真看着这家伙，这家伙是吃醋了吗？

　　宋晴依有些慌张，不敢和我对视。

　　兜里的手机响起，尹梓音打电话过来询问宋晴依的情况。

　　宋晴依朝我摇着头，示意我不要告诉尹梓音我们在哪里。

　　既然如此，我敷衍着尹梓音，说宋晴依没有什么问题，待会我们就回去。

　　宋晴依迷糊的埋在我怀中磨蹭着，像是小猫那样。

　　“真是的，昨晚怎么着凉了呢？”我有些埋怨这家伙，不照顾好自己。

　　“还不是因为你，我一直等你回我信息。”宋晴依这样嘟囔着，她幽怨的一口咬在我胸膛上。

　　“很晚很晚的时候，我本来想回你，但担心吵到你。”

　　“哼，一点礼貌都没有，收到别人的短信也不回一个！”

　　被宋晴依这样抱怨，我尴尬的笑了笑。

　　宋晴依忽然变得惴惴不安。

　　“怎么啦，不舒服吗？”看到宋晴依这模样，我很是紧张。

　　“嗯。”宋晴依轻声回答我。

　　“那我叫护士过来！”

　　“不要！”

　　宋晴依拦住了我。

　　“那……”疑惑中，我看出了情况。

　　宋晴依还在床上的时候，便被我抱过来了这里。

　　现在，吊瓶里的点滴，可是源源不断地输送水份进入她身体啊。

　　我小心翼翼的询问，“你是，想要去卫生间吗？”

　　宋晴依埋着脑袋，无可奈何的点点头。

　　这丫头的脚崴了，不能够自己走了，如今手上还挂了这一个吊瓶，去趟卫生间什么的，忽然变得极为的困难。

　　当然，如果我一起进去的话，困难的情况立马会化解。

　　但是，即便宋晴依让我一起进去，我也不会进，这样的情况，绝对不能够发生！

　　“还是叫护士陪你吧！”我尴尬的开口。

　　“不要！”宋晴依再次阻拦我。

　　我抱起宋晴依，走去卫生间看了看情况。

　　卫生间里面，安装有扶手和挂钩，宋晴依应该会比较方便。

　　将宋晴依放在地上，她勉强站立着，将吊瓶挂好，这里没有我什么事情了。

　　“我就在外面，发生什么事情，你一定要出声！”叮嘱一句，我离开卫生间，将门带上。

　　我像是个十足的变态，站在卫生间外面，但我可不是变态，我妹妹可是在里面啊！

　　一会，里面传来淅淅沥沥，宛若春雨的声音，听得我禁不住脸红了。

　　抱歉，白痴都知道那是什么声音，那个，禁不住的幻想了场景，在里面的，可是我妹妹啊，这样的邪恶的我，真是对不住大家了。

　　好一阵子，宋晴依嘟囔了可以进去了。

　　我推开门走进去，宋晴依的脸颊红得快要滴血。

　　我没有调侃这家伙，如今的她，极为的难为情，而且是病人啊！

　　一把将这丫头，公主那样抱起，取下挂在墙上的吊瓶，宋晴依或许是感觉到一丝温馨，她禁不住露出一个微笑。

　　继续坐在椅子上，这家伙坐在我大腿上，小女友那样，依偎着我，我们一起看着电视，天南地北的聊着天。

　　我们兄妹两个啊，之前势如水火，如今渐渐靠近了，简直是变成了无话不谈的好朋友。

　　什么东西我们都能够聊起来，丝毫没有像是昨晚上，我和申智娴坐在一起的那种尴尬。

　　或许亲人就是这样，像是彼此能够亲和在一起的属性。

　　输液室里面的人渐渐多起来。

　　宋晴依依然赖在我怀中不愿离开，她埋着脑袋，不管是谁看到了，我们都是一对情侣，而并非是兄妹。

　　我既强势又柔弱的小妹啊，她彻彻底底的暴露了自己！

　　等吊瓶里的点滴消耗完，一上午的时间几乎过完了。

　　宋晴依的体温恢复得差不多了。

　　担心走在外面，这家伙再次着凉，我将我的外套披在宋晴依身上，背起她离开了医院。

　　“我不要回去！”走在路上，宋晴依在耳边嘟囔着，“回去好无聊。”

　　“你这样子，去哪里不无聊啊！”我满头黑线。

　　“总之，我就是不想回去！”宋晴依任性的嚷嚷着。

　　“好吧好吧，那你想要去哪里？”

　　“不知道！”

　　这丫头，让我说什么好啊。

　　“你可不能够让我背着你去逛街，如今我可是天后的徒弟，一不小心，或许会被人围堵在街上。”

　　“哦。”宋晴依郁闷不已，看来她其实就是想要我背着她去逛街。

　　想来想去，想不出来去哪里，宋晴依只好让我背着她回家。

　　家里面，尹梓音和申智娴坐在一起在说话，见到我们回来，两个人尽皆松了一口气。

　　尹梓音是担心宋晴依，而申智娴是因为尴尬。

　　宋晴依慵懒的和申智娴打了一个招呼，她掐了掐我，直接让我背她上去了房间里。

　　尹梓音赶紧过来照料宋晴依。

　　有尹梓音在一旁，宋晴依不敢对我嚷嚷着什么。

　　我走下楼，申智娴好奇询问我，宋晴依怎么啦。

　　简单解释了下，申智娴又是嚷嚷着想要离开。

　　貌似申智娴在这里，着实有点尴尬，但把她送回那空荡荡的别墅里，像什么话呢。

　　陪着申智娴在沙发上坐了一会，门铃声响起，我好奇的走去打开门。

　　门外站着三个人，蕾克丝和白小白手拉手，还有一个白天使。

　　这是三个家伙竟然过来了，我感觉有些意外。

　　“嘻嘻，千夜，搬新家了也不请我们吃饭吗？”白小白朝我嬉笑着，她额头上的纱布已经拿掉了，上面只有一个红红的印记，看起来没有什么大碍了。

　　我敷衍着这家伙，蕾克丝一溜烟跑去了申智娴身边。

　　“宋晴依那家伙呢，在楼上吗，嘻嘻，我一定要拍她瘸着脚的相片做纪念！”白小白一溜烟往楼上跑去。

　　“不要乱来啊！”我担忧的朝白小白大喊着。

　　白天使还站在门外，没有进来，她伸出手，朝我勾了勾手指，示意我到外面去。

　　这家伙想要干什么，我疑惑的走了出去。

　　“如今你住在这科技园里，可真是占据了天时地利与人和啊。”走在科技园的街道上，白天使这样朝我开口。

　　“为什么这样说？”我不理解白天使的意思。

　　“你不想知道，自己的名字为什么会在那份名单上吗？”

　　“不想。”

　　我的回答，让白天使变得郁闷。

　　她伸手指着远处一幢高耸入云的建筑，“那里，是座恐怖工厂！”


第212章 炸弹狂，一念成魔的存在！

　　白天使的话语让我满头是黑线。

　　我点着头，“是是是，那里是恐怖工厂，每天解剖小白鼠，用猴子实验新药，手段极为的残忍，科技是一把恐怖的手术刀！”

　　听到我这样不耐烦的回答，白天使很是无语的看着我。

　　“欸，你敢不敢和我进去那里调查？”白天使瞪着我。

　　“话说，那里可是有着你家的股份，你想要进去干什么，看看有没有人偷懒吗？”

　　我很是没有好气的说道。

　　“我问你，你敢不敢和我一起去？”

　　“不敢！”

　　我的回答，彻底让白天使无语。

　　“哼，你是个混蛋又是个变态，更是个胆小鬼！”白天使一副看不起我的模样。

　　“是啦是啦，真是的，有时间不想着去恋爱，在这里玩什么冒险游戏。”我不耐烦的嚷嚷着。

　　“我是真的想要进去啦！”白天使焦急不已。

　　“进去干什么，给我一个理由，然后，我好对症下药的说服你！”我嘿嘿笑着，挠着后脑勺。

　　白天使气恼不已，“哼，你就是一个胆小鬼！”

　　“喂喂喂，不要用这样孩子气的语气刺激我，我才不会和你一般见识！”

　　被我说成是孩子气，白天使顿时气恼不已。

　　“话说，那个地方，就算是无涙都不一定能够潜入进去，你想要偷偷进去，或是耍什么手段的话，还是多吃几年饭吧。”

　　“你小看我？”白天使怒不可遏。

　　“没有小看你，你的实力就是如此，曾经你可是一招败在我手上呢。”

　　“现在呢？”

　　白天使大喝一声，她使出一招撩阴腿，猛然朝我两腿之间踢来。

　　我没有躲闪，不退反进，伸出手，往白天使胸前的饱满抓去。

　　眼中自己胸前的挺翘要被我摸到了，白天使顿时惊恐的退走。

　　“变态！”白天使脸颊泛红，恼怒的骂着我。

　　“感谢夸奖！”我扭头转身，想要回家去。

　　白天使气恼不已，但又无可奈何的跟着往回走。

　　我疑惑的朝白天使看去，“欸，你逃避了订婚，暴打了未婚夫，你家里没对你怎么样吗，那吴昊天没有怎么样对你吗？”

　　“你以为啊，我可是被大骂了一顿！”白天使气哼哼的说道。

　　“仅是被骂了一顿啊？”

　　“你那失望的语气是什么意思，貌似你想我被关禁闭什么的吗？”

　　“一般情况下，应该会得到那样的惩罚吧？”

　　白天使顿时想要抽我。

　　我赶紧逃之夭夭。

　　白天使追上我，给了我一拳。

　　我朝她询问了下吴昊天的消息，白天使这样告诉我，说是吴昊天的父亲，听到吴昊天被一个女生欺负成为那样，一气之下，将吴昊天踢出国了。

　　真是的，这样一件事竟然这样就不了了之了，我还以为能够看到逃婚的场面呢。

　　见到我满脸的失望，白天使又是给了我几拳。

　　快要回到家的时候，白天使忽然将我拉住。

　　“欸，她们有对你说吗？”白天使忽然这样询问。

　　“说什么？”我一阵莫名其妙。

　　“关于那晚，我们在天后的别墅里欢庆的时候，大家都受伤了的事情。”白天使说起这件事。

　　“不是因为意外吗？”我一阵皱眉。

　　白天使朝我露出诡异的微笑，“虽然天后主张，这件事瞒着你，但我觉得还是把这件事告诉你比较好。”

　　我心里咯噔了下，“那晚上究竟是发生了什么事情？”

　　“那天上午，天后宣布你成为她的徒弟，然后，在晚上的时候，我们还在欢庆的时候，有快递员送来了一个蛋糕。”

　　“嗯，蛋糕怎么了？”

　　“蛋糕里面藏着一个炸弹！”

　　白天使说出这样一件吓人的事情。

　　“喂喂喂，不会吧？”我目瞪口呆。

　　“没错，蛋糕盒里，还有着一封信，对方就是因为嫉妒你，所以才做出这样的事情。”

　　“结果呢？”虽然在天后的行宫里，我没有看见爆炸的痕迹，但我还是紧张不已。

　　“大家本来打算吃蛋糕，尽皆围聚在一起，当看到切开的蛋糕里，出现一个炸弹的时候，大家尽皆受到了不同程度的惊吓，然后，意外就是这样发生！”

　　白天使说出了这样一回事。

　　我有种头皮发麻的感觉。

　　之前我觉得，她们尽皆一起受伤，这样的事情极为的诡异，想不到竟然是这样的原因。

　　“炸弹被天后和苏情搞定了，之后，我们去了医院。”

　　“原来如此。”我看了白天使一眼，我说当时在医院的时候，白天使毒舌那样和我说话，我想不清楚，我哪里得罪了这家伙，原来是因为这样一回事啊。

　　“那么，凶手呢，知道是谁吗？”

　　“怎么可能知道呢，像是天后那样的大明星，有着数不清的粉丝，有一两个精神不正常的粉丝，是很正常的事情。”

　　白天使满不在乎的说道。

　　而我担心起来，凶手没有抓到，那么危机可能会再次出现。

　　若是之前的炸弹炸开，那宋晴依一行人，绝对没有活着的可能啊。

　　我绝对不会让那样的悲剧发生！

　　拿出手机拨通天后的手机，那家伙的声音很是慵懒，大中午了，貌似她还躺在床上。

　　我询问她，关于凶手的事情，那家伙骂骂咧咧，吐槽的却是透露消息给我知道的人。

　　“那种人不用理会啦，像是别的明星，大便啊，带血的刀啊什么的，都收到过。”天后满不在乎的嚷嚷着。

　　“我妹妹可是在鬼门关走了一回，我怎么可能不理会，而且，她因此崴到脚了，并且，这件事是因为我而引起的，我怎么可能不理会！”

　　我狠狠朝天后咆哮着。

　　“那自己去调查吧，我快忙死了，我可是要忙着录制新歌，上节目什么的，你什么时候来帮我分担下啊！”

　　“分担你个大头鬼！”

　　骂了那家伙一句，我一把挂了电话。

　　真是的，遭遇了炸弹袭击，竟然还那么没心没肺，那家伙真是神经大条啊。

　　这件事我不可能不管，既然天后让我自己查，那我就自己查吧！

　　我有着一定的信心，因为，那晚上，菱姐可是在别墅外面，毕竟，那群家伙受伤的消息，可是她告诉我的啊。

　　没有菱姐的手机号，我打算去青空国际的宿舍区找她。

　　跳上之前开过来的那辆车，白天使也迅速开门上来。

　　“嘿嘿，这几天过得有些无聊，我跟着你，看看你能否弄出些好玩的事情。”白天使这样朝我说道。

　　没有在意这家伙，我开车快速离开科技园小区。

　　抵达青空国际的宿舍区，示意白天使在车里等，我独自走上了高级宿舍。

　　现在是白天，菱姐可能不在宿舍里，但我本着瞎猫碰死耗子的心态，看看能不能遇见菱姐。

　　那家伙总是神出鬼没的，她应该知道我会来找她吧。

　　果然，我敲了敲门，菱姐端着一杯茶，打开了宿舍门。

　　“知道我来干什么的吗？”我开门见山的询问。

　　“猜到了。”菱姐微笑喝着茶。

　　“然后呢，你有什么线索给我？”我很是不客气的朝菱姐开口。

　　“有。”菱姐让我进去屋子里。

　　走进去，我惊讶的看见，茶几上，放着一把黑色手枪，以及狼牙模样的匕首。旁边还放着一页资料。

　　拿起那页资料看了看，我被吓得不轻。

　　那个寄蛋糕炸弹过来的人，竟然是一个极为棘手的人物，简直是个恐怖分子啊！

　　怪不得菱姐给我准备了枪和匕首。

　　“怎么，怕了吗？”菱姐朝我露出戏谑的微笑。

　　“想到某一天，他会把我家给炸飞，我更怕！”我这样说道，将手枪和匕首放在了身上。

　　资料上有写，那人是天后疯狂的粉丝，更是被警方通缉的恐怖分子，这两个身份叠加在一起，让他成为了个，一念成魔的存在！


第213章 当国情局长的姐姐吧！

　　我带着资料和武器离开宿舍，菱姐没有阻拦我。

　　下楼走上车，白天使好奇的拿过那页资料看了看。

　　“不会吧，是谁弄到的资料，连这个人过几天要去炸演唱会现场都知道了，真的假的？”白天使无比惊讶。

　　我呢，露出得意的微笑，这样回答白天使，“我姐！”

　　“哈，你还有姐姐啊？”白天使很是惊讶。

　　“没错！”我开车离开宿舍区。

　　“现在我们去哪里，去对付这家伙吗，这人看起来很棘手，你有信心吗？”白天使极为好奇与兴奋，这个不良少女啊。

　　我也不知道，现在该怎么办，对付可是使用炸弹的恐怖分子啊，贸然行动的话，不知道会怎么样。

　　开着车，苏情那家伙打电话过来了。

　　“混蛋，你是不是知道了那晚上的事情？”苏情很是恼怒的询问我。

　　“我没有知道的话，你们打算瞒我多久？”我气恼的反问。

　　“我们可是担心你，怕你乱来啊，真是的，你现在是不是在乱来，不要去调查，不要轻举妄动，这件事我们已经秘密交给警察处理了！”

　　苏情说出这样一件事，我顿时感觉到，脑海中有一扇门打开了的样子。

　　“哼，警察有什么用，警察有用的话，为什么紫罗兰中学那么多不良少女横行霸道，警察有用的话，为什么会发生这样的事情，警察有用的话，事情都过去好几天了，他们将事情解决了吗？”

　　我故意这样刺激苏情。

　　苏情气得不行，“总之，你给我冷静一点，这样的事情交给别人处理就是了！”

　　“我怎么能够冷静，对方是冲着我来的，而且，你们差点被炸弹炸死啊！”

　　“我们这不是好端端的吗？”

　　“再有个下一次，你确定你还能够和我这样斗嘴吗？”

　　苏情有些无语，“好啦好啦，我知道你担心紧张，但你一个中学生，也成不了什么的事情，还是老老实实的，安静等待结果吧！”

　　“我怎么可能安静得下来啊！”我恼怒的咆哮着。

　　“真拿你没办法，来过姐姐我这里吧。”

　　“去你那里干什么，诱惑我啊？”

　　“诱惑你个大头鬼，让你看看事情的进展，顺便让你保持在我视线范围，不然你出了什么事情，我怎么对你妈交代啊！”

　　“你对我妈有什么好交代的？”

　　“我是你班主任啊，混蛋！”

　　“你还记得这件事啊，嘿嘿！”

　　斗了会嘴，苏情给出她所在的位置，让我过去。

　　我看了看坐在副驾驶位置上的白天使，我想要赶白天使下车。

　　我一个人过去的话，可以和苏情摸摸抓抓呢，但白天使加入之后，她将会变成电灯泡。

　　“呵呵，你和你们老师的关系可真好啊！”白天使吐槽着我，她快速将安全带系上。

　　“是啊，快好到床上去了！”我无耻的说道。

　　白天使顿时直翻白眼。

　　苏情不是在学校里，此时，她正在某家餐馆吃饭。

　　我和白天使本打算过去蹭饭，没想到苏情是和朋友在聚餐。

　　苏情旁边坐着个身着警服，英姿飒爽的女子。

　　不用说，这就是我听说过很多次，苏情那个，当警察的朋友。

　　“两个人这么巧，正在拍拖吗？”苏情没心没肺的调侃着我和白天使。

　　“老师你真是眼光犀利啊！”我嘿嘿笑着。

　　白天使在我身后给了我一脚。

　　“这是我朋友乔雨涵，其他的就不多介绍了。”苏情指了指旁边的警服女子，干净利落的介绍完毕。

　　女警乔雨涵朝我们微微点点头，算是打招呼。

　　这家伙可真是冷酷啊。

　　不过，她的眼睛，往我腰间瞟了一眼，估计是看出了什么。

　　真不愧是当警察的人啊，一眼便看出了我腰间放着有东西。

　　“蛋糕炸弹的事情，你不要插手，对方可不是你能够应对的人。”苏情开门见山的警告我。

　　“哦，莫非老师你们已经知道凶手是谁了？”我好奇的询问。

　　苏情点点头，“那人是警察悬赏五十万的通缉犯，曾经制造过多起恐怖袭击，是个穷凶极恶的家伙。”

　　“五十万啊？”我顿时流口水了。

　　“你流口水干什么，恶心死了，想吃就吃，没有人拦你！”苏情很没好气的给我和白天使装了一碗饭。

　　我不客气的抓起了筷子，朝女警乔雨涵询问，“那五十万是怎么回事，是抓到通缉犯才能够领赏，还是说，举报就可以领赏？”

　　乔雨涵严肃开口，语气有点冰，“群众举报后，警方通过举报的线索，成功拘捕通缉犯，这才会发放奖励！”

　　原来如此啊，我禁不住微笑起来。

　　坐在我旁边的白天使，她在桌底下，偷偷掐了我的大腿一把。

　　我黑着脸朝她看去，那家伙朝我露出嬉皮笑脸，我知道她是什么意思，她是在说，奖金分她一半。

　　这家伙，分明是个大小姐，零花钱都能够买下别人家的蛋糕店，竟然还和我抢奖金，真是太可恶了。

　　不过，我没有计较，奖金不论有多少，都像是捡来的啊。

　　“嘿嘿，我这里呢，刚好有那通缉犯的线索。”我咧嘴笑着。

　　苏情听得我这样说，她差点喷饭，“真的假的？”

　　“骗你又没有糖吃！”我很没好气的瞪苏情一眼。

　　“提供假线索的话，会被刑拘。”乔雨涵冷着声音善意的提醒我。

　　真是的，我看来，就那么像是那种提供假线索，骗取奖金的人吗？

　　虽然我是高中生，知道一个通缉犯的线索着实有点离谱，但是，我就是知道嘛。

　　“我在这里给你提供线索，等抓到通缉犯，能够给我奖励吗？”我小心翼翼的询问。

　　“可以。”乔雨涵点点头，她有些警惕的看着我。

　　既然如此，我从兜里掏出那张纸，找出那个炸弹狂魔通缉犯目前的所在。

　　我刚想开口说出那个地址，苏情眼疾手快，一把将我手中的纸张抢走。

　　“什么东西，地上捡的小广告吗？”苏情满头黑线。

　　仔细一看那张纸，苏情有些傻眼，纸张上面，有着那个炸弹狂魔的具体资料，以及这几天的作息，惯用的武器，围绕在他身边的人，更可怕的是，还有作案预告！

　　乔雨涵看了一眼，她的表情更加严肃了。

　　“这张纸你是哪里得到的？”苏情严肃的质问我。

　　“路边上捡的。”我咧嘴笑着。

　　“你骗鬼呢！”苏情朝我咆哮着。

　　“嗯，就骗你呢。”我嘿嘿笑着。

　　苏情差点暴走，乔雨涵压制着苏情，严肃看着我，像是苏情那样开口询问。

　　“我姐给我的。”我嘿嘿笑着。

　　“你哪有什么姐姐，你家里几口人我还不知道吗？”苏情黑着脸拆穿我。

　　“老师，这你可就不知道了，我没有出现之前，你知道宋晴依有我这个哥哥吗，我姐可是国家的特种兵，八岁的时候，她就当兵去了，如今可是国家情报局的局长呢，这样的线索，她分分钟便手到擒来！”

　　我得意的哼哼着。

　　苏情无语的看着我，她宁愿相信母猪会上树，也不会相信我说的话。

　　“替我感谢你姐姐！”乔雨涵抓过那张纸，她起身想要离开了。

　　乔雨涵肯定是掌握了一些那炸弹狂魔的线索，所以一看那资料，她立马知道那资料是货真价实的东西，并非是我故意捏造骗人的。

　　“感谢什么的是肯定的，最重要的是奖金啊！”我提醒着乔雨涵。

　　“事成之后，不会少你！”留着这样一句话，乔雨涵离开了餐馆。

　　见到乔雨涵那样的态度，苏情也没有再怀疑我了。

　　这家伙，忽然变成一个花痴模样，双手在胸前合十，瞪着一双水汪汪的眼睛，朝我扮可爱，“江千夜同学，让我见见你家那个，当国情局长的姐姐吧！”


第214章 最喜欢收集别人的妹妹了！

　　面对这样的苏情，我满头是黑线。

　　我大口吃着饭菜，才不理会这家伙呢。

　　被我无视，苏情一阵郁闷，她倒是没有乱来，她发现自己越来越看不透我。

　　我突然出现一个什么姐姐，这是苏情从未想到过的事情。

　　“话说老师，过几天，我绝对会得到那五十万悬赏金，你到时候可不要给我贪污掉！”我警告着苏情。

　　苏情很是郁闷，因为白天使在一旁，她倒是没有乱来。

　　吃饱喝足，我一溜烟离开餐馆，留下苏情去结账。

　　那家伙坑了我那么多次，总算是可以赚她一点便宜了。

　　“走了走了，回去照顾我妹妹了！”我开着车往科技园小区走去。

　　“喂，我们不一起去拘捕那个恐怖分子啊？”白天使很是失望的朝我嚷嚷着。

　　我很是无语的看着这家伙，这家伙可是千金大小姐，怎么老是喜欢那种打打杀杀的事情。

　　“真是的，出来一趟，什么都没有做，二十五万到手，你还有什么不满意的吗？”

　　“哼，钱这种东西我可不在乎！”白天使双手抱在胸前气哼哼。

　　“不在乎你还想要和我分一半？”我气急败坏的朝这个家伙嚷嚷着。

　　“哼，我的就是我的，谁都别想动！”白天使理直气壮。

　　好吧，我不想和这家伙说话了，真是的，堂堂的千金大小姐，竟然这样和我过不去。

　　白天使看向郁闷的我，她露出灿烂微笑，“欸，陪我去个地方，然后，我就不和你分钱了。”

　　“去哪里？”听到白天使这样说，我禁不住兴奋起来。

　　“萝藤中学！”白天使说出一个名字。

　　我顿时傻眼，这城市可是极为的大，中学什么的，足足有数十间，我哪知道那什么萝藤中学在哪里啊？

　　“哼，路痴一个，我来开车！”白天使不由分说，伸手过来抢方向盘。

　　“喂喂喂，大姐，别乱来，这样会死人的，你给我指路啊！”

　　白天使乱来的举动，让我想起了上次天后飙车漂移的事件，绝对不能够让这些不良少女开车啊！

　　白天使忿忿不已的给我指示行车路线。

　　“话说，你要去那什么萝藤中学干什么？”我好奇的询问。

　　“去放松疯狂一把啊，之前不是说啊，我可是被家里骂惨了啊！”

　　“呃，放松疯狂的话，不应该去酒店吗？”

　　“你说什么？”白天使朝我看过来，一双眼睛发出红色的火光，那是杀人的节奏啊！

　　我装傻扮懵的嘿嘿傻笑着。

　　“哼哼，每个人你都调戏，一副花花心肠的模样，也不见你把某个人推倒。”白天使这样吐槽我。

　　那个，我被小看了啊。

　　“我有没有推倒谁，你怎么知道？”我气恼的询问。

　　“哼，你和哪些人暧昧的事情，早就不是秘密了，我们都知道！”白天使依靠在车窗上，用手支着下巴，朝我露出得意的微笑。

　　喂喂喂，就是说，我在白天使这些不良少女大姐头面前，早已经没有了秘密吗？

　　不是真的吧，我的一举一动被她们收录在眼里，真是太悲剧了啊！

　　“欸，你为什么那么关注我和谁暧昧，你是不是喜欢上我了？”我反击着白天使。

　　“哈？你在胡说八道什么？小心我一巴掌扇死你！”白天使脸颊泛红，反应很是激烈。

　　哦呵呵呵，一看又是个没有谈过恋爱的家伙，和男生聊起喜欢什么的话题，即便是作为不良少女的大姐头，可是没有一点经验，招架不住呢。

　　“欸，你喜欢我吗，我可是很喜欢你哦，你身材高挑，英姿飒爽，伶牙俐齿，干净利落，还有长发飘飘……喂，别乱来啊，别动，会出车祸的，啊！”

　　我开口调戏着白天使，结果这家伙伸手过来打我。

　　一时间，车子在公路上歪歪扭扭，像是喝醉了酒那样，吓得旁边的车距离我远远的。

　　好一会，白天使消停下来，而我脸颊肿胀，满头是包！

　　“我说的喜欢，是朋友之间的那种喜欢啊！”我嘟囔辩解着。

　　“谁要你的喜欢啊，喜欢就喜欢，说出来干什么，真是一点都不害臊，你这个没脸皮的混蛋，恶心的人渣，满肚子花花肠子，哼！”

　　白天使有些脸红，她撇开脑袋，往窗外看去。

　　“欸……”

　　“别和我说话，听到你的声音我就讨厌！”

　　“大姐，麻烦你指个路啊，我不知道怎么去萝藤中学。”

　　“哼，路痴一个，还真不是一般的笨蛋！”

　　喂喂喂，是谁要去那鬼地方的啊，我哪里去过那什么萝藤中学，我要是去过的话，我怎么可能不会去啊！

　　心里吐槽一番，白天使趾高气扬的给我指着路，真是的，好像我是她的司机那样。

　　终于抵达毫不起眼的萝藤中学。

　　白天使示意我直接往学校里开。

　　我满头黑线，一般情况下，车子是不允许开进学校的吧，如今可是正常上课时间呢。

　　不过，学校的保安竟然没有阻拦我们，还主动打开门。

　　我想，是因为车子的关系吧，这辆车我是从天后的行宫开出来的，虽然低调，但也是价值几百万的豪车啊。

　　直接开到萝藤中学的运动场，运动场上，有着好几个班级在上体育课。

　　我们开着一辆车出现，着实有几分彪悍嚣张。

　　白天使打了一个电话，然后，极为帅气的从车上走下。

　　这家伙没有带她的高尔夫球杆，她将车里的方向盘锁拿了过去。

　　也就是说，这家伙是来这个学校打架的！

　　我暂时没有下车，伪装成为一个司机，看看白天使想要干什么。

　　“萝藤王，我白天使来抢夺你妹妹了！”一袭白色皮装的白天使，她英姿飒爽的站在运动场中央，突然这样大喊一句。

　　萝藤王？抢夺妹妹？

　　我有点不知道该怎么思考，白天使不是说来这里疯狂的吗，她所谓的疯狂，是抢夺别人的妹妹？

　　那家伙，该不会是，百合吧？

　　我依然坐在车里，静观其变。

　　这时候，运动场远处，走来了一个人影，“这样的挑战规则，我确实有立下，来自紫罗兰中学的白天使，如你所愿！”

　　声音是女子的声音，尚在远处的人影，她忽然疾驰而来。

　　白天使慌忙迎击！

　　“叮！”

　　方向盘锁和一根金属短棍发生碰撞，迸溅出火花。

　　手持金属短棍的人，是个不修边幅，模样甚至是有几分邋遢的女生。

　　喂喂喂，这不良少女，还真是有个性啊。

　　“叮！”

　　再一招过去，白天使退后几步，她双手举着方向盘锁，一阵龇牙咧嘴，估计是那不良少女力气太大了，震得她两手发麻。

　　“嘶，还真不是你的对手啊！”白天使松懈下来，露出无奈的微笑。

　　“你的进步很大。”名号为萝藤王的邋遢女生，像是个得道高人那样，这样哼哼了句。

　　“哼哼，这次我可是把我们学校的紫罗兰王带过来了！”白天使朝车里看过来。

　　我赶紧想要躲，喂喂喂，不带这样的，分明是你自己要疯狂什么的，别带上我啊。

　　白天使和萝藤王进行战斗，自然吸引了很多上体育课的学生围观，而我不能够出去啊。

　　“你这个变态害羞什么的，赢了那个家伙，可是能够抱得美人归啊，多好的福利啊，作为朋友的我，你是不是应该感谢一下！”

　　“感谢你个头啊，还有，我可不是在害羞……”

　　“那你出来啊！”

　　白天使打开车门，一把将我拉了出去。

　　“啊，死给，那不是天后的徒弟吗？”

　　“绝对是啦，我们上去合个影怎么样？”

　　被白天使拉下车，顿时，一大波少年少女朝我冲过来。

　　“你是人类公敌吗？”白天使黑着脸询问我。

　　“她们应该是，喜欢我，吧？”我嘴角抽搐的微笑着。

　　眼看我们就要被围住了，那个邋遢女生大吼了一句，顿时将那群冲过来的家伙镇住。

　　“你是来抢夺我妹妹的吗？”邋遢的萝藤王用短棍指着我。

　　“呃……”

　　我刚想摇头摆手，白天使微笑指着我，“这家伙是个妹控，最喜欢收集别人的妹妹了！”


第215章 不好意思，她是我的了！

　　喂喂喂，谁是妹控，谁喜欢收集别人的妹妹，这分明是毁谤啊！

　　我黑着脸看着白天使，这家伙可真是乱来。

　　“这可真是极好，赢了我，我将妹妹给你！”邋遢的妹纸，萝藤王这样说道。

　　“谁要你妹妹啊！”我满头是黑线的咆哮着。

　　这萝藤王这样邋遢，她妹妹应该好不到哪里去吧？

　　白天使在一旁微笑着，“嘿，忘了跟你说，这萝藤王是个好战疯子，她许下了这样的规矩，赢了她的人，她将会把自己的妹妹送给对方。”

　　这也太离谱了啊，我无力吐槽。

　　“上吧！”毫无预兆，白天使推了我一把。

　　我踉踉跄跄的冲了上前。

　　萝藤王面露微笑，手持短棍朝我打过来。

　　我可是手无寸铁啊，这家伙真的是疯子吗？

　　我慌忙躲闪开来。

　　“接着！”白天使将手中的方向盘锁朝我丢过来。

　　喂喂喂，谁敢接啊，想把我的手打断啊！

　　方向盘锁落在地上，我赶紧去捡。

　　我刚弯下腰，萝藤王袭来，金属短棍悬在了我脖子上。

　　“你输了！”萝藤王朝我露出微笑，一排牙齿很是闪亮。

　　“好吧，输了输了，走了走了。”我捡起方向盘锁，往车里走去。

　　“哈，人家都还没有准备好，萝藤王你急什么？”白天使很是不满意的嚷嚷着。

　　这家伙，还想乱来吗？

　　“输了就输了，有什么好说的，真是的，回去了。”我伸手拉扯着白天使，想要带这家伙离开。

　　“她妹妹可是很漂亮的哦，你真的不争取一下吗？”白天使郁闷的看向我。

　　我扭头看了看邋遢的萝藤王，又看了看白天使，“我才不相信你呢！”

　　白天使顿时无比的郁闷。

　　就在我想要离开的时候，一辆极为炫目的火红色跑车，轰隆隆开进来了运动场上。

　　烟尘四溅，吓得运动场上的学生们纷纷躲开。

　　喂喂喂，哪里来的富二代啊，真的，这里可是学校，开车来这里干什么，炫耀吗？

　　心里吐槽着，我倒是忘了自己也是开车来的。

　　“萝藤王，我又来了，你准备好妹妹了吗？”火红跑车上，跳下来了一个帅气男子。

　　“啊！是章扬！”围观的人群中，不少女生发出花痴般的叫声。

　　“呵呵，有好戏看了。”白天使依靠在车身上，朝前面看去。

　　“冲着那家伙妹妹来的吗？”我很是惊讶。

　　白天使点点头，就是这么回事。

　　我极为的疑惑，“那家伙的妹妹，真的很漂亮吗？”

　　“当然！”白天使没有进行解释下。

　　那叫做章扬的帅气男子，他从跑车里，拿出了一把日本武士刀！

　　抽出武士刀，他竟然毫不客气的朝邋遢的萝藤王袭去！

　　喂喂喂，那家伙是要杀人吗，没有搞错吧？

　　我目瞪口呆的看着那章扬冲上前，和萝藤王战斗起来。

　　那家伙，手持长刀，不断劈砍，一点都不客气啊，真的是要杀人啊！

　　看来不仅仅是紫罗兰中学，其他学校的不良们，也是极为的离谱啊！

　　“啊……”

　　不远处围观的人，发出了尖叫。

　　刚才的一刀，削下了萝藤王一缕头发，若是萝藤王慢一点，她半个脑袋绝对会劈掉。

　　围观的人中，不少人紧闭双眼，有点不敢看这场战斗。

　　“话说，这样子也行吗？”我胆战心惊的朝白天使询问。

　　“哪里不行了？”白天使好笑的看着我，“这是萝藤王立下的规矩，谁让她妹妹漂亮呢，每天都有许多人来挑战她，以得到她妹妹的名义。”

　　“她为什么要这样做，仅仅是因为好战而已吗？”我极为不理解。

　　“为了提升实力，不断的强大自己，然后，报仇！”白天使这样解释。

　　“报什么仇？”

　　“她们的父母，被人杀害了。”

　　白天使说出了这样一个消息。

　　刚得知这样一个消息，不远处，正在战斗的邋遢萝藤王被长刀划伤手臂。

　　战斗瞬间定格，武士刀悬在了她的脖子上！

　　“终于啊，让我赢了，依照你的规矩，你妹妹应该是我的吧？”章扬露出得意的微笑。

　　萝藤王点点头，没有耍赖，“你等一下。”

　　说完，萝藤王捂住受伤的手臂，往运动场另一边走去。

　　“好卑鄙的手段啊。”白天使低声吐槽了句。

　　“以前被人抢走过吗？”我极为的好奇。

　　“没有，本来我想让你把她妹妹抢走，孰料，你这样不争气。”白天使很没好气的白我一眼。

　　“我压根没有想要抢夺别人的妹妹啊！”我满头黑线。

　　“我想要帮一下她妹妹，萝藤王已经坏掉了，她满脑子都是报仇，她妹妹需要人照顾。”白天使嘟囔出这样一句话。

　　这家伙这样有爱心啊。

　　这时候，邋遢的萝藤王，拉着一个身着脏兮兮公主裙的小邋遢走过来。

　　那少女不过十二三岁的模样，衣服头发脏兮兮的，怀中还抱着一只小灰兔，那小灰兔什么的，本应该是小白兔吧？

　　即便如此，依然能够见到那少女漂亮的容颜。

　　那家伙长大了之后，绝对是数一数二的美女啊。

　　少女黑白分明的眼眸，充满了胆怯，她似乎不知道发生了什么事情，她怯生生的被萝藤王拉扯着走来。

　　那章扬见到少女过来了，他顿时露出欣喜的表情，简直是快流口水了。

　　“变态！”我和白天使，异口同声的开口，咒骂着那章扬。

　　难得我们意见那么一致，白天使朝我露出个微笑，“欸，帮我去把人抢过来吧，说不定那章扬，把小梦瑶带回去之后，立马会对小梦瑶那样。”

　　我头皮有些发麻，这家伙，故意说这样的事情刺激我，她知道我不想发生那样的事情啊。

　　“这样子行吗？”我有些担心。

　　“为什么不行，难道你想要小梦瑶被祸害了？”白天使继续刺激我。

　　“好吧好吧。”我无奈的点着头，往前走去。

　　章扬咧嘴笑着，想要去把那小邋遢拉到自己身边，但是，他被我拦下了。

　　“有事吗？”帅气的章扬满脸不悦。

　　“嗯，有事。”我满脸认真的点点头。

　　“什么事？”

　　“我想要横刀夺爱。”

　　听到我这样说，章扬立刻举起手中的武士刀。

　　他朝我露出戏谑的微笑，“不怕死你就来！”

　　“变态，这个……”白天使又是想要将方向盘锁丢给我。

　　“我才不要那种东西呢！”我扭头朝白天使咆哮了句。

　　白天使顿时无比郁闷，气鼓鼓的没有说话，看我怎么样应付。

　　我朝章扬伸出手，挑衅的朝他勾了勾手指头。

　　手无寸铁的我，做出这样的举动，简直是在找死啊！

　　章扬愣了下，他嘿嘿笑着，“你想死的话，我成全你！”

　　这家伙挥舞着手中的武士刀，冲了过来！

　　我呢，不慌不忙，将腰间别着的东西抽了出来。

　　之前，我去青空国际宿舍区找菱姐的时候，菱姐可是给了我武器防身啊。

　　虽然没有拿去对付那炸弹狂魔，但对付这个变态也是一样。

　　我手中，拿着一把泛着金属光泽的黑色手枪，对准了章扬。

　　章扬止住脚步，一阵傻眼。

　　他用长刀和萝藤王比斗，而我用手枪对抗他的长刀，不算过火，没有违反规则吧？

　　“你觉得，我们之间，谁输谁赢？”我咧嘴微笑着。

　　瞎子都能够看得出，我手中的枪是真的，被黑洞洞的枪口指着，不管是谁，心里都会有害怕的感觉，都会恐惧起来！

　　章扬惊慌不已，他手中握住的长刀，脱手跌落在地上，他脸色发白，被吓得不轻。

　　这表明，是我赢了吧。

　　“不好意思，妹妹什么的，是我的了！”


第216章 你必须和我妹妹走在一起！

　　众人尽皆傻眼。

　　貌似，我有点不按常理出牌。

　　但这世界上，谁的拳头硬，谁就是道理！

　　白天使嘿嘿笑着，将身着脏兮兮公主裙的小邋遢拉上车。

　　我也不想在这里待下去了，趁周围的人尚未回过神，我可要赶紧走啊。

　　若是被别人拍下我拿着枪的照片，那就糟糕了啊。

　　开车离开萝藤中学，白天使拉着小梦瑶的手坐在后座上。

　　小梦瑶浑身上下脏兮兮，她怯生生低着头，不哭不闹，保持着沉默。

　　“回你家吗？”我这样询问。

　　“那是当然，不然还回你家啊？”白天使很没好气的嚷嚷着。

　　这家伙，一点都不懂得感恩，我可是帮了她的忙啊。

　　我也不废话，加快车速，将白天使送回了去她家别墅里。

　　“哼，你别跟着进来！”白天使可是一点都不留我面子啊。

　　一般人来到了自己家门口，都会客气的说句，进去屋里喝杯茶什么的。

　　这家伙竟然嚷嚷出这样一句话。

　　算了算了，好男不跟女斗，我算是彻底的认识了白天使是个什么人。

　　“别忘了，你妹妹还在我家呢！”开车离开的时候，我耀武扬威了一把。

　　“你敢对小白怎么样的话，我就怎么样对你！”白天使牵着小梦瑶的手，恶狠狠的朝我嚷嚷着。

　　“那么，我要把她给推掉！”我邪恶的嘿嘿笑着。

　　白天使顿时无语，漂亮的脸蛋，黑得像是墨水。

　　我一脚踩下油门，迅速离开。

　　我本想回家去，孰料，车子刚走到半路，一辆酷炫的跑车从后面追上来。

　　本以为对方是要超车，孰料，跑车并肩和我一起行驶着。

　　开跑车的人，竟然是戴着大大墨镜的天后，那家伙，朝我比划了个手势，示意我跟着她。

　　我无奈的点点头，一路跟着天后，跟着她回到了她的行宫里。

　　车子进入地下车库，天后跳下车，气急败坏的朝我嚷嚷着，“你这个混蛋，开了我的车，竟然不给我说一声，要不是我的车上有定位系统，我还真找不到你啊！”

　　我厚着脸皮嘿嘿笑着。

　　“还有，我的一辆摩托车，你是不是骑去了医院门口，然后，你把车子丢在那里了？”天后气恼无比的质问我。

　　那个，貌似是有这么一回事，当初开着摩托车去了医院，后来我是背着宋晴依走回来的，虽然后来又去了医院，却又是打车离开的。

　　“我现在去骑回来。”我心虚的开口。

　　“不用了，我已经让人骑回来了！”

　　天后气恼不已的走过来，一把将我的耳朵揪住，“真是个没心没肺的家伙，都已经是我徒弟了，还敢这样乱来！”

　　天后气恼的将我揪上了楼。

　　松开我的耳朵，她走去拿饮料喝。

　　“之前你不是说要录歌吗，怎么突然有空回来了？”我好奇的询问。

　　“你不是嚷嚷着要去报仇吗，怎么是开着我的车在兜风呢？”天后很没好气的询问。

　　我明白了过来，看来警察已经行动了，那炸弹狂魔或许在哪里安放了炸弹，处于录歌中的天后，被迫放假了。

　　“话说，你的歌迷可真是疯狂啊。”我感慨了一句。

　　“你那个很厉害的姐姐是怎么回事？”天后喝着饮料，估计苏情告诉了她这件事。

　　“就这么回事呗。”我这样回答。

　　既然我不愿意回答，天后没有在意，她更加在意别的事情，“昨晚你是在这里过夜吧？”

　　我点点头，没有否认。

　　“然后呢，和智娴有什么进展？”天后充满了兴趣。

　　“那个，没有什么进展。”我很是尴尬的说道。

　　“喂喂喂，你还是不是男人，孤男寡女共处一室，你竟然没有对智娴做些什么？”天后极为鄙夷的看着我。

　　“你想要我对你妹妹做什么事情啊？”我忍不住咆哮着。

　　“你这满肚子花花肠子的家伙，不可能没有什么坏心思，是智娴抗拒你的行为吗？”天后对自己妹妹的感情生活，充满了好奇。

　　“不是……”我给出尴尬的回答，昨晚上，因为下雨，气温下降，申智娴嘟囔着冷，她分明是想要和我拉进距离。

　　天后冷笑看着我，“就是说，是你不喜欢我妹妹？”

　　该怎么说呢，我无语的看着天后，“你让我们自己顺其自然的发展行不行？”

　　“不行！”天后黑着脸。

　　这家伙的控制欲可真强啊，妹妹的恋爱，你插手什么啊，管好你自己就是了。

　　我满不在乎，天后这泼辣的家伙见到我这个模样，她喝了一口饮料，竟然朝我喷过来。

　　我知道天后不靠谱，压根没有想到，这个家伙竟然这样疯！

　　“喂喂喂，别乱来……”

　　“噗……噗……”

　　这家伙，喷了我满身是饮料，她咯咯笑着，觉得很是好玩，竟然接二连三的朝我喷饮料过来。

　　“你这家伙有病啊！”我尖叫着，满屋子躲闪。

　　“你才有病呢，跑什么跑？”

　　这样子喷我，我怎么可能不跑开来啊。

　　当然，我跑不跑已经无所谓了，我浑身上下，都被天后弄出的饮料浸湿了。

　　这家伙，是小孩子吗？

　　“好了，给我消停下来！”我伸出手，朝天后嘟起的嘴摁去。

　　天后灵活的躲开，“你和我妹妹恋爱的话，我就不为难你！”

　　“我先把衣服换了再说。”

　　“别想转移话题！”

　　我浑身上下湿哒哒，黏糊糊，这样的我，竟然是在转移话题？

　　好吧，强势的家伙，如你所愿。

　　我坐在漂亮的沙发上，故意弄脏这家伙的沙发，但天后一点都不在乎。

　　“那个，不管怎么看，我和申智娴都不适合。”我这样开口。

　　“为什么这样说？”天后好奇看着我。

　　“感觉啦！”我满头黑线。

　　“感觉是可以培养的嘛！”

　　“能够培养的不是感情吗？”

　　我无语的看着这家伙，天后有些尴尬，她不懂恋爱这回事，偏偏想要帮我和申智娴牵桥搭线。

　　“管她什么的啦，总之，你必须和我妹妹走在一起！”

　　“为什么？”

　　“因为她喜欢你，因为我是她姐姐，所以无论如何，我必须让她得到你！”

　　“我可是个有着满肚子的花花肠子的人，你不怕……”

　　“你提醒了我，哼哼，你若是敢花心，我阉掉你，你若是敢和那些女生暧昧，我一样也会阉了你！”

　　“你未免太霸道了吧？”

　　“为了自己的妹妹，我什么都做得出来！”

　　“我看出来了。”

　　“既然你知道了，是不是决定听我的话了呢？”

　　“不，我绝对绝对不会听你的话！”

　　“那你就等着后悔吧！”

　　“后悔什么？”

　　“嘭！”

　　天后一把将我摁倒在沙发上，朝我露出鬼魅般的微笑，“我现在就做掉你！”

　　“不要啊！”我发出刺耳的尖叫。

　　“叫吧，尽管的叫吧，不管你叫多么大声，都不会有人来救你的！”

　　话说，这句话怎么这样熟悉呢。

　　“真的吗？”我很是疑惑。

　　“你可以试试！”

　　“那我试试！”

　　我一个翻身，将天后压在了身下。

　　我的手呢，不客气的摁在了，呃，那个地方。

　　“你叫叫吧，看看是不是真的没有人出现？”我嘿嘿笑着。

　　“混蛋！”天后瞬间脸红，她想要挣扎，但无法挣脱我的束缚。

　　“嘻嘻，叫啊！”我像是个恶魔那样笑着。

　　“苏情！”天后气急败坏的嚷嚷出苏情的名字。

　　“嗯？”我有些疑惑，这家伙叫苏情的名字干什么。

　　“苏情……”天后发出冲天的尖叫。

　　“嗯嗯嗯，我听见了，已经很迅速的赶过来了。”苏情满头黑线的从楼下走上来，看到我将天后压在沙发上，她满脸无奈，“都说了要用温和的方式啦，这家伙吃软不吃硬，现在知道错了吧？”

　　“不要废话，快过来帮忙！”

　　“才不要呢，这家伙的战斗力一下子飙升了好多，我不是对手，你自己求饶吧。”

　　苏情慢悠悠的走过来，没心没肺的叼起一根烟。


第217章 师父姨子和徒弟妹夫……

　　被苏情放弃了啊，天后难受无比。

　　眼看这个女王般的家伙都快哭了，我无奈的将她松开。

　　“混蛋！”天后第一时间朝我袭来，没办法，我可是触犯了她啊！

　　我瞬间远离天后，躲在了苏情背后。

　　天后怒不可遏的看着我和苏情，她顿时明白了什么，“我知道了，你们两人有一腿！”

　　这家伙是怎么看出来的，我和苏情的确有一腿。

　　孰料，苏情这家伙老脸不红，悠然的抽着烟，和我没有任何关系那样。

　　“想要他主动追求你妹妹，你需要把态度放软一点，威胁什么的肯定是不行的啦，你需要给他一点好处。”苏情这样建议天后。

　　“好吧，混蛋，你想要什么好处？”天后极为强势的询问。

　　“要不，你们姐妹两个一起嫁给我吧。”我挖着鼻子，这样说道。

　　天后瞬间暴走，苏情赶紧将她拦住。

　　“你看看，他都在说什么鬼话，我怎么和他好好谈啊！”天后没有形象的尖叫着。

　　这家伙早就没有形象了，刚才她像是小孩子那样朝我喷饮料，而且，被我摸了一把。

　　话说，好大，好软啊，天后那家伙真是有料！

　　“你看看他满脸猥琐的笑容是什么意思，分明是在幻想什么？”天后再度没有形象，指着我发出尖叫。

　　我黑着脸，“我就是这样的混蛋，你为什么一直想要撮合我和你妹？”

　　“都说了智娴喜欢你啊！”天后黑着脸，恨不得杀了我。

　　“是她喜欢我，又不是你喜欢我，你起什么劲啊？”

　　“我是她姐姐啊！”

　　好吧好吧，好几次谈起这个话题了，真是的，这家伙就是想不通，即便是姐姐，又有什么权利张罗妹妹的恋爱呢？

　　“和我妹妹在一起，我给你一亿，怎么样？”天后黑着脸，朝我问出这个问题。

　　一亿！

　　天后这家伙可是红遍全球的天后啊，一亿对于她来说，只是毛毛雨啊！

　　对于我来说，是天文数字呢！

　　能够得到一亿，又能够抱得美人归，这样的好事不答应，那我绝对是白痴啊！

　　我像是小鸡啄米那样点着头，真是的，什么爱啊，什么道德啊，什么面子啊，什么乱七八糟的啊，在现实面前，全部是泡沫啊！

　　“用金钱买来的爱情，你觉得申智娴会幸福吗？”苏情叼着烟，这样吐槽了句。

　　“哦，也是。”天后觉得很有道理，点了点头。

　　“没有金钱的爱情，也不可能幸福啦！”见到煮熟的鸭子要飞掉，我赶紧开口嚷嚷着。

　　“但你不是穷光蛋啊，我还欠你一千万呢，今天上午，你动了动嘴就赚到了五十万呢，安安份份的，够一辈子的生活了。”

　　苏情朝我笑得有些奸诈。

　　喂喂喂，这家伙故意让我得不到天后的钱啊。

　　“不给我钱的话，我绝对不会和申智娴交往！”我气哼哼的嚷嚷着。

　　“这句话我录下来了，待会放给智娴听听，让她对你死心，我也觉得，她不应该喜欢你这样的混蛋。”天后手里拿着手机这样自言自语。

　　呜呜，这家伙不按套路出牌啊，这时候，她应该是给我钱，求着让我和申智娴交往才对啊！

　　“算了算了，随便你怎么样，我还是去清理一下衣服，真是的，像个小孩那样，喷了我满身的饮料。”

　　吐槽了句，我进入浴室里。

　　这里可没有能够给我更换的衣服，我脱下衣服，塞进洗衣机里清洗起来，待会再拿去烘干。

　　这需要一点时间，我顺便洗个澡，一身上下黏糊糊的，真是难受。

　　真是的，天后真的将我那句话录下来了吗，给申智娴听了的话，申智娴会怎么想呢，估计会极为的伤心，再也不愿和我说话了吧？

　　伤心就伤心吧，反正我对那家伙没有什么想法和感觉，她还是不要喜欢我为妙。

　　就在我这样子思考的时候，浴室门锁上，传来啪嗒一声。

　　我刚才把浴室门锁上了，但是，这个是天后的房子啊！

　　骤然间，浴室门被推开，天后那家伙，手里抓着一台手机，她用手机对准我，闪光灯亮起，连拍声响起……

　　正在洗澡的我，暴露在了天后的镜头下啊。

　　我不知道该如何形容我此时此刻的心情，虽然我及时的捂住了，但是，正在洗澡的我，绝对是被拍到了什么吧。

　　“嘿嘿，赶紧出来谈判吧！”天后红着脸，兴奋不已，扬了扬手机，一溜烟离开了浴室。

　　话说，给我关上门啊。

　　被阴了啊，我满头黑线，无力吐槽。

　　走去关门的时候，客厅方向，传来天后和苏情的咯咯笑声，那两个家伙，该不会是，正在欣赏刚才的相片吧？

　　真是可恶，真是够恶趣味的！

　　洗完澡，衣服也被烘干了，天后得意在外面催促着我。

　　我尴尬的，极为不情愿的走出浴室。

　　客厅里，坐在沙发上的天后，朝我露出极为挑衅的微笑。

　　“江千夜小子，若是不想……”

　　“知道了知道了，你不就是想要我和申智娴交往吗，我答应你就是了！”

　　我慌乱点着头。

　　天后得意的朝我勾勾小手指，示意我过去。

　　我走了过去，天后指了指我兜里的手机，“现在打电话过去，给智娴表白！”

　　纠结了下，我点点头，申智娴长得又不差，做我女朋友的话，绰绰有余呢。

　　被天后胁迫着，我拨通申智娴的号码。

　　天后瞪着我，我无语的将免提打开。

　　“打电话给我干什么，混蛋！”申智娴的声音里，充满了怨念，她今早上被我带去了我家里，目前的话，她应该还在我家吧。

　　“那个……”天后在我面前，不断的朝我挤眉弄眼，鼓励着我，我满头黑线，面无表情的开口，“我喜欢你，请和我交往吧！”

　　听筒里一片安静，申智娴显然是没有想到我会突然表白。

　　天后和苏情竖起耳朵，极为期待申智娴的回答。

　　沉寂好一阵子，申智娴开口了，“不要，去死吧！”

　　然后，没有然后了，申智娴把电话挂了。

　　天后和苏情一阵傻眼，没有想到申智娴会给出这样的回答。

　　“满意了吧？”我满头黑线的朝天后看过去。

　　“我家智娴是嘴上倔强而已，心里面，她可是喜欢你的。”天后有些尴尬的说道。

　　我点着头，“好吧好吧，现在这样的情况，你还想我怎么样，赶紧把刚才那些相片删掉吧！”

　　“不要！”天后朝我咧嘴嘿嘿笑。

　　“那你想要怎么样？”

　　“希望看到你们恋爱。”天后倔强得要死。

　　“好吧好吧，在此之前，相片不要给我泄露出去，也不要对着我的相片嘿嘿傻笑！”

　　“谁拿着你的相片嘿嘿傻笑了啊！”

　　两个家伙的脸尽皆红了，刚才我在浴室里面的时候，她们的确是看了，而且笑了！

　　“总之，尽快变成我妹夫吧，不然我绝对会把你的相片泄露！”天后威胁着我。

　　“我尽力而为。”

　　“要全力以赴！”

　　“是是是，师父姨子！”

　　“嗯嗯嗯，徒弟妹夫！”

　　真是乱七八糟的关系，我满头黑线，感觉整个人快不行了。

　　“那我去攻略你家智娴妹妹了，我开下你的车，可以吗？”

　　“当然可以，我们的关系，谁跟谁呢，开吧开吧！”

　　我无力的走下楼，开着之前那辆车，慢悠悠往科技园小区走去。

　　这一下子，我被天后吃得死死的啊，真是的，该如何反击呢，莫非是要我给她拍一套相片吧，或者是说，听她的命令，攻略申智娴呢？

　　那家伙，分明是个明星，竟然这样乱来……


第218章 骤然间，感觉十分的不安……

　　回到家，家里竟然只有宋晴依一个人。

　　申智娴她们离开了倒是情有可原，但尹梓音那家伙竟然也不在。

　　好奇询问了下，宋晴依表示，尹梓音被老妈带去了科研中心旅游观光了。

　　那家伙，还真是没心没肺的，竟然将行动不便的宋晴依撇下了。

　　“是我怂恿她去的。”宋晴依黑着脸看着我，“你是不是对申智娴表白了？”

　　我一阵头皮发麻，莫非宋晴依她们都知道了这回事。

　　“别担心，当时我坐在申智娴身边，所以知道了这件事。”宋晴依黑着脸瞪着我，“怎么回事？”

　　这家伙，原来让尹梓音离开什么的，是为了等我回来好批斗我啊。

　　“好吧，我只告诉你一个人。”我尴尬无比，朝宋晴依表示，我在天后家里，被天后在浴室里，拍下了，那种相片。

　　宋晴依目瞪口呆一阵，然后，气急败坏，朝我张牙舞爪，“你这个变态，去到人家那里，怎么会脱光了衣服，让人拍下那种照片，你是不是做了什么禽兽的事情？”

　　“怎么可能啊，我只是想要洗个澡而已！”我焦急的解释着。

　　“大白天你洗什么澡？”宋晴依丝毫不能够理解我的行为。

　　“都说了那家伙喷了我满身的饮料啊！”

　　然而，不管我怎么解释，宋晴依仍旧是误会着，用一副看禽兽的眼神看着我。

　　真是的，怎么就没办法和这个家伙解释了呢？

　　好像这一切，都是我自己造的孽，犯的错！

　　“被威胁了，然后你给申智娴打电话表白了，申智娴拒绝了你，再然后呢，你现在打算怎么办？”宋晴依气哼哼的看着我。

　　“再次找那家伙表白，和她拍拖。”我给出这个答案。

　　“你可真是没有骨气！”宋晴依恨铁不成钢的看着我。

　　“没办法，我是被威胁的。”我尴尬的解释。

　　“她拿着你那种照片，可以威胁你一辈子啊！”

　　“那我该怎么办呢？”

　　“也去拍她那种照片，然后威胁她啊！”

　　这家伙的思维可真是奇特。

　　不过，这也算是一个办法吧。

　　“小妹，这件事，交给你处理，怎么样？”

　　“哼，我现在走路都没有办法走，怎么帮你处理！”

　　“当然是等你的脚好了之后再行动啊。”

　　“这件事我可以答应你，不过，你能够给我什么好处呢？”

　　这丫头，贼兮兮的看着我，貌似，这家伙是故意责骂我，然后，让我掉进她的坑里。

　　“你想要什么好处呢，我的吻吗？”

　　“去死！”宋晴依很没好气的瞪着我，“上次我让你答应的那个事情，你还记得吗，无条件答应我！”

　　那件事啊，我压根都不知道是什么事情，我怎么答应这家伙啊。

　　总感觉，前有狼，后有虎，我左右为难啊。

　　“哼，不愿答应就算了，我也不帮你了！”这家伙气哼哼的，故意刺激我。

　　“好吧好吧，我答应你那莫名其妙的事情，现在我答应了，你可不可以告诉我，那件事，究竟是什么事情？”

　　“暂时先不告诉你，反正，你不许反悔，你若是反悔了，我不杀你，但我会阉了你！”

　　我满头暴汗，我妹妹可真是恶毒啊。

　　就在我满肚子吐槽这家伙的时候，坐在沙发上的宋晴依，她忽然歪着脑袋，依偎进入我怀中，很是安静认真的看着我，丝毫不像是平时间的她。

　　这家伙，该不会是，真的对我这个哥哥，抱着，那种，情感，吧？

　　“假如有男生对我表白的话……”

　　宋晴依忽然说出这样一句话，我顿时傻眼，有种表错情的感觉。

　　我朝宋晴依摇着头，像是摇拨浪鼓那样。

　　“女孩子要矜持一点，只要人长得漂亮，永远都会有人追，但是，你不要轻易答应，要慢慢的挑。”我轻抚着宋晴依的短发，这样子说道。

　　宋晴依点点头，觉得有道理。

　　但是，我放心不下来，“丫头，是不是有人追你？”

　　“没有。”宋晴依干净利落的回答。

　　“真的假的，没有你为什么还问这样的问题？”

　　“好奇而已。”宋晴依脸颊红红的。

　　我有点不相信这家伙。

　　“丫头，你现在不可以谈恋爱。”

　　“你也不可以！”

　　我们兄妹俩四目相对，这家伙依偎在我怀中，小猫那样。

　　冥冥之中，隐隐约约，我心里面有着一种，像是云彩般轻柔的感觉。

　　这丫头的眼眸黑白分明，清澈无比，极为灵动，令人爱怜。

　　抓着这丫头的小手，我们兄妹之间，有着前所未有的亲密感觉。

　　这样一种静谧的状态，很是令人享受。

　　手机铃声响起，将这样一份静谧打破。

　　苏情那家伙打电话过来，“看新闻了吗？”

　　“嗯？”我有点不明白苏情是在说什么。

　　“打开电视看新闻啦！”宋晴依不耐烦的嚷嚷着。

　　既然如此，我顺手将电视打开。

　　电视里，本地台正现场直播着一个新闻，那是关于警察严密侦查布置，然后一举将制造恐怖袭击的通缉犯抓捕的新闻。

　　看来，得到线索的乔雨涵她们，立刻展开了行动，那五十万的奖金，非我莫属了。

　　菱姐那个富婆，估计不会和我斤斤计较五十万的事情吧，我总算是有点身家了。

　　“你在笑什么，有什么好笑吗？”宋晴依有点看不懂我为什么在笑。

　　“你们这群家伙啊，之前发生了那种事情，竟然都不告诉我，假如那个蛋糕炸弹爆炸了，我就再也见不到你了啊！”我心里有几分感慨。

　　“你知道了啊？”宋晴依有几分尴尬。

　　“嗯。”

　　宋晴依露出不好意思的微笑。

　　“现在不用担心了，凶手已经被抓了，而且，嘿嘿。”我给宋晴依讲述了下今天发生的事情。

　　听到有五十万到手，宋晴依顿时兴奋不已，这家伙是个财迷啊。

　　“分我一半！”宋晴依任性的嚷嚷着。

　　“我考虑一下。”我装作苦恼的模样。

　　“不用考虑啦，就这么说定了！”

　　“啾我一下，我就答应你！”

　　“哼，真是拿你没办法。”

　　宋晴依嘟囔着，她伸手抱住我的脖子，在我脸颊上啾了下。

　　已经形成约定，我不能够反悔。

　　“既然有了那么多钱，我们去旅游，好不好？”宋晴依兴奋不已。

　　“真是的，不用上学了啊，你知道你几天没有去学校了吗？”

　　“哼，只要能够考上大学就是了，上不上学无所谓，反正我有自己的学习方法！”

　　这家伙很是骄傲，真是的，有个全年级第一的闺蜜，她想不骄傲都不行。

　　“总不能够就我们两个人去旅行吧，我问问那群家伙，看看她们有没有兴趣，然后还要计划下时间。”

　　宋晴依笑嘻嘻的点点头，我拿出手机，给杨雅洁和忻怡她们打电话。

　　忻怡表示，短途旅行的话，她会参加，长途旅行她就有点走不开了。

　　这个我自然清楚，旅行是大家的事情，到时候，肯定要综合大家的意见进行安排。

　　结束和忻怡的通话，我给杨雅洁打过去。

　　手机响了好久，被那家伙挂断了。

　　是不方便接听吗，等了一会，没有见杨雅洁给我回复一个信息，我再给她打过去，那家伙竟然直接关机了。

　　搞什么啊，那家伙是最喜欢我的啊，每一次给她打电话，她几乎都会在五秒之内接听电话，就算她知道我对申智娴表白了的事情，她也不可能说是生闷气，从而不理会我。

　　第一个电话拒绝，等我打第二个电话的时候，她关机了，这样子的事情，总感觉有些奇怪。

　　我继续拨打杨雅洁的电话，听着关机的提示声，我心里咯噔了下。

　　应该不会是手机恰好没电什么的吧，绝对是那家伙遇到了什么事情！

　　我心里面，骤然间，感觉十分的不安……


第219章 感情，不可避免的产生了

　　朝宋晴依解释了句，我快速且焦急的赶往杨雅洁家里。

　　那家伙不接我电话，还故意关机，绝对是遇到了什么事情。

　　一路还算顺利，上楼走到杨雅洁家门口。

　　我刚想摁门铃，里面传来了争吵声。

　　“你说你这个星期去上过几节课？”

　　“不要你管！”

　　“你那所谓的男朋友，如今可是天后的徒弟，据我的观察，他是个花花公子！”

　　“不要你管，不要你管！”

　　“他可是天后的徒弟，什么美女遇见不了，你觉得他还会喜欢你这个傻丫头吗，他一直是在欺骗你，别傻了，好好学习吧！”

　　“我的事情不要你管！”

　　屋子里传来两个声音，杨雅洁一直很是无助的嚷嚷着不要管，而另一个人，咄咄逼人的攻击着杨雅洁。

　　听声音，那人是杨雅洁的青梅竹马，是那个读大学的张夏！

　　喂喂喂，那家伙，这么关心杨雅洁干什么，喜欢杨雅洁吗？

　　我站在门外，胡乱猜测着。

　　“好了，你们都安静一下，被邻居听见这样的争吵，像什么样。”杨妈妈的声音传来。

　　张夏和杨雅洁的声音顿时消停下来。

　　“雅洁，你是学生，应该以学习为重，虽然我允许你恋爱，但你和那江千夜的情况，看起来似乎有点微妙，你张夏哥哥也是为了你好……”

　　“我和千夜的感情好得很！”杨雅洁这样嚷嚷着。

　　“你们感情好是一回事，但他和别的女孩子，感情一样也很好！”张夏这样反击杨雅洁。

　　那张夏怎么知道，我和别的女孩子的感情也很好，那家伙，该不会是跟踪过我吧？

　　“千夜是个好人，对每个人都很好！”杨雅洁在维护我啊。

　　“那你看看，他对别人是怎么好的，你看看他背着谁在走路？”

　　“那是他妹妹，妹妹的脚受伤了！”

　　“他和谁在逛街？”

　　“不过是和尹梓音走在一起而已！”

　　“这个呢，这个呢，这个呢！”

　　有东西摔在桌子上的声音传来，张夏的声音很是嚣张。

　　我满头黑线，该不会那张夏，真的跟踪过我，然后，把我和女孩子走在一起的相片，尽皆拍摄了下来。

　　杨雅洁或许能够理解我，但是，在张夏和杨妈妈的眼中，我绝对是个花心大少。

　　“你不是他女朋友吗，为什么我没有见到你和他走在一起，没有见到你们一起去约会，一起逛街，他怎么都是和别的女孩子在一起？”

　　张夏恶狠狠的询问。

　　我站在门外，很是尴尬，最近一段时间，我和杨雅洁在一起的时间，确实是比较少。

　　杨雅洁没有出声，估计她看到那些相片，她心里委屈起来了，没有话可说。

　　我想要进去帮杨雅洁，但是，我进去之后，能够说什么呢。

　　那样的证据放在面前，任何话语都是苍白的。

　　“雅洁，如果你真的想要恋爱，那就和张夏一起吧，如今看起来，那江千夜很是不可信任，而张夏这样对你好……”

　　“不要不要，我才不要和这个讨厌鬼偷拍狂在一起！”

　　杨雅洁的声音满是委屈。

　　我极为的纠结，自己该不该摁响门铃呢。

　　就在这时候，楼下走上一个中年男子，他身着白大褂，鼻梁上戴着一副老式的黑框眼镜，整个人看起来有种儒雅的感觉。

　　他看到我站在门口，惊讶了下，随即，露出微笑，他朝我挥了挥手。

　　我心里咯噔了下，杨雅洁的父亲是个医生，在不远处的街道上开着一家诊所。

　　莫非这个中年男子，是杨爸爸？

　　我赶紧走过去，跟着那中年男子走到没人的楼道角落里。

　　“你是江千夜吗？”中年男子这样询问。

　　“是。”我点点头，看来这男子是杨雅洁的父亲。

　　杨爸爸朝我露出个和善的微笑，“你和雅洁的事情我听说了，你们具体是怎么回事，我相信你们的年龄这么大了，你们心里自然有数。”

　　我点着头，这杨雅洁的父亲可真是宽容大度啊。

　　“既然你们心里有数的话，那么，假如感觉不适合的话，那就要尽早分开，以免到了以后，变得一发不可收拾。”杨爸爸说出这样一句话。

　　我心里颤动了下，看来杨爸爸并非是什么老好人，他也是想要劝我和杨雅洁分开。

　　有张夏提供的那些相片，我的任何话语，都会是无力的。

　　我不知道该说什么，只能够点点头。

　　既然我不反驳，杨爸爸拍了拍我的肩膀，一副语重心长的模样，他离开了，回家去了。

　　弯腰坐在无人的楼道上，我很是纠结的在思考。

　　我是很花心，我从来没有把杨雅洁看做是女朋友，即便如此，我还是对她进行摸摸抓抓。

　　这样的事情，如果她家里不知道还好，但是，她家里知道了，我们这样子下去，会给她带来无穷无尽的烦恼啊。

　　要不，就这样一走了之，从此，不再联络？

　　但是，那家伙喜欢我啊，我若是不再和她联系，对她的伤害可是很大。

　　假如我和杨雅洁分开，她会和谁在一起，青梅竹马的张夏吗？

　　刚才杨妈妈有那样的意思，那可真是糟糕啊！

　　这世界上，最难违逆的，就是父母的意思了。

　　那个张夏，老是对杨雅洁这么好，一副另有所图的模样，我倒是不觉得他那个人有什么好！

　　越是这样思考，我就越是觉得，那张夏该不会是有什么问题吧？

　　刚才听见，他拿出一些相片，他可是跟踪偷拍我啊！

　　喂喂喂，这样的行为，绝对是犯罪啊，由此可见，那张夏心术有问题！

　　我心里越发的不安，我下楼离开，我想要去准备一点东西再回来。

　　开车再次抵达青空国际的宿舍区。

　　这是我今天第二次来找菱姐了，也像是不久前那样，我想要她的帮助。

　　敲了敲宿舍门，菱姐微笑将门打开。

　　“一定要把你的号码给我！”见到菱姐，我的第一句话是这样，没有这家伙的号码，我老是要往这边跑。

　　“你之前没有向我要啊！”菱姐微笑着。

　　我有些郁闷，赶紧记下菱姐的手机号码。

　　“平时间有空多联系哦！”菱姐朝我露出个俏皮的微笑。

　　我点点头，说明我的来意，我想要菱姐帮我调查下那个张夏。

　　菱姐没有拒绝，她坐在电脑前，不知道是进入了什么网站。

　　“这样的事情我教你啦，省得你老是需要我的帮忙。”菱姐这家伙，时时刻刻诱惑我成为她徒弟啊！

　　“有时间的话……”

　　“不需要多少时间，每天抽出一个小时来，可以吗？”

　　菱姐笑眯眯看着我。

　　我仔细想想，点了点头。

　　老是找菱姐帮忙，我也很是过意不去。

　　如果我有各种手段，那就太好了！

　　“那从明天开始，请多多指教，江千夜徒弟！”

　　“嗯，师父姐姐！”

　　这一次，我算是心服口服的答应，成为了菱姐的徒弟。

　　菱姐呢，一边找寻张夏的资料，一边给我讲解，如何侵入一些网站搜寻资料。

　　很快，菱姐收集到了张夏的各种资料，我让她帮我打印出来。

　　拿着那些资料走下楼，我心里很是纠结。

　　估计杨爸爸和杨妈妈都不想看到我出现吧。

　　那我就不过去了，他们不允许杨雅洁和我在一起，但也绝对不能够，让他们将杨雅洁送到张夏的手上。

　　我走去敲开了忻怡家的门。

　　对于我的到来，忻怡很是惊喜，而我将资料交到她手上，希望她能够帮我跑一趟。

　　看到张夏的资料，忻怡被吓得不轻。

　　忻怡也没有询问那么多，她快速前往杨雅洁家里。

　　我呢，坐在车里，纠结着杨雅洁的事情。

　　思索了一会，我惊讶不已！

　　以前的我，最为害怕两个人的感情，发展到蜘蛛网那样牵连。

　　虽然和杨雅洁她们相处的时候，我不断的抗拒她们的感情，重申和她们的关系。

　　但是，感情这种事情，不可避免的产生了。

　　倘若我和那家伙没有感情，我在这里担心什么啊，真是的……


第220章 真的把我当做是女朋友？

　　忻怡将张夏的资料送去了杨雅洁家里。

　　我相信，看到那张夏的具体资料，杨妈妈再也不会说出，让杨雅洁和张夏恋爱的话语。

　　那个张夏，虽说是大学生，就读的是传媒专业。

　　最近他找了一份工作，名义上是记者，实际上是狗仔队那种性质的存在。

　　整天鬼鬼祟祟的跟踪某个明星，做些偷拍女星裙底制造新闻的事情。

　　总之，那个张夏是极为的不可信任。

　　菱姐的调查，不能够调查出，那张夏心里在想些什么。

　　但是，我绝对肯定，张夏对杨雅洁存在一点意思。

　　毕竟，杨雅洁长得漂亮，身材爆好，张夏对她没想法，绝对不正常。

　　或许我是在吃醋，那就是吃醋吧，不需要太多的理由去怀疑。

　　好一阵子，杨雅洁给我打来电话。

　　“嘻嘻，班长，你在哪里？”那家伙的声音很高兴。

　　“在你家楼下，你能够下来吗？”

　　“不能，我被关禁闭了，我妈不让我和你在一起了。”杨雅洁很是委屈的嘟囔着。

　　“那个张夏呢？”我好奇的问了句。

　　“嘻嘻，班长，你是怎么知道那张夏来找我麻烦了，你竟然让忻怡送来了那个混蛋的资料，嘻嘻，那家伙估计永远都没有脸面来我家了，哈哈，真是大快人心！”

　　杨雅洁禁不住哈哈大笑起来。

　　我松了一口气，看来我是帮上忙了啊。

　　“班长，我喜欢你。”杨雅洁忽然嘀咕出这样一句话。

　　我有点不知所措，那家伙，又是想要表白吗？

　　“但是，我妈妈不让我和你在一起了。”这家伙的语气伤心了起来。

　　“嗯。”我猜测那家伙是想要说什么，放弃吗？

　　“我们发展地下情，好不好？”杨雅洁极为的兴奋。

　　我满头黑线，貌似，所谓的地下情，地上请，都是一个样啊。

　　不过，那家伙能够这样乐观，我就放心了。

　　“你先乖乖在家里关几天禁闭，忻怡在你身边吗，让她告诉你关于旅行的事情。”

　　“什么什么旅行，班长，我要你告诉我！”

　　这家伙竟然嗲着声音在撒娇。

　　既然如此，我简单解释了下，说我得到一笔钱，打算请大家旅游去。

　　“嘻嘻，班长，你赚大钱了是不是，我要你养我！”这家伙嗲着声音，很是享受的和我说话。

　　“好，那我养你！”我咧嘴微笑着。

　　“真的假的？”杨雅洁发出尖叫，她是在开玩笑，没有想到我会答应。

　　“真的！”我肯定的给出回答。

　　杨雅洁顿时欢呼雀跃，很快，她好奇的询问，“那忻怡呢？”

　　“千夜哥，我呢？”忻怡很是委屈的出声询问我。

　　“那也，也一起养你啦！”我感觉有些头皮发麻。

　　“哈？怎么一下子养两个，你想要取两个老婆吗？”

　　杨雅洁心灰意冷的吐槽着我。

　　我很是尴尬，果然，感情什么的，最烦人了。

　　“千夜哥，我现在被我妈关禁闭了，但是，我想要见你，这该怎么办啊？”杨雅洁在电话另一头这样嘟囔着。

　　“那就改天再见吧。”

　　“呜呜，我就是想要见你！”

　　我知道这家伙想要怎么样，这家伙的家教很严，她想要我怂恿她从家里逃出来。

　　好吧好吧，可不要说是我带坏小孩子。

　　“那么，晚上的时候，等你爸妈睡着……”

　　“嘻嘻，好啊好啊，我现在就睡觉，睡够之后，晚上去见班长！”

　　那家伙很是兴奋，她就是要我要说出这样的话语。

　　和杨雅洁约定好这样的事情，我走去将忻怡接回了家。

　　杨雅洁可以乱来，但忻怡不可以啊。

　　我送这家伙上楼的时候，这家伙有着满肚子的小委屈。

　　站在家门口，这家伙抓着我的衣服，踮起脚尖，嘟着小嘴朝我凑过来。

　　就在这样的时候，家门忽然打开。

　　刘阿姨竟然在家，她这是想要出门。

　　在自己妈妈面前做出这样的举动，忻怡羞得不可思议，她低着涨红的脸颊，一溜烟钻进去了屋里。

　　刘阿姨见到打扰了我们的好事，她有些不知所措。

　　而我也是尴尬不已。

　　随意说了几句话，我一溜烟下楼离开。

　　回到家里，宋晴依有些担心的询问了下杨雅洁的情况。

　　我点点头，表示没事了。

　　没多久，被老妈带去参观的科研中心的尹梓音和白小白回来了。

　　既然宋晴依有尹梓音照顾，而我和杨雅洁有着午夜的约定，我没心没肺的去睡觉了。

　　刚躺下没多久，白小白那丫头溜进了我房间。

　　她踢掉鞋子，往我被子里钻。

　　“外面凉飕飕的，嘻嘻，你被子里好暖。”白小白像是小狗一样，在被窝里钻来钻去。

　　“你还是快点回家吧，白天使抢了别人家的妹妹，或许她不要你了。”

　　“这样子啊，我姐姐不要我的话，千夜，你要我吗？”白小白趴在我胸膛上，很是认真看着我。

　　这丫头，别看她只有六岁，就是十六岁的人都没有她这样厉害啊。

　　“我要你干什么，真是的，说不定你还要尿床呢，你这个小麻烦鬼！”

　　“谁，谁还尿床啊，你竟然这样说我，我跟你拼了！”白小白脸颊涨红，她很是激动的朝我挥着小拳头。

　　这家伙这样激动干什么，该不会，她真的还会尿床吧？

　　“别闹了，我要午睡呢。”

　　“哼，我累了，我也要一起！”

　　这丫头，大大咧咧躺在我旁边，张开手脚，变成一个大字，想要将床铺给霸占了。

　　但她才多大一点呢，我禁不住笑起来，惹得白小白一阵气鼓鼓。

　　“哼，等过十年后，我变成一个大美女，看到你，我绝对不会理会你，馋死你！”白小白嚷嚷出君子报仇，十年不晚的话语。

　　“好吧好吧，等那个时候，我就让你给馋死吧。”

　　“可是，可是，我们还没有，还没有……”

　　白小白忽然扭捏起来，不知道她是想要说什么。

　　“我们还没有怎么样？”

　　“分手……”

　　白小白嘟囔出分手这两个字。

　　我顿时哑然失笑，这家伙还记得之前，我们成为了情侣的事情啊。

　　话说，那时候，我可是被无涙用枪指着脑袋啊，我能不答应吗？

　　“江千夜，你有没有在某个时候，真的把我当做是女朋友？”

　　“没有。”我给出令白小白极为无语的回答。

　　“那你把我当做是什么了啊？”白小白脸颊涨红，很是气急败坏。

　　“妹妹啊。”

　　“哦。”

　　白小白失望无比。

　　我有些无语，这家伙，心性很是成熟，该不会，她是想要恋爱吧？

　　喂喂喂，一个才六岁的小丫头，恋什么爱啊？

　　“不管是男朋友，还是哥哥，就是你，只要是你……”白小白嘟囔着模糊不清的话语，她往我怀中钻过来，蜷缩在我怀中，闭上眼睛。

　　这丫头，去了一趟科研中心，莫非她是知道了什么，怎么变得有些让人难以捉摸了。

　　抱着这个浑身香喷喷的丫头，我也渐渐睡了过去。

　　睡了一下午，醒来的时候，白小白依然在我怀中迷糊，这丫头睡着了竟然会流口水，我的胸膛被弄得一片湿漉漉。

　　老妈准备好了晚饭。

　　抱着白小白坐在餐桌上，我们五个人，像是一个温馨的家庭那般。

　　当然，我们还不是一个家庭，尹梓音和白小白并非是我们的家庭成员。

　　所以呢，老妈抱住白小白，和宋晴依坐在一起，又是给我和尹梓音创造机会。

　　这样的机会，让我和尹梓音都感觉有些尴尬。

　　但不想让老妈伤心，我和尹梓音去寒风阵阵的小区里逛了一圈。

　　回来之后，我准备去赴杨雅洁的约了。


第221章 啊咧咧，杨雅洁VS小影！

　　宋晴依她们尽皆已经进入房间睡下了。

　　话说，白小白那家伙，怎么留在了我家过夜，竟然还是和老妈睡在一起。

　　真是的，她们两个，什么时候这样亲热了？

　　之前她们姐妹俩，入住我家里的时候，究竟是和老妈发生了什么样的感情，着实让我费解。

　　杨雅洁已经发信息催促我了，她说她父母很早就进入房间里嗯嗯啊啊起来，她一溜烟的跑下了楼，在家里楼下等待着我。

　　既然如此，我开车往杨雅洁家走去。

　　天后那家伙可真是大方啊，价值几百万的豪车随便让我开。

　　当然，以那家伙的身家来说，几百万什么的，绝对是毛毛雨一般，之前她张口就说一亿呢。

　　我本打算，待会搭载着杨雅洁去兜兜风，然后，找个僻静的角落里，骗那家伙玩玩成人游戏，就是把车子弄得乱晃的那种。

　　但是，计划赶不上变化。

　　小影忽然发信息给我，询问我，说是我们去了哪里，家里面没有人什么的。

　　我疑惑的拨通那家伙的电话。

　　和那家伙聊了几句，我无语的发现，小影竟然还不知道我们已经搬家的事情。

　　她在大半夜里，跑去了我们家之前居住的地方找我。

　　喂喂喂，那家伙什么时候这样胆大了。

　　她竟然敢大半夜的去找我。

　　让小影在原地等我，我开着车，抵达了之前居住的小区。

　　小影站在小区门口，她身着厚厚的衣服，但依然冷得有些瑟瑟发抖。

　　见到我出现，这家伙顿时委屈得两眼泪汪汪。

　　“怎么啦，莫非是你爸爸妈妈骂你了？”我疑惑的询问。

　　“不是。”小影朝我摇着头。

　　外面寒风呼啸，我赶紧将她拉上车。

　　小影怯生生的表示，她爸爸妈妈有急事去出差了。

　　然后呢，因为爸爸妈妈不在家，所以这内向的家伙，竟然突然间变得奔放，大半夜的来找我吗？

　　当然，小影这家伙虽然内向，但她内在的性格可是很大胆开朗。

　　这家伙曾经，可是爬树进入办公室，偷盗月考的试卷啊。

　　一般人还真做不出这样疯狂的事情。

　　如此想想，她大半夜来找我，貌似也情有可原。

　　“我饿了……”小影伸手拉扯着我的衣角，怯生生的朝我嘟囔着。

　　“爸爸妈妈不在家，所以没有人做饭吗？”

　　小影点点头。

　　“难道她们没有给你留下零花钱吗？”

　　小影摇摇头，她从兜里掏出一卷花花绿绿的钞票给我看。

　　这家伙身上有钱，但是，她没有那个勇气去买东西。

　　这家伙，内向得有些离谱啊。

　　“给你，我要吃饭。”小影将钱塞进我手里。

　　我一阵哑然失笑，同时，心里酸酸的。

　　这家伙，如果没有我这个朋友的话，在这样的情况下，她会怎么度过呢？

　　吃家里的零食，亦或是挨饿过去？

　　“真是的，我是你的朋友，给我钱干什么，你是想要吃我做的饭菜，还是说，想要让我带你去街上吃呢？”我轻抚着这家伙的脑袋。

　　“你给我做饭！”小影眼眸里亮闪闪的，她很是期待。

　　“好吧好吧，那待会去你家，怎么样？”

　　“嗯。”

　　“不过呢，我要先去接一个离家出走的家伙。”

　　小影没有好奇的询问什么。

　　我开着车，往杨雅洁家里走去。

　　“你这家伙，大半夜的来找我，怎么也不提前给我打个电话，万一路上遇到坏人的呢？”

　　听到我的埋怨，小影有些委屈的低下头。

　　“我想吓你一跳……”这家伙这样咕哝着。

　　“你还真把我吓了一跳呢！”

　　说了几句话，抵达了杨雅洁家里楼下，我远远便看到了那家伙。

　　已经是冬天了，那家伙竟然还穿着短裙，黑色丝袜穿在一双美腿上，别提有多诱人了。

　　那家伙，绝对是想着和我约会。

　　将车子停在杨雅洁面前，她惊恐的退后了几步。

　　我把车窗放下，朝杨雅洁吹了个口哨。

　　杨雅洁愣了下，她好气又好笑的上前想要给我一拳。

　　给了我一拳，她又愣住了，她看到了坐在副驾驶位置上的小影。

　　“究竟是怎么一回事？”杨雅洁恶狠狠的掐着我的手臂。

　　一切是那么的美好，她打扮得漂漂亮亮，从家里溜了出来，而我也像是白马王子那样出现。

　　然而，浪漫的现场还有着别人。

　　我尴尬的朝杨雅洁解释了下。

　　杨雅洁仍旧不放过我，“饿了就找你，她是你养的小狗啊？”

　　我有些尴尬，我这样子做，的确很不对。

　　而坐在一旁的小影，她似乎是为了帮我解围，竟然这样开口，“汪、汪、汪……”

　　我一阵无语，杨雅洁的脸都绿掉了。

　　“赶紧上车，把小影安顿好先。”我这样说道。

　　“好吧。”杨雅洁极为无奈的坐在后座上。

　　我和小影坐在前面，杨雅洁一个人坐在后面，她极为的孤独和委屈。

　　抵达小影家里，见到我大半夜往厨房钻去，杨雅洁更是委屈不已，“你是不是精力过剩啊，去街上买个夜宵就行了啊，你瞎忙什么？”

　　“就当是吃夜宵吧，待会多吃点，接下来可是漫漫长夜呢！”

　　“漫你个大头鬼！”

　　杨雅洁气恼的靠近我，委屈的询问我，“我今晚漂不漂亮？”

　　我自然是点点头，赶紧夸赞这家伙。

　　“既然我这么漂亮，你为什么不亲我？”杨雅洁委屈的嘟起小嘴。

　　我刚想亲吻杨雅洁，却发现厨房门口，小影贼兮兮的探了个脑袋进来，她好奇的看着我们。

　　我顿时尴尬起来，不想让小影看见我和杨雅洁接吻。

　　然而，杨雅洁也发现了情况，她红着脸，一把勾住我的脖子，主动的亲吻着我，将我的手，拉去她挺翘的屁屁上放着。

　　这样的一幕，把小影吓得不轻，她发出一声尖叫，迅速跑开。

　　杨雅洁像是报仇一般，狠狠亲吻了我一阵，得意的和我分开。

　　我有些无语，这家伙可真是乱来。

　　杨雅洁忽然踮起脚尖，意犹未尽的凑过来，狠狠咬了我的嘴唇一口，“你绝对是和小影有一腿！”

　　这家伙的醋意还真是大啊。

　　“别乱说，我和小影是朋友！”

　　“我和你一开始也是朋友，现在也是朋友！”

　　杨雅洁幽怨不已。

　　真是的，不和这家伙纠结这个。

　　把夜宵料理好，我们三人坐在餐桌上。

　　这分明是小影的家，但这家伙如坐针毡，极为的不安。

　　她低着头，满脸涨红，不敢看我和杨雅洁，默默吃着饭。

　　见到小影这样子，杨雅洁则是无比的得意，小影完全不是一个等级的对手啊。

　　吃完之后，见到我收拾碗筷要拿去洗，杨雅洁将这样的事物包揽了下来。

　　“哼，你和你的好朋友说说话把，等我洗完碗就离开！”杨雅洁这样说着，她拿着碗筷进入厨房里。

　　我和羞涩难耐的小影坐在沙发上，这家伙红着脸，不知道该怎么和我说话。

　　我也是犹豫了好一阵子，厚着脸皮，像是什么事情都没有发生那样。

　　“待会我们就离开，你洗完澡，然后早点睡觉，明天的话，爸爸妈妈就回来了。”我这样对小影说道。

　　然后，小影一点一点挪到我身边，她伸手紧抓着我的衣角。

　　“我一个人，害怕……”

　　小影说完这句话，外面的夜空里，竟然如同昨晚那样，响起了轰隆隆的闷雷声。

　　小影吓得一把扑进了我怀中。

　　而杨雅洁听到雷声，她一溜烟跑出厨房，似乎想要和我说什么。

　　走出厨房，见到小影竟然扑进去了我怀中，杨雅洁顿时无比气恼。

　　扑进我怀中的小影，她看到杨雅洁过来了，她像是害怕杨雅洁刁难她一样，她用尽全力的将我紧抱着。

　　这家伙，似乎不是害怕杨雅洁刁难她，而是担心我被杨雅洁抢走！


第222章 你们会做羞羞的事情吗？

　　我有种感觉，杨雅洁在瞬间变身成为了母老虎！

　　她大步走来，气势凶悍得令我心里发毛！

　　而在我怀中的小影，她虽然安静柔弱，但此刻，她像是水草一样缠绕紧抱着我。

　　在山里遭遇猛虎，就算是能跑再快也会被老虎吓破胆，而下河游泳的人，若是遭遇水草缠住脚，也只有死路一条！

　　此刻，我额间冷汗潺潺，不知道该如何是好。

　　杨雅洁虽然不是我女朋友，但她和我女朋友没有什么区别啊。

　　而小影呢，我知道她喜欢我，当然，撇开这个不谈，她是我的朋友，她爸爸妈妈去出差了，只有她一个人在家，她害怕且无助，我不能够不理会。

　　“你们不是朋友关系吗，抱成这样子成何体统？”杨雅洁愤怒的质问小影。

　　小影紧抱着我，她很是害怕杨雅洁这个不良少女，她浑身上下有些微微在颤抖，听见杨雅洁凶恶的声音，她往我怀中钻了钻。

　　“喂，别这么凶，小影虽然是我的朋友，但也是妹妹一样的存在，现在她爸爸妈妈不在家，外面又打雷下雨的，你别这样好不好。”

　　我这样朝杨雅洁这样说道。

　　“什么爸爸妈妈不在家，什么打雷下雨，她又不是小孩子，用得着你这样呵护吗？”杨雅洁气恼得朝我翻着白眼。

　　“我知道，可这家伙就是害怕，我不能够不理会她啊。”我有些无奈。

　　“笨蛋，她是在勾引你啊，这个小狐狸！”杨雅洁咒骂着小影。

　　“喂，别这样说小影！”我瞪了杨雅洁一眼。

　　紧抱着我，埋头在我怀中的小影，听见杨雅洁骂她为小狐狸，她极为委屈的哭了起来，她哭得很小声，轻轻饮泣着。

　　我手忙脚乱，不知道该如何安慰小影。

　　而杨雅洁也是无比的委屈，她也眼泪汪汪起来。

　　因为和我的事情，她挨了家里不少骂。

　　今天更是被家里关了起来，但她大半夜的出来和我约会。

　　打扮得漂漂亮亮，本以为能够有个值得纪念的夜晚。

　　孰料，这个晚上，还真是令她印象深刻啊！

　　“呜呜，为什么我会喜欢你个混蛋！”杨雅洁呜呜哭了起来，哭起来的她，依然泼辣。

　　“嘿，不要哭……”我头大无比，两个家伙竟然都哭了。

　　“你开口说话啊，不出声是什么意思，装可爱扮可怜博取同情吗？”杨雅洁恶狠狠朝小影咆哮着，“你说你喜欢他啊，你说出来，我就把他让给你，我立马消失，让他陪你过夜，好不好？”

　　杨雅洁暴走一般，这样嚷嚷着。

　　小影听到杨雅洁这样说，她摇着头，渐渐的松开手，她显然没有想到事情会变成这个样子。

　　“不，不要吵架……”小影松开了我，她满脸是泪的站起身。

　　这家伙这样说了句，她慌张不已的跑进去了自己房间里。

　　既然小影做出了决定，杨雅洁拉着我的手，想要和我离开这个地方。

　　这个时候，外面的夜空里，又是响起了轰隆隆的闷雷声，雨水哗啦啦从天而降。

　　昨晚也是这样的情况，呆在雨夜空荡荡的房子里，连夜后都害怕，何况是小影。

　　我朝小影的房间里看去，极为担心那家伙。

　　若是我就这样走了，以后的小影，估计不能够称之为内向，而是自闭了吧。

　　第一次见面的时候，我可是拉着她的手，对她说，我是她的朋友。

　　而现在，我是要见色忘友吗？

　　“外面下雨了，我们也去不了什么地方，不如……”

　　“我们可以去车里啊！”

　　杨雅洁打断我，她气恼不已。

　　“懂事一点好不好，假如你是小影，你遇到这样的情况，我也会放心不下啊！”

　　“可今晚我打扮得这么好，是我和你的约会啊！”

　　“下次再约会，好不好？”

　　“你这个混蛋，混蛋，下次你和别人约会吧！”

　　杨雅洁气恼得眼泪直流，她是因为喜欢我，因为吃醋，所以才这样哭闹。

　　“别哭了，下次我们约会的话，我全听你的，好不好？”

　　“哼！”

　　“你看看，我们刚好三个人，正好可以斗地主呢。”

　　“哼，谁要和你斗地主啊！”

　　“别闹了，你今晚上打扮得这么漂亮，哭花了多难看呢。”

　　“哼，再漂亮也没有人欣赏！”

　　这家伙，气鼓鼓的和我对着干。

　　那我只好用强硬的手段了，我一把将杨雅洁紧抱，将她摁到在沙发上，亲吻着她，征服着她！

　　一开始，杨雅洁很是不配合，她不张开嘴，张开嘴之后，咬着我的舌头和嘴唇。

　　好一阵子，在我一双坏手的袭击下，这家伙终于变得像是软泥，任我揉捏了。

　　“混蛋，继续……”

　　我想要松开杨雅洁，但这家伙躺在沙发上，双手双手缠绕着我，像是八爪鱼那样。

　　我的一双坏手，伸进了杨雅洁的衣服里，几欲将这个家伙剥光。

　　这身材爆好的家伙，给我一种妖魅的感觉，好像她上辈子是狐狸精那样。

　　“给我。”我亲吻着杨雅洁，在她耳边轻语。

　　“咯咯，不要……”耳朵痒痒得，惹得这家伙一切咯咯笑，她很是清醒的拒绝了我。

　　既然如此，我亲吻着她，让她不能够呼吸，两只坏手弄得她难受无比，试图勾起她的欲望。

　　然而，这家伙极为难受，竟然一把将我推开。

　　“哼，找你的小影妹妹去吧，如果她给你的话，我绝对不会阻拦！”这家伙嚷嚷出这样的话语。

　　“真的吗？”我装着惊喜的样子。

　　“当然是真的，我会走得远远的，随便你们怎么好！”

　　这家伙是在威胁我，她会离开，永远的离开。

　　“你去找她吧，别说我不近人情，我可不想你恨我！”杨雅洁推了我一把，让我去小影的房间里。

　　“没想到你这样大度！”我露出微笑。

　　“我可不是大度，就那小影，她才不是我的对手，哼，要性格没性格，要身材没身材，仅仅是长得漂亮一点而已，你们连嘴都还没有亲过吧，去吧去吧，快去快回！”

　　杨雅洁很是不耐烦的嚷嚷着。

　　既然如此，我朝小影的房间里走去。

　　敲了敲房间门，小影没有开口让我进去，但我还是拧开锁，走了进去。

　　房间里只开着一盏灯，极为的幽暗。

　　小影像是小猫那样，藏身在满是毛绒玩具的床上，躲藏在自己的世界里。

　　那家伙还在嘤嘤哭泣着，不知道是因为什么，因为被杨雅洁骂了，还是因为觉得破坏了我和杨雅洁的关系呢？

　　我走过去，坐在小影的床上，轻声呼喊着她，伸手轻抚着她的脑袋。

　　“班长，我，我是不是小三……”小影怯生生开口，问出这样一个问题。

　　“笨蛋，你怎么会是个小三呢，别乱想，刚才的事情当做没有发生，然后，好好睡觉。”

　　听到我这样说，小影点着头。

　　窗外响起雷声，她惊慌不已，我将这慌乱的家伙抱进怀中。

　　“我喜欢被班长抱着……”这家伙嘀咕了这样一句话。

　　我装作没有听见，这家伙红着脸，胆大看着我。

　　我低头下去，惯例一般，亲了亲她的小琼鼻。

　　小影顿时又喜又羞的往我怀里钻了钻。

　　我将她放在床上，帮她牵好被子。

　　“我就在外面，你放心睡觉，有事叫我，好吗？”

　　小影羞涩的被子捂住脑袋，只露出一双眼睛，“你们会在外面做羞羞的事情吗？”

　　我有些无语，“笨蛋，你想什么地方去了。”

　　“不会做羞羞的事情的话，那和我一起睡，好不好，我怕……”

　　这家伙竟然说出这样的话语。

　　让我无语的是，我尚未开口，杨雅洁推门进入房间里。

　　“哼，一起睡就一起睡，在外面的话，班长绝对放心不下你，我得到他的人，却得不到他的心，我倒是要看看，和你躺在床上，你们能够发生什么事情！”

　　这家伙这样嚷嚷着，开始脱鞋子和外套。

　　我满头黑线，这家伙刚才一定是在门外偷听……


第223章 科技园——重大事故？

　　杨雅洁将鞋子和外套脱下，一溜烟钻上了小影的床。

　　小影目瞪口呆，感觉杨雅洁有几分无耻。

　　“上来吧！”杨雅洁朝我嘻嘻笑着，好像这是她的家，她的床那样。

　　“我就坐在床边，看着你们就是。”我虽然脸皮厚，但我担心让小影尴尬啊。

　　“哼，装什么君子啊，我又不是不知道你是什么人！”杨雅洁这家伙站在床上，伸手拉扯着我。

　　我满头是黑线，简直无法对这家伙进行吐槽。

　　受不了杨雅洁这般热情的邀请，我只好将鞋子和外套脱掉，坐在床上，依靠在床头。

　　“你来中间，将我们隔开，不然我不知道会对你的小影妹妹做出什么事情。”杨雅洁威胁着我。

　　好吧好吧，服了这个家伙。

　　我走到床中间坐下，倚靠在床头，我没有躺下去的打算。

　　小影躺在我右手边上，她整个人缩进去了被子里，估计是羞得不行。

　　而杨雅洁在我左手边，也就是床边的位置。

　　床的大小刚刚好，够我们三个人一起睡。

　　“嘻嘻，班长，我对你够好吧，这样的事情我都能够容忍，和两个美女躺在床上的感觉怎么样？”杨雅洁钻进我臂弯里，她在我耳边这样轻语，没有让小影听见。

　　我惊讶看着杨雅洁，这家伙，刚才生气的模样是装出来的吗？

　　“怎么，不吃醋了吗？”我惊讶无比，轻声询问这家伙。

　　“吃，怎么会不吃！”杨雅洁瞪我一眼。

　　“那你怎么会这样……”

　　“因为班长你优秀，所以，被人喜欢是无法避免的事情，而我，只能够吃吃醋而已，我知道班长你不会辜负我，所以，嘻嘻！”

　　这家伙对我太有信心了吧。

　　“不管怎么样，如今我心里很不是滋味，亲我！”杨雅洁嘟起小嘴，朝我索吻。

　　我低头亲吻着这家伙，动作不敢太大，以免被小影发现。

　　杨雅洁也不是那种没脸没皮的人，亲吻一阵，她依偎在我怀中。

　　即便没有遇到小影，外面下着雨，我和杨雅洁的约会也将会泡汤。

　　杨雅洁这家伙知道这回事，我们不能够走去哪里了，她抱着我，安心闭上眼睛，渐渐的睡了过去。

　　这家伙可真够没心没肺，说睡就睡了。

　　我将她放在一边，掀开旁边的被子，小影蜷缩在被子里，有我们在身边，她压根不能够睡着。

　　我掀开被子，小影露出个脑袋，这家伙，头发黏在脸上，她缩在被子里，竟然出汗了。

　　估计她浑身上下都湿透了，她竟然像是小狗那样喘着气。

　　被我看着，小影很是不好意思，见到杨雅洁睡着了，她小心翼翼的从被子里钻出来。

　　汗水湿透了她的衣服，衣服黏在身上，和透明的那样。

　　灯光有些昏暗，但我还是看见了小影身上白皙的肌肤。

　　“笨蛋，怎么出了那么多汗，去喝杯水，洗个澡吧。”我轻声朝小影说道。

　　小影点着头，满脸是熏红，不知道是因为热，还是因为羞涩。

　　轻轻跳下床，窗外夜空里响起雷声，小影可怜兮兮的看着我，她害怕。

　　既然如此，那就我陪着你去吧。

　　杨雅洁这家伙千万不要醒来，不然她绝对会以为我和小影怎么样去了。

　　在我的陪同下，小影乖巧的走去喝了一杯水，然后拿起衣服进入了浴室里。

　　这家伙关门的时候，羞涩看着我，叮嘱着我，“和我说这话，不然我会害怕。”

　　好吧好吧，如你所愿。

　　小影关上门，里面传来花洒喷出的淅淅沥沥水声。

　　我站在浴室门口，和小影说着话，你一句，我一句的那样聊着。

　　浴室门不是玻璃门，我看不见什么朦胧身影，但能够嗅到里面传来的香味。

　　免不了一番瞎想，惹得浑身上下血脉贲张。

　　本以为那家伙会很慢，结果她很快便从浴室里走出来。

　　换了一套衣服，整个人变得靓丽了几分。

　　刚洗完澡，香喷喷不已。

　　小影朝我羞涩浅笑着，落落大方，像是个淑女。

　　“你们好坏。”小影这样埋怨着我。

　　“抱歉。”刚才在我们在沙发上，在床上发生的事情，小影怎么可能不知道。

　　“我想去书房看书。”小影朝家里的某个房间看去。

　　“很晚了，快去睡吧。”我有点不解风情的说道。

　　小影有点小小的郁闷，但她没有拒绝，她乖乖的回到房间，爬上了床。

　　这一次，我没有再上去了。

　　小影有些失望，她想要让我像是刚才那样，坐在她们中间，但她没有那个勇气开口。

　　“不要走。”小影轻声嘟囔着。

　　我点点头，拿起小影放在书架上的一本书。

　　坐在床边，看着这两个躺在床上的家伙，我有点像是父亲的那种感觉。

　　依靠在床头，借着床头灯的光芒，我翻着手中的书。

　　小影在偷偷看着我，我朝她微微笑，轻语一句快睡，那家伙赶紧羞涩的闭上眼睛，然而，我继续看着书的时候，她又是将眼睛睁开了。

　　我没有理会那家伙了，我沉浸在书中的内容里。

　　等小影睡着了的时候，我离开房间，在客厅里的沙发上，蜷缩了一晚上。

　　感情什么的，越来越复杂了。

　　假如我有个女朋友的话，就能够阻止别人喜欢我吗，这显然是不可能的。

　　假如有了女朋友，女生们对我示好，我就要以凶恶的神情对待吗，这显然也是不可能的。

　　我暂时不想要女朋友，不管是出自我的意愿，还是宋晴依的意思。

　　女朋友对于目前的我来说，是件头疼的事情。

　　我可没有那种精力去呵护女朋友。

　　被女生们喜欢，这样的事情，我也有点无可奈何，我不认为我自己有多么的优秀，但处于青春期的女生们，不像是社会上的女人们那么现实，青葱少女们，不会在意是否有钱什么的，或许她们也不知道，就因为一个动作，一个眼神，一句关心，然后，就喜欢上了！

　　就这样吧，不管怎么样，等这所谓的青春逝去了，她们便清醒了。

　　想着这样的事情，我迷迷糊糊的睡了过去。

　　醒来后的第二天，杨雅洁和小影早已经醒来了，两个家伙没有说话。

　　小影怯生生躲在一片，杨雅洁则坐在沙发边上，笑盈盈看着我的睡相。

　　我睁开眼睛，差点被这家伙吓一跳。

　　“班长，快送我回去吧，不然被我妈妈发现，我半夜潜逃了，我就更加死定了！”杨雅洁微笑朝我说出这样的话。

　　意识到这样一件事，我一下子被惊醒。

　　杨雅洁不等我和小影说句话，她拉扯着我，一溜烟离开小影家里，往楼下走去。

　　把车开出地下车库，我满头黑线，外面的天空还黑乎乎一片，看了看时间，如今不过五点多。

　　我无语朝杨雅洁看过去，那家伙得意朝我笑着。

　　开车抵达她家楼下，杨雅洁朝我扑过来，她才不理会我是否刷牙了，她霸道的亲吻着我。

　　这家伙，我真不知道该和她说什么啊。

　　把车子弄得摇摇晃晃，她这才满意的松开我，开门下车。

　　“班长，记得你说的哦，说是下次约会的话，全听我的！”那家伙露出得意的微笑，一溜烟往家里跑去，跑慢一点的话，她父母估计是快要起床了。

　　那个麻烦的家伙终于是离开了。

　　我慢悠悠开着车，回到小影家里。

　　小影很是惊喜，我朝她招了招手，“我带你去我家。”

　　小影没有拒绝，杨雅洁离开了，她变得活泼起来。

　　一路上，这家伙询问了诸多问题。

　　然而，让我没有想到的是，车子开到科技园小区的门口，小区门口竟然被警察封锁了起来。

　　任何人不得入内，任何人也不许出来。

　　我下车询问情况，警察没有告诉我是发生了什么事情。

　　当我回到车子，小影被吓得不轻，我满头黑线，面无表情的无涙，不知道什么时候，钻进了车里，坐在了后座上。

　　“你是担心小白吗，你也进不去吗？”我惊讶的朝无涙询问。

　　无涙点点头，“里面发生了重大事故！”


第224章 计划，找寻逃逸之人！

　　无涙开口说出个重大事故，让我心里咯噔了下。

　　老妈和宋晴依，以及尹梓音她们没有事吧。

　　究竟是发生了什么事情，我朝无涙询问，无涙摇头，她也不知道。

　　这科技园外围，没有人是无涙的对手，她想要进去的话，很是简单。

　　但是，因为各种高科技监控设备太多了，无涙若是进去的话，绝对会触发某些东西，惹得警报大响。

　　到时候，不但见不到白小白，反而会惹得一身是麻烦。

　　我掏出手机，拨打宋晴依她们的电话，无涙在一旁提示我，小区里的各种信号已经被屏蔽。

　　这科技园啊，可是集聚各种科研人员，研发各种高科技产品，就凭国家有项目在这里，不管发生什么事情，都会引起高度重视。

　　所以，这样子封锁小区，其实也是情有可原。

　　没有任何的方法进去，也得不到里面的任何消息。

　　我们只能够在小区外傻愣愣的等待着。

　　没多久，得到消息的白天使也赶了过去，白小白在里面，她极为的担心。

　　我也担心我老妈和小妹啊，但担心有什么用呢。

　　应该不会是发生了大规模的事故，这样严肃的封锁，应该是发生在科研中心里面的事故吧。

　　“究竟是怎么回事，机器人有了自己的意识，还是丧失病毒爆发了，或是人造人反抗了？”白天使异想天开的嚷嚷着。

　　我满头黑线，小影则是目瞪口呆。

　　“江千夜，你还真是艳福不浅啊，每次见到你，你身边都有不同的女生陪着你。”白天使这家伙极度无聊，或许是因为紧张，竟然这样调侃我。

　　懒得理会这家伙，我下车去买早餐，起床到现在，我还没有吃东西呢。

　　小影害怕无涙和白天使，她赶紧下车，跟着我一起去买早餐。

　　早餐买回来之后，那两个家伙很不客气的吃着早餐。

　　好长一段时间我们都没有说话，心里面有各种担心，但又无可奈何。

　　直到中午的时候，封锁才解除。

　　驱车进入科技园小区，停下来，我慌忙跑进别墅里。

　　别墅里，老妈不在，宋晴依和白小白在较劲玩着游戏，宋晴依那家伙，一只脚上裹着纱布，她竟然还玩得不亦乐乎，尹梓音则坐在一旁。

　　见到我们回来了，尹梓音微笑着，给我们倒茶。

　　“嘻嘻，姐姐，我一把赢了这笨蛋十三回了！”白小白指着宋晴依，很是得意的在笑。

　　“混蛋，过来帮我报仇！”宋晴依举着游戏手柄，气恼的嚷嚷着。

　　我和白天使她们，面面相觑，我们被堵在小区外，堵了那么久，担心受怕了一上午，她们竟然是在这里玩，真太没心没肺了。

　　“你们不知道发生什么事情了吗？”白天使朝尹梓音询问。

　　“不太清楚。”尹梓音露出微笑，很抱歉帮不上白天使的忙。

　　我紧张的拨打老妈的电话，老妈很快便接通电话，她表示快下班了，她马上就回来。

　　话说，究竟是发生了什么事情啊，宋晴依她们竟然一无所知。

　　然而，尹梓音走去厨房里倒茶的时候，她不着痕迹的看了我一眼。

　　那家伙，应该是让我过去吧。

　　没有犹豫，撇下白天使她们，我赶紧走进厨房里。

　　厨房里，尹梓音拿着茶壶在装水，见到我进来，她担忧的看了我一眼。

　　“你知道发生了什么事情吗？”我轻声朝尹梓音询问。

　　“不太清楚。”尹梓音给出这个回答。

　　不太清楚，也就是说，清楚一点！

　　我看着这漂亮的家伙，期待她说点什么出来。

　　“一大早的时候，科研中心那边传来巨响，应该是什么东西爆炸了。”尹梓音说出这个消息。

　　我心里咯噔一下，“应该没有泄露什么吧？”

　　这个问题显然很是白痴，如果泄露了什么，科技园小区将会被紧急疏散。

　　尹梓音朝我浅浅笑了笑，她继续往下说，“那起爆炸事故，应该是有人故意制造的。”

　　“为什么这样说？”我惊讶看着尹梓音。

　　“因为后来又有消息传来，说是有什么人逃跑了。”尹梓音没有隐瞒。

　　有什么人逃跑了？我眉头紧皱，有点无法思考这件事。

　　“你和晴依的身世，以及我们的婚约，我觉得，在科研中心都能够找到答案，那地方充满了秘密……”

　　尹梓音说出这样一句话，她显然是没有把话说完，但她不得不停下，没有继续往下说。

　　因为小影进来了厨房，尹梓音担心被小影听到这些事情。

　　尹梓音朝我微微笑，拿着水壶去煮水，没有再说什么。

　　然而，尹梓音给我说出的这句话，就足矣让我思考许久了。

　　“茶水就麻烦你了。”尹梓音朝我这样说道，她微笑看向小影，“去我房间吧。”

　　小影看着我，恋恋不舍的跟尹梓音离开了，其实她更想要和我在一起。

　　我微笑朝她挥了挥手。

　　尹梓音她们刚离开，白天使和无涙便进来了。

　　刚才尹梓音朝我使眼神的举动，没有瞒过这两个家伙。

　　“她和你说什么了？”白天使很不客气，直接开口询问。

　　无涙也是颇有兴趣的看着我。

　　我笑着摇摇头，“说是科研中心那边，发生了爆炸什么的。”

　　“还有呢？”白天使不相信事情仅仅如此。

　　“有人从科研中心逃跑了。”我也没有隐瞒，白天使曾经可是告诉了我更加奇怪的事情。

　　听到我这样说，白天使顿时眉飞色舞的兴奋起来，“或许是某个呆在培养液里的生化人，乘着突发事故，所以逃了出来！”

　　白天使曾经嚷嚷着，科研中心是个恐怖工厂，她极为的怀疑，那里面是在进行什么恐怖实验。

　　“你不要不相信我，你没有听小白说过她以前的事情，如果你听了之后，绝对会目瞪口呆！”白天使严肃看着我。

　　“以前的事情？那家伙记得什么？”我很是惊讶。

　　“她隐隐约约记得，她有个妈妈，而我认为，那所谓的妈妈，只是科研中心的一个工作人员，她说她以前好像病了，一直是泡在水里，身上还插满管子！”

　　白天使说出这样一个，令人瞠目结舌的事情。

　　“或许，她真的是病了呢？”我小心翼翼的反问。

　　“名单呢，那莫名其妙的名单你怎么解释？”白天使说起名单的事情。

　　我眉头紧皱，朝无涙看过去，看看那家伙是否知道点什么。

　　然而，面无表情的无涙让我失望了。

　　“欸，江千夜，我们联手，找到那跑掉了的人来吧！”白天使看着我，露出叛逆且自信的微笑。

　　“有点困难吧？科研中心的力量极大，那个人逃走的时候，科研中心的人就已经展开了追捕，我们的话……”

　　“凡事都需要试一试，万一瞎猫碰上死耗子，一切的谜题将会解开，找不到的话，我们也没有什么损失。”

　　白天使露出很是乐观的微笑。

　　站在一旁的无涙，她觉得很是有道理的点点头。

　　“好吧，那就试一试，找一找那个逃逸了的人吧。”我无奈的点点头，我心里在暗想，尹梓音刚才对我说的话没有说完，她是否也是想要这样建议我，让我去找寻那个，从科研中心里逃逸了的人。

　　但是，即便我们有了寻找那逃逸之人的计划，但我们有点无从下手，不知道该如何开展寻找的工作。

　　首先，我们不知道科研中心是否已经将那逃走的人抓住，毕竟，封锁了一上午的小区，如今开放了，这肯定代表着什么意思。

　　那人若是逃离了科技园小区，但这座城市过于巨大，而我们人数极为有限，找寻的工作，不知道如何展开。

　　对于第一个问题，也就是，科研中心是否将人抓回去的问题，白天使朝我咧嘴笑着，她给我提了一个建议，她想要我向老妈询问，从老妈的嘴里得到答案！


第225章 哈？超龄萝莉是妈妈！

　　没多久，老妈下班回到家。

　　她如同往常那样嘻嘻笑着，像是什么都没有发生那样。

　　而我，不知道该怎样开口询问。

　　白天使不断朝我使眼色，那家伙，让我怎么好意思问那样的问题。

　　那家伙，竟然过来掐了我几把，推着我上前。

　　无奈，我跟着老妈一起进入厨房准备午饭。

　　老妈麻利的准备着午餐材料，我尴尬走去她旁边。

　　我尚未开口，老妈竟然朝我眨着眼睛微笑，“你两个晚上没有回家，是不是和那申智娴有了很大的进展？”

　　老妈还真是好奇八卦啊。

　　当然，也不能够这样说，自己家的儿子，两个晚上没有回来，自然值得怀疑啊。

　　这样的事情，我怎么可能承认。

　　我慌忙摇着头。

　　“既然没有什么发展，那就是说，你有了别的女朋友？”老妈咄咄逼人般的询问。

　　“没有。”我若是点头，老妈又是要见见我女朋友了。

　　“既然没有，那你主动追求梓音啊，你们多配啊，你也真是的，一点都不主动，你这两个晚上在外面，没有胡来吧？”

　　“没有没有，我都是睡沙发过来的。”

　　“那就好，男生要管住自己的下半身！”

　　哼哼出这样一句话，老妈有些脸红，她慌忙低下头。

　　纠结了下，我开口询问老妈，早上发生了什么事情。

　　老妈摇摇头，只是说听见了爆炸声什么的。

　　“听说，有人从科研中心逃了出来。”我这样嘀咕了句。

　　“逃出来？”老妈显然有些惊讶，“你哪里听见的消息，我怎么没有听到过呢？”

　　老妈满脸惊讶，不像是装的，我改变话题，“老妈，你们都是在研究什么，会不会是很危险的东西？”

　　其实菱姐给我说过老妈她们的研究，如今，我想要向老妈求证下。

　　老妈朝我露出神秘兮兮的微笑，“我们怎么会研究危险的东西呢，因为研究的东西价值高，属于机密，所以不能够和你们说。”

　　之前老妈一直隐瞒自己是科研人员的身份，就是因为机密什么的吗？

　　貌似，在老妈这里，我得不到什么有价值的线索。

　　真是的，刚才白天使说，白小白以前的记忆，身上插满管子，培养液什么的，现在的科技，真的有那么科幻，而是，还是出现在我身边？

　　胡思乱想一阵，我想起菱姐，不知道菱姐对于科研中心的事情，是否有着一定的了解。

　　找了个借口，我一溜烟离开厨房，给菱姐打了个电话过去。

　　“你想要知道科研中心的事情啊，那就过来吧，反正每天你也是需要在我这里待一个小时的，别忘记了啊，徒弟，嘿嘿。”

　　看来菱姐真的是知道什么。

　　在家里吃完午饭，我趁她们不注意，开车迅速离开，前往青空国际的宿舍区。

　　走上宿舍，门没有锁，我推门进入。

　　客厅的桌子上，摆放着诸多书籍，看来菱姐是想要给我上课。

　　“关于科研中心的事情，你不要想太多，之前我就告诉过你，那里面没有那么复杂，有些事情你们想不通，只是在胡思乱想而已。”

　　这就是菱姐让我过来，给我的答案。

　　我满头黑线，有种被忽悠了的感觉。

　　“你知道白小白的事情吗？”那家伙可是最大的疑问啊，尤其是听白天使说过之后。

　　“她有什么事情，平时间感冒发烧，去到医院里，护士也会给你插个管子在身上啊！”

　　菱姐笑眯眯说出这样的事情。

　　好吧好吧，那科研中心，不管发生了什么事情，都是与我无关的事情。

　　那地方或许没有什么神秘的，什么身世，婚约，名单，或许是因为时间久了，让人觉得奇怪而已。

　　跟着菱姐学习吧，等学会了她的所有，还有什么事情难得倒我呢。

　　时间过得很快，菱姐手把手，教授着作为保镖的各种知识给我。

　　我在这高级宿舍里，待了不止一个小时。

　　直到我另一个师父打电话给我，我才从学习模式中退出来。

　　“昨天跟人家表白了，然后就一直没心没肺的不理不睬，你想要怎么样啊，你真的恋爱过吗，笨蛋！”天后在电话里，这样朝我咆哮。

　　“你想说什么啊？”我满头黑线，较比菱姐和天后，同样是御姐般的存在，同样是我的师父，差距怎么那样大呢。

　　“智娴昨天回到家，一直到今天，她老是拿着手机，时不时看一看，她是在等你的电话啊！”天后说出了这样一件事。

　　我有些尴尬，“我对那家伙表白，她嚷嚷着去死什么的，还想让我怎么样啊？”

　　“我管你怎么样，你若是不追求到我妹妹，我就将你的相片散布出去！”天后威胁着我。

　　“你不是在关心你妹妹，你是在祸害你妹妹啊！”我发出哀嚎声。

　　“哼，随便你怎么想，你去照顾智娴，给我立刻，马上，不然你就知道错了！”

　　无语的挂了电话，我朝菱姐看过去，“菱姐，可以帮我一个忙吗？”

　　“求人不如求己。”菱姐知道我想要说什么，她这样微笑着。

　　好吧好吧，等我足够强大的时候，看我不弄死那家伙。

　　现在的话，我先去应付申智娴，等宋晴依的脚好了之后，我让那家伙帮我报仇去。

　　我要离开，菱姐没有阻拦我。

　　前往天后的行宫中，我思考着天后刚才说的话。

　　申智娴那家伙，一直拿着手机，等我的电话？

　　那家伙可是夜后啊，为什么要表现出纯情少女，等待恋爱的模样啊。

　　我准备了鲜花果篮什么的，以免那家伙又是吐槽我，不带探病礼物什么的。

　　进入地下车库放好车，我走去摁响门铃。

　　想着会是蕾克丝过来开门，我都做好了准备，打算捏捏那丫头的粉嫩脸颊。

　　门打开后，我伸手过去了，一把捏在了开门的人的脸颊上。

　　捏了捏，好粉嫩的脸颊啊，柔柔软软，但是，这是谁的脸颊啊！

　　门口站着一个类似萝莉的少女，个子矮矮的，看起来很年轻，但是，她却身着一套很是成熟的家居服。

　　被我捏着脸颊，那矮个的家伙，脸颊刹那间熏红，她眼神闪烁，有点不敢看我，不知道是发生了什么事情。

　　我尴尬无比，刚见面就突然袭击，捏了捏人家的脸颊，还真是过意不去啊，我赶紧松手。

　　而申智娴正好拄着拐杖，她从楼上走下来，看到了我捏那矮个家伙脸颊的一幕。

　　申智娴顿时暴走，“你这个变态，对我妈妈做了什么事情！”

　　啊咧，妈妈？

　　我一阵难以回过神来，申智娴拄着拐杖，轰隆隆走过来，她举着拐杖朝我打过来。

　　“你这个变态，你这个萝莉控，我要杀了你！”

　　“喂喂喂，怎么啦，我没有怎么样啊！”

　　申智娴在我身后追打着我。

　　那家伙未免也太疯狂了吧，我停下脚步，让她砸了我几拐杖。

　　我疑惑看着申智娴，往别墅方向看了看。

　　“你还敢看！”申智娴气恼得想要杀了我。

　　“喂喂喂，究竟是怎么回事啊，那家伙怎么可能是你妈妈，是你妹妹吧，亦或是你继母，不会吧，你爸娶了个萝莉，这可是犯法的事情，好羡慕你爸爸啊！”

　　“你在胡说八道什么，我杀了你这个混蛋，变态！”

　　申智娴气恼的大骂着我，好一阵子，她才消停下来。

　　“你不要乱来，那就是我亲生母亲，她以前患过一场重病，不知道是因为病的原因，还是因为吃错药的原因，她的身体发生了萎缩，性格也产生变化，甚至，记忆也出现了问题，所以，变成了小孩那样子，但是，不管怎么样，她都是我妈妈！”

　　申智娴恶狠狠瞪着我，给出了这样的解释。


第226章 我们现在，是恋爱了吧？

　　申智娴狠狠教训叮嘱了我一番，这才领着我往别墅里走去。

　　“你妈妈怎么会过来这里？”我好奇的询问。

　　“我好几天没有回家，她自然是意识到不对劲，所以过来看看我。”申智娴瞪了我一眼，“我更加好奇的是，你这个变态，见到萝莉你就会伸出邪恶的手吗？”

　　“不是啦，我以为是蕾克丝陪你着，之前是蕾克丝开门的，所以……”

　　“是蕾克丝的话，你就那样捏她的脸颊了吗？”

　　申智娴用杀人的眼神批判着我。

　　我赶紧摇头认错。

　　回到别墅，超龄萝莉模样的申妈妈在厨房里忙碌。

　　我往厨房里看了看，申智娴狠狠掐了我几下。

　　“不要给我乱看！”申智娴轻声斥责着我。

　　“好奇而已。”我尴尬的微笑着。

　　我们坐在沙发上，申妈妈拿着茶壶给我倒了一杯茶。

　　申智娴介绍我，说我是朋友，来看望她什么的。

　　申妈妈看到了茶几上的鲜花和果篮，她点点头，却不敢看我。

　　倒完茶，她依然红着脸，一句话没有说，快速离开。

　　我的眼神禁不住追着她的身影，真是的，怎么比蕾克丝还害羞啊！

　　“都说了不要给我乱看！”申智娴伸出手，暴走一般，掐着我的脖子。

　　“我只是惊讶而已！”我慌忙解释。

　　“又是好奇，又是惊讶，你还真是多理由，快给我滚，你留在这里我有危机感！”申智娴气恼的嚷嚷着。

　　“好了好了，我不看了，我看你，好不好？”我微笑紧盯着申智娴。

　　申智娴瞬间脸红，昨天我可是对她表白了啊。

　　“你这个变态，脸皮那么厚，就不会不好意思吗，盯着人家看什么，快走开啦！”申智娴伸出手，捂住我的脸颊和眼睛，她撇开脑袋，极为的难为情。

　　我微笑扭开脑袋，没有让这家伙尴尬。

　　“欸，关于，昨天的事情，你是真心的吗？”申智娴红着脸，低着头，问出这个问题。

　　“昨天的什么事情？”我故意装傻扮懵。

　　“就是昨天你对我表白的事情！”申智娴气恼的咆哮了句。

　　意识到自己的声音太大，申智娴赶紧捂住嘴，一副惊恐的模样。

　　我尴尬微笑着，不知道该如何回答申智娴，我怎么敢告诉她，我是被天后逼迫，所以才对她表白的，第一次是这样，她够伤心的，第二次也是这样，她会绝望吧。

　　“你，你真的喜欢我吗？”申智娴低着头，很是难为情的轻声询问我。

　　“嗯。”我轻轻应了句，心里打着鼓，不知道事态将会如何发展。

　　“你，喜，喜欢我哪里？”申智娴撇开脑袋，往窗外看去，或许她也是极为的惊讶，不敢相信自己会问出这种问题。

　　“全部。”我给出笼统的答案。

　　“骗人！”这家伙咕哝一句，我却分明是看见了，她嘴角微微上翘的样子。

　　糟糕，这家伙怎么这样的胆大了，不对，她一直都是这样子胆大。

　　“我的心跳好快，我突然很紧张……”申智娴双手捂住自己心脏位置，她整个人都在轻轻发抖。

　　这家伙没事吧？

　　紧张得有些离谱吧！

　　“我想要去姐姐的录音房，不要在这里，被妈妈看到了，好难为情。”申智娴整个人，像是快不行了那样。

　　听到她这样说，我赶紧帮她拿过拐杖。

　　然而，申智娴羞涩无比，朝我伸出了手。

　　她要我抱她去！

　　糟糕，糟糕，无比的糟糕，糟糕透顶！

　　我心里极为的不安！

　　但没有办法，我还是伸出手，用公主抱，抱着申智娴，往三楼走去。

　　别墅三楼，是天后建造的录音房，这里有着极为专业的器材，最为重要的是，关上门之后，里面的声音不会传出去，外面的声音也不会传进来。

　　申智娴双手抱住我的脖子，她仰着红彤彤的脸颊看着我，她的眼神，有一种迷恋，那是看恋人的眼神。

　　她在我怀中微微颤抖，是因为紧张，是因为害怕。

　　这家伙，这才是她真正的性格，她没有表面上那样强势和强大，她坚强的外壳里面，有着弱小的灵魂。

　　几乎是刹那之间，她将自己暴露在我面前，与我的距离，前所未有的靠近。

　　我能够感受到她慌乱的呼吸，能够倾听到她杂乱的心态。

　　她像是受惊的小鹿，是一只兔子，是一只小猫。

　　将申智娴放在一张宽大的椅子上坐着，她拉着我的衣服，羞涩看着我，似乎想让我也坐在一起。

　　我没有和她坐在一起，我弯下腰，蹲在申智娴面前，仰头看着她。

　　“你，你怎么突然开窍了，真是个笨蛋……”申智娴松开我的衣服，她伸手轻抚着我的脸颊，她喜欢我，在欢喜的触摸着我。

　　暴露真正性格的申智娴，无比的柔弱，让我更是不知道该说些什么了。

　　“你和那杨雅洁的关系那么好，那么暧昧，她身材那么好，你怎么不找她做女朋友？”申智娴醋意十足的询问。

　　我不知道该如何回答，我保持沉默，将申智娴的手摁在我脸颊上，我轻吻着她的指尖。

　　顿时，申智娴被我这样的举动融化，她没有纠结那么多疑问，我对她表白了，那么，等于是她胜利了。

　　“不许和别的女生那么暧昧了，答应我！”申智娴羞涩且认真的看着我。

　　我轻轻点点头，申智娴顿时欢喜无比，她伸出手，将我的脑袋紧抱在她怀中，她低下头，用脸颊磨蹭着我的脑袋，发出咯咯笑声。

　　这家伙，是真的真的，很喜欢我啊！

　　虽然我倚靠着申智娴柔软的胸部，嗅着她身上的芬芳，但我压根高兴不起来。

　　这家伙是在认真的，用行动表明，她答应了和我交往的事情。

　　我万万没有想到，撕开伪装，真正的申智娴，竟然是软妹纸一般的存在。

　　这样的女生，我无力抵抗，呃，是无法伤害。

　　让我怎么敢开口，说这一切，是天后所指使的啊！

　　“坐一起吧。”申智娴松开我，朝我露出一个灿烂微笑。

　　我站起身，和申智娴坐在一起，她轻轻依偎进入我怀中。

　　“敢乱来你就死定了！”申智娴突然这样凶了句，这家伙有着双重人格一般。

　　依偎进入我怀中，她依然极为的紧张，在颤抖，身体紧绷着。

　　“你刚才也看到了，我妈妈是那样子的存在……”申智娴紧抓着我的衣服，她给我讲述自己的事情，“所以，妈妈保护不了我们，我们不但要自己保护自己，还要保护着妈妈，姐姐像是男孩子那样，变得很强大，而我，也一步步在改变，不对，应该是伪装……”

　　听到申智娴这样说，我在心里叹了一口气。

　　这家伙，日复一日的穿着铆钉皮衣，就是为了伪装啊，伪装成为了不良少女，中二少女，扛着金属球棒，喊我为小子，与我决斗，被我打败之后，不断的想要变强。

　　但她并非是个不良少女，伪装着的软妹纸，在不知觉间，竟然喜欢上了我。

　　这家伙，也不容易啊！

　　“你怎么不说话？”申智娴说了许多，不见我开口，她脸颊涨红，气恼得伸出手，掐在了我脖子上。

　　我一阵无语，这家伙，该不会是把自己混淆了吧，过度的伪装，让她忘记了自己真正的性格。

　　如今的申智娴，有几分双重人格的感觉，温柔着的时候，强势的人格时不时出现。

　　“呐，我们现在，是恋爱了吧？”申智娴仰着羞红的脸颊看着我。

　　我低头看着这家伙，露出微笑，心里头，苦笑不已……


第227章 千夜and梓音，人生商谈！

　　苦笑，头痛，该如何是好呢？

　　天后该满意了吧，我的那些相片，她总该删掉了吧！

　　但是，那些相片，并非是我最大的威胁了。

　　刚才我遵循天后的命令过来这里，压根就没有想到，申智娴会这样胆大，敢回应昨天的表白。

　　如今我可是骑虎难下了啊。

　　说出事情的真相，会伤害申智娴，更会惹得天后勃然大怒，她绝对散布我的相片，我的形象绝对会被毁掉！

　　但是，默认和申智娴恋爱的事情呢，第一个受伤害的，是杨雅洁吧。

　　昨晚上，那家伙哭着闹着的样子，极为的让我无语，她是知道我和小影没有什么，所以最后才消停下来。

　　然而，若是她知道我和申智娴成为了情侣，她绝对会一哭二闹三上吊！

　　到时候，该如何是好啊。

　　忻怡的话，她虽然喜欢我，但是，她也感激我，我的乱来，她应该能够容忍，那家伙可以不用理会。

　　还有就是，宋晴依那家伙啊！

　　之前在家里的时候，那家伙依偎在我怀中，嚷嚷出，让我不要找女朋友。

　　而今才过去多久啊，她若是知道和申智娴的关系，她会怎么样呢，会不会赌气的，去找个男朋友？

　　话说，那家伙怎么会赌气吗？

　　我不允许她交男朋友，是担心她被骗，而她呢，为什么不允许我有女朋友啊？

　　估计老妈会极为的失望，她可是一直撮合我和尹梓音，并且，我和尹梓音有着婚约啊！

　　知道这件事，白小白不会高兴吧，小影也会郁闷吧。

　　这样一件事，貌似只有天后和申智娴会高兴。

　　我像是处于一个漩涡之中，该如何是好呢？

　　我思考着问题，而依偎在我怀中的申智娴，她极为胆大，竟然嘟起小嘴，在我脸颊上轻轻亲了下。

　　这家伙，是相当的喜欢我啊。

　　但是呢，杨雅洁也是十分的喜欢我啊！

　　我想要重新开始，再一次，真正的经营一份感情，让我无语的是，我的面前，竟然摆放着好几个选择！

　　“其实，那个，昨天我是喝醉了酒，然后……”我尴尬的说出这样一句话。

　　“酒后吐真言，不是吗？”申智娴微笑看着我。

　　我点着头，“是这样，但是，我还没有准备好。”

　　申智娴有些无语的看着我，“这又不是做什么事情，需要什么准备，我才没有准备好呢。”

　　听到申智娴这样说，我惊喜不已，“既然我们都没有准备好，那么，我们要不要冷静一下，过一阵子，再开始我们之间的感情？”

　　“你什么意思？”申智娴黑着脸看着我，她发现我有些不对劲了。

　　“没有什么意思，就是没有准备好，先将感情静止一下……”

　　“静止到什么时候，一辈子吗？”

　　面对申智娴的询问，我尴尬无比。

　　“静止几天，或许是几个星期，让我们彼此，做好准备先……”

　　“爱情不是很突然的吗，何况，我们已经开始了啊。”

　　我尴尬的笑着。

　　“你是不是不喜欢我？”申智娴问出这个问题，她脸上的温柔消失了。

　　“喜欢，怎么会不喜欢呢，其实我以前将事情弄成那样子，拒绝了你，我可是极为的心疼！”

　　“哼，你喜欢我，我喜欢你，这不就行了吗？”

　　申智娴红着脸，温柔重新回到她脸上。

　　该怎么说服这家伙啊，我若是说句不喜欢，绝对会让她受伤无比！

　　“那个，如今我们是情侣，但是，能不能先不要让别人知道，别人知道的话，我会很难为情。”我说出个蹩脚的理由。

　　“哼，我知道你想要干什么，你无非是想要瞒着杨雅洁她们，然后，好去做摸摸抓抓的勾当吗？”申智娴很没好气的这样说道。

　　“绝对不是你想得那样！”

　　“好吧，我暂时不会说出去，我给你一点时间，让你和杨雅洁她们把关系断绝了！”

　　申智娴很是强势的说道。

　　我一阵头痛，思来想去，我横竖都会伤害一些人啊。

　　究竟有什么办法，能够使杨雅洁她们受到的伤害小一点呢？

　　杨雅洁为什么要受到伤害？

　　为什么我会选择申智娴，而不是杨雅洁呢？

　　我脑海中，一下子充斥了诸多问题。

　　申智娴颇为高兴，毕竟，她和我确定了情侣关系啊。

　　不知道该如何是好，我选择将这一切，交给时间去处理。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直，未来的话，总会有办法，吧？

　　没多久，到了晚饭时间。

　　天后那家伙没有回来，超龄萝莉申妈妈准备好了晚餐，她的手艺极为不错。

　　我们三人坐在餐桌上。

　　萝莉模样的申妈妈，让我禁不住抬头看过去，申智娴气恼得在桌底下踢着我的脚。

　　申妈妈真的是和十四五岁的萝莉一般，不同的是，她身材爆好，身着成熟的家居服。

　　或许是申智娴之前说的，因为病的关系，记忆方面也有所欠缺，她对于我这个陌生人，表现得像是小孩子那样，有点怯生生。

　　“妈妈，别理会那个混蛋。”申智娴给申妈妈夹着菜。

　　申妈妈红着脸，她点点头，也给申智娴夹菜，“智娴，你脚受伤了，多吃点饭，快快好起来。”

　　这是我第一次听见申妈妈的声音，她的声音，给人一种，奶声奶气的感觉，配合她萝莉的模样，我第一时间流口水了！

　　申智娴见到我流口水的模样，她狠狠踹我一脚。

　　申妈妈感觉到了狼的气息，她赶紧埋头吃饭。

　　吃完晚餐，申智娴不由分说的要赶我走。

　　申妈妈也没有像是小丹妈妈那样，会留我下来过夜。

　　我到门外，申妈妈虽然害羞脸红，但她知道自己是什么身份，她朝我挥了挥手，感谢我来探望申智娴。

　　我流着口水，表示我还会再来。

　　申智娴将她手中的拐杖丢了过来打我！

　　开着车，我还沉浸在申妈妈的奶声奶气之中，我禁不住思考，之前申智娴说，她不但要保护自己，还要保护妈妈。

　　妈妈的话，不是应该由爸爸来保护吗，貌似，没有听申智娴说过她爸爸。

　　莫非，她爸爸不在了？

　　当然，申妈妈没有出现的时候，也没有听申智娴说起过她妈妈呢。

　　回到家，时间有点晚了，白小白没有留在这里过夜了。

　　老妈她们在房间嘻嘻哈哈，估计三个家伙穿着睡衣，躺在床上一起玩闹，真的好想加入她们啊！

　　走去洗了个澡，回到房间的时候，杨雅洁打电话过来，她嘟囔着，想要今晚约会。

　　我找着借口，表示吃坏肚子了，肚子已经一晚上不舒服了。

　　杨雅洁有些失望，关心安慰了我一下，她挂了电话。

　　我极为的头疼，这一切，该怎么办呢？

　　刚放下手机，房间门忽然被敲响，打开门，尹梓音微笑站在门外。

　　尹梓音露出有些不好意思的微笑，“刚才我不小心听见，你说你肚子吃坏了，我那里刚好有一种药茶……”

　　这家伙是过来关心我的啊。

　　我露出尴尬的微笑，表示自己刚才撒谎了，尹梓音顿时更加的尴尬了。

　　我看着这个漂亮得不像话的家伙，我想起一些事情。

　　“有时间吗，我想要和你聊聊。”

　　尹梓音点点头，表示有时间，她疑惑看着我，不知道我想要和她聊什么。

　　我将房间门关上，示意尹梓音坐在我床上。

　　“你不是想要报复天后吗，我呢，也想报复那家伙！”我说出这样的话语，想要和这个腹黑的家伙联手。

　　尹梓音朝我露出甜甜的微笑，“听你说出这样的话语，以及，结合刚才撒谎什么的，我确定你有着更加大的烦恼，你想要报复师姐，不过是为了撒气而已。”

　　“被你看出来了啊，我如今很是无助，不过啊，我不知道你这家伙能不能信任。”

　　“你觉得信任，我就是信任的，觉得不信任，那我就不可信任！”

　　这漂亮的家伙，说出这样有哲理的话语，让我眼前一亮。

　　说不定，这智者般的家伙，能够为我混乱的感情找到一个突破口呢！

　　我目光灼灼的看着这漂亮的家伙，“梓音，我们来聊聊人生吧！”


第228章 一个绝顶聪明的办法！

　　尹梓音露出微笑，没有拒绝我想要聊人生的举动。

　　“你有什么烦恼的话，尽管说出来吧。”尹梓音温柔得不像样啊。

　　我厚着脸皮，也坐在床上，盘着腿，紧挨着这家伙。

　　尹梓音当然是适当的和我保持距离。

　　如今深更半夜，老妈和宋晴依已经睡了，而尹梓音在我房间里，她略微有点不好意思。

　　“那个，我对你说的事情，你千万不要说出去！”我紧张看着这家伙。

　　“没问题，你相信我，而我不会辜负你的信任。”尹梓音这样说道。

　　这家伙的微笑，是那种知书达理，极为的典雅气质。

　　尹梓音给我的感觉，不适合做恋人，但会是个好朋友的那种。

　　“在此之前，关于早上，科研中心爆炸的事情，那逃逸了的人，这件事你没有说完，你现在能够补充一下吗？”我问出了这个问题。

　　尹梓音微笑摇摇头，“没有什么好补充，之前和你说了，后来我自己也胡思乱想了下，觉得是叛逆的精神在作怪，如今的话，我清醒了下来，那样的事情，和我们没有关系。”

　　这家伙，貌似有点不靠谱啊。

　　心里嘀咕了下，尹梓音很是期待的看着我。

　　好吧，貌似能够安静听我说话的，只有尹梓音一个人，我找不到第二个人来商量这样的事情了。

　　“那个，就在今天，我和申智娴确定了关系。”我挠着后脑勺，很是尴尬的说出这样一件事，我可是对我的未婚妻说出，我有女朋友的事情啊。

　　“你们成为了恋人？”尹梓音有点惊讶。

　　我点点头，尴尬的解释，“昨天，因为一些原因，我被天后拍下了浑身光溜溜的照片，那家伙用照片威胁我，让我对申智娴表白，然后，我打电话，对申智娴表白了。”

　　听到我说光溜溜的照片什么的，尹梓音有些脸红，竟然在微微偷笑。

　　我郁闷无比，感觉我不应该说出来，但都说到这里了，不得不说下去了。

　　“申智娴昨天拒绝了我，然后，今天我去到她那里，稀里糊涂的，就，那样了。”我尴尬说出这样一件事。

　　尹梓音露出浅浅微笑，我感觉这家伙是在嘲笑我。

　　“你究竟是在烦恼什么呢，不想和申智娴在一起吗？”尹梓音好奇询问。

　　“那个，如果不会有人伤心的话，我倒是不介意和她在一起。”我说出这样一句话。

　　尹梓音又笑了，“杨雅洁和忻怡会伤心，对吗？”

　　我尴尬的点点头，“那个，申智娴那家伙被我伤害过，我若是对她说出事情真相，指不定她会怎么样，所以……”

　　“哦，左右为难。”尹梓音微笑点点头。

　　“嗯，就是这么回事。”我有些脸红。

　　“那个，你和杨雅洁她们的关系，究竟发展到了，哪个地步？”尹梓音忽然询问出这个问题。

　　我满头黑线，“你真的想要知道吗？”

　　尹梓音满脸正经，“为了帮你分析情况，所以……”

　　我顿时被打败，这家伙真是腹黑，借着这样机会，打听我的隐私。

　　不过，这家伙早就表露出这样的意图了，以前的时候，她和宋晴依可是跳到我床上，朝我询问，进入女生身体的感觉什么的。

　　“亲过嘴，然后，摸摸抓抓的事情也没有少做，差最后一步，就那个了，总之，是很亲密的那种，像是女朋友的那种关系！”我厚着脸皮，嚷嚷出这样的事情。

　　尹梓音红着脸，万万没有想到，我竟然就这样大大咧咧的说了出来。

　　貌似，在我房间里，坐在我床上，我们两人在讨论这样的问题，压根没有暧昧的感觉。

　　好一阵子，红着脸的尹梓音认真询问我，“那么，你喜欢哪个呢？”

　　我又尴尬了，“说喜欢的话，我都喜欢……”

　　尹梓音立马对我无语。

　　“那个，其实是这样的，突然之间，我想要重新开始一段感情，认认真真的，所以……”我低着头，我自己都不知道自己在说什么。

　　尹梓音露出微笑，貌似听到我这样说，她有些欣喜。

　　“我的建议呢，你找她们任何一个，好好的聊一聊，把话说清楚，这样对谁都好。”尹梓音给出这个建议。

　　“不想找。”我一口否决了这个建议。

　　“为什么？”尹梓音不理解。

　　“申智娴这边呢，不管我怎么说，得知真相的她，绝对是无比受伤，杨雅洁那边呢，我像是吃了抹嘴就跑的混蛋！”我给出这样的解释。

　　尹梓音顿时被我打败，她有些无奈的看着我，“谁让你以前那样子，哪个女生都去招惹，现在知道错了吧？”

　　这家伙，竟然像是个姐姐那样埋怨我。

　　我泪流满面，“所以我现在才找你求助嘛！”

　　尹梓音有些尴尬，她给不出一个可以帮我的办法。

　　尹梓音思考着，我们陷入沉默。

　　这家伙坐在我旁边，身着睡衣，整个人散发着香喷喷的味道。

　　感受着她仙女般出尘的气质，让我有几分飘飘然。

　　嗯，这样聊一晚上的话，也不错呢。

　　然而，我很快清醒过来，尹梓音很是严肃的在看着我。

　　“你需要改一改你的性格了。”不管自己有没有资格，但尹梓音就是说出了这样一句话。

　　我点着头，对于尹梓音的建议完全遵循。

　　尹梓音无奈的看着我，“我的建议还是那个，你们好好聊聊，像是和我这样聊。”

　　我又是无奈的点点头，“那个，貌似，我们已经是亲密的好朋友了吧，我对你提点过份的要求，应该可以，吧？”

　　我尚未把话说完，尹梓音赶紧站起身，慌张无比的跑到了房间门口，她被我那什么过份要求吓得不轻。

　　“那个，别误会，我并非是想要提奇怪的要求，我是想说，女朋友的事情，你千万不要告诉晴依，如果某天暴露了的话，你要帮我说好话什么的，要劝晴依不要赌气，不要去找男朋友，她的事情，你要第一时间通知我。”

　　我这样一番话，让尹梓音有些莫名其妙。

　　“貌似，你和晴依的关系，有点微妙？”尹梓音尴尬询问。

　　“哪里微妙了啊，我们可是很珍惜彼此间的兄妹关系啊！”我说出这样一句话。

　　尹梓音朝我吐槽，“我看不出你哪里有珍惜兄妹关系的样子。”

　　好吧好吧，事到如今，都是我咎由自取。

　　“很晚了，我需要睡觉了。”尹梓音朝我露出抱歉的微笑。

　　“那就，以后再进行人生商谈吧。”我很是无奈。

　　尹梓音显然没有想到，这样的事情还会有下次。

　　“祝你早日解决烦恼。”尹梓音留下一句祝福，开门离开了。

　　不知道是不是我内心邪恶的原因，我觉得那家伙是在幸灾乐祸。

　　找她们聊一聊，说清楚啊，尹梓音给了我这样一个建议。

　　这是一个很保守，貌似也是唯一的建议。

　　不把话说清楚，难道还两头都瞒着吗，纸包不住火，没有不透风的墙啊。

　　申智娴和天后，杨雅洁和忻怡，还有一个宋晴依，都是麻烦的存在！

　　要不明天，我去剃个光头，说是看破了红尘，削发明志，不再招惹女生，今生与青灯相伴……

　　啊！该如何是好啊！

　　不想伤害别人，只能够让自己受伤害啊！

　　我在床上翻滚着，苦苦思考着解决这个困局的办法。

　　一不小心，我从床上翻滚了下来。

　　摔趴在地上，我痛得一阵不能够呼吸。

　　浑身上下一痛，刺激着大脑，我忽然想到一个有意思的办法。

　　申智娴和杨雅洁啊，管她们什么的，我用我自己的办法，不迁就她们，让她们迁就我吧。

　　我啊，真的是想到了一个绝顶聪明的办法！


第229章 浴火重生般的美满结局

　　时间一晃而过，到来了第二天清晨。

　　老妈一如既往的早起准备早餐。

　　尹梓音也起得很早，我有听见她们的说话声。

　　没多久，老妈开门前去上班，尹梓音走去催促宋晴依起床。

　　宋晴依起床之后，见到我不在，她嚷嚷着那死家伙又夜不归宿什么的。

　　尹梓音提醒宋晴依，应该是告诉她，其实我在家过夜。

　　一会，房间门被砸了几下，应该是宋晴依那家伙过来敲门了，崴脚修养了好几天，那家伙应该能够小心翼翼的行走了。

　　“混蛋，起床了，都几点了，太阳都晒……”宋晴依嚷嚷着，她一把推开我的房间门。

　　话未说完，宋晴依看到我房间里的情况，她被吓了一跳，傻愣了几秒，她发出尖叫。

　　“啊！混蛋，你，你……梓音，快过来！”

　　宋晴依发出惊慌不已的尖叫，她并非是看到我悬梁自尽了。

　　而是，我趴在床边的地上，脑袋上有着一个伤口，流了满地鲜红的血，极为吓人！

　　昨晚我就说了，不想伤害她们，我只能够伤害自己。

　　我想到一个绝顶聪明的办法，当然不是自残什么的，我是想要伪装失忆。

　　失忆了的话，那么，以前的所作所为，一切都不算数！

　　不管是和申智娴的恋爱关系，还是说，是和杨雅洁她们摸摸抓抓的事情。

　　一切，重新来过吧。

　　希望能够成功，趴在地上，我这样祈祷着。

　　宋晴依尖叫着，尹梓音很快便进入了房间里。

　　尹梓音那家伙很聪明，昨晚和我聊了那么久，她应该能够猜到我是故意的，那家伙，千万不要揭穿我啊。

　　“呜呜，混蛋，你怎么啦……”宋晴依惊恐的拉扯着我的手臂。

　　“那个，我想还是打急救电话先。”尹梓音没有戳穿我，她大概是有点无力吐槽。

　　“哦，哦……”宋晴依丢下我的手，慌忙拨打起了急救电话。

　　医院距离这里没几步，一会，救护车的鸣叫声响起，宋晴依焦急指挥着进入屋子里的医生和护士。

　　被简单检查了下，我被抬上了担架。

　　我被抬上救护车，宋晴依和尹梓音自然也跟来上来。

　　护士给我吸着氧，医生还在继续给我进行检查。

　　宋晴依那家伙哭得很是伤心，她紧抓着我的手，一刻也不愿松开。

　　车子抵达医院，我被推进去了急救室里。

　　听见急救室的门被关上，我一个翻身起来，把正要给我治疗的医生护士吓得不轻。

　　我咧嘴微笑，表示这是恶作剧什么的，希望他们不要拆穿我。

　　医生们觉得郁闷，护士们则好笑着。

　　一会，我被推出急救室，被送去了普通病房。

　　宋晴依拦住医生在询问我的情况。

　　医生很是随意的表示，说是我的脑袋部位受到撞击，没有什么大碍，很快就会醒来什么的。

　　宋晴依安心下来，她和尹梓音一起进入病房，坐在病床边。

　　“这个混蛋，不知道是不是坏事做得太多了，晚上睡觉，竟然能够从床上摔下来，还流了那么多血。”宋晴依虽然在埋怨我，但她紧抓着我的手，极为担心。

　　“别担心，这世界上，好人不长命，坏人活千年呢。”尹梓音这样安慰宋晴依。

　　我听得满头是黑线，那家伙是在安慰人，还是在损我啊，真是的。

　　宋晴依竟然嘟囔着也对什么的。

　　“那我先不告诉妈妈了，免得她担心。”宋晴依这样说道。

　　“嗯，我想他不会有什么事的。”尹梓音这样说，显然是把我的计划看透了。

　　宋晴依絮絮叨叨的说了很多话，因为很紧张，不说话的话，她可能会死掉，她和尹梓音什么都聊，甚至是聊一些女孩子家私密的事情。

　　尹梓音知道我是清醒的，每次宋晴依想要说私密的事情，她赶紧转移话题。

　　宋晴依处于紧张模式，她没有意识到尹梓音的不对劲。

　　过了老半天，我才微微睁开眼睛，从‘昏迷’中醒了过来。

　　“混蛋，你醒了啊！”宋晴依见到我醒来，她很是惊喜。

　　而我见到宋晴依，见到她拉着我的手，我极为的惊讶，准确的来说，是惊吓！

　　“你，你们是谁？”我惊恐的挣脱宋晴依紧抓着我的手。

　　“混蛋，你怎么啦，不认识我了吗？”宋晴依惊讶的看着我。

　　“你们是谁，发生了什么事情啊？”我一副云里雾里的模样，“我怎么会在医院里？”

　　宋晴依惊恐不已，尹梓音无语的看着我在表演。

　　“啊，我的头好痛……”我‘痛苦’的捂住脑袋。

　　“呜呜，混蛋，你怎么……医生，医生，快过来啊！”宋晴依惊恐的朝病房外大喊。

　　尹梓音很是无奈的摸了摸额头。

　　我保持影帝般的节奏，继续演下去。

　　医生和护士听见宋晴依的呼喊声，他们赶紧走了过来。

　　医生和护士们忙里忙外，对我进行了一番检查，问了我一些问题。

　　他们没有拆穿我，于是，狗血的剧情出现了。

　　因为我头部遭受到撞击，产生了脑震荡什么的病情。

　　脑震荡什么的，会造成一定的失忆，失忆的情况短则会在几天恢复，重则几个月，甚至几年……

　　总之，脑震荡什么的，医疗手段不能够起到帮助，只能够依靠去接触熟悉的人和事物，以便唤醒记忆。

　　反正，我是可以出院了。

　　“我是你妹妹啊，你不记得我了吗？”宋晴依抱住我的手臂，眼泪汪汪，极为的令人心痛。

　　“妹妹？”我满脸疑惑，对周围的环境极为的不适应。

　　“你从床上摔下来，脑袋撞在了桌子上，流了满地血，所以失忆了……”宋晴依焦急的给我解释我的事情。

　　然而，不管宋晴依怎么讲解，我尽皆回忆不起来，我和她保持着距离，不愿她靠近我。

　　宋晴依眼眸里的眼泪哗啦啦跌落，让人看了极为不忍。

　　尹梓音有些惊讶，她没有想到，宋晴依竟然会为我这样掉泪。

　　这样的宋晴依，我不忍见到，我离开医院，茫然的四处行走，试图回到自己的家。

　　宋晴依和尹梓音跟随着我，拉扯着我，将我带回了别墅里。

　　“你看看，昨晚你就睡在里，那地上还流着你的血……”

　　“这不是我的家，我要回我的家，小爱呢，小爱怎么不在我身边……”

　　不顾宋晴依她们的拉扯，我往外走去。

　　宋晴依绝望的蹲在地上，她拿出手机，拨通老妈的电话，她呜呜大哭起来。

　　“呜呜，妈妈，你快回来啊，哥哥他失忆了……”

　　那丫头，她看到地上的鲜血，压根没有想到过怀疑我。

　　我狠着心，对哭得极为伤心的宋晴依不予理会，我头也不回的离开别墅，离开科技园小区。

　　演戏就要演得像一点，我走去车站，想要返回我之前居住的城市。

　　为了不伤害她们任何一个人，如今只好让宋晴依委屈一下，以后的话，我绝对会好好补偿那丫头。

　　我离开了的话，那群家伙，估计会极为的揪心吧。

　　不好意思，委屈大家，过去的一切，封印起来吧，等我再次出现的时候，再重新开始吧。

　　走到车站的时候，菱姐出现，她笑盈盈的看着我。

　　我装着不认识那家伙，菱姐一把将我拉扯住。

　　“好啦，一切我都清楚，这段时间，你就好好的当我的徒弟吧，她们的事情，我会不定时的告诉你。”

　　菱姐这样说着，将我带到了青空国际的宿舍里。

　　想起刚才宋晴依蹲在地上哭泣的模样，我坐在沙发上，一阵失魂落魄。

　　好一阵子，我抬头看向菱姐，询问她，“我这样做，是不是很自私？”

　　“感情的事情我不懂，但无论对错，都已经这样子了，没法改变了。”菱姐喝着啤酒，这样说道。

　　我点点头，一阵无可奈何。

　　“凤凰涅槃，浴火重生，你想要重新开始，各种事情都必须忍受，只不过，你弄出来的这事情，能够赢得一个，浴火重生般的美满结局吗？”


第230章 千夜，妈妈帮你洗澡……

　　菱姐这样的问题，我无法给出答案。

　　目前的我，是走一步算一步，未来的很多事情，我想不到，猜不透，无法给出答案。

　　为了不伤害她们某一个人，我弄出了失忆的戏码。

　　不管怎么样看，我很是自私。

　　但除了这个办法，我真的想不到别的办法。

　　如同菱姐说的，事情到了这样的地步，只能够这样发展下去了。

　　现在的我，不适合学习什么，菱姐也没有强迫我，她离开了，让我独自一人待着。

　　尹梓音给我发送信息，传递着宋晴依她们的情况。

　　宋晴依极为的慌张，老妈回来之后，她哭得更加伤心。

　　老妈被这样的消息吓得不轻，四处找我不到，她们决定前往我之前所在的城市找寻我。

　　她们过去那个城市的话，我怎么可能在那里啊，我预见了结果，心里更是难受。

　　宋晴依已经将消息散布出去，她想要联合大家的力量，一起来找寻我。

　　各种电话信息纷纷过来，我将手机关掉，陷入与世隔绝般的世界里。

　　菱姐应该是去保护老妈了，她一直没有回来。

　　我趴在沙发上，浑浑噩噩的睡了过去。

　　晚上的时候醒过来，高级宿舍里空荡荡，黑乎乎一片。

　　这种感觉，有点类似之前被宋晴依她们孤立我的感觉，不对，这个时候，比那时候更加的难受！

　　虽然已经是午夜，但我没有打开手机。

　　她们给我发送了怎么样的信息，我能够猜测到。

　　胡乱吃了一点东西，我坐在沙发上看电视。

　　我的心思没有放在电视上，我心里面想着那群家伙。

　　我突然的失忆了，消失了，她们该有多伤心啊，她们所有人加起来的伤心，就是我咎由自取的愧疚。

　　看着电视，不知道什么时候，我再度趴在沙发上睡着。

　　做了一个噩梦，梦里的我，被人一路追杀，不管走去哪里，都没有藏身之地。

　　被人击杀的时候，恐惧将我惊醒。

　　醒来的时候，我才发现我枕在菱姐的腿上，她轻抚着我的头发，试图让我睡得安稳一些。

　　“菱姐你回来了啊，她们怎么样了？”我翻身起来，紧张询问菱姐。

　　“她们去找你了，自然是找不到，然后，又回来了。”菱姐简短的说出这样一则消息。

　　“晴依呢，她是不是很伤心？”我最为放心不下我的妹妹啊。

　　菱姐点点头，没有详细说什么。

　　我越发的觉得不安，让那家伙伤心，真的不是我的本意啊。

　　“你想好自己的出场方式了吗？”菱姐忽然这样询问。

　　“什么？”有一下子没有回过神。

　　“你继续躲在这里，绝对会被看穿。”

　　这点我知道，但我心里很纠结。

　　我伪装失忆，就是为了逃避，如今让我去面对，我不怕，因为我已经失忆了。

　　但是，我极为不想看到宋晴依伤心哭泣的模样啊。

　　“我来帮你准备一下吧。”菱姐叹了一口气。

　　“谢谢。”虽然我不知道菱姐要帮我准备什么，但我知道她是为了我好。

　　“不用谢，谁叫你是我徒弟呢，一日为师，终生为父，将来我很老很老的时候，说不定我要你给我养老送终呢。”菱姐忽然这样说。

　　“你不是想着当个普通人，然后结婚生子吗？”我一阵惊讶。

　　“目睹了你们的感情生活，对于爱情什么的，我忽然怕怕的，我能够干净利落的结果一个人，但无法驾驭爱情那种东西，结婚什么的事情，我还要再想想。”

　　我有些不知道该说什么好，没有想到，我竟然成为了反面教材一般的存在。

　　菱姐说的准备，是把我弄得邋里邋遢，好像是猫在墙角过了一晚，一天一夜没有吃没有喝，流浪汉一般。

　　毕竟，我晚上睡觉从床上掉下来，身上怎么可能有钱。

　　菱姐将我的手机也拿走了，她把我伪装成一个可怜兮兮的流浪少年。

　　身上什么都没有，自然也就没有回去之前的城市，无头苍蝇般，在陌生的城市乱转。

　　菱姐将我送到某条街道上，让我蹲在墙角里，等待救援。

　　时间正好是中午，正值下班放学的高峰期。

　　街上人来人往，我蹲在墙角里，别提有多尴尬了。

　　各种有手有脚，却走来乞讨之类的话语传入我耳中，让我有种想死的感觉。

　　更加让我无语的是，竟然有熟人从街上走来，并发现了我。

　　那个，说熟人也不算是熟人，起码，对方认识我。

　　郭宝萍小鸟依人的抱住吕晓坤的手臂，两人貌似是在约会，正好从我面前走过。

　　吕晓坤见到我蹲在墙角，他目瞪口呆，当然，如今我浑身上下很是邋遢，他有点不确定这个人是不是我。

　　“你是江千夜吗？”吕晓坤惊讶朝我询问。

　　我满头黑线，没有理会他，他应该不知道我失忆了的事情。

　　旁边的郭宝萍推着吕晓坤离开，她满脸厌恶，“这个人怎么可能是江千夜，江千夜可是天后的徒弟，说不定如今是在哪里录制专辑，等着一鸣惊人呢！”

　　听到这样的话语，我很是无语。

　　“快走，这个人脏死了，你也给我努力，争取早日像是江千夜那样，不然你的下场就像是这个人一样！”郭宝萍推搡着吕晓坤离开。

　　吕晓坤有些尴尬，他从兜里掏出十块钱，放在了我面前。

　　两人走开，郭宝萍夸赞着吕晓坤有善心，但又骂他，十块钱太多了什么的，一看那人就是骗钱的。

　　看着面前的十块钱，我满头黑线，我被当做是乞丐了啊。

　　接下来的十来分钟里，不少路过我面前的善心人士，他们多多少少给了我一点钱。

　　仅仅一会，我面前堆着各种零钞和钢镚，加起来有个几十块，这钱来得也太快了吧。

　　让我无语的是，街头上的一些义工，发现了我的存在，他们围过来，询问我各种问题，打电话联系救助站，想要把我送去救助站里。

　　最终，他们没有得逞，因为白天使出现了。

　　那家伙慢悠悠的开着车，她四处张望，一副找人的样子。

　　见到我蹲在街角，她又惊又喜，一把将那些人拨开。

　　“江千夜！”白天使走过来，见到我沦为乞丐，她的眼睛红红的，应该是觉得难受吧。

　　“我带你回家。”白天使没有惧怕我脏兮兮的衣服和手臂，她将我从地上拉起来。

　　“你是谁，我不认识你。”我‘虚弱’的看着白天使，我必须要演下去啊。

　　“我是你的朋友，你受伤了，失忆了，我现在带你回家去，好吗？”白天使展现出前所未有的温柔，她拉着我，让我坐在车上。

　　我有些抗拒，但白天使循循善诱，她给宋晴依她们打着电话，说是找到我了。

　　坐在白天使的车上，她将我带回了科技园小区。

　　得到消息，大家都过来了，大家站在门口，看着邋遢的我出现。

　　见到我这个模样，大家眼睛都红红的，感觉极为的心酸。

　　杨雅洁和忻怡有点不敢相信，一天没有见我，我变成了这个模样，她们的眼泪哗啦啦的跌落。

　　还有小影，她也难以相信，申智娴目瞪口呆，宋晴依和老妈待在一起，两个家伙傻愣着。

　　知道真相的尹梓音，无奈的站在角落。

　　没有人怀疑我失忆是假的，毕竟，我房间地面上，可是流淌了一滩鲜血啊，让人触目惊心。

　　“先洗个澡，然后吃东西……”

　　这群家伙，极为紧张的拉着我往别墅里走去，焦急的嚷嚷着。

　　我保持着被动，不知所措，惊慌的神情。

　　宋晴依把换洗的衣服放进了浴室里，老妈示意尹梓音她们准备下吃的东西，她推着我进入了浴室里。

　　没错，老妈也一起进来了。

　　关上浴室门，老妈的眼泪噼里啪啦往下掉，她伸手想要脱我的衣服，“千夜，妈妈帮你洗澡，我是你妈妈，你还记得吗？”

　　我满头暴汗，我是失忆了，但并非是变成白痴了啊，我怎么可能不会洗澡，老妈也真是的。

　　“那个，我自己来……”我表现出怯生生的模样，抗拒着老妈。

　　“不行，就要我帮你洗，我都没有帮你洗过澡，是我没有照顾好你……”老妈极为自责，很是伤心，执着无比。

　　老妈不顾我反对，帮我脱着衣服。

　　喂喂喂，真的是要帮我洗澡吗，我都已经十七岁了啊，妈妈帮我洗澡什么的，这多难为情啊！


第231章 她一阵慌乱，想要逃离……

　　老妈在我面前不断掉泪，此时的她，极为的自责，自责自己没有照顾好我，自责自己生育了我，却没有好好养育我。

　　如今，她想要弥补，她忽视了我的年龄，想要给自己的儿子洗个澡。

　　看到平时间活泼俏皮的老妈，此时哭得梨花带雨，我禁不住伸出手，帮老妈擦拭眼泪。

　　她是我的母亲，见到她哭泣的样子，我心里酸酸的，也是禁不住想要泪流。

　　“不要哭。”我轻声安慰老妈。

　　老妈惊喜的看着我，“千夜，你是不是……”

　　我伸手捂住老妈的嘴，担心被外面那群家伙听见。

　　见到我这样的举动，老妈的眼眸亮了几分，她觉得我是恢复记忆了。

　　真是的，莫名其妙的，就被老妈打败了啊。

　　示意老妈噤声，我走去将莲蓬头打开，淅淅沥沥的水声响起，我是为了掩饰说话声。

　　“老妈，不要哭了，我没有失忆。”极为无奈，我选择将真相告诉老妈，不然的话，她嚷嚷着要帮我洗澡，我怎么能够忍受啊，当然，我更加不想看到她伤心的样子。

　　听到我这样说，老妈傻愣了下，但她却又惊喜起来。

　　我赶紧将她的嘴捂住，轻声告诉她，我为什么会假扮失忆，我是怕伤害她们，是因为感情上的原因啊。

　　听我说完，老妈好气又好笑，她一把将我抱进怀中，“你这个傻孩子，差点把我吓死，以后千万不要做这样的事情了，失忆是假的，但你额头上的伤是真的啊！”

　　老妈埋怨的轻抚着我。

　　“既然这样子，你失忆了，和她们断绝了关系，重新来过的话，你和梓音恋爱吧。”老妈忽然这样说道。

　　这家伙，又是擅自安排我的事情。

　　“那个，让我自己来处理感情上的事情吧。”我尴尬不已。

　　“你一定要追梓音，我只要梓音做我的儿媳，其他人的话，我绝对不会承认！”老妈一下子强势了起来。

　　我有些无语，不想答应老妈。

　　孰料，老妈得意的笑着，她威胁我，“你若是不答应，我立刻开门出去，对她们说，你失忆什么的，是假装的，看你怎么办？”

　　“老妈，你不会这么做的。”

　　“你看看我敢不敢！”

　　说着，老妈想要走去打开浴室门。

　　我惊恐的拉住老妈，朝她点着头，答应了她任性的要求。

　　我真是搬起石头砸自己的脚啊！

　　“嘻嘻，好吧，这件事就这样，我不会说出去的，你继续失忆，好好追求梓音！”老妈得意微笑着。

　　我点着头，其实，告诉老妈真相的话，有着两个好处，一个是可以不令她伤心，另一个是，避免她过度紧张，把我带去各种医院治疗。

　　有老妈帮我隐瞒，这件事可以说是万无一失了。

　　但是，我压根没想到，她竟然会威胁我！

　　“现在，千夜，我帮你洗澡吧，我若是走出去，她们会觉得奇怪，所以，满足下妈妈的愿望吧。”老妈脸颊红红的微笑看着我。

　　貌似，老妈突然走出去的话，是有点奇怪。

　　我无奈点点头，“你转身过去，我把衣服脱了先。”

　　“哼哼，你是我生下来的，你的什么我没有见过，这孩子越长越大，竟然越害羞。”虽然这样嘟囔，但老妈还是转身过去了。

　　我满头黑线，快速脱下衣服，用浴巾捂在腰间，坐进了浴缸里。

　　不用我招呼，老妈快速走过来，她该不会是一直偷看着我吧？

　　我满头暴汗，但没有说什么，享受着老妈给我清洗身体。

　　老妈没有说什么，她眼眸里，满满是爱怜，她伸手轻抚了下我结实的胸膛，有几分欣喜，欣喜自己生下的孩子长这么大了。

　　挽起衣袖，老妈小心翼翼给我洗头，搓背，一边帮我清洗，她一边念念叨叨，说着一些琐事。

　　虽然我们都有些尴尬，但不觉得暧昧，相反，浓浓的温馨萦绕在浴室里。

　　一会，老妈将换洗的衣服放在我面前，她红着脸，自觉的转身过去。

　　我快速擦干身体，将衣服穿上。

　　表示可以了，老妈扭头过来，朝我咧嘴笑了笑，她伸手掐了我一把，有些埋怨。

　　打开浴室门，老妈满脸哀伤，拉着怯生生的我走出了浴室。

　　影帝和影后登场！

　　客厅里，白天使给宋晴依她们描述，不久前她找到我的时候，我沦为了乞丐，面前放了一堆钱什么的。

　　这样的话语，听得那群家伙揪心不已，一个个家伙，尽皆眼眶通红。

　　见到我洗完澡出来了，她们快步走过来，拥簇在我身边。

　　她们询问着我一些事情，问我认不认识她们。

　　我眉头紧皱，表现出头痛的样子。

　　老妈赶紧帮我解围，“你们安静一点，不要问太多的问题，他的脑袋本来就受伤了，怎么思考你们的问题，我也很想他快点恢复记忆，但这样的事情急不来。”

　　听到老妈这样说，所有的家伙顿时安静下来。

　　我被带去了饭厅里，尹梓音和忻怡将食物准备好了。

　　我坐在餐桌上，杨雅洁帮我盛饭，宋晴依抓着筷子给我夹菜。

　　我尴尬无比，这倒不是装出来的，我一个人拿着碗，申智娴她们，尽皆眼巴巴的看着我，希望我能够记起她们。

　　“快吃吧，你都饿那么久了。”白天使提醒我，那家伙被我乞丐一般的模样吓得不轻。

　　我点点头，没有理会她们，埋头吃饭，狼吞虎咽。

　　我这个模样，惹得那群家伙又是一阵哀伤。

　　好不容易吃完饭，那群家伙依然将我围着，期待我突然想起她们。

　　我像是邻家小弟弟那样害羞和尴尬。

　　老妈帮了我的大忙，她驱赶着那群家伙，“如今的话，让他好好休息吧，你们在这里也帮不上忙，反而会让他更加的惊慌，这对他恢复记忆没有帮助。”

　　不管那群家伙怎么反对，老妈尽皆让她们回家去了。

　　别墅里，只剩老妈和宋晴依，以及尹梓音。

　　老妈拉着宋晴依，“昨晚你一整晚没有睡，现在哥哥没事了，你安心了吧，走，上楼去和妈妈一起睡午觉。”

　　老妈又是给我和尹梓音创造机会。

　　想起刚才在浴室里，老妈威胁我的话语，我有些头痛。

　　宋晴依点点头，她布满悲伤的小脸上，朝我露出一个微笑。

　　她走过来抓起我的手，“虽然你忘记了，但是，请你从现在记住，我是你的妹妹。”

　　我点点头，宋晴依这才心满意足的跟着老妈上楼。

　　看到老妈的房间门关上，我顿时松了一口气，朝尹梓音露出欠扁的微笑。

　　尹梓音极为无奈，她没有看我，她很是不认同我这样的做法。

　　我走进我房间里，担心宋晴依突然走出来，发现我这个模样，那就糟糕了。

　　一会，尹梓音敲了敲我的房间门，她拎着一罐汤走进来。

　　“流了那么多的血，补一补。”尹梓音无奈的看着我。

　　房间里的血迹已经被清理了，那都是我身上的血啊，我可没有作假。

　　“你亲自给我煲的吗？”我很是惊喜与感动，这家伙可真是个好朋友啊。

　　“在街上买的。”尹梓音打击着我。

　　即便是街上买的，也是尹梓音的一片好心啊，我没有客气，我确实需要补一补。

　　“说了好好和她们谈一谈，你竟然这样乱来，你知道晴依她们被吓成什么样子了吗？”尹梓音埋怨着我。

　　“抱歉。”我喝着汤，露出没心没肺的微笑。

　　“你不需要对我说道歉。”

　　看来尹梓音真的是生我的气了。

　　“刚才在浴室里，你把真相告诉妈妈了吗？”尹梓音极为聪明的猜测到了这样一件事。

　　“嗯。”我点点头，我突然觉得很奇怪，尹梓音称呼老妈为妈妈，她应该是称呼老妈为宋姨，或是宋姐姐才对啊。

　　“你刚才称呼我老妈为妈妈，是口误吗？”我疑惑看着尹梓音。

　　尹梓音一阵慌乱，意识到自己出错了，她脸颊涨红，一阵难堪，她往门口走去，想要逃走……


第232章 失忆的结果，大乱斗！

　　尹梓音想要逃，我无耻跑到房间门口，将她拦下了。

　　这家伙看样子不是口误，那她称呼我老妈为妈妈，莫非，她是默认了是我未婚妻这件事？

　　仔细想想，我心里有些发毛。

　　我没有怎么帮助过尹梓音，但这家伙一直都在对我好，像是女朋友那样。

　　比如现在我喝着的汤，老妈和宋晴依都没有想到要给我补身体什么的，这家伙竟然想到了！

　　莫非这家伙……

　　我没有继续想下去，随便吧，如今的我，没有资格去思考那样的问题。

　　“我开玩笑而已，你不要走，留下来和我聊聊天，你们之前去找我的事情，我想要具体的了解下。”我这样对尹梓音说道。

　　尹梓音点点头，她低着脑袋，我看不清她的表情。

　　她应该是红了脸颊吧。

　　我表示是在开玩笑，没有纠结这样的事情，她应该是松了一口气。

　　重新坐下来，尹梓音给我讲述昨天的事情。

　　昨天我离开之后，老妈回来，因为之前听到我说是要回家，所以，她们第一时间去车站找我，没有找到我，她们则迅速前往我曾经居住的城市。

　　“我们去了，你以前居住的地方……”尹梓音抬起头，朝我看过来，她似乎是在同情我。

　　“那个地方，很脏，很破，环境很不好，是不是？”我朝尹梓音露出微笑。

　　尹梓音点点头，“那地方已经住着别的人家了。”

　　这算是一个不错的消息，我点点头。

　　尹梓音认真看着我，似乎是想要问问我，我在那个地方，是怎么生活过来的。

　　“男孩子呢，就是要贱养，生活越困苦，以后的成长空间就越大。”我信口开河一般说道。

　　“那你以后……”尹梓音很是好奇。

　　“不说以后的事情，还有呢，你们去看了眼那个地方，就回来了吗？”

　　尹梓音摇摇头，她有些尴尬的看着我，“我们还去了小爱的家。”

　　这些家伙，可真是乱来啊，当然，绝对是老妈带着她们去的，她是为了找我啊。

　　我点点头，禁不住伤感起来，“既然你们去了她家，也去了那里吧。”

　　尹梓音点点头，我说的那里，是公墓，是小爱下葬的地方。

　　“她好漂亮，你们之间的爱情也很凄美，我想帮你们写首歌。”尹梓音轻声开口，这样说了句。

　　我禁不住笑起来，“你这家伙，该不会是想要借着这个理由，打听我的隐私吧？”

　　“不是，我是想要将我所体会到的你们写进去，当然，最好是你来写。”尹梓音忽然很认真的看着我。

　　“我可不会写歌。”我赶紧摇头。

　　“你负责写歌词，我来作曲，好吗？”尹梓音这样建议。

　　我没有开口，但我心动了，我想要用什么方式纪念着那家伙。

　　不开封的信笺，或许厚厚的日记，这些东西，可能会在某一天遗失。

　　若是将思念变成一首歌的话……

　　我看向尹梓音，朝这家伙露出一个微笑，说了句谢谢。

　　尹梓音没有说不客气，她露出一个甜甜的微笑，起身离开了我房间。

　　独自待在房间里，我深呼吸着。

　　暂时不去理会申智娴和杨雅洁她们，现在的我，失忆了啊。

　　将一切的烦恼撇开，失忆了的人，那就做失忆了该做的事情。

　　尹梓音想要给那家伙写歌。

　　我难得的安静了下来，我好好回忆下那家伙吧。

　　之前我说，我想要重新开始，那就以一首歌的方式，和那家伙划上句号吧。

　　我拿出了之前，宋晴依翻找出来的信笺，那是，我写那家伙的信笺，里面是我希望送去天堂的话语。

　　那样的信笺不止有一封，在我以前的日记本上，还夹着好多。

　　每每想念那家伙的时候，我都会动笔写出那份思念，进行传递。

　　以前我有写日记的习惯，将每天发生的任何事情，不管是美好还是忧伤，尽皆记录。

　　不论如何，那都是我和那家伙最真实的点点滴滴。

　　我怕我哪一天，老眼昏花了，但我还有着过往的记录。

　　我可不仅仅是用文字记录了和那家伙在一起的点滴。

　　那家伙喜欢照相，所以，我还拥有一本厚厚的相册。

　　文字和影像，还有深刻的记忆，这些东西，让我缅怀过去，也让我沉溺过去。

　　我依然会将它们珍藏，但它们并非是我生命中的最重要了。

　　因为它们啊，是让我身处这种处境的罪魁祸首。

　　用最炽热的情感，告别过去吧，然后，迎来全新开始！

　　信笺日记相片，摆满了整个床铺，散发着一种旧旧的味道。

　　我坐在床的中央，拿着笔，翻阅着那些信笺和日记，看着相片。

　　手中的笔，不断在笔记本上写写画画，我要将回忆凝聚为墨汁，将回忆书写，最后一次这样做，我要将它变成旋律，化作永恒！

　　也不知道时间过了多久。

　　宋晴依轻轻敲开门，她走进来我房间。

　　打开灯，坐在乱糟糟的床上，她拿起一张信笺，询问我，她可以看吗？

　　我点点头，这里的所有，包括我的日记，没有见不得人的东西。

　　宋晴依安静看着我的信笺，时而忧伤，时而莞尔，时而好奇看着涂涂写写的我。

　　这家伙很是安静，她看着信笺，看着相片，翻着我的日记，偷偷磨蹭到我身边。

　　“她好漂亮，比我漂亮多了……”宋晴依轻声开口，竟然说出这样一句话。

　　我点点头，没有说什么。

　　“好羡慕她……”宋晴依这样轻语，不知道她究竟是羡慕什么。

　　我没有说话，宋晴依也保持着安静。

　　这平时间咋咋呼呼，吵吵嚷嚷的家伙，似乎是喜欢上了这样安静的感觉。

　　坐在我身边，她坠入了我的世界。

　　我一直用眼角看着这丫头，这丫头真的好像那家伙，好几次，恍恍惚惚的认错了，我差点伸手去拥抱她，说上一句，再一次抱住了你……

　　但现实如何，我比谁都清楚，我已经错过了天真的年龄，已经不再相信童话了。

　　时间渐晚，老妈准备好了晚饭，尹梓音过来催促我们。

　　离开房间，我朝尹梓音露出一个微笑，尹梓音应该能够懂得我的微笑，毕竟，我们可是有了一个小小的约定。

　　宋晴依没有像是以前那般顽皮，没有拉扯着我，大声询问我，问我认不认识她。

　　这家伙竟然变得恬静，像是个软妹子般。

　　既然我忘记了她，那么，她将重新塑造自己的形象，她不想再做刁蛮小妹了，她变成了一个乖巧的妹妹。

　　我们四人坐在餐桌上，失忆什么的事情，谁都没有提。

　　我没有故意伪装成为怯生生的模样。

　　一切，像是什么都没有发生过那样，我们安静吃着晚饭，像是从前，却又不像是从前。

　　吃过晚饭后，杨雅洁和忻怡突然出现。

　　那两个家伙，特意晚上过来，让老妈不方便赶她们离开。

　　之前见了我一面，对于喜欢我的她们来说，是远远不够，她们想要和我说话，一起回忆以前的事情。

　　老妈和尹梓音进入厨房洗碗。

　　虽然宋晴依在一旁坐着，但杨雅洁和忻怡胆大起来，极为的不害臊。

　　两个家伙一左一右坐在我身边，她们抱住我的手臂。

　　“千夜，我是你女朋友！”杨雅洁这样介绍自己。

　　“千夜哥，我是你的干妹妹！”这是忻怡的介绍。

　　我露出尴尬的微笑，忻怡的确是我干妹妹，但是，杨雅洁那家伙，完全是趁火打劫啊。

　　“喂，杨雅洁，你乱说什么，我哥才没有女朋友呢！”宋晴依听不下去，她这样嚷嚷了句。

　　“我们是秘密达成的恋爱关系！”杨雅洁紧抱着我的手臂，理直气壮的嚷嚷着。

　　“才不管你们怎么样，既然他失忆了，所有的事情都不算数，都把你给忘了，还谈什么恋爱，真是的！”宋晴依一阵气哼哼。

　　杨雅洁壮着胆子，和宋晴依争辩着。

　　让我没想到的是，申智娴竟然也过来了，她红着脸，加入了争吵的行列。

　　我像是旁观者那样，坐在一旁，满头暴汗。

　　我压根没有想到，我失忆了，竟然会导致，类似后宫大乱斗的局面……


第233章 大危机，专家来袭！

　　这几个家伙，竟然就这样没羞没臊的争吵起来了。

　　杨雅洁说她是我的女朋友，申智娴说她才是，宋晴依在一旁说谁都不是！

　　最终的结果呢，只有一个，她们尽皆瞪着我这个混蛋，因为是我花心乱来的原因，导致她们这样争吵。

　　‘失忆’的我，哪里能够和她们进行争辩，我惊恐的退回房间里。

　　我刚把房间门关上，外面传来杨雅洁扑哧的笑声。

　　“那家伙失忆了，竟然变得这样可爱……”

　　可爱？那家伙竟然用这样的词语来形容我。

　　我躺在床上，很是无语。

　　杨雅洁和忻怡，以及申智娴，她们三个留下来过夜。

　　绝对是宋晴依那家伙阻拦着她们，所以她们没有来敲我的房间门。

　　当然，那几个家伙，仅仅是暂时没有来敲门而已。

　　夜深人静的时候，我的房间门被轻轻敲响了。

　　我装作没有听见，反正我锁了门，她不可能是用力砸门。

　　让我无语的是，外面那家伙，竟然用钥匙开门了。

　　喂喂喂，不会是宋晴依那家伙监守自盗，自己过来了吧。

　　房间门打开之后，我听见了两个声音。

　　看来是杨雅洁和忻怡过来了，那两个家伙，从哪里偷来我房间的钥匙啊，真是的。

　　将门关上，两个家伙蹑手蹑脚的走到我床边，打开了床头灯。

　　“忻怡，看见没有，千夜睡着了的模样好可爱，好想亲一亲。”杨雅洁这样说道。

　　“嗯。”忻怡应了一声，这家伙，也是想要亲我吗？

　　话说，可不可以不要用可爱这两个字形容我啊，我闭着眼睛装睡，在心里无比怨念的吐槽着。

　　“和千夜哥生个孩子的话，男孩子绝对会很帅气，女孩子绝对很漂亮！”忻怡竟然说出这样一番话。

　　“忻怡，你不是第一次说这样的话了哦，看样子你真的想要给千夜生孩子啊。”杨雅洁调侃着忻怡，“我们一起嫁给千夜吧，你负责给他生孩子，我就不生孩子了，生孩子可痛苦了！”

　　“你生过啊？”忻怡这样吐槽杨雅洁。

　　杨雅洁顿时和忻怡嬉闹起来。

　　嬉闹一阵，两个家伙小心翼翼爬上了我的床。

　　“千夜哥好可怜。”忻怡伸手轻抚了下我的脸颊。

　　“他哪里可怜了，一群女生为了他争风吃醋的，他倒好，什么都忘记了，什么都可以不理会了，哼，我来让他回忆起来！”

　　杨雅洁说着，一阵馨香朝我扑过来。

　　某个家伙，亲吻在了我嘴上，不用说，绝对是杨雅洁那家伙。

　　“唔……”杨雅洁撬开我的牙齿，侵入了我嘴里。

　　“笨蛋，你的动作别这么大，小心把千夜哥弄醒，吓着他！”忻怡担忧的说道。

　　“哼，我就是要他醒来，他如今怯生生的，像是个小可爱一样，忻怡，嘻嘻，我们把他逆推了吧！”

　　杨雅洁竟然嚷嚷出这样一句话，我心里面暴汗不已，这家伙，可真是彪悍！

　　忻怡自然是反对杨雅洁这样乱来。

　　消停了下，杨雅洁又是不安份起来，“忻怡，我们把千夜剥光吧，看看他，那个……”

　　“你疯了啊！”忻怡阻止着杨雅洁。

　　我心里面也是在尖叫，杨雅洁真是太乱来了。

　　真是的，我在考虑，我要不要‘醒’过来，以免忻怡拦不住杨雅洁，那家伙真的乱来。

　　忻怡强烈干涉，杨雅洁算是妥协了下来。

　　“我想要摸一摸。”杨雅洁嘀咕了这样一句话，她的手，伸进去了被子里。

　　忻怡发出惊呼。

　　我感觉无比的屈辱，杨雅洁的手，从被子里收回来，她得意无比的嘿嘿笑着。

　　“手感不错，忻怡，你要不要摸摸？”

　　“不要，羞死人了！”

　　“将来那东西可是我们的呢！”

　　“不要那样说！”

　　我心里头黑线密布，杨雅洁和忻怡在一起的时候，就是聊这些东西吗？

　　这家伙真是胆大过头啊！

　　“好想把千夜给逆推了，把生米煮成熟饭，即便是失忆了，看他认不认帐！”

　　“不要这样做！”忻怡一直在扮演救火员的角色。

　　“唔……”杨雅洁又是亲吻着我。

　　“走啦，够了！”忻怡拉着杨雅洁离开。

　　“你不亲亲这家伙，给他一点爱的魔力吗？”杨雅洁朝忻怡这样说道。

　　忻怡估计是脸红耳赤，她快速亲了下我的嘴角，给予了我爱的魔力。

　　两个家伙，嘻嘻哈哈的离开了，她们专程过来一趟，就是为了给予我爱的魔力，促使我的记忆早点恢复。

　　杨雅洁那家伙说出的一些话语，着实令我不知道该如何是好。

　　什么手感不错，什么生米煮成熟饭，真是的，那家伙真是乱来啊！

　　等待一阵，我从床上翻身下来，打算去喝杯水。

　　而这个时候，房间门的锁在轻轻转动。

　　又是谁过来了，我被吓了一跳，赶紧上床睡觉。

　　一会，有人开门进来，她没有开灯，轻轻坐在床边。

　　她身上香香的味道传来，我知道这家伙是谁了，是申智娴！

　　“真是个笨蛋，在床上睡着觉，竟然会掉下来磕到脑袋，真不知道是说你倒霉，还是幸运。”申智娴伸手轻抚着我的脸颊，她在黑暗中轻语。

　　“笨蛋，你知道我喜欢你吗？”

　　申智娴俯身下来，她或许是想要亲吻我，但她没有那种勇气，她用自己的小琼鼻，磨蹭着我的鼻子。

　　“你肯定知道，你知道她们也喜欢你，所以才失忆的吧。”

　　申智娴说出了这样一句话，把我吓得不轻，这家伙看出了，我失忆是伪装的吗？

　　“流星的话，就是背负了太多的愿望，所以才会坠毁，你也是一样，背负了太多人的喜欢，所以掉下来……”

　　申智娴展现她软妹子的一面，她躺在我旁边，轻轻磨蹭着我。

　　“快点恢复记忆，想起我来吧，我才是你的女朋友，不是吗？”

　　“你这花心的家伙，就是太花心了，所以才会遭遇这样的事情……”

　　申智娴躺在我身边，轻轻依偎着我，断断续续，说了好一些话语。

　　直到快天亮的时候，她才离开。

　　而这个时候，我才明白她的意思，她是担心我再次从床上滚下来，所以，她一直躺在我身边守护着我。

　　这个家伙啊，让我心里涌现无尽感慨。

　　几乎是一整晚没有睡，我努力的打起精神，避免被那些家伙看出破绽。

　　要是让她们知道，昨晚我一直是清醒的，那别提有多糟糕了。

　　本以为有老妈和尹梓音帮我掩护，失忆的日常可以安安稳稳的持续下去。

　　孰料，天后那家伙，得知我失忆的消息之后，她竟然表示，要给我请一个权威专家过来，帮我看看脑袋的情况，帮助我找回记忆什么的。

　　这件事，是在吃早餐的时候，申智娴说出来的。

　　杨雅洁和忻怡点着头，她们很是赞成，如果我能够恢复记忆的话，那真是太好了。

　　而宋晴依的表情有些不自然，那家伙，似乎不想我恢复记忆，她或许是想要重新塑造自己的形象。

　　尹梓音看了我一眼，露出微笑，我又是觉得，那家伙是在幸灾乐祸。

　　怎么办呢，天后出手的，她不可能带一个庸医过来，就算那所谓的专家只有半吊子水平，但对我的威胁也是极大的啊！

　　我有些不敢想象，假如失忆这件事败露的话，这群家伙会有多么的愤怒啊！

　　老妈没心没肺的去上班了，我呢，只好朝尹梓音投去求救的目光，让那家伙拯救我，我们可是好朋友啊。

　　尹梓音无视我的眼神，她和宋晴依说着话。

　　我表面上很淡定，心里面，急得像是热锅上的蚂蚁！

　　好一阵子，尹梓音才回应我的眼神，她露出了个狡黠的微笑。

　　这腹黑的家伙啊，绝对是故意让我着急的！


第234章 我最喜欢哥哥你了……

　　因为我如今处于‘失忆’状态，所以，我的一些要求，不能够得到宋晴依她们的认可。

　　比如想要我一个人出去走走，她们绝对会反对或是跟着我。

　　所以，天后即将带专家过来，我只能够找尹梓音帮忙。

　　我绝对不能够和那所谓的专家碰面，一旦专家过来了，我只有死路一条！

　　尹梓音朝我露出微笑，这件事，她算是答应了下来。

　　把早餐解决完，尹梓音有话对宋晴依说，她们两个走去一旁说悄悄话了。

　　一会，宋晴依把杨雅洁和忻怡，以及申智娴叫去了一旁。

　　五个家伙背着我，不知道是在嘀咕什么。

　　好一阵子，我隐隐约约听见，申智娴给天后打电话。

　　“姐，你现在不能够带那专家过来！”

　　隐约听见申智娴说出这样一句话，我极为的惊讶，申智娴可是想要我恢复记忆啊，她怎么阻拦了天后，话说，尹梓音究竟是使了什么手段，这也太逆天了吧！

　　答案很快便揭晓了。

　　“他现在不认识我们，心里只有小爱一个人，尹梓音和他沟通好了，说是一起写一首关于小爱歌，他把歌词什么的写出来的话，应该能够像是放下心结一般，所以，你现在千万不能够带人过来打扰他的记忆！”

　　隐约听见申智娴说出这样的话语，我的第一感觉是，尹梓音把我出卖了！

　　我能够预想到极其糟糕的事件展开，天后那家伙，绝对不靠谱的啊！

　　“嗯嗯，我会催他们快点写好歌，真是的，又想人家去你的演唱会，知道啦，我会说服他们，你现在别带专家过来破坏他的记忆！”

　　我满头是黑线，我说了吧，天后那家伙绝对会乱来。

　　一听到写歌什么的，她立马就想要拉着我去她的演唱会了。

　　那个，假如我真的去了天后的演唱会现场，站上了舞台，我岂不是可以和杨雅洁和忻怡啪啪啪了？

　　我顿时兴奋起来，但仅仅是兴奋了那么一下，我现在可是‘失忆’了的人，怎么能够记得那种约定呢？

　　一阵懊恼，我寻思着，要不要等到那个时候，慢慢‘恢复’记忆呢？

　　当然，记忆恢复了，如约的啪啪啪了，结果呢，我煞费苦心的失忆，绝对会变得更加糟糕！

　　可恶啊，不恢复记忆无法啪啪啪，恢复记忆了，各种为难，这世间还真是鱼和熊掌，不可兼得啊！

　　一会，四个家伙兴奋的走过来我身边，她们笑嘻嘻看着我，并未说什么演唱会的事情。

　　尹梓音那家伙知道我听见了，她微笑着，又是在幸灾乐祸。

　　中午的时候，天后过来了，她听从了申智娴的建议，没有带专家过来。

　　我在房间里涂涂写写，那家伙强势的闯了进来。

　　“知道我是谁吗？”天后站在我面前，大大咧咧的询问。

　　我‘惊恐’的摇摇头。

　　“我是你师父啦！”天后伸手揪着我的脸颊，仔细看了看我，想要看看我究竟是怎么回事。

　　我保持沉默，露出怯生生的表情。

　　“喂喂喂，你这家伙，失忆之后，怎么性格也变了，变成了一个羞涩的小处男般，让师父姐姐我抱一个，咯咯……”

　　天后那家伙一把将我抱住，摁着我的脑袋，在她饱满的胸部上磨蹭了一阵。

　　我很是享受，贪婪呼吸着这家伙身上的香味，这家伙可是天后啊，也是宅男女神啊，这样的福利，估计还没有人享受过吧。

　　“你的脸好红，害羞了吗，刚才舒不舒服呢？”天后托着我的下巴，这样的话语，分明是在调戏我啊。

　　这家伙是什么意思，借着我‘失忆’，然后故意捉弄我？

　　这家伙对我很有兴趣，似乎是把我当做玩具一般。

　　宋晴依和申智娴很快发现了不对劲，她们两个家伙杀进来，强行将天后拖走。

　　“那家伙是我的徒弟，我要和他谈论人生啊！”天后那家伙这样嚷嚷着。

　　我满头黑线，不知道该说什么。

　　苏情那家伙也过来了，不过，她只是好奇的看了我几眼，没有说什么。

　　我被她看得心里有些发毛，那家伙不会是在怀疑我吧。

　　苏情仅是作为班主任的身份过来，简单探望我之后，她迅速离开。

　　杨雅洁和忻怡因为家里的关系，不得不离开。

　　而申智娴那家伙，竟然打算在这里长住一般。

　　不过，在宋晴依的各种讽刺下，申智娴脸红耳赤的离开了，那家伙的脸皮薄得很。

　　家里只剩宋晴依和尹梓音。

　　我待在房间里，坐在书桌前。

　　宋晴依那家伙进入我房间，她也不说什么，她坐在床上看着我，在我床上欢喜的打着滚。

　　那家伙啊，究竟是在搞什么，得意忘形了吗？

　　下午的时候，白天使带着白小白和蕾克丝过来探望我，小影那家伙也壮着胆子过来了。

　　这群家伙真是的，搞得我好像是病人那样。

　　白小白叽叽呱呱询问我各种问题，蕾克丝和小影则是安静打量着我。

　　白天使埋怨着我，说是因为我失忆了，找寻逃逸之人的计划无法展开什么的。

　　四个家伙没有待太久，尽皆被宋晴依轰走了。

　　我总感觉宋晴依这家伙怪怪的，尹梓音也发现了，她疑惑看着我。

　　我也不理解啊。

　　晚上的时候，宋晴依这家伙更加的离谱。

　　到了关灯睡觉的时间，宋晴依穿着睡衣，抱着枕头，出现在了我房间门口。

　　我惊讶看着这个家伙，这家伙，貌似有点乱来。

　　“兄妹之间一起睡觉，绝对没有问题，还能够增进感情呢。”宋晴依抱着枕头，一溜烟进入我房间里，她将自己的枕头放在我床上，这样说着话。

　　“那个，这样不太好吧？”对于宋晴依的转变，我还真是难以理解。

　　“有什么不可以，你现在连我这个妹妹都忘记了，我是特意这样来提醒你，我们是兄妹，是关系超好的兄妹，以前，我们可是经常一起睡觉呢，当然，只是单纯的睡在一个床上而已。”

　　宋晴依红着脸在解释。

　　我心里头暴汗不已，我以前哪里和这家伙睡过啊。

　　什么经常一起睡，关系超好什么的，这家伙撒谎不眨眼啊。

　　“哥哥，很晚了，睡觉了。”宋晴依小脸红扑扑的轻声呼唤着我。

　　这家伙，竟然这样主动的喊我为哥哥，并非是用戏谑的语气。

　　我心里头有些激动，也有几分不真实的感觉，这家伙，真的是想要塑造新形象啊。

　　我不由自主的走到床边，宋晴依推着我躺在床上。

　　一把关了灯，这家伙躺在我旁边，她磨蹭着靠近我，枕在我臂弯里，整个人紧挨着我。

　　这家伙浑身上下香喷喷，软绵绵，这让我怎么睡啊。

　　“哥哥，晚安。”黑暗中，宋晴依轻语一句，她伸手摸到我的脸颊，嘟着小嘴啾了一下。

　　这时候的宋晴依，根本不是我认识的宋晴依啊。

　　兄妹像是恋人那样躺在一起，我睡不着。

　　既然如此，我开口询问这家伙，“我们兄妹的感情，真的有那么好吗？”

　　“当然，我和哥哥可是双胞胎，比其他兄妹亲密多了。”宋晴依这样解释。

　　这是什么鬼答案啊，我有些无力吐槽。

　　“我在你心目中，是怎么样的存在呢？”我继续询问。

　　“哥哥就是哥哥！”宋晴依给出答非所问的答案。

　　好吧好吧，那我直白一点，“那个，就算我们是兄妹，但年龄也这么大了，这样子躺在一起，貌似，有点不太好吧？”

　　“哪里不好了，哥哥失忆了，我来帮助哥哥恢复记忆都不行吗，我是特意过来告诉你，我最喜欢哥哥你了，这样也不行吗？”

　　最喜欢哥哥？

　　宋晴依这样的话语，把我吓得不轻。

　　“你，你不要误会，我说的喜欢，是朋友间的那种喜欢，是亲人间的那种喜欢，我是哥哥的妹妹，我想要做哥哥最好的妹妹，做哥哥最好的朋友，我们之间，亲密无间，无话不谈……”


第235章 小子，来给我按按摩吧！

　　听到宋晴依说出这样一番话语，我心里头松了一口气。

　　宋晴依对于我的情感，就是，妹妹喜欢哥哥的那种喜欢吧。

　　这丫头，从未讨厌过我，从一开始，她仅仅是为了捉弄我，考验我。

　　从尹梓音那里，我也好几次得知，这家伙对我没有恶意。

　　在我没有‘失忆’之前，我们之间，也是处于那种，越靠越近的感觉。

　　我们是兄妹，真真正正的兄妹啊。

　　或是血缘，或是亲情，让我们天生便具有着一定的情感基础。

　　我渐渐安心下来，这丫头也不小了，很多事情她应该懂得。

　　她如今这个模样，仅仅是为了亲近我，为了让我知道，她是个乖巧的妹妹。

　　不用纠结那么多，还是睡吧。

　　让这丫头枕着我的手臂，躺在我臂弯里。

　　我嗅着她身上香香的味道，安心闭上眼睛，渐渐睡了过去。

　　醒来后的第二天，宋晴依那丫头被我紧抱在怀中。

　　她早已经醒来了，满脸红晕的仰头看着我在微笑。

　　我赶紧将她松开。

　　房间外面，老妈和尹梓音已经起床了。

　　宋晴依暂时不能够走出我房间，不然被老妈看见的话，她又要唠叨我们兄妹太过亲密了。

　　“哥哥，你没有女朋友，你和我约定过的，保证不交女朋友！”

　　我们两人坐在床上，宋晴依叮嘱着我。

　　我能够说什么，只能点着头。

　　这丫头给我分析每一个女生，把杨雅洁她们说成是，因为什么目的，所以才靠近我。

　　而她呢，妹妹什么的，是和哥哥最亲密的人。

　　我心里头很是无语和尴尬。

　　若是宋晴依知道我没有失忆，她绝对不会说出这样的话语。

　　假如她此时知道我失忆是骗人的，她绝对会羞得想要杀了我。

　　等到老妈开门离开去上班了之后，宋晴依这才小心翼翼打开房间门，走了出去。

　　客厅里的尹梓音见到这样一幕，她没有觉得惊讶，宋晴依龇牙咧嘴朝尹梓音笑了笑，她抱着自己的枕头，一溜烟跑上了楼。

　　我想要去洗漱，尹梓音走过来，进入我房间拦住了我。

　　尹梓音竟然胆大的关上门，她表情很严肃。

　　“怎么啦？”我被严肃的尹梓音吓得不轻。

　　“你们昨晚是睡在一起吧？”尹梓音开口询问我。

　　“怎么，吃醋了啊？”我朝尹梓音微笑着。

　　尹梓音顿时被我打败，她无语的看了我一眼。

　　我赶紧道歉，表示不是有意说这样的话语。

　　“你没有对晴依做什么事情吧？”尹梓音担忧的询问。

　　“原来你是担忧这样的事情啊，放心吧，那家伙可是我妹妹，我怎么可能对她做什么事情呢！”我向尹梓音表示，我很是理智。

　　尹梓音仍旧严肃的看着我，“我和晴依一起长大，她的事情我很了解，哥哥这个词，在她心目中，一直是个梦……”

　　“梦？”我有点不理解。

　　“我不知道该怎么形容，总之，她喜欢你，或许是很单纯的喜欢，不管怎么样，你们是兄妹，她有时候很迷糊，你是哥哥，你要注意和她保持距离。”

　　尹梓音有些尴尬的说出这些话语，她红着脸，快速离开我房间。

　　我有点惊讶，宋晴依喜欢我，很单纯喜欢，这样的话，该怎么理解。

　　尹梓音说的喜欢，和宋晴依昨晚说的喜欢，有什么不同吗？

　　有些问题难以思考得出结论。

　　思考不出来，我没有去在意，走去洗漱吃早餐。

　　上午的时候，苏情再次过来了。

　　她是来催促我们几个去学校上课，同时，她也给我带来了一张银行卡。

　　“这是你见义勇为，警察给你的奖励。”苏情这样说道。

　　“真的吗？”我满脸疑惑和惊喜，话说，每天都在伪装，真的好辛苦啊，我现在的伪装，不像是以前的那种假装啊。

　　苏情不着痕迹的瞪了我一眼，我心里咯噔了下，苏情这家伙，莫非看出了我是在演戏。

　　之前，我那种没心没肺的贱贱模样，苏情可是一眼看穿了我，如今的话，我心里打着鼓……

　　“这是旅游的资金啊！”宋晴依惊喜不已的抢过那张银行卡。

　　苏情没有理会宋晴依，她再次叮嘱我们一句，说下午要开始去上课了，不能够再逃课什么的了。

　　这家伙要离开，宋晴依赶紧喊住她，“银行卡的密码是多少？”

　　苏情摇头摆手，“这张卡是江千夜的，我只不过是代劳，拿去警察那边验证和转账而已。”

　　说完，苏情没心没肺的离开了。

　　宋晴依眼巴巴的看着我，“你还记得自己银行卡的密码吗？”

　　我尴尬的摇着头，那压根就不是我的银行卡啊，苏情那家伙阴我，她是在设计考验我吗？

　　宋晴依顿时失望起来。

　　很快，她从失望中走出来，“嘻嘻，这卡是你的，带上身份证，我们去一趟银行，把密码改了吧！”

　　尹梓音阻止了宋晴依，“这样的事情不要急，反正现在没有假期，不能够去旅行，说不定过几天，他就能够记起密码。”

　　尹梓音帮我解围了，我松了一口气。

　　宋晴依点点头，她微笑看着我，“那好吧，不过，银行卡我来保管！”

　　我怎么会拒绝这家伙呢，我点点头，答应了这件事。

　　宋晴依顿时无比欣喜，她拿着银行卡，跑步上楼，打算把银行卡藏起来。

　　我朝尹梓音看过去，尹梓音知道我的意思，她也觉得苏情把我看穿了。

　　“自求多福吧。”尹梓音朝我甜甜微笑，分明是在幸灾乐祸。

　　中午过后，我们三人前往学校。

　　一路上，宋晴依那丫头吱吱喳喳，试图让我恢复记忆，当然，她只是想我把银行卡密码记起来而已。

　　进入教室里，不少家伙得知我失忆了的事情，她们纷纷围在我身边，对我嘘寒问暖。

　　苏情见到我们来上课了，她露出得意的微笑。

　　上完一节课后，苏情离开教室，我的手机响起，苏情那家伙给我发来了一条信息。

　　“来不来我宿舍，你自己看着办。”

　　信息是这样的，充满了诡诈。

　　若是苏情知道我是假装失忆，我不去她宿舍的话，她或许会把我的事情说出去。

　　假如我去了她宿舍，即便苏情不知道我是在假装失忆，她也能够瞬间明白，我是在演戏！

　　那家伙，是故意让我痛苦，故意诈我啊！

　　她绝对是怀疑了我，所以才会发送这样的信息过来，我若是真的失忆了，是不会知道她的宿舍在哪里。

　　痛苦纠结了许久，我打算去会会苏情，这代表着，苏情将知道我失忆的真相。

　　我也不想让那家伙知道，或许她已经知道了，但不管怎么样，我需要去向她索取银行卡的密码啊！

　　趁着宋晴依她们不注意，我一溜烟离开教学楼，绕了个圈圈，隐匿身形，走上了教师宿舍楼，敲响了苏情那家伙的宿舍门。

　　“请进。”苏情大大咧咧的嚷嚷着，我能够听得出，这家伙的声音里，有几分欣喜。

　　糟糕，这家伙绝对是耍了我。

　　推门进入苏情的宿舍里，我心里有些不安，苏情绝对会以保守秘密这个理由来威胁我。

　　还有就是，越来越多的人，知道我失忆是骗人的，这有点糟糕。

　　就像是当初我和宋晴依的关系那样，起初没有几个人知道，但到了如今，众人皆知了！

　　进入宿舍里，苏情软绵绵的趴在床上。

　　她看了我一眼，露出得意的微笑，“这几天教训了一些家伙，把我累得不轻，身子骨像是要散架了一样，小子，你来得刚刚好，来给我按按摩吧！”


第236章 不要在老娘悲伤的时候……

　　不管是我自己送上门来的，还是说，苏情一早就看穿了我，事到如今，我没有必要演下去了。

　　我走到床边，伸手在苏情脊背上揉捏着，给她按摩。

　　“话说，老师，那银行卡的密码是多少？”我开门见山的询问这个问题。

　　趴在床上的苏情，她扭头看着我，满脸是笑意，笑而不语。

　　我被这家伙看得心里有些发毛。

　　“老师，你看我做什么，喜欢上我了吗？”

　　“去死！”苏情伸脚过来，想要踢我。

　　我赶紧躲开。

　　“我在想啊，我该如何，最大限度的利用你这个小秘密呢。”苏情咯咯笑着，很是开心。

　　真是的，抓住了我的小辫子，她能不开心吗？

　　若是我抓住了苏情的小辫子，我绝对会睡着的笑醒。

　　我会威胁这家伙给我暖床，做我的丫鬟。

　　但是，男生的思维，和女生的思维极为的不同！

　　“小子，以后我让你做什么，你不答应的话，你就别怪我心狠手辣哈！”苏情笑着威胁我。

　　“一定一定！”我嘴角抽搐着，心里问候了苏情千百遍。

　　“为什么撒这样的谎，你对自己还真是狠心啊，现在脑袋上还贴着纱布，真是可怜，是因为感情上的事情吗？”

　　苏情好奇的看着我。

　　我无奈的点点头，就是感情这回事啊。

　　“你现在是暂时平安了，将来呢？”苏情这样询问。

　　“将来怎么啦？”我有点不理解。

　　“你这几天演得很辛苦吧，过两天的话，你绝对会暴露出自己的花花肠子，然后，又回到以前的困局里去。”苏情随口一说，算是帮我分析了下未来。

　　我无语的点点头，貌似，会是那么一回事。

　　“我给你提个建议吧。”苏情得意的看着我。

　　“你说！”我有几分惊喜，苏情这家伙蛮厚道的嘛，竟然会给我提建议帮助我。

　　“你把你那东西切掉，一了百了！”

　　“噗！”

　　听到那所谓的建议，我顿时吐血。

　　苏情咯咯笑着，耍了我一把，她很是得意和兴奋。

　　好吧，我高估了这家伙的靠谱程度。

　　我还在帮苏情按摩，我下了大力气，狠狠揉捏着苏情的脊背，我想报复这家伙！

　　苏情没有反对我这样的行为，她的呼吸有点急促，禁不住发出嘤咛声。

　　她双手紧抓着被子，强忍着痛苦，享受着那夹带着痛苦的快感。

　　这家伙，竟然发出那样的声音，有点无法忍受，我收了一些力气。

　　“用力一点，用力……啊……”

　　我满头黑线，若是有谁在门外路过，听见宿舍里传来这样的声音，绝对会误会！

　　其实听到苏情发出那样的声音，我也蛮享受。

　　“老师，你的内衣带碍手碍脚的，我帮你解开好不好？”

　　这样的要求，苏情怎么可能答应我。

　　瞪了我一眼，她竟然自己伸手进入衣服里，将内衣带解开了。

　　我一阵心惊，并非是心惊苏情的胆大，我和这家伙都接吻好几回了，有些事情，也没有什么好顾忌，比如苏情敢让我给她按摩什么的。

　　我懂得一些按摩的手法，我能够感觉到，苏情这家伙浑身上下，充满了疲惫。

　　刚才苏情说，她这几天去教训了一些家伙，这是怎么回事？

　　“用力啊，混蛋，力气都拿去喂狗了吗，摆在面前的豆腐都不吃吗？”苏情扭头过来，白了我一眼。

　　“既然你请我吃豆腐，我就不客气了……”

　　“嘭！”

　　苏情狠狠给了我一脚。

　　我按她的脊背就是了，敢动别的地方的话，这家伙饶不了我。

　　“这几天，有发生什么事情吗？”我好奇的询问苏情。

　　“嗯。”苏情敷衍着我。

　　“喂，别敷衍我啊，好歹我们的关系这样亲密，告诉我一下，我帮帮你的忙也好啊。”

　　听到我说出这样的话语，苏情扭头过来看着我，“小子，事到如今，你不想帮我，也得帮我。”

　　这家伙是什么意思，我主动帮她，她还不让我帮忙，非要自己逼着我帮她吗？

　　这是什么道理，不接受同情，就是要这样强势吗？

　　“晚上的时候，不许关机，我随时会找你，你随时给我准备好出来！”苏情强势的说道。

　　“我知道了，话说，你究竟是招惹了什么事情？”

　　苏情有点不想开口解释，但又有几分无奈，“还记得那钻石项链吗？”

　　我点点头，那次是有人想要纵火烧苏情的宿舍，我和宋晴依过来这里，宋晴依在苏情的梳妆柜里，找出来一条钻石项链。

　　“我之前对你说，我把你的那笔钱给了家里，报答养育之恩什么的，你没有觉得奇怪吗，不觉得钱有点多吗？”苏情这样询问我。

　　“嗯。”我点点头，等待苏情的下文。

　　“其实那个钱，我是用来代替钻石项链，还给家里……”

　　我顿时惊喜不已，“这么说，那条钻石项链如今是我的了？”

　　苏情又是给了我一脚，让我闭嘴。

　　“钻石项链是我奶奶的东西，她在我很小的时候就给了我，说是给我的嫁妆，奶奶死后，家里人想要让我交出钻石项链，当时我没有答应，他们也没有过多的纠结这件事。”

　　“直到上一次回到家里，他们想要安排我嫁出去，虽然我没有当场反驳他们，但我把那笔钱给了她们，算是表明了心意。”

　　我点点头，苏情一直想要回到家里，得到家里人的认可，她没有和家里人反目，没有大吵大闹，这倒是可以想象。

　　“后来那人过来的时候，我和你演戏，并且打了他，这个时候，他们知道我的态度了，他们收了我的钱，还想着收回项链，并且，一连好几次，让人过来找我的麻烦。”

　　说起这样的事情，苏情满脸困倦，她有点不想面对这样的事情，她对自己的家人，真真正正是绝望了啊。

　　“别伤心了，来做我的家人吧。”我朝苏情龇牙咧嘴的微笑着。

　　“嗯。”苏情突然应了句，让我有点不知所措。

　　喂喂喂，我是开玩笑的，你这家伙别当真啊。

　　“家人，今晚他们可能还会来找我的麻烦，请你保护好我，然后，我现在浑身酸痛，请继续给我按摩，我困了，待会我睡着之后，麻烦帮我洗一下浴室里换下的衣服，对于，帮我打扫下房间，带走垃圾，走的时候，给我留下一份晚饭，让我醒来的时候有饭吃……”

　　苏情这家伙，像是说梦话一般，轻声说出了这样一大堆的话。

　　我满头暴汗，“我是你的家人，不是你的佣人啊！”

　　“但我在他们眼里，就是一个佣人啊。”苏情的声音忽然有些委屈，她竟然哽咽起来，“分明是有钱有势的人家，家里的活也是有佣人干，就因为我是个私生女，所以对我呼来唤去，我一直想要隐忍，一直想要融入他们，我一直把他们当做是这个世界上最亲的人，最为坚实的依靠，没有想到他们竟然，竟然那样对我，我那时候才几岁啊！”

　　苏情哽咽着，我心里一阵惊恐，这家伙该不会是被家里人怎么样了吧。

　　不对，苏情一直想要融入家里，估计她很小很小的时候，就一直被家里人当作丫鬟那样使唤。

　　估计就是那样的事情，才使得苏情成为一个不良少女吧。

　　我躺在苏情身边，伸手抱住这伤心哽咽的家伙，“别哭了，为了那样的人不值得，当我的家人吧，我会好好的对待你，给你洗衣做饭，好不好？”

　　苏情在我怀中，泪眼朦胧的看着我。

　　平时间强势且不靠谱的苏情，此时变得楚楚可怜，我禁不住低下头，采撷她的粉唇。

　　被我亲吻着，苏情回过神来，她狠狠咬了我的嘴唇一口，“不要在老娘悲伤的时候，吃我豆腐！”


第237章 哪有姐姐需要弟弟救援的

　　苏情这家伙真是个疯女人啊！

　　她狠狠咬了我的嘴唇一口，虽说嘴唇没有被咬肿，但被咬破皮了啊！

　　一时间，我满嘴是血！

　　我在心里问候着苏情这个疯女人，我不是怕痛什么的，是嘴唇破了，容易让别人怀疑啊！

　　一个人的嘴唇破了，很多时候，不是因为摔跤摔破了，而是被人咬破的啊！

　　见到我满头黑线，苏情有几分得意，一副这就是得罪她的下场。

　　“哼，真拿你没办法！”苏情将我摁在床上，趴在我胸膛上，低头下来，舔舐着我破损的嘴唇。

　　像是之前，烟头不小心烫伤我的胸膛那样，这家伙极为的认真。

　　这是在帮我疗伤，也是在和我接吻啊！

　　接吻就是嘴唇之间的摩擦啊！

　　我禁不住伸出手，抱住这个趴在我身上的家伙。

　　苏情有些不自然，她挣扎扭捏了下，抬起头来，没有继续帮我疗伤了。

　　这家伙趴在我身上，领口大开，我禁不住往她衣领里看去一眼。

　　刚才帮苏情按摩的时候，我让她解开了内衣带。

　　如今，没有内衣带的束缚，苏情衣领里面的情况，失控了……

　　我往里面看了一眼，顿时，流鼻血了。

　　苏情本以为我上火了，但见到我的眼神，直勾勾往她衣领里看去，她顿时脸红耳赤。

　　“啪！”

　　苏情恶狠狠给了我一巴掌，赶紧从我身上离开，她站在床边，红着脸，将手背过去，伸进衣服里，将内衣带扣好，然后，再一次恶狠狠瞪我一眼。

　　我龇牙咧嘴的笑着，虽然挨了一巴掌，但我是痛并快乐着啊。

　　话说，苏情的那个，好大，好白，好想摸一摸，揉一揉啊！

　　“回想够了没有，快滚下我的床！”苏情的温柔消失，转瞬变成了个铁娘子。

　　我擦着鼻子上的血，嘿嘿笑着，从床上翻身下来。

　　“区区一个学生，也敢对老师乱来！”苏情还想要给我一巴掌。

　　我抓着这家伙的手，强势将她拉进我的怀中，让她坐在我大腿上，我将她紧抱，不管她怎么挣扎，我都不放手！

　　被我这样紧抱，苏情拍打着我，恨不得杀了我，她感觉无比的屈辱。

　　“苏情姐。”我微笑看着这气恼的家伙。

　　苏情愣了下，没有想到我会这样称呼她。

　　她愤怒的态度有些软化。

　　“别以为叫一声姐姐，我就会原谅你，混蛋，快把刚才看到的东西给我忘掉！”苏情尖叫着，她伸手掐着我的脸颊，极为的气恼。

　　我满头暴汗，真是的，不就看了一眼吗，用得着这样激动吗，真是的。

　　鼻子痒痒的，我又是有种想要流鼻血的冲动，我没脸没皮的朝苏情微笑着。

　　苏情被我这个家伙打败，“好了，快放开我，既然你都叫我姐姐，你这是对待姐姐应有的举动吗？”

　　“我和姐姐你有不正当的关系啊！”我嘿嘿笑着。

　　苏情翻着白眼，认真看着我，“我们不能够这样下去了，不然会越陷越深！”

　　我有些不理解，“越陷越深，莫非老师你喜欢我？”

　　苏情的脸颊一红，顿时暴怒，“喜欢你个大头鬼啊，谁会喜欢你这样满肚花花肠子的混蛋！”

　　“既然不喜欢，那怎么会越陷越深，现在的我们，是你情我愿嘛。”

　　“谁愿意了，混蛋，你放开我！”

　　苏情气恼的挣扎着。

　　我就是不放手。

　　“好了，死家伙，我会好好帮你保守秘密，这下安心了吧？”

　　“不安心！”

　　“那你要怎么样才会安心？”

　　“要你快乐起来！”

　　苏情一愣，她朝我露出冷笑，“你去死的话，我就会高兴的笑出来！”

　　我点点头，松开苏情，“那我去死吧。”

　　这样的一句话，相当于是句情话吧。

　　苏情瞬间被我吓到，像是之前那句，因为我说我在乎她，她有些感动。

　　“笨蛋一个，分明让人那么的讨厌……”苏情低声说着话，主动朝我亲吻过来。

　　我将这家伙紧抱，没有到处乱摸。

　　苏情坐在我大腿上，双手勾住我的脖子，和我痛痛快快，干柴烈火那般亲吻起来。

　　亲吻一阵，这家伙感觉是被我占了便宜，她狠狠咬了我的舌头一口。

　　“好了，快滚吧，马上就放学了，你再不出现，估计你的谎言会穿帮。”苏情一把将我推开，她这样说着话，进入浴室里，将昨些天换下的衣服，全部塞进去了洗衣机里。

　　这家伙很不好意思，所以才会躲起来找事情做。

　　“那么，苏情姐，我先走了，以后我会经常来拜访你。”

　　“不送！”

　　那家伙有些气哼哼，是舍不得我离开吗？

　　我想要和苏情继续温存一下，孰料那家伙，将花洒举起来，朝我喷水过来。

　　我瞬间败退，只好离开这个地方。

　　刚离开教师宿舍楼，我便看见宋晴依四处找寻着什么。

　　是在找我吗，那她为什么没有打我的手机呢？

　　我躲开宋晴依，走在某个角落里，一副努力找寻记忆的样子。

　　让我没有想到，小影很快的找到了我。

　　远远看到我，她有些怕怕的，怯生生的靠近着我。

　　距离我还有好几米，她拿起竖笛，吹奏起那首，友谊天长地久。

　　这家伙，是来触发我的记忆的啊。

　　我朝她走了几步，那家伙顿时慌乱无比，她害怕失忆了的我。

　　慌乱走开几步，她再度吹奏起来。

　　既然如此，我没有靠近那家伙，和她保持着距离。

　　在友谊天长地久的笛声中，我思索整合着，给那家伙写的歌词。

　　许久之后，宋晴依找到了我，小影担忧的看了看我，她一溜烟跑开了。

　　宋晴依拉着我回去了家里。

　　吃晚餐的时候，这家伙小心翼翼，说出了演唱会的事情，她担心吓着我。

　　我点点头，没有说什么，算是默认了这件事。

　　老妈在一旁拍着手，说是到时候，她也会去现场。

　　吃完晚餐，坐在书桌前忙碌了一阵，苏情没有给我打电话。

　　时间渐晚，担心宋晴依再度溜进我房间里，我给尹梓音发送信息，让她缠住宋晴依。

　　尹梓音乐意做这样的事情，她担心我们逾越了兄妹之间的界线。

　　当然，估计她也是很无语，以为我是要去哪里做坏事。

　　我哪里是要去做坏事啊，我是想要去看看苏情的情况。

　　那家伙，如今可是被家里人为难。

　　认识她那么久，我才知道，原来这家伙是个私生女。

　　当然，这没有什么好大惊小怪，令人惊讶的是，她竟然被家里人当作是佣人使唤。

　　我现在才懂得，当时苏情抽着烟，看着大雨滂沱，她并非是在后悔，她是在纠结！

　　离开科技园小区，开着无声的电动车，我直奔紫罗兰中学。

　　上次菱姐给我的手枪和匕首，我尚未还给她，如今，武器被我揣在腰间。

　　冬季午夜，大街上寒风呼呼。

　　尚未抵达紫罗兰中学，在紫罗兰中学外面的街道上，我看到了苏情的身影。

　　那家伙，分明说是有情况便给我打电话，然而，如今她遇到了情况，竟然不通知我。

　　“哪有姐姐需要弟弟救援的。”见到我过来，苏情这样调侃我。

　　我刚想说什么，发现街道旁边的蛋糕店里，无涙探了个脑袋出来。

　　她好奇看着我，我心里大呼糟糕。

　　真的有这样的趋势，越来越多人知道，我失忆这件事是演的啊！

　　见到无涙好奇的眼神，我头皮有些发麻。

　　不管了不管了，先把那些找麻烦的人料理了再说！

　　将电动车放在一旁，我和苏情并肩站在一起。

　　总感觉我们站在一起是郎才女貌，帅气无比，但是，没有人懂得欣赏……


第238章 千夜，把她收了吧……

　　寒风呼啸的长街上，除了我和苏情，空无一人！

　　然而，苏情此时出现在街上，就是因为有了危险。

　　“他们学过一定的格斗术，过来找麻烦的人，一次比一次厉害！”苏情表情严肃，她是想要我离开。

　　“拳脚再快，快得过这个吗？”我将腰间的手枪抽出来。

　　苏情愣了下，没有想到我竟然有枪。

　　我将枪塞到苏情的手中。

　　苏情能够感觉到我的关心，她感激的看了我一眼。

　　“貌似苏情姐你没有什么信心？”我朝苏情微笑着。

　　“是没有信心。”苏情没有逞强，她露出个苦笑。

　　“那这样说来，我也不是对手。”我哀叹了一声。

　　苏情无语的看着我，一副恨铁不成钢的样子。

　　“即便躲过这次，还有下一次吧？”

　　“嗯。”

　　遭遇这样的事情，苏情也极为苦恼。

　　那条钻石项链对于苏情，或许有着特别的意义，所以她才不愿意放手。

　　我也没有问那么多，直接掏出了手机。

　　这样的麻烦，不是我和苏情能够解决的，我唯有求助菱姐了。

　　“我知道你会找我。”接通电话，菱姐率先开口。

　　“看来一切都逃不过菱姐你的眼睛啊！”我拍着马屁。

　　“我才不会白白的帮助你！”菱姐似乎想要提什么要求。

　　“菱姐，你有什么要求尽管说！”

　　“我的要求你能够帮我实现吗，真是个笨蛋，待会过去我那里好好学习，一不小心被你偷懒了好几天，我还是那句话，求人不如求己！”

　　说完，菱姐挂了电话。

　　我禁不住露出个微笑，菱姐那家伙，真是个好姐姐啊！

　　一会，黑暗寒冷的空旷长街上，响起了两道枪声。

　　不用菱姐打电话告诉我，我知道，苏情的危机已经解除了。

　　我微笑看向苏情，苏情满脸疑惑的看着我，她还在疑问，我刚才给谁打了电话。

　　我将菱姐给我的匕首，也塞给了苏情。

　　“好了，没事了，你保护好自己，以后遇到危险的话，第一时间给我打电话！”我推了苏情一把，示意她回学校宿舍里去。

　　苏情虽然不理解，但她没有过多询问，她是个聪明的家伙。

　　看着苏情回去了学校，我松了一口气。

　　下面，需要把那面无表情的家伙解决掉。

　　我看向蛋糕店的无涙，无涙也正看着我，她应该比苏情更加的疑问。

　　我朝那家伙走过去，她将门打开，一副欢迎我进入店里面的模样。

　　“我想要和你电话里的那个菱姐比斗！”

　　请我进入店里，无涙机械的说出这样一句话。

　　我黑着脸看着这家伙。

　　无涙不知道我不高兴那样，她快速的给我拿来一块蛋糕，还准备了一杯热气腾腾的咖啡孝敬我，希望我帮忙穿针引线，让她和菱姐比斗。

　　这面无表情的家伙，看出了菱姐也是一个很厉害的杀手吧。

　　见到我还黑着脸，无涙竟然做出要脱衣服的样子，“要滚了床单，你才愿意吗？”

　　我扑通倒地，这家伙，这是闹哪样啊？

　　“你平时间就是这样求人的吗？”我满头是黑线。

　　“我平时间不求人！”面无表情的家伙这样说道。

　　“那你脱衣服滚床单这招，是哪里学来的？”

　　“这招只针对你！”

　　我再度倒地，我可不认为这家伙是喜欢我，所以想要和我滚床单什么的。

　　这家伙，绝对是认为我是个混蛋，想要色诱我，认为我能够被她引诱。

　　我无奈的摆摆手，“好吧好吧，这样一件事也不是不可以，我现在对于她们来说，是‘失忆’了的，所以，你……”

　　“我什么都不知道。”无涙很是聪明，没等我把话说完，她快速说出这样一句话。

　　我顿时露出欣赏的微笑，和聪明人说话真是不费劲啊。

　　无涙对比苏情她们来说，还真是节操满满，她掌握了我的秘密，竟然不用这个秘密进行威胁我。

　　或许，高手是不屑做那样的事情。

　　在心里赞赏了无涙一番，我掏出手机。

　　刚想拨打菱姐的电话，菱姐的电话竟然过来了。

　　“告诉她，她输了。”菱姐这样说了句。

　　不用我说什么，无涙听见了听筒里传来的话语。

　　无涙的面容顿时间煞白无比，她依然面无表情，但我知道，她的内心惊慌无比。

　　菱姐知道无涙的请求，说明她刚才就在这附近，她听见了我们的对话，但是，无涙没有发现菱姐的存在，所以，菱姐才说是无涙输了。

　　无涙低下头，这家伙一直以来都没有表情，不过，此时的她，估计是无比的沮丧。

　　“千夜，把她收了吧！”菱姐没有挂电话，听筒里传来她的声音。

　　“哈？”我被菱姐吓了一跳。

　　“你知道我在说什么吗？”菱姐的声音很是戏谑。

　　“那个，收了的意思，绝对不是滚床单，对吧？”我满头黑线。

　　“你错了。”菱姐咯咯笑着，“你这么久没有发泄过，最近都是靠手，难得遇到一个愿意和你滚床单的人，你就从了吧！”

　　“喂喂喂，你不要血口喷人，我最近才没有用手，我好久都没有用手，我从来都不用手……”

　　我这样的焦急，引得菱姐又是一阵咯咯笑着。

　　回过神来，我突然明白，我是被菱姐耍了。

　　“好了，不开玩笑了，她想要变强的话，就让她拜你为师吧。”菱姐这样说道。

　　“我没有她那么厉害，我怎么能够做她的师父？”我满头暴汗。

　　“你有我这个师父啊，你好好学习，然后，好好给她上课。”

　　“你直接收她为徒，不就……”

　　“我的徒弟只有你一个人，废话不多说，你和她说说看，不管怎么样，待会来我这里吧。”

　　菱姐干净利落的挂了电话。

　　我有些无语，朝失落的无涙看过去。

　　“你想要变强？”我疑惑的询问无涙。

　　“嗯。”无涙点了点头，面无表情的她，让我觉得她是在说谎一样。

　　“那个菱姐是我的师父，她刚才说的话，不知道你有没有听见？”

　　无涙点点头，她将热气腾腾的咖啡抓在手中，竟然单膝下跪，将咖啡举起给我。

　　“师父！”面无表情的无涙，极为正式的拜我为师。

　　“喂喂喂，用不着这样，你想要从那家伙身上学到什么，我会把我学到的东西告诉你，我们是朋友，你也帮过我，不用这样子……”

　　“师父！”面无表情的无涙，雷打不动。

　　我满头黑线，顿时被家伙打败，“你非要拜我为师，我也无可奈何，但是，师父什么的，这年头已经不流行了，你换一个称呼呗。”

　　“换什么？”无涙有些好奇。

　　“叫我哥哥什么的吧。”我很是无耻的嘿嘿笑着，无涙的模样，比我大许多岁，我让她喊我为哥哥，其实是有种恶趣味在里面，让姐姐模样的人喊我为哥哥，有种，征服感！

　　老实说，那一次，老妈学着宋晴依的语气喊我为哥哥，其实啊，我心里面，有种……

　　“变态。”跪在地上的无涙，她撇开脑袋，这样吐槽了句。

　　我顿时满头黑线，伸手接过无涙手中的咖啡，“好吧，你赶紧起来，别像是给我求婚那样跪在地上。”

　　无涙面无表情，她站起身，满头是黑线的看了我一眼。

　　我坐在舒适的椅子上，喝着咖啡，吃着蛋糕，“你刚才说滚床单什么的，其实呢，我不反对师徒恋，所以……”

　　我朝无涙挤眉弄眼，示意这家伙再次说出那样的话语，然后，我就盛情难却，顺势而为。

　　“我告诉她们……”无涙这样开口，我瞬间败退。

　　我表示我要去上课了，让无涙等待我学成归来……


第239章 毫无预兆，真相大白……

　　我去了一趟菱姐那里。

　　菱姐教授了我各种东西，比如身体各个方面的锻炼，枪械的使用种种。

　　虽然一切都是纸上谈兵，还需要我自己去实践。

　　但菱姐教授我的时候，会给我讲一些极为通俗易懂的事件。

　　像是老师讲故事，使学生明白道理一样。

　　菱姐讲述给我听的事件，我想忘掉都难，这家伙去当老师的话，绝对是一等一的优秀存在。

　　离开青空国际的宿舍区，我没有去无涙那里。

　　时间已经很晚了，我需要赶紧回家去。

　　然而，顺利回到家，躺在床上，我竟然睡不着。

　　之前我喝了无涙准备的咖啡，导致我现今精神无比，压根没有困倦的感觉。

　　好吧好吧，睡不着的话，继续写歌吧，天后的演唱会又快来了。

　　真是的，那家伙可真是多演唱会举办啊，作为徒弟的我，也不见沾到她一些光。

　　坐在书桌前努力了一晚上。

　　早上的时候，我困倦无比的躺在床上睡了过去。

　　直到下午，我才醒过来，走出房间，只有尹梓音一个人在家。

　　尹梓音戴着耳机，坐在沙发上看着书。

　　见到我从房间里出来，她赶紧摘掉耳机，放下手中的书，朝我露出微笑。

　　“饿了吧，我给你热饭菜去。”没等我点点头，那家伙起身往厨房里走去。

　　话说，尹梓音那家伙，对我未免有点太热情了吧。

　　好像是，女朋友那样？

　　洗漱完，坐在餐桌上的时候，我知道了尹梓音热情的原因。

　　“早上的时候，我和晴依进去过你房间，看到了你昨晚写的歌词……”尹梓音有些不好意思的说道，毕竟，她们没有经过我的允许，私自偷看了我写的东西。

　　“哦，你感觉怎么样？”我朝尹梓音询问。

　　尹梓音点点头，露出甜甜的微笑，“我已经捕捉到了，你字里行间的情感音符。”

　　尹梓音有些兴奋，这样说了句，她轻轻哼了几个音符出来。

　　见到我露出微笑，尹梓音羞涩的停下来，她脸颊红红的，煞是可爱。

　　我在努力的时候，这家伙也在努力呢。

　　“你快点吃饭吧。”见到我在看着她，尹梓音很是不好意思。

　　“合作愉快。”我朝尹梓音伸出手，想要和她握握手。

　　“嗯。”尹梓音羞涩的伸出手，和我的手握在一起。

　　这并非是我们第一次这样亲密接触，曾经我可是用公主抱，抱过这家伙呢。

　　这家伙的手小小的，软软的，宝物一般，令人爱不释手，不忍松开。

　　挣脱我的坏手，尹梓音有些惊慌，她赶紧逃离，走去了客厅里，独自和我在家，这家伙有些害怕。

　　我写词，尹梓音作曲，我们之间的合作，将会产生怎么样的旋律呢？

　　我很是期待，期待尹梓音的惊艳表现。

　　时间过得飞快。

　　那群家伙，对‘失忆’了的我，可谓是关怀备至。

　　每天演戏很是辛苦，我真正的面目一点一点在展露出来。

　　就算我失忆了，忘记她们了，但每天这样的接触，我不想和她们熟悉起来都困难。

　　我和那群家伙每天有说有笑，但仍旧是保持着失忆模样，没有和她们靠得太近。

　　每个男人都想要拥有一座后宫，但并非是任何人都能够建立后宫。

　　我有那种想法，但没有那种本事，就算我有那种本事，我不认为我的后宫，会是和谐的后宫。

　　那群家伙，都是不良少女啊，一个不小心，就会喊打喊杀。

　　所以呢，保持着距离为妙。

　　我所幻想的重新开始，算是真真正正的重新开始了。

　　喜欢我的申智娴，试图攻略我，杨雅洁和忻怡也没有放弃。

　　宋晴依那家伙更是离谱，她完全变成了一个，我想象中的乖巧妹妹，但我竟然有些不习惯。

　　乖巧的妹妹，百依百顺的妹妹，等于是没性格的妹妹！

　　天后的新专辑即将发行，她将要举办一个小型演唱会，如今，宣传工作进行得如火如荼。

　　气温不断下降，圣诞节和新年即将到来，整个城市越发的热闹起来。

　　难得迎来了一个休息天，气温虽然很低，但天气晴朗。

　　老妈兴奋无比，她把我接过来这个城市之后，都没有带我上街去走走，没有买点东西给我。

　　以前有好几次，老妈有这样的想法，但被宋晴依阻挠了，那时候，那家伙担心被别人知道，我和她是兄妹的事情。

　　这个时候呢，老妈说去逛街，这丫头第一个说好，并第一时间将我的手臂抱住。

　　杨雅洁和忻怡，以及申智娴她们，尽皆闻讯而来。

　　我们一大群人，浩浩荡荡的行走在街上。

　　风有些大，我们尽皆是全副武装。

　　申智娴突然蹦到我面前，她惊喜无比，“我送你的围巾，你真的围上了啊，你没有觉得很丑，或是男生戴红色的围巾很难看吗？”

　　我脖子上围着的围巾，是上次我和申智娴逛街，她礼尚往来，送给我的东西。

　　我微笑朝这个惊喜的家伙摇摇头，“很漂亮，也很暖和，我很喜欢。”

　　申智娴惊喜无比，她微笑着，拉开自己外套的拉链，朝我展示她穿着的红色格子衫，那是我送给她的衣服。

　　我朝她微笑点点头，表示很漂亮。

　　抱着我手臂的宋晴依，她醋意十足的看着我，“你怎么知道你围着的围巾，不是我送的，而是她送的，你怎么都没有惊讶一下？”

　　我愣了下，没有想到宋晴依会突然刁难我。

　　“还有，看到她的衣服，你也没有惊讶，你知道她那件衣服是怎么回事吗？”宋晴依有些咄咄逼人的询问。

　　我傻愣着，压根没有预料到，宋晴依竟然会突然发难，她竟然从这样的小事，这样的细节中，发现了端倪。

　　我傻愣了下，没有来得及回答宋晴依的问题。

　　宋晴依松开了我的手臂，没有再抱着我。

　　“骗子，你这个骗子！”宋晴依突然朝我大骂一句，她头也不回的跑掉了。

　　那丫头嚷嚷出这样的话语，这表明着，她知道了我失忆的事情，是一场骗局。

　　事情发生得有些突然，我一下子没有回过神来，老妈她们也尚未明白是怎么回事。

　　当然，她们只是暂时没有明白过来而已。

　　处于惊喜之中的申智娴，她疑惑的看着我，慢慢的黑下脸来。

　　尹梓音去追宋晴依了。

　　老妈见到事情败露，她竟然一点一点的挪走。

　　失忆什么的，已经过去一段时间了，我以为她们没有纠结这样的事情了。

　　我也一点一点和她们混熟，有时候的言行，没有刻意去伪装。

　　然而如今，宋晴依忽然找到一个破绽，将我戳穿。

　　事已至此，我没有开口反驳。

　　申智娴明白了什么，她认认真真看着我，我没有敢看她的神情。

　　打量了我好一阵子，她确定了什么，扭头便走。

　　杨雅洁和忻怡也有些难以接受这样的事情，她们也离开了。

　　一时间，本来热热闹闹的一行人，如今变成了我孤孤单单一个人。

　　这样一件事，像是我从床上跌落在地上那样突然。

　　虽然我没有做好准备。

　　但是，此时我走在寒冷的长街上，心里头有种说不出来的畅快感。

　　这段时间以来，我基本上每天都在演戏，心里面很是尴尬，以及欺骗了她们所产生的内疚。

　　现在好了，事情突然真相大白，我啊，总算是解脱了。

　　一个个家伙被骗了，受伤害了，怎么办呢？

　　我毫无头绪。

　　算了吧，我分明是个贱贱的小人，何必去做些君子的担当呢。

　　继续我没心没肺的混账日常吧。

　　可是为什么，心里头畅快过后，是那样的痛疼……


第240章 敞开心门，让她们听见心声！

　　宋晴依并非是懵懂的笨小孩。

　　她极为的聪明，关于我失忆这件事，她肯定怀疑过。

　　虽然她没有大肆的收集证据，证明我失忆是假的。

　　但因为有了一点怀疑在心中，连她自己都不知道，那一点怀疑，突然占据她的心，从而，上演了这样一幕。

　　她突然开口说围巾和衣服的事情，或许她自己也没有预料到。

　　现在的话，该如何是好呢？

　　一群人好端端的逛着街，竟然变成了这般局面。

　　当然，一切都是我的错。

　　我没有回家去，现在的宋晴依，绝对不会想见到我，欺骗了那么久，不是一句道歉能够安抚。

　　我走去了青空国际的宿舍区，居住在菱姐那里。

　　见到我，菱姐自然是知道发生了什么事情，她无奈的叹口气。

　　“见到你们这样子，我更加的不敢想恋爱和结婚的事情了，你们也真是的，怎么就不干脆一点，喜欢谁，那就追谁，然后好好的一辈子，不就行了吗？”

　　“她们是这样想，但是，我不知道该选择谁，我全都想要，怎么办呢？”

　　见到我无耻的微笑，菱姐满头黑线的捂住额头，对我无语了。

　　“怎么，解脱了啊，都不见你伤感？”

　　“是的，解脱了，没有伤感的感觉，只有一点内疚。”

　　“好啦好啦，儿女情长的事情，交给时间去处理啦，既然你跑来我这里，那你是自己送上门来的，给我老老实实的学习，什么事情都不要去想，别忘了，你可是有个徒弟嗷嗷待哺呢！”

　　我点点头，没有说什么，打起精神，跟菱姐学习起各种东西。

　　尹梓音没有给我发信息，透露宋晴依的情况。

　　没有任何家伙给我打电话或是发信息过来，她们好像都不认识我了，等待我主动上门去认错那样。

　　晚上，菱姐离开了，我也离开高级宿舍。

　　前往蛋糕店，时间已经很晚，白小白她们不在蛋糕店里，只有面无表情的无涙，一如既往的待在店里。

　　这家伙应该也知道我的消息了，不过，面无表情的她，没有对我怎么样。

　　毕竟是曾经跪在我面前，拜我为师的家伙。

　　菱姐给我讲述的知识，我传授给这家伙。

　　无涙给我准备了蛋糕和咖啡，真是的，这家伙想要让我今晚都不要睡啊。

　　面无表情的家伙很是认真，不错过我说出的每一句话，她眼眸里满是渴望，是对杀人知识的渴望。

　　最近几天的日常，尽皆如此。

　　菱姐给我上了课，我则将内容传授给无涙。

　　我没有主动找那群家伙，那群家伙也没有来找我。

　　终于，圣诞节临近之际，尹梓音主动给我发送过来了一条信息，准确的来说，是一段音频。

　　那是她作的曲，一段简单的电子琴录音。

　　虽然我们变成了这样，但是，天后的演唱会早就安排好了，我不去不行。

　　没有人主动过来邀约我，我独自一人前往。

　　天后即将发行新专辑，这是专辑的宣传会，新歌发布会，歌迷见面会，总之是一场乱七八糟的演唱会，在能够容纳好几万的体育馆举行。

　　今天是圣诞节，整个城市，被那个穿着红袍的胖老人占据。

　　寒冷的气温，挡不住人们的热情。

　　在这样一个盛大的节日里，每个人都有着许多事情要做，比如约会，约会，还是约会！

　　也不知道从什么时候开始，西方的那些节日，统统都变成了情人节一般。

　　独自走在街上的我，显得格外孤单落寞。

　　我心里面有种不具名状的伤感，或许是愧疚吧。

　　抵达体育馆，疯狂的粉丝们已经在排队入场，巨幅的海报，拥挤的人潮，彻天的呐喊，处处洋溢着各种令人血沸的因素。

　　但没有见到那群家伙，我的血，燃不起来。

　　有工作人员带我进入了后台。

　　我见到了忙碌的天后，没有见到其他人。

　　“她们来了吗？”我禁不住朝天后开口询问。

　　“嗯。”天后点点头，她要去忙别的事情了。

　　看了我一眼，天后似乎是在叹气，她伸手摸了摸我的脑袋，快速离开。

　　没多久，前台的舞台上，传来海啸一般的欢呼呐喊。

　　天后出场了，她没有废话，直接带来了歌舞表演。

　　我是天后的徒弟，被安排了出场。

　　有化妆师给我化好妆，让我换了一套衣服，之后，长长的时间，将我晾晒在一旁。

　　我坐在后台的角落里，像是受伤的野兽在舔舐伤口那般思考。

　　也不知道过了多久，终于有工作人员过来，通知该我上场了。

　　我点点头，起身朝舞台方向走过去。

　　站在后台通往舞台的门口，我看到一个空旷的舞台在等着我。

　　天后没有在舞台上，舞台上空无一人，没有任何在阻碍我，那空旷的地方在等待我。

　　我紧握手中的麦克风，走了出去。

　　走到舞台的中央，走到聚光灯下，没有人为我山呼海啸的喝彩，那些并非是我的歌迷。

　　数万人同时安静下来，黑压压一片，镁光灯不断，着实考验人心。

　　那群家伙来了，但是，我不知道她们坐在哪里，我没有看见她们。

　　身后的乐队，奏响了音乐，那是尹梓音所作的曲，电子琴，木吉他，口琴种种，演奏出了轻柔的音符，空旷安静的体育馆，顿时转变了气氛。

　　尹梓音看到了我所写的歌词，那是一首，给小爱编写的音乐。

　　可是啊，那家伙不在已经好久了，我有必要天天怀念着她，特意写歌纪念她吗。

　　答案自然是否定，其实，慢慢地，慢慢地，我已经把那家伙放下了。

　　我对宋晴依说过，眼前的人最重要。

　　我也曾经说过，尚未有人进入我的心，她们一个个，并未作出什么惊心动魄的事情，让我留下深刻的印象，她们尚未进入我的心，只是因为，我和她们相处的时间太短。

　　此时的她们，在我脑海中的记忆里，早已经挥之不去。

　　这几天我重新写了一份歌词，这首歌，我要唱给她们，我要为她们而唱。

　　宋晴依是我妹妹，傲娇的妹妹，心里喜欢我这个哥哥，却非要弄出乱七八糟的事情刁难我，当我失忆忘记她后，她试图塑造新形象，那家伙俏皮可爱，是独一无二的存在。

　　申智娴越是接触靠近我，她的伪装越发脆弱，她本是软妹子一个，因为母亲，因为姐姐，让她不得不像是男孩子那样生活着。

　　尹梓音是细心的，她像是没有哀愁，脸上时刻挂着微笑，有时候会有点善意的腹黑。

　　杨雅洁曾经为了忻怡而靠近我，稀里糊涂的喜欢上了我，她是个傻得有几分可爱的女生。

　　忻怡感激我，也喜欢我，她很聪明，同样也傻傻笨笨。

　　小影那内向却又胆大的家伙，什么时候才能够开朗起来呢？

　　值得一说的家伙还有很多，像是白天使，白小白，蕾克丝，苏情，天后……

　　这些家伙，我全部需要向她们道歉，以及感谢。

　　小爱离开之后，老爸跑路之后，老妈将我接来这个城市里。

　　在过去不算长的日子里，是她们丰富了我的日常。

　　我们之间，并未发生轰轰烈烈的事情，每一天过得还算温馨，宛若细水长流。

　　有时候，我有一种幸运的感觉，她们在我身边，实在是太好了，好想一辈子不分开，相处在一起，做一辈子的朋友。

　　或许是这样的心理，导致我不想伤害她们每一个人，所以弄出了失忆的事情。

　　然而，弄巧成拙，我将她们都欺骗伤害了。

　　既然有这样的机会，站在空旷的舞台上，那群家伙在台下，我将我心中的矛盾和复杂，感激和歉意，全部唱出来！

　　不管她们怎么想，如何怨念我，这一刻站在舞台上，站在聚光灯下，跟随那轻柔音乐，我如同喃喃自语般开口唱。

　　其实我不怎么喜欢唱歌，也不怎么会唱歌，上一次在学校里的时候，我那是发泄，这一切，我心甘情愿的开口，我要将心门敞开，让她们听见我的心声！


第241章 千夜，Merry Christmas！

　　从舞台上离开的时候，我浑身轻松。

　　把想说的话，全部唱了出来，我没有什么好愧疚后悔的了。

　　即便我现在马上死去，对于我短暂的人生，我也没有什么好留恋。

　　这才是真真正正的解脱啊。

　　在后台卸了妆，换上我自己的衣服，杨雅洁和忻怡她们过来了。

　　白天使和白小白，还有小影，蕾克丝，她们过来了，但是，没有见到宋晴依她们几个。

　　“班长，你真的好坏，竟然假装失忆欺骗我们！”杨雅洁对我埋怨无比。

　　“千夜哥没有失忆，真是太好了。”忻怡觉得是庆幸。

　　“嘻嘻，我早就知道这家伙是在演戏，只是我没有说出来而已！”白小白咧嘴笑着，一副事后诸葛亮的模样。

　　蕾克丝怯生生的看着我，朝我露出个微笑。

　　小影眼泪汪汪的看着我，那家伙也是觉得庆幸。

　　“你这家伙对自己可真是狠啊，弄出那么多血，还在街上假扮乞丐！”白天使朝我翻着白眼。

　　我露出尴尬的微笑。

　　“好了，回去了，要不是听见你刚才在舞台上忏悔，我才懒得过来看你，以后你不要这样乱来了，真是的，你变成乞丐什么的，把我吓得不轻，我才不想要这样乱来的朋友。”

　　白天使这样嚷嚷着，她拉着白小白和蕾克丝离开。

　　“千夜，MerryChristmas！”白小白扭头嘻嘻笑着，朝我抛了个飞吻。

　　差点忘记了，今天可是圣诞节啊。

　　杨雅洁和忻怡，还有小影，眼巴巴的看着我。

　　“晴依她们呢？”我好奇问了句。

　　“当然是还在生你的气啦！”杨雅洁有点幸灾乐祸的说道。

　　我点点头，有点尴尬。

　　“其实我也还在生你的气，不过，如果你能够陪我逛街的话，我就不生你的气了。”杨雅洁这家伙，贼兮兮的看着我。

　　忻怡脸颊红红的朝我在微笑。

　　小影紧张的拉住我的衣角，害怕杨雅洁把我抢走。

　　“天气这么冷，就不逛街了，我们找个地方喝杯热奶茶，坐下来聊聊天，怎么样？”我这样建议。

　　“嗯，好吧。”杨雅洁有些不情愿，因为我已经抓着小影的手了。

　　离开体育馆，我们在一处僻静的奶茶店坐下。

　　四个人围在一张小圆桌上，每人点了一杯热腾腾的奶茶，看着彼此的微笑，有种温馨的感觉。

　　我从兜里掏出三份打包好的小小礼品盒。

　　“圣诞礼物？”杨雅洁很是惊喜。

　　“嗯。”我点点头，将三份礼物派发给三个家伙，“回去之后再拆，现在拆开之后，我会不好意思。”

　　“千夜哥竟然会不好意思。”忻怡捂嘴偷笑着。

　　只有小影乖巧的点点头，将我给的礼物，放进去了随身的包包里。

　　而杨雅洁那家伙，压根没有听见我的话语一样，她拆开了礼品盒。

　　“是项链，还有一张纸！”杨雅洁发出尖叫，引来了忻怡和小影好奇的目光。

　　“笨蛋，说了回家之后再拆啊！”我有些恼怒，将杨雅洁手中的东西抢过，强行塞进杨雅洁的包包里。

　　杨雅洁这家伙没心没肺的朝我嘻嘻笑着，“班长，那张纸看起来像是情书哦，你该不会，是给我写了表白的情书吧？”

　　我点点头，杨雅洁兴奋得想要嘟起小嘴亲吻我。

　　我表示，每个人都有，杨雅洁顿时无语。

　　“既然收到了礼物，也一起喝了奶茶，我有些想要回去了。”杨雅洁嘟囔出这样的话语，这家伙，估计是想要回去看情书吧。

　　忻怡也在一旁点着头，她也想要离开了。

　　我看向小影，这家伙也想回家。

　　我点点头，杨雅洁和忻怡顿时一溜烟离开，离开的时候，她们嚷嚷着晚上再来找我什么的。

　　那两个家伙离开了，小影顿时胆大起来。

　　趁我不注意，小影从包包里掏出礼品盒。

　　打开礼品盒，她拿出一条细碎的银色手链，以及一张折叠好的纸张。

　　这家伙迫不及待的展开那张纸，认真阅读我写给她的话语。

　　既然这家伙在看，我就没有打扰她了。

　　那写满话语的纸张，当然不可能是情书，那里面，尽皆是作为朋友，在节日里该说的温馨话语。

　　看完之后，小影没有觉得失望，她脸颊红红的朝我微笑。

　　“帮我戴上。”小影将银色手链递给我，拉起自己的袖子，露出白皙小巧的手腕。

　　我帮这家伙戴上手链，她顿时露出灿烂微笑。

　　“谢谢。”小影轻语，她低头翻着自己的包包，拿出了一个心形的盒子。

　　小影满脸羞红，将心形盒子塞到了我手中。

　　我微笑看着这可爱的家伙，“我可以打开吗？”

　　小影点点头。

　　既然如此，我将心形的礼品盒打开，里面放置着一只小巧的白色mp3。

　　见到那mp3，我惊喜的朝小影看去，这家伙，绝对是录制了什么送给我。

　　被我看着，小影满脸羞红，她赶紧帮我把心形的盒子合上，“回，回去再听。”

　　“嗯，我送你回家吧。”

　　小影点着头，没有拒绝。

　　离开奶茶店，抵达小影家楼下的时候，这家伙红着小脸，朝我嘻嘻笑着，“不用说再见，待会我们还会再见的。”

　　我有点不明白这家伙是在说什么，她一溜烟离开了。

　　我没有贸然的往家里走去，宋晴依那家伙还在生我的气呢。

　　让我没有想到的是，老妈突然冒了出来，一把挽住了我的手臂，“嘻嘻，千夜，陪妈妈逛街去吧。”

　　老妈之前说，她也会来演唱会现场，我还真没有想到，她竟然真的过来了。

　　“给我准备圣诞礼物了吗？”老妈和我走在街上，有些兴奋的询问我。

　　“当然。”我将礼物掏出来。

　　“我能不能指定我的专属礼物？”

　　“你想要天上的星星的话，我可没有那种能力。”

　　“我怎么会要天上的星星呢，真是的。”

　　“你想要我和尹梓音达成恋爱的关系的话，也是不可能。”

　　老妈顿时无语了，她的想法被我猜中了。

　　我将小小的礼品盒，塞到老妈的手中。

　　老妈郁闷的捶了我几拳，“好吧，但我不会放弃的，晚上记得回家哦！”

　　说完，老妈走开了，她知道我有事情要办。

　　接下来的时间，是我向那群家伙请罪的时间。

　　宋晴依的手机打不通，说明她还不想见我，这样的话，我也没有找尹梓音，我知道她们在一起。

　　申智娴有点按耐不住，她主动拨打我的电话。

　　她就在附近，让我把她找到。

　　那家伙，竟然和我玩这样的游戏。

　　我四处打量转悠着，像是无头苍蝇那样。

　　终于，转过一个街角，我看见了气鼓鼓的申智娴。

　　“喂，那天我们在录音室说的话，许下的约定，你承不承认？”申智娴开门见山的询问我。

　　“不承认。”我很是无耻的开口，那可是恋人的约定，我不能够答应。

　　申智娴的眼眶顿时红了。

　　“那个，之前我对你表白，是因为天后逼迫我……”事到如今，我大方将真相说出来。

　　“你这是什么意思，你是在说你不喜欢我吗？”申智娴大声质问我。

　　“不是，我喜欢你……”

　　“我知道，又是朋友间的那种喜欢，对吧？”

　　我点点头，这个时候，申智娴本应该委屈得快哭了，但是，她脸上露出诡异的微笑。

　　申智娴从兜里掏出手机，举起手机给我看，“请尽快像是恋人那样喜欢我，不然，你就知道错了！”

　　这家伙红着脸，我则瞬间傻愣，这家伙手机里显示的，是天后拍下的，我在浴室里光溜溜的相片！

　　这对不靠谱的姐妹啊，就没有一点羞耻之心吗？

　　不过呢，这家伙竟然没有生我的气，我微笑朝她点点头。

　　“嘿嘿。”申智娴收起手机，朝我伸出了手，“我要圣诞礼物！”


第242章 圣诞聚会，搞错了和礼物

　　整个下午，我都是和申智娴一起度过。

　　不知道是不是因为，曾经在录音室里和我亲密的说过话。

　　又或者是，这家伙手机里掌握着我的果照。

　　反正，申智娴在我的面前很是自信。

　　我们之间，不像是之前那样尴尬，坐在一起，变得有说有笑。

　　有些事情经历过了，不知不觉，把彼此变成了好朋友。

　　“你这个混蛋坏死了，就那么害怕做我的男朋友吗，竟然做出那样的事情，吓死人了！”申智娴忿忿不已的给了我一拳。

　　我笑而不语，不愿意聊一些，过于亲密的话语。

　　“经过这样的事情，我才知道，你这个家伙是有多么的花心，竟然有那么多的女孩子喜欢你，真是气死人了！”申智娴这样嘟囔，说明她是知道了，我假扮失忆，是为了不伤害女孩子们。

　　“夜后看得上的人，自然是优秀的人，既然是那么优秀的人，怎么会没有其他人喜欢呢。”

　　“去死，我哪里喜欢你了，好自恋，何况，你一点都不优秀，满肚子花花肠子！”

　　申智娴红着脸瞪我一眼，这就是所谓的娇嗔。

　　继续说了一会话，申智娴接到天后的电话，她有事要离开了。

　　“你还是不失忆比较好玩一点。”申智娴朝我微笑。

　　“喂喂喂，什么叫做好玩啊？”我满头黑线。

　　“就是好玩！”申智娴脸颊红红的看着我，她的手背在身后，却对我说，“握个手！”

　　我微笑着，朝申智娴伸出手。

　　那家伙赶紧将我的手握住，将某个暖暖的东西，塞到了我手心里。

　　“不许嫌它丑！”红着脸，这样叮嘱我一句，申智娴松开我的手，快速离开。

　　等看不见申智娴的身影，我这才看向手心里的东西。

　　那是一个拇指大小的天使娃娃，看样子有着一定的年头，这该不会是，申智娴小时候的玩具吧？

　　或许是这样，那家伙，竟然送给了我这样的礼物。

　　不管怎么样，我很喜欢，能够收到别人的礼物，就是一件值得庆幸的事情。

　　我回到科技园小区的别墅里。

　　老妈和尹梓音正在装扮客厅。

　　我满头黑线，这样的事情，不是应该在昨天的平安夜里，就搞定好了吗？

　　见到我回来，老妈一把将尹梓音推到我面前，她装模作样的进入厨房里忙碌。

　　尹梓音落落大方的朝我露出个微笑，“没有忘记给我准备礼物吧？”

　　我微笑着，将属于尹梓音的礼物奉上。

　　尹梓音微笑着，她脸颊泛红，显然是有几分羞涩，她从身上摸出一个打包好的礼物给我。

　　长条形的礼物，我看得出，那是口琴，这家伙，又是送乐器给我。

　　收下尹梓音的礼物，我又拿了一份礼物出来，“上次你生日的时候，我没有准备礼物，现在补上。”

　　尹梓音没有拒绝，接过礼物的时候，她禁不住咯咯笑起来。

　　我们两个真是太奇怪了，竟然在这里不断的交换礼物。

　　“谢谢你的礼物，晴依在房间里。”尹梓音给我透露这样的消息，并将一枚备用钥匙交给我。

　　这家伙，是在出卖自己的姐妹啊。

　　接过钥匙，我往楼上走去。

　　敲了敲门，宋晴依没有反应，我用钥匙开门，进入了房间里。

　　房间里，窗户被厚厚的窗帘遮住了，整个屋子里，一片黑漆漆。

　　宋晴依蜷缩在被子，我关上门，没有开灯，凭借印象，走去床边坐下来。

　　自从将我揭穿之后，宋晴依估计是无比的难为情。

　　我失忆之后，她变成了一个乖巧的妹妹，跑过来和我说话，亲密的和我躺在一起。

　　她所做所说的一切，尽皆被我看透，她肯定是感觉自己像是小丑那样，感觉自己没脸没皮，像是个白痴，她肯定很是在意我的想法，所以如今躲起来，蜷缩在床上。

　　“晴依妹妹……”我伸出手，隔着被子，轻抚着小猫那样的宋晴依。

　　“不要碰我，你这个骗子，骗子……”宋晴依在被子里嘤嘤哭泣着。

　　紫罗兰女王竟然这般娇弱啊，竟然哭得那样伤心。

　　“小妹，别哭了，再哭我的心都碎了。”

　　“你去死吧，快去死了算了，你这个骗子！”

　　“是的，我是骗了你，可是，你也把我的心偷走了啊。”

　　我很是无耻，对自己的妹妹说出这样的话语。

　　当然，我说的不是谎话，宋晴依这个妹妹这样的喜欢我，我欢喜无比。

　　宋晴依显然被我这样暧昧的话语吓了一跳，一时间，她没有开口。

　　我掀开被子，将这丫头抱进怀中。

　　我虽然骗了宋晴依，但是，我知道了这家伙很是喜欢我这个哥哥。

　　算是误打误撞，我们的关系拉得更近了。

　　宋晴依是有些气恼，有些难为情，如今我亲自过来道歉，承认错误，说出一些软话，宋晴依本就没有怎么气恼，如今，她心里头的怒气，应该也消了不少吧。

　　“你这个惹人讨厌的混蛋！”宋晴依依偎在我怀中，这样嘟囔着。

　　“我更加喜欢你喊我为哥哥！”我嘿嘿笑着。

　　“你还敢说！”宋晴依气恼的捶了我两拳。

　　“嘿，小妹，以后你喊我为欧尼酱，怎么样？”

　　“你这个变态！”

　　宋晴依抓住我的手，狠狠撕咬着我这个变态。

　　我是故意刺激这家伙，让她消消气。

　　好一阵子，宋晴依咬够了，她丢下我的手，在黑暗中嚷嚷着，“我的礼物呢？”

　　我自然是将圣诞节礼物送上。

　　“哼，我才没有礼物给你这个混蛋，不过，勉为其难的让你亲我一下吧！”

　　这家伙的确是个傲娇啊，分明是想要得到我这个哥哥的吻，却能够说成是施舍一般。

　　不过，难得宋晴依说出这样的话语，我也就不客气了。

　　房间里黑乎乎的，黑暗给了这家伙勇气吧，真是的，这家伙说不定，真的是兄控呢。

　　宋晴依说的吻，自然是亲吻脸颊，我也是这样做。

　　我低头下去，一会，我们两个，顿时傻愣！

　　错了，错了，房间里黑乎乎的，什么都看不清，我搞错了啊！

　　时间像是停滞了几秒！

　　“啊！”宋晴依回过神啦，她发出尖叫，差点刺穿我的耳膜。

　　这家伙像是美少女战士，瞬间变装，进入了战斗模式！

　　“你这个混蛋，你这个，真真正正的变态！”宋晴依大骂着我，丝毫没有刚才温柔妹妹的样子。

　　我知道大事不妙，我一把将这家伙丢到床上，然后，迅速离开房间，往楼下跑去。

　　宋晴依追了出来，她挥舞着火红色长鞭，她脸颊红得快要冒火，她怒不可遏，浑身萦绕的怒火，简直能够将这幢房子烧掉！

　　杨雅洁和忻怡，天使姐妹和蕾克丝，还有小影，申智娴她们陆陆续续到来，她们是来参加老妈举办的圣诞节晚会。

　　而她们到来之后，发现本应该布置好的客厅，如今变得一片狼藉。

　　宋晴依不屈不挠的追打着我，闹得整幢别墅鸡飞狗跳。

　　尹梓音很是无奈，老妈看见我们两兄妹这样有活力，她竟然在一旁兴奋的加油喝彩。

　　最终，白天使和申智娴看不下去，将宋晴依拉扯住，她们帮我说着好话，她们以为宋晴依，还在因为我假装失忆的事情而生气。

　　但事情并非如此，宋晴依委屈得眼泪汪汪，却不能够说出实情，还要听申智娴她们给我说好话，她好几次都差点暴走。

　　我也是尴尬无比，但有些事情，像是泼出去的水，收不回来了啊！

　　我们兄妹俩被隔开了，申智娴她们安抚着宋晴依，我和老妈她们进入厨房，准备圣诞节大餐。

　　杨雅洁趁其他人不注意，她将手伸进去我兜里，朝我挤眉弄眼，红着脸说了句，说是圣诞节礼物什么的，然后快速溜走。

　　我疑惑的将手伸进去我兜里，刚才，杨雅洁将一个东西放进去了我兜里，如今，那东西被我抓在手上，虽然没有拿出来看，但我知道了，那是什么东西……


第243章 从爸妈房间里偷出来的……

　　杨雅洁那家伙，塞进我兜里的东西，是个Durex。

　　那家伙哪里弄来这东西啊，真是的，真是越发的胆大了啊。

　　这可是赤果果的引诱啊，莫非她已经下定决心，打算履行和我的约定了？

　　在厨房里准备圣诞大餐的时候，我脑子里胡思乱想着。

　　忻怡也在厨房里帮忙，这家伙脸红一直红扑扑，不敢看我。

　　估计忻怡知道，杨雅洁把什么东西给了我。

　　我想要找她说说话，结果，那家伙一直羞涩的躲闪着我，她羞得快死去了。

　　在老妈的带领下，晚餐很快便料理好了。

　　我找了个机会，给苏情打电话过去，我口口声声邀请那家伙成为我的家人，这样的时候，我怎么能够不把她叫上呢。

　　如今的苏情，可是货真价实的孤家寡人啊。

　　孰料，我白担心那家伙了，她正和天后厮混在一起呢。

　　既然如此，我给菱姐打了一个电话，菱姐的语气很是幽怨，她想要参加我们的圣诞聚会，但是，她不愿意暴露自己，她的样貌可是和老妈很是相似，她害怕吓着老妈。

　　挂了电话，我打算让白天使把无涙叫过来。

　　白天使和白小白真是的，整天让无涙守在没有生意的蛋糕店里，这多难为无涙啊。

　　那家伙如今可是我徒弟，我自然需要为徒弟着想。

　　我还没有对白天使这样说，无涙竟然出现了。

　　白小白走去将门打开，无涙拎着几份甜点进入屋子里。

　　我赶紧上前去将甜点接过，无涙朝我点点头，算是打过了招呼。

　　给了我甜点，无涙转身想要离开，她仅仅是过来送甜点的。

　　我怎么会让这家伙走，我一把将她拉扯住。

　　“师父的话你敢不听吗？”我轻声咆哮那家伙。

　　无涙为难的看了看白天使和白小白，她点点头，留了下来。

　　真是的，白天使和白小白把无涙当做是什么人啊，我把无涙往饭厅里拉去，“假如年三十的时候，你也是一个人过，记得也过来这里。”

　　无涙没有回答我，我摇摇头，觉得无涙绝对不会自己过来。

　　“到时候，我还是我去请你吧，真是个麻烦的家伙。”

　　那群家伙嗅到饭菜的香味，尽皆进入饭厅，嘻嘻哈哈的坐在座位上。

　　宋晴依仍旧是气鼓鼓，余怒未消，虽然是意外，但我可是对她做了不可饶恕的事情啊。

　　“小妹，喝碗汤，消消气！”我给宋晴依盛了一碗汤。

　　“哼！”宋晴依气哼哼，不着痕迹的出手，掐了我腰间一把，痛得我一阵龇牙咧嘴。

　　“千夜，我也要喝汤！”白小白那家伙很是不客气。

　　“来了来了！”

　　宋晴依放开我，我一溜烟走去为白小白服务。

　　这群家伙，见到我这样勤快，竟然都把我当做是仆人，她们一个个都得了公主病那样，差点都要我端着碗喂她们了。

　　她们在胡吃海喝，而我忙得团团转，这个家伙要喝饮料，那个家伙的筷子掉了……

　　等她们吃饱喝足，走去客厅里玩游戏了，我极为苦逼的趴在餐桌上。

　　还好尹梓音和忻怡给我留出来了饭菜，不然我只能够吃残羹剩饭了。

　　好吧，这算是对我的惩罚。

　　宋晴依她们在客厅里玩着有趣的卡牌游戏。

　　老妈也像是少女一般，参与其中，白小白那家伙经常得意的笑，那家伙可是天才萝莉，总能够抓在好牌，而宋晴依则是经常耍赖。

　　不合群的小影在饭厅里陪着我，她像是我的丫鬟那样，小心翼翼的站在我旁边伺候我。

　　“你这家伙不听我的话啊！”我扒着饭，无奈的看着小影。

　　“哪里有？”小影有些委屈的朝我嘟着嘴。

　　“给你的圣诞礼物上，我不是写了满满一张纸的话吗，让你开朗一点，多交点朋友吗，你看看，现在不是个好机会吗？”

　　我朝客厅方向看了一眼，这样说道。

　　小影一阵难为情，她低下头去，这样嘟囔，“我不喜欢她们……”

　　我愣了下，像是什么都没有听见那样，埋头吃着饭，我猜到了小影为什么不喜欢她们，因为，她们都是情敌一般的存在。

　　这家伙，喜欢我呢。

　　见到我突然一声不吭，小影有些幽怨，假如我询问她为什么不喜欢她们的话，她或许会趁机说点什么出来，我突然间不说话，让她很是无语。

　　这家伙胆大起来，偷偷掐了我的手臂一把。

　　那群家伙继续在玩游戏，老妈也派发着她的礼物。

　　我呢，待在厨房里洗碗，还好有小影陪着我。

　　忻怡好几次，偷偷往厨房里探了探脑袋进来，那家伙想要过来帮我，但她太过于羞涩。

　　每次被我发现，她都脸红耳赤的溜了。

　　等我忙碌完厨房里的活，那群家伙竟然散开来了。

　　白天使和白小白，以及蕾克丝，无涙，申智娴她们已经离开了。

　　杨雅洁和忻怡那两个家伙，坐在老妈的身边，和老妈变成了好姐妹一般。

　　宋晴依满脸怨念的和尹梓音说着话，一看那家伙，我就知道她是在说我的坏话。

　　走到客厅，小影怯生生的抓着我的衣角，这家伙很害怕宋晴依，更加害怕我妈妈。

　　“嘿嘿，小影妹妹的礼物还没有给呢！”老妈笑着，将一个大大的熊猫玩偶塞进小影的怀中。

　　小影怯生生的道谢着，她不知道该如何称呼老妈，叫姐姐的话，辈分乱了，叫阿姨的话，老妈分明是那么的年轻。

　　小影这家伙，竟然鬼使神差的这样说道，“谢，谢谢妈妈……”

　　说完之后，这家伙回过神来，她羞得直往我身后躲去。

　　老妈愣了下，她哈哈大笑着。

　　小影继续待在这里的话，她绝对会羞得死过去，我拉着她往外走，打算送她回家。

　　杨雅洁和忻怡见到我走出门，她们立马跑过来跟上我。

　　见到我要开车，老妈没有再阻拦我，只是叮嘱我小心一点。

　　我感觉宋晴依瞪了我一眼，我扭头朝她看过去的时候，她装佯和尹梓音说话。

　　开车送小影回去，小影那家伙，抱着大大的熊猫玩偶坐在副驾驶位置上，她仍旧是羞涩不已，脑袋埋在玩偶身上。

　　杨雅洁和忻怡坐在后座上，因为有小影在的关系，两个家伙没有怎么说话。

　　这个时间，估计小影的爸爸妈妈都回来了，车子停在小影家里的楼下，我让杨雅洁和忻怡把小影送上去，避免小影的爸爸妈妈见到我，然后进行各种怀疑。

　　小影羞涩的朝我挥了挥手，杨雅洁和忻怡把她送了上楼。

　　两个家伙干净利落的完成了任务，回到车里，杨雅洁那家伙兴奋无比。

　　虽然兴奋，但是，两个家伙没有说话，她们眼巴巴的看着我。

　　“曾经，我们有过那样的约定，说是，当我站在数万人的舞台上唱歌的时候……”

　　“我就能够成为班长真正的女朋友了！”

　　杨雅洁不等我把话说完，她这样嘻嘻笑着。

　　我顿时满头黑线，这家伙是这样想的啊。

　　刚刚把失忆什么的事情摆平，某个家伙，突然变成我女朋友的话，那简直是无比的糟糕啊。

　　“我送你们回去！”我黑着脸，算是变相的拒绝这两个家伙。

　　“不要，不要，我要去酒店！”杨雅洁尖叫着。

　　“话说，你这样夜不归宿，你妈妈知道吗？”

　　我问出这个问题，杨雅洁顿时郁闷了。

　　我禁不住好奇，“那个，你们是从哪里弄来的TT，买的吗？”

　　杨雅洁一阵羞涩。

　　忻怡悄悄告诉我，“是雅洁从她爸妈房间里偷出来的……”

　　“不要说出来啊！”杨雅洁发出尖叫。


第244章 一不小心，说漏了嘴……

　　这家伙可真是胆大啊，竟然敢在爸爸妈妈的房间里偷这样的东西。

　　若是被发现的话，以杨妈妈那种保守严厉的性格，绝对会斥骂杨雅洁一番，说不定对她的监管会更加的严格。

　　杨雅洁报复着忻怡，两个家伙在后座上嬉闹着。

　　一会，车子停靠在杨雅洁家里楼下。

　　杨雅洁顿时幽怨无比的看着我。

　　我发现我这样做是极为的正确。

　　因为，车子刚停稳，杨妈妈便从楼上走下来，她站在楼下四处张望，似乎是在看看，杨雅洁为什么还没有回来。

　　我从车上走下，杨妈妈见到我，立刻往车里看过去。

　　杨雅洁不得不从车里走出来，她抱着老妈给的礼物，郁闷的朝我挥了挥手，跟随妈妈一起上楼回家了。

　　见到杨雅洁回去了，我回到车里，忻怡已经钻到前面来坐了。

　　这家伙，红着脸颊，朝我露出安静的微笑。

　　之所以先送杨雅洁回家，我是打算去一趟菱姐那里，忻怡和菱姐都是居住在青空国际的宿舍区啊。

　　“千夜哥，真是太好了。”忻怡看着我，说出这样的话语。

　　“哪里好了，你以为我忘记你了吗？”我开着车，朝忻怡微笑着。

　　“嗯。”忻怡认真的点点头，“我欠千夜哥好多，你忘了我的话，我都不知道该怎么还。”

　　“那我现在记得你，你打算怎么还我呢？”

　　“千夜哥想要我怎么还，我就怎么还。”

　　忻怡小声兮兮的说道，这家伙，是在暗示我，她准备好了吗？

　　我摇摇头，不管忻怡是不是在暗示我，亦或是杨雅洁胆大的举动，如今我不能够随随便便了。

　　虽然伪装失忆失败了，但是，我的目的达到了。

　　如今我和这群家伙的关系，和重新开始差不多。

　　至少，申智娴听到表白真相的时候，她没有伤心难过，而是说出了继续努力的话语。

　　虽然在未来的时候，我还会面临各种抉择的问题，但至少，我现在可以好好的珍惜。

　　车子停靠在宿舍区。

　　忻怡眼巴巴的看着我。

　　我微笑着，跟随这家伙一起上楼去。

　　让我觉得意外的是，刘阿姨和忻怡的弟弟不在家。

　　“妈妈和弟弟逛街去了。”忻怡解释了下。

　　我点点头，坐在沙发上，忻怡竟然没有给我倒杯茶。

　　这家伙扭捏的站在我面前，满脸涨红，不知道是想要干什么。

　　“千夜哥，来我房间……”忻怡红着脸，像是蚊子叫那样开口。

　　“好吧。”我起身和忻怡进入房间里。

　　进入房间，忻怡立刻关上门，将房间门锁起来，不让别人贸然进入。

　　忻怡羞涩看着我，她竟然开始脱衣服。

　　等她差点将自己剥光，我这才拦住这家伙。

　　“你这是想要干什么，报答我吗？”我惊讶的看着忻怡。

　　“嗯！”忻怡的脸颊红得不可思议，她胆大的应了一声。

　　我叹了一口气，这家伙，真是太乱来了啊。

　　“千夜哥，我已经准备好了！”忻怡胆大的开口，她背过手去，将背后的内衣带解开了。

　　忻怡身上只剩一条胖次了。

　　这家伙是这样的胆大，当然，较比忻怡的胆大，我更加的离谱。

　　我和忻怡还不怎么熟悉的时候，为了赶她走，我可是撕开了她的衣服啊。

　　“笨蛋，别着凉了。”我给忻怡披上衣服。

　　“千夜哥，你嫌弃我吗？”忻怡委屈得快哭了。

　　“我怎么会嫌弃你啊，我现在血脉贲张，恨不得将你一把推倒！”

　　“那你就推啊，我是不会告诉雅洁的，我会保守这个秘密！”

　　我极为心动！

　　“我怕你后悔。”我叹了一口气，“等你再长大一点，你会遇到更加好的男人……”

　　“呜呜，我已经说过好多次，我这辈子都是千夜哥你的，不管你要不要我！”

　　这样一句话，直接将我的血液点燃。

　　既然忻怡有这样的觉悟，那我还等什么。

　　我一把将忻怡紧抱住，将她扑倒在床上。

　　忻怡真的做好准备了，她格外主动的回应我的吻。

　　眼前前戏差不多了，房间外，忽然传来开门声。

　　一会，说话声响起，刘阿姨和弟弟回来了。

　　这屋子的隔音效果奇差，刘阿姨和弟弟在说什么，我听得一清二楚。

　　刘阿姨走过来敲了敲门，询问忻怡是不是回来了。

　　忻怡蜷缩在我怀中，她轻轻应了一句。

　　这或许是忻怡这辈子，做过最胆大的事情了。

　　回答完母亲，她羞得快死去，这家伙，如今可是浑身光溜溜的缩在我怀中。

　　我心里有些尴尬，这样的情况下，就算是我要了忻怡，我也痛快不起来。

　　这个时候，我在房间的窗户上，发现了一个黑影。

　　我顿时满头黑线，估计是菱姐在窗外偷看我吧，她故意显露身形，是为了警告我。

　　不管我愿意不愿意，我和忻怡偷吃禁果的行为，只能够终止了。

　　我表示要离开，忻怡没有反对，她蜷缩在被子里，妈妈突然回来，让她的胆子一下子小了很多。

　　没有和忻怡说太多的话语，我从窗户里离开。

　　下楼去，我见到菱姐坐在我车里。

　　没等我走到车里，菱姐从车里离开了。

　　我走上车，看到驾驶台上，放着一把银色的匕首。

　　菱姐留下这样一把匕首，应该不是威胁警告我，这应该是她送给我的圣诞礼物吧。

　　当然，威胁什么的，也可能有一点，作为师父，自然是不愿意看到自己的徒弟乱来。

　　我差点就乱来了啊。

　　之前我还明白自己在做什么，见到光溜溜的忻怡，我一下子就把持不住了，真是的。

　　忻怡的那种感激，我不能够接受，即便杨雅洁也准备好了，我也不能够接受她，她有个严厉的母亲，我不能够为了贪图一时的爽快，害了她。

　　一切已经重新开始了，那么，我该好好经营我们的关系。

　　我想要收获友情，同时，也获得一份美好的爱情！

　　胡思乱想一阵，收起那把银色的匕首，我开车回到了家。

　　打开我的房间门，我被吓了一跳。

　　那群家伙竟然给我送来了圣诞礼物。

　　衣服皮带，刮胡刀什么的，尽皆放在桌子上。

　　这些东西我很喜欢，唯一觉得遗憾的是，我不知道各件礼物都是谁赠送的。

　　将礼物收拾了下，我走去洗了个澡。

　　回到房间，我又是被吓一跳，宋晴依和尹梓音竟然穿着睡衣，坐在了我床上。

　　见到我满脸惊讶，宋晴依理直气壮的朝我嚷嚷，“人生商谈！”

　　我看向尹梓音，看看是不是这家伙对宋晴依说了什么。

　　尹梓音微微摇头，看来这所谓的人生商谈，是宋晴依发起的。

　　好吧，我用毛巾擦着湿漉漉的头发，看看宋晴依想要说什么。

　　宋晴依见到我在看她，她有些脸红，她想到了之前那搞错了的吻。

　　“以，以后绝对不能够随随便便把女生带回家！”宋晴依扭着脑袋，看向别的地方，这样朝我说道。

　　“什么叫做不能够随随便便把女生带回来？”我有些不理解，“比如今晚，那不是我的原因吧？”

　　“总之，你不要带女生回来就是，你在外面乱来没有人会管你！”宋晴依气哼哼的嚷嚷着。

　　这家伙，貌似还在生我的气。

　　我朝尹梓音投去求助的目光，尹梓音脸颊微微泛红，她低头下去，没有理会我的求助。

　　“你看梓音干什么，你敢对梓音乱来的话，我把你阉了！”宋晴依嚷嚷着，这家伙的脾气好大啊！

　　“好啦好啦，我知道了。”

　　“哼，这是什么态度，你这个死变态，恶心至极的混蛋，鼻涕虫，下水道里的臭老鼠……”宋晴依恶狠狠骂着我。

　　我听不下去了，宋晴依这样骂我，看来真的是因为讨厌我啊。

　　“喂，不就是不小心碰到你的嘴唇，意外的亲了一下吗，你用得着这样针对我，这样骂我吗？”我郁闷的嚷嚷了句。

　　尹梓音听到这样一句话，她惊讶的捂住嘴，有点不敢相信。

　　宋晴依傻愣了下，她愤怒的想要杀了我，她气得快哭了。

　　“死变态，我又没有说那样的事情，你说出来干什么，是你兜里掉下来一个恶心的东西，所以，我才这样说，你这个变态，混蛋！”

　　说着，宋晴依挥了下手，将一个东西砸在我脸上。

　　东西掉在地上，那是，之前杨雅洁塞去我兜里的东西。

　　宋晴依委屈不已，她没有理会我，跳下床，快步跑出房间……


第245章 仙女般的家伙，对我表白！

　　宋晴依离开了，尹梓音还坐着我床上。

　　她捂着小嘴，惊恐的看着我。

　　不久前，尹梓音就曾经叮嘱我，让和我宋晴依保持距离。

　　如今，听见我刚才说出的那句话，她目瞪口呆。

　　我赶紧朝尹梓音解释，“刚才说的那个，是意外啦，当时黑灯瞎火的，我本想亲亲她的脸颊，但因为看不清，低下头去的时候，就，那个了……”

　　尹梓音低着头，她的神情很不好，我第一次见到这家伙的神情这样忧郁。

　　她没有说什么，根本不听我的解释。

　　从床上下来，尹梓音径直离开了我房间。

　　貌似，被尹梓音厌恶了啊，我有些郁闷。

　　将地上那个TT捡起来，我直接丢到垃圾桶里去了。

　　真是的，那东西什么时候掉出来啊，竟然被宋晴依那家伙捡到了，她绝对是浮想联翩了一番，以为我在家里乱来了，所以，她才不允许我带女生回来家里。

　　这家里并非是我一个人在居住，还有着她们呢，宋晴依担心撞见什么情况，听见什么声音，或许是，她根本不容许发生那样的事情！

　　宋晴依那家伙，完全误会我了啊。

　　我和杨雅洁她们的关系，虽然有点不正常，但是，完全没有违逆伦理道德什么的啊。

　　我刚才可是拒绝了忻怡的诱惑，我已经选择重新开始，已经洗心革面了啊！

　　反正那家伙误会了，我会让她看到我好的一面，让她发现我是个好哥哥。

　　心里头这样胡思乱想了一番，我找出吹风机，打算将头发吹干。

　　就在我吹着头发的时候，房间门被敲响，尹梓音推门进来了。

　　这家伙虽然没有微笑，但脸颊上有着微微红晕。

　　她走到我面前，伸手拿过我手中的吹风机。

　　“我来吧。”尹梓音的语气极为的温柔。

　　我一阵傻愣，这家伙刚才还生我的气，怎么一下子对我这样的好？

　　吹风机被尹梓音拿了过去，她推着我坐在椅子上。

　　站在我身后，尹梓音一手拿着吹风机，另一只手，轻轻拨弄着我湿漉漉的头发。

　　这家伙的动作极为轻柔，像是女朋友照顾男朋友那样。

　　我有点不敢相信，站在我身后的人是尹梓音！

　　但是，如此轻柔的举动，除了尹梓音，没有别人能够做出来。

　　这家伙，葫芦里究竟是在卖什么药啊，我们虽然是朋友，但我们的关系，没有这样要好啊。

　　如今可是深更半夜，在我这个男生的房间里，彼此穿着睡衣，孤男寡女共处一室啊。

　　并非是我不相信我自己，是尹梓音的胆子太大了吧。

　　这家伙啊，究竟是在想什么啊？

　　尹梓音帮我吹着头发，我心里头在胡思乱想。

　　好一阵子，尹梓音帮我吹干头发，她将吹风机收好，轻语一句，说自己去洗洗手。

　　回来的时候，尹梓音手里端着两杯茶，放下茶水之后，她走去将房间门关好。

　　这家伙是怎么回事，想要和我聊聊吗？

　　我拿起茶来喝了一口。

　　“千夜，我们交往吧。”

　　“噗！”

　　尹梓音突然开口，这家伙，不知道害羞吗，竟然说出了这样一句话！

　　我目瞪口呆的看着尹梓音，这家伙的脑子里，究竟是在想什么啊？

　　她绝对不是那种不理智的人，她绝对不会像是杨雅洁那样，说是疯狂的喜欢上了我！

　　“我喜欢你。”尹梓音红着脸颊，胆大的看着我，很是严肃的说出这样一句话。

　　“哈？”这家伙一句话，将我的猜测否定。

　　“你也，喜欢我吧，我们两情相悦，何况，我们有着婚约，我们，进行恋爱交往吧。”尹梓音微微低下头，不是很流利的说出这样一句话。

　　我确定我的耳朵没有问题，没有听错这家伙说出的话语。

　　这家伙，刚才的确是生我的气了，结果没几分钟，她走回来，竟然对我表白了！

　　等等，我似乎抓到了什么关键！

　　“你对我，没有感觉吗？”尹梓音有点不自信的摸了摸耳边的头发。

　　这仙女般的家伙，谁对她没感觉啊，我看一眼就流口水了。

　　但是，你是仙女，而我是凡人啊，我没有牛郎的那种无耻，也没有董永的淳朴啊！

　　不去想那些乱七八糟的，我有些无语的看向尹梓音，“嘿，别乱来，好不好？”

　　“现在的你，需要一个女朋友，而我觉得我适合！”尹梓音羞涩且胆大的看着我，说出这样一句强势的话语。

　　“我现在不能够有女朋友！”我黑着脸，我的各种关系，如今重新开始，尹梓音竟然来搅局。

　　“我喜欢你，心里，爱，爱着你，你忍心拒绝我，伤害我吗？”尹梓音脸红得快要滴血了，这样的话语，压根不像是从她嘴里说出来的。

　　尹梓音那样的漂亮绝伦，只有别人对她表白，哪有她对别人表白的道理啊！

　　但是，她现在就这样做了，而且，表白的对象，是我这个满肚花花肠子的渣男！

　　这一切，有着原因！

　　“你是晴依的好姐妹，你是担心我和晴依乱来，所以才说出这样的话语吧？”我认真看着尹梓音，“你想要站在我们中间，时时刻刻阻挠我们吧？”

　　尹梓音大方的点点头，没有否认，她就是有着这样的目的！

　　“所以说嘛，你并非是真正的喜欢我，我把你拒绝了，也……”

　　“我喜欢你！”尹梓音红着脸，很是任性的开口，“很久之前，我就知道和你有着婚约，你来到这个城市的时候，你尚未遇见我，但是，我已经从晴依的嘴里了解你，你的所作所为，你的一举一动，我都极为的关注。”

　　这家伙这样的胆大，让我目瞪口呆。

　　“我没有谈过恋爱，也没有和男生有过什么接触，但是，我感觉你身上有种魅力，像是磁铁那样，让我禁不住关注你，心随你而动，你和我说话的时候，我心里面禁不住有种莫名的开心，你和别的女生在一起，我心里微微有些醋意，这样的感觉，反反复复出现好几次之后，我明白了，我喜欢上了你！”

　　“因为喜欢，所以，有时候我禁不住做出一些对你好的事情，因为喜欢，更是因为我们之间有着婚约，所以，我现在在你面前大胆的承认，我喜欢你，想要和你交往！”

　　“我并非是仙女，只是个普通的女生，我也想要像是普通人那样，放浪形骸的大声说话大声笑，更加想要，找一个自己喜欢的男生，趁着自己还青春的时候，享受下无忧无虑的恋爱感觉，我感觉我要找的人，就是你江千夜，请务必答应，和我恋爱交往的事情！”

　　尹梓音很是诚恳认真，红着脸，大着胆子，说出这样一番话。

　　我禁不住要被这家伙感动了，仙女一般的家伙，竟然对我表白了。

　　但我没有得意忘形，我还很理智。

　　我有几分无奈的看着这家伙，“或许你真的喜欢我，但是，你绝对是因为担心我和晴依，所以才说出这样一番话，我不能够答应你。”

　　“没错，我是为了晴依，也为了你，你越是拒绝我，我会越怀疑你和晴依的关系！”

　　“都说了我们之间没有什么啊！”

　　“嘴都亲上了……”尹梓音低着头，酸溜溜的吐槽了句。

　　我浑身上下一阵无力，“都说了，那是意外啊！”

　　“我哪里不适合当你的女朋友？”尹梓音抬起头，眼泪汪汪的看着我。

　　“是我配不上你。”我尴尬开口。

　　“不，你拒绝我是因为，你害怕伤害别的女生，莫非你还想暧昧下去？”

　　“不是的……”

　　“那就赶紧找个女朋友，把心收一收吧。”

　　“我还没有做好恋爱的准备。”

　　“那就让我帮你准备吧，不好意思，我又乱来了。”

　　“嗯？”我疑问的看着尹梓音，不知道她说的乱来是什么。

　　“就在刚才，我把我们有着婚约的事情，散布出去了。”

　　尹梓音微笑看着我，这家伙，笑得很是狡黠与腹黑。

　　就在这时候，我的手机剧烈颤动，呜呜叫了起来，问罪的人来了……


第246章 祝贺梓音和千夜成为情侣

　　我的手机在疯狂的震动鸣叫。

　　申智娴和杨雅洁她们得知，我和尹梓音有着婚约，她们尽皆打电话发信息过来质问我。

　　我一把将手机关机，后背上，冷汗涔涔。

　　每个男人其实都不想那么早结婚，因为结婚后，就没有花心的机会了。

　　世界上没有那么多所谓的君子，即便是君子，也是有冲动有情欲的人。

　　再老实的人，见到漂亮的女生，都会忍不住在心底里念想一番。

　　我呢，是个正常人，不是个君子。

　　我想要和大家保持友好的朋友关系，或许是想要，和大家暧昧的成份大一点。

　　和大家暧昧的话，未来我总该做出选择。

　　但我将这个问题交给时间去处理，当大家不再青春的时候，慢慢知道我是个混蛋，她们将会离我而去什么的。

　　总之，男生的思想很复杂的啦，虽然复杂，无外乎只有那么一点而已。

　　我现在不想要女朋友，因为我怕伤害某些家伙，因为有了女朋友，我不能够花心！

　　好吧，我大方的承认我的花花肠子。

　　就是这么一回事，我想和大家做朋友，想和每个家伙摸摸抓抓，想大家不要怨恨我，想大家心甘情愿，想万花丛中过，片叶不沾身，我还想收获一份爱情！

　　没有，我就是这样的一个人渣男，很多家伙和我一样，只是没有说出来而已。

　　属于我的责任，我将会承担，我不会推脱，但人有点花花肠子，很正常啦。

　　如今尹梓音站在我面前，她有点像是圣母，她是来抑制我的花花肠子，当然，尹梓音没有理会杨雅洁她们，她最为担心的是，我和宋晴依发生什么。

　　“拜托，我不会和晴依发生什么的，那家伙是我的妹妹啊！”我大声嚷嚷着。

　　“我喜欢你！”尹梓音用倔强的语气，说出这样的话。

　　“你知道当我的女朋友，我会对你做什么吗，我会做一切，你所不愿意做的事情！”我朝尹梓音咆哮着，这家伙怎么就不理解呢！

　　这家伙如今站在我面前说喜欢我，她只有百分之一是喜欢我，其余的百分之九十九，她是为了我和宋晴依好！

　　“我愿意！”这漂亮的家伙，竟然倔强得说出这样的话语。

　　我顿时无比的恼怒，我一把抱住尹梓音柔软的身躯，将她摁倒在床上。

　　双手撑在她身体两侧，我低头下去，作势想要亲吻她。

　　尹梓音顿时无比慌乱，她眼神闪烁，却又倔强的紧咬嘴唇，没有发出声音。

　　这家伙，还真是心坚如铁，非一般人能够比啊。

　　我不过是为了吓一吓尹梓音，孰料，这家伙没有被我吓到，反而是我被她吓到了。

　　这时候，房间门外传来脚步声，宋晴依敲了敲我的房间门，“混蛋！”

　　她气势汹汹，应该是得知婚约的事情，来问罪的。

　　此时，我很是暧昧的压着尹梓音，我想要和尹梓音分开。

　　孰料，尹梓音竟然伸出手，双手将我的脖子紧抱，不让我离开！

　　这时候，宋晴依推开房间门，她见到我和尹梓音无比暧昧的躺在床上。

　　宋晴依顿时傻愣了，她脸上的神情不断在变幻，愤怒，委屈，疑惑……

　　“你，你们在干什么，混蛋，你对梓音在做什么！”宋晴依气恼的朝我们冲过来。

　　然而，宋晴依尚未走过来，一阵馨香将我笼罩，有温软的唇瓣，在我脸颊上磨蹭了下。

　　宋晴依傻眼了，我也石化了，尹梓音那家伙，竟然趁机亲了下我的脸颊，她如此主动，自然是为了给宋晴依看！

　　不管怎么样看，尹梓音都是心甘情愿被我扑倒在床上。

　　宋晴依没有任何理由上前来了，我和尹梓音是情侣，有着婚约，她这个妹妹突然杀进来，不过是电灯泡一般的角色。

　　宋晴依心灰意冷的离开了。

　　我满头黑线的看着尹梓音，“现在满意了吧？”

　　尹梓音竟然朝我点点头，她满脸红晕，露出腹黑的微笑，“满意了。”

　　这样的回答，让我浑身上下一阵无力。

　　“不要压着我……”尹梓音眼神闪烁着，很是难为情的说出这样一句话。

　　“抱歉。”我从床上起身，没有继续为难或是调侃尹梓音。

　　尹梓音站起身，她整理了下衣服，羞涩的朝我表示，“我去看看晴依，你不要过来。”

　　这家伙离开了，小心的帮我关上房间门。

　　我有些无奈的坐在椅子上，真是的，今天可是圣诞节啊，上午的时候，我好不容易将失忆的误会解除，而到了现在晚上，事情竟然变成这样。

　　话说，尹梓音那家伙，平时间一声不吭的，想不到竟然是这样的任性倔强。

　　这家伙，和那家伙，好像啊，强势的温柔，最让人难以抵挡！

　　我想不出该如何应付那群家伙，尹梓音突如其来的表白，将我的花花大计打碎了。

　　躺在床上，我迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天醒来走出房间的时候，老妈一溜烟跑到我面前，嬉笑着朝我拉响了礼炮。

　　啪的一声，纷纷扬扬的礼花从我头顶落下。

　　“嘻嘻，恭喜恭喜，有情人终成眷属！”老妈笑着说出这样的话语。

　　“不要乱来啊。”我无力吐槽。

　　“嘻嘻，我等了好久才等到今天啊！”老妈一直想要撮合我和尹梓音，如今，听闻到我和尹梓音的事情，她的心愿达成了，她不高兴才怪。

　　我胡乱点点头，走去了洗漱。

　　现在的我，可谓是百口莫辩啊，尹梓音将和我有婚约的事情散布了出去，这样一条消息，能够让人退避三舍，更何况，昨晚宋晴依看见和我尹梓音……

　　我摇摇头，这件事已经不是我能够阻止的了。

　　洗漱完，我们四人坐在餐桌上吃早餐。

　　老妈笑眯眯，觉得我们四个人是一家人，尹梓音脸上满是红晕，嘴角微微带着一点笑意，宋晴依捣鼓着自己面前的早餐，好像那早餐和她有仇一般，我呢，面无表情。

　　“嘻嘻，祝贺梓音和千夜成为情侣，干杯！”老妈很是兴奋的举起手中的牛奶。

　　面对这样兴奋的老妈，我们难以拒绝，只能够软绵绵的抬起手臂，像是没有睡醒那样，一起碰了碰牛奶。

　　宋晴依那家伙，用她手里那杯牛奶，故意一般，狠狠撞了下我的手，溢出的牛奶洒在我手上。

　　老妈觉得这是意外，没有太在意。

　　我满头黑线的看了宋晴依一眼。

　　一旁的尹梓音，有着女朋友的觉悟，她抽出一张纸巾，细心帮我擦拭手上的牛奶。

　　老妈看待这样一幕，又是露出灿烂微笑。

　　作为女朋友，作为儿媳妇，尹梓音的确是无可挑剔。

　　陪我们一起吃完早餐，老妈匆匆走去上班了。

　　宋晴依留下一堆捣鼓得像是烂泥的面包和鸡蛋，她气鼓鼓的也离开了。

　　尹梓音收拾着餐桌，我坐在一旁看着手机。

　　那群家伙没有得到我的回复，她们尽皆安静沉默了下来，似乎是觉得，我默认了这样的事情。

　　真不知道该怎么样，去面对那群家伙啊！

　　放下手机，我看向尹梓音。

　　那家伙，之前我觉得她适合做好朋友，却没有想到，她竟然会这样坑我。

　　坑？

　　尹梓音一直想要报复天后，而天后一直想要撮合我和她妹妹申智娴的事情。

　　尹梓音该不会是一箭双雕，不但阻止了我和宋晴依的事情，更是阻止了我和申智娴的发展，报复了天后？

　　但是，把自己搭进去，值得吗？

　　思来想去，尹梓音并非是那样有心机的人，或许她，真的是，喜欢我吧。

　　尹梓音似乎是感觉到我心里在想什么，她朝我看过来，红扑扑的脸颊上，朝我露出个浅浅的微笑。


第247章 那家伙怎么还没有死……

　　我想要和尹梓音聊一聊，但想起她昨晚的那种倔强，我对这家伙无语了。

　　这家伙才不是我的女朋友，也并非是我的家人。

　　如今她收拾着餐桌，我走去帮了她一下。

　　清扫好餐桌，将碗筷拿去厨房料理好，我打算去学校。

　　刚走到门口，尹梓音便追上来，她要和我一起离开。

　　我无奈的看着这个家伙。

　　尹梓音呢，像是杨雅洁和小丹那样的存在。

　　杨雅洁曾经为了帮助忻怡，她接受宋晴依的命令，大尺度的诱惑我。

　　小丹为了给郭宝萍报仇，她顶着各种贱人骚货的骂声，靠近训导主任，收集了训导主任各种致命的证据！

　　而尹梓音呢，我相信她没有什么心机，她或许有些腹黑小聪明，她是担心我和晴依，担心我们兄妹之间，发生违悖伦理道德的事情，所以，她走过来表白，要成为我的女朋友！

　　“我真的不会对晴依乱来，那家伙是我的妹妹啊！”我无力的朝尹梓音哀嚎着。

　　尹梓音朝我露出甜甜的微笑，她点点头，却依然站在我旁边。

　　我很想大骂这个笨蛋，但我突然意识到什么？

　　尹梓音朝我微笑点点头，说明这家伙，是相信我不会对宋晴依乱来！

　　但她为什么还站在我身边，对我这样执着呢？

　　因为宋晴依吗？

　　昨晚上，看到我和尹梓音那样亲密，宋晴依心灰意冷的离开，今早上干杯的时候，宋晴依用杯子故意撞我的手，将早餐弄得像是烂泥一样，气鼓鼓的独自离开……

　　我惊恐的看着尹梓音，我看出来了，这家伙的微笑，有几分无奈。

　　宋晴依那家伙，该不会真的是，兄控吧？

　　我赶紧拉着尹梓音回到客厅里坐下。

　　我认真看着尹梓音，希望她告诉我一些东西。

　　尹梓音有些为难，不知道该如何回答我的问题。

　　“反正，你就是为了晴依，所以这样子，对吧？”我无力的看着这家伙。

　　“也因为喜欢你。”尹梓音点点头。

　　我有些无语，为什么听到尹梓音说喜欢我，我没有一点的惊喜，反而有种违和的感觉呢，好像这家伙是在说谎那样。

　　“为什么你不相信我喜欢你？”尹梓音有点眼泪汪汪的看着我。

　　“那个……”我有点尴尬的挠着后脑勺，“首先呢，你漂亮得像是仙女那样，而你也知道，我是个和很多个女生暧昧不清的渣男，况且，昨晚上，晴依捡到了不得了的东西，所以……”

　　“你拒绝了她们，对不对？”尹梓音朝我微笑着。

　　我愣了下，这家伙是怎么知道的，是怎么看出来的。

　　“你的性格是有点小坏，但你的心肠不坏，这点我知道，假如你对杨雅洁她们做了什么，你绝对会负责的，其实你不是害怕负责，你是怕伤害她们，你自己也很矛盾，也一直在找寻各种理由和借口。”

　　尹梓音说出了这样一番话。

　　我很是惊讶，甚至是有点不知所措。

　　“人都是矛盾的，昨天做过的事情，今天或许就会否定，让我来陪着你，好不好？”尹梓音期盼的看着我。

　　“陪着我？”我有些不理解。

　　“陪你度过每一个不会后悔的日常。”尹梓音微笑说出这样的话语。

　　我有些发愣，一开始，我并非是追求什么暧昧，我就是追求所谓宁静的日常。

　　看来尹梓音真的从以前就关注我了，她早就看穿了我的想法。

　　“你遇到困难的话，我会帮助你。”尹梓音将手伸出过来，主动的握住我的手。

　　这家伙这句话，分明是在说，她会帮我处理杨雅洁她们。

　　我禁不住紧握着尹梓音温软的手。

　　“痛……”尹梓音嘤咛了声。

　　“抱歉抱歉……”我尴尬的松开尹梓音的手。

　　尹梓音羞涩的握住自己的手，低着头，我看不懂她。

　　真是的，说什么陪我度过每一个不后悔的日常，这家伙主动起来，将我的日常弄得乱七八糟啊。

　　这家伙口口声声说是喜欢我，真的是喜欢我吗？

　　我凑过脑袋去，像是想要亲吻尹梓音那样，距离她很近，认真盯着她的双眼。

　　尹梓音霞飞双颊，却没有躲闪，她胆大的和我对峙，忍耐着我近乎是轻薄一般的举动。

　　“让我亲一下，怎么样？”我露出微笑，像是以前，申智娴对我表白那样，我说想要摸她一下。

　　尹梓音顿时神情大囧，她慌乱的伸出手，捂住我慢慢靠近的嘴。

　　“不要，我还没有做好准备。”尹梓音急得快哭了。

　　“我是不是很无耻？”亲吻了下尹梓音的指尖，我这样询问。

　　尹梓音羞得不可思议，“我知道你是故意为难我……”

　　“我才没有故意为难你，我就是想要亲你！”

　　说着，我一把将尹梓音摁倒在沙发上。

　　这一次，尹梓音真的被吓到了，她没有昨晚的那种淡定。

　　我本是想要亲下这家伙的小嘴，但看到她紧闭双眼的惊慌模样，我一阵于心不忍，最终，只是亲了下尹梓音光洁的额头。

　　赶紧松开这家伙，我起身走去喝茶。

　　我感觉自己，渐渐变成一个正人君子，以前的时候，我和忻怡不怎么熟悉，而我可是剥开了她的衣服，毫不犹豫的亲吻了下去啊。

　　想想我那个时候，确实够荒唐人渣的，我打了个寒战，也不知道老天会不会报复我这样的人。

　　尹梓音从沙发上站起身，她也走过来喝水，除了满脸羞红，看不出这家伙有什么异样。

　　双手捧着杯子，喝了一口茶，尹梓音竟然朝我露出个微笑。

　　这家伙，是在嘲笑我吗？

　　算了算了，不去纠结这样的事情了，总感觉，我不是尹梓音这家伙的对手。

　　“走吧，上学去。”我招呼着尹梓音。

　　“要不要我挽着你的手？”尹梓音站在旁边，朝我微笑。

　　我一把抓住尹梓音的手，拉着她行走。

　　没走几步，尹梓音羞得快死掉了，这家伙，刚才说挽着我的手什么的，纯属是调侃我。

　　终于让尹梓音难堪了一把，我松开她的手，没有为难她。

　　惴惴不安的进入学校里，尹梓音往音乐室走去，我则前往高二八班的教室。

　　杨雅洁她们，估计恼恨得都快杀人了吧，婚约什么的，她们完全不是对手，完全无法改变。

　　然而，走进班里，气氛很是寻常，没有什么不妥。

　　我坐在我位置上，宋晴依那家伙不知道溜去哪里了。

　　杨雅洁和忻怡窜到我面前，两个家伙竟然笑嘻嘻的看着我，丝毫没有愤怒的模样。

　　“班长，想不到这个时代，竟然还有着婚约什么的啊，有未婚妻的感觉怎么样，是不是很爽？”杨雅洁竟然这样询问我。

　　忻怡也是满脸兴奋的看着我，她似乎想要一个未婚夫那样。

　　“班长，你怎么不说话，是不是被我们吓到了，昨晚我发信息给你，说是要杀了你，那是因为我不知道情况嘛。”杨雅洁有些脸红，“现在知道了情况，所以，我不怪你，你们加油努力的恋爱吧！”

　　说着，两个家伙朝我做出了加油打气的动作。

　　“你们知道什么？”我问出一个模糊的问题，我总感觉，有什么不对劲。

　　两个家伙往周围看了看，她们靠近我，小声兮兮的对我说，“我们知道你有了女朋友，自然是很生气愤怒，今天一大早，我都带了一把菜刀过来，打算把班长你给切了……”

　　我满头黑线，一阵惊恐，杨雅洁不好意思的笑了笑。

　　“后来遇到晴依，晴依告诉我，说是尹梓音身患重病，她的愿望就是和你谈场恋爱，希望我们不要吃醋，不要拆穿什么的。”

　　忻怡在一旁，很是同情的两眼泪汪汪，“真是天妒红颜啊……”

　　我傻愣了下，顿时凌乱不已，宋晴依有意帮我解决危机吗，但是，她放出这样的消息是什么意思，诅咒尹梓音啊？

　　等三五个月过去之后，估计这两个家伙不会同情尹梓音了，而是会郁闷的嚷嚷，那家伙怎么还没有死……


第248章 算了，我退出了，谢谢……

　　虽然宋晴依放出了这样的消息，但我没有辟谣。

　　不管怎么样，这样一个消息，算是给我解围了。

　　不知道宋晴依那家伙究竟是想要干什么，总之，先这个样子吧。

　　还没有到上课时间，苏情见到我来上课了，她朝我挥了挥手，示意我去办公室里。

　　那家伙有些不耐烦的用手指敲击着桌子，似乎是遇到了麻烦事。

　　见到我走过来，苏情不等我询问，开门见山的给我安排任务。

　　“过几天就是元旦节了，学校安排了文艺汇演，每个班都必须安排一个节目，这件事，你去做吧。”苏情很是不客气的说道。

　　我有些傻眼，“老师，这样的事情半个月之前，就应该有通知下来吧，一般都会排练半个月……”

　　“谁让你天天逃课！”苏情很没好气的咆哮我一句。

　　我顿时尴尬不已，我逃课是有错，但这样的事情，不能够依赖我这个班长啊，你是班主任，你怎么不能够安排一下，真是的。

　　“虽然说是让你去做，但也就是让你上去唱首歌，你可是天后的徒弟，很多人希望看到你呢。”苏情朝我嘿嘿笑着。

　　“我不去！”我任性的拒绝了苏情。

　　“就知道你是个胆小鬼。”苏情哼哼了句，“有个平时间是胆小鬼的家伙，如今竟然壮着胆子，给我交了份申请书过来。”

　　“什么申请书？”我不知道苏情是在说什么。

　　“小影啊，她想要参加文艺汇演。”苏情拿出一张申请表给我看。

　　那是小影给苏情写的申请书，说是自己很喜欢唱歌，想要参加参加元旦文艺汇演。

　　那家伙，着实够胆大，我禁不住笑了起来。

　　我忽然想起一件事，之前我可是和小影有着一个约定，说是一起站在舞台上。

　　苏情忽然慵懒的看着我，“帮我拒绝她。”

　　“哈？”我一阵不能够理解，“老师，你在说什么？”

　　“我不能够让小影参加文艺汇演。”苏情说出这样一句话。

　　“为什么？”我一阵难以理解，“小影难得这样胆大，这对于她来说，是一件好事，说不定她能够因此变得开朗……”

　　“这是她母亲的意思，她担心小影那种性格应付不了这样的事情，担心小影被别人欺负，总之，拒绝她，她不能够上台，这是为了她好。”

　　苏情这样说道。

　　我不知道小影的妈妈是怎么知道这样一件事，但是，不让小影上台表演，以受到伤害什么的为借口，实在是太离谱了。

　　过份的保护溺爱，对于孩子来说，是更大的伤害啊！

　　我黑着脸看着苏情，“老师，你究竟是站在谁的那边，作为老师的你，应该知道这样的机会是多么的难得，你忍心看到自己的学生，性格一直是怯生生的那种吗，当老师的人，不就是应该引导学生积极向上，乐观开朗吗？”

　　“但是，她因此受到一点什么伤害的话，足以将她的一生给毁了！”

　　“这里是学校，又不是地狱，怎么可能有那种程度的伤害，就算是有人要杀她，我也会保护她！”

　　听到我这样说，苏情顿时微笑拍着手，“有班长你这样的话，我就放心了，把小影交给你吧，然后呢，她妈妈打电话来找我的麻烦，我全部推给你！”

　　看到苏情笑眯眯的样子，我有种被耍了的感觉。

　　“既然小影想要登上舞台，那我们班就报小影这个节目吧。”我无奈的说道。

　　“嘿嘿，已经报上去了，知道我的班长是个有担当，有责任心的男生，接下来会遇到的一切麻烦事，都交给你了！”

　　苏情嘿嘿笑着，她朝我挥了挥手，示意我可以离开了。

　　郁闷的离开办公室，回到教室，没有看到小影的身影，估计那家伙是在音乐室。

　　我想要向那家伙了解下情况，我没有进入教室，往音乐室走去了。

　　刚走到音乐室门口，我就听见有人在嘤嘤的哭泣。

　　我被吓了一跳，那是小影的声音，那家伙是被谁欺负了吗？

　　进入音乐室一看，我有些无语。

　　小影紧紧抱住尹梓音，哭得很是不像样，见到我过来了，尹梓音朝我露出无奈的微笑。

　　我顿时明白了，小影绝对是知道了尹梓音‘身患重病’的消息，所以她才会哭得那么伤心。

　　“别哭了，你千夜哥哥过来了。”尹梓音拍了拍小影，这样说道。

　　喂喂喂，我什么时候变成了小影的千夜哥哥，我有点无语。

　　小影松开尹梓音，她转身看着我，满脸是泪。

　　“班长，你要好好对待梓音，她有什么愿望的话，你一定要帮她实现，不管她做错什么，你千万不要生气，你要呵护她，宠着她，爱着她，要对她好……”

　　尹梓音也是小影的朋友，如今小影这样叮嘱着我。

　　我摸着这丫头的脑袋，点着头，轻声安慰她。

　　尹梓音又是朝我微笑，得意的笑。

　　等小影消停下来的时候，我询问这家伙，关于文艺汇演的事情。

　　小影以为我不会知道这件事，我一说出来，她顿时脸红耳赤，羞得想要往尹梓音身后钻去。

　　“怎么啦，都敢写申请书，还不敢面对我啊？”我感觉到好笑。

　　“其实，小影是为了给某人一个……”

　　尹梓音微笑开口，话刚说一半，便被羞涩的小影捂住了嘴。

　　好吧，不用说我也知道是怎么一回事了，这家伙是想要给我一个惊喜啊。

　　老实说，我听到苏情说出来这件事的时候，确实蛮惊喜。

　　“你好好准备吧，元旦节到来之前，可是还有着期末考试哦，你要记得复习，不能够又去偷试卷。”

　　被我说出以前的糗事，小影又羞又怒，她举起小拳头，想要给我一拳。

　　兜里的手机响起，我叮嘱这两个家伙一句，离开了音乐室。

　　接通申智娴打来的电话，那家伙很是强势的朝我嚷嚷，让我去她的私人地盘。

　　申智娴的私人地盘，是在学校的小树林里。

　　走下楼，我往小树林里走去。

　　路上，我思索着，申智娴找我干什么，她绝对也是知道了我和尹梓音的事情，刚才她的声音很是强势，像是没有听到尹梓音身患重病的消息。

　　那家伙应该是想要质问刁难我。

　　即便如此，我还是去见她了。

　　然而，当我抵达申智娴的私人地盘，竟然没有见到那家伙。

　　那家伙是爬到树上去了吗？

　　我仰头往四周围的树上看去，找寻申智娴的身影。

　　找不到那家伙，申智娴似乎是忽悠了我一把。

　　刚想给申智娴打电话问问，她给我发来了信息。

　　“算了，我退出了，你这个人渣根本不值得喜欢，果照的事情不用担心，我全部删了，姐姐那里也没有了。”

　　这样一条信息，给我一种，分手短信那样的感觉。

　　申智娴退出了啊，不再争风吃醋的追求我，她说我是个人渣啊。

　　心里有些郁闷，昨天那家伙还举着手机，威胁我，让我尽快像是恋人那样喜欢她。

　　结果今天，她就退出了，真的如同尹梓音所说的，人是矛盾的，昨天做的事情，今天或许会否认。

　　刚才那家伙给我打电话，分明是想要找我麻烦，孰料，一转眼，她便改变了态度。

　　好吧，那家伙终于成熟了，不再和杨雅洁她们一起争风吃醋，玩过家家的游戏了。

　　看着信息，突然间，我感觉自己有好多话想要对那家伙说。

　　昨天下午，我们聊得很是开心，真正成为了朋友，而今天，乃至以后，估计会形同陌路。

　　总有些人，和自己没有关系了，才发现有感情了。

　　事到如今，越是有感情，我越是不能够对那家伙说什么。

　　手指动了动，我给申智娴发送了一条只有两个字的信息，谢谢。


第249章 谁也不欠谁了，等死吧！

　　心里有点郁闷，也有点轻松。

　　终于可以不被那家伙缠着，不会因为果照在别人手上而不安了。

　　咧嘴露出个苦笑，刚想离开夜后的私人地盘。

　　我发现小树林里，有个满头金发的家伙，正在一棵大树后探头探脑。

　　那金发萝莉啊，昨天她可是去我家了，但我竟然没有和她怎么说话。

　　我走了过去，蕾克丝慌忙躲在大树后面。

　　“金发公主在森林里迷路了吗，要我带你回去吗，我把你带回皇宫的话，你会怎么感谢我，赐予我金银财宝，还是以身相许呢？”

　　我调侃着蕾克丝。

　　然而，走到蕾克丝面前，我却发现蕾克丝这家伙眼泪汪汪的，似乎是被谁欺负了。

　　“丫头，怎么啦，谁欺负你了？”我蹲在蕾克丝面前，好奇询问她。

　　蕾克丝看着我，她举起小拳头，想要朝我身上打过来，但是，她没有那种勇气。

　　“你，你是个坏蛋，是你让智娴哭了的，对不对？”蕾克丝怯生生的询问我。

　　“是我让那家伙哭了，你也说对了，我是个坏蛋。”我朝蕾克丝露出个欠扁的微笑。

　　“道歉去，快道歉去……”蕾克丝很是焦急。

　　“丫头，有些事情，并非是一句道歉就能够解决的。”

　　“但你不去道歉的话，事情永远都不会解决！”

　　听到这丫头说出这样一句话，我傻愣了下。

　　我朝蕾克丝摇摇头，“丫头，有些事情你不懂，我不需要向申智娴道歉，她也不需要我的道歉。”

　　蕾克丝点点头，“很多事情我不懂，但是，我知道智娴喜欢你，不管你做错了什么，她都能够原谅你，我，我还想你们带着我一起逛街，还有看电影……”

　　蕾克丝怯生生的话语，让我心里掠过一丝伤感。

　　“肯定还会有机会，到时候，我会和那家伙带着你……”

　　“道歉去，智娴都被你惹哭了，你，你再不去的话，我，我也哭给你看！”

　　这丫头竟然这样威胁我。

　　“丫头，你别哭，你听我解释，申智娴呢，想要做我的女朋友，但是呢，我已经有了女朋友，所以，她不离开不行。”

　　“让智娴做你的女朋友啊！”

　　“都说了，我已经有女朋友了。”

　　“让智娴也做你的女朋友吧，不过才两个女朋友而已，我爸爸可是有三个老婆！”

　　“……”

　　蕾克丝说出句很是天真烂漫的话语，让我禁不住笑出来，这家伙的父亲竟然有三个老婆，着实让我羡慕。

　　“丫头，你爸爸是有钱人啊，所以可以有那么多个老婆。”

　　“你没有钱吗，我让爸爸给你一些钱，这样子，你就可以有两个女朋友了吧？”

　　这家伙，竟然这样的天真啊。

　　“这不是钱的问题，智娴也不稀罕我是否有钱。”

　　“那是什么的问题？”蕾克丝疑惑不已。

　　“那是感情的问题啦。”

　　“智娴喜欢你，你也喜欢智娴，这不就行了吗，难道，你不喜欢智娴？”

　　蕾克丝眼泪汪汪的，又是想要哭泣。

　　“喜欢，喜欢，我当然喜欢那家伙了！”我手忙脚乱的嚷嚷着，担心蕾克丝哭出来。

　　“那就去道歉，去挽回啊！”蕾克丝推着我往外走，试图把我推去申智娴的面前。

　　我慌乱点着头，这家伙还真是难应付啊。

　　还好在校道上遇见了白小白，我这才得以解脱。

　　“蕾克丝，我们去玩，才不要加入那混蛋的后宫大乱斗里面去呢，嘻嘻，千夜，拜拜！”白小白朝我挥挥手，拉着蕾克丝离开了。

　　那家伙，有点幸灾乐祸，看着她们走远，我松了一口气。

　　“哼，那家伙真是没意思。”

　　就在我想要离开的时候，树林里，传来这样一句话，那是宋晴依的声音。

　　那家伙，吃完早餐一溜烟就离开了，她究竟是怎么啦，赌气还是吃醋？

　　进入树林里，我看到宋晴依坐在高高的树枝上。

　　“小妹，快下来，上面很危险。”我提醒着宋晴依。

　　“才不需要你的关心，你不要出现在我视线里！”

　　宋晴依似乎很生气，但这家伙，刚才可是她故意出声，把我引进树林里，现在她竟然又让我滚，这什么意思啊。

　　“你在这里干什么，等着看戏吗，你知道申智娴会找我麻烦吗？”我朝宋晴依询问。

　　“没错，是我鼓动她找你这个变态的麻烦，但没有想到，她竟然临阵退缩！”宋晴依很是不满意。

　　这家伙，她告诉杨雅洁她们，说是尹梓音身患重病，救了我一把，却又鼓动申智娴找我的麻烦，她究竟是想要怎么样啊？

　　“小妹，别闹了，快下来，回去上课。”

　　“哼哼，谁在闹了啊，你这个死变态，我还真没有想到，你竟然和梓音有着婚约，竟然敢把我的梓音抢走，我现在就向你下战书，我要把属于我的梓音抢回来！”

　　宋晴依嚷嚷出这样一番话，我有点无语，这家伙，真的是这样想吗？

　　宋晴依掏出手机，拨通某个号码，然后怕我听不见那样嚷嚷着，“喂，天后，你那可怜的妹妹又被那个混蛋甩了，别提有多伤心了，堂堂的夜后，竟然一路哭着离开学校，真是让人心痛啊！”

　　“那变态啊，竟然有了女朋友，他竟然和你师妹有了婚约，他还嚷嚷着，再也不去你的演唱会上唱歌，说是也不准梓音抛头露面去唱歌，你想要带梓音出道的计划，恐怕要被他破坏了，对了，其实你的好姐妹和他也有一腿呢，上次我见到他们在办公室里卿卿我我……”

　　宋晴依胡乱开口造谣，为的是让天后发怒。

　　当宋晴依说到我和苏情有一腿的时候，我还真被吓了一跳，以为宋晴依发现了什么，听到她说办公室什么的，我就放心了。

　　我可从未和苏情在办公室里怎么样啊。

　　说了我一堆坏话，宋晴依满意的挂了电话，得意的看向我，“小子，你等死吧！”

　　这家伙，竟然称呼自己的哥哥为小子。

　　“好了，别闹了，赶紧下来吧。”我没有在意天后发怒的事情。

　　昨晚上，尹梓音任性的将我们有着婚约的事情散布出去，我已经做好迎接洪水猛兽的准备了。

　　“死变态，你以为我是谁，区区一个混蛋竟然敢关心我……”宋晴依嚷嚷着，她展现紫罗兰女王的姿态，从树上站起来，站在了一棵枝桠。

　　我越是担心这家伙，她就越是要在树上的枝桠上跳来跳去。

　　“咔嚓！”一条柔弱的枝桠不堪重负，被宋晴依一脚踩断。

　　“啊！”宋晴依发出尖叫，双手在空中扑腾，想要抓住什么东西。

　　然而，她除了两手树叶，什么都没有抓到。

　　我惊恐的上前去，伸出双手，把即将摔在地上的宋晴依接住。

　　这家伙虽然没有多重，但从几米高的地方掉下来，她差点砸断我两条手臂。

　　不过，总算是接住了这顽皮的家伙，我心里松了一口气。

　　宋晴依紧闭双眼，蜷缩在怀中，她还不知道自己得救了。

　　好一阵，她睁开眼睛，发现自己依偎在我怀中，她惊恐的挣扎跳到地上。

　　“我，我才不感谢你救了我，是你自己要来救我的，我又没有求你！”宋晴依红着脸，尴尬的嚷嚷着，如今的她，和我可是敌人啊。

　　我无奈的笑了笑。

　　整理了下衣服，宋晴依想要离开树林。

　　跑了几步，她想起什么，有些尴尬的回头看着她，“我之前散布消息，帮了你一把，让你减少了很多麻烦，现在，谁也不欠谁了，哼，等死吧，混蛋！”

　　嚷嚷完这样的话语，宋晴依这才一溜烟远走！


第250章 你们之间，也具有了婚约！

　　看着宋晴依走远，我不知道该如何吐槽那家伙。

　　就这样吧，她给我招惹了一个大麻烦，估计不久之后，天后将会杀过来。

　　杀过来也就杀过来，兵来将挡，水来土掩，该怎么样，就怎么样吧。

　　回去教室里上课，过几天就是期末考了。

　　督促了杨雅洁和忻怡一番，苏情那家伙又是朝我招了招手，示意我过去。

　　“苏情姐。”我朝苏情咧嘴微笑，这里是楼道角落，并非是办公室，所以我敢这样和苏情打招呼。

　　“别和我套近乎，就算你喊我为祖宗，我也救不了你。”苏情很没好气的瞪着我，她从兜里摸出烟来，但想起这里是学校，她又把烟塞回了兜里。

　　这家伙只有心烦的时候才会抽烟。

　　“发生什么事情了吗？”我朝苏情询问，我隐隐猜到了，苏情为什么烦恼，但有些不确定。

　　“话说，你什么时候和梓音有了婚约？”苏情无力的看着我。

　　“这件事和梓音的爷爷有关，反正，是上一辈人弄出来的。”

　　苏情满头黑线的瞪着我，“就是说，你和梓音现在是情侣，你们是在拍拖？”

　　我承认了这件事。

　　苏情顿时捂住额头，一副世界末日来了的样子。

　　“你死定了，那家伙生气了。”苏情这样对我说道。

　　“天后吗？”我小心翼翼的询问。

　　“嗯……”苏情很是无奈的看了我一眼，“你这个家伙，怎么一而再，再而三的伤害申智娴呢？”

　　“我不是有意的。”我有些尴尬。

　　“不管怎么样，天后认为你是故意的，她可是好几次在你面前表示，她是有多么在意她妹妹，你竟然一点都不忌惮她，你这个笨蛋啊！”

　　“只是妹妹而已，又不是她自己，她这么激动干什么？”

　　我不理解天后，苏情无奈的看着我。

　　“那家伙的父亲离开后，她们一家三口，可以说是饱受各种亲戚的欺凌，天后是长女，她一直在进行各种努力，终于有了今天的一切，而你这个家伙，伤害申智娴，简直是揭了她的逆鳞啊！”

　　苏情用看死人的眼神看着我。

　　我愣了下，露出苦笑，“感情的事情，又不能够勉强。”

　　“我不知道，这是你的事情了，你伤害了申智娴，天后自然会报复你，就这么简单，你好自为之！”苏情拍了拍我，没有和我继续说下去。

　　老实说，我没有太在意天后，准确来说，是无法在意，那家伙是嚣张拨扈的存在，根本不是什么人能够左右的。

　　索性放宽心，等她杀上门来吧。

　　我往教室里走去。

　　就在这时候，教学楼下的校道上，传来跑车引擎轰鸣的声音。

　　也不知道是哪个富二代，开着跑车在学校里炫耀。

　　然而仔细一看，我被吓了一跳，那辆火红的跑车我很熟悉，那是天后的车啊！

　　那家伙，竟然这般迅速的杀了过来。

　　天后没有把车停在教学楼下，她直接停在了综合楼那边，音乐室的话，是在综合楼上。

　　糟糕，那家伙是去找尹梓音的麻烦！

　　我快步跑下楼，往综合楼跑去。

　　刚跑到综合楼下，我便听见楼上传来天后的咆哮，“仙音儿！”

　　那家伙想要怎么样啊，跑去找尹梓音干什么，认为尹梓音横插一脚，把我和申智娴分开的吗？

　　我跑到楼上，果然是听见天后这样朝尹梓音咆哮，“你是不是在报复我，故意阻挠智娴和那混蛋在一起，你知道智娴伤心了，我也会心痛，对不对，你故意这样做，是为了报复我逼迫你唱歌，对不对？”

　　天后的态度极为凶悍，小影吓得缩在角落里，她不敢相信，天后竟然是这样的存在。

　　我站在音乐室的门口喘着气。

　　尹梓音坐在椅子上，面对天后的斥责，她只是低着头，不言不语。

　　“你不说话是什么意思，默认吗，敢做不敢承认吗？”天后大声咆哮着。

　　“你不要为难她！”我缓过气来，朝天后咆哮一句。

　　天后扭头过来，见到我出现了，她露出诡异的微笑，“果然是个好男人啊，女朋友有难，立马就出现了，但是，你这么的好，为什么老是伤害我妹妹！”

　　“这是无法避免的事情！”我没有否认我和尹梓音的关系，因为不管怎么否认，我伤害了申智娴，是个铁打的事实！

　　“好一个无法避免，被我妹妹喜欢，你不但不感天谢地，竟然还拒绝她……”

　　天后恼怒无比的朝我袭来，如同上次，在尹梓音的生日会的时候，这家伙带着申智娴过来找我算账，也是和我打了起来。

　　天后很强，但在上一次的时候，我抵挡了她几招。

　　这段时间以来，我一直跟随菱姐在学习，菱姐可是顶尖杀手级别的存在啊。

　　天后一招袭来，我没有硬碰硬，我像是鬼影那样，躲过天后的袭击，伸手掐住了她的脖子！

　　我顷刻间颠覆了天后的想象。

　　这暴躁的家伙，顿时冷静下来，我的手搭在她脖子上，她朝我挤出一个微笑，“我觉得我们可以坐下来好好聊一聊。”

　　这家伙，让我不知道说什么好。

　　见到天后消停下来，小影站起身，一溜烟离开了这个是非之地。

　　我们坐下来，尹梓音起身去把音乐室的门关上，回来的时候，她坐在我旁边，像是情侣那样紧挨着，很是亲密。

　　天后有些无语，她不是我的对手，只能够坐下来说大道理了。

　　“你们真的是在拍拖吗？”天后上上下下，狐疑的打量着我和尹梓音。

　　“是的。”尹梓音大大方方的承认。

　　“你是知道智娴喜欢这混蛋，你为什么要答应他的表白，就算是有婚约，但婚约什么的就是个狗屁！”天后像是个女流氓那样说话。

　　我满头黑线。

　　尹梓音脸颊红红的看着我，含情脉脉的那种，“是我对他表白的！”

　　我顿时倍儿有面！

　　天后勃然大怒，“你果然是为了报复我！”

　　“没有，因为我喜欢他。”尹梓音依然羞涩的看着我。

　　“智娴也喜欢他啊！”天后咆哮着。

　　“那就是他的问题了。”尹梓音微笑着。

　　我满头暴汗，怎么变成是我的问题了，昨天的时候，我和申智娴的关系本来已经很好，我们已经变成了好朋友。

　　但昨晚上，尹梓音为了我和宋晴依，突然对我表白。

　　我一直不答应，结果这家伙乱来，散布了我们有着婚约的事情。

　　如今全校人都知道我们是情侣，我还能够怎么狡辩呢？

　　“看你皱眉头的样子，说明，你们之间的恋爱，其实是存在某种原因的吧？”天后紧盯着我，分析着我和尹梓音的事情，“你们之间也太突然了，绝对是存在猫腻！”

　　我有些无语，没有反驳天后，尹梓音微笑着，也没有反驳。

　　“我知道了，其实你们是假情侣吧？”天后突然很自以为是的嘿嘿笑了起来，“既然如此，我来帮你们做决定吧！”

　　天后自信的微笑着，她看着我，“或许你们是因为什么目的，所以假扮情侣，我也不想要知道原因，但是，表面上你们是情侣，但是，你们有名无实，实际上呢，智娴才是你的女朋友，这样的把戏，娱乐圈经常玩啦。”

　　我满头黑线。

　　“我们不是在假装，是真心相爱。”尹梓音这样开口反驳。

　　“我妹妹也是真心喜欢这混蛋，为什么不能够给喜欢的人一个机会呢，要不，来个两女争夫吧，我才不相信，我妹妹比不上仙音儿这家伙，我现在宣布，智娴也是江千夜你这个混蛋的女朋友，我以她姐姐，以及家长的名义宣布，将她许配给你，从这一刻开始，你们之间，也具有了婚约！”


第251章 那家伙是智娴的男朋友！

　　天后任性的说出这样一番话，我有种，被雷劈了的感觉。

　　这家伙，刚才还嚷嚷着，婚约是狗屁，却硬生生的给我和申智娴安排了婚约。

　　这家伙还真有这个权利，首先，申智娴尚未成年，母亲是超龄萝莉，爸爸不在了，申智娴家里，一切是天后说了算啊。

　　什么两女争夫的话语，这家伙竟然也说了出来，真是差点把我吓死！

　　作为天后的师妹，尹梓音竟然也无比的乱来，她朝天后微笑点头，“没问题，那就来竞争一下吧。”

　　喂喂喂，别帮我乱做决定啊！

　　“哼哼，便宜你这个混蛋了，竟然一下子有了两个女朋友！”天后很是羡慕我，“但是，你若是对智娴做了什么，但最终没有要她的话，我绝对会不顾一切的杀了你！”

　　“请你顾忌下你萝莉妈妈的心情！”我满头黑线的抗议着。

　　“看来你是见过我妈妈了啊，知道我家那样的情况，你竟然还敢伤害智娴？”天后狠狠咆哮着。

　　我真的不是有意的啊！

　　我在心里哀嚎着，是尹梓音乱来的啊！

　　当然，尹梓音乱来是有原因的，她是为了宋晴依和我的关系。

　　因为我和宋晴依在黑灯瞎火的房间里，不小心啾了一下，所以……

　　貌似，想来想去，错的是我？

　　好吧好吧，我自食恶果了，两女争夫，真是的，亏天后想得出来，两个女朋友，真是的，亏尹梓音敢答应，这家伙不是喜欢我吗，怎么……

　　等等，我们三个家伙纠结了那么久，似乎，某个当事人没有在场，而我们擅自将她的事情决定了！

　　让申智娴做我的女朋友之一，让她和尹梓音竞争，她怎么可能会答应这样的事情啊！

　　天后轻蔑的看着尹梓音，似乎认为申智娴已经胜券在握了。

　　尹梓音也毫不示弱，微笑看着天后。

　　“哟，仙音儿，你若是输了的话，没有成为这混蛋真正的女朋友，你老老实实跟着我出道吧！”天后和尹梓音在谈条件。

　　“没问题，如果我赢了的话，请师姐放过我，不要再动我的心思了！”尹梓音针锋相对。

　　两个家伙微笑握手，一副竞争愉快的样子。

　　喂喂喂，先把这个消息告诉申智娴啊，你们之间说好有什么用啊！

　　“混蛋小子，你可不能够给我放水，若是让我知道，你偏袒仙音儿的话，我不介意把你切掉！”天后恶狠狠的瞪着我。

　　我的嘴角在抽搐，这样的竞争，让我如何是好啊。

　　“仙音儿如今住在混蛋小子的家里，这有点不公平，你家里似乎还有蛮多个房间，我让智娴也过去你家住，你不可以拒绝，然后，你妈妈那边，我会亲自打招呼！”

　　天后很是强势！

　　我露出尴尬微笑，“智娴不在家里的话，萝莉妈妈估计会很寂寞吧，所以……”

　　“你还想我妈妈也一起过去你家啊，别想太美了，我妈妈自然是由我陪着，我马上会放长假，你休想打坏主意！”

　　我无力吐槽，只能够默认这样的事情。

　　估计以后少不了鸡飞狗跳的事情发生，我只能够先在心里祈祷。

　　“好了好了，真是的，你们小孩子的事情麻烦死了，我走了，待会我会告诉智娴这件事，今晚的话，她会搬进你家……”天后站起身，她这样说着。

　　走了几步，天后觉得不对劲，她伸手拉扯着我，“女生的东西比较多，你过去帮帮忙。”

　　不容我拒绝，天后拉扯着我走下楼，将我推进去车里，轰隆隆开着跑车，离弦之箭那样，急速离开学校，朝她家里而去。

　　抵达一处高档小区，天后戴上墨镜，扣上一顶帽子，示意我下车。

　　都到来这个地方了，我没有像是小孩子那样耍赖。

　　如果申智娴接受天后所说的竞争，那我也接受吧。

　　虽然我可以反抗天后，但是，我再也不忍心伤害那家伙了啊。

　　上楼开门，进入屋子里。

　　我还在换拖鞋，天后风风火火进入了客厅。

　　奶声奶气的声音传来，“小天，你回来了啊，我煲了汤，我给你盛一碗去。”

　　天后随口应了一声，我看到她进入了某个房间。

　　当我换好鞋，走到客厅的时候，我不能够跟着天后一起进入房间，那个房间，应该是申智娴的房间吧。

　　我傻愣愣的站在客厅里，直到萝莉模样的申妈妈，从厨房里端出一碗汤，她发现了我，我这个突然出现的家伙，差点没有把她吓坏！

　　“那个……”我很是尴尬，手忙脚乱的朝申妈妈解释，说我是申智娴的同学，是天后的朋友。

　　申妈妈当然认识我，只不过，因为我对她做过一些事情，导致她，心里对我有阴影吧。

　　红着脸的申妈妈，奶声奶气的说了句欢迎，她请我坐下，将手中的汤放在了我面前。

　　那次去探望申智娴，结果申妈妈也在，申妈妈的手艺，可是一级棒啊，想不到我还能够有这样的口福。

　　我厚着脸皮说了句谢谢，端着那碗汤喝了起来。

　　房间里传来天后和申智娴轻微的说话声。

　　知道她们两姐妹在聊天，申妈妈也没有进入房间里。

　　我是客人嘛，她自然要陪着我，不然她离开了，这成何体统。

　　申妈妈也坐在沙发上，她左手拉右手，红着脸，低着头，像是未经世事的少女那样羞涩。

　　这家伙，真的是两个女儿的母亲吗，这房子里，住着的真的是三母女，而不是三姐妹吗？

　　“那个，江同学……”申妈妈羞涩的朝我开口，“智，智娴在学校里，表现还好吧？”

　　奶声奶气的声音，让我很是享受，我微笑点头，“她学习成绩很好，和同学们的关系也很和睦，而且，她还是学生会长呢！”

　　“真的吗？”申妈妈惊喜的看着我，她两眼放着光，很快她便觉得自己有些失态，她再次低头下去，有些欣喜，也有点委屈，“她都不跟我说学校里的事情，每次问她，她都说就那样什么的，敷衍我。”

　　申智娴搞什么，害怕妈妈知道她是不良少女吗，撒谎也不会吗，当然，对妈妈撒谎也不是好事啦。

　　申妈妈开口询问了我好一些，关于申智娴在学校里的问题。

　　我自然是一一告诉了申妈妈，把申智娴说成是个乖乖学生。

　　和我说了那么多的话，申妈妈觉得和我比较熟了，她开口询问我一些，比较私密的问题。

　　当然，申妈妈并非是说自己的隐私，她依然是询问申智娴的事情。

　　即便因为生病，变成萝莉一般，即便记忆受损，但妈妈就是妈妈啊，心里面不由自主的，要关心自己的女儿。

　　申妈妈对我表示，申智娴平时间都不愿意穿她买的衣服，一般都是穿一件吓人的皮衣，申智娴说穿那样的衣服是为了保护自己，但是，申智娴最近经常穿一件申妈妈没有见过的红色格子衫。

　　申妈妈没有敢问申智娴原因，她有满肚子的好奇，如今遇上我，她询问我，申智娴是不是恋爱了？

　　那件红色格子衫，就是我送给申智娴的啊，我该怎么回答申妈妈呢？

　　申妈妈虽然脸红，但她认真看着我。

　　我忽然意识到，申智娴的脚受伤的时候，我去探望，遇到了申妈妈，如今我过来了家里，申妈妈应该是怀疑我，她是在试探我老不老实！

　　可不能够被这家伙的外表骗了啊，她生下两个聪明伶俐的女儿，她岂会是笨笨的人儿呢。

　　我刚想开口，天后从房间里走出来，她露出微笑，“妈，那家伙是智娴的男朋友！”

　　申妈妈没有被天后的话语吓到，看来她早有心理准备。

　　但我被吓得不轻啊，天后微笑说出这样的话，说明了什么，说明申智娴答应了她啊，什么两女争夫，什么婚约，不管怎么看，申智娴都答应了啊！


第252章 惹上我们，你在劫难逃！

　　真的假的啊？

　　我满肚疑惑的朝天后看过去。

　　天后朝我嘿嘿笑，示意我进去房间里，帮申智娴收拾东西。

　　我尴尬看向申妈妈，申妈妈低着头，不知道是在想什么，似乎默认了这样一件事。

　　那么，我进去房间里看看吧。

　　推开房间门，申智娴正从衣柜里拿出衣服，打算放进行李箱里。

　　见到我进来了房间，她顿时脸红。

　　这家伙，是认真的啊，真的想要搬进去我家里住。

　　刚才她给我发送信息，说是退出，结果，不知道天后和她说了什么，她竟然有了这样的决定。

　　第一次伤害这家伙的时候，天后带着她杀过去了我家，如今第二次，天后弄出了这样的事情。

　　这家伙，有个好姐姐啊。

　　“愣着干什么，还不快点过来帮我！”申智娴装作忙碌的模样，理直气壮的嚷嚷了句。

　　“哦。”我尴尬的走上前，打算帮申智娴收拾衣服。

　　然而，那衣柜里，都是申智娴贴身穿的内衣什么的，我又尴尬了。

　　然而，申智娴胆大至极，她涨红着脸颊，将几套折叠好的内衣塞到我手里，嘟囔着，让我帮她放好什么的。

　　这家伙，有了一定的觉悟啊。

　　人家女生都这样胆大，我这个男生扭捏什么呢？

　　申智娴几乎将整个衣柜搬空，收拾了三大箱子的衣服，这才消停下来。

　　既然收拾好了，那就该离开了。

　　但我没有动手，我看着申智娴，这家伙突然住进我家里，总感觉有点不清不楚。

　　“天后都和你说什么了？”我开口询问申智娴。

　　“说你和尹梓音是假情侣。”申智娴坐在床上，抱着一个玩偶，有些不自然的回答我。

　　“还有呢，早上的时候，宋晴依也对你说了什么吧？”

　　申智娴撇开脑袋，感觉到有些尴尬。

　　我也坐下来，不知道该怎么开口。

　　截止昨天下午，我的日常还算一帆风顺，然而，尹梓音乱来一下，宋晴依也乱来一下，天后就更加乱来了，然后，事情到现在，有些一发不可收拾。

　　“尹梓音是你真真正正的女朋友吗？”申智娴突然问出这个问题。

　　我不知道该怎么回答，说是的话，这家伙又该伤心了，说不是的话，事情就更加麻烦了。

　　我沉默不语，心里头在纠结。

　　申智娴认真看着我，“果然，你们之间存在什么不能够说的秘密。”

　　呃，这家伙是这样认为啊？

　　那就，这样认为吧，我也不反驳，反正，已经够乱七八糟的了。

　　“其实……”申智娴有些尴尬的低下头。

　　这家伙想说什么呢，该不会，又是表白吧？

　　我心里头暴汗如雨，然而，申智娴说出句，让我扑通倒地的话语。

　　“其实你的果照，我没有删掉。”申智娴快速说出这样一句话，她的脸颊红得快滴血了。

　　“那个啊……”我没有觉得尴尬，很是郁闷，“你该不会是想要威胁我吧？”

　　“有点想。”申智娴竟然点点头，“但是，强扭的瓜不甜。”

　　喂喂喂，女生对我说出强扭的瓜不甜，让我心里头，有种莫名的违和感。

　　就好像是那一次，天后将我摁在沙发上，说是让我叫啊，叫再大声都没有人来救你。

　　“你对我是，朋友间的那种喜欢，那样的喜欢，也是喜欢，对吧？”申智娴脸红耳赤，但又胆大的看着我，询问我。

　　我微微点头，没有否认这样一件事。

　　“你是个真真正正的混蛋，花心大萝卜，但在紫罗兰中学里，我只遇到了你，或许是第一次对男生有好感，我有种无法自拔的感觉……”

　　申智娴低着头，喃喃自语一般的说着话。

　　我在一旁认真的听着，揣摩摸着申智娴的心意。

　　然而，说着说着，申智娴竟然哭起来，“呜呜，非要我说出这样一番话，真是好难为情，羞死人了啊，我再也不要说了……”

　　这家伙，铆钉皮衣下面，是个软妹子啊。

　　我伸出手，帮申智娴擦拭脸颊上的眼泪。

　　这家伙，一把扑进我怀里，她紧紧抱着我，害怕我逃跑那样。

　　“为什么谈恋爱那么的复杂纠结……”申智娴在我怀中呜呜哭着，很是无助。

　　我轻抚着这家伙的脊背，没有开口说话。

　　好一阵子，天后走进房间，申智娴惊恐的松开我，羞得像是小猫那样，钻进去了床上的被子里。

　　“都快中午了，还不走吗，想留下来吃饭啊？”天后朝我露出戏谑的微笑。

　　“混蛋，帮我把行李先搬走，晚上我再过去！”被子里传来申智娴强势的声音。

　　我点点头，将两个行李箱拎起，天后也帮忙拎了一个。

　　走出房间，客厅里没有看见申妈妈。

　　径直走下楼，将行李放在车上的时候，天后微笑看着我，“小子，你是不是觉得我很荒唐？”

　　我满头黑线，“你也知道啊？”

　　天后笑着瞪我一眼，我们坐进去了车里。

　　天后继续开口，“这个世界上，很多事情，你觉得是对的，但别人觉得是错的，你觉得是错的，而别人又觉得是对的，什么公道自在人心，全都是狗屁，世界上有许多所谓的道理，有人说好人有好报，有人却说，好人不长命，祸害遗千年。”

　　我有些不理解，这家伙究竟是在说什么。

　　“我并非是教你做个坏人，只是让你不要太相信这个世界上的道理，因为这个世界，本来就是错误的，那些满嘴大道理的人，哪一个没有胡作非为过，人该怎么活着呢，自然是怎么舒服则怎么活着，做自己觉得对的事情，让别人骂去，当然，你不造福社会，也不能够危害社会……”

　　天后开着车，嚷嚷着这样的话语。

　　我满头黑线，这家伙对我说这样的话语干什么啊？

　　“你是不是忘记了，你是我徒弟的事情？”天后黑着脸朝我看过来。

　　“怎么可能忘记啊，你看路啊，不要看我啊！”我惊恐不已，这家伙真是乱来，她可是在开车啊。

　　“我是在帮你找，拥有两个女朋友的理由啊，她们都答应了，你有什么不答应的呢？”天后气哼哼的。

　　喂喂喂，其中一个是你妹妹啊，你不是一直想要你妹妹好吗？

　　“我当然是故意这样子做的，我爸爸离开的时候，我正好是智娴这个年龄，那时候的我，经历过各种事情，所以我才有今天，智娴呢，生活在我创造的温馨环境里，再也遭遇不了我所吃的那种苦，但是，她必须要成长……”

　　我顿时懂了，“所以，你把她推进来我的感情漩涡里，让她争风吃醋？”

　　“没错！”天后得意的微笑着。

　　“你会害了她！”

　　“那请你拉她一把！”

　　“你也会害了我！”

　　“我会好好的照顾你！”

　　这家伙，无比任性，事情发展到这样，我已经无力回天。

　　“对了，之前我给你妈妈打了一个电话，说明了情况，你妈妈可是很欢迎智娴呢。”天后有些得意。

　　“是吗？”我觉得老妈是客气吧，之前她可是对我说，只要尹梓音做她的儿媳妇，其他人的话，她不会承认。

　　“怎么，一下子有了两个女朋友哦，你怎么一点都不高兴？”天后朝我笑着。

　　“我怎么可能高兴得起来，我都快被你们玩坏了，一个两个都那么的强势任性，尹梓音不是我女朋友，申智娴也不可能是我的女朋友，我好端端的日常，被你们弄得一团糟！”

　　我有满肚子的郁闷。

　　天后嘿嘿笑着，“这就受不了啊，这才刚刚开始呢，惹上我们，你在劫难逃！”


第253章 我可以，进去看看吗？

　　天后这句话，我深有感触。

　　真是的，我来到这个城市才多久啊，和她们在一起的每一天，都是浩劫一般。

　　“听说，你不愿意当我的徒弟，还想阻拦我和仙音儿的事情？”天后斜着眼睛在看我。

　　这些话，自然是之前，宋晴依当着我的面，给天后打电话说的事情。

　　我没有反驳，点了点头，没有错，这就是事实。

　　无论是我，还是尹梓音，都不愿意站在聚光灯下的舞台上。

　　虽然站在那样的地方，会有很大的成就感，像是帝王一般。

　　但是啊，那不是我们所追求的生活。

　　我们的性格，不适应那样的环境。

　　见到我点头，天后也笑了，“其实我也是厌倦了，钱也赚够了，想要急流勇退，不想继续那样去劳累，带着妈妈去环游世界该有多好啊，走走逛逛，当个普通人。”

　　我极为的惊讶，天后竟然有这样朴素的愿望吗，我还以为她是想要红遍全球呢！

　　没等我说什么，车子进入了科技园小区。

　　拎着行李进入屋里，老妈从厨房里走出来，时间已经是中午了，她在准备午饭。

　　天后和老妈简单的打了个招呼，放下行李，干净利落的开车离开了。

　　老妈手里拿着锅铲，笑盈盈的看着我。

　　我心里一阵发毛，感觉她像是拿着一把菜刀在对着我。

　　“虽然我不知道发生了什么事情，但是，被女孩子喜欢的话，绝对是件好事！”老妈朝我微笑，这样说道。

　　我有点不知道该怎么开口，只能够嘴角抽搐的咧了咧嘴。

　　见到我很尴尬，老妈转身进入厨房里，继续忙碌。

　　我将申智娴的行李拎到楼上去。

　　吃晚饭的时候，宋晴依和尹梓音没有回来。

　　老妈见到我心情不好，她像是做错事那样，没有说什么，赶紧吃完饭，然后去房间睡觉。

　　事情演变成为这样子，虽然未曾天摇地动，但是，让我不知道该如何是好啊。

　　宋晴依生我的气了，以后不知道还会怎么样乱来。

　　尹梓音和申智娴上前两女争夫什么的，绝对会把家里弄得鸡飞狗跳！

　　怎么办才好呢？

　　吃过午饭后，我也进入房间里睡午觉。

　　恋爱这种事情啊，最让人头痛了。

　　浑浑噩噩睡了过去，迷迷糊糊醒来的时候，杨雅洁和忻怡竟然坐在床边，微笑看着我。

　　我以为我是做梦了，然而，杨雅洁笑嘻嘻的伸出手，帮我擦拭了下嘴角，“班长真是的，像是个小孩子，睡觉的时候竟然还流口水。”

　　这两个家伙怎么过来了，我心里很是疑问。

　　“我们过来的时候，宋姐姐刚好去上班。”忻怡朝我微笑着。

　　“班长，你看起来很累，竟然睡了一下午，真是的，把自己弄得那么累干什么呢？”

　　听到这家伙这样说，我疑惑的拿起手机看了看，发现我竟然真的睡了一下午。

　　“你们这两个家伙竟然逃课！”

　　“千夜哥，你自己也逃课，还好意思说我们。”

　　我一阵脸红，“已经是放学时间了，你们回家去吧，不然家里面要担心你们了。”

　　“真是的，一醒来就赶我们走，我可是想要在班长家里过夜呢！”杨雅洁倒了下来，躺在了我床上。

　　“我也是。”忻怡嘟囔着，她低头钻进了我被子里。

　　这两个家伙胆子极为的大，躺在我旁边，用胸前的柔软磨蹭着我。

　　这是赤果果的诱惑啊，这两个笨蛋，她们究竟是在想什么呢？

　　杨雅洁嘟起小嘴，想要朝我亲过来。

　　我有点把持不住，而这个时候，房间外面传来开门声，脚步声咚咚响，应该是宋晴依回来了。

　　那家伙昨晚上和我进行人生商谈，说是不许我带女生回来家里，如今杨雅洁和忻怡躺在我床上，若是被宋晴依发现的话，不知道那家伙会如何的发飙。

　　宋晴依的脚步声往楼上走去了，一会，下楼的声音响起，貌似，那家伙往我房间这边走来了。

　　我顿时一阵惊恐，十万火急的将杨雅洁和忻怡拉起来，将两个家伙推进去衣柜里。

　　“嘭！”宋晴依踢了我的房间门一脚。

　　“混蛋，你在家吗，楼上的行李是怎么回事？”宋晴依好奇的询问。

　　我本想装不在房间里，但那家伙打开了房间门。

　　我只好迎上去了。

　　“小妹，你回来了啊。”我露出尴尬的微笑。

　　“你怎么一副很紧张的样子，是做了什么坏事吗？”宋晴依疑惑的看着我。

　　“那个，做了个噩梦而已。”我给出这样的解释。

　　“哼，估计是在看小电影，被我吓得不轻吧？”宋晴依一副气哼哼的样子。

　　我胡乱点着头，想要将宋晴依请出我房间。

　　“你想干什么，推我离开吗，哼，你这个变态，绝对是在房间里做了什么坏事！”宋晴依没有让我碰她，她转身离开了我房间。

　　我赶紧关上门，走出房间。

　　宋晴依发现了申智娴的行李，她开口质问我是怎么回事。

　　我尴尬的表示，申智娴要来我们家里住。

　　宋晴依目瞪口呆，“那家伙为什么要来我们家住，她现在不是恨得要把你杀死吗？”

　　看来天后尚未把这个消息告诉宋晴依啊。

　　“她为什么要住进我们家里？”宋晴依好奇不已。

　　“那个，这是天后的安排。”我只能够让天后做挡箭牌了。

　　见到我这个样子，宋晴依懒得问我，她打电话给天后了解情况。

　　询问了句，宋晴依听着电话，目瞪口呆的看着我，她万万没有想到，天后这样乱来。

　　惊讶过后，宋晴依惊喜不已，挂掉电话，她嘿嘿笑着，“这样也要，我还真以为那家伙放弃了，我绝对会帮助申智娴，让她帮我把梓音抢回来！”

　　我满头黑线，不知道躲在房间里的杨雅洁和忻怡，是否能够听到这样一番话。

　　这个时候，尹梓音回来了，她带领着她的竞争对手一起回来。

　　“智娴，欢迎欢迎！”宋晴依见到申智娴，她一溜烟上前，紧抱着申智娴，让申智娴一阵莫名其妙。

　　“嘻嘻，我帮你挑了一个房间，就在我隔壁哦，我带你去看看吧。”

　　不容申智娴的拒绝，宋晴依拉着申智娴往楼上走去。

　　我朝尹梓音露出个无奈的微笑。

　　尹梓音轻声的笑了笑，“我去厨房里准备晚饭。”

　　尹梓音往厨房里走去，一般情况下，我会去帮尹梓音，但如今情况不同啊。

　　我尴尬的表示，我有事情要做，然后，溜进房间里。

　　杨雅洁和忻怡从衣柜里走了出来，两个家伙坐在电脑面前，她们破解了我的电脑密码，正在我电脑里搜寻我私藏的小电影。

　　没等她们把电影找出来，我直接将电源拔掉。

　　“你们两个笨蛋啊，快回家去！”我朝两个家伙嚷嚷着。

　　“我向我妈妈说啦，说我今晚去忻怡家补习，因为快要考试了嘛，妈妈也答应了。”杨雅洁得意洋洋的说道。

　　忻怡朝我微笑着，“我对我妈妈说，我去雅洁家里补习了……”

　　我眼前一黑，摔倒在地上。

　　两个家伙没心没肺的嘿嘿笑着，现在的孩子，一点都不乖巧啊。

　　宋晴依若是看到这两个家伙，绝对会恨死我，虽然她现在已经很恨我了。

　　还有就是，我不能够让这两个家伙知道，申智娴住进了我家里，不然她们绝对会暴走！

　　虽然天下没有不透风的墙，但是，只要现在将她们隐瞒住，就是一种成功！

　　我本想说些一起去逛街的话语，将这两个家伙带走。

　　这时候，不知道是谁，把我的房间门敲响了。

　　我赶紧将这两个莫名其妙的家伙，再次推进衣柜里。

　　打开房间门，门口站着的是申智娴，这家伙朝我露出有点不自然的微笑。

　　这家伙不收拾房间，跑来我这里干什么？

　　“我可以，进去看看吗？”申智娴展露软妹子般的模样，好奇的朝我房间里看了一眼。


第254章 因为有爱情的滋润啦！

　　申智娴好奇打量着我身后的房间。

　　这家伙，不好好收拾自己的房间去，想要进入我房间里干什么啊？

　　莫非我今天进了她的房间，她现在也想进入我房间里？

　　“我房间没有什么好看的，而且还有点乱……”我自然是拒绝申智娴进入啊，我房间的衣柜里，可是躲着杨雅洁和忻怡啊。

　　若是被申智娴发现，我衣柜里躲着两个女生，那简直是糟糕透顶！

　　我没有预料会发生这样的事情，之所以让杨雅洁和忻怡进入衣柜里，我是害怕她们彼此遇见！

　　现今的我，处于一个非常尴尬的时候。

　　宋晴依怨恨我，想要整我，想要让我和尹梓音分开，而尹梓音分明是为了宋晴依才和我好，申智娴也是因为喜欢我，加上天后的乱来，导致如今住进了我家里。

　　较比起来，杨雅洁和忻怡显得很无辜了。

　　而我呢，活脱脱是个人渣。

　　“我没有进去过男生的房间，进你房间里看一下，有什么大不了？”申智娴强势起来，软妹子消失，变成了不良少女，她推了我一把，将我推开，大步走进去了我房间。

　　我满头是黑线，事到如今，我可不能够把申智娴拖出去，不然她绝对会对我进行各种怀疑，我只能够祈祷这家伙，不要去翻衣柜柜子，杨雅洁和忻怡不要从衣柜里走出来。

　　“蛮干净嘛，哪里很乱了？”申智娴看了看我房间，大大咧咧的坐在我床上。

　　“对比你们女生的房间来说，算是很乱了。”我随口说着这样的话，心里在哀嚎着，藏在衣柜里杨雅洁和忻怡，不可避免的知道申智娴出现在我家里，而且，还进入了我房间。

　　我在心里寻思着，该如何对那两个家伙解释申智娴的存在呢？

　　“欸，我们从今晚开始，约会吧……”申智娴用手指卷着头发，有些羞涩的说道。

　　“哈？”我一下子没有反应过来。

　　见到我惊讶的模样，申智娴顿时恼怒起来，“你这个混蛋，为什么一点都不主动，和我的关系分明都这样了，我都住进你家里了，你甚至都没有对我说句过好听的话语，不邀请我约会，不给我发信息，不给我打电话，你哪里有男朋友的样子啊！”

　　这家伙咆哮我一顿，气鼓鼓的走了出去。

　　听到离开的脚步声，衣柜的门打开了一点，露出两双惊奇的眼睛。

　　我赶紧走去关上房间门。

　　杨雅洁和忻怡从衣柜里走出来，两个家伙惊讶看着我。

　　对于刚才发生的事情，两个家伙很是不理解。

　　不等她们开口询问，我主动坦白交代，“其实尹梓音没有身患重病，昨晚上，她对我表白了。”

　　“你答应了？”两个家伙很是好奇。

　　“没有。”我尴尬的表示，“答应和不答应都一个样，那家伙无比的倔强。”

　　“那申智娴呢？”

　　“那个，目前来说，算是我女朋友。”

　　“两个女朋友？”

　　我尴尬的点点头，两个家伙顿时不淡定了。

　　“你这个混蛋，真的好花心……”杨雅洁委屈不已的拍打着我。

　　“这不是我花心的问题，是她们乱来……”

　　“只要你选择一个人做女朋友，这样的事情，不就不会发生吗？”杨雅洁气鼓鼓的瞪着我。

　　我愣了下，我知道这个前提，但是，我现在不想要女朋友。

　　我为什么不想要女朋友呢，因为……

　　好吧，事情的矛头，又一次指向我。

　　“哼，她们现在是想要成为，你唯一的女朋友吧，我也喜欢你，我也要加入！”杨雅洁气恼不已，“反正你都在我妈妈面前，承认过我们是情侣，我也不怕这件事被我妈妈知道！”

　　说着，杨雅洁开门走出房间。

　　杨雅洁加入的话，这事情估计像是捅了马蜂窝那样了。

　　忻怡抱住我的手臂，磨蹭了我一下，这家伙脸红红的，并非是想要趁虚而入。

　　“千夜哥，你还记得我说过的话吗，不管怎么样，我都会和你在一起。”忻怡轻吻了下我的脸颊，也走出了我房间。

　　外面传来说话声，宋晴依发现了杨雅洁她们的存在，申智娴也感觉到了威胁。

　　貌似，这才是所谓的后宫大乱斗吧！

　　天后想要利用这件事，来使申智娴成长，我才不想做申智娴的磨刀石呢，这样的日常，我需要将其终结！

　　不管尹梓音是不是真的喜欢我，她对我表白的诱因，就是因为担心我和宋晴依乱来，那我就让她放心吧！

　　事到如今，我不得不找一个女朋友出来镇场了，我要将自己的花花肠子收一收了！

　　找个女朋友的话，绝对会伤害一些人，外面有四个家伙，尽皆想要做我的女朋友，我不能够从她们中间挑选，我必须找一个，能够让伤害程度降到最低的人！

　　思索一番，想到某个家伙，我立刻拨打电话，让她过来给我救场。

　　外面吵吵嚷嚷一片，直到老妈回来，这才消停下来。

　　我躲在房间里，直到吃晚饭的时候才走出来。

　　大家坐在餐桌上，老妈知道我的各种事情，看到满桌的人，她有些无奈。

　　宋晴依呢，毫不掩饰的嘿嘿在笑，这家伙，如今看到我越是难堪，她就越是得意。

　　尹梓音一如既往的微笑着，那家伙，总是让人看不懂她是在想什么。

　　申智娴自然是恼怒不已，恨不得将手中的筷子掐断。

　　杨雅洁理直气壮，她知道她的关系和我很亲密，她占据着一些优势。

　　忻怡呢，她知道自己没有什么胜算，而且，她早就觉悟了，知道自己该处于什么位置，当然，她其实也有些黯然，她低头吃着饭，没有在意别的事情。

　　因为有老妈在，大家都没有乱来，都是安静的乖乖女。

　　我呢，趁机开口，“咳咳，那个，事到如今，我也不想隐瞒大家了，其实，我早就有了女朋友。”

　　“呵呵，是小爱吗？”宋晴依调侃着我。

　　杨雅洁和申智娴眼巴巴的看着我，尹梓音也很是好奇。

　　“是我吗？”申智娴忍不住朝我询问一句。

　　“是我啦！”杨雅洁很是自信，“哼，我虽然比不上小爱，但是，千夜来到这个城市的时候，我是第一个和他好上的人，我们都一起睡过好多次呢！”

　　杨雅洁故意说出这样羞人的话语。

　　听到这样的话语，申智娴又羞又怒，宋晴依则是黑着脸，昨晚她捡到一只TT，她并不怀疑杨雅洁说的话。

　　忻怡几乎将脑袋埋在碗里了，是她的话，她绝对说不出这样羞人的话语。

　　见到所有人，直勾勾的看着她，杨雅洁也是脸红耳赤不已，她慌忙解释，“那个，只是，躺在同一张床上，并非是那种睡，总之，我和千夜的关系很亲密啦。”

　　“再亲密，你也不过是一个前任女友般的存在。”申智娴打击着杨雅洁。

　　两个家伙在进行唇枪舌剑，尹梓音微笑没有开口，宋晴依呢，吃着饭，很是有意思的在观战。

　　我不时看看手机，那家伙怎么还没有过来啊！

　　眼看杨雅洁和申智娴就要打起来了，老妈不得不敲敲桌子，示意那两个家伙安静下来，“千夜，你刚才想说什么，你的女朋友是谁？”

　　这时候，门铃声响起，我顿时惊喜不已。

　　“那家伙过来，你们稍等一下。”我起身走去开门。

　　听到我这样说，杨雅洁和申智娴顿时傻眼。

　　一会，我将一个俏皮的家伙领进来饭厅，大家尽皆傻眼了。

　　“咦，大家怎么都那么惊讶的看着我，是不是感觉我漂亮了许多，没办法，因为有爱情的滋润啦！”

　　白小白活泼的跳上椅子，朝那群家伙露出得意的微笑。


第255章 帮你把她们全部追到手！

　　白小白的出现，着实让坐在餐桌上的那群家伙大跌眼镜。

　　没错，这个只有六岁的家伙，就是我的女朋友，曾经我被无涙用枪指着脑袋，答应和白小白交往的事情。

　　上次白小白还提起这件事，说我们还没有分手呢。

　　如今正好将白小白拿出来用。

　　这家伙是我女朋友，对在座的家伙们，伤害最低。

　　“恶心的萝莉控！”宋晴依第一个回过神来攻击我。

　　老妈她们难以相信这样一件事，一个个傻愣愣的。

　　不必这样子吧，我和白小白的年龄差距，不过才十岁而已，这世界上，八十多岁娶二十多岁的姑娘，都没有人觉得奇怪，不用这样奇怪我们的存在吧。

　　回过神来，那群家伙一个个满头黑线。

　　老妈满脸无奈，一副没有办法理解我一样。

　　“嘻嘻，不用怀疑，是我对千夜表白的，然后千夜答应了，这件事是在好久之前发生呢，我们已经秘密恋爱了好久，无涙可以作证！”

　　白小白朝门外指去。

　　无涙正拎着一个行李箱进来，她朝我们点了点头。

　　“开什么玩笑？”申智娴恼怒不已。

　　“没有开玩笑啊！”白小白微笑着，她站在椅子上，踮起脚尖，毫不犹豫，亲吻了下我的嘴角。

　　毫无预兆，我竟然被这家伙吻了，我本以为她会吻我的脸颊，没想到，她竟然这样胆大。

　　“嘻嘻，怎么样，相信了吗，只有情侣敢这样做，你敢吗？”白小白挑衅的看着申智娴。

　　申智娴没有想到白小白这样没脸没皮，竟然敢当众亲我的嘴，她又羞又怒，不知道该怎么反驳。

　　杨雅洁想要反驳，但被忻怡拉着手，忻怡担心杨雅洁再度出丑。

　　“恋爱无分年龄，虽然我年龄小，但是，我聪明嘛，我和你们没有区别，以后，我和千夜是情侣，我们吃饭睡觉和上学，都会在一起，嘻嘻！”

　　不等其他人说些什么，白小白跳下椅子，拉着我进入我房间里。

　　无涙将行李箱放下便离开了。

　　白小白将行李箱打开，拿着衣服塞去衣柜里。

　　“笨蛋，你有点乱来了吧。”关上房间门，我轻声和白小白说话。

　　“我哪里乱来了，我们本来就是情侣好不好！”这丫头不满意的朝我嘟起小嘴。

　　我无奈的点点头，“就算是情侣，你也不必和我睡一起啊？”

　　白小白委屈不已，“其实你不打电话给我，我都想要打电话给你了，我姐姐有了另外一个妹妹，她都不怎么理会我了。”

　　我满头黑线的猜测，“是叫做小梦瑶的家伙吗？”

　　小梦瑶是上次，我和白天使在萝藤中学抢来的漂亮少女。

　　白小白委屈的嘟着嘴，“你之前对我说，我还不相信，现在她完全无视我，天天帮那个人洗澡，教她说话什么的，哼！”

　　原来是这么回事啊，我伸手摸着白小白的脑袋，“好啦好啦，现在和我在一起，我来照顾你，好不好？”

　　“这是必须的，你是我男朋友嘛，你负责照顾我，要帮我盖被子，要帮我穿衣服，要帮我洗澡……”

　　“哈？”我被吓了一跳，“你洗澡也要我帮你啊？”

　　“那是当然，没有人陪我洗澡，我一个人洗不好，我才几岁嘛。”白小白有些脸红，却又理直气壮的这样说道。

　　“好吧好吧，先出去吃晚餐，待会再收拾。”

　　“我才不要出去，刚才我可是怕怕的，那几个家伙，像是想要把我杀了那样！”

　　我刚才可没有见到这家伙有害怕的模样。

　　不过，既然她说害怕，那就害怕吧。

　　我帮白小白收拾着衣服，这丫头，将自己的小枕头放在我床上，将玩偶拿出来，也丢到床上。

　　房间外面很是安静，没有听见那群家伙怎么样。

　　好一阵子，我拉着饿扁了肚子的白小白离开房间。

　　那群家伙在客厅里喝茶说话，看着电视，她们竟然无比的和谐，我有看到申智娴和尹梓音在说话聊天，宋晴依和杨雅洁她们像是好姐妹一般。

　　我们两个出现，她们完全没有理会，貌似，我们被无视了。

　　老妈在收拾餐桌，我和白小白坐下来吃饭，老妈也凑过来，坐在白小白身边。

　　“小白啊，你真的要当我的儿媳妇吗？”老妈很是严肃认真的询问白小白。

　　“嗯。”白小白脸颊红红的，很是扭捏的回答老妈。

　　“真的真的要当吗？”老妈的语气，分明是和小孩子在说话。

　　“嗯！”白小白的语气很是肯定。

　　既然如此，老妈看了我一眼，她没有说什么。

　　也不知道两个家伙是不是说了什么暗语。

　　当白小白吃饱喝足之后，她要去洗澡，刚才嚷嚷着要我帮忙洗澡，结果，她和老妈默契的进入了浴室里。

　　客厅里，那群家伙应该是在生闷气，她们竟然团结一致，没有理会我。

　　我自讨没趣的进入房间里，躺在床上玩手机。

　　没多久，洗完澡，穿着睡衣，浑身香喷喷的白小白进入房间。

　　这丫头很是兴奋的跳上床，坐在我身上。

　　“欸，她们都吃醋了呢。”白小白很是得意，当然，她也有一点担心。

　　“没事，要的就是这种效果。”

　　“但是，假如真的是因为我，弄得你最后没有女朋友，你会不会真的要我做你的女朋友？”

　　“你想当我女朋友啊，还需要等十年呢。”

　　“嘻嘻，不需要十年，我现在就是。”

　　白小白嬉笑着趴在我胸膛上，我们是什么关系，其实我们都知道，白小白不过是我的挡箭牌而已。

　　“欸，千夜，你喜欢哪个，不对，你让我出现拒绝她们的话，你应该都不喜欢她们，嘻嘻，我帮你和我姐姐牵桥搭线吧，她对你有好感呢！”

　　白小白很是兴奋，像是找到一个好玩的游戏那样。

　　“别闹了，她们几个都够我头痛了。”

　　“我来帮你分析吧，唔，杨雅洁呢，貌似和你的关系最先发展，喜欢你到不行，最重要的是，胸部够大，你们男生，不就是喜欢女生的胸部吗？”

　　一个只有六岁的家伙，竟然和我讨论这样的问题，我满头黑线。

　　“忻怡呢，那家伙是软妹纸啦，看她的模样，你怎么样对她，她都不会反抗，还有申智娴，申智娴呢，其实安静下来的时候，也蛮好玩，关键是她长得漂亮，对你也很是喜欢，让我奇怪的是，你和尹梓音是怎么回事，怎么突然就好上了？”

　　“不过，她在你家里住了那么久，不知道是不是你偷看了她洗澡什么的，然后两人就好上了，她那么的漂亮，身材那么好，真是好难挑啊，难怪你会烦恼。”

　　白小白在我旁边滚来滚去，也跟着我烦恼起来。

　　“欸，千夜，你最喜欢哪个啦，你这样下去不行的，总需要做出选择，当她们的耐心耗尽之后，你就要孤独终老了。”

　　“我知道。”

　　“知道你还这样？”

　　我无法回答这家伙的问题啊。

　　“唔，你闭上眼睛，我问你一个问题，看看你心里是怎么想的。”

　　“别玩了。”

　　白小白不顾我的反对，她伸出小手，将我的眼睛遮住。

　　“嘻嘻，我问了哈，你最喜欢哪个女生？”

　　“……”

　　“你听到我刚才的问题，心里头一定浮现了某人的影子吧，说，是谁？”

　　“小爱。”

　　“绝对不是，不带这样玩的，再来，你想要谁做你的女朋友？”

　　“全部。”

　　白小白顿时对我无语了。

　　郁闷了下，白小白忽然嘻嘻笑起来，不知道是在高兴什么。

　　“哼哼，你这家伙这么的可怜，我就帮你帮到底吧。”

　　“嗯？”

　　“千夜，我来帮你吧，帮你把她们全部追到手！”


第256章 青春就是疯狂的资本！

　　白小白说出这样的话语，绝对是觉得这样的事情很好玩。

　　我露出无语的微笑，伸手捏了捏白小白的粉嫩脸颊。

　　白小白抓着我的手，很是兴奋，“嘻嘻，就这样定了！”

　　“别乱来。”我叮嘱着这家伙。

　　“嘻嘻，这可难说！”

　　不去理会这家伙，我可不认为这丫头能够翻出什么风浪。

　　我都不答应这样的事情，她能够怎么帮我呢，真是的。

　　一会之后，我离开房间，走去洗了个澡。

　　那群家伙全部回房间里了，分明是集聚着那么多人的家里，却显得空荡荡。

　　白小白那家伙很是兴奋，躺在床上，她往我钻过来。

　　“我为了你这个家伙，可是付出了我的初吻，你怎么报答我？”白小白在我怀中这样嘟囔着。

　　“小孩子哪里有初吻。”我好笑着。

　　“我说有就有！”

　　“好吧，那就有吧。”

　　“那你怎么报答我？”

　　我有些无语，这丫头真是的，想要什么报答呢？

　　“现在你姐姐不要你了，而我要你，这算是一种报答吗？”

　　“算，不过，你还要陪我玩，陪我逛街……”

　　这家伙就是个小孩子啊。

　　我表示知道了，轻抚怀中小猫一样的家伙，示意她快点睡觉。

　　一晚过去，第二天起床吃早餐的时候，那群家伙竟然都已经吃完了。

　　貌似，她们开始对我进行冷战了，不对，冷战从昨晚就已经开始了。

　　白小白见到这样的情况，她一直笑嘻嘻，幸灾乐祸一般。

　　走去上学的路上，她在我身边蹦蹦跳跳。

　　我没有她那种活力，她还年轻，而我已经老了。

　　“欧尼酱，快点！”白小白嬉笑拉着我的手，想要和我在路上奔跑起来。

　　这丫头，可真是搞怪啊。

　　“待会去到学校，我就开始攻略大计了，你说，我最先帮你攻略谁呢？”

　　白小白很是兴奋，而我没有一点兴致。

　　被孤立了啊，那群家伙不理我，真是难受。

　　见到我不言不语，白小白也没有怎么样，她自己拿了注意，依然蹦蹦跳跳，高兴无比。

　　进入学校，我们两人分开。

　　学校里的气氛很怪异，马上就放寒假了，大家很兴奋，但还需要历经期末考，大家很是苦恼。

　　刚走上教学楼，苏情朝我挥了挥手，把我带进去了办公室。

　　这家伙很是疑惑的看着我，我更加是疑惑的看着她。

　　“你对小影做了什么吗？”苏情好奇的询问我。

　　“我没有对她做什么啊。”我不知道苏情为什么这样询问我。

　　“绝对是你对她做了什么！”苏情的语气很是肯定。

　　我满头黑线，这家伙究竟是在说什么啊，“小影发生了什么事情吗？”

　　苏情点点头，“她和家里吵架了。”

　　我顿时一愣，小影那家伙，竟然和家里吵架了啊！

　　“昨晚上的，小影的妈妈打电话给我，说是小影在学校里怎么回事，怎么学会了吵架。”苏情朝我嘿嘿笑着，“我差点就告诉她，她女儿不但学会了吵架，还学会了恋爱呢。”

　　我很是无语。

　　“那家伙和家里吵架了啊，原因自然是文艺汇演的事情，班长，你要不要去当救火员呢？”

　　“不去。”我干净利落的拒绝这家伙，这家伙绝对又是想要坑我。

　　“为什么呢？”苏情满脸好奇。

　　“我去了的话，更是引火烧身，还有就是，每个人都有自己的路要走，就算我能够帮小影一回，但以后呢，所以，还是让她独自面对这样的事情。”

　　我这样说道，我想对小影说的话，早已经在圣诞节的那张纸上写过了。

　　苏情微笑点着头，“这样啊，每个人都有自己的路要走，那么，班长同学，你为什么要逃避呢？”

　　我疑惑的看向苏情，不知道她在说什么。

　　“后宫起火了哦！”苏情满脸是幸灾乐祸的微笑。

　　我浑身上下顿时一阵无力，这家伙，竟然这么快就得知了消息。

　　“该怎么办呢，该选择谁呢？”苏情满脸好奇。

　　“我自己的事情我会处理。”我敷衍着苏情，想要离开办公室。

　　然而，苏情一把将我拉住，她露出有些无奈的微笑。

　　“你这个家伙，心态或许比较成熟，但是，现在的你，不需要什么成熟，你现在正值最为美好的年龄，你们身处的此时此刻，叫做青春，你知道吗？”

　　我点点头，不知道苏情想要说什么。

　　“青春是无忧无虑的，是青涩的，是放肆的，是最值得享受的，每一天，应该是疯疯癫癫，而不是浑浑噩噩，你知道我是多么的羡慕你们啊，我的青春虽然美好，但有着一定的缺憾，那就是，没有遇到一个看得上眼的男生啊！”

　　苏情表现出一副过来人的模样，她很是感慨。

　　我有点不明白她为什么要对我这样说，莫非是，为了开导我？

　　“把脚步放慢，不要再浑浑噩噩了，积极一点，阳光一点，青春就是疯狂的资本！”苏情笑得很是感慨。

　　这家伙，究竟是想要说什么啊？

　　“笨蛋啊，让老师指点你怎么做吧！”苏情示意我坐下来。

　　“哦。”我老老实实的坐下，像是个小学生那样乖巧。

　　“唔，那群家伙生你的气了，你不能够不理会，还有小影，她将会违逆家里的意思，隐藏着悲伤，在你面前露出微笑，怯生生的站在舞台上，作为她的男朋友，你怎么能够不帮她呢？”

　　“喂喂喂，我不是她的男朋友。”我满头黑线。

　　“不用计较这样的小事啦，我这里有个方案，你去说服她们，组织一个后宫大合唱吧！”

　　“哈？”我差点摔倒在地上，后宫大合唱是什么东西，苏情也太乱来了吧。

　　“就是大家一起上台唱首歌，那绝对会是最受欢迎的节目！”

　　苏情兴奋的将一张节目申请表拿出来，宋晴依，尹梓音她们的名字，都在上面，最让我在意的是，指导老师的名字，写着的是苏情。

　　“既然你是指导老师，那么，你去说服她们啊！”

　　“我只是负责指导而已，就像是，我现在是在指导你，如何去做这样一件事。”

　　苏情笑得有些欠扁，我很是无语。

　　“你看看啊，她们都上去了，小影的话，她绝对不会害怕，还有就是，她们愿意听你的组织，说明就是不生你的气了，呵呵，多么和谐的后宫啊！”

　　呵呵……

　　听到苏情这样的笑声，让我有种，想给这家伙一拳的冲动。

　　这家伙，怎么对这样的事情那么的热心？

　　“我试试看吧。”我敷衍着苏情，我也想去和那些家伙说说话，但是，不知道说什么，如果，弄个大合唱出来，貌似，蛮不错的。

　　“一定要成功哦！”苏情朝我挥手加油，见到我满头黑线，她改变话语，“祝你成功哦！”

　　我无语的起身，朝办公室门口走去。

　　路过办公室的通告栏时，我发现了一张，关于优秀教师评选的通知。

　　那通知上，有这样写，优秀教师不单单是看教学质量，还需要看个个方面。

　　我看到了文艺一类，顿时明白苏情是在打什么主意了，那家伙，刚才说什么最受欢迎的节目，绝对不是为了帮我，而是为了让自己成为优秀教师。

　　我满头黑线的扭头看向苏情。

　　那家伙，知道事情败露了，她朝我露出凶狠的神情，这是威胁，然后，她又露出灿烂微笑，伸手摸了摸粉润的唇瓣，这是一种诱惑和暗示。

　　那家伙，又是恐吓我，又是诱惑我，希望我能够将这样的事情办好。

　　好吧好吧，不管是为了苏情，还是为了我自己，后宫大合唱什么的，我努力一下吧。


第257章 一场抢夺攻略的游戏呢！

　　先不管是否被苏情利用的事情。

　　我想要和那群家伙说说话，打破冷战的僵局，如今，文艺汇演大合唱这件事，算是蛮不错的借口。

　　走到班里面，宋晴依那家伙竟然在认真看书。

　　忻怡和杨雅洁在探讨着什么问题。

　　估计宋晴依对我如今的处境，很是幸灾乐祸和拍手称快。

　　杨雅洁呢，估计不怎么想要见到我，我们的关系都那样子，我竟然没有找她当女朋友，她不生气才怪。

　　想要靠近她们，我需要找个能够帮我说话的家伙。

　　这个人，非忻怡不可了。

　　我给忻怡发送了一条信息，然后，走去楼上闲置的教室里。

　　在空荡荡的教室里，等待了一阵。

　　忻怡小心翼翼，蹑手蹑脚的走上来了。

　　这家伙进入教室里，关上门，一把扑进我怀里，像是偷情一般。

　　不对，我们就是在偷情！

　　“千夜哥……”忻怡抱住我，两眼泪汪汪的看着我。

　　“怎么满脸委屈的样子，谁欺负你了？”我轻抚着这丫头的脸颊。

　　忻怡摇摇头，“没有人欺负我，我是看到千夜哥如今这样子，为千夜哥你担心。”

　　这家伙，竟然担心我啊，有什么好担心的，真是的。

　　忻怡踮起脚尖，朝我嘟起小嘴。

　　轻抚着这家伙的脸颊，我没有回应她。

　　“忻怡，你不觉得我是个混蛋吗？”

　　“千夜哥是个坏蛋，也是个好人！”

　　这家伙给出这个答案，然后，不由分说的抱住我的脖子，朝我亲吻过来，这家伙是想要给我一点安慰。

　　那我就，欣然接受吧。

　　我抱住忻怡，坐在椅子上，让她坐在我大腿上。

　　忻怡双手紧抱着我的脖子，我抱着她，坏手伸进去了她的衣服里。

　　最为亲密的情侣，也不过如此啊。

　　亲吻享受一阵，我想起了让忻怡过来的正事，继续这样没羞没臊下去，杨雅洁迟早会发现的啊。

　　我把大合唱的事情简单说了下，让忻怡去探探杨雅洁的口风。

　　我如今呢，最想要的就是，大家和和睦睦的相处在一起，什么恋爱啊，什么喜欢啊，千万不要提，我的女朋友可是白小白呢。

　　忻怡听到我这样说，她很是支持，继续和我缠绵了一阵，她下楼去了。

　　有了忻怡对付杨雅洁，那么，我需要去找另外一个人。

　　尹梓音的话语，她应该不会生我的气吧。

　　我这样想着，走去了综合楼的音乐室里。

　　小影没有在音乐室，只有尹梓音一个人，她戴着耳机在看书，整个人极为的安静。

　　我有些心虚，小心翼翼的走进了音乐室。

　　尹梓音自然是发现了我，她朝我看过来，依然是露出一个微笑。

　　看到尹梓音的微笑，我心里松了一口气。

　　我禁不住询问尹梓音，“那个，你不生我的气吗？”

　　尹梓音有些好笑，“我为什么要生你的气呢？”

　　昨晚上，那群家伙因为白小白出场，一个个可是气得不行啊。

　　“白小白是你的挡箭牌，这点我们都知道，还有就是，你并未选择申智娴或是杨雅洁，这点我很欣慰，我和你有着婚约，我爸爸妈妈，以及你妈妈，都支持我……”

　　尹梓音微笑说出这一番话。

　　没等她说完，我惊恐的发现，这家伙一直很淡定的样子，因为她几乎是稳操胜券啊。

　　她倔强无比，而且极为的漂亮，我几乎无法拒绝她。

　　“真是的，你们怎么都喜欢我这样一个混蛋呢？”我有种，被大多人喜欢的苦恼。

　　“首先呢，紫罗兰中学并没有什么突出的男生，而你算是一个另类，你这个人虽然花心，但是，还算是可靠，既然喜欢上了，而且，都到了这样的地步，就没有什么放手的理由了。”

　　我满头黑线，“你的语气很是轻松，似乎不像是什么竞争者，像像是解说某个事件的解说员一样。”

　　尹梓音禁不住微笑，“没错，其实我看得出来，大家把这样的事情，当成是了一场游戏。”

　　“游戏？什么游戏？”

　　“攻略你的游戏！”

　　尹梓音笑容灿烂，我目瞪口呆，无法理解。

　　“紫罗兰中学像是女儿国，你是唯一出众的男子，你可别忘记了，她们尽皆是不良少女，如今几乎没有架打了，现在，凑巧发现，彼此都喜欢着你，那就，以抢夺你为目标，这是一场抢夺攻略你的游戏呢！”

　　这样的事情，怎么听起来那么的熟悉呢？

　　什么两女争夫，什么当做是一场锻炼，那是天后硬生生将申智娴塞进去我家，对我说的话。

　　在我不知道的时候，两女争夫，变成了三女争夫，四女争夫！

　　“昨晚那么多人齐聚一堂，谁是你的女朋友已经不重要了，她们争强好胜的心，被激发了起来。”尹梓音微笑着，似乎这样的事情与她无关。

　　我不知道说什么好。

　　“现在，我们保持沉默，是想要看看谁先出招，对了，我呢，像是一个卡牌魔法师，刚才对你说了，我的底片很是充足，我和你有着婚约，父母同意什么的，怎么样，这场游戏是不是很好玩？”

　　“哪里好玩了啊？”我尖叫起来。

　　后宫大乱斗，修罗场战役，说的就是目前的情况啊。

　　手机响起，白小白那家伙打电话过来，“嘻嘻，千夜，我想来想去，我还是先撮合我姐和你的事情吧，我姐姐像是个白痴那样，都没有喜欢过男生，刚才我以你的名义，给她送去了一封情书，她看了之后，脸红耳赤的，从来没有见到过她那样的表情呢！”

　　“你不要给我乱来！”我咆哮起来，那家伙，帮我的是她，把事情弄得复杂的，也是她啊！

　　尹梓音在一旁微笑，“哦，又有选手加入竞争了！”

　　我吐了一口老血出来。

　　一把挂了白小白的电话，没多久，白天使给我打来电话，我小心翼翼的接通，白天使的咆哮传来，我赶紧挂电话关机，那家伙暴走了啊。

　　深呼吸一口气，还是把大合唱什么的事情，告诉尹梓音吧，让她帮帮我的忙。

　　尹梓音微笑点点头，“这件事，我会答应你，答应你的话，你对我的好感度会增加一点吧？”

　　我满头黑线，“你不说出来的话，好感会增加不少。”

　　尹梓音露出安静甜美的微笑。

　　“好啦，你帮我游说下她们，一起去舞台上唱歌，促进下彼此的关系，别玩什么攻略游戏了，争强好胜什么的，又不能够当饭吃。”

　　“嗯。”尹梓音朝我微笑着，丝毫不见悔改的模样。

　　我捂着痛疼的脑袋，离开了音乐室。

　　回到教室里，没有见到忻怡和杨雅洁，宋晴依竟然还在认真的看书。

　　那家伙，上次仅比我少了零点五分，如今，她如此刻苦努力，是打算超过我吗？

　　这样的争强好胜才是正确的嘛。

　　我坐在我座位上，伸手拍了拍坐在前面的宋晴依。

　　那家伙疑惑的扭头过来，很是恼怒的看着我。

　　我和这家伙的关系，其实是因为一个搞错了的吻，所以变成了这样子，这家伙是因爱生恨。

　　见到我嬉皮笑脸的模样，宋晴依想要用手里的笔戳我。

　　“我知道你想要说什么，我可以答应你，不过呢，你必须把梓音还给我！”这家伙的语气很是强势。

　　“我怎么把她还给你啊，我根本就没有得到她！”我满头黑线。

　　“她似乎是喜欢上了你，那你就让她死心吧！”宋晴依理直气壮地说道。

　　“我不知道怎么样才能够让她死心。”

　　“真是个笨蛋，让我教你吧。”宋晴依露出得意的微笑，她示意我靠近她一点，这家伙附在我耳边轻语，“你找小姐去吧！”


第258章 我把那个人，找到了！

　　找小姐什么的，很多时候，的确是件让人无法原谅的事情。

　　宋晴依竟然给我出这样的馊主意。

　　这家伙朝我嘿嘿笑着，“当然，也不是让你真的去找小姐，你走去红灯区，和站街女说几句话，然后让我抓拍一张相片就是了。”

　　那样的话，就算我没有去做那种事情，也不会有人相信我啊。

　　但我知道，即便我答应了这样的事情，被宋晴依拍下了相片，尹梓音也不会因为这样的事情离开我。

　　因为啊，那家伙靠近我，就是为了宋晴依好啊。

　　我看着这家伙，有人默默的为了她好，她竟然不知道。

　　宋晴依被我看得有些脸红。

　　“你这个变态看我干什么！”宋晴依气恼的嚷嚷着，想要给我一巴掌。

　　然而，这是教室啊，这样嚷嚷一句，顿时吸引了全班人的目光。

　　被数十双疑惑的眼神注视着，宋晴依一阵尴尬，她板着脸，气哼哼离开教室。

　　真是的，我们之间的谈话尚未结束呢。

　　宋晴依刚离开，杨雅洁和忻怡回到教室。

　　两个家伙直接朝我走过来。

　　“哼，你求我们做的事情，我已经知道了，我就答应你一回吧！”杨雅洁像是个傲娇一般，高高在上的和我说话。

　　“万分感谢。”我脸上露出感谢的微笑。

　　忻怡朝我偷偷比划着胜利的手势，我也朝她眨了眨眼睛。

　　说完这样一句话，杨雅洁没有再理会我，她拉着忻怡离开了。

　　合唱什么的，算是完成了一部分。

　　不对，合唱只是借口，我是以合唱这个借口，靠近这群对我冷战的家伙。

　　忻怡完全是站在我这边的，尹梓音呢，像是中间派，杨雅洁啊，还是忍不住和我说话，宋晴依那家伙，也不知道她想怎么样。

　　还剩下一个大麻烦，那就是申智娴！

　　不过，申智娴的事情，我拜托了尹梓音帮忙，她应该能够帮我说服申智娴吧。

　　那家伙极为的火爆，我还是暂时先不和她接触。

　　我坐在我位置上，进行各种思量。

　　一袭白色皮衣，手里拎着高尔夫球杆的白天使出现，她站在教室门口，黑着脸看着我。

　　答案很明显，那家伙是来找我麻烦的。

　　不久前，白小白给我打电话，说是她以我的名义，给白天使送了一封情书，那时候，白天使给我打了一个电话过来，她暴走了。

　　如今的话，怎么看白天使，她都是极为的不对劲。

　　喂喂喂，我们可是好朋友啊，何况，不过是一封情书而已，用得着这样生气吗，真是的。

　　我尴尬的朝教室门口走去。

　　见到我过来，白天使离开门口，往楼下走去，似乎是想要走去某个无人角落里，把我给结果掉。

　　跟着白天使走下楼，白天使往破旧的教学楼走去。

　　那个地方，是申智娴演戏邀请我去看电影的地方。

　　走到无人的角落里，白天使停下脚步，有些不耐烦的挥舞着手中的高尔夫球杆。

　　我赶紧开口，“其实那情书……”

　　“我找你不是说情书的事情！”白天使回过头来瞪我一眼，那家伙有点脸红，但被我看到，她赶紧撇开脑袋。

　　这家伙脸红什么啊，该不会，她真的误会了吧？

　　“昨晚小白亲了你，是不是？而且，还是嘴对嘴的亲了你，是不是？”白天使气急败坏的朝我嚷嚷着。

　　原来这家伙是在生这个气啊。

　　我露出尴尬的微笑，“那个，我也没有预料到，那家伙会那个样子亲我……”

　　“不管怎么样，请务必让我暴揍你一回，请你真真正正的失忆一次，忘掉昨晚那件事吧！”白天使双手紧抓高尔夫球杆，像是母夜叉那样。

　　“嘿，你是在开玩笑吧，小白不过才六岁，那样的行为没有什么的关系吧，我不会在意……”

　　“我在意！”白天使浑身上下，萦绕冲天怒气。

　　“嘻嘻。”一个声音从我身后传来，我扭头过去，发现白小白在教学楼转角位置，探出半个脑袋，她捂嘴偷笑着，“在家里的时候，我和姐姐都是嘴对嘴亲吻的。”

　　哦，原来是这样啊！

　　我明白了过来，而白天使已经处于完全暴走失控之中，她双手紧攥高尔夫球杆，大步朝我袭来。

　　白小白亲了白天使，然后亲我，那家伙是觉得，我们之间，间接接吻了吗？

　　喂喂喂，就算是这样一件事，也是白小白主动亲我，和我有什么关系啊？

　　白天使才不会听我的解释，她怒气冲冲，大步袭来！

　　这家伙，以前不是我的对手，现在，即便是暴走了，也不是我的对手啊。

　　我轻松夺下白天使手中的高尔夫球杆，将她两只手反扭到背后。

　　白天使不断挣扎，她眼眸泛红，恨不得杀了我。

　　看到自己的姐姐被我制服，白小白竟然在欢呼雀跃，“嘻嘻，千夜，把她丢到床上，然后，把衣服剥掉，你们一起玩过家家的游戏吧！”

　　剥掉衣服，然后玩过家家的游戏，白小白的想法也太奇葩了吧。

　　“小白！”白天使呵斥着白小白。

　　“哼，你不要我，我也不要你了！”白小白嘻嘻笑着。

　　我松开白天使，没有为难这家伙。

　　“嘻嘻，老姐，我昨晚和千夜一起睡的时候，他半夜睡着说梦话，竟然喊你的名字呢。”白小白这样嚷嚷了句。

　　“变态！”白天使红着脸，朝我打过来。

　　“喂喂喂，这样一句话，很明显是挑拨离间的话语啊！”我慌忙躲闪着。

　　“你昨晚竟然和小白一起睡，看我不杀了你！”白天使是因为这个事而生气。

　　我只好再次扭住白天使。

　　白小白嘻嘻笑着，貌似借我的手，报复了白天使，她很是高兴。

　　“好了，别闹了，小白也少说两句，真是的，我现在够烦的了。”我松开不断挣扎的白天使。

　　“呐，老姐，你答应千夜的表白吗？”白小白依然嘻嘻笑着，很是不乖巧。

　　这一回，白天使没有乱来了，她知道情书什么的，是白小白捣鼓出来的东西。

　　然而，即便知道真相，她依然脸颊微微泛红。

　　“小白，你去无涙那里玩，然后，你这个变态，跟我来。”白天使抢过我手中的高尔夫球杆，这样说道。

　　白小白在一旁捂着嘴偷笑，“嘻嘻，你们是要去酒店吗？”

　　这个熊孩子，白天使气恼得想要给她一杆，“再敢乱说话，看我打不你的屁屁！”

　　被这样威胁，白小白惊恐的伸手护住屁屁，一溜烟跑去了远处，朝白天使扮鬼脸。

　　那丫头，看样子以前没少被白天使打屁屁。

　　我禁不住嘿嘿笑起来，白天使用看变态的眼神看着我。

　　我顿时止住微笑，严肃起来。

　　这家伙扛着球杆，大步往某个方向走去。

　　“欸，我们是去哪里？”我好奇的询问白天使。

　　“跟我来就是了！”白天使气哼哼的。

　　“莫非真的是去酒店？”我故意刺激白天使。

　　白天使一个趔趄，差点摔倒在地上，她狠狠瞪我一眼。

　　这家伙，带着我离开学校，竟然真的是往某一家酒店走去。

　　我心里极为的疑惑和无语，白天使搞什么啊，是故意刺激我还是怎么样。

　　白天使越走越是觉得尴尬，她不得不开口解释，“上次，科技园爆炸事件，说是有人从里面逃走……”

　　白天使说起了这件事，我点点头，我记得那件事，那时候，白天使怂恿我，说是一起去找寻逃逸之人，不过，后来遇上我‘失忆’，事情应该是不了了之了啊。

　　白天使扭头过来，朝我露出一个得意的微笑，“我把那个人，找到了！”


第259章 这件事，你不要说出去！

　　哈？

　　白天使说出这样一个消息，着实把我吓得不轻。

　　制造科技园爆炸，乘机逃出来的人，没有被实力强大的科技园抓住，反而被白天使找到了？

　　总感觉，这样一个消息，有些骇人听闻，有些匪夷所思。

　　“你是怎么找到那个人的，让无涙帮忙了吗？”我惊讶的询问。

　　“没有。”白天使朝我露出得意的微笑。

　　总觉得难以置信，“带我上去看看吧。”

　　听到白天使说出这样一个事情，我心里头乱糟糟的。

　　科技园里面，应该是有着一些秘密，关于我和宋晴依的身世，关于我和尹梓音的婚约什么的。

　　那些事情，我本已经没有去在意了，但这家伙突然说出这样的消息，让我无比在意。

　　进入酒店，上楼站在一个房间门口。

　　白天使示意我站在旁边一点，那个人如今很是惊慌，突然出现一个陌生人的话，估计会吓着他。

　　既然如此，我站在门口旁边躲起来，让开门的人看我不到，等白天使说明情况之后，我再出来。

　　白天使敲响了房间门，接下来的事情，让我一下子没有回过神。

　　房间门小心翼翼的被打开了，白天使走了进去。

　　刚进入房间的白天使忽然发出尖叫，“你在干什么，你拿什么喷我？”

　　“哦，这个啊，是迷魂雾！”一个低沉的男声响起，那声音极为的兴奋，“所谓迷魂，自然是，嘿嘿……”

　　“嘭！”

　　“嘿嘿，现在你踢我，待会的话，我把你弄到床上，弄死你！”很是猥琐的男声传来。

　　“你这个混蛋，你骗我！”白天使气急败坏，不过，她的声音有些不自然，应该是，快晕了吧？

　　“没错，听见有人在找科技园里面逃出来的人，我就想要骗骗钱，但是，看到你这么的漂亮，我就改变主意了，告诉你，我以前在科技园工作过，可惜，我做的工作，并非是研究，而是保洁，哈哈，我随口说出一些乱七八糟的事情，你竟然那么相信我，事到如今，小妹妹，你只能够怪自己太笨了！”

　　“江千夜！”白天使惊恐的大喊我的名字。

　　我站在房间外，后退几步，蓄势一番，猛然上前，一脚朝房间门踹去。

　　嘭的一声，房间门被我踹开！

　　白天使整个人有些晕晕乎乎，她站在墙角，手里抓着一把小刀，正和在一个青年男子对峙。

　　那青年男子见到我的出现，他被吓得不轻，毕竟，他可是在做坏事。

　　刚才她们的对话，我听得一清二楚。

　　我大步上前去，二话不说，攥拳朝那人砸去！

　　嘭！

　　仅是一拳，便让那人的鼻子开了花。

　　“别，别打……”那人惊恐躲闪，双手抱头。

　　这样的求饶，我怎么可能理会，这个混蛋，竟然敢对白天使下药！

　　“嘭！”

　　又是一拳，在菱姐那里学习锻炼了许久，我都不知道自己究竟是有着怎么样的战斗力。

　　如今这一拳，我被自己的力量吓了一跳。

　　那个家伙，被我一拳砸倒在了地上。

　　我被吓得不轻，人的脑袋很是脆弱，那家伙可别被我打死了啊。

　　探了探鼻息，那人只是被我打晕了而已。

　　既然如此，我没有理会他，赶紧看看白天使的情况。

　　“我送你与医院！”我上前扶住白天使。

　　“不用。”白天使摇着头，她将小刀收起来，她越发的迷糊，同时也很尴尬。

　　“那怎么可以，你中了那什么迷魂雾，不去医院的话……”

　　“我知道那种东西，那只不过是强劲的安眠药水而已，我睡一会就好了，你别对我乱来就行，还有，别让她们知道……”

　　这样说着，白天使有些站不住脚了。

　　我赶紧将她抱起，放在房间的床上。

　　帮白天使牵好被子，白天使睁着迷糊的眼睛看着我，她极为的困倦，想要说什么，都有心无力。

　　“没事，你安心睡吧，我不会对你怎么样的。”

　　听到我这样说，白天使微微点头，她闭上眼睛，一会，发出了均匀的呼吸声，显然是熟睡过去了。

　　这时候，酒店里的人，不知道是听见踹门的声音，还是从监控里发现情况，工作人员赶了过来。

　　房间门的锁被毁坏了，没有什么好说的，照价赔偿而已。

　　收了钱，对于房间里的情况，酒店的工作人员没有太在意，毕竟，酒店里经常发生一些偷情捉奸什么的，他们已经是司空见惯了。

　　关上门，找来一段绳子，我将那个昏迷的人绑住。

　　从他身上摸出一些乱七八糟的东西，TT什么的就不用说了，刚才使用的迷魂雾，以及一些我不认识的东西，总之，这个人绝对不是什么良民。

　　那人的身份证被我找到，房间里有电脑，我打开电脑，进入某个网站。

　　我在菱姐那里学习到很多东西，知道如何翻墙搜索资料。

　　翻墙进入，只有警察内部才能够进入的网站，我输入那家伙的名字。

　　本是抱着试一试的心态，孰料，竟然真的被我找到了一些东西。

　　那个晕倒在地的家伙，在科技园工作的时候，因为盗窃而被判刑，出来之后，因为抢劫诈骗什么的，没少进拘留所。

　　知道了那是个怎么样的人，我心里郁闷了一阵。

　　白天使这个笨蛋啊，竟然上当受骗了。

　　那家伙，绝对是让她的小妹们，走去找寻什么科技园的逃逸之人。

　　晕倒的那货听见消息，本着自己在科技园工作过的经验，进行了一番忽悠，让白天使相信了他。

　　刚才他也说了，他本来是想要骗钱，估计是见到白天使这样漂亮，他惊为天人，等白天使第二次来访的时候，他准备了迷魂雾什么的。

　　白天使也并非是什么笨蛋，她是因为心急，她也迫切的想要知道，她家里面，在科技园那边有着什么见不得的人项目，想想知道，白小白究竟是怎么样的存在。

　　何况，这家伙的心智也不成熟，虽然是不良少女，是大姐头，但是，她也不过才十六七岁而已。

　　关掉电脑，我坐在床边，看着宛若睡美人的白天使，我禁不住伸出手，轻抚了下白天使白皙的脸颊。

　　心里头忽然冉冉升起一丝邪恶的想法，我并非想要对白天使怎么样，我拿出手机，拍下了白天使美丽的睡相。

　　我也不知道自己为什么要这样做，男人的话，总会有各种莫名其妙的想法。

　　白天使睡了一个上午，中途，那个人醒来过一次，不过，他刚醒来，便被我砸晕过去，我懒得理会那个人，还是让白天使处置他吧。

　　一上午过去，白天使从睡梦中幽幽醒过来。

　　她美美的在床上翻滚了下，伸了一个懒腰。

　　睁开眼睛，发现我坐在床边微笑看着她，白天使被吓了一跳。

　　她想要开口骂我，但回过伸来，知道是怎么回事，她没有说什么，很是尴尬和羞涩。

　　不着痕迹的检查了自己的衣服，白天使暗自松了一口气，我有些郁闷，那家伙不放心我啊。

　　“我特意把那家伙留着，你看着处置吧。”

　　“阉了！”白天使恶狠狠说出这样两个字。

　　我听得一阵毛骨悚然，“那个，随便你怎么样，我去外面等你。”

　　站在门外没多久，我听见了高尔夫球杆的破空声，以及惨绝人寰的惨叫哀嚎声。

　　估计是一杆两蛋，两蛋尽碎什么的场景，想想那场面，我下身一阵凉飕飕。

　　一会，白天使从房间里走出来，她黑着脸，依然无比的恼怒，看了我一眼，她还有些尴尬，“这件事，你不要说出去！”


第260章 夜后的进击，约会吧！

　　这样一件事，如果被宋晴依她们知道，白天使将会颜面扫地。

　　这可是被骗，被下药啊，若是我没有在身边，这后果可不堪设想！

　　白天使气恼不已的往楼下走去，我跟在她身边，没有说什么调侃她的话语。

　　让我们尽皆无语的是，我们一起从酒店大门走出来。

　　宋晴依和尹梓音，以及申智娴三个家伙，正好从酒店门口路过！

　　如今是中午时间，三个家伙走出学校，是打算回家吃饭去吧。

　　然而，见到我和白天使走出酒店，三个家伙的表情顿时精彩了。

　　白天使刚想和她们三个打招呼，见到她们的神情不对劲，她意识到什么，她整个人顿时傻愣了。

　　我刚露出的微笑，也变成了脸部的抽搐。

　　一男一女从酒店里走出来，就算是白痴都能够浮想联翩一番。

　　何况是，三个聪明伶俐的家伙呢！

　　“啊，哥哥，这个才是嫂子吧！”宋晴依率先回过神来，她添油加醋，热情的上前，一把将白天使的手拉扯住。

　　申智娴怒不可遏，她懒得和我说话，直接拂袖走人。

　　尹梓音呢，她不喜不怒，平静的脸颊上，有着一丝疑问。

　　被误会了啊，这个误会可大了啊！

　　白天使尴尬不已，手忙脚乱的朝宋晴依解释，“不是的，我们不是那样……”

　　“那是哪样呢？”宋晴依嘻嘻笑着，很是好奇。

　　白天使想要拉着宋晴依，走上刚才那个房间看看情况。

　　但是，宋晴依抱住白天使的手臂，极为亲热的喊着嫂子。

　　白天使满头黑线，整个人羞怒得快要爆炸了，她扭头瞪着我，“混蛋，你赶紧解释一下啊！”

　　“你刚才让我不要说……”

　　这样一句话，差点把白天使给气死！

　　“刚才是刚才，现在是现在，你倒是看看情况啊，我快被你害死了！”

　　“是你带我来酒店的。”

　　我理直气壮，白天使气得想要杀人。

　　我委婉的将情况解释了下。

　　但是，宋晴依压根就不听，“嘻嘻，我说你们一上午怎么都不见人影的，原来是躲在酒店里啊！”

　　不管怎么样，我们一起从酒店里走出来，这样一件事，不管怎么解释，感觉都像是在掩饰。

　　被宋晴依无耻的喊着嫂子，见到我的解释根本没有用，白天使急得快哭了！

　　她一把甩开宋晴依，气急败坏的大步离开了。

　　宋晴依那家伙嬉笑着朝我大喊，“嫂子生气了，笨蛋，你还在这里干什么，追啊，追啊！”

　　“追你个大头鬼！”我给了宋晴依一个爆栗。

　　宋晴依抱住脑袋，气恼不已，想要发飙给我好看。

　　尹梓音上前拉住宋晴依，她露出微笑，“好啦，我们回家吃饭吧。”

　　“梓音，你不生气吗，你这家伙和白天使有一腿，刚才两个人更是从酒店里出来，他们的关系绝对不正当！”

　　“我相信他。”尹梓音微笑轻语。

　　这样一句相信，着实让尹梓音在我心中加分不少啊。

　　“他都那样了，你竟然还相信他，他和别的女人都在酒店里开房了啊！”宋晴依嚷嚷着，想要尹梓音讨厌我，然后和我分开。

　　“男生都很花心，不过，这样的事情，我能够容忍。”

　　尹梓音这样的话语，把宋晴依吓得不轻。

　　我则是惊喜无比，当然，惊喜过后，我醒悟过来。

　　尹梓音说出这样的话语，表明着两个问题，第一个，她相信我和白天使没有什么，第二个，她压根就不喜欢我，仅仅是为了宋晴依而靠近我。

　　如果这家伙喜欢我，那么，她的反应应该和申智娴的那样。

　　这家伙，看来是不喜欢我啊，我心里有些小小的郁闷。

　　宋晴依呢，则是添油加醋说着我的坏话，尹梓音尽皆报以微笑。

　　回到家，老妈准备好了午饭。

　　申智娴没有回来，老妈略微有些惊讶，宋晴依那家伙，将刚才的事情，一五一十的告诉了老妈，希望老妈敲打一下我。

　　然而，老妈露出无奈的微笑，“千夜快满十八周岁了，这样的事情，我也管不了，希望他自己好自为之。”

　　没有得到老妈的支持，宋晴依郁闷了一阵，估计她是想起了无比火大的申智娴，她嘿嘿朝我笑着，一副我死定了的表情。

　　把午饭解决，我和老妈在厨房里洗碗。

　　刚才老妈很是淡定，但宋晴依和尹梓音不在旁边，她变得好奇起来。

　　老妈靠近我，肩膀和我紧挨着，她有些脸红，开口询问，我和白天使是怎么回事。

　　这件事，涉及科技园逃逸之人的事情，我敷衍了下老妈，说是去那里见某个人而已。

　　然而，我越是敷衍，老妈便觉得越是有鬼。

　　“告诉我呗，你们是不是真的，那个了？”老妈用肩膀碰了碰我，脸颊红红的，有几分羞涩。

　　“真的没有啊！”我满头黑线，老妈可真是八卦。

　　“其实天使是个好女孩，如果的话，你不许负了人家。”老妈这样说道。

　　敢情老妈听到我们从酒店出来，她也是禁不住乱想。

　　我点着头，没有解释，误会就误会吧，这样的事情也没有好解释了。

　　然而，老妈依然红着脸，嘟起小嘴，羞羞的询问我，“晴依之前告诉我，说是你兜里掉了一个坏东西出来，你和忻怡她们……”

　　我极为的郁闷无语，宋晴依那家伙啊，什么都和老妈说啊。

　　这件事我该如何解释啊？

　　没有发生的事情，自然是否认！

　　“千夜，你对妈妈不诚实。”老妈委屈的洗着碗。

　　喂喂喂，这年头说真话怎么没有人相信我啊。

　　难道要我无中生有的承认啊，但是，承认了，老妈又会怎么看我呢？

　　“老妈，我和忻怡她们是很暧昧，但是，没有暧昧到那种程度啊！”我满脸哀伤的解释。

　　“真的吗？”老妈红着脸，有些不相信我，“可是，你老是夜不归宿，我都不管不了你了，你怎么解释夜不归宿的事情呢？”

　　“老妈，我真的和她们没有什么，我对忻怡她们进行过摸摸抓抓的事情，但是，还没有……”

　　“摸摸抓抓……”

　　老妈脸颊涨红无比，应该是脑补了下画面，她顿时和我保持距离。

　　我再度解释，我没有和白天使没有怎么样，老妈羞涩点着头。

　　真是的，都在想什么啊。

　　洗完碗，午睡了下，我离开家前往学校。

　　刚进入学校，白小白那丫头跳了过来，看来她得知了什么消息，嚷嚷着我和她姐姐发展很快什么的。

　　我黑着脸，白天使没有联系我，估计她杀我的心都有了吧。

　　整个下午，坐在教室里的我，被杨雅洁和忻怡紧盯着，两个家伙醋意十足，看来也是知道了那件事。

　　我想对她们解释，她们压根不听我的解释。

　　放学之后，一个个家伙尽皆跑路了。

　　连我的正牌女朋友，白小白那丫头都没有等我。

　　我孤零零的走在寒风阵阵的校道上。

　　让我没有想到的是，申智娴出现，她站在校道尽头，身着女孩子气息十足的可爱羽绒服。

　　她羞涩难耐，极为不安，见到我出现，她又羞又怒，“好慢。”

　　这家伙，之前见到我和白天使走出酒店，她气恼得拂袖离开了啊，现在是怎么回事，怎么没有生我的气了？

　　我走上前，申智娴虽然羞涩，但是，她竟然主动挽住我的手臂。

　　这样亲昵的举动，分明是情侣之间才会有。

　　“晚点再回去，我们约会去吧。”申智娴很是不好意思的嘟囔着。

　　我一阵难以理解，一会冷战，一会生气，一会亲热，这是在干什么啊？

　　我忽然想起，上午的时候，尹梓音对我说的，攻略我的游戏。

　　把这看做是一场游戏的话，申智娴如今，算是出招了吧！


第261章 我们的姿势，别提有多暧昧

　　申智娴说约会，我没有拒绝她。

　　已经不是第一次和申智娴约会了，但是，她还是第一次这样的主动。

　　挽着我的手，行走在寒风呼呼，行人稀少的街道上。

　　天空渐渐阴暗，路灯一盏盏亮起。

　　我们之间，很是随意的聊着一些问题，比如过两天的考试，比如元旦的表演。

　　都是一些朋友间应有的对话。

　　只是，她亲密挽着我的手，胸前时不时触碰着我的手臂，即便是隔着厚厚的衣服，我仍旧能够感觉到，那惊人的柔软。

　　我们的脚步很慢，我一直用眼角打量申智娴，她像是将一切抛开，安安静静，仔仔细细，想要和我约会。

　　两个人专心的待在一起，算是约会吧。

　　放慢脚步，我整个人变得悠然。

　　申智娴没有提及一些令我难堪的问题，和这家伙走在一起，我竟然感觉无比的舒适。

　　之前说过，喜欢一个人很是简单。

　　仅仅和这家伙走了几步，我竟然有种喜欢的感觉。

　　或许是，这段时间的我，尽皆是在吵吵嚷嚷中度过吧。

　　“天气越来越冷，你说，等过年那阵子的话，会下雪吗？”申智娴脸颊红扑扑，她有几分兴奋的朝我询问这个问题。

　　“或许会下场小雪吧，你喜欢雪吗？”

　　“一个人的话，就不喜欢。”

　　申智娴给出这样一个答案。

　　我禁不住微笑起来，这个家伙，真是越来越胆大了啊。

　　“你没有戴我送你的围巾！”申智娴看到我脖子上空荡荡的，她气鼓鼓的看着我，像是小孩子那样嘟起小嘴，很是不满。

　　“我送你的衣服，你穿上了吗？”我禁不住这样反问。

　　“那是当然！”申智娴得意的拉开羽绒服的拉链，朝我展露她里面的红色格子衫。

　　这家伙真的穿了啊，我微笑起来。

　　申智娴觉得这样的举动有些暧昧，她禁不住脸红，赶紧将拉链拉起。

　　“抱歉……”

　　“有什么好道歉的，真是个笨蛋。”

　　没有生气啊，那我就放心了。

　　“欸。”申智娴忽然将红红的脑袋撇开，“我的手好冷……”

　　这家伙，并非是第一次说这样的话了，之前她脚受伤了，我陪着她，晚上下雨的时候，她也说很冷什么的。

　　这样的暗示，我不懂，那就该死了。

　　申智娴轻轻松开我的手臂，没有继续挽着我，而我，直接将她的手抓住。

　　这家伙的手哪里冷了啊，分明是暖洋洋一片。

　　被我牵着手，申智娴很是不好意思，她禁不住低下头。

　　牵着手走了一阵，她挣扎着，并非是要挣脱我的手，而是想要和我五指相扣。

　　申智娴羞红着脸，朝我露出一个微笑。

　　“饿了吗？”继续走了一阵，我朝这兴奋的家伙询问。

　　“嗯。”申智娴点点头，露出欣喜的微笑。

　　进入一家餐厅，随意点了几个菜，坐在我对面的申智娴，像是花痴一般，双手托着下巴，直盯盯的看着我。

　　真是没羞没臊啊，这家伙的性格，转变成为软妹子的时候，简直是另外一个人。

　　“中午的时候，你很生气，你……”我说起了之前在酒店门口的事情。

　　“那时候我误会你了，不是吗？”申智娴微笑朝我反问。

　　我点点头，确实如此，申智娴怎么明白了真相呢？

　　“我知道，其实你这个人有色心，但没有色胆，你和忻怡她们也很亲密，但也没有做过那种事情，对不对？”申智娴有些脸红的朝我这样说话询问。

　　我被弄得很是不好意思，慌忙点点头，喝了一口水，掩饰自己的尴尬。

　　“相信你会做出自己的选择，在此之前，请不要拒绝和我的约会，好吗？”

　　申智娴这样一句话，分明是体现了自己的大度。

　　这家伙，莫非是在博取我的好感，打算在这场争强好胜的游戏里胜出？

　　“对了，关于元旦的表演，我答应了，到时候的话，你会和我们一起吗？”申智娴充满了期待。

　　我摇摇头，没有这个打算。

　　申智娴顿时有些失望。

　　“我也上去了，谁给你们拍照呢？”我这样反问。

　　“嘻嘻，说得也是。”申智娴托着下巴看着我，“到时候，要把我拍得漂亮一点哈！”

　　我自然是点头答应。

　　饭菜很快便上来了，申智娴这家伙的表现，着实像是另外一个人那样，她用自己的筷子给我夹菜，直接送进去我嘴里。

　　这家伙脸颊红红的，也知道间接接吻是怎么一回事。

　　吃完一顿饭，我们继续在街上走了走。

　　我们之间很亲密，但总感觉有些距离，我们不像是在约会，更加像是两个亲密的朋友，出来外面小聚了下。

　　申智娴如今住在我家里，我们一起回到家的时候，时间已经有些晚了，宋晴依她们已经睡了。

　　申智娴朝我露出微笑，挥了挥手，小心翼翼的上楼去了。

　　进入房间里，打开灯，我被吓了一跳。

　　白小白躺在我床上，那是理所应当的，她从昨晚开始，就是和我一起睡，她是我女朋友啊！

　　问题是，无涙那家伙，她抱着白小白，也躺在我床上。

　　白小白那家伙真是个小孩子啊，没有人抱着，竟然睡不着。

　　无涙没有睡着，我打开灯，她也睁开眼睛，依然一副面无表情的严肃模样。

　　她轻轻从松开白小白，从床上下来。

　　这家伙穿着睡衣，而且是玩偶睡衣，看着她脑袋上顶着两只熊猫耳朵，我禁不住笑起来，这家伙面无表情的模样，竟然有点可爱。

　　见到我笑了，无涙估计是满头黑线，她继续躺在床上，陪着白小白一起睡觉。

　　没有太在意这家伙，我拿起我衣服，走去浴室洗澡。

　　刚想把门关上，宋晴依突然出现，那丫头钻进了浴室里，站在我面前，朝我嘻嘻笑。

　　“和申智娴约会去了啊，你们之间有没有怎么样？”宋晴依很是好奇。

　　这家伙，不生我的气了吗，怎么表现出，一副很友好的模样，朝我询问这样的问题。

　　宋晴依朝我露出微笑，“嘻嘻，感谢我吧，申智娴变得那么乖巧温柔，全部是我的主意，我觉得啊，还是申智娴做你的女朋友比较适合！”

　　这家伙，以前可是对我说，让我不要有女朋友啊，她现在说出这样一句话，无非是这个意思，去祸害申智娴把，把尹梓音还给她什么的。

　　这样的事情，可不是我说了算。

　　想起刚才我和申智娴，还算是比较美好的约会，竟然是在宋晴依的操控下，我心里有些恼怒。

　　“出去，我要洗澡了。”

　　“就不走！”宋晴依这家伙倔强无比。

　　“你不走的话，我就脱了哈！”

　　“有种你就脱！”

　　宋晴依红着脸，双手抱在胸前，一副铁了心，要呆在浴室里的模样。

　　我黑着脸，将上衣全部脱下。

　　宋晴依仅是脸红了一点，没有任何的反应。

　　我作势想要将裤子脱下，宋晴依竟然浑然不惧，一副想要看看我脱掉裤子的好奇模样。

　　这家伙，可真是乱来啊，我瞬间被她打败。

　　“说吧，要怎么样，你才会离开浴室？”

　　“你把梓音还给我，我就离开！”

　　又是说这样的话，我一阵头痛。

　　趁宋晴依没有防范，我一个箭步上前，将这个家伙抱起来，我打算将她丢出去外面。

　　宋晴依发出尖叫，使劲揪着我的头发。

　　等我走出浴室，想要将这个家伙丢掉的时候，她竟然像是八爪鱼那样抱着我。

　　“混蛋，让你知道我的厉害！”宋晴依气恼的嚷嚷着，她张开小嘴，狠狠咬在我耳朵上。

　　耳朵可是极为敏感的地方啊，我被宋晴依咬得欲仙欲死。

　　一阵气恼，我恼怒的伸出手，抓着宋晴依小巧挺翘的屁屁！

　　宋晴依惊叫不已，差点把我的耳朵给咬下来。

　　我们两个人，都是处于气恼之中，一时间，相互报复着对方，竟然忘记了彼此所处的环境。

　　当我们回过神来的时候，发现老妈的房间门打开了。

　　不单单是老妈走了出来，尹梓音，申智娴，白小白和无涙，尽皆走出了房间，来到浴室门口。

　　我站在浴室门口，宋晴依被我抱在怀中，我们的姿势，别提有多暧昧了……


第262章 霹雳！不可抗拒的力量

　　宋晴依还死死的咬住我的耳朵。

　　而我发现，老妈她们已经下楼围观着我们，我顿时傻愣。

　　感觉到我没有再抓着自己的屁屁，宋晴依有些奇怪。

　　当她松开我的耳朵，抬头看到老妈她们的存在，宋晴依顿时从我身上掉下来。

　　摔在地上，宋晴依没有开口叫唤，一阵龇牙咧嘴，她赶紧站起身，低着头，像是小学生那样老实。

　　我上半身的衣服已经脱掉，被老妈她们围着，我极为尴尬。

　　俏皮的白小白也没有开口说话。

　　老妈黑着脸，朝我挥了挥手。

　　我跟着老妈上楼，进入房间里。

　　上次发现我和宋晴依躲在卫生间里说话，老妈直接将我赶出了家门。

　　刚才看到我和宋晴依那样搂抱着，即便我现在辩解，说我和宋晴依是在打架，但我们打架的样子，也太过于暧昧啊。

　　进入老妈的房间里，老妈阴沉着脸坐在床上。

　　我将房间门关上，等待着老妈训斥我。

　　“把梳妆柜左边最下面的抽屉打开，把里面的东西拿出来。”老妈用平静的语气朝我说话。

　　我点点头，赶紧走去梳妆柜，将左边最下面的抽屉打开。

　　那个抽屉里，放着一些文件，最上面放着的是一个红本本，红本本上面写着三个大字，结婚证！

　　咦，这是老妈的结婚证吗？

　　这不科学啊，老妈可是依靠科技的手段怀上我们，她可没有让任何男人碰过。

　　这结婚证什么的，是怎么回事？

　　拿起那本结婚证，我下意识将其翻开。

　　看到里面写着结婚人的名字，我顿时傻眼！

　　喂喂喂，没有搞错吧，我的名字在上面，还有尹梓音的名字，我们什么时候结婚了，话说，上面连相片都没有也可以吗？我们甚至未满十八周岁，这样也可以结婚吗？

　　我目瞪口呆的朝老妈看去。

　　老妈有些无奈的叹了一口气，“那结婚证是真的，你们刚出生的时候，就配对好了。”

　　“刚出生？”我感觉有些惊悚，“莫非尹梓音也是试管婴儿？”

　　“没错。”老妈点点头，她的神情有些纠结，“其实我瞒了你们很多东西，有些东西，是属于国家机密，我现在可以透露一些给你知道，但你不要说出去。”

　　国家机密？

　　我内心里无比的惊讶，脸上的表情，也是前所未有的震惊！

　　“事情并不是想象中那样的科幻，因为你们是试管婴儿，是在试管里受精，有些过程，是可以进行人为改变，这关系到基因工程之类的东西，总之，你们走在一起，对于你们自己有好处，你们的后代，国家也会进行跟踪观察……”

　　老妈说出这样的话语，我觉得极为的惊讶，惊讶过后，我觉得无比的恼怒！

　　看来，因为国家什么的关系，所以，才有这根本不符合法律的结婚证，我和尹梓音一出生，竟然就被配对在了一起！

　　总感觉，我们是国家圈养的小白鼠！

　　“不管怎么样，你和晴依都是我生下来的孩子，你们现在，关系好的有些不正常，我如今告诉你这样一件事，是想让你和梓音搬出去住。”

　　老妈说出这样一个决定，我突然间想到另外一件事！

　　“晴依的话，也是和我一起生下来的，她是否也是被安排给了某个人？”我联想到这样一个问题，禁不住开口询问。

　　老妈认真看着我，她似乎是打算让我死心一般，她点点头，“是！”

　　我顿时感觉到头皮有些发麻。

　　“你们不能够这样做，你们怎么能够这样做……”突然知道这样一个事情，让我的世界观有些破损，我难以相信这样的事情是发生在我身上。

　　“虽然是有些没有人性，但是，梓音那么漂亮，温柔贤淑，她和你在一起，绝对配得上你吧？”老妈说出这样的话语。

　　“所谓的人道呢？”我好笑着。

　　“对于科学而言，有时候，所谓的人道，会阻碍科学的进步！”老妈面容严肃的看着我。

　　我看着老妈，有些难以理解，老妈，什么时候变成了一个近乎无情的科研工作者，中午的时候，她那红着脸，嘟着嘴的模样哪里去了？

　　“总之，你和梓音结合在一起，比你和晴依乱来要强！”老妈的语气很是严肃。

　　原来老妈之前一直撮合我和尹梓音的事情，原因就是这个，以科学的名义。

　　之前她怂恿过我恋爱，但如今看起来，她仅仅是怂恿我和尹梓音恋爱，希望我们能够培养出感情。

　　之前她说的那句，只认同尹梓音，其他的女生，她一个也不认同，原来，老妈说的是实话！

　　一切的一切，科学早已经将我们安排好了啊！

　　接下来，老妈说的话语，差点让我疯癫过去。

　　“小爱之所以会身患重病，这其中有你的原因，因为你们交合过，你身体里的东西，进入了她的身体，人类身体里的基因链，充满了缺陷，因为是你的关系，所以导致她身体里某个缺陷被放大……”

　　科学的事情我不懂，但是，老妈的话语，把我震惊得几欲疯魔！

　　我跌坐在椅子上，我脑海中的世界，几乎是崩碎了，我难以接受这样的事实。

　　老妈朝我走过来，她轻轻将我抱入怀中，“其实我不想告诉你这样的事情，我只是担心你和别的女生在一起，所以……”

　　我忽然明白了一些事情，老妈中午询问我，说是有没有和白天使做，有没有和忻怡她们做，她是在担心那些家伙。

　　老妈抱着我，轻抚着我的头发。

　　好一阵子，我才打起精神，“我们的话，对于你们算是什么，小白鼠吗？”

　　“不，你是我儿子！”

　　“哪有人会这样对待自己的儿子？”

　　“对不起，但我会补偿你们。”

　　我没有说话，我不想要老妈所谓的补偿。

　　我一直认为自己是普通人，万万没有想到，我的身世竟然是这样，虽然谈不上曲折离奇，但还是让人难以接受。

　　“和尹梓音一起搬到外面去住吧，尽量和她们保持距离，你和她们靠得太近，你会害了她们。”老妈低头下来，在我头发上轻轻摩挲着，她近乎是哀求我。

　　听到‘害了’这两个字，我整个人被哀伤笼罩。

　　不管我承认不承认，小爱是我害死的，不想重蹈那样的覆辙，我的确要远离那群家伙。

　　那是一种，不可抗拒的力量，强行将我们分开啊！

　　我点着头，屈服在那不可抗拒的力量之下，答应了老妈。

　　我的脑袋一阵缺氧，无法思考任何问题，我的世界观，如同破碎了那般。

　　我紧抱住老妈，埋头在她怀中，此时的我，想要找个角落，蜷缩成一团，什么都不去想，什么都不去理会，等待一觉醒来，一切是个梦。

　　老妈轻抚着我，低头下来轻吻我的脸颊，对于这样的事情，她深感遗憾和歉意。

　　好久好久过后，我才回过神来。

　　松开老妈，我离开她房间。

　　楼下客厅里，申智娴她们坐在一起，宋晴依在解释着，说和我不是那么回事。

　　见到我从老妈的房间里出来，大家纷纷朝我看过来。

　　见到我极为的沮丧，她们以为我是被老妈训斥了。

　　我走去浴室里，穿起之前脱下的衣服，然后，开门离开了家。

　　管它现在是几点，我想要吹吹风，清醒一下。

　　那群家伙想要跟过来，但被老妈和尹梓音阻止了。

　　尹梓音那家伙，老是露出淡定的微笑，有些事情，她早就知道了吧，比如结婚证什么的，之前，她一不小心说漏嘴的妈妈两个字，就是证据吧。


第263章 我就知道事情会变成这样

　　冬季的夜晚，没有行人的街上，连路灯都显得落寞。

　　身体冷了的话，可以找个地方暖和下，但心若是冷了的话，无处可藏。

　　我的心没有冷，只是忽然对这个社会，难以适应。

　　作为国家培养的小白鼠，这件事，我勉强能够接受，但对于害了小爱这件事，我难以接受。

　　想到这样一件事，我的脑袋，我浑身上下，几欲爆炸！

　　亲手害死自己喜欢的人，有什么事情，比这样的事情，更让人疯魔！

　　我也不知道自己走到了哪里，见到前方有着一条河。

　　快走几步，我翻阅栏杆，直接往河中跳下。

　　呛了几口水，冰冷的河水刺激着我，我渐渐清醒下来。

　　浮在河水上，我看着城市灰蒙蒙的天空，我禁不住思考人的一生，究竟是有着怎么样的意义。

　　因为什么而出生，为什么而活，然后，又是因为什么而死去。

　　出生和死亡，都不是我们所能够控制。

　　稀里糊涂就出生了，直到年暮而死去，人活在这个世界上，究竟是为了什么呢？

　　为了社会进步，为了种族繁衍？

　　世界上，抱着这样心态而活着的人，屈指可数吧。

　　那就是，为自己而活吗？

　　但是，世界就是一个巨大的游戏，想要活着，就必须适应各种奇怪的规则，这样的活着，有趣吗？

　　我并非是悲观得想要去死，我只是，冷静下来，突发奇想而已。

　　我不要做什么小白鼠，不要和尹梓音结婚生孩子，不要我的后代，成为被研究的对象。

　　从我出生到现在，我尽皆是被掌控着，如今，明白真相的我，想要逃离掌控，想要依照自己的生活方式而活着！

　　过去是悲伤的，已经无法挽救了，已经过去了，只能够记忆和祭奠，以及借鉴，以免未来，再出现悲剧！

　　我想要的慵懒日常，是自由的，是不受束缚的，如今被安排好的一切，统统不是我所想要的！

　　我一头扎入河底，让冰冷的河水将我紧裹，我需要好好的冷静一番，一直以来，我都在适应这个世界，适应贫困的家庭，适应慵懒的老爸。

　　直到那家伙出现，我的日常，才出现彩虹般的色彩！

　　她说，夜晚代表着改变，而我的名字里，有着一千个夜！

　　是时候改变了，是时候主动出击了，是时候为自己而争取了！

　　我不知道我想要做什么，但是，我不会让这个世界再改变我了，如果无法生存下去，那我来改变这个世界！

　　从水底浮上来，我长长吐了一口气。

　　这时候，一只手忽然伸过来，抓住我脖子后的衣领，将我拉扯到了河岸边上。

　　“什么天气，竟然跳到河里去！”菱姐有些恼怒，她呵斥着我，说话的时候，嘴里喷出的气息，尽皆变成了白雾。

　　她身上的黑色皮衣，也是一片湿漉漉。

　　听到菱姐的呵斥，我心里一暖，然后，禁不住颤抖起来，我并非是什么超人，我只是一个普通人，刚才在河里浸泡了那么久，寒冷早已经入侵了我的身体。

　　“菱姐……”我想要朝菱姐微笑一个，但是，脸上的肌肉已经不受我的控制。

　　“上车！”菱姐将我拉扯坐上子弹形状的摩托车。

　　启动车子，离弦之箭那般，往青空国际宿舍区驶去。

　　抵达宿舍区，跟随菱姐往楼上走去，我整个人，有种被冻僵了的感觉。

　　现今是冬天，房间里的暖气一直开着。

　　将我拉扯进入房间里，菱姐二话不说，将我身上湿透了的衣服剥掉。

　　如今可不是羞涩的时候，继续穿着那些湿衣服，我很有可能会被冻坏！

　　“躺床上去！”菱姐将我剥光，很是强势的指挥着我。

　　我乖乖钻进床上的被窝里去。

　　菱姐浑身上下也已经湿透，她转身过去，将身上湿漉漉的皮衣脱下，三下五除二，她也把自己剥了精光！

　　我目瞪口呆，并非是惊讶菱姐的身材，菱姐的身材也是好到爆的那种，我是在惊讶菱姐的胆大，这个时候，不是应该喝滚烫的姜汤更加好吗？

　　仔细一想，等姜汤煮好，估计我们两个都已经感冒了。

　　菱姐一把关掉灯，她也钻进了被窝。

　　菱姐浑身上下极为的滚烫，不知道是不是因为羞涩，还是因为她的体质。

　　因为男女有别的原因，菱姐从身后将我紧抱住，她滚烫柔软的身躯，紧挨着我的脊背，给我冰寒无比的身体传递热量。

　　我浑身上下在瑟瑟发抖，好一阵子，我才消停了下来。

　　这个时候，我才有心思，感受脊背后传来的惊人柔软和弹性。

　　此时此刻，我和菱姐尽皆身无寸缕，她将我紧抱。

　　关了灯的房间里一片黑暗，窗外传来寒风呼啸，我们倾听着彼此的呼吸声，安详得像是世外桃源。

　　黑暗让人胆大起来，我禁不住挣扎了下，转身过去，在黑暗中，和菱姐面对面。

　　菱姐没有介意，她依然紧抱着我。

　　我禁不住邪恶起来，我伸出手去，触碰到了菱姐胸前的丰硕。

　　菱姐竟然没有反应，竟然没有介意！

　　“菱姐……”我禁不住开口轻喊菱姐一声。

　　菱姐听见我怯生生的声音，她扑哧笑了出来，“欸，笨蛋徒弟，我们现在，像不像是杨过给小龙女疗伤的那段，不过，我们似乎是反了过来。”

　　听到菱姐说出杨过和小龙女，我浑身上下的血液顷刻间被点燃。

　　杨过和小龙女是师徒关系，但是，两个最终走到了一起，菱姐如今是在暗示什么吗？

　　我伸出手，将菱姐紧抱，此刻的我们，身无寸缕，肌肤紧贴，无比的亲密！

　　“菱姐……”

　　“怎么啦？”

　　虽然菱姐询问我怎么啦，但是，不等我开口回答她，她毫无预兆的朝我亲吻过来。

　　我像是火药一般，顿时被菱姐的吻点燃了！

　　不管菱姐这样一吻，是出于什么原因，或许根本就没有什么原因，我回应着她，反客为主！

　　我将各种乱糟糟的事情抛在脑海，此时此刻，我只想要和菱姐共赴巫山！

　　菱姐不介意和我做那样的事情，但是，真正到了进入她身体的时候，一道意识出现在我脑海，将我的动作止住！

　　我不能够这样做，这样做会害了菱姐！

　　想起不久前，老妈说的话语，我变得炽热的心，骤然坠入谷底，再度冰冷起来。

　　“我就知道事情会变成这样，咯咯……”菱姐的笑声，在黑暗中很是清脆，有着几分狡黠，这家伙早就看透了我。

　　我有几分无奈。

　　“好了，便宜都赚够了吧，心里面还委屈吗，老实一点，别乱来了，我刚才让你乱来，不过是为了让你身体里的血液高速运转，然后达到驱寒的效果，你可是我唯一的徒弟，可别冻坏了。”

　　虽然菱姐做了这么大的牺牲，但是第二天，我醒来的时候，眼睛有些睁不开，整个世界都在天旋地转，宛若是要世界末日了。

　　世界没有一丝一毫的变化，是我自己的世界乱套了，我感冒发烧了。

　　真是辜负了昨晚菱姐对我的好意。

　　看到菱姐伸手探了探我额头的温度，她忙前忙后的照顾我。

　　我想要开口感谢她，然后，张开嘴，嗓子痒痒的，率先发出的是咳嗽声。

　　“依照我昨晚的做法，你应该会没事，但是，我没有预料到一点，你昨天跳下河里，应该是呛水了，你是喝了冬季午夜阴寒无比的河水，所以情况会变得这样糟糕。”

　　我点点头，一切都是我自己乱来造成的。

　　“你是打算继续待在这里，让我照顾你，还是说，我把你送你医院，让你的那些后宫们……”

　　没等菱姐说完，我伸手将菱姐的手抓住，想要开口，又是一阵咳嗽。

　　菱姐微笑着，将我的手放进被子里，“好啦好啦，我知道了，你老老实实躺在这里，我会好好照顾你，真是个麻烦的徒弟！”


第264章 所谓梦想，浩大无比的存在

　　躺在床上，我浑身上下无比滚烫，感觉自己是处在蒸笼里一般。

　　脑子里浑浑噩噩，提不起精神思考任何事情。

　　菱姐忙里忙外的照顾着我，这家伙的面容和老妈极为的相似，让我隐隐产生了一些错觉，感觉是老妈在照料我。

　　但是啊，如今的老妈，哪会这样子对待我。

　　菱姐拎着一个小药箱过来。

　　打开药箱，她从里面取出针管，抽取了一管药剂。

　　掀开被子，我浑身上下身无寸缕。

　　菱姐好笑着，她帮我翻了个身，在我屁股上扎了一针。

　　虽然迷迷糊糊，但我还是感觉有些尴尬。

　　挨完一针，我翻身下床，勉强将衣服穿好，走去洗漱。

　　镜子里的我，憔悴不堪。

　　菱姐给我准备了早餐。

　　虽然没有胃口，但我还是吃了一点。

　　“好啦好啦，吃饱就继续睡，刚才打了一针，等到中午的时候，你就应该能够恢复过来。”菱姐推着我回去房间床上。

　　坐在床上，我紧拉着菱姐的手。

　　或许是生病了，极为脆弱，容易孤单的原因，我害怕菱姐离开我，我像是小孩子那样，不想放菱姐离开，希望她陪着我。

　　“真是个麻烦的徒弟，等你好过来的时候，看我怎么惩罚你。”菱姐这样说着，她将我推倒在床上，拉起被子，她也躺在一旁陪着我。

　　“你不用去保护她吗？”嗓子痒痒的，我压制着咳嗽，艰难说出这样一句话。

　　“她现在处在研究中心，安全的很。”菱姐朝我露出微笑。

　　我有些难受，感觉老妈对我的疼爱，都像是骗人的一般，我离开了，夜不归宿，她也未曾担心，依然如同往常那样，前去了工作。

　　“人呐，成熟之后，有着好几种标准，其中一个呢，就是不轻易将悲伤呈现在脸上。”菱姐伸手轻抚着我的脸颊。

　　菱姐是想要，帮老妈开脱吗？

　　“不管怎么说，我都是小白鼠那样的存在……”

　　“你可以这样理解，但这个世界上，哪一个人不是蝼蚁般的存在，国与国之间的较量，权势的比拼，人就像是棋子那样，懂吗？”

　　菱姐开导着我。

　　“别人怎么看你，不代表你就是怎么样的存在，别人嘲笑你，讽刺你，说你是白痴废材，你就真的是那样的人吗，这当然是不可能，别人怎么定义你，这不重要，重要是你怎么看待自己，人活着，不为别人，只为自己，懂吗？”

　　我点着头，看着菱姐，“你现在这样，是为了自己吗？”

　　菱姐顿时咯咯笑，她伸手揪住我的脸颊，“没错，是为了我自己，你可是我徒弟，也是我儿子，将来我老了的时候，你不养我的话，看我怎么对付你！”

　　“你不打算结婚了吗？”

　　“没那个想法了，看到你们之间的那种复杂关系，看得我极为头痛，我也越来越放不下你和语歆。”

　　菱姐看着我，竟然说出这样一番话。

　　我禁不住伸手将菱姐紧抱住，“那么，师父姐姐，以后我养你吧！”

　　“小屁孩一个，而且，还是生病了的小屁孩！”菱姐嘲笑着我。

　　我将菱姐紧抱，脑袋埋在她饱满的胸部，那温软的感觉，让我处在天堂一般，我禁不住轻轻磨蹭起来。

　　即便是生病了，脑袋里昏昏沉沉，但我还是有着邪恶的本能，我禁不住伸出手，邪恶的伸进去了菱姐的衣服里。

　　昨晚的话，菱姐不介意我这样的举动，但是如今，她一把摁住我的手，阻止我乱来。

　　“小子，我是你师父啊，适合你的人，是她们。”菱姐认真看着我。

　　“没有适合我的人……”我有些哀伤的说出这样一句话。

　　“为什么你没有怀疑语歆说的话语呢？”菱姐忽然这样问我。

　　“嗯？”我昏昏沉沉的脑袋，忽然有些清醒，“菱姐，你这话是什么意思？”

　　“虽然我不知道那科研中心的事情，但是，我能够猜测到，语歆担心你和晴依的关系违逆伦理道德，所以，她不惜牺牲自己的形象，说出一些话语来。”

　　菱姐这样一句话，让我的呼吸禁不住粗重起来，我最为关心的一个问题，那就是，小爱是否真的是我害死的？

　　“但是，那结婚证，还有我和尹梓音的婚约……”我禁不住有些丧气。

　　“这个世界里，在你不知道的时候，发生了很多事情，比如婴儿出生，老人逝世，火箭升空，填海造陆，生离死别，相伴到老……”

　　我惊讶着，不知道菱姐为什么举这样的例子。

　　“其实啊，你的日常很简单。”菱姐朝我微笑着，“语歆希望你和梓音在一起，因为发现你和晴依的关系比较亲密，所以，她使了一些手段，你和晴依的兄妹关系，也因为误会什么的，所以变得有些复杂，忻怡感激你，杨雅洁喜欢你，申智娴也喜欢你，天后想要磨练自己的妹妹，小影喜欢也需要你……”

　　菱姐说出一串话语，我极为的惊讶，这家伙竟然把我和那些家伙的关系，摸得一清二楚。

　　我脑子里一片迷迷糊糊，菱姐说了那么多，我只理解到了这样一句，那就是，老妈昨晚上说的那些话，是故意的，是为了让我和晴依分开，所以耍的手段。

　　天地良心啊，我和晴依真的没有任何不正当关系，老妈竟然这样对我，让我遭受不白之冤。

　　但是，菱姐说的，是真的吗？

　　我瞪大眼睛看着菱姐。

　　菱姐露出微笑，轻抚着我的脸颊，“笨蛋徒弟，我和你都这样子了，我有必要骗你吗？”

　　这么说，小爱不是我害死的，我和菱姐之间，可以那个……

　　我禁不住激动起来。

　　“你现在生病了，不可以哦。”菱姐看出我的想法，她微笑阻止了我。

　　我顿时失望，菱姐见到我失望的模样，她凑过来，主动亲吻我，安慰我。

　　昨晚房间里黑乎乎，我倒是没有什么异样的感觉，如今房间里亮堂堂一片，看着这个面容酷似老妈的家伙，我心里面的邪恶感觉，不是一点半点。

　　“千夜，你能够实现我的梦想吗？”菱姐忽然这样轻语。

　　菱姐的梦想，不就是想要组建一个平凡普通的家庭吗。

　　“千夜，你有自己的梦想吗？”

　　我的梦想，之前我是想要当老师，之所以有这样的想法，我不过是为了追求悠然的生活而已。

　　我看着菱姐，不知道她为什么这样询问我。

　　“知道吗，太平洋上，有着数不胜数的小岛，很多岛屿被某些国家控制，但没有太大的实际用途，基本上，任何人想要购买，只要有足够的钱，都能够买到。”

　　菱姐微笑看着我，说出了这样一番话。

　　我处于惊讶中，不知道菱姐说出这样一番话是什么意思。

　　“买下一个岛的话，基本上可以脱离整个世界的各种束缚，过上真正的自由生活，构建属于自己的世外桃源……”

　　菱姐的话语很是诱惑。

　　“怎么样，拥有一座岛的话，你现在面临的各种问题，是不是统统解决了，没有人管的话，后宫不用说，说不定，妹妹也可以哦……”

　　菱姐在我耳边咯咯笑着。

　　我满头是黑线，这家伙也误会我了啊，不过，海岛什么的，突然占据我整个心间，我迫不及待的想要拥有一座！

　　“买下一座岛的话，需要多少钱？”我问出这个问题。

　　“依据我现今的存款，你呢，需要准备几个亿。”菱姐轻巧的说道。

　　我一阵咋舌，这个数字也太大了吧，孰料，菱姐尚未把话说完，她继续往下说，几个亿的单位，是英镑。

　　“好一点的岛，当然是比较贵啦，这算是一个梦想，所谓梦想，就是大海和天空那样，波澜壮阔，浩大无比的存在，不是吗？”


第265章 然后，我们做任何事情！

　　拥有一个海岛，等于是拥有自己的一个专属桃源。

　　将这样一件事，设立成为自己的梦想，一点都不为过。

　　我极为的心动，但是，需要数亿英镑的资金购买岛屿，我区区一个中学生，哪里能够办到啊。

　　想想这个问题，我的脑袋越发晕眩。

　　然而，菱姐对我很是自信，她朝我微笑着，“我知道你会有办法赚钱，十年之内，这样一个梦想，绝对能够实现！”

　　我露出苦笑，“菱姐，你太高估我了。”

　　“为了梦想，很多人不得不做一些，自己不愿意做的事情，比如呢，我和你说过，我不愿意当保镖什么的了，但是，我还是在坚持。”

　　菱姐说出这样的话语，我知道她是想要对我说什么了。

　　我点着头，“让我好好想想，这样的事情，也急不来。”

　　菱姐微笑着，“后宫哦，怎么想，都要实现这样一个梦想吧。”

　　听到后宫什么的，我极为的心动。

　　和那群家伙在一起，身处世外桃源般的海岛上，过着悠然的生活，别提有多梦幻了。

　　但是，这样一个浩大的梦想，需要我进行各种努力。

　　第一个是赚钱，赚很多很多的钱，第二个呢，自然是需要那群家伙答应我！

　　这简直就是一个梦啊！

　　我禁不住闭上眼睛，畅想着那几乎不切实际的未来。

　　菱姐说，只需要十年，甚至是，十年之内，便能够实现这样的梦想，真的如同她所说的一般吗？

　　睁开眼睛看着菱姐，菱姐微笑着，她知道，她把我说动了，将我的梦想树立了起来。

　　脑袋虽然晕晕沉沉，但是，我顽强的翻身起来，将菱姐压在身下。

　　我的坏手伸进去了她衣服里，她没有再介意我，她露出怜爱的微笑，轻抚着我的脸颊。

　　菱姐早已经看开了这个世界，她不受任何世俗的束缚，基本上，她想要怎么样，她就能够怎么样！

　　被我揉捏亲吻着，菱姐也颇为享受。

　　我想要提枪上阵，又是被菱姐拦截了下来。

　　“小坏蛋，这样就想把师父姐姐的第一次夺走吗，我可不允许哟！”菱姐像是妖精那样，将我压在身下，指尖在我脸颊上轻抚。

　　我知道，现在的我，没有任何的资格。

　　“等我！”虽然头脑昏昏沉沉，但我说出了句清醒的话语。

　　“嗯，早就等着你了呢。”菱姐微笑着，轻轻啄了下我的嘴唇。

　　没有什么话好说了，一起躺在床上，被菱姐搂抱着，呼吸着她身上的馨香，身处桃源中的我，缓缓睡了过去。

　　一觉醒来，我感觉无比的清醒。

　　真如同菱姐所说，到了中午，发烧感冒的东西，统统离我而去了。

　　菱姐已经离开，她有着自己的任务，不可能一直陪着我。

　　翻身下床，我走去洗漱一番。

　　茶几上，放置着一份午餐，菱姐那家伙，可真是够细心的。

　　吃完午餐，我离开宿舍。

　　忻怡已经上学去了，不然的话，我想要和那家伙说说话。

　　如今的话，我的人生，依然只有一个目标，那就是，在不久的将来，过上悠然舒适的生活。

　　悠然的生活，必然需要各种钱财，所以呢，我如今需要赚钱！

　　那群喜欢我的家伙们，不管是拒绝了哪一个，都会让人觉得遗憾。

　　那就买下一个岛屿，真正的开后宫吧！

　　想法很是梦幻，杨雅洁和忻怡在一起的话，两个家伙能够融洽相处，但是，加入一个申智娴的话，会怎么样呢，杨雅洁会同意吗，申智娴会同意吗？

　　如此想想，感觉突然之间，有着许多事情值得我去忙碌。

　　所谓，确认了人生目标，就是这样一回事吗？

　　没有去学校找那群家伙，我直接回家去。

　　希望老妈在家，然后，我想要和她摊摊牌，把话说清楚。

　　时间已经是午后，那群家伙已经去了学校。

　　老妈刚午睡完毕，她从房间里走出来。

　　见到我站在房间门口，老妈被吓得不轻。

　　她收起惊吓的表情，故意板着脸，想要给我脸色看。

　　我走上前，一把将老妈抱住。

　　之前，我刚搬过来这个城市，老妈可是对我又亲又抱的，她疼爱着我这个儿子，并非是假的。

　　“老妈，我有话对你说。”我这样开口。

　　“嗯。”老妈被我抱着，她无力反抗，浑身上下有些发软。

　　大概是我的拥抱过于霸道吧。

　　松开老妈，我露出微笑，老妈看着我，她的神情有些疑惑不解，不知道我是在笑什么。

　　一起下楼坐在沙发上，我和老妈坐在一起，故意拉着她的手。

　　“老妈，首先我必须解释一下，我和晴依之间的兄妹关系，真的很单纯，有时候我们做出的事情，或许是出格了一点，但是，没有违背任何的伦常。”

　　我说出这样一番话，老妈点点头，似乎是相信我。

　　“既然我和晴依没有什么，所以，你不必将我赶出去，让我和梓音住在一起吧。”

　　老妈板着的脸，神情有些柔和。

　　“老妈，请你以后，不要再说那种谎话了，昨晚听见你说，是我害死小爱，我……”

　　听到我说出谎话什么的，老妈知道被我识破了，她竟然瞬间泪崩。

　　老妈通红的眼眸里，眼泪如同断线珠子那般跌落。

　　“对不起，我也不想说出那样的话，我只是想要给你一个限制，担心你和晴依乱来，我只是想要帮帮你，太多女生围着你，让你极为的困扰，我没有恋爱过，或许我的办法有点乱来……”

　　老妈的心理素质真是极差啊，被我拆穿说破之后，她竟然这个样子。

　　“昨晚上，我难受了一晚上，极为后悔说出那样的话语，但是，你要知道，妈妈之所以这样，一切是为了你好……”老妈哭成了泪人，她紧抓着我的手臂，希望我原谅她。

　　我将老妈抱住，她不希望我恨她，她没有恋爱的经验，只会用笨方法而已。

　　被我安慰了一阵，老妈没有继续再哭了，她认真看着我，“你真的和晴依没有怎么样吗？”

　　老妈的怀疑真是令我无比的头痛啊，我又是辩解一番，表明自己的立场。

　　“你和晴依千万不要乱来，你们是亲生兄妹，知道吗？”

　　老妈仍旧是不放心我，我尴尬的点着头。

　　不知道老妈的思想是不是很保守，接下来的话语，我有点不知道该怎么向她开口。

　　“老妈，我的事情，你就不要理会了，我知道自己在做什么，以后的话，你不想在科研中心待下去，你想要去玩，去环游世界，我陪着你，好吗？”

　　听到我这样说，老妈感觉到了，我和平时间的我不同。

　　老妈点着头，她温柔看着我，“虽然你说让我不要管你，但是，关于女朋友，儿媳妇的人选，我还是偏袒梓音。”

　　尹梓音的事情，老妈或许是想要报恩，我微笑点着头，“如果她喜欢我，我不会辜负她。”

　　老妈顿时一阵惊喜，但又有点担忧，“那么，其他人了，喜欢你的人是那么的多，我昨晚想到你会做一个坏人，我，我……”

　　老妈又是想要哭。

　　“我已经知道我该怎么做了，你安安心心的就好了。”

　　老妈看着我清澈明亮的眼眸，她确定我是想好了。

　　和老妈聊了好一阵子，我没有将我的计划透露。

　　知道我和晴依没有什么，知道我会选择尹梓音，老妈的心情大好无比。

　　老妈兴奋的去上班了，而我，和老妈畅聊了一番，心情也大好无比，老妈可是承认了她昨晚是在撒谎，我心里的那种负担，总算是消失了。

　　摸出手机，我给苏情打电话，从我拨通她的电话开始，我的人生，算是真正意义上，迎来了一个全新的开始！

　　“你还知道给我打电话啊，今天是什么日子你不知道吗，班长大人！”电话刚接通，苏情便朝我大声咆哮。

　　貌似，今天是考试的日子吧。

　　我尴尬的笑了笑，懒得理会这样的事情。

　　“欸，苏情姐，你还记得吗，你给我描述过的一个场景，你说，当我从演唱会的舞台上走下，进入房车回家的时候，你会在房车里等着我，然后，我们做任何事情……”


第266章 出道出道！初恋情人……

　　这样一番话，苏情怎么可能不记得。

　　这是当初，苏情想要当我的经纪人，诱惑我出道的时候，所说的话语。

　　“你怎么提起这样一件事，莫非，你想通了？”苏情的声音极为疑惑。

　　“没错！”我咧嘴嘿嘿笑着。

　　“怎么突然就想通了呢？”苏情还是有些难以理解我，“你不是说，你想要过安安静静的生活，不想要站在嘈杂的舞台上吗？”

　　“话是这样说，但是，为了赚钱，没办法啊，只能够现在苦一点，累一点，将来再享受。”

　　“嗯，你怎么突然想要赚钱？”苏情满肚子都是疑问。

　　“赚老婆本，以后养老婆啊！”

　　我这样的回答，惹得苏情一阵咯咯笑。

　　我说的是实话，不知道苏情是怎么理解。

　　“来得正好，如今可是学期末，我正好将老师这份受气无比的工作辞掉，我已经没有退路了，小子，你若是敢放我鸽子，我阉了你！”

　　被苏情威胁着，我自然是满口答应，不会反悔。

　　天后那家伙很快便得到消息，那家伙也是极为的兴奋，“混蛋小子，我真是爱死你了，你是在家里吗，给我等着！”

　　真是的，那家伙究竟是在兴奋什么啊。

　　挂了电话，我等待天后的到来。

　　之前，菱姐是这样提醒我，说是为了梦想，有必要做自己不喜欢的工作。

　　菱姐不喜欢保镖那种工作，我呢，也不喜欢在舞台上蹦蹦跳跳。

　　但是，为了梦想，为了赚钱，我不得不走这样的路！

　　我有着良好的外形，天后那家伙带我出道的话，只要我的表现不差，十年之内，赚够几个亿英镑，绝对不是什么难事！

　　天后几乎是以光速抵达。

　　火红跑车宛若流光出现，一个急刹车。

　　车子尚未停稳，天后便从车上跳了下来，苏情也一起过来了。

　　两个家伙脸上笑得很是兴奋，不知道是遇到了什么好事。

　　“小子，你真是太识趣了，让姐姐我亲一下！”天后紧紧拥抱了我一下，狠狠在我脸上亲了一口。

　　即便是我答应出道的事情，两个家伙也用不着这样激动吧？

　　两个家伙，像是妖女那样嘿嘿笑，似乎是想要把我吃掉。

　　“哼哼，小子，你知道吗，你真是撞大运了，一般人出道呢，除非是星二代什么的，或是被极为飘渺的星探挖掘，一般都是依靠辛辛苦苦的选秀，从而脱颖而出，而你小子，其实算是出道了，之前的校园见面会，以及演唱会，我都让你出场了！”

　　我点着头，认真听天后想要说的话。

　　“既然你想要走这条路，那我让人帮你准备专辑先，上次演唱会的时候，你那首忏悔歌不错，你可以尝试下填词作曲，弄出自己的风格来……”

　　天后滔滔不绝的在说话，苏情在一旁着急了起来，“笨蛋，说重点啊！”

　　“嘿嘿。”天后笑得很是兴奋，“最近有部很火的电视剧，叫做‘青春我做主’，不知道你有没有看过？”

　　“没有。”最近我根本没有时间看电视什么的啊。

　　天后有些懊恼，“没有也没有关系，那部电视剧，讲述的是一个女生的青春奋斗史，有段剧情，是那女生转学进入某个学校，然后，引发了一段恋情，恋情最终以失败告终，但是，这对那女生产生了重要影响……”

　　苏情在一旁黑着脸，打断天后说着的话，“既然你打算走这条路，那么，天后能够争取到，让那部电视剧的导演，来紫罗兰中学拍摄，而你，能够担当那女主初恋情人的角色！”

　　这就是两个家伙兴奋的原因了。

　　听到要演戏，我顿时有些郁闷，“一开始就让我演戏的话，我……”

　　“你假装失忆的时候，你不是演得很好吗，我们竟然都没有看出来！”苏情在一旁嘻嘻笑着，那家伙分明是看出来了啊。

　　貌似这样的事情，也算是一次机会，我点点头，算是答应了下来。

　　两个家伙更是兴奋了，很快，我知道了两个家伙兴奋的原因。

　　“小子，你可真是有福气，那段恋情可是有吻戏哦！”两个家伙嘻嘻哈哈，不知道是在为我高兴，还是在幸灾乐祸。

　　得到我的肯首，天后当机立断的拨通电视剧导演的电话。

　　“王姐，之前你说，打算让我徒弟演那初恋情人，刚才我问了问那小子的意见，他答应了，紫罗兰中学那边也快放寒假了，我在里面也有人，只需要说一声就可以了。”

　　天后行事，可真是干净利落啊。

　　而我还有些云里雾里，感觉极为的不真实。

　　我刚确定要进入娱乐圈，进行疯狂圈钱，想不到，立马就要出演电视剧，这样的事情，还真是难以想象。

　　挂了电话，天后看着尚未回过神来的我，她露出得意的微笑，“小子，你会后悔吗？”

　　“不会。”我努力露出一个微笑。

　　“真不愧是我的好徒弟，跟着姐，以后姐带你吃香喝辣！”天后微笑着，捏了捏我的脸颊，起身打算离开。

　　“欸……”我出声喊住那家伙。

　　“怎么啦？”天后戴上墨镜，回眸一笑，极为的靓丽。

　　“开车小心点，别太乱来了。”我这样说了句。

　　“嘿嘿，被徒弟关心了啊，姐姐我知道了！”

　　这家伙，又徒弟又姐姐的，我们究竟是什么关系啊，她嬉笑着开车走人。

　　苏情还坐在我旁边，这家伙好奇看着我，她很是看不懂我。

　　“真是的，我怎么有些看不懂你了，貌似，你变得成熟了？”苏情有些无奈。

　　“怎么，男人拥有梦想，就算是成熟了吗？”我好笑着。

　　听到我说男人什么的，苏情咯咯笑着，“小屁孩一个，竟然敢称之为男人。”

　　我没有纠结这个事情，我抓住苏情白皙细嫩的手，暧昧的看着这家伙，“苏情姐，之前你说的话，你可要兑现承诺哦！”

　　苏情有些不好意思，但她仍旧是咯咯笑着，“我说是在房车上，小子，你先拥有一辆房车再说！”

　　房车什么的，给我时间，我绝对能够拥有，那东西可是大明星的必备品啊。

　　现在的话，先亲密亲密再说吧。

　　我想要亲吻苏情，这家伙捂住我凑过去的嘴，她露出得意的微笑，“小子，你以后就是姐姐我的摇钱树了，让姐姐来疼爱你吧！”

　　这家伙主动亲吻我，还真是让我没有想到啊。

　　亲吻一阵，我变得不老实，我的手，隔着厚厚的衣服，一把抓在苏情的胸前。

　　苏情像是触电那样，一把将我推开，真是的，我们都这样了，她竟然还那样抵触我。

　　“剧组很快就会进入紫罗兰中学，这样一件事，我需要去和校长说说，你也好好准备下，别到时候怯场了。”

　　苏情脸红耳赤，匆匆说完这样的话语，一溜烟离开了。

　　看着苏情离开，我坐在沙发上，依然难以相信这样的事情。

　　总感觉，拍电视剧，演戏什么的，来得有些快。

　　这简直像是灾难一般，根本不让人准备好，然后便来了。

　　当然，到时候，我若是演砸了，这就是一场灾难！

　　这可是天后给我争取到的机会，而且，我还是那家伙徒弟，我可不能够让那家伙丢了面子。

　　说起来，我完全没有看过，‘青春我做主’那部电视剧。

　　我立刻进入房间，打开电脑，找寻到那部电视剧进行观看。

　　现在的电视剧，一般都是一边拍摄，一边播放，如果我不提前知道一些剧情，到时剧组进入学校的时候，那我可就糟糕了。

　　整个下午，我都在啃那部收视率极高的电视剧。

　　那群家伙考完试，一窝蜂的往家里集聚过来。

　　不单单是杨雅洁和忻怡她们过来了，班里的连俏和杜小雅，她们也过来了。

　　也不知道是谁放出了消息，说是我要演电视剧，那群家伙听到消息，都疯狂了起来。

　　之前我成为了天后的徒弟，但是，天后没有对我怎么样，大家也没有当一回事。

　　现在的话……

　　“班长，我要签名，签在我衣服上，裤子上，你红了的话，我就赚了！”

　　“班长，我要和你合影！”

　　“班长，我能够拿走你房间里的某样东西吗？”

　　“……”


第267章 所以，你给我努力啦！

　　将班里那群乱来的家伙赶走，我的房间，简直像是蝗虫过境一般。

　　还好圣诞节收到的那些东西被我护住了，不然的话，绝对是糟糕透顶。

　　但是，我平时间写字用的笔啊，做过作业的本子啊，写着名字的书本啊，以及，我的衣柜啊，统统遭了秧！

　　白小白那死孩子，她钻进衣柜里，摸索了半天，最终，笑嘻嘻的找出一条胖次朝我挥舞着，“哟，班长，给我签个名吧！”

　　这死孩子，一点都不乖巧，我狠狠给了她一个爆栗。

　　她丢下胖次，一点都不知道自己错了，她抱住我的大腿在嘻嘻傻笑，“千夜，等你成为了明星，我就是明星的太太！”

　　我满头黑线，无力吐槽。

　　宋晴依她们几个，坐在客厅里聊天。

　　之前的话，她们因为白小白成为我的女朋友而气恼，现在的话，她们气恼不起来，尽皆极为的好奇。

　　我走到沙发上坐下，这群家伙顿时将我围起来。

　　“你这变态，之前死活都不愿意当明星什么的，如今怎么开窍了，你是不是看到游渺渺长得漂亮，所以才突发奇想，想要演戏？”

　　宋晴依瞪着我，很是看我不顺眼。

　　游渺渺是‘青春我做主’那部电视剧的主演，游渺渺是长得蛮漂亮，但是，我觉得在座随意一个家伙的外貌，尽皆可以将游渺渺给秒杀。

　　我微笑着，没有回答宋晴依，那家伙，铁定我是为了吃游渺渺的豆腐，所以才演戏。

　　“欸，班长，你现在拍戏的话，能够拿到多少钱呢？”杨雅洁一副财迷的模样。

　　“呃……”这个问题，一下子问倒了我。

　　是天后帮我接的戏，她没有说酬劳什么的。

　　之前打电话的时候，天后和那个电视剧导演貌似很熟，不知道，天后是不是为了磨练我，打算让我友情出演，还是说，没有谈好价钱什么的。

　　不管怎么样，苏情如今作为我的经纪人，她是不会让自己吃亏的，自己手下的明星，每赚一笔钱，经纪人可是有抽成的，因为这一点，所以之前苏情才嚷嚷着，说我是她的摇钱树。

　　见到杨雅洁很是亲密坐在我旁边，申智娴有些不乐意，“好久之前，那个王导演就去过我家，她是说过让天后的徒弟演戏，不过，她只是为了借天后的徒弟这个噱头而已，如果江千夜的演技不行，那么……”

　　没等申智娴把话说完，白天使哈哈大笑起来，“你在担心这混蛋的演技吗，他之前可是假扮过失忆，那时候，他伪装成为乞丐，谁怀疑过他了……”

　　我极为无语的捂住额头，黑历史被翻出来，着实让人难堪啊。

　　众人嘿嘿笑起来，尽皆没有担心我的演技了。

　　话是这样说，但我心里还是七上八下，毕竟，我在熟人面前可以演，但是，不代表我在陌生人面前也可以演啊。

　　这群家伙，乱糟糟的帮我畅想了一番未来，忻怡期待我能够成为影帝，宋晴依吐槽我最多只能够去演三级片。

　　老妈回来之后，她听到这样一个消息，也是小小的兴奋了一下。

　　一大群家伙在我家吃晚饭，满满一桌人，连极为少过来这边的小影和蕾克丝都过来了。

　　看着这群家伙，我心里在暗笑，这是后宫的雏形吗？

　　所幸，没有人知道我心里在想什么，不然的话，我绝对会被暴扁一顿！

　　晚饭过后，这群家伙纷纷打道回府。

　　蕾克丝有专车接送，白天使家里面还有一个妹妹要照顾，她坐蕾克丝的顺风车离开了。

　　杨雅洁和忻怡，以及小影，需要我亲自送回家。

　　杨雅洁和忻怡极为的兴奋，尤其是杨雅洁那家伙，说着各种不着边际的话语。

　　小影一直没有说话，她怯生生的偷看着我，显然是有什么话想说。

　　我先把活蹦乱跳的杨雅洁送了回去，让那家伙郁闷不已，之后是忻怡。

　　最后的话，自然是小影。

　　车子停在楼下，小影有些不想下车，她小脸红扑扑的看着我，显然很是兴奋。

　　“加油！”小影朝我捏了捏小拳头，只说出这样两个字。

　　我才不相信她只想说这两个字呢。

　　“丫头，你是不是想起了我们之间，一起站在舞台上的约定？”我微笑看着小影。

　　“嗯！”小影红着小脸，她虽然羞涩，但也干脆的点点头。

　　“会有机会的，我记着呢。”我朝小影露出，示意她放心的微笑。

　　听到我这样说，小影又是露出甜甜的微笑。

　　“听说你和家里吵架了，爸爸妈妈有没有为难你？”

　　“她们说我长大了。”

　　小影禁不住得意的微笑起来。

　　看来没有什么好担心的，我伸出手，轻抚了下小影的脸颊。

　　这家伙很是享受这样的爱抚，她抓住我的大手，红着脸颊，羞涩看着我，像是小宠物那样。

　　无声的交流一番，这家伙这才下车回家。

　　我回去之后，除了老妈没有过来，其余的四个家伙，尽皆穿着睡衣躺在我床上打滚，等待我回来。

　　我打开门，见到那样的一幕，心里头莫名的有些激动，好像是看到了未来一般。

　　这几个家伙，总感觉我有了什么变化，昨晚的事情，貌似老妈也没有怎么追究了，这群家伙极为的好奇。

　　被她们进行各种质问，而我自然是以敷衍应答，有些事情，还不是说出来的时候。

　　那群家伙很是无趣的离开了，白小白在床上打着滚，她很是兴奋，“嘻嘻，千夜，你有没有看见，一听到你的事情，我姐姐就过来了，她越来越喜欢你呢，你知道吗，若是我姐姐跟了你的话，我就是你小姨子哦！”

　　我一阵好笑，这家伙，为什么要撮合白天使和我呢。

　　“好啦，小姨子，你自己一个人先睡，我去洗个澡。”捏了捏白小白粉嫩的脸颊，我拿着衣服去洗澡了。

　　这一次，宋晴依可没有冲进来了。

　　再来一次，兄妹间的亲密接触，估计不管我怎么解释，老妈都不会相信我了。

　　这两天，还真是有几分，乱糟糟，但又很奇幻的感觉。

　　第二天还是期末考，我依然没有参加，我被苏情拉去了她宿舍里。

　　作为我的经纪人，苏情给我弄来了一份，有着我角色的剧本。

　　“明天的话，剧组将会进入学校，那个，到时候，导演会考验下你，毕竟，你没有表演经验嘛。”

　　我总感觉，苏情说这样话语的时候，似乎有什么担忧。

　　“假如导演不认可我呢？”我朝苏情询问出这个问题。

　　“那就，就……”苏情尴尬的撇开脑袋，“就换人呗。”

　　看到苏情这尴尬的模样，我有些好笑，这家伙，之前对我自信满满，现在倒是很不看好我的样子。

　　“哎呀，别笑了，这可是几十万的大买卖啊，你赶紧记熟你的场景和台词，到时候，导演会随机挑一段戏考验你，你可别丢天后和我的脸！”

　　苏情焦急的嚷嚷着，我终于知道我的片酬了。

　　像是游渺渺那种明星，演一集电视剧，片酬应该是几十万，虽然我初出茅庐，但我可是天后的徒弟，翻了翻手中的剧本，我的戏份也就三集这个样子，有个几十万，片酬已经很高了。

　　“不要这样随意的乱翻剧本，你给我重视起来啊！”苏情气恼得想要给我一巴掌。

　　我总感觉不对劲，这家伙，究竟是在紧张什么啊。

　　苏情不说出来，我就不看剧本，这样的举动，气得苏情七窍生烟。

　　“好吧，我现在就告诉你，这次你有着一个强劲的竞争对手，对方可是游渺渺的绯闻男友，而且，游渺渺都帮他说话了，导演呢，很想打着天后徒弟这块招牌，只要你表现够好，那个角色绝对是你的，所以，你给我努力啦！”


第268章 露一手，好让大家服气！

　　游渺渺的绯闻男友，竟然是我的竞争对手！

　　苏情没有进行添油加醋，她简单讲解了下，游渺渺那个绯闻男友，也是个演员，如果导演答应让他出演的话，他将不会要一分钱片酬！

　　见到我满脸紧张，苏情转而安慰我，说是那绯闻男友没有什么名气，和天后的徒弟比起来，他瞬间会被秒杀，就因为没有名气，所以他想趁机在那么火爆的电视剧上露露脸。

　　即便苏情这样安慰我，我还是有些紧张，不管怎么样，对方可是个演员啊，演员的话，自然是学过表演，并非是我这种半路出家的人能够比。

　　看到我越来越紧张的样子，苏情伸手揪住我的脸颊，给我加油打气，“千夜，这是我们的第一战，只许赢，不许输！”

　　哪有人，揪着人家的脸颊加油的啊。

　　刚想吐槽，苏情脸颊红红的，竟然这样开口，“你，很想摸我的欧派吧，如果你能够得到那个角色，我就让你，摸一下……”

　　我顿时有种流鼻血的冲动，苏情真不愧是优秀教师的人选啊，这样的激励方法都能够想出来，我感动得几乎想要流眼泪了！

　　“苏情姐，你说的是，可以伸手进入衣服里面吗？”我极为的好奇，这样的问题，一定要问清楚啊！

　　苏情的脸颊，瞬间涨红，她压制着羞涩和愤怒，尴尬的挤出一句话，“最，最少必须要隔着一件衣服才可以……”

　　“哦，那苏情姐，到时候你穿丝质的睡衣吧！”我两眼放着光，穿着丝质内衣的话，根本和没有穿衣服一样啊，而且，手感会更加的光滑！

　　听到我这样说，苏情顿时忍无可忍了，她抬起手来，狠狠敲了我一个爆栗，“不要给我得寸进尺，你先努力给我记台词，等赢得角色的时候，再来说这样的鬼话！”

　　我顿时像是小鸡啄米那样点着头，赶紧拿起剧本背台词。

　　苏情保持着安静，这家伙，很是重视这样的事情，她忙前忙后，给我端茶倒水，很是勤快。

　　当然，这家伙也是为了自己的钱途着想，我赚钱了，她也会跟着吃香喝辣。

　　宋晴依那群家伙在考试，而我，比考试更加的辛苦啊。

　　还好，天才小屁孩白小白，曾经教授了我一些学习方法，学习的话，自然是以记忆为主。

　　我跟着菱姐学习各种杀手知识，其中也有记忆方面的训练。

　　记熟台词难不倒我，困难的是，刻意的假装某一种情绪状态啊。

　　剧中，我会和女主相识，相知，相离，几乎是，喜怒哀乐都会历经一遍。

　　中午吃饭的时候，苏情得知我记熟了全部台词，她兴奋不已。

　　“在那些综艺节目上，有些明星不是会讲解自己如何演戏的吗，演分手戏的时候，可以翻找出自己失恋的记忆，演死人戏的时候，回忆自己的亲人离世，然后眼泪不就噼里啪啦的下来了吗？”

　　听到苏情讲的这些东西，我满头是黑线，“有些事情，说得轻巧，做起来极难。”

　　苏情摆摆手，竟然这样开口，“我来给你示范一下，看看我如何哭出来哈。”

　　说完，苏情低头酝酿表情，一会，她抬起头来的时候，两眼泪汪汪。

　　这家伙还真是有天赋啊！

　　我刚想开口说声好棒的时候，苏情竟然稀里哗啦的哭起来，“呜呜……”

　　看到苏情的眼泪像是雨一般落下，我傻眼了，这家伙，是真哭还是假哭啊？

　　“呜呜，混蛋，看到了没有，我想起我被家里抛弃的事情，就哭出来了……”苏情呜呜哭着，和我说着话。

　　我刚想鼓掌一个，这家伙，竟然哭得更加大声。

　　“呜呜，混蛋，你怎么不安慰我……”

　　我赶紧将苏情抱住，拍着她的脊背，轻声安慰着她。

　　好一阵子，这家伙消停下来，脸上的泪痕都尚未擦干，她便得意看着我，“哼，看到没有，我想哭出来的话，一下子就哭出来了！”

　　我黑着脸在点头，这家伙是哭了出来，但是，她收不住，情绪失控了啊。

　　下午，我继续待在苏情的宿舍里，这家伙拿着剧本，和我演对手戏。

　　一场一场演过过去，我们两个人，像是两个疯子一般，整个下午，宿舍里都传来苏情的咆哮声，以及我们之间的爆笑声。

　　直到晚上，那家伙累得不行，直接躺在床上睡了过去，我离开教师宿舍楼，拖着疲惫的步伐回家。

　　演艺生涯尚未开始，我便知道其中的辛苦了。

　　我回去有点晚，无涙那家伙，又是穿着玩偶睡衣，抱着白小白在床上睡觉。

　　还好家里的房间比较多，洗完澡，我钻进了一间空房。

　　然而，不知道是因为紧张，还是因为第一次在那个房间睡觉，我在床上翻来覆去，折腾到了凌晨，这才睡着。

　　睡着没多久，白小白那家伙便进入房间将我摇醒。

　　已经是早上了，早餐已经开始，吃完早餐的话，需要去参加学校的元旦文艺汇演。

　　‘青春我做主’的剧组，会在今天进入学校里。

　　我脸上挂着两个黑眼圈，迷迷糊糊的和这群家伙吃了早餐，一起前往学校。

　　学校各个班都准备了节目，然而，再精彩的节目，都没有一个剧组那么好看，剧组过来准备各种事情，有不少二线明星，也跟着过来熟悉环境。

　　大部分学生，都去追星了，学校礼堂的文艺汇演，观众寥寥无几。

　　校长杨奶奶的脸色有些难看，在学校老师的大力游说下，几位二流明星进入学校礼堂，登台献唱，顿时，整个礼堂挤满了。

　　估计，这一届元旦文艺汇演，是紫罗兰中学历年来，最难看的一次。

　　宋晴依她们本着看热闹的心态，当看到那些所谓的明星，端着那么大的架子，她们一个个呵呵冷笑着，围聚在了我身边。

　　而我，被苏情心急火燎的拉去了见王导演。

　　王导演是个略显丰满的中年女子，她身着休闲装，戴着茶色眼镜，整个人看起来平易近人。

　　王导演正在指挥着各组工作人员，对紫罗兰中学进行一定的装饰改造。

　　见到我过来，王导演一眼便认出我来，她主动和我握手，“你是江千夜，是小天的徒弟，你的外形很好，阳光帅气！”

　　想不到王导演第一次见到我，竟然会夸我，苏情欣喜不已。

　　“我看过你两次登台表演的视频，你没有怯场，表情自然，你一定能够胜任我给你安排的角色！”王导演拍着我的手，竟然对我极为的满意！

　　我倒是没有不觉得高兴，反倒是觉得，这导演现在这样高兴，等真正开拍的时候，绝对会很严厉！

　　苏情听得王导演这样说，她兴奋得龇牙咧嘴，像是自己中大奖了那样。

　　宋晴依她们站在不远处，听到王导演这样赏识我，宋晴依那家伙撇了撇嘴。

　　这时候，一个相貌帅气的男子走上前来，那男子对王导演很是谦卑，但看向我和苏情，他给人一种倨傲的感觉。

　　“王姐，在学校里的这几场戏可是极为的重要，即便他是天后的徒弟，也需要进行一番考验才是。”帅气男子朝王导演说出这样一番话。

　　周围围观的一些女生，花痴一般，兴奋嚷嚷着绯闻男友李哲铭什么的。

　　看来那帅气男子，就是我的对手了。

　　苏情也没有再兴奋了，她冷静下来，担忧看着我。

　　同样担忧我的，还有宋晴依她们几个家伙，刚才宋晴依那家伙很厌恶我，但见到敌人出现，她立刻变得同仇敌忾了。

　　听帅气的李哲铭这样说，王导演露出微笑，她朝我看来，“作为天后的徒弟，不管怎么样，都应该有两把刷子，江千夜，你不妨露一手，好让大家服气，不然你突然加入剧组，有点难以服众。”


第269章 救命，天后的徒弟打人了！

　　听到王导演说出这样一句话，不管是周围忙碌的工作人员，还是看热闹的学生，尽皆围了上来。

　　算是角色的选拨，这样的场面，可不是随处都可以见到。

　　王导演看起来很是随意，但是，她有着自己的用意。

　　被那么多人围着，对于一个人的心理素质也是一种考验。

　　我有些紧张，毕竟，这是一场考验。

　　跟随剧组而来的记者，发现这样的一幕，他们赶紧举起手中的相机进行记录。

　　天后的徒弟，第一次在天后不在的情况下出场，会有着怎么样的表现呢，不管是谁，都极为的期待。

　　李哲铭站直身体，微微踮起脚尖，他努力使自己的身材变得提拔，这样好上镜，他嘴角露出谦逊的笑意，像是一个教育有方的绅士。

　　“剧本你已经看过了，你随意表演一段吧。”王导演很是随意开口。

　　但是，这样一句话，看起来随意，其实一点也不随意。

　　我自己选择某个场景进行表演，我若是选择个简单的场景，那么，预示着我这个人，有点贪小便宜，不稳重，我若是刻意选个难度高的场景，则有几分炫技了。

　　围观的家伙们，很是期待的看着我，站在一旁的苏情紧张不已。

　　我点点头，“那我表演一下，小龙看到雪玲留下信笺的那一个镜头吧。”

　　王导演点点头，微笑等待我的表演。

　　我站在原地，微微低头闭上眼睛，酝酿着情绪。

　　剧中，小龙疯狂寻找消失了的雪玲，最终，只找寻到了一封告别信，那一时刻的小龙，被失落，忧伤所包裹。

　　一会，我睁开眼睛，无神的眼眸里，眼泪在汇聚，我满脸是委屈和哀伤，张开嘴，我的嘴唇在颤抖，即将哭泣那样。

　　保持这样的表情，我失神呆愣一下，微微低下头的时候，一滴眼泪，从我眼眸里跌落。

　　再次抬起头来的时候，我露出一个略显尴尬的微笑，表演算是完毕了。

　　苏情赶紧拿出纸巾给我擦拭眼泪。

　　王导演微笑点头，说了句不错。

　　然而，那帅气的李哲铭不服气了，对于我的表演，他嗤之以鼻，“掉眼泪是基本功好不好，半天挤一滴眼泪出来，也算是表演吗？”

　　说着，李哲铭低头下去，一会，他抬起头来的时候，脸颊上出现两行清泪。

　　周围的花痴们，尽皆拍手叫好。

　　喂喂喂，我刚才是在表演，我们不是在比赛流眼泪啊！

　　面对那李哲铭露出的挑衅微笑，我满头是黑线。

　　王导演将李哲铭的挑衅收在眼底，这个时候，她开口说话了，“哲铭啊，我还是觉得江千夜比你适合演小龙，他如今才十六七岁，是个高中生，他有种不需要化妆，便能够让人看到得的青涩稚气，而我就是需要那种青涩稚气，你如今二十来岁，虽然能够通过化妆扮嫩，但青涩的感觉，可是假扮不出来……”

　　王导演说出了一番中肯的话语，她早就看中了我，是李哲铭自讨没趣而已。

　　当着那么多人的面，被王导演刷下来，李哲铭虽然在谦逊的微笑，但谁都看得出，他的心情极为的差，他像是被老师当着全班人批评了那样。

　　听完王导演的教训，李哲铭离开了，走的时候，他狠狠瞪了我一眼。

　　我不觉得我抢了李哲铭的机会，机会出现的话，谁抓住了，就是谁的机会，我如今可是迫不及待拥有各种机会，我需要赚钱，需要实现梦想！

　　继续和我说几句话，王导演拍了拍我的肩膀，然后，带领着工作人员走去学校各处忙碌。

　　等王导演离开，苏情这才露出满脸的惊喜，“成功了，角色拿到手了！”

　　不等我和苏情欢呼雀跃一下，宋晴依那群家伙走了过来，白小白那丫头抱住我的大腿，嚷嚷我，我已经在星光大道上，迈出了一步。

　　的确如此，我露出微笑，宋晴依那群家伙，见到我成功获得角色，自然是朝我恭喜恭喜。

　　白天使那家伙不安份的嚷嚷着，想要我请吃饭什么的。

　　和这群家伙说了几句话，经纪人苏情借口有事情要忙，她一把将我拉出包围圈。

　　“刚才那个李哲铭，他的眼神很是不友善，如今他没有得到角色，想必会对你进行报复，你要小心一点。”苏情拉着我，一边走一边小声说话。

　　“我以为你没有发现呢。”我微笑着。

　　“哼，有什么能够逃过我的眼睛，那王导演看起来很是器重你，但她绝对是一条老狐狸，根据一些八卦消息，说是她包养了三个小白脸，你可千万不要被她看中，不对，就算被看中了，你也绝对不能够答应，一定要反抗，别被潜规则了！”

　　我黑着脸在点头，不过，想到一件事情，我禁不住兴奋起来，“苏情姐，我们可是有着约定，如今我得到了角色哦！”

　　苏情脸颊一红，瞪了我一眼，低声呵斥我，“四周围都是记者，你若是敢摸的话，我就让你摸！”

　　我顿时被彪悍的苏情弄得无话可说，作为一个明星，最重要的是形象啊！

　　被苏情拉进去了一辆，集装箱改造的房车里，那房车的面积很大，竟然是化妆室。

　　既然选定是我饰演小龙那个角色，那么，剧中人物所穿的衣服，都需要按照我的尺寸进行定制。

　　有人给我量身高和肩宽之类的数据。

　　苏情嘿嘿笑着，在一旁拿出手机，给我拍照留念。

　　量完尺寸，我的头发必须修理一下，需要做个造型，定下妆。

　　负责剪头发的人，是个青年男子，他打扮得很是妖娆，看起来像是性取向有问题的伪娘。

　　这家伙自吹自擂，说自己是一剪红，凡是被她剪过头发的小明星，统统能够蹿红，他滔滔不绝的罗列，如今当红的明星，貌似每一个人，在尚未发迹之前，都被他剪过头发。

　　什么一剪红啊，我和苏情都知道，他是在说大话而已。

　　然而，让我没有想到，这货真的是一剪红，不过，他所谓的红，并非是红得发紫的红，而是血红的红！

　　剪刀在我头发间咔嚓咔嚓的响，毫无预兆，那正剪着头发的剪刀，朝我脸颊上划过来。

　　从镜子里发现情况，我迅捷无比的撇开脑袋。

　　“你在干什么？”见到我撇开脑袋，苏情立马知道发生了什么事情。

　　“失误失误，抱歉抱歉……”一剪红露出满脸尴尬抱歉的微笑。

　　然而，我刚才看到他眼眸里，分明是有着惊讶和遗憾的神色，刚才那剪刀差点划伤我的脸，他绝对是故意的！

　　我和苏情交换了下眼神，苏情闪电般出手，一把将一剪红的脖子掐住。

　　“说，是不是有人指使你，让你把千夜的脸毁了？”苏情恶狠狠询问，她没有狠狠掐着一剪红的脖子，她还需要一剪红回答问题。

　　而一剪红见到苏情这般凌厉强势，他知道自己不是对手，他竟然极为聪明，朝房车外面大喊着，“救命，天后的徒弟打人了！”

　　这样嗷一嗓子，外面的人绝对能够听到。

　　虽然房车是不允许无关人员进入，但站在外面的记者们，听到这样一声嚷嚷，尽皆打了鸡血那样，即便这里是军事禁地，估计他们都会照闯不误，新闻就是他们的命啊！

　　根本无人把守的房车，顿时窜上了几个行动迅捷的记者。

　　人尚未走过来，镁光灯便不断在闪烁。

　　苏情还抓着那一剪红的脖子，事态变成这个局面，她始料未及，她是我的经纪人，这样的事情，她应该会有所预料和顾忌，但是这个家伙，和我也是一样，是属于初出茅庐的新人啊！


第270章 我并不是好欺负的！

　　记者们蜂拥而入，瞬间将整个房车化妆间塞满。

　　啪啪乱响的快门声，刺眼的镁光灯，让苏情和我尽皆傻愣，而那个，仍被苏情掐着的一剪红，则欣喜若狂。

　　回过神来，苏情朝我看过来。

　　事到如今，不管怎么辩解，天后徒弟的经纪人打人的事情，会传得沸沸扬扬。

　　经纪人打人，和我打人没有区别，现在世人尚未怎么认识了解我，这样一则消息散布出去，任何人都会觉得我飞扬跋扈，这对我以后的发展，极为的不利！

　　该如何破这个局呢？

　　我和苏情很快便有了答案，我朝她微微点了点头。

　　是的，已经事到如今了，掐着人的相片已经被拍到了，黄泥巴掉裤裆里，怎么说也说不清了。

　　索性，把事情弄得更大一点吧！

　　苏情是个聪明人，她紧抓着一剪红的脖子，抬手便是一拳，打得那一剪红眼眶青黑，嗷嗷大叫。

　　记者们发出惊呼，是惊喜的呼声，他们围在旁边，没有一个人在进行劝架，统统捕捉着所谓的新闻，恨不得苏情再乱来一点！

　　“说，是不是有人指使你，所以你才会在剪头发的时候，蓄意用剪刀划伤千夜的脸！”苏情恼怒咆哮着。

　　记者们一听这样的话语，又是一阵欣喜。

　　这样一句话传出去，应该能够帮我挽回一些脸面，真是的，坏事的也是这些媒体人，成事的也是他们，所谓的无冕皇帝，说得就是他们啊。

　　“你污蔑……”一剪红反驳苏情。

　　“我才没有污蔑你，刚才有人不满意千夜获得小龙那个角色，但是，王导演却极为的赏识千夜，你们是不是故意使这样的手段，想要划伤千夜的脸，好让他无法出演？”

　　苏情没有点名道姓，给记者们无限的遐想空间。

　　李哲铭对我不满意，而王导演当众考验我，将刚才发生的事情联系起来，估计有些胆大的报纸，为了博人眼球，会这样写，李哲铭落选小龙一角，怀恨在心，买通化妆师，对江千夜进行报复……

　　苏情继续殴打了一剪红几拳，她可是不良少女，即便有记者在一旁，她也丝毫不介意，她也觉得，这件事就是刚才那李哲铭弄出来的，她气恼不已，万一真的被一剪红划伤我的脸，估计她杀人的心都会有！

　　王导演早就听到消息了，我从窗外看见，王导演虽然满脸焦急，但是，却慢悠悠的带人过来。

　　那家伙，确实是个老狐狸啊。

　　剧组进入学校，她没有阻拦媒体记者的跟随，就是想要借媒体的手，免费宣传‘青春我做主’这部电视剧。

　　虽然那电视剧已经很火了，但就像是父母那样，永远不会有父母会害怕，自己的孩子太过优秀了！

　　如今我刚加入剧组，便闹出沸沸扬扬的伤人事件，不管名声好坏，传出去的话，又是一个话题，能够帮电视剧炒得更加火热！

　　王导演虽然慢，但还是过来了。

　　工作人员开始驱赶记者，说是了解真相之后，会给大家一个交代什么的。

　　既然王导演来了，苏情将一剪红放开。

　　已经被打成猪头的一剪红，见到王导演过来，他立马扯着破锣嗓子，“王姐，救命啊！”

　　“怎么回事？”王导演表情略显恼怒的询问我们。

　　苏情把事情交代一番，她肯定了，一剪红就是蓄意划伤我的脸。

　　而一剪红大喊着冤枉，说他是失误。

　　这件事没有证据的话，王导演也难以说谁对谁错，我们刚入剧组，便打伤她的人，她心里很气恼，但是，我的脸差点被划伤，坏了拍摄计划，她更加的恼怒！

　　我一直保持安静，如今，我必须要说两句了，“王姐，我也认为一剪红是故意想要划伤我的脸，王姐的剧组里，各个人都是技艺高超，刚才有人帮我量身高尺寸，他看一眼我，就能够说出个大概数据，用尺子一量，果然是相差无几，我想，一剪红的技艺一定也有过人之处，不然的话，就不会被王姐收纳进入剧组，所以，他刚才的失误，以前从未出现过吧？”

　　听到我说出这样一句话，王导演微微点了点头，一剪红则傻愣了。

　　苏情在一旁添油加醋，“他刚才可是在说，他帮很多大明星剪过头发，想必他的技艺，已经达到了炉火纯青的地步。”

　　表面上，苏情是在夸一剪红，但是，把他捧得越高，就越证明他刚才的失误是多么的怪异！

　　一剪红有种搬起石头砸自己的脚的感觉，他哭丧着脸在辩解，“我早餐吃了路边买的东西，今上午一直拉稀，所以，全身有些乏力，刚才剪头发的时候，手抖了一下……”

　　那死伪娘竟然还想狡辩，周围没有记者，都是王导演身边的工作人员，我也不怕被媒体听见这样的话语，“检查一下他的手机，看看他刚才是否有和李哲铭通过电话，或者问问旁边的工作人员，看看他刚才是否和李哲铭接触过。”

　　我的意思很清楚明白，我就是怀疑李哲铭对我下的手，当然，其他人也是这样怀疑，只是没有说出来而已，既然我说出来了，不管这件事是不是李哲铭做的，我们之间，将会势如水火！

　　王导演没有犹豫，让人将一剪红的手机抢过来，看看通话记录。

　　手机被抢过去，一剪红面如死灰。

　　手机通话记录显示，不久前，也就是我获得角色，前往房车这边的时候，李哲铭给一剪红打了一个电话，两人谈话的内容，我们应该能够猜到一二。

　　“王姐，对不起，是我一时鬼迷了心窍，李哲铭说会给我钱，帮我还赌债，我……”

　　“你现在可以走了，离开我的剧组！”王导演毫不含糊的下令，同时，她示意旁边的工作人员，去把李哲铭叫过来。

　　被揍成猪头的一剪红被带了出去，他鬼哭狼嚎，失魂落魄的模样，一离开房车，顿时被记者围住，这样一来，看来能够为我洗清，打人的跋扈一面了。

　　当然，我也不介意别人知道这样的事情，因为我打人有理！

　　我如今初出茅庐，想要告诉某些人，我并不是好欺负的！

　　李哲铭没有被带过来，王导演接到一个电话，是女主角游渺渺打来的电话，她是为绯闻男友李哲铭求情的，她直接威胁王导演，说是王导演敢对李哲铭怎么样，她就不演了！

　　主演了半部火爆无比的电视剧，那游渺渺俨然变成了一个大牌。

　　王导演无奈的露出苦笑，她对我表示，不会发生这样的事情了。

　　王导演离开的时候，重新给我安排了一个造型师。

　　我和苏情对视一眼，尽皆松了一口气，不过，李哲铭没有受到惩罚，我们有点不高兴，电视剧里面，模样清纯的游渺渺，貌似在现实里不怎么样。

　　我的头发刚剪好，申智娴和宋晴依两个家伙，托关系进来了。

　　从两个家伙的嘴里，我才知道，外面已经沸沸扬扬一片。

　　李哲铭和游渺渺的粉丝，尽皆认为我是在污蔑，她们将我和打人凶手联系在一起。

　　两个家伙很是担忧，而苏情则是一笑了之。

　　“别忘了，这家伙可是天后的徒弟，抹黑他的话，等于是打天后的脸，天后的粉丝会干坐着吗，不要说是一个游渺渺，就算是一百个游渺渺，也不可能是天后的对手，二流明星，和天后的差距，可是很大的！”

　　听到苏情这样说，两个家伙顿时松了一口气。

　　“小妹，担心我了吗？”我禁不住伸手捏了捏宋晴依的脸颊。

　　“谁，谁担心你了啊，混蛋一个，哼，躲在房车里面，和苏情卿卿我我，都不知道外面的人，都快急疯了！”宋晴依捶了我几拳，气恼不已。

　　“我还有很多事情要帮，暂时不能够离开这里，苏情姐，帮我们拍个照，让那些家伙安心一下吧！”说着，我将申智娴和宋晴依拉到身边，左拥右抱一般，让苏情拍照。

　　申智娴略显紧张，脸颊红红的，宋晴依本是气恼着的，等苏情说一二三的时候，她露出个微笑，小手在我腰间狠狠掐了一把。


第271章 我会慢慢的把你融化……

　　等申智娴和宋晴依离开之后，我再次陷入忙碌之中。

　　造型师阿荷给我化妆，这应该是我人生当中，第二次化妆吧。

　　第一次呢，是菱姐把我化妆成为乞丐的时候。

　　阿荷是个戴着厚厚镜片的普通妹纸，对于我还算好的皮肤，她赞叹连连。

　　电视剧是边拍边播，所以时间比较赶，今天之内，我在剧中的造型必须搞定，明天的话，按计划就要开拍了。

　　苏情坐在一旁，倒是极为清闲，她时不时拿手机给我拍上一张相片，和阿荷聊上几句，关于化妆的知识。

　　中午的时候，阿荷帮我烫着头发，走去帮我签完合同的苏情，把杨雅洁和忻怡带过来了。

　　两个家伙拎着保温盒，是给我送饭来的。

　　我昨晚没有睡好，一直在闭目养神，两个家伙见到我疲惫的模样，尽皆是眼泪汪汪。

　　原来当明星，仅仅是外表光鲜，背地里苦的很啊。

　　这才一上午，我就累成这样了，还遭遇了别人的暗算，以后指不定会怎么样。

　　阿荷走去了领盒饭吃，杨雅洁和忻怡坐在我身边，像是喂小孩子那样，给我嘴里送饭过来。

　　苏情满头黑线的坐在远处，她恨恨的吃着手里的盒饭，没有理会我们。

　　“千夜哥，可不可以不要当明星，娱乐圈太多勾心斗角的事情了，还是过平平淡淡的日常比较好。”忻怡轻声和我说话，没有让苏情听见。

　　我低头凑到忻怡耳边轻语，“我要赚钱啊，要赚很多很多的钱，不然怎么养得起你们。”

　　说话的气息，喷在忻怡敏感的耳朵里，惹得忻怡羞涩不已，更有羞人的话语，让忻怡脸红得滴血，她傻愣愣的看着我，有点不理解我刚才那句话。

　　“你们在说什么悄悄话？”坐在另一边的杨雅洁，没有听见我的话，她醋意十足。

　　“没有说什么。”我敷衍着。

　　杨雅洁顿时气恼不已，她本来是给我喂饭的，如今，她将勺子里的饭菜，往自己嘴里送去。

　　那是我的饭菜啊，混蛋，我赶紧凑过脑袋去抢。

　　但我慢了一步，杨雅洁吞下了嘴里的饭菜，但我还是贴上去，撬开她的小嘴，狠狠惩罚了她一番。

　　苏情在不远处，见到我这样胆大乱来，她顿时喷饭，“喂喂喂，混蛋，注意形象啊，你现在可是明星，形象最重要，这样的事情，等回去家里，关在房间里再做吧！”

　　杨雅洁听到苏情这样说，她又羞又惊，赶紧将我推开，“不要这样了，被记者拍下来的话，那就糟糕，我可不想出名……”

　　这家伙脸颊红红，别提有多可爱了。

　　喂我吃完饭，两个家伙一溜烟离开了。

　　苏情气急败坏的站在我面前，想要咆哮我一番，见到我嬉皮笑脸的模样，她一阵无奈，只是叮嘱我以后不要乱来什么的。

　　造型师阿荷吃完饭回来，继续打理着我浑身上上下下。

　　苏情在一旁上网，她哈哈大笑着，上午发生的事情，已经在网上掀开了骂战。

　　果然如同苏情猜想一般，天后的粉丝，几乎是一边倒的支持我。

　　天后也是不良少女，以前的她，也经常做出一些打人的事情，当然，她有着自己的道理，她长得漂亮，别人想要潜规则她，她怎么可能不反抗。

　　天后出道这么久，一直都是一个歌手，没有参演任何电影电视剧，她是知道这里有各种乱七八糟的事情。

　　得知事情始末的天后，发了一个微博支持我，她的粉丝们，如同打鸡血一般，几乎是瞬间，便将游渺渺和李哲铭的粉丝团给爆了。

　　被那么多人理解和支持，我和苏情很开心。

　　但是，游渺渺在网上被人骂得体无完肤，始作俑者是因为我的事情。

　　而我，接下来可是要和游渺渺演对手戏，而且，是演情侣，这该如何是好啊？

　　苏情没心没肺的嘿嘿笑，说是相信我的演技。

　　但是，这并非是相不相信我的问题吧，是那游渺渺的问题吧，那游渺渺绝对也会上网，看到各种消息，估计她肺都气炸了吧，虽然尚未见底我，估计她已经是无比的讨厌我。

　　这样的问题，担心也没有用了，事到如今，还能够怎么办呢。

　　下午的时候，头发烫好，阿荷帮我化了一层淡妆，让我整个人看起来更加的帅气。

　　剧服赶制出来，送了过来，我把衣服换好，王导演过来查看我的造型，她点头表示满意，稍微指点了一些不足，就是那么一点不足，让阿荷又忙碌了一下午。

　　王导演是个认真细致的人，对待各种剧务，她极为的认真，这也是，她能够拍摄出这样一部火爆电视剧的原因吧。

　　晚上，小龙这个角色的装扮终于让王导演满意，我们顿时松了一口气。

　　明天就要拍摄，王导演抽空给我讲戏，让我待会回去好好揣摩一番，然后，明天有个好表现。

　　从房车里走出来，时间已经是晚上零点。

　　我满脸疲倦，苏情也是打着呵欠。

　　“去我宿舍住吧，这么晚了，回去科技园那边，不知道是几点了，明天一大早又要赶过来……”话未说完，苏情又是呵欠连天。

　　今天可是元旦，是新年的第一天啊，想不到竟然会这样忙碌，往后的话，估计更加会忙得脚不沾地。

　　今天的努力，是为了明天的安逸，我是抱着这样的觉悟，即便再怎么厌烦，我都不会退缩。

　　周围没有什么记者在蹲守，我放心的和苏情一起，走上教师宿舍楼。

　　虽然一整天我都是坐在椅子上，但是，我仍旧是无比的疲惫。

　　现在，我最为想要的，就是舒舒服服洗个澡，然后躺在床上睡觉。

　　当我洗完澡，躺在床上没有多久，苏情也钻上了上来。

　　“睡着了吗？”苏情轻抚着我的脸颊。

　　“嗯。”我快睡着了，迷迷糊糊应了苏情一声。

　　我的手被苏情拿起来，放在了一个饱满，且软绵绵如同水豆腐的地方。

　　迷迷糊糊的我，疑惑的捏了捏，苏情发出了一声，极为暧昧，撩人心弦的嘤咛。

　　我意识到是怎么回事，苏情已经将我的手丢开了。

　　“之前的约定，就这样……”苏情脸颊红红的，略显尴尬的嘟囔了句。

　　我有些无语，这家伙，趁我迷迷糊糊，和我完成了约定，我可是没有好好的感受一番啊。

　　现在，不管我如何抗议，看起来都没有机会了。

　　“嗯，手感不错，好大……”我这样嘟囔着，很是满足。

　　“变态……”苏情羞得想要揍我，但只是轻轻骂了我一句。

　　我伸出手，将苏情抱住，闭上眼睛，嗅着她身上香香的味道，“不管你如何耍手段，如何的倔强，你迟早都是我的，遇上我，你注定逃不出我的手掌心，我也不急，我会慢慢的把你融化……”

　　我像是梦呓一般，说出这样一番话。

　　苏情呆愣了下，她伸手关掉灯，蜷缩在我怀中，偷偷咬了咬我的胸口。

　　第二天，剧组来电，表示要开工了。

　　我和苏情迅速起床，连早餐都没吃，迅速赶去了，停靠在学校运动场上的房车那边。

　　小龙那个角色，在昨晚便已经定妆，阿荷迅速给我装扮好。

　　忘了说一句，关于剧中，小龙和雪玲恋爱的季节是夏季，所以，我如今穿在身上的衣服，是夏天的衣服。

　　我披着苏情帮我准备的大衣，不单单是我一个人冷，今天要拍的戏，是在班里面发生的事情，所以，会有一个班的人，和我一起受冻。

　　那些人，都是紫罗兰中学的学生，她们算是群众演员，虽然没有什么报酬，但能够得到剧组送出的纪念品。

　　我们准备好了很久，王导演打了好几个电话，她气得直跳脚。

　　好一阵子，大牌的游渺渺，乘坐李哲铭开着的车，总算是出现了。


第272章 Action！吻戏来了……

　　戴着墨镜，穿着休闲服的游渺渺从车上走下来。

　　王导演也没有说什么，一大群人前呼后应，拥簇着游渺渺走去化妆。

　　我已经站在外面，苏情在一旁，满脸鄙夷的朝房车里看了一眼。

　　苏情从阿荷那里，了解到了很多事情。

　　如今，她在我耳边说着话。

　　说是那游渺渺，尚未饰演雪玲那个角色的时候，根本就是个小演员，而且，成为演员之前，根本就是个坐过台的货色。

　　如今，随着电视剧越发的火爆，她的身价也水涨船高，她曾经吵闹着，让王导演给她涨片酬，而且，动不动就罢演。

　　听说这部戏尚未演完，游渺渺已经签下了很多部戏的合同了，俨然成为了国内一线当红女星。

　　苏情厌恶的在我耳边嘀咕着，在她眼中，游渺渺就是个白眼狼，忘了谁捧红了她什么的。

　　这样的事情，听到后我仅仅是一笑了之，不管游渺渺做过什么事情，她如今能够蹿红，肯定是有着她的努力。

　　每个人都有着自己的世界观，都有着自己的努力，谁也无法将某个人否定。

　　很快，装扮好的游渺渺走了出来，本来二十来岁的她，化完妆后，变成了一个十六七岁的稚嫩女生，化妆什么的，果然是极为的恐怖啊。

　　王导演让我和游渺渺认识了下。

　　游渺渺的态度冷冷淡淡，很是看我不起，李哲铭站在旁边露出得意的微笑，也不知道他是在得意什么。

　　今天需要拍的戏很简单，是女主雪玲转学进入班里的戏，以及，雪玲初来乍到，因为水土不服，被我背着去校医室的戏。

　　班级是临时组建，男女参半，宋晴依她们虽然顽皮，但是，没有人参与进来，因为，全班人都需要穿夏季的校服，她们没有来受这个罪。

　　虽然开着暖气，但为了营造一种夏季的感觉，门窗都打开，寒风不断灌进来。

　　开拍之前，大家都抱着暖水袋在取暖，等开拍的命令响起，大家放下暖水袋，忍着寒冷，一个个展露微笑。

　　班里没有进行太多的装饰，很是普通的一个班级，灯光师布置好灯光，摄像师推着摄像机慢慢移动，王导演紧盯着显示屏，一声令下，所有人顿时动作起来！

　　班里熙熙攘攘一片，戴着老旧黑框眼镜的中年男教师走进来，拍了拍手，示意大家安静。

　　那个男教师也是演员，并非是学校里的老师。

　　男教师宣布，有新来的同学，转学进入班里。

　　根据王导演的提前指示和安排，班里的人顿时兴奋期待起来。

　　一般情况下，班里出现新同学，都会是这样的情景。

　　游渺渺走进教室，站在讲台上，怯生生的自我介绍。

　　之后，她的座位被安排在了我后面。

　　游渺渺低着头朝我走过来，我的镜头来了，这个时候的我，偷偷打量着新同学，模样很是自然，也有些好奇。

　　进展很顺利，王导演没有喊cut。

　　继续拍了几个镜头，王导演喊停，拍拍手，示意示意大家暖和一下。

　　李哲铭第一时间给游渺渺送来了热汤和大衣，一群人，将游渺渺像是公主那样围起来。

　　苏情岂会让我着凉，她嘻嘻笑着过来，帮我披上衣服，朝我竖起了大拇指。

　　一会之后，继续开拍，王导演见到大家表现得那么好，多拍了几个场景，比如，让游渺渺去黑板上做题，表现出她刻苦努力的情景。

　　好一阵子，终于轮到我和游渺渺的对手戏了。

　　中午放学后，大家都去吃午饭了，我吃完饭回来，见到游渺渺有些不自然的趴在课桌上，我犹豫了好一阵子，终于下定决心，问问游渺渺是怎么啦？

　　询问一阵，得知游渺渺是身体不舒服，我赶紧背起游渺渺，往校医室走去。

　　这个过程，摄像机一直追随着我。

　　抵达校医室，校医给游渺渺开了一些药，让游渺渺吃下，她躺在病床上，而我守在一旁。

　　很快，王导演喊停，这段戏算是过去了，她当着大家的面，称赞了我几句，说是难得可贵什么的。

　　我谦虚了几句，苏情过来给我披上大衣，她嘿嘿的笑着。

　　“你没有看见，刚才你背着游渺渺的时候，那李哲铭的脸色是多么的难看，好像是自己的女人，被别人抢走了一样。”苏情在我耳边轻语。

　　我笑了笑，没有说什么。

　　“欸，千夜，昨天李哲铭弄出的那个事情，他不是没有得到惩罚吗？”

　　“嗯。”

　　“等你和游渺渺拍吻戏的时候，你故意失误几次，这样，可以多吻游渺渺几次，那李哲铭看到你亲游渺渺的话，绝对会像是戴了绿帽那样难受！”

　　苏情这家伙，可真是乱来啊。

　　我敷衍着她，说是到时候再说。

　　孰料，苏情嘿嘿笑着，“什么到时候再说，就是今下午的事情！”

　　我愣了下，今天没有安排那么多的戏份啊。

　　“你们接吻，是发生在下午，雪玲因为做错事，被老师罚去运动场跑步，直到放学了，她还在运动场上跑，而那个时候，正好下雨了，小龙呢，那个时候对雪玲有感觉了，给雪玲送雨伞去，雨越下越大，小龙和雪玲在体育器材室里躲雨……”

　　苏情讲解着剧情，我点点头，我知道啊，这又怎么样呢？

　　苏情神秘兮兮的指了指天空。

　　天空上，不知道什么时候乌云集聚，看样子是要下雨了，王导演绝对会趁着这场雨，立刻开拍雨中的场景。

　　毕竟，人工造雨的手段，绝对比不上真实的雨景。

　　果然，王导演看了看天空，赶紧示意我和游渺渺过去，她给我们两个讲解着那段戏。

　　听到今天就要演吻戏，游渺渺有点不情愿，但也没有办法，她和王导演也签了合同，她若是真的罢演，只好法庭上见了。

　　大家在进行各种准备，给摄像机套上防雨罩，每个人都穿上雨衣，收拾着体育器材室……

　　听闻到我即将和游渺渺演吻戏，李哲铭瞪着我，把我恨透了，如果没有我的话，那么，和游渺渺演吻戏的人，将会是他。

　　宋晴依那群家伙，听到这样的消息，她们一个个出现在我眼前，白天使那种家伙，是在幸灾乐祸，而杨雅洁她们，则是无比幽怨。

　　冬日的雨水落下，极为的寒冷。

　　游渺渺第一个遭殃，她在雨中奔跑着，撑着雨伞的我出现，我上前大喊，示意游渺渺不要再跑了。

　　游渺渺推开我，倔强的跑了几步，然后，一把瘫倒在我怀中。

　　我丢开雨伞，一把将游渺渺抱起，快步进入运动场旁边的体育器材室里。

　　进入体育器材室里，我把游渺渺放在海绵垫上坐下，游渺渺身着夏季的衣服，她冻得不断发抖，看起来极为的虚弱。

　　李哲铭看不下去，想要让王导演暂停一下，但王导演挥了挥手，没有理会他，她专注看着显示屏。

　　我大骂着游渺渺是个笨蛋，说着我的台词。

　　游渺渺坐在我旁边，她低着头，一句话没有说，毫无预兆，她一头倒在我怀中，当然，这是在表演而已。

　　游渺渺嘤嘤哭泣着，说着自己的台词，她禁不住紧抱着我，剧本上没有这样的动作指示，只是，游渺渺实在是太冷了，禁不住抱住浑身热烘烘的我。

　　游渺渺紧抱着我，胸前的饱满压在我身上，我顺着她领口看去，两团丰硕白嫩，以及深邃的沟壑，出现在了我眼前。

　　此时的我，艳福不浅，不过，周围一排人在看着我，那感觉，别提有多怪异了。

　　李哲铭气急败坏，苏情则是在幸灾乐祸。

　　一会，游渺渺仰起头来看着我，她睫毛颤颤，缓缓闭上眼睛。

　　吻戏来了……


第273章 怎么可能让这贱女人好过！

　　游渺渺闭上眼睛，我知道镜头正在给我们特写，我缓缓低头下去。

　　接吻这种事情我没有少做，虽然如今需要亲吻一个刚见面的女人，但我没有什么心理负担。

　　还好宋晴依她们没有进入体育器材室，不然这样一幕，被她们看见，我回去之后，绝对不好受。

　　当然，等到这一集电视播放的时候，她们还是会看见。

　　我低头下去，亲吻在游渺渺略微有些冰冷的唇瓣上。

　　苏情之前说让我搞小动作，但是，我压根没有那种心思。

　　如今的我，尴尬无比，想要快速解决掉这个镜头，不然的话，我真的是感觉，自己如同宋晴依所诅咒，是在拍三级片，是在拍岛国小电影的感觉。

　　亲吻了几秒，游渺渺有些受不了，毕竟，她刚认识我，而且，有些讨厌我，她简直和我是仇人，和仇人在接吻，她淡定不下来。

　　游渺渺一把将我推开。

　　“cut！”王导演大喊一句，摄像师赶紧关闭摄像机。

　　王导演的脸色有些不好，她可是想着一下子把这个镜头拍好，孰料，游渺渺出状况了。

　　“渺渺肯定是还有点不适应，还没有准备好。”李哲铭给游渺渺开脱，快步走过来，他瞪了我一眼，抱住游渺渺，给游渺渺取暖，安慰着游渺渺。

　　我懒得听两个人的情话，走去苏情身边，我想要喝口热茶，苏情却不给我。

　　这家伙，之前幸灾乐祸，想要报复李哲铭，而刚才看到我和游渺渺接吻了，她心里泛起了醋意。

　　“真是的，小心我感冒了，看你怎么赚钱。”我威胁着苏情。

　　“这次的片酬，除去我的那份，我还要一半！”苏情朝我微微嘟起小嘴，很是委屈。

　　这个魔女，这是恋爱中的模样吗？

　　这里是片场，我可没有敢对苏情很亲密，我微微点头，说了声好。

　　孰料，苏情打蛇随棍上，“以后你肯定还会拍戏，吻戏，床戏什么的少不了，你拍那样的戏，片酬都要分我一半！”

　　我满头黑线，“那样的戏，你就不要给我接啊！”

　　“就要接，我可是靠你赚钱呢！”这家伙气鼓鼓的。

　　我无奈的点头答应，苏情总算是将手里的热茶给我了。

　　等我喝了几口热茶，李哲铭走过来和王导演说话。

　　“王姐，我觉得吻戏什么的，点到为止就是了，拍个错位，或是找个替身什么的，剧中的小龙和雪玲都是学生，接吻的时间太长，估计广电总局那边不让过。”

　　“不让过再来剪吧，小龙和雪玲虽然是学生，但已经是高三年级的成年人，错位接吻这样的把戏，已经骗不了观众了，还有，接吻的镜头我需要特写，不可能用替身！”

　　王导演和李哲铭说话的语气还算客气，直接戳破了李哲铭的美梦。

　　李哲铭一阵懊恼，只能够又是瞪我一眼。

　　休息一阵，王导演询问了游渺渺一句，游渺渺表示准备好了，我们两个身上的衣服湿漉漉，不宜耽搁太久。

　　再一次坐在海绵垫上，将游渺渺抱进怀中。

　　游渺渺闭上眼睛，这一次，她的手，在镜头捕捉不到的地方，狠狠掐着我腰间的软肉！

　　“哼，让你占老娘的便宜！”游渺渺的嘴唇没有动，竟然轻声说出这样一句话，果然是有点技术啊。

　　“贱人！”我也轻声骂着游渺渺。

　　游渺渺更加用力掐我了，我痛得想要叫出声来，腰间那个地方，可是没有半点防御能力啊。

　　我低头朝游渺渺亲吻而去，王导演喊咔了。

　　“江千夜，你的表情有点不自然，酝酿下表情！”王导演很是不客气的朝我嚷嚷着。

　　我赶紧点头称是。

　　游渺渺在一旁暗笑，她要的就是这个效果，想要让导演骂我。

　　我若是揭发游渺渺，说她掐我，游渺渺绝对不会承认。

　　一会，再度开拍。

　　我们刚抱在一起，游渺渺的手，又是狠狠掐在我腰间的软肉上。

　　我强忍着疼痛，低头吻着游渺渺。

　　体育器材室里很是昏暗，而且，摄像机无法三百六十度的捕捉镜头，所以，游渺渺才敢掐我。

　　而我，怎么可能让这贱女人好过！

　　镜头拍摄不到的另一边，我将游渺渺紧抱，我的手，在她胸前的饱满上，恶狠狠的揉捏着。

　　我并非是精虫上脑，而是在报仇！

　　“啊！”游渺渺尖叫一声，和我分开了。

　　“又怎么啦？”王导演气恼不已，今天的拍摄极为的顺利，但是，到了关键的吻戏上，一而再，再而三的出现问题了。

　　“他，他咬到我的舌头了。”游渺渺红着脸撒谎，没有敢把我摸她胸部的事情说出来，她男朋友就在不远处呢，她说出来的话，估计会很没面子。

　　我赶紧装模作样的道歉。

　　李哲铭站在不远处，狠狠抽着烟，看着自己的女人被我抱着亲吻，他绝对是有种戴绿帽子的感觉！

　　这家伙可真是顽强啊，竟然不走开。

　　再次开始。

　　游渺渺又是恶狠狠的掐着我腰间的软肉，她加大力气，恨不得从我身上撕扯一块肉下来！

　　这个贱女人，着实让我火大。

　　男女之间演吻戏，女生确实是比较吃亏，但是，你安安心心和我演完，我给你道个歉什么的，但你偏要这样报复我，那么，我也不客气了！

　　我极为的愤怒，这一次，我单手抱住游渺渺，另一只手，伸进去了游渺渺的衣服里，一把将她内衣里的柔软握住，然后，狠狠用力，肆无忌惮！

　　游渺渺被我如此胆大的举动，吓得有些不知所措。

　　她想要挣扎，但是，我紧抱着她，她无法动弹，我霸道的亲吻着她，用我的经验，狠狠攻伐着她！

　　不出几秒，事情有了转变，游渺渺消停下来，她似乎体验到了，我的吻技是那么的高超，我手里的举动，是那么的令她舒服！

　　她嘴里发出含糊不清的舒服嘤咛声，她伸出双手，主动抱住我的脖子，总算是心甘情愿，极为配合享受的和我吻起来。

　　我们像是真正的情侣那般，拥吻了足足有四五分钟，这个时候，王导演才轻声提示我们，可以分开了。

　　我快速抽出手，缓缓和游渺渺分开。

　　游渺渺双手还抱住我的脖子，我们四目相对，深情凝视着。

　　这一刻，游渺渺可不是在演戏，这个贱女人，竟然是有些恋恋不舍的看着我，她还想和我继续。

　　但是，没有这样的机会了。

　　凝望了足足有两分钟，王导演大喊一句，吻戏算是落幕了。

　　李哲铭不知道哪里去了，他没有第一时间，给游渺渺送衣服和热茶了。

　　今天的戏算是拍完了，王导演大喊着收工。

　　苏情拉扯着我回到房车里，让我赶紧把湿衣服换掉。

　　“哼哼，刚才又揉又捏的，够爽吧！”苏情在卫生间外面气哼哼的。

　　“你看到了啊？”我尴尬了起来。

　　“还好，只是被我一个人看到，不然的话，你绝对是死定了，你这个混蛋，竟然胆大到在片场，对女明星那样……”

　　苏情大骂着我，我一把将门打开。

　　见到我光着膀子，苏情尖叫捂住眼睛。

　　“笨蛋，看看我这里是什么，你就知道，我为什么要那样对那个女人了！”

　　苏情疑惑的睁开眼睛，她看到了我腰部一侧，竟然一片淤黑，极为的惨不忍睹。

　　苏情傻愣了下，顿时恼怒起来，“我去找那个女人算账！”

　　这家伙，像是要去找小三算账的正房那样。

　　“好了，我已经报复她了。”我笑着将苏情拉住，“对了，那女人的那个，没有你的大！”

　　这样一句话，惹得苏情暴走，她举起拳头朝我砸过来……


第274章 为什么要对我这样温柔？

　　为了演戏而淋了一场冷雨，我换好衣服，走去苏情宿舍里洗了一个热水澡，这才回到家里。

　　这几天以来，总算是可以在晚饭开始前，回到家里了。

　　老妈知道我拍戏很辛苦，我的疲惫都写在脸上呢，她给我盛汤夹菜，极为的关心我。

　　宋晴依很是郁闷，申智娴也极为郁闷，尹梓音脸上挂着淡淡微笑。

　　白小白那丫头呢，嘻嘻朝老妈说出我演戏的内容。

　　听到我刚开拍就演吻戏了，老妈的神情有点不自然。

　　老妈担忧的看着我，她想要我塑造一个阳光正面，能够给青年人带来正能量的角色。

　　至于吻戏的话，老妈有点胡思乱想了。

　　我赶紧解释了下，这并没有什么，那电视剧就是一个正能量的故事。

　　拍都拍了，老妈说什么都没有用了。

　　把晚饭解决，我早早便进入房间，躺在我床上。

　　终于可以睡在自己的房间了啊，我有种享受的感觉。

　　白小白过来摇晃我，“欸，千夜，知道你要拍吻戏，她们都很不高兴呢，她们早早的离开学校，都吃醋了呢，你赶紧和她们打个电话，不然，我都不知道怎么帮你攻略她们。”

　　我都忘记了，这丫头想要帮我缔造一个后宫呢！

　　“这几天你都做什么了？”我趴在床上，好奇询问白小白。

　　“嘻嘻，当然是不断帮你说好话啊！”白小白趴在我身上，很是得意，“千夜，你怎么感谢我呢？”

　　“以身相许，要不要？”我调侃着这个，只有六岁的小丫头。

　　“嘻嘻，我才不要你呢！”说这样话语的时候，这丫头在我脸上亲了一下，她分明是很欣喜。

　　掏出手机，我给杨雅洁她们打电话过去。

　　杨雅洁：“哼，你还记得我啊，女明星的滋味怎么样，比我美味多了吧？”

　　忻怡：“千夜哥，我支持你，之前你说的那句话，我想了很久，嘻嘻，一万个支持你！”

　　小影：“班长，我心里面酸酸的感觉是什么？”

　　白天使：“哈？你这混蛋给我打电话干什么？”

　　啰嗦瞎扯一番，挂了电话，白小白一直在听我讲电话，这丫头咯咯笑着，很是得意。

　　“还有她们呢！”白小白拉着我的手臂，想要把我拉起来。

　　无奈，我离开房间，那几个家伙都进入房间睡觉了。

　　白小白没有跟上来，我轻轻敲响宋晴依的房间门。

　　宋晴依打开房间门，见到是我在敲门，她被吓了一跳，赶紧要关门，但是，我闪身进去了。

　　进入之后，我发现宋晴依丢在床上的平板电脑上，显示的全是我的新闻，这丫头，关注着我呢。

　　“变态，这么晚你来找我干什么，被妈妈知道了，看她不把你赶出去！”宋晴依轻声提醒我。

　　“身正不怕影子歪啊，我和你又没有什么，你这么害怕干什么？”被我这样询问，宋晴依似乎有点心虚，她脸红无比。

　　“你走开，滚出我房间！”宋晴依气恼不已的推着我离开。

　　“啾我一下，或者被我亲一下，我就离开。”

　　“哼，我和你可是仇人，我可是要……”

　　不等宋晴依说完，我低头下去，亲了这丫头的额头一下。

　　“丫头，早点睡吧。”摸了摸宋晴依的脑袋，我果断离开。

　　旁边是尹梓音的房间，我抬手轻轻敲门，有种在执行什么任务的感觉。

　　打开门，见到是我，尹梓音没有惊讶和奇怪，她露出甜甜的微笑，欢迎我进入她房间里。

　　尹梓音让我不知道说什么好。

　　这家伙，或许是个很传统的人，因为和我有着婚约，所以，她一直以来，都对我很好，她把自己，放在了我未婚妻这个位置上。

　　“我去演戏这件事，你怎么看？”我大大咧咧坐在尹梓音的床上，问出这个问题。

　　“吻戏的话，我吃醋了。”尹梓音微笑着，丝毫看不出她哪里有吃醋的模样。

　　我点点头，一下子，不知道该说什么了。

　　“你的决定，我都知道了，师姐让我与你合作。”尹梓音朝我微笑。

　　“合作什么？”我有点不理解。

　　“谱写华章。”尹梓音说出这四个字。

　　这四个字的意思有很多，在我看来，是一起和我填词作曲的意思。

　　我点点头，表示知道了，“这样的事情，没有为难你吧？”

　　“我不喜欢舞台，但不代表，我不喜欢音乐。”尹梓音依然露出甜甜微笑，“还有，晴依也有写歌的兴趣哦。”

　　这件事我早就知道了，希望那家伙不要写出奇怪的歌曲。

　　“那就，麻烦你了。”我说得有些客套。

　　尹梓音微笑点头，没有说别的话语了。

　　离开尹梓音的房间，我敲响了申智娴的房间门。

　　让我没有想到的是，开门的人，竟然是老妈。

　　老妈见到我，她微微笑，“你们聊吧，我走了！”

　　老妈和申智娴在聊什么啊，我一阵好奇。

　　见到我进来，申智娴有些手足无措。

　　“嘿，我老妈和你聊什么了？”我一阵微笑。

　　“没什么。”申智娴撇开脑袋，不愿回答我。

　　而我嗅到房间里，有股甜甜的香味，床头柜上，分明是放着一碗红枣汤。

　　我恍然大悟，“哦，原来你那个来了。”

　　“笨，笨蛋，别说出来啊！”申智娴从床上跳起来，脸红耳赤的朝我张牙舞爪。

　　“那个来了就别乱动！”我走上前，将申智娴摁住，让她好好坐在床上。

　　申智娴将红得滴血的脸颊低下。

　　我蹲在申智娴的面前，抓着她的手，微笑着，仰头看着她。

　　“红枣汤哦，怎么不喝？”

　　“还有点烫。”

　　申智娴很是不好意思的嘟囔着。

　　既然如此，我端起那碗红枣汤，舀起一勺，吹了吹，往申智娴嘴里递过去。

　　见到我这样的举动，申智娴嘟起小嘴，朝勺子里凑过来。

　　喝了一口，申智娴禁不住露出美美的微笑。

　　觉得自己不应该这样表露心情，这家伙板着红红的脸，质问我，“为什么要对我这样温柔？”

　　我微笑着，给出这个答案，“想泡你。”

　　申智娴顿时被我的胆大无耻击败，她低着红彤彤的脑袋，嘟囔着，“哼，我才不会让你这个花心大萝卜泡上。”

　　“嗯，女孩子就是要这样矜持。”我伸出手，轻抚了下申智娴滚烫的脸颊。

　　申智娴慌忙打开的我手。

　　“你不要再对我表白，不要再追我了。”我朝申智娴这样说道。

　　申智娴有些傻愣，有些难以接受我说的话。

　　“为什么让你不要呢，因为，我打算追你了！”

　　申智娴惊讶的抬起头，她看着我，貌似，我们之间的角色，转变得有些太快，她接受不了。

　　我再次舀起一勺红枣汤，吹了吹，我尝了一点，微笑朝申智娴递过去，“乖，喝下去。”

　　申智娴情不自禁的嘟起小嘴，将勺子上的红枣汤喝掉。

　　回过神来，申智娴的脑袋，红得快要冒烟了！

　　“你，你出去……”抢过我手里的红枣汤，申智娴低着头，把我往外推。

　　“好吧好吧，你要好好休息，别今晚上都睡不着哦！”

　　“去死！”

　　我微笑着，想要走下楼去。

　　老妈从房间里探了个脑袋出来，她朝我露出微笑，示意我过去。

　　进入老妈的房间里，老妈将门关上，一把将我抱住，摁着我的脑袋，在她饱满的胸脯上磨蹭。

　　她竟然发出，像是少女一般的咯咯笑声。

　　“我按捺了很久，之前还假装教训你，怕失了稳重，现在的话，让我看看，我当明星的儿子，究竟有没有什么改变？”

　　老妈双手抓着我的肩膀，上上下下打量着我。

　　“嘻嘻，貌似帅气了很多，让我亲一下！”老妈香香的亲了下我的脸颊，她拿出手机，和我一起亲密自拍，她很喜欢我这个明星儿子呢。

　　如同之前那句话一样，没有哪个父母，会担心自己的孩子太过优秀了。


第275章 我很心动，然后拒绝了她

　　老妈嘻嘻笑着，变成了我的粉丝那样，抱着我，好一阵子才放手。

　　刚才我去找申智娴的事情，老妈并未询问，她给我足够的空间。

　　“你看看你，满脸都是疲惫，你如今当了明星，身体可不是你自己的了，而是喜欢你的人所有，所以，要好好照顾自己。”

　　老妈埋怨着我。

　　我点着头，打算离开去睡觉。

　　孰料，老妈一把拉住我，笑眯眯看着我，“千夜，要不要和妈妈一起睡，妈妈给你唱摇篮曲哦！”

　　我有种满头黑线的感觉。

　　老妈嘻嘻笑着，她是开玩笑的，推着我走到门口，她又是一阵舍不得我。

　　“呜呜，你突然间变得这么忙，我真的很害怕，害怕你一下子就飞走了。”老妈略显伤感。

　　“怎么会呢，你看看天后，她如今那么的红，基本上都是住在自己家里呢。”

　　“嗯，以后的话，不管你忙到多晚，也必须回来家里睡，妈妈会煲好汤等你！”

　　我微笑点着头，叮嘱老妈早点休息，这才离开。

　　下楼回到房间，白小白抱住抱枕，睡得迷迷糊糊了。

　　“才回来……”白小白迷糊的丢开抱枕，张手抱住了我。

　　这丫头还真是个小孩子呢。

　　摸了摸白小白的脑袋，我关灯躺在床上。

　　手机忽然响起，苏情那家伙打电话过来了。

　　“首先要说的呢，是明天没有拍摄计划，原因呢，是因为游渺渺着凉发烧了。”苏情慵懒的说出这样一件事。

　　我点着头，既然如此，那明天可以睡个懒觉了。

　　“嘻嘻，其实还有一些小道消息。”苏情八卦了起来。

　　“你说。”我轻抚着白小白的脊背，放低声音和苏情说话。

　　“李哲铭看到游渺渺和你如胶似漆的激吻，他头也不回的离开了，等拍完戏，游渺渺找到李哲铭的时候，两人大吵了一架，游渺渺呢，因为着凉发烧，进入了医院，而李哲铭呢，去了一趟酒吧，然后开着车，在路上被交警拦下了……”

　　苏情八卦着，禁不住咯咯笑着了好一阵子。

　　“好啦，不要幸灾乐祸了，早点休息。”

　　“哦，还有一件事。”

　　“什么？”

　　“造型师阿荷向我要了你的号码。”

　　“嗯？你给她了吗？”

　　“为什么不给，她可是把很多事情告诉了我，比如刚才的事情，还有，她还教了我很多关于化妆的知识……”

　　“所以，你把我出卖了？”我满头黑线。

　　“阿荷妹子也不错啦，她愿意的话，你就用她来泄泄火，你之前在片场的模样，那只坏手，摸啊摸，别提有多饥渴了……”

　　“你是认真的吗？”

　　“呵呵，你敢和那阿荷乱来的话，看我怎么对付你！”

　　“那你还把我的号码说出去？”

　　“吃人嘴软，拿人手短啦，哈哈，就这样，晚安，做个好梦！”

　　苏情没心没肺的挂了电话。

　　我一阵郁闷，很快我便知道，并非是阿荷对我有意思。

　　一个陌生号码打过来，犹豫了下，我接通了那个电话。

　　游渺渺的声音传来，她似乎是轻轻饮泣，“江千夜么？”

　　“是我。”我愣了下，瞬间明白是怎么回事，游渺渺让阿荷找苏情，索要到了我的号码。

　　“有空吗，可不可以来陪陪我？”游渺渺的声音，很是柔弱。

　　女孩子主动让男生去陪伴，绝对是一种暗示。

　　我们在下午的时候，那样的拥吻，像是仇人一般针锋相对。

　　想不到，经历了那样的事情，游渺渺在感冒发烧的时候，第一时间会想到我。

　　那女人，还真是，贱啊。

　　我心里无奈的笑了笑。

　　“抱歉，我现在没空。”我残忍的拒绝了游渺渺。

　　“你是不是在生我的气，我向你道歉。”

　　“不是。”

　　“你虽然年龄小，但你又是霸道，又是温柔的，你过来的话，我们可以继续，今下午的戏……”

　　这可是赤果果的诱惑啊。

　　“抱歉，我正和我女朋友躺在一起。”

　　我这样说了一句，游渺渺顿时将电话挂了。

　　估计白小白是被我打电话的声音吵醒，这丫头咯咯笑了起来。

　　“你的意思是，如果我没有在你身边的话，你就去了，对不对？”这只有六岁的家伙，竟然也是醋意十足。

　　“那样的女人，我才不喜欢呢。”

　　“那你喜欢哪种女人？”

　　“你这种。”

　　“就凭你这句话，赏你一个吻！”

　　说完，白小白在黑暗中嘟起小嘴，胡乱在我脸上亲吻了下。

　　我本想回击白小白，孰料，手机再度响起，苏情那家伙又来电话了。

　　“刚才阿荷对我坦白，说是游渺渺让她向我要你的号码，她刚收到消息，貌似游渺渺打算对付你，那游渺渺有给你打电话吗？”

　　“有。”

　　“她打电话找你了啊，有说什么吗，你答应了吗？”

　　“她色诱我。”

　　听到这样的回答，苏情貌似是吐血了。

　　“你这个混蛋，绝对是心动了吧？”

　　“嗯，我很心动，然后拒绝了她。”

　　“还好还好，你没有精虫上脑，那个贱女人真是够贱，有机会的话，让她不能够做人！”

　　苏情很是气恼的嚷嚷着。

　　这家伙，生什么气呢，我赶紧示意她早点休息。

　　挂了电话，白小白又是在我怀中咯咯笑。

　　“丫头，你笑什么呢？”

　　“千夜，你真是太棒了，和老师都有一腿呢。”

　　“别乱说话。”

　　“才没有乱说呢，刚才苏情的语气，一直都是酸溜溜的。”

　　这丫头，还真是人小鬼大啊。

　　我转移话题，和这小丫头玩了会亲亲，慢慢的睡了过去。

　　一觉睡到中午，那群家伙知道我很疲惫，尽皆没有来喊我起床。

　　如今是元旦假期，再过几天的话，便是春节，那群家伙，上街置办过年的年料了。

　　邻居家的两个熊孩子，宁雅和昭林，她们竟然在玩鞭炮。

　　鞭炮一响，惹得科技园的保安，像是老鹰捉小鸡那样，张开双手，试图抓住那两个熊孩子。

　　外面传来咯咯笑声，清静的家里，给我一种享受的感觉。

　　那群家伙都不在，菱姐忽然冒了出来，她竟然俏皮的从我身后，一把将我的眼睛捂住。

　　这家伙身上，有股若有若无的香味，即便没有嗅到那香味，我也知道，只有菱姐才会神出鬼没。

　　被我喊出名字，菱姐微笑坐在我身边。

　　我歪着脑袋，枕在菱姐浑圆富有弹性的大腿上。

　　菱姐无奈的笑着，一副把我宠坏了的样子。

　　“昨天你去看我拍戏了吗？”我朝菱姐询问。

　　“去了，刚好看你这个家伙对人家使坏！”菱姐掐了掐我的脸颊。

　　我顿时嘿嘿笑，“人不犯我，我不犯人嘛。”

　　菱姐点点头，“那女人也着实不要脸。”

　　“嘿嘿，菱姐吃醋了。”

　　菱姐大大方方的承认，她就是吃醋了。

　　“那个游渺渺，的确是依靠潜规则上位的，昨天你那样对待她，你别以为你把她征服了，你只是让她感觉到一时的爽快而已，以后还要和她一起拍戏，你要小心一点。”

　　看来，菱姐是专程来提醒我这样的事情。

　　我点点头，“我的师父可是菱姐你，那样的女人，怎么能够为难到我呢？”

　　菱姐一阵好笑，她又是掐了掐我的脸颊，“你若是有我一半的本事，我还真就不担心你了！”

　　原来我连菱姐一半的本事，都没有学到手啊。

　　“那个李哲铭也不是那么的简单，总之，你一定要小心。”菱姐继续叮嘱我一句。

　　“嗯，感谢师父姐姐的担忧和提醒！”

　　“别油嘴滑舌了，我知道你最近都会很累，但平时间有空的话，一定要去我那里上课，别忘了，你自己可是有嗷嗷待哺的徒弟呢。”

　　菱姐说完，她在我脑袋下塞了一个抱枕，极为飘逸的离开了。


第276章 等我回过神来的时候……

　　枕着抱枕，我躺在沙发上，又是睡了好一阵子。

　　虽然菱姐刚才那样着重的提醒我，但是，我没有太在意。

　　游渺渺和李哲铭明面上要对付我，天后有的是力量，暗地里动手的话，菱姐绝对会是第一个知道。

　　快到中午的时候，那群去逛街的家伙们回来了。

　　她们手里拎着大包小包的东西，也不知道是买了什么。

　　将手里的东西拎回房间的时候，宋晴依板着脸，给我丢来一副黑超眼镜。

　　那家伙，知道关心我了啊，我现在也是个有点名气的人，上街不带个墨镜的话，估计会被别人围起来。

　　本以为能够和那群家伙嬉闹一阵。

　　然而，刚吃完午饭的时候，苏情便打电话过来，说是下午要开工，让我赶紧过去。

　　我赶紧开车前往学校，那群家伙没有跟过来，她们对我拍戏的事情不感兴趣了。

　　真是的，那游渺渺的病就好了吗，本以为会有一天的假期，孰料，只放了半天的假，真是郁闷啊。

　　我坐在房车里化妆的时候，看到窗外一辆车驶过来。

　　游渺渺从车上走下，开车的不是李哲铭，看样子昨晚上，李哲铭和游渺渺的确是吵架了。

　　之前他们两个，可是如胶似漆的情侣啊，游渺渺来拍戏的话，李哲铭怎么可能不送她。

　　游渺渺也走进来，坐在我旁边，被另一个化妆师料理着。

　　“千夜。”游渺渺朝我微笑打招呼，似乎和我很是熟络。

　　我愣了下，这女人还真是没脸没皮啊。

　　我点了点头，没有说什么，苏情则是在一旁翻白眼。

　　且不提我们昨天拍戏的时候发生了什么。

　　昨晚上，游渺渺打电话引诱我，试图报复我。

　　而如今坐在一起，她竟然像是什么都没有发生，而且，还和我很熟络。

　　我率先装扮好，离开房车，苏情那不安份的家伙在我耳边嘀咕，“那贱人想要引诱你，你就上当呗。”

　　总感觉苏情是不是脑袋秀逗了，还是说，她是在考验我。

　　孰料，苏情尚未把话说完。

　　“既然是引诱嘛，你剥光她的衣服，趁着摸摸抓抓的时候，拍她几张果照，然后，嘿嘿……”苏情贼兮兮的笑着。

　　“不要有这样奇怪的想法！”我满头黑线。

　　苏情鄙夷的看着我。

　　“人不犯我，我不犯人，昨天以前的事情，我已经报复过她了，就算她乱来，我们也不能够乱来！”我警告着苏情。

　　“哼，我是觉得那贱人不简单，所以才想出这样一了百了的办法！”

　　“果照什么的，哪里是一了百了的办法啊，小心引火烧身！”

　　我和苏情小声说着话，走去了片场。

　　接下来的戏，基本上都是我和游渺渺的对手戏。

　　我不觉得我演得怎么样，但王导演没有说什么。

　　游渺渺的话，之前有说过，她能够有今天的成绩，说明她也是有着一定的实力。

　　游渺渺的演技很好，让我有些压力。

　　更让我毛骨悚然的是，每次镜头在她身后的时候，她总是用一双会说话的眼睛看着我。

　　当然，不仅仅是看着我这样简单，那货，是在勾引我啊！

　　紫罗兰中学已经放假，学校里空荡荡，只留下了一部分学生充当背景。

　　下午一晃而过，拍摄还算顺利，王导演打算开夜车，不知道她打算折腾到几点，我们签了合同，只能够陪她折腾下去。

　　直到晚上八九点钟，这才停工吃饭。

　　我和苏情坐在一起在吃盒饭，游渺渺走过来，说是王导演找苏情。

　　虽然猜测游渺渺是故意支开自己，但王导演或许真的找自己有话说，苏情黑着脸，不得不走开。

　　看到苏情走开，游渺渺露出得意的微笑。

　　“欸，千夜，陪我去卫生间好不好，房车里的卫生间太小，我用不习惯，现在天黑了，学校里黑乎乎的，我很害怕，而你是学校的学生，你陪我去，好不好？”

　　游渺渺眼巴巴的看着我，朝我装可怜。

　　被这游渺渺诱惑了一下午，我点点头，就陪她去吧。

　　找个没有人的角落，和她把话说清楚吧。

　　虽然游渺渺口口声声是让我带路，但分明是她拉扯着我，行走在黑乎乎的校道上，她似乎比我还熟悉紫罗兰中学的情况。

　　游渺渺没有去卫生间，她把我拉扯到一个幽暗无人的角落里，然后，一把将我抱住。

　　本以为她是想要和我缠绵，孰料，她在我耳边冷笑，“江千夜，我告诉你，你得罪了我，我会让你不得好死！”

　　说完这样一句话，游渺渺迅速将我松开，一把朝旁边跳了过去。

　　等游渺渺闪开后，旁边幽暗的地方，走出了几个壮硕的男子，显然是来者不善。

　　“喂喂喂，游渺渺，你是想要干什么，我是你的搭档啊，如果是因为昨天的事情，我向你道歉。”

　　“你想要道歉，但已经晚了，我告诉你，你从一开始就错了，你不该出演这个角色，不该那样对我，就因为是你，哲铭要和我分手！”

　　游渺渺气急败坏的朝我嚷嚷着，显然，她一直以来的勾引我，都是为了对付我。

　　“现在，你要为你的所作所为付出代价！”游渺渺愤怒的挥了挥手，示意那几个壮硕男子上前。

　　“之前我让苏情当着记者的面，揍了那一剪红一顿，貌似，你没有体会到我的用心良苦啊！”我咧嘴笑了笑。

　　“什么用心良苦？”游渺渺貌似有点笨。

　　“我是想要告诉你们，我不是好欺负的！”

　　我说出这样的话语，游渺渺顿时笑了。

　　那四个壮硕男子朝我扑过来，他们赤手空拳，没有拿什么武器。

　　也不知道他们的身手如何，我从身上抽出一把银色匕首，那是菱姐送给我的圣诞礼物！

　　他们可是来对付我的，我没有废话和客气，紧抓手中的匕首便上！

　　菱姐教授了我诸多技巧，最佳的手段，应该是将匕首，往他们脖子上抹去。

　　但我可不是杀人狂魔，我可是明星！

　　我将匕首，狠狠扎进他们的大腿里，让他们丧失战斗能力！

　　战斗不过持续了一分钟的样子，这四个人虽然魁梧壮硕，但仅仅有着普通保安一样的能耐。

　　游渺渺站在不远处，她本以为能够看到我挨揍，当看到我勇猛无敌的一面，她顿时被吓傻，见到真真正正的鲜血飞溅，她整个人几乎崩溃！

　　在每个人的大腿上扎了一道口子，我收手站在一旁。

　　不用我说什么，那四个人捂着腿上的伤口，努力隐忍着痛疼，一瘸一拐的离开了。

　　擦干净银色匕首，我微笑朝游渺渺走去。

　　见到我过来，游渺渺吓得花容失色，步步退后，然而，她身后是墙角，她退无可退。

　　“你，你不要杀我，我，我愿意做任何事情，就，就算是这里，也，也可以……”游渺渺惊慌失措的说着话。

　　我满头暴汗，话说，这货把我想象成为了什么人啊。

　　我不会杀她，更不会碰她，这女人以前是坐台的，依靠潜规则上位，身体什么的，早就值钱了，说不定还有妇科病呢。

　　“以后的话，别惹我，让那李哲铭也别惹我，不然，你知道会怎么样。”

　　我只说了这么一句，游渺渺点着头，现在的她，怎么敢摇头。

　　就在我打算离开的时候，苏情突然窜了出来。

　　“这个贱人竟然敢骗我，千夜，像是之前说的，剥光，拍果照！”苏情骂骂咧咧，她很想给游渺渺一巴掌，但想到待会还要拍戏，她只能够在游渺渺身上掐了一把。

　　游渺渺痛得面容扭曲，但却不敢出声。

　　我摇了摇头，不想做这样的事情。

　　苏情狐假虎威，嚷嚷着让游渺渺自己脱，不然刮花她的脸。

　　毁容比被杀更恐怖，游渺渺赶紧点头。

　　等我回过神来的时候……


第277章 老妈许诺的惊喜是什么？

　　等我回过神来的时候，游渺渺极为麻利快速，将自己身上的衣服脱了个精光。

　　幽暗中，浑身上下白花花的游渺渺，让人挪不开视线。

　　我尴尬的转身过去。

　　苏情则是在一旁笑骂，说游渺渺果然是脱衣服的老手什么的，她手机都还没有掏出来。

　　其实我知道，苏情只是在开玩笑，但是，惊恐的游渺渺当真了。

　　“既然你脱了，我不拍几张的话，貌似有点对不住你！”苏情这样嚷嚷着。

　　我已经转身过去了，但我可以猜测到，游渺渺听见这样一句话，估计她想要哭吧。

　　身后传来一阵噼里啪啦的快门声。

　　事到如今，我也没有去阻止苏情。

　　远处传来开工的声音，苏情这才停手，游渺渺则快速无比的将衣服穿上。

　　苏情朝我扬了扬手机，得意无比。

　　一起返回片场，苏情警告着游渺渺，“哼，别以为我们刚出道，就可以受你们这种二流明星的欺负，我们可不是吃斋的，更何况，我们身后的人可是天后，你没有看到网上，铺天盖地骂你的帖子吗，婊子！”

　　苏情骂得很是畅快，游渺渺唯唯诺诺，而我则是满头黑线。

　　回到片场，再次开拍，被拍果照的游渺渺，怎么可能还镇定自若的演戏，她频频出错，惹得王导演不断发飙。

　　最终，托游渺渺不断犯错的福气，无法正常拍摄下去，十点钟左右便收工了。

　　王导演单独训斥着游渺渺，我和苏情则一溜烟离开。

　　“你这家伙，下次不可以这样乱来了！”我离开学校的时候，叮嘱着苏情。

　　“嘻嘻，下次会再接再厉！”苏情根本不听我的叮嘱。

　　“小心惹上大麻烦！”我有些生气。

　　知道我是在担心她，苏情这才消停下来，哦了一声。

　　说到麻烦什么的，我忽然想起苏情家里的事情，“他们有没有来为难你了？”

　　苏情摇摇头，“最近没有了。”

　　我松了一口气，伸手摸了摸苏情的脸颊，“别乱来了，自己要小心一点。”

　　被我轻抚着脸颊，苏情有点想生气，最终，只是郁闷的嘟了嘟小嘴，点了点头。

　　和苏情分开，我离开学校，开车返回家里面。

　　想起老妈昨晚那句，再晚也要回家睡，她会煲好汤等我的话语，我心里暖暖的。

　　路上，我竟然见到了无涙，无涙在街上走着，手里拎着一块蛋糕，行走的方向，是科技园。

　　该不会，白小白那家伙以为我不回去，又是让无涙去陪她睡觉吧。

　　我将车子停靠在无涙身边。

　　无涙见到我，她没有犹豫，打开车门，将蛋糕放进了车里。

　　这家伙的意思是，我要回去，她则不过去，让我将蛋糕带给白小白吃。

　　“坐上来！”我很不客气的给无涙下命令。

　　我可是她的师父，无涙不敢不从，她坐进了车里。

　　“话说，你这家伙真是的，我可是你师父，很多事情，你都不愿意解释，为什么要瞒着我呢，比如你和白小白究竟是什么关系，你为什么要那么老实，守在那没有生意的蛋糕店里，还有，你为什么面无表情，是因为面部肌肉损伤，还是说，你是个人造人？”

　　我直勾勾的看着无涙。

　　无涙面无表情的和我对视。

　　好一阵子，我败下阵来，我根本不是这家伙的对手啊。

　　我禁不住伸出手，捏了捏无涙的脸颊，这家伙的皮肤很好，粉嫩粉嫩的，压根不是什么人造人。

　　怎么就是不会笑呢？

　　面对我这样无理的举动，无涙仍旧是没有什么反应。

　　只凭白小白一句话，她便可以脱衣服和我滚床单，这样被我摸一摸，无涙还真是觉得无所谓。

　　“告诉我，你现在是想要去陪小白，还是回去冷冷清清的蛋糕店，说真心话，你若是敢骗我，我们就断绝师徒关系！”我威胁着无涙。

　　无涙朝我看过来，“回蛋糕店。”

　　“为什么，给我一个理由？”我气恼不已。

　　“小白小姐更喜欢和你在一起。”

　　无涙给出这个回答，说明她回蛋糕店，是为了成全白小白和我。

　　我黑着脸，没有再废话，开车载着无涙往科技园小区走去。

　　这家伙一直看着我，貌似对我的做法很惊讶。

　　我朝无涙露出个，龇牙咧嘴的无耻微笑，这家伙表现得越是神秘，我就越是想要把她弄懂。

　　当然，我也不急于一时，以后的日子还长着呢。

　　回到家，那群家伙在这样冷的夜晚里面，早早的钻进入了房间。

　　无涙看了我一眼，她拎着蛋糕进入了我房间，白小白在等着她呢。

　　老妈或许是看到我停车了，她从房间里走出来，赶紧下楼，把我拉进了厨房里。

　　厨房里香味扑鼻，老妈果然是给我煲汤了。

　　她小心翼翼的关上厨房门，给我盛汤。

　　“不要让她们发现了，我是专门给你煲的！”老妈笑微笑着，她后面补了一句，“大补的汤哦！”

　　我满头暴汗，想起上次老妈给我买过补药什么的，总感觉，老妈对我有些误会。

　　过些天便是春节了，老妈微笑告诉我，说她已经开始休年假了。

　　“千夜，你和梓音的关系，有没有进展？”和我单独在一起，老妈禁不住询问这样的事情。

　　看着老妈微微泛红，略显羞涩的脸颊，我有点不知道该怎么开口，总感觉尹梓音那家伙太聪明了，知道太多了，所以，我和她的关系，很难拉近。

　　“放心啦，她跑不了，过阵子我要出专辑，她会和我一起写歌呢。”我笑着说出这样的事情。

　　老妈顿时欣喜不已，她抓着我的手，说出这样一番话，“你一定要快点把她追到手，你们结婚，然后生个小宝宝，我就有理由退休了！”

　　退休？老妈不想做科研工作了吗？

　　不对，该吐槽的问题不是这个。

　　我直勾勾的看着老妈，曾经宋晴依嚷嚷着，说老妈的年龄三十不到，按道理来说，老妈应该是三十出头，但她的样貌，分明是二十来岁的大姐姐，老妈的保养功夫，真的是逆天啊！

　　“老妈，你现在，究竟是多少岁啊？”我问出这样一个问题。

　　“十八。”老妈俏皮的朝我嘻嘻笑着。

　　我满头黑线，年龄是女人的绝对隐私，估计老妈绝对不会告诉我，我还是赶紧把汤喝了，然后洗澡睡觉去。

　　孰料，老妈还有事情和我商量。

　　“现在的话，梓音和智娴都住在我们家里，但过两天，她们都会回自己家里去，我们家的话，会变得冷冷清清，千夜，你想想办法，让她们留下来，而且，还要把杨雅洁她们叫过来，一起和我们过年吧！”

　　老妈很是期待。

　　但是啊，不能够为了我们家里热热闹闹，弄得她们家里冷冷清清啊，她们就不用和家里团圆吗，真是的。

　　“过年的话，年夜饭都比较早，等她们和家里人吃完年夜饭，我再去把她们接过来，好吗？”

　　“嗯嗯嗯，这件事你一定要办好，把不常来这里的小影啊，蕾克丝啊，都要接过来，还有，听说天使有个新妹妹，你也要把那个妹妹带过来……”

　　老妈究竟是在想什么啊，我胡乱点着头。

　　“千夜啊，如果办好这件事，我就给你一个惊喜！”老妈露出神秘微笑。

　　“什么惊喜？”我有点好奇和心动。

　　“嘻嘻，自然是等你把她们全都接过来，完成了我给你的任务，我才会给你惊喜！”

　　我心里痒痒的，好吧好吧，那就多等几天，看看老妈为我准备了什么惊喜。

　　“早点休息哦。”老妈亲了亲我的脸颊，一溜烟离开了厨房。


第278章 某网站的头条，师徒恋！

　　喝完汤，我也离开厨房。

　　进入房间里，趴在床上的白小白，嘴角上还沾着奶油，而无涙已经离开了。

　　那家伙，真是太不乖巧了，一声不吭的就走了。

　　我坐在床边，轻抚着白小白鼓鼓的小肚子，向她询问无涙的事情。

　　白小白吃饱喝足，小猪一般，睡得迷迷糊糊。

　　时间很晚了，明天还需要早起去工作呢，我没有继续询问，赶紧去洗澡。

　　仅睡了几个钟，苏情便打电话过来把我吵醒。

　　苏情打着呵欠告诉说，让我赶紧去学校开工。

　　计划没有那么早开工的啊，苏情晕晕乎乎的表示，之前下过雨，天气一直都不怎么样，昨晚上，王导演亲自往山上的气象观测局跑了一趟。

　　得知今天会是大晴天，王导演决定，将看日出的戏拍了先。

　　那王导演，可真是个敬业且任性，不顾演员死活的导演啊。

　　没办法，为了赚钱，我赶紧起床洗漱，风风火火赶去了学校。

　　时间是凌晨五点多，冬天的太阳升得比较晚，距离日出还有一段时间。

　　而有人比我起得更加早。

　　看日出的地方，是之前我和申智娴待过的水塔。

　　工作人员在水塔四周，安装悬挂摄像机的工具，王导演站在水塔下指挥。

　　我忽然明白，王导演为什么老是戴着茶色眼镜了，估计，她是为了遮掩自己的黑眼圈，她看起来很是疲倦，估计她昨晚上，压根就没有睡啊。

　　好一阵子，披头散发，没有化妆，显得有几分落魄的游渺渺也出现了，她从车上下来，不断的打着呵欠。

　　见到我们两个主角过来了，王导演立刻给我们讲戏，严肃叮嘱我们。

　　拍日出的戏，一天只能够拍摄一次，虽然如今的电脑技术，能够制造出日出场景，但王导演不是那种依赖电脑特效的人，一切她都想要追求真实。

　　游渺渺点着头，不断打着呵欠。

　　王导演立刻让人端来一杯，没有加糖的苦咖啡，让游渺渺喝了下去。

　　游渺渺像是喝了一杯中药那样难受。

　　不过，她总算是清醒了，历经昨晚的事情，她看我的眼神有几分怯生生。

　　已经和游渺渺合作了两天，我们有了一些默契。

　　天蒙蒙亮，我和游渺渺换装后，坐在水塔上，相互依偎着，试演了一遍。

　　等时机差不多的时候，一声令下，我们迅速进入状态。

　　太阳完全升起来，日出的戏算是拍完了，王导演还算满意，我们尽皆松了一口气。

　　拍了一场戏，需要休息一阵，苏情那家伙不知道是哪里去了。

　　我以为她是补觉去了，等我找到她的时候，发现她和天后钻在车里，欣赏着昨晚拍下的相片。

　　“身材不错嘛，徒弟，你没有少赚便宜吧？”天后咯咯笑着，调侃着我。

　　我钻进车里，吃着天后带过来的早餐，没有理会她的调侃。

　　天后继续调侃了我几句，意识到这样的调侃很没有意思，她这才改变话题。

　　“中午的时候，我让王姐早点收工，然后，你和我一起出去吃个饭吧。”天后这样说道。

　　我惊讶的看了天后一眼，这家伙的面子好大啊，竟然能够让工作狂一般的王导演提前收工。

　　“记着这件事，别放我鸽子。”天后瞪我一眼，她戴上墨镜，下车前去找王导演了。

　　我看向苏情，有点不明白天后的用意，“苏情姐，你也一起去吗？”

　　苏情无语的看了我一眼，有点酸溜溜的开口，“我去干什么，当丫鬟伺候你们，还是做你们的电灯泡？”

　　“你乱说什么？”我无语的看着苏情，惊讶了下，“莫非，刚才这家伙，算是约我？”

　　“不然你以为是什么？”苏情瞪我一眼，“虽然我知道，你们只是师徒之间去吃个饭而已，但是，你们被狗仔队拍到的话，绝对会被写成师徒恋啊，约会啊什么的。”

　　苏情忿忿不已。

　　我瞬间领悟，很多半红不红的明星，为了能够走红，老是故意弄出一些绯闻，来博取关注。

　　比如电影即将上映，两个男女主角，故意一起吃顿饭什么的，然后，极为凑巧被狗仔队拍到，等话题沸沸扬扬被炒起来之后，这才走出来，装模作样的辟谣。

　　这样的手段，即便一般人都知道，但这样的手段屡试不爽，是明星博取版面和眼球的必备手段之一。

　　看来天后为了我，不惜下血本啊，故意和我闹绯闻。

　　我也关注过天后的各种新闻，那家伙一直洁身自好，从未和某个男子闹过绯闻。

　　如今，她为了我，竟然……

　　“别自恋了，天后的新专辑销量有点不好，既然你是她的徒弟，她自然需要最大限度的利用你，所以，这是一场双赢的战斗！”

　　苏情说出实情，打破我的幻想。

　　我顿时满头黑线，算了彼此利用，娱乐圈就是这个样子啦。

　　我放宽了心，苏情则很是郁闷。

　　将早餐放下，我伸出手，将坐在前面的苏情，一把抱到后座上来。

　　苏情低声尖叫着，“你干什么？”

　　苏情坐在我大腿上，脸红得不像话。

　　还好车窗是黑色的，不然别人看到车里的情况，绝对会掏出手机进行拍摄。

　　明星的一举一动都是新闻啊。

　　“改天我们也约会吧？”我微笑说道。

　　“谁要和你约会啊，有病！”苏情仍旧是在气恼。

　　“也对，我们这几天都在一起，申智娴她们都恨不得变成你，天天和我黏在一起。”

　　“和你整天黏在一起的人，是游渺渺！”

　　“那是拍戏啦！”

　　“我才不管！”

　　这家伙，明显是吃醋了。

　　我霸道的将苏情紧抱，朝她吻去。

　　“脏死了，你嘴里还有早餐啊！”

　　“你的口水我都吃，我嘴里的早餐……”

　　“嘭！”

　　没等我说完，苏情双手抓住我的脑袋，狠狠将我的脑袋撞击在座椅上。

　　苏情脸红得快死去。

　　“笨蛋，别说一些不着边际的恶心话语了。”这样说了句，苏情啄了下我的嘴唇，她打开车门，一溜烟离开了。

　　这家伙，脾气很大，胆子很小。

　　将早餐吃完，我下车去拍戏。

　　王导演也没有说什么，一切如常拍摄。

　　天后也和王导演一起看着显示屏，一副也想当导演的架势。

　　有天后那家伙在，我心里有些发毛，总感觉自己是在做难为情的事情，总感觉天后会取笑我。

　　天后没有取笑我，我也顺利完成一个场景的拍摄。

　　将近中午十二点的时候，王导演拍拍手，表示收工，下午再继续。

　　天后微笑着，朝我挑了挑眉，示意我去换衣服，穿得帅气一点。

　　当我换好衣服走出来，天后和游渺渺站在一起，天后的笑容灿烂，而游渺渺面如死灰，很显然，天后敲打了游渺渺一番。

　　我没有在意这样的事情，天后给我抛来钥匙，意思是让我开车。

　　我心里惊喜了一下，我可是有上次漂移的阴影，天后开车的话，我心里极为不安。

　　载着天后离开紫罗兰中学，刚出学校大门，旁边便有镁光灯闪烁。

　　剧组入驻紫罗兰中学，可是有不少记者蹲守在这边，试图挖出一些新闻出来，如今，天后如他们所愿了。

　　“去欧罗巴餐厅。”天后说出目的地。

　　我点点头，却不禁有点紧张，欧罗巴餐厅是高级西餐厅，随意吃一顿，最少要几千块，虽然早上就知道要和天后约会，但是我压根就没办法准备啊。

　　天后将一张银行卡放在驾驶台上，“待会你刷卡结账，银行卡没有密码。”

　　这样叮嘱一句，她拿出手机咯咯笑起来，“我们离开紫罗兰有一公里吗，你和我坐在车上的相片，配上师徒恋三个字，成为某网站的头条了！”


第279章 祸害整个娱乐圈的女星吧

　　我满头黑线，不太喜欢那种新闻炒作。

　　但是，我禁不住用眼角打量天后。

　　这家伙身着很是随意，虽然是冬季，但她穿得比较少，休闲裤外加浅色夹克，这家伙的打扮很是中性，给人帅气的感觉。

　　“看我干什么，好好开车啦！”天后发现了我的眼神，她瞪我一眼，埋怨了句。

　　“专辑的销量不好吗？”我随意问了句。

　　“还可以，只是没有达到我的预期而已。”天后玩着手机，慵懒的说道。

　　“所以，你才故意要制造绯闻？”我很是直白的询问。

　　天后伸手过来，敲了下我的脑袋，“绯闻什么的，大部分是为了给你制造人气啦！”

　　我露出苦笑，“那个，你也要问问我的意思嘛，我可不想被说成是，因为是你的关系，所以才红起来的啊！”

　　“呵呵，蛮有骨气的嘛，但是，现实就是如此，没有我的话，你什么都不是。”天后很是现实的说道。

　　“我会证明我自己。”

　　“哎呦，蛮有斗志嘛，要不要和我打个赌。”

　　“打什么赌？”

　　我疑惑看向天后，天后露出狡黠的微笑。

　　“赌一把，看看我们之间，谁能够率先红遍全球！”天后说出这样一句话。

　　“话说，你是认真的吗？”我满头暴汗。

　　“是认真的，虽然你现在刚刚出道，但是，和我发生绯闻的话，能够让你的名气和我并肩，你可要知道，我努力了那么多年，才有今天的地位，而你这个家伙，根本就是站在我身上。”

　　天后很是幽怨的说出这样的话语。

　　我点点头，“那就打赌吧，虽然你现在很红，但是，对于全球这个概念，貌似你的影响力，仅仅抵达东南亚那边。”

　　天后笑了起来，“因为我只唱歌，不参演任何电影电视，连综艺节目都很少上，历经那么多年，我的名气基本上是走到了颠覆，欧美那些地区，和我们有着文化差异，是阻止我继续红火下去的桎梏！”

　　“华人的音乐，在欧美那边，几乎没有影响力，但是，电影不同，如今好莱坞为了拓展华人市场，不断的吸纳华人演员，你过去那里拍部电影的话，绝对能够蹿红起来！”

　　天后说出这样一番话，我有些疑问，“你帮我分析这个干什么，你是打算输给我吗？”

　　“给你一线希望而已。”天后嘿嘿笑起来，“就算你能参演好莱坞大导演执导的作品，电影拍摄完成，最快都需要一年的时间，而一年时间，我可以做很多事情，比如，弄出一首脍炙人口的神曲出来！”

　　过去几年中，确实有某些国家的歌手，依靠一首神曲，红遍全球，假如天后也弄出一首神曲，我立马会落败。

　　“怎么样，还赌吗？”天后微笑着。

　　“赌！”我没有犹豫。

　　“为什么？”

　　“首先，你出道那么多年来，所谓的神曲，你至今仍未制作出来，神曲那东西，貌似是可遇不可求，其次，我也会唱歌，说不定，神曲将会由我唱出！”

　　听到我的解释，天后哈哈大笑。

　　“那好，你若是输了的话，好好和智娴恋爱！”天后说出她的要求。

　　“没问题，我若是赢了的话……”我朝天后神秘的笑了笑。

　　“你想要怎么样呢？”天后好奇的眨眨眼睛。

　　“我要你！”

　　这样三个字，惹得天后差点暴走。

　　天后有些脸红，念在我是在开车的份上，她没有乱来，“哼，胃口还不小，我就答应你，看你怎么赢我，怎么要我！”

　　“那我们现在，算是提前的约会吧。”

　　“哼哼，好像你已经赢了一样。”

　　“虽然赌局才刚刚开始，但要有一颗赢的心嘛！”

　　天后觉得我很是无耻，她给了我一拳。

　　一会，位于市中心，欧洲古典建造模样的欧罗巴西餐厅到了。

　　从我们离开紫罗兰中学的时候，便有记者尾随在车后。

　　我和天后从车上走下的时候，便感觉有人在拍照。

　　进入富丽堂皇的西餐厅里，有金发碧眼的侍者为我们引路。

　　在一处临窗的座位上坐下，餐厅里有很多人认出天后，但是，没有人上前合影或是索要签名，甚至没有人多看天后两眼。

　　进入西餐厅吃饭的人，一般都是素质比较高的人，就算素质不高，也会伪装素质很高，绝对不会做出一些，有辱绅士风度的事情。

　　天后知道我没有吃西餐的经验，而且，也不会说外语，她用流利的法文，将我们的午饭点好。

　　我有些无语，看来没有一点斤两的人，来到这里也点不到吃的啊。

　　天后看见我满脸郁闷，她禁不住微笑。

　　“为什么不晚上约我，晚上我们去酒店里转一圈……”

　　“去死！”

　　天后直接从桌底下给了我一脚。

　　幸好桌子有布围着，不然天后这样粗鲁的一面被拍到，不知道会让多少人大跌眼镜。

　　不对，这家伙都有打人的前科，她这样的举动，应该是更加的亲民吧，本来她就是宅男女神，被拍到这样粗鲁，大概会被别人觉得可爱，像是野蛮女友一样。

　　“你看着我傻笑什么？”天后有些脸红，又是踢了我一脚。

　　“嘿嘿。”我尴尬的笑了笑，“话说，你有拍过写真集吗，比如泳装什么的？”

　　“那种东西我怎么可能会去拍啊！”天后气急败坏的，又是给了我一脚。

　　“真是幸运，也真是遗憾。”我小声的嘀咕着。

　　天后一阵气恼，咬牙切齿的骂我，“你可真是个混蛋，连我也敢调戏！”

　　我微笑着，“你知道我为什么突然下定决心，要当一个明星吗？”

　　天后想了想我的问题，她一阵惊恐，“你该不会是，想要祸害整个娱乐圈的女星吧？”

　　“谁会有那样的目的啊！”我咆哮着，满头黑线，差点摔倒在地上，话说，我在天后心目中的形象，究竟是多么的惨不忍睹啊？

　　“那你有着怎么样的目的？”天后很是好奇。

　　我露出欠扁的微笑，“才不告诉你呢！”

　　天后顿时暴走，又是一脚踢在我腿上。

　　话说，我们这才坐下来多久，这家伙就踢了我好几脚，还真是野蛮女友一般的存在。

　　因为下午还要继续拍戏，所以，只花了半小时，我们便将午餐解决。

　　当然，半小时里，够那些记者拍下数不清的相片了。

　　回去的路上，天后抢先坐在了驾驶位上，这家伙刚把车子启动，便不断提速飙车。

　　我慌忙将安全带帮上。

　　尚未回到学校，我便接到苏情的电话，那家伙嘻嘻笑着，估计是笑得合不容嘴了。

　　苏情告诉我，她刚才接到十几个电话，尽皆是一些影片邀约，综艺节目录制，记者采访的电话。

　　我尚未开口说什么，天后朝我伸手过来，她要和苏情说话。

　　将手机拿给天后，这家伙很是霸气，“现在的话，不管别人说什么，都不要答应，让他们渴望好奇死，一旦你胡乱答应了，丧失主动权了，身价就掉了！”

　　嚷嚷出这样一番话，天后将手机还给了我。

　　“过年之前，应该能够将电视剧拍完，所以，过年的时候，你好好休息。”天后这样说道。

　　这家伙蛮关心我嘛。

　　我刚想微笑点点头，这家伙继续往下说，“我们年初一开工！”

　　“开什么工？”我一阵惊讶，“不对，年初一就开工，你还有没有人性？”

　　“多少人哭着求着跪着让我提携她们，我都没有答应，我亲自开口收你为徒，你还这样那样，小心我和你断绝师徒关系，看你上哪哭去！”天后恼怒的嚷嚷着。

　　嘿嘿，被威胁了啊，我需要实现我的梦想，不依靠天后的提携，还真不是一般的困难啊。

　　“嘻嘻，一直忘了说，谢谢师父姐姐的提携！”

　　“滚一边去！”


第280章 那家伙实在是太不乖巧了！

　　车子尚未抵达紫罗兰中学，还在远处的时候，我们便见到，几乎是有一个记者团，将紫罗兰中学的校门给堵住了。

　　天后第一次闹绯闻，而且是和自己的徒弟，这可不是一般的新闻啊！

　　人群中，不单单只有记者，更有一些疯狂的宅男！

　　“以后我上街被认出来的话，会不会被别人打？”我担心的朝天后询问。

　　“说不定哦，请做好成为一个猪头的准备。”天后朝我露出幸灾乐祸的微笑。

　　“能够抱得美人归，变成猪头也无所谓啦！”我嘿嘿笑起来。

　　见到我快流口水了，天后浑身起了一层鸡皮疙瘩，“快给我下车，不想被围堵的话，走后面回学校！”

　　从车上走下，我避开记者和宅男们，走向所谓的后门。

　　绕到学校后面，让我没有想到，两个家伙竟然在攀爬着围墙，试图从紫罗兰的‘后门’进入学校。

　　那两个家伙，是满头金发的蕾克丝，还有中二的结城小鸠！

　　“哼哼，区区一道围墙而已，看我的爬墙术！”那丫头，还是那么的中二啊。

　　结城小鸠退后几步，然后一个劲往前冲去，像是要去撞墙那样。

　　蕾克丝站在一旁，双手捂住胸口，对于结城小鸠这样的行为，她很是期待，又很是担心。

　　“啪啪……”

　　结城小鸠竟然极为的灵活，她跳起在墙上走了两步，上升到一米多高的位置。

　　刚要踩出第三步的时候，结城小鸠的身体，已经和大地平行了。

　　结城小鸠直直往下掉，蕾克丝在一旁惊恐无比，却又帮不上任何的忙。

　　“啪！”结城小鸠吓得半死，落下来之后，她眼睛紧闭，半天不敢睁开。

　　好一阵子，她没有感觉到痛疼，这才睫毛颤颤的把眼睛睁开。

　　“啊，江君！”发现是我接住了她，结城小鸠顿时兴奋不已。

　　“我不在的时候，千万不要乱来哦！”我微笑着，将这中二的丫头放在地上。

　　“嗯嗯！”结城小鸠兴奋的点点头，见到蕾克丝在旁边，她又哼哼的笑起来，“哼哼，我早就预知到了，你一定会出现，而且会接住我，所以我才会乱来，呃，不对，是才会施展爬墙术，这个爬墙术的咒语很长，我只记住了一半……”

　　“好啦好啦，我知道，你是最厉害的，你怎么会突然回来了呢？”我揪着结城小鸠的脸颊，这家伙分明是生活在日本的嘛。

　　“我当然是听见你心里的思念，是思念召唤我……”

　　“我才没有想你呢。”

　　“啊，江君，你这个混蛋！”

　　结城小鸠攥起小拳头，往我身上打过来。

　　“蕾克丝，你来告诉我好吗？”我朝蕾克丝微笑，这家伙和结城小鸠成为朋友，还是我撮合的呢。

　　蕾克丝朝我露出甜甜的微笑，“小鸠刚从日本过来，听说你在学校里拍戏，她想要给你一个惊喜！”

　　“嘻嘻，江君，你感觉到惊喜了吗？”小鸠那丫头，叉腰看着我，很是得意洋洋。

　　“嗯，真是又惊又喜呢。”我微笑，打量了下结城小鸠这丫头，她没有装扮得像是以前那样中二了，只要她不说一些中二的话语，活脱脱是一个正常的美少女呢。

　　“怎么，我变得漂亮了吗？”小鸠在脸颊旁边比划了个剪刀，朝我嘟嘴卖萌。

　　“嗯，漂亮了好多！”我伸手摸了摸这丫头的脑袋。

　　“嘻嘻，江君你也帅气了好多，简直是两个人呢，对了对了，你是在拍什么戏，快带我去看看！”

　　我微笑点点头，一把窜上了墙头。

　　“哦，爬墙术，好帅气！”小鸠那家伙嘻哈着。

　　我刚爬上围墙，便有巡逻的保安走过来，保安是为了驱赶记者，见到是我，他们笑了笑，识趣的走开了。

　　“来把手给我，我拉你们上来。”

　　小鸠率先抓住我的手，被我一把拉上来了围墙上，转了一个身，我将她放了进去学校里。

　　“嘻嘻，好帅，人体升降机！”

　　“什么乱七八糟的词语啊！”

　　将蕾克丝也拉起来，我把她抱住，跳了下去。

　　“我也要被你抱着跳下来，好帅！”小鸠的双眼冒着光。

　　“别乱来了，我赶时间呢。”

　　牵着两个丫头，往运动场上的房车走去。

　　苏情见到我带着两个萝莉过来，她有点不高兴，当结城小鸠朝她打招呼的时候，她还是露出了灿烂微笑。

　　进入房车里装扮，房车里放置着诸多戏服。

　　苏情拦不住乱来的结城小鸠，那丫头给自己套上了一件美少女战士的衣服，拿着一套公主裙，追着蕾克丝，要蕾克丝换上。

　　两个家伙可真是有活力啊！

　　下午的拍摄计划展开，两个家伙跟在苏情旁边还算老实。

　　蕾克丝眼睛瞪得大大的，她现在才知道，电视剧是怎么拍出来的，而结城小鸠那家伙，她竟然时不时扑哧一下，嘻嘻笑起来。

　　也不知道那家伙是在笑什么，整个下午，我被她影响了很多次。

　　被王导演骂了个狗血淋头，我黑着脸，偷偷给尹梓音发送了一条信息，表示她表妹从日本过来了，让她过来把人带走。

　　没多久，宋晴依那群家伙过来了学校。

　　结城小鸠死活不愿离开，她拉着宋晴依她们，继续对我嘻嘻笑了一阵。

　　我被她们笑得频频出错，王导演觉得我没有状态，竟然挥挥手，表示今天就这样，提前收工了。

　　既然收工了，那就一起回家吧。

　　宋晴依她们的心神被结城小鸠吸引了过去，申智娴和结城小鸠不熟，她和我走在一起，暗暗掐着我的手臂。

　　我知道这家伙为什么掐我，她一定是看了今天的新闻，师徒恋什么的，所以吃醋了。

　　我一把抓着申智娴的手，拉着她，跟在宋晴依她们后面。

　　申智娴不断挣扎，她羞得快死了。

　　只有在我们两个人的时候，她才敢和我手牵手，而如今走在她们身后，只要她们一回头，自己就不用做人了！

　　申智娴瞪着我，气得差点想要张嘴咬我。

　　我没有为难这家伙太久，松开她的手，和她一起并肩行走着。

　　“中午的事情，其实是炒作。”走在路上，我轻声朝申智娴解释。

　　“哼，此地无银三百两。”申智娴撇开脑袋，这家伙，竟然在吃自己姐姐的醋。

　　我也就点到为止，若是我继续解释下去，反而像是掩饰了。

　　回到家，老妈对于结城小鸠的到来，极为的惊喜。

　　那中二的家伙，从日本飞过来，不仅仅是为了在这里过年，她有着一个大计划。

　　尹梓音偷偷告诉我，结城小鸠虽然是日本国籍，但她从小是被国内的外婆抚养长大。

　　六岁的时候，结城小鸠被父母接回了日本进行读书教育，但是，结城小鸠的日文很差劲，在学校听不懂老师讲什么课，因为语言障碍，也一直没有朋友。

　　虽然她在日本也生活了好几年，但因为小时候遗留的恐惧，面对日本的一切，她极为的恐惧和怯生生，她每年都会回国探望外婆一次，每一次，她都会叛逃。

　　这一次呢，结城小鸠终于成功了，当然不是叛逃成功，她胆大的和父母说清楚了情况，她要留在这里学习，暂时不回日本去。

　　了解到了结城小鸠的身世背景，我对那家伙有些同情，但是，那家伙实在是太不乖巧了！

　　“你怎么睡在江君的房间里？”临睡前，本来极为友好在一起玩耍的结城小鸠和白小白，两个家伙在大眼瞪小眼。

　　小鸠发现白小白进入我房间睡觉，她也尾随了进来。

　　“我是千夜的女朋友！”白小白叉腰站在床上，满脸理直气壮。

　　结城小鸠愣了下，见到门外的宋晴依她们在点头，这中二的家伙，竟然哇的一声哭了起来，“呜呜，江君，原来你喜欢幼女！”


第281章 小鸠表达喜欢的方式！

　　结城小鸠那家伙，竟然毫无预兆，哇哇大哭起来。

　　意识到是因为自己，所以小鸠才会哭泣，白小白朝我吐了吐舌头，她跳下床，一溜烟离开房间，顺手把房间门关上，把哇哇大哭的结城小鸠留给了我。

　　我硬着头皮，伸手擦拭结城小鸠粉嫩脸颊上的眼泪。

　　“笨蛋，哭什么啊？”

　　“你不是，你不是，没有女朋友的吗，呜呜……”

　　这家伙哭得极为伤心，不管怎么看，这丫头都是喜欢上了我，所以，听到白小白自称是我女朋友，所以她才禁不住哭出来。

　　“好啦，别哭得像是笨蛋一样，哪有人找幼女当女朋友的，那是犯罪啦！”我安慰着结城小鸠。

　　“可是，可是刚才……”

　　“你看不出来是怎么回事吗？”

　　我微笑询问这家伙。

　　结城小鸠慢慢停止哭泣，有点听不懂我的问题。

　　“外面那几个家伙都喜欢我，我选择这个也不是，选择那个也不是，所以，只好让那只有六岁的家伙，当我的挡箭牌。”我给结城小鸠解释了下。

　　“这样啊！”这家伙回过神来，极为的惊喜。

　　我微笑点点头，就是这回事。

　　“既然选择那么困难，那选择我，好不好？”结城小鸠满脸兴奋，略带一点羞涩的看着我。

　　这家伙，在日本不是没有朋友，不善于沟通吗，怎么在我面前这样的胆大，这都算是表白了吧。

　　我刮了刮这家伙的小琼鼻，“我会做出选择的，但不是现在。”

　　听到我这样说，结城小鸠又是想要流泪。

　　这丫头一把将我抱住，“刚才我心里面，很不是滋味，所以，一下子就哭出来了，我不想要再哭了……”

　　“我不会再让你哭！”我认真看着结城小鸠。

　　“真的吗，那是不是说明了，你……”结城小鸠红着脸，变得扭捏起来。

　　“我现在要拍戏，要赚钱，等以后再说，好吗？”

　　“拉勾！”

　　我微笑伸出手指，和结城小鸠的小手指扣在一起。

　　“你绝对绝对不许骗我！”

　　“嗯！”

　　“骗我的话，我就诅咒你下辈子变成一条小狗！”

　　“好！”

　　见到我这样干脆，结城小鸠越发的羞涩。

　　她抱着我，脑袋往我怀中钻去。

　　“之前没有觉得你怎样，可我回到日本的时候，我满脑子是你，江君，我有好多的话对你说。”

　　“那就慢慢说。”

　　“嗯……”

　　这时候，敲门声响起，小鸠被吓了一跳。

　　我走去开门，发现宋晴依她们还站在房间门口，连老妈也好奇的在探头探脑。

　　“小鸠没事吧？”尹梓音担心的询问。

　　“没事没事，我没事！”结城小鸠从我身后探出个脑袋，这丫头微笑着，脸上还挂着泪痕呢。

　　“真的吗？”尹梓音还是不放心。

　　“嗯嗯，大丈夫！”小鸠嘻嘻笑着，丝毫没有离开我房间的打算。

　　“那我们回房间睡觉吧！”宋晴依朝小鸠伸出手。

　　结城小鸠缩在我身后，虽然她没有说话，但她明显的拒绝了宋晴依。

　　“怎么啦？”宋晴依感觉到不对劲，她眯着眼睛瞪着我。

　　“我今晚，和江君一起睡。”结城小鸠躲在我身后，怯生生说出这样一句话。

　　宋晴依她们，顿时极为的惊讶。

　　“你可不是一个只有六岁的小丫头，你可是十四五岁了，别闹了，男女授受不亲呢！”宋晴依大声嚷嚷着。

　　“我就是想要和江君一起……”小鸠完全躲在我身后。

　　宋晴依气恼不已的瞪着我。

　　我露出尴尬的微笑，那丫头不这样说，我也不知道这样一件事呢。

　　结城小鸠躲在我身后，伸手戳了戳我，她是在让我把宋晴依她们赶走。

　　“那个，一起的话，没问题的……”我极为尴尬的开口。

　　“你这个变态！”宋晴依气急败坏的大骂着我。

　　孰料，尹梓音还算理解，她微笑拉着宋晴依，“好了，让他们好好说说话吧。”

　　申智娴在一旁满头黑线，不过，她没有说什么。

　　“哼，你这变态，敢对小鸠乱来的话，你就死定了！”宋晴依开口威胁我。

　　“江君不会乱来的！”小鸠竟然帮我说话。

　　宋晴依顿时郁闷不已。

　　“嘻嘻，那我和宋姐姐一起睡！”白小白抱住老妈在嘻嘻笑。

　　“各位，晚安，好梦哦！”结城小鸠跳出来，一把将房间门关上，她转身过来，朝我嘻嘻笑着。

　　这丫头，活泼无比，我隐隐有点担忧，这丫头会不会乱来，我明天还需要拍戏呢。

　　“江君，睡觉了！”小鸠推着我往床上走去。

　　我有点像是赶鸭子上架那样，坐在我的床上，被结城小鸠扑过来摁倒。

　　小鸠趴在我胸膛上，有些好奇的看着我。

　　这丫头不过是刚刚发育，对自己的身体，尚未太在意，她身着的睡裙领口很大，我禁不住往里面看了一眼，结果看到了两个，白白胖胖，像是小馒头的东西。

　　禁不住多看了两眼，意识到自己有些无理和变态，我收回眼神，发现小鸠这家伙，脸红得快要滴血了。

　　这丫头是故意给我看的。

　　“江君，好看吗？”结城小鸠竟然朝我这样询问。

　　“好看……”我有些尴尬的回答。

　　结城小鸠竟然没有生气，反而露出甜甜的微笑，像是被赞美了一般，在日本长大的女孩子就是不同啊。

　　“江君，你好帅！”小鸠像是花痴那样看着我。

　　我不是一般的尴尬啊。

　　结城小鸠牵起被子，蜷缩在我怀中，像是八爪鱼那样抱住我，深深呼吸着我身上的味道。

　　“离开这里，回到日本之后，不知道为什么，不知道什么时候，我满脑子都是江君你。”结城小鸠在我怀中轻语着。

　　“嗯。”我轻抚这丫头的脊背。

　　“因为想着你，想要再见到你，所以，我有了动力，有了勇气，最终，我成功了，我要永远留在这里，留在你身边，所以，请你不要拒绝我，不然的话，我会崩溃……”

　　说着，这丫头又是呜呜饮泣。

　　“别哭。”

　　“嗯，我是因为太高兴了，江君，我终于抱住你了，你的怀抱好温暖，你的胸膛好宽厚，你身上的味道好好闻，和我想象中的一样，我是不是在做梦？”

　　小鸠仰头看着我，小脸上，写满了不确定。

　　“这是现实。”我伸手捏了捏小鸠的小琼鼻。

　　“嘻嘻，是真的呢。”小鸠露出甜甜的微笑，极为的惹人怜爱。

　　“我做了好多个梦，每一次的梦，都和现在一模一样，江君你是那么的帅气，真实，可最终，梦始终是梦！”

　　“同样一个梦，反复出现之后，会变成现实。”

　　“嘻嘻，这么说，我其他的梦也会实现哦！”

　　“你还有其他什么梦呢？”

　　“嘻嘻，不告诉你！”

　　结城小鸠在我怀中，不安份的翻滚着。

　　“安静下来，好好睡觉，我明天还要拍戏呢。”

　　“我也想要安静下来，但是，但是，就是安静不下来！”

　　这丫头翻身坐在床上，两眼泪汪汪的看着我。

　　“怎么啦？”我禁不住紧张起来，这丫头怎么啦？

　　“这里……”小鸠伸手指着自己的心口位置，“这里跳得好快，我好热……”

　　我也才发现，羞涩中的小鸠，不知道什么时候，不但脸颊火烧起来，连白皙的手臂，都染了一层粉晕。

　　我一个没注意，这丫头嚷嚷着好热什么的，一把便将身上的睡裙给脱了。

　　身上只剩一条粉色胖次的小鸠，着实把我吓了一跳，她浑身上下都被染上了一层粉晕，这丫头是兴奋过度。

　　“江君，我喜欢你……”结城小鸠扑进我怀中，轻声嘤咛着。

　　“我知道呢。”我微笑轻抚这丫头光滑的脊背。

　　“那你还记得，我表达喜欢的方式吗？”

　　我下意识的思考起来，而小鸠抬起头，在我嘴唇上，啾了下……


第282章 劈头盖脸朝我挥舞过来！

　　被这丫头啾了下，我这才回想起来。

　　当初，刚把结城小鸠领回家的时候，这丫头被老妈抱着，她啾了下老妈的嘴唇。

　　当时她是这样说的，说是只对喜欢的人这样做。

　　这丫头，还是没有改掉这样的习惯呢。

　　不过，我喜欢！

　　小鸠的双手在我脖子上紧抱，她的小脸红扑扑，认真看着我。

　　“江君，我还是第一次亲男人呢。”这丫头这样嘟囔着。

　　“真的吗，那我真是太荣幸了。”我笑着将这丫头的腰肢抱住。

　　我们两人坐在床上，她抱着我的脖子，我抱着她的腰，别提有多暧昧了。

　　更重要的是，这丫头把睡裙脱了，身上只剩一条粉色的胖次，这已经超越暧昧的程度了。

　　然而，虽然看到了这丫头的身体，但我没有太多的感觉，我喜欢的是萝莉的脸颊，成熟的身体，这丫头的身体，还没有诱惑力呢。

　　所以，在我看来，她只是妹妹一般的存在。

　　“以后的话，我只对江君你一个人这样喜欢。”小鸠凑过来，用小琼鼻磨蹭着我的鼻子。

　　“为什么呢？”

　　“因为，我和别人太亲密的话，不管是男的还是女的，江君一定会心里难受，对吧？”

　　“嗯。”看来这丫头，慢慢的明白恋爱是怎么一回事了。

　　“那就这样吧，江君，我还想更加更加的喜欢你！”

　　说着，这丫头又是在我嘴唇上啾了下。

　　我感觉有些好笑，这丫头，其实不会接吻呢。

　　“丫头，我也来表达下我的喜欢吧。”

　　“嗯！”小鸠欣喜的回应着我。

　　我低头下去，采撷小鸠粉润的唇瓣，我可不是一触即分，我撬开了她的小嘴。

　　小鸠有几分惊恐，她紧抱着我脖子，她有种被入侵的恐惧，又有几分享受。

　　好一阵子，这丫头快窒息了，我才把她松开。

　　小鸠脸红得快要滴血，她整个人，软绵绵依偎在我怀中。

　　“江君，你好棒……”这丫头这样嘟囔着。

　　也不知道她说的是什么，既然是夸我，我就欣然接受。

　　“把睡裙穿上。”

　　“不要。”

　　“我们现在还不是情侣呢，别对我这样诱惑。”

　　“哦，我知道了，未来才是，对不对？”

　　“嗯，现在呢，我们是亲密的朋友。”

　　“嘻嘻，江君，你好狡猾，你有好多亲密的朋友吧？”

　　“才没有呢。”

　　“你脸红了！”

　　好不容易，我把睡裙让小鸠穿上，这才关灯睡觉。

　　“江君，我吃醋了。”小鸠蜷缩在我怀中，轻声嘀咕着，“不过，我们拉过勾勾，我相信你！”

　　这丫头还真是容易相信别人，以前没有被别人骗，她还真是幸运啊。

　　“放心的相信我吧！”我亲了下这丫头的脸颊。

　　“咯咯，江君，欧尼酱，亲亲……”

　　这丫头不安份的在我怀中翻滚着。

　　整个晚上，这丫头几乎没有怎么睡，我也没有睡好。

　　还好，苏情没有一大早打电话过来说是要开工。

　　睡了个懒觉，醒来的时候，结城小鸠已经离开了。

　　起床离开房间，本以为我会遭受到敌视的眼光。

　　貌似，小鸠没有向她们透露，我们昨晚上怎么样了，那群家伙对于我们昨晚睡一起的事情，没有太在意。

　　过两天便是春节了，在这里住了一段时间的申智娴，她收拾好了衣服，打算回家去，同样收拾好衣服的，还有尹梓音。

　　宋晴依很是慵懒，尹梓音依然微笑，申智娴则是幽怨。

　　申智娴不着痕迹的看了我一眼，我趁那几个家伙不注意，一把溜进了申智娴的房间里。

　　衣服已经收拾好，申智娴在自己居住过的房间转移着，似乎是担心有什么东西忘记带了。

　　见到我进来，申智娴似乎是松了一口气。

　　这家伙开口，竟然是向我告别，“过完年后，我就不回来住了。”

　　“为什么，你住在这里不开心吗？”我有些惊讶。

　　“不是这样的！”申智娴脸颊有些红，她撇开脑袋，“你忘了我住进来这里的原因吗？”

　　申智娴之所以住进来我家，是为了和尹梓音争夺我。

　　“你现在越来越忙，每天一大早就出去了，很晚很晚才回来，虽然我住在这里，但有时候，一整天都看不到你的人影，所以，我倒不如回去和妈妈住。”

　　申智娴幽怨的说道。

　　原来如此，这样也好，申智娴住在这里也很别扭吧。

　　“以后的话，我会经常去你家找你，别忘记了，现在可是我在追你哦！”

　　我这样的话语，让申智娴一阵脸红耳赤。

　　她没有回应我这句话，反而红着脸，认真看着我，伸手帮我整理了下衣领。

　　“你现在很忙，但是，不管再怎么忙，都要记得休息，记得吃饭，我姐姐以前忙着的时候，忘记吃饭，结果犯了胃病，好不容易才治好的，所以，你要好好照顾自己。”

　　想不到这家伙，竟然会说出这样一番话，我惊喜的点着头。

　　“反正我姐姐是你师父，你不用太经常来找我，我想要去看你，随时都可以。”

　　大大咧咧的不良少女，竟然变得贴心了，恋爱什么的，果然能够改变一个人啊。

　　我伸手轻抚了下申智娴的脸颊，这家伙红着脸，直盯盯的看着我。

　　我们之间，仿佛有着磁力在吸引般，越靠越近。

　　然而，申智娴忽然转身往床上被子里钻去。

　　这家伙有这样害羞吗？

　　身后传来咯咯笑声，我才知道是怎么回事。

　　天后那家伙站在房间门口，刚才，申智娴是见到天后出现，所以才钻进去了被子里。

　　“抱歉抱歉……”天后咯咯笑着，她走进来，轻声给我道歉，她是过来接申智娴回家的。

　　我把申智娴的行李拎下去，天后领着低着头，看不清表情的申智娴上了车。

　　接下来呢，我需要把尹梓音和结城小鸠送回去。

　　说起来，我都还没有见过尹梓音的父母呢。

　　本以为这是个机会，但是，苏情催着我去开工了。

　　没办法，工作要紧。

　　和家里那几个家伙道别后，我赶往了拍摄现场。

　　今天要拍的戏，背景并非是在紫罗兰中学。

　　王导演把片场选在了风铃中学后面的废弃工业区。

　　剧本有段内容是这样的，小龙和雪玲第一次约会逛街，但是，遭遇了不法之徒，原因是雪玲的身世背景有些复杂，所以，注定她转学来这边，只是一个插曲。

　　雪玲被人掳走，小龙追到这里，和不法之徒打了一架，他成功将雪玲救出来，但也给揍得半死。

　　雪玲知道这是自己的原因，看到无辜挨揍的小龙，她产生了离开小龙的想法。

　　剧情就是如此，也就是说，今天有着一场武打戏。

　　我赶到废弃工业区，王导演立刻让剧组里，负责动作指导的山叔教授我各种动作。

　　拍武打戏，不一定要有功夫在身上，毕竟，武打戏里的一拳一脚都是安排好了的，只要记住步骤，像是做广播体操那样来就是了。

　　三个饰演小混混的龙套演员站在一旁，听着山叔的动作讲解。

　　开拍前，我们四人在空地上走了一下步子，确定待会不会出错。

　　得到山叔的肯定，王导演一声令下，我从远处跑来，站在山叔给我安排的位置上。

　　三个小混混冒了出来，目前为止，没有什么问题。

　　然而，变故突生，三个小混混，压根没有按照山叔指导的位置和动作走来，他们本是有台词的，他们也没有说台词，他们手中的铁棍，劈头盖脸朝我挥舞过来！

　　王导演大喊着咔，山叔嚷嚷着住手，但是，那三个小混混丝毫没有理会……


第283章 绝对超乎你想象的精彩！

　　三个小混混没有理会王导演和山叔，他们气势汹汹朝我袭来。

　　仅是一念之间，我便知道这是怎么回事。

　　绝对是有人知道我会有武打戏，所以买通三个混混假戏真做！

　　若我只是一个普通人，我还真被对方得逞了。

　　但是，我并非是普通人，我可是有个顶级杀手级别的师父啊！

　　几乎是电光火石之间，我迅速躲开三人袭来的棍棒，并予以还击！

　　“嘭！”三个混混，瞬间被我撂倒！

　　菱姐教授的格斗技巧，没有丝毫的花俏，全部是杀招！

　　三个混混躺在地上哀嚎，刚才我快速凌厉的肘击，让他们每人，基本上都断掉了一根肋骨！

　　王导演愣了下，没有想到我有这样的身手，见到三个混混倒地，她赶紧挥挥手，示意保安将混混控制住。

　　王导演赶紧过来向我道歉，这是她的过错，她万万没有想到龙套演员这样乱来。

　　我微笑表示没事。

　　而山叔走到显示器前，刚才的一幕被摄像机录了下来。

　　反复观看几遍刚才的场景，年过半百的山叔，极为兴奋的走到我面前。

　　“千夜啊，你是不是学过功夫？”王导演指挥保安报警，彻查这样一件事，拍摄暂停下来，山叔走过来和我说话。

　　“学过一点。”我露出谦逊的微笑。

　　山叔摇摇头，他示意走去旁边说话，“我看得出，你是个好苗子。”

　　听到山叔这样说，我禁不住微笑，山叔是想要说什么，收我为徒还是怎么样。

　　“我过去的二三十年里，也见过不少的演员，很少有男演员，能够演又能够打的，你看看我们国内的那些动作明星，他们虽然能够打，拍摄起电影的时候，拳拳到肉，打得很是精彩，但是，演起感情戏来的时候，总是感觉违和，一部电影总不能够只打架不谈情嘛？”

　　我点着头，不知道山叔为什么要和我讨论这样的东西。

　　山叔看着我，他的眼睛在放光，“而千夜你啊，这几天我也看到了，你演感情戏的时候，很是细腻，而刚才的打斗，更是一流！”

　　“你有没有发现，现在国内拍摄电影的技术和资金，已经能够和国外比肩了，但是，电影的质量和影响相差甚远……”

　　我禁不住有点汗颜，山叔拉着我这个小演员，谈当今世界的电影行情干什么啊？

　　“目前世界上，提起超级英雄，基本上都是好莱坞制造的超人，蜘蛛侠，蝙蝠侠之类的英雄，我为什么说这些呢，千夜，我想把你推荐给一个导演，那个导演，一直想要塑造一个风靡世界，一个有着黄皮肤，黑眼睛的东方英雄！”

　　山叔朝我露出微笑。

　　听到这样一番话，我极为的心动，风靡世界的超级英雄，如果真的能够成功，岂不是一箭双雕，既能够帮那导演圆梦，而我，也能够红遍全球，和天后的打赌，简直是手到擒来啊！

　　我向山叔道谢一番，见到我跃跃欲试，山叔表示他会联系那个导演，到时候，一起出去喝喝茶，聊聊这件事。

　　继续说了几句话，那三个混混已经处理完毕，王导演嚷嚷着开工了。

　　这一次，三个混混是由剧组的工作人员进行客串。

　　拍摄很快便完成。

　　我在房车里卸着鼻青脸肿的妆，苏情小心翼翼的走到我身边。

　　这家伙嘻嘻笑着，“刚才你们说的话，我都听见了。”

　　“然后呢，你有什么想法？”我笑着反问苏情。

　　“什么风靡世界的话语，听起来很美好，但是，国内的电影，和世界已经接轨了那么多年，但依然没有达到那种程度……”苏情担忧的分析着。

　　“你什么意思呢？”我有些好奇苏情是在想什么。

　　“总感觉，那山叔是在忽悠你，就算不是忽悠，就是想要坑你！”苏情咬牙切齿的说道，这家伙，觉得每一个人都是老狐狸般的存在。

　　“为什么这样说？”我一阵好笑。

　　“因为啊，你现在的身价，几乎是一天一个价，虽然你现在只是口头上答应了那个山叔，但是到时候，如同天后说的，你太过主动了，对方会压价……”

　　原来这家伙是担心钱的问题啊。

　　我好笑着，“钱呢，我需要很多，但一下子也赚不到那个数，只好慢慢赚，但在，在赚钱的时候，我也要赚取名声，山叔说的那番话，老实说，我很是心动，我怕机会被别人抢走了！”

　　苏情惊讶的看着我，“你想风靡全世界啊？”

　　“没错！”

　　“嘿嘿，还真是志向远大啊！”

　　苏情夸着我，她以为我红遍全球是为了赚钱，若是她知道，我是为了得到天后，所以才想那样做，不知道她的表情会怎么样？

　　“你怎么露出那样猥琐的笑容，莫非你想要大红大紫只是一个借口，你是不是有着什么目的？”苏情很是敏感，这家伙，老是能够把我看清楚。

　　我没有摇头否认，我嘿嘿笑着，“等我大红大紫的时候，站在奥斯卡的颁奖典礼上，对你表白，要不要，够浪漫吧？”

　　苏情这家伙脸不红，心不跳，她打击着我，“假如你一辈子都走不到那个地方，你是不是就不会对我表白，然后，让我一个人变成个老姑婆？”

　　这家伙，有着满肚子幽怨呢！

　　我一把将苏情拉扯过来，让她坐在我大腿上。

　　说起来，我们有点不清不楚呢。

　　当初，是因为苏情刺激我，我把她的初吻夺走了，后来，因为未婚夫到来的原因，这家伙拉着我演戏，主动把我给强吻了。

　　我们就是这样，一步一步，变得暧昧。

　　如今，这家伙不再是我的老师，而是我的经纪人，我们之间的关系，也越发的密切了。

　　坐在我腿上，被我抱着，苏情一阵难为情，“混蛋，小心阿荷进来！”

　　“没事，她现在和灯光师在卫生间里卿卿我我呢。”我嘿嘿笑着。

　　“你怎么知道？”苏情瞪着我。

　　“之前我想去卫生间，结果听见里面有声音。”

　　“什么声音？”

　　“啪啪啪……”

　　“无耻，变态！”

　　苏情红着脸在嚷嚷，不知道是骂阿荷，还是在骂我。

　　“苏情姐，亲一个。”

　　“亲你个大头鬼啊！”

　　我嘟着嘴朝苏情凑过去，苏情极为无奈的被我亲了下，这家伙虽然板着脸，但是，禁不住嘴角弯弯的微笑。

　　“欸，你怎么一点都不紧张，之前那三个混混可是要对付你，你知道是谁在幕后指使吗？”苏情担忧的看着我。

　　我微笑分析着，“对方知道剧本会有武打戏，而且，和我有仇，就凭这两点，绝对是之前在剧组里转悠的李哲铭！”

　　苏情点着头，“我也这样认为，那混蛋太不识趣了，我们去报复他，怎么样？”

　　我点点头，游渺渺如今看到我们，她大气不敢出，而那李哲铭，实在是要敲打一下。

　　我和苏情低声商量了下计划。

　　中午的时候，我给菱姐发了一条信息过去，让她帮忙查询下李哲铭的住址。

　　一会，菱姐回了一条信息过来，还附带几个字，“绝对超乎你想象的精彩！”

　　也不知道菱姐是什么意思，不管怎样，谢谢那家伙再说。

　　晚上八点，王导演表示收工。

　　已经错过了家里的开饭时间，我也没有急着回去，和苏情对视一眼，我们离开学校，依照菱姐给的地址，往李哲铭家里走去。

　　那是一处极为普通的居民小区。

　　我们大大咧咧的上楼去，敲响了李哲铭居住的房门。

　　没有人来开门，苏情嘿嘿笑着，她拿出了一根万能钥匙……


第284章 不择手段的实现梦想！

　　利用万能钥匙，我们顺利进入屋子里。

　　小心翼翼将门关上，我们打量着这套房子。

　　这套房子装潢得很是奢华，在这普通的居民小区里，有点格格不入的感觉。

　　我和苏情对视一眼，觉得有些疑问。

　　四处走动了一下，我们惊讶的发现，这套房子里，似乎没有人长期居住。

　　最明显的是厨房，厨房里竟然没有放置锅碗瓢盆，虽然安装了煤气灶之类的东西，但那些东西极为的崭新，没有使用过的痕迹。

　　菱姐把这个地址发送给我干什么，李哲铭是住在这里吗？

　　就在我们觉得疑问的时候，客厅门外面响起钥匙的声音，有人开门！

　　我和苏情一阵惊慌，四处看了下，快步走进了厨房里。

　　毕竟，厨房没有被使用，像是被遗忘了那样，李哲铭应该不会进入这里。

　　躲在黑乎乎的厨房里，我们打开门，透过门缝，观察外面的情况。

　　一会，客厅门被打开，一个人影走进来，熟练的将客厅里的灯打开。

　　整个客厅里，瞬间明亮，我们惊讶的发现，刚才开灯的人，并非是李哲铭，而是王导演！

　　菱姐搞什么啊，竟然把王导演的地址给了我！

　　就在我无语的时候，又一个人从客厅门走进来，那个人，是李哲铭！

　　我和苏情对视一眼，有些惊讶。

　　之前我便听苏情说过，说是王导演养着三个小白脸什么的，如今看来，李哲铭就是王导演养的小白脸之一！

　　我们站在厨房门口，透过门缝，能够看到半个客厅。

　　戴着茶色眼镜的王导演坐在沙发上，她掏出一根烟，李哲铭赶紧拿出火机，帮王导演点烟。

　　吸了一口烟，王导演颇为享受，但下一秒，毫无预兆，她伸手给了李哲铭响亮的一巴掌。

　　我和苏情又是对视一眼，不知道该说什么好。

　　“知道我为什么打你吗？”王导演慵懒的开口。

　　“知道。”李哲铭低着头，像是做错事的小学生。

　　“以后别再我的片场乱来了。”

　　“可是王姐，你之前答应说给我角色……”

　　“我说给的一定会给你，你得到我那么多东西，还怀疑我吗？”

　　“我不敢，我只是觉得不服气，我哪里比不上那江千夜？”

　　“就凭他是天后的徒弟！”

　　听到这样一句话，我满头是黑线，原来王导演选择我饰演小龙，只看重一点，因为我是天后的徒弟啊！

　　我颇为伤感无语。

　　还好苏情在一旁紧握着我的手，轻声给我加油打气，“努力，用自己的实力，摆脱那家伙的影响！”

　　我点着头，苏情这家伙不错嘛，知道安慰人。

　　客厅里站着的李哲铭依然不理解，“但他没有经验……”

　　“不要说这些东西了，我自然有我的道理，你老老实实跟着我就行了，这部电视拍完，下一部电视开拍的时候，你来做男主角。”

　　听到这样一句话，李哲铭大喜不已。

　　“今天站着的时间有点久，我的脚趾有点酸，让我舒服一下。”王导演这样说道，将脚抬起在沙发上放着。

　　李哲铭赶紧走了过去。

　　我们的视野有限，看不到李哲铭在对王导演做什么。

　　客厅门传来啧啧的声音，以及，王导演舒服的喘气声，我和苏情满头黑线，那个李哲铭，该不会是……

　　喂喂喂，口味好重啊！

　　苏情有点想要吐，她小心翼翼将厨房门关上，拉着我坐在了厨房的椅子上。

　　一会，外面传来王导演越发放荡的喘息声，两个家伙，貌似在客厅里开火了。

　　我和苏情坐在黑乎乎的厨房里，不能够离开，只能够听着那啪啪啪的声音。

　　这就是菱姐说的精彩吗，我一阵毛骨悚然，菱姐竟然给我开那样的玩笑。

　　“千夜，假如有个老女人要养你，你会不会答应呢？”苏情轻声调侃着我。

　　“你觉得我会答应吗？”我满头黑线。

　　“应该不会，吧？”苏情故意这样说。

　　“假如有个老男人要养你，你会答应吗？”我黑着脸反问。

　　“我在你眼中，就是那样的人吗？”苏情差点暴走。

　　喂喂喂，同样一个问题，女生可以问，男生就不能够问啊！

　　“下次再说这样的话，我就不理你了！”苏情像是个赌气的小女友。

　　“嗯嗯，不会再说了。”

　　我微笑着，我苏情紧抱，外面传来的声音，对我的刺激很大。

　　知道我想要摸摸抓抓，苏情怎么可能忍受这样的事情，她伸手掐着我的脸颊。

　　“笨蛋，外面是多么好的一个机会，你怎么不懂得珍惜，非要精虫上脑……”苏情这样嚷嚷着。

　　“什么机会？”我有点听不懂苏情是在说什么。

　　“拍下她们现在的行为，然后对她们进行敲诈勒索啊！”苏情这样嚷嚷着，真不愧是不良少女啊！

　　“有点不好吧。”我尴尬的说道。

　　“什么不好，你以为娱乐圈是什么，娱乐圈像是鸡圈那样肮脏，有钱不赚才有问题呢！”

　　我满头黑线，“好吧好吧！”

　　看来为了实现梦想，我什么钱都必须去赚啊！

　　再次打开厨房里，我拿出手机，进入摄像模式。

　　沙发上，王导演和李哲铭两人赤条条，像是两条肉虫一般，缠绕在一起，咿咿呀呀，啪啪啪的声音，不绝于耳。

　　苏情站在我身后，这家伙伸手掐着我，她很是羞涩，但是，她又想看那种场面。

　　一会，两人转换阵地，进入了浴室里，在浴缸里洗着鸳鸯浴。

　　我们偷偷摸摸离开厨房，在浴室外面拍摄了一阵。

　　然后，小心翼翼的打开客厅门，走出去之后，苏情玩起了恶作剧，她一把将门关上。

　　“嘭！”

　　巨大的声音，不知道会不会把王导演和李哲铭吓出心脏病。

　　苏情像是小孩那样，拉着我，一溜烟的下楼去。

　　坐在车里等待许久，我启动车子，没有开灯，借着夜色的掩映，离开了小区。

　　把苏情送回学校，那家伙离开的时候，朝我嚷嚷着分钱的事情。

　　“这件事我可是出了很大的力气，是我率先提议，然后，是我打开的门，所以，勒索到钱之后，我要分一半！”

　　“你这家伙，要那么多钱干什么？”

　　“养小白脸啊！”

　　“哦，养我呢！”

　　“去死，走了，你小心点！”

　　苏情风风火火的离开了。

　　真是的，我们哪里是明星和经纪人啊，分明是雌雄大盗！

　　将车子开出几个街区，我仔细想了想，觉得把这件事交给菱姐去做比较好。

　　停下车，我刚把手机摸出来，车门被打开，身着一袭黑色紧身皮衣的菱姐，坐在了副驾驶位置上。

　　这家伙真是神出鬼没啊。

　　“知道我找你啊？”我朝菱姐微笑着。

　　“怎么会不知道呢，刚才的情况怎么样，很精彩吧？”菱姐微笑着。

　　我满头黑线，“我的口味没有那么重啊！”

　　将手机的内存卡取出来，我递给菱姐，“知道我想怎么样吗？”

　　“怎么会不知道呢？”菱姐笑着接过内存卡，“你为了实现梦想，还真是不择手段啊！”

　　“也不能够这样说，盗亦有道嘛，她们一个是利用我，一个是报复我，我怎么能不收点委屈费呢。”

　　“要不要我直接去把她们的保险柜撬了？”菱姐朝我眨着眼睛。

　　我赶紧摇摇头，伸手抓住菱姐的手，“别去冒那种风险，你直接发送一段录像给她们，然后，坐在暗地里收钱就是了，进入屋子里的话，实在是太冒险了！”

　　菱姐笑着弹了下我的额头，“你还知道啊，怎么刚才就没有想到这样的事情呢，我刚才可是很辛苦，帮你们清理了留在门锁上的指纹啊。”

　　我愣了下，心里大呼糟糕，差一点留下致命破绽啊！


第285章 好想，好想和你没有……

　　嘿嘿笑着感谢了菱姐一番。

　　菱姐收起内存卡，打算离开。

　　我一把将这家伙的手拉扯住。

　　菱姐有些不理解的看着我，不知道我是想要干什么。

　　“后天就是年三十了，菱姐，一起过年吧。”我微笑邀请菱姐，这家伙是个孤儿，我怎么能够眼睁睁看着她一个人过节呢。

　　“我以什么身份进入你家里呢？”菱姐微笑着。

　　“师父，姐姐，女朋友！”我咧嘴笑着。

　　“笨蛋！”菱姐微微摇着头。

　　我抓着菱姐的手，放在唇边亲了下，“菱姐，一起来吧，让我好好孝敬你！”

　　菱姐再次进入车里，她没有说话，主动吻了我一下。

　　微微笑，这家伙迅速离开。

　　这是什么意思，不可能是默认吧，分明是安慰我，把我拒绝了。

　　我有些郁闷的开车回家。

　　申智娴和尹梓音，还有白小白都回自己的家去了。

　　进入家里，家里有几分空荡荡的感觉，不过，老妈和宋晴依依偎在沙发上看电视，等待我回家。

　　总感觉，心里面暖洋洋的。

　　我走过去，一把将她们两人抱住。

　　老妈咯咯笑着，宋晴依则不断在抗议。

　　“千夜第一次和我们一起过年，而且，能够带一群女孩子回来，真的好期待啊！”老妈微笑看着我。

　　“浑身臭烘烘的，快去洗澡啦！”宋晴依拼命将我推开。

　　和两个家伙说了几句话，我走去了洗澡。

　　洗完澡之后，两个家伙已经上楼睡觉了。

　　我进入房间躺下，明天的话，能够将属于我的三集剧情拍完，拍完之后，那电视剧就没我什么事情了。

　　拍戏很辛苦，但是啊，我有点迫不及待，真希望山叔说的是真的，然后，那个导演有着真才实学，拍出一部风靡世界的东方英雄电影。

　　世界上，只有西方存在英雄，东方的话，尤其是我们国内，不管是电视剧还是电影导演，简直是吃斋的啊。

　　偌大的国内，洋洋洒洒十几亿人，难道找不出一个像样的故事吗。

　　就拿西游记来说，电视剧拍了一遍又一遍，关于西游的电影，林林总总加起来也有个数十部。

　　各种炒老饭的行为就不吐槽了，真不知道那些导演是不是脑袋秀逗了。

　　在心里吐槽一番，我渐渐睡了过去。

　　然而，没睡多久，我被人摇醒。

　　睁开眼睛，宋晴依坐在我身上，咧嘴朝我笑着。

　　这家伙，怎么这样胆大了。

　　看了看时间，已经是凌晨一点多了，这家伙是趁着老妈睡着，偷偷溜下来我房间里。

　　“怎么，是来和哥哥谈人生的吗？”我慵懒的朝宋晴依微笑着。

　　“哼，她们走了，我怕你寂寞死，所以来看看你。”这丫头这样嚷嚷着。

　　“哦，原来是来关心我的啊！”我咧嘴笑着。

　　宋晴依朝我吐了吐舌头。

　　这丫头，自从那次，我不小心亲了下她的嘴唇，她一直生气，对我恶语相向，如今是怎么啦，不生我的气了吗？

　　“小妹，我明天还要拍戏呢。”我很想和宋晴依聊聊天，但是，我明天可是有着工作啊。

　　“我才不管你呢。”宋晴依哼哼着，有点小生气，“你为什么突然开窍，要当明星，莫非，你是看上了哪个女明星？”

　　“怎么，你吃醋了啊？”我微笑调戏着宋晴依。

　　“哈？吃你个大头鬼，我好奇问问不行啊？”宋晴依红着脸，给了我胸膛两拳。

　　“我呢，当明星是为了赚钱，给小妹你赚嫁妆呢。”我微笑着，说出半真半假的话语。

　　宋晴依呸了一口，“我早就说了，我才不结婚呢！”

　　我微笑着，“那我也要准备钱，好好养着你这个家伙，陪你慢慢变成一个老姑婆！”

　　“你才会变成一个老姑婆呢！”宋晴依气恼不已。

　　这家伙，究竟是来找我干什么，单纯是为了和我说说话吗？

　　房间外传来下楼的声音，应该是老妈半夜起床喝水了。

　　宋晴依惊恐的将床头灯关掉，就算老妈发现我房间里亮着灯，也没什么啊，宋晴依这家伙，是做贼心虚。

　　我一把将宋晴依拉倒在我旁边，我抱着她，让她和我一起睡。

　　宋晴依挣扎着，却不敢发出声音。

　　挣扎了好一阵子，宋晴依无法挣脱，只好消停下来。

　　“哼，就凭你现在的举动，我就绝不会相信，你昨晚没有对小鸠做什么！”宋晴依说出这样的话语。

　　“没有做什么的话，我就不是个男人啊。”我没有否认。

　　“你对小鸠做什么了？”宋晴依一阵惊恐。

　　“亲了亲小嘴，摸了摸她的小馒头啊！”我嘿嘿的笑着，笑得很是猥琐。

　　“你这个变态，小鸠才几岁，你竟然，竟然……”

　　“我竟然什么？”

　　“你竟然摸她的小馒头，这对她的发育不好啊！”

　　“哦，那下次不摸了！”

　　“还有下次？”

　　宋晴依气恼不已，她张开小嘴，狠狠在我胸膛上咬了一口。

　　我轻抚着这丫头的脑袋。

　　对了，这家伙之前嚷嚷着留长发，为了区别自己和小爱，但是，她的头发像是不会长那样，依然是娃娃头。

　　当我意识到这个问题的时候，作为双胞胎的宋晴依，她心有感知那样，也知道自己的口是心非，被我发现了。

　　“我的头发长得很慢，一年才长一厘米……”这丫头嘟囔着出这样一句可爱的话语。

　　“就这样吧，我喜欢娃娃头的女孩子。”说着，我亲吻了下宋晴依的额头。

　　“你，你这个变态……”

　　“是的，我是个变态，我从未否认过！”

　　“你是不是把我当做是小爱了？”

　　“或许吧，但是，我知道我现在抱着的人，是我妹妹。”

　　“哼！”

　　“小妹。”

　　“什么？”

　　“我爱你哦！”

　　“你你你，你，说什么……”

　　宋晴依被我这样一句话，吓得惊慌失措。

　　“我说我爱你，喜欢你啊！”

　　“你，你这个变态，我，我是你妹妹，有血缘关系的妹妹……”

　　“难道你不爱老妈，不爱我吗？”

　　我这样问了句，宋晴依顿时傻愣，她这个时候才知道，我说的爱，是亲人的那种爱，这丫头，怎么就误会了呢？

　　“可恶！”回过神来，被耍的宋晴依气恼至极，她恶狠狠撕咬着我，恨不得从我身上撕下一块肉。

　　好一阵子，这丫头才消停下来，她像是感觉到委屈那样，往我怀里钻了钻。

　　“你不守信用。”宋晴依这样嘟囔着。

　　“我怎么不守信用了？”我有些不理解宋晴依说的话。

　　“说好了，你不可以有女朋友的……”宋晴依给出原因。

　　我愣了下，我和宋晴依，的确是有着这样一个约定。

　　“那个，小妹啊，哥哥我一个血气方刚的帅小伙，若是没有女朋友什么的，别人肯定会觉得，我是不是有问题？”

　　“为什么要去管别人在想什么，就算是这样，一般人的话，只有一个女朋友，而你，怎么有一群女朋友？”

　　这个问题，我该怎么回答呢？

　　因为我是个混蛋，是个花心大萝卜吗？

　　“你这个白痴，和那么多的女生不清不楚，以后怎么办啊，该选择谁呢？”

　　这丫头，是在担心我啊。

　　“我现在不是在努力嘛。”我微笑着。

　　宋晴依有点听不懂我在说什么。

　　“你还记不记得，你答应过我一件事。”

　　“嗯。”

　　那时候，这丫头没有把事情说出来，却非要我先答应那件事。

　　虽然我答应了，但是，我不知道我究竟是答应了这家伙什么。

　　宋晴依没有开口说话，她像是睡着了一样，我轻抚着她柔软的脊背。

　　“哥哥……”黑暗中，宋晴依轻声开口，她双手揪着我胸前的衣服，“好想，好想和你没有……”


第286章 以新年之名，妹纸大集结！

　　这丫头没有把后面的话语说出来，但是，我猜出来了。

　　有些事情，宛若是天意一样，一个人在一生里，有多大的幸运，也就会有多大的挫折。

　　这世间，从来都没有事事如人愿。

　　我没有悲观的想法，我没有看淡人世的心态，目前的我，秉承着当下最美，最值得珍惜，以及，努力去争取更加美的未来这样的想法。

　　面对不可改变的事情，吐槽是没有用的，倒不如感激自己所拥有。

　　我亲了亲这丫头，轻抚着她的娃娃头，没有和她说话，让她安静的睡。

　　这丫头，轻轻在我怀中饮泣，我不知道该怎么安慰，也不能够安慰。

　　迷迷糊糊，我们尽皆睡了过去。

　　第二天醒来的时候，宋晴依已经离开，我总感觉嘴唇有点痛，貌似被人咬了一口。

　　那顽皮的丫头啊！

　　最后一天的拍摄，我干劲十足。

　　然而，王导演有点心不在焉，她虽然到场了，但是，基本上都是让副导演指导拍摄。

　　苏情知道王导演心不守神的原因，那家伙，一有时间便朝我龇牙咧嘴的微笑。

　　下午五点，剧组准时收工，明天就过年了，再不放假的话，有些人可就要造反了。

　　况且，在冬天里拍夏天的戏，已经造成很多人感冒了。

　　剧组撤离学校，我拉扯着苏情不放手。

　　苏情知道我想要干什么，她有些扭捏。

　　“妞，跟我回家过年。”我咧嘴朝苏情嘿嘿笑。

　　“就不和你一起过！”苏情浑身出现一层鸡皮疙瘩，她挣扎着，往教师宿舍楼走去。

　　既然如此，我牵着她一起往宿舍里走去。

　　“话说，你现在已经不是紫罗兰中学的老师了，你应该不能够住在这里了吧，去我家住呗。”我嘿嘿笑着，朝苏情发出邀请。

　　苏情觉得我笑得很是猥琐，而且，没有安好心。

　　“我去天后那里住！”

　　“她又不经常住在那里，你一个人住在那里多寂寞啊，万一遇到坏人怎么办？”

　　“你就是最大的坏人！”

　　这家伙，一点都不乖巧啊！

　　进入宿舍里，苏情将房间门一关，她展现魔女的本性，竟然主动抱住我，朝我热情的吻过来。

　　和苏情拥吻着，我感受着这家伙的热情，我的坏手朝上面伸去，苏情一把将我的手打开。

　　既然如此，我只好往下摸去！

　　在那挺翘浑圆的屁屁上摸了两把，这家伙扭着腰肢，她有点不习惯，但她还能够忍受这样的举动。

　　拥吻一阵，我们分开，喘着气，四目相对，有几分深情。

　　“苏情姐……”

　　“就不给你！”

　　苏情知道我想要说什么，她朝我露出狡黠的微笑。

　　“你是不是想要我用强硬的手段？”我满头黑线。

　　“虽然我不是你的对手，但是，逃跑的身手还是有。”

　　看到苏情得意的笑，我有些无语，软的不行，硬的也不行，那该如何是好啊。

　　苏情伸手掐着我的脸颊，“女孩子最宝贵的就是自己的身体，轻易的失去了，那可就糟糕了。”

　　这家伙极为的聪明。

　　聪明是把双刃剑啊，假如我和苏情滚了床单的话，这家伙绝对不会追着我屁股后面，嚷嚷着要我负责什么的。

　　而杨雅洁不够聪明，假如我和她滚了床单的话，那家伙不但会要我负责，更加会四处的宣扬。

　　我如今不是怕负责，而是，还没有能力负责，我的梦想，我的计划，才刚刚起步啊！

　　“嘿嘿，好啦，别失落了，姐姐多亲你一下。”说着，苏情再次朝我亲过来。

　　这一次，我狠狠揉捏着这家伙的屁屁，让她幽怨不已。

　　好一阵子，我们消停下来。

　　苏情看着我，一副等着我离开的样子。

　　“跟我回家过年。”我的目的很简单。

　　“明晚上我会过去蹭饭吃，今晚的话，让我安静一会。”

　　“以后去我家住！”

　　“都说了我喜欢安静啦，小男人！”

　　这家伙，要怎样才能够说动她呢？

　　“女人，你去我家住的话，我把我的钱，全部交给你保管。”我说出诱人的建议。

　　苏情顿时咯咯笑起来，“小男人，目前的话，你的财产大部分都掌握在我手里呢，这次拍戏的片酬，没有我的话，你拿不到，还有，上次那见义勇为的五十万奖金，密码还在我手里呢！”

　　我顿时败给了这家伙。

　　“好了，小男人，感谢你的关心和担心，姐姐我好得很呢！”苏情亲了我一下，把我推出了宿舍门。

　　既然如此，叮嘱苏情明天记得去我家过年，我下楼离开。

　　走上车，菱姐早已经坐在了我车上。

　　看到菱姐脸上的微笑，我有些惊讶的询问，“莫非，事情已经已经搞定了？”

　　菱姐点点头，她拿出一张银行卡，“随意的宰了一笔。”

　　我没有收银行卡，示意菱姐保管，也没有询问数字，这件事是菱姐做的，我没有什么心理负担，像是不知道这样一件事。

　　这件事算是过去了，那王导演和李哲铭什么的，和我没有了关系。

　　“好了，回去了！”我开车往家里走去。

　　“我要下车啦！”菱姐极为任性的将手刹拉起，干净利落的下车离开，真是的，一点都考虑我的感受啊。

　　既然如此，我没有勉强菱姐。

　　时间还早，我需要亲自往那群家伙家里面跑一趟。

　　为了老妈所许诺的惊喜，我需要努力将那群家伙说服，让她们去我家里过年。

　　小影家里距离我目前的位置最近，我开车走了过去。

　　拨通电话，聊了几句，我表示我在她家里楼下，小影极为的惊喜。

　　一溜烟下楼钻进车子里，小影脸颊红扑扑的看着我。

　　“班长，你是不是想要让我去你家里过年？”小影很是聪明，猜测到了我的来意。

　　“嗯，明天晚上，等你和爸爸妈妈一起吃完年夜饭，我来接你，怎么样？”

　　“我爸爸说，我们一家人出国去过年……”小影忽然这样说道，这家伙，怯生生的看着我。

　　我禁不住笑起来，“你一定是拒绝了，对不对？”

　　“你怎么知道？”小影很是惊讶，她以为她瞒住了我。

　　“我就知道，嘿嘿！”

　　“你，你是不是会读心术？”

　　小影慌张的捂住自己的心口。

　　“嗯。”

　　“真的吗？”

　　这家伙的脸颊，几乎是以肉眼可见的速度在羞红起来。

　　“骗你的啦，别紧张。”

　　“哦。”小影似乎有点失望。

　　“那就，这样约定了。”

　　“嗯。”

　　貌似，我把该说的都说完了，小影这家伙，竟然不愿下车离开。

　　那就，用那个办法吧。

　　我凑过去，亲了下小影的小琼鼻。

　　这家伙脸颊红红的摸着小鼻子，朝我嘻嘻微笑。

　　“班长，明天见哦！”这家伙总算是下车离开了。

　　下一站，距离较近的是忻怡家，杨雅洁家里比较远，那家伙每天来上学都是开电动车呢。

　　我站在楼下，忻怡从楼上走下来，她想要拉我上去。

　　我没有上去，我如今可是在赶时间呢。

　　估计明天会没有空，手机上说这样的事情很没有诚意，所以，我不得不跑一趟。

　　和忻怡约定好，我前往了杨雅洁家里，杨雅洁那家伙很是兴奋，连连点头。

　　抵达白天使家里时，那家伙不理解我为什么要邀请她，倒是白小白在一旁点头答应，让我无语的是，之前从萝藤中学抢来的小梦瑶同学，竟然穿上了女仆装。

　　我多看了小梦瑶几眼，便被白天使打了出来。

　　申智娴和尹梓音她们知道这件事，我特地跑了蕾克丝家里一趟，开着一辆豪车，很轻易的便进入了那富人区。

　　转了一圈，总算是和所有家伙约定好了，我期待着明天的到来，期待着老妈的惊喜！


第287章 我们有属于我们的精彩！

　　回到家，刚好赶上晚饭。

　　宋晴依那家伙不知道是想通了什么，她变得很是活泼。

　　老妈还在厨房里忙碌，我伸出手，想要偷菜吃，宋晴依顿时尖叫。

　　“妈妈，哥哥他偷吃，他手都没有洗，脏死啦！”

　　“拦住他啊！”老妈在厨房里咯咯笑着。

　　我嘿嘿笑，依然伸出手，宋晴依那家伙，竟然一把将我抱住。

　　“妈妈，我抓住了一只偷菜的虫子！”

　　“放开哥哥哦，哥哥工作了一天，已经很辛苦了。”

　　老妈从厨房里端出一碗汤，笑盈盈看向我们兄妹两个。

　　宋晴依忿忿的拉着我往厨房里走去，“洗手先，偷菜吃的虫子！”

　　一起在洗手盆里洗着手，我疑惑的看着我丫头。

　　“看我干什么，看手有没有洗干净啊，哼，真是拿你没办法！”

　　宋晴依像是小姐姐那样，竟然抓着我的手，帮我洗手。

　　这丫头，真的有所改变呢。

　　在餐桌上吃着饭，即便只有我们一家三口，但依然很是温馨。

　　“千夜，你累不累？”老妈好奇的询问我。

　　“不累。”

　　“不累的话，吃完饭，我们一起去逛街，好不好？”

　　我尚未表态，宋晴依那家伙便欢呼着，貌似极为期待这样一件事。

　　我微笑点点头，这样一件事很是不错啊。

　　见到我答应了，老妈不禁加快吃饭的速度，好让逛街的时间长一点。

　　上一次外出，被揭穿失忆的事情搅和了。

　　这一次，我们一家三口，总算是如愿的走在了街上。

　　“哥，我要那个！”路过一个橱柜的时候，宋晴依指着个一人高的玩偶，要我给她买。

　　“我给你买吧，哥哥虽然拍戏了，但还没有拿到钱呢。”老妈很是体谅我。

　　“没关系，我有钱。”我微笑拦住老妈。

　　上次和天后吃完西餐，她给了我一张卡，之后我还给她，她没有要，说是给徒弟的零花钱，仔细想了想，我也就收下了，以后我慢慢还那家伙。

　　进入店里，成功将玩偶买下，玩偶太大了，不过，店里有免费配送服务。

　　宋晴依在写地址的时候，我发现老妈的眼神，放在了另一只巨大玩偶身上。

　　我有些无语，老妈还是少女吗，竟然也喜欢玩偶。

　　既然如此，我直接上前，将那玩偶抱了过来，也买下了。

　　宋晴依有些疑问，不知道我买给谁。

　　“我买了送女朋友。”我理直气壮的说道，老妈知道我是给她买的，她竟然红着脸，偷偷掐了我一把。

　　“哼哼，你的女朋友那么多，一个不够送吧！”宋晴依揶揄着我。

　　“那等我有钱了，我把这间店买下。”

　　我的话语，惹得售货员一阵微笑。

　　虽然如今是晚上，但我戴着宋晴依送我的黑超墨镜，倒是没有被售货员认出来。

　　刷卡付款，我拉着两个家伙，继续走在街上。

　　我们都没有什么一定要买的东西，年货什么的，老妈早就搞定了。

　　一家三口手拉着手，行走在寒风阵阵，却人潮汹涌，处处张灯结彩的大街上，心里面，有着很是舒服的感觉。

　　一路上，宋晴依很是活泼，老妈也像是少女般顽皮，我呢，根本就是这两个家伙的哥哥啊。

　　好吃的，好玩的，尽皆进入两个家伙的嘴里，被她们拿在手里，我呢，一次又一次的刷卡结账。

　　我没有无奈的感觉，看着这两个家伙的微笑，我心里有幸福的感觉。

　　路过电玩街的时候，老妈有了惊喜的发现，她指着一个像是小屋子的地方，“千夜，晴依，我们拍大头贴去吧！”

　　这年头，哪还有人拍大头贴啊，而且，还是和自己的老妈。

　　这件事很是怪异，但是，却莫名的让我兴奋！

　　我和宋晴依微笑着，拉着老妈进入那小房子里面。

　　嘻嘻哈哈一起嘟嘴卖萌，足足拍了近百张，老妈这才消停下来，像是完成了一个心愿。

　　我们三个，几乎是把整个城市的街都逛了一遍，回去之后，时间已经很晚，我们倒头便睡。

　　醒来后的第二天，时间已经是中午。

　　走出房间，老妈和宋晴依穿着围裙，在打扫着家里的卫生。

　　宋晴依催促着我，让我快点过来帮忙。

　　而老妈则微笑提醒我，说是餐桌上有午饭，让我吃饱了再干活。

　　将午饭解决，我也加入清扫的队伍中。

　　将家里清扫一遍，我们三人进入厨房里，紧张的准备年夜饭。

　　老妈相信我的厨艺，她让我掌勺，她和宋晴依给我打下手。

　　老妈手脚麻利的切着肉，宋晴依在一旁，眼泪汪汪的剥着洋葱。

　　傍晚时分，最为抗拒，表示不来我家的白天使，她竟然第一个过来，那家伙骑着重型机车，载着白小白和小梦瑶过来。

　　见到自己是第一个过来的，白天使有些尴尬，向老妈说了句新年快乐，那家伙暗地里给了我一拳，好像是我让她难堪一样。

　　无涙没有过来，一定是在蛋糕店里，看来待会我要去一趟蛋糕店。

　　尹梓音和结城小鸠第二个过来，尹梓音满脸无奈的微笑，绝对是因为小鸠想要早点见到我，所以催着尹梓音过来。

　　没多久，天后和苏情，以及申智娴也过来了，似乎是约定好了，蕾克丝乘坐她的专车，也过来了。

　　尹梓音进入厨房帮忙，既然如此，我开车去接杨雅洁她们。

　　途中，我给那几个家伙打电话，她们表示还在和家里人吃饭，既然如此，我调转车头，先去蛋糕店里。

　　今晚是除夕，整条街上的店铺都已经关门，每个人都回家过年了，唯独那蛋糕店还亮着灯。

　　面无表情的无涙坐在灯火通明，没有任何生意的店里面，这样一幕，给我一种，很是心酸的感觉。

　　我进入店里，站在柜台前，无涙没有因为我过来，而觉得惊喜。

　　这个家伙啊，她心里面究竟是在想什么，就不能够给点表情吗？

　　“跟我走，去我家过年！”我很是强势的说道。

　　无涙没有反应，我伸出手，捏了捏这家伙的脸颊，她依然无动于衷，我胆大起来，摸了摸她鼓鼓的胸部，她将头低下去了，不知道是不是生气了。

　　直到我凑过脑袋去，想要强吻这家伙，无涙这才点点头，被我的无耻逼得说了句好。

　　这家伙，真是让人不懂。

　　“不许中途不见人影，离开的时候需要告诉我，即便是去卫生间，也要向我汇报！”载着无涙往家里走，我这样嚷嚷着。

　　“哼。”无涙轻轻哼了句，这就是她的回答。

　　我满头黑线，这家伙，分明是徒弟，一点都不乖巧，不过，貌似我很久没有给她上过课了，我有点惭愧。

　　回到家，将无涙推进去热闹的客厅里，我立马开车离开。

　　这一次，还算顺利的将小影和忻怡，以及杨雅洁接到了。

　　时间已经有点晚了，城市的夜空，被燃放的烟花覆盖。

　　我们没有时间欣赏那份璀璨，我们有属于我们的精彩！

　　进入科技园小区，天后领着白小白和小鸠那些熊孩子在放烟花。

　　空气里萦绕着淡淡的硝烟味，这样的气味，意外的让人心旷神怡。

　　厨房里，老妈她们准备好了年夜饭，正吆喝着，让大家进入屋子里吃饭。

　　这群家伙都吃过了年夜饭，不过，这么多人聚在一起，喝杯饮料，吃块小点心还是不错的。

　　大家围聚在桌子上，天后那家伙很会制造气氛，苏情很是腹黑，她竟然端着啤酒，引诱和蕾克丝和小梦瑶……

　　见到那些家伙如约的过来了，老妈朝我神秘兮兮的微笑。

　　我完成了我的任务，老妈需要给我惊喜了。

　　趁那群家伙不注意，老妈拉着我偷偷上楼去，“嘻嘻，妈妈带你去见见小姨……”


第288章 把握现在，向未来进发！

　　老妈许诺的惊喜，就是，小姨？

　　老妈之前不是说，因为家里遭遇变故，全家人只剩她一个，她哪里冒出个妹妹？

　　见到我满脸的疑问，老妈露出得意的微笑。

　　“我和你小姨其实没有血缘关系，某一天我在街上遇见她，我们两个长得实在是太像了，而且，她也是个孤儿，所以，我软磨硬泡，终于让她答应做我的妹妹，于是，你和晴依就有了一个小姨！”

　　老妈微笑说出这样一番话。

　　街上遇见？我隐隐感觉有些不靠谱。

　　孤儿，长得像？

　　该不会是……

　　“进去吧，晴依已经见过她了，现在让你见见吧，我保证这是个惊喜，从今天开始，我们家的成员，将会上升为四个人！”

　　打开房间门，老妈一把将我推进去了房间里。

　　房间门被关上，老妈一溜烟离开了。

　　房间里，一个身着淑女衣裙的漂亮女子坐在床边，见到我进来，她露出微笑。

　　我满头黑线，老妈给我的惊喜，还真是惊喜啊。

　　那漂亮女子，不就是菱姐吗？

　　第一次见菱姐穿淑女装，我有种眼前一亮的感觉。

　　“菱姐，你这家伙……”我走上前去，禁不住笑起来，我好几次邀请她来我家过年，想不到，她竟然用这样的手段，变成我的家庭成员之一。

　　菱姐朝我露出得意的微笑。

　　师父，姐姐，女朋友，然后，小姨，这家伙和我的关系可真是复杂啊。

　　“怎么样，惊喜吗？”菱姐微笑看着我。

　　“我说你这家伙，该不会真的是我小姨吧？”我禁不住伸手捏了捏菱姐的脸颊，这家伙的脸，和老妈极为的相似啊。

　　“如果我是真的呢？”菱姐这样询问我。

　　“那我也不会放过你！”我像是禽兽那样，一把将菱姐扑倒在床上。

　　菱姐顿时咯咯笑着，“你这家伙真是乱来，还好我和你没有关……”

　　不等菱姐说完，我低头亲吻着她，这家伙终于离开黑暗，不再做老妈的影子，总算是想要像个正常人那样生活，她是因为我，所以才这样做吗？

　　不管怎么样，现在的我，不仅仅是高兴，而是激动！

　　菱姐主动回应着我，知道房间门仅是关上，没有锁上，菱姐担心老妈会忽然进来，亲吻一阵，她将我推开，有些埋怨的看着我。

　　“你会住下来吗？”我紧盯菱姐的双眼。

　　菱姐微笑摇头，我顿时有点失望。

　　“我会经常过来，我可是有了姐姐的人呢。”菱姐咯咯笑着。

　　“那就经常过来吧。”

　　“来了也不是和你一起睡。”

　　菱姐微笑调侃着我。

　　我很是郁闷，只能够继续亲吻这家伙一阵，这才罢休。

　　“好了，别像个小孩子那样，带我下楼去，我去看看你的梦想。”

　　“没问题！”

　　我将菱姐拉起，领着她离开房间，走下楼。

　　见到一个，宛若是老妈双胞胎姐妹的人出现，那群家伙顿时发出惊呼。

　　老妈得意的介绍着菱姐，那群家伙，顿时小姨小姨的乱叫。

　　菱姐露出落落大方的微笑。

　　看到菱姐的微笑，我心里禁不住高兴，也禁不住担忧，以后的话，关系什么的，不会乱套吧？

　　宋晴依嘻笑跳到我身边，“变态，你在用什么眼神看小姨？”

　　我一把将这丫头的脸颊掐住，“白天的时候，你都还叫我哥哥，怎么现在又喊我变态什么的，你这妹妹，真是一点都不乖巧啊！”

　　“你就是个变态，我看得出来，你对小姨有想法！”宋晴依朝我露出鄙夷的眼神。

　　“被你看出来了啊，我对你也有想法，你看出来了吗？”我嘿嘿笑着。

　　宋晴依顿时无比脸红，她被我的无耻击败，赶紧打开我的手，一溜烟走人。

　　老妈拉着菱姐在说话，不管怎么看，老妈都把菱姐看做是自己的妹妹了。

　　天后揽着尹梓音的肩膀，正哈哈大笑着，尹梓音满脸不情愿，但没办法对付天后。

　　苏情那家伙，成功让蕾克丝和小梦瑶喝下啤酒，她正准备对小影和小鸠小手，白天使发现了腹黑的苏情乱来，她正和苏情理论，理论的结果，是两个人拼酒！

　　小鸠那丫头，竟然和白小白在玩电动游戏，白小白的厉害我是领教过的，想不到小鸠那丫头，竟然和白小白有得一拼，真不愧是中二少女啊。

　　杨雅洁和忻怡说着话，宋晴依也加入进去，三个家伙嘻嘻哈哈，不知道是在说什么好笑的事情。

　　差点被苏情灌酒的小影，她找不到人一起说话，那家伙主动和无涙坐在一起，面无表情的无涙，她机械的吃着东西喝着饮料，貌似没有说一句话，对于小影坐在她身边的举动，她似乎没有发现。

　　申智娴不知道跑什么地方去了。

　　四处找寻了下，我发现那家伙竟然进入了我房间里，她躺在床上，似乎是喝醉了。

　　当我也进入房间里的时候，那家伙赶紧翻身起来，她脸颊红彤彤，像是做贼心虚。

　　“我喝了一点啤酒，有点头晕，所以过来躺一下……”申智娴此地无银三百两的解释着。

　　“没事吧？”我担忧的伸出手，摸了摸申智娴的额头。

　　“没事，都怨苏情那家伙……”申智娴被我这样亲昵的轻抚着额头，她有些难为情。

　　“你们都过来了，家里面只有申姐姐一个人，没关系吗？”

　　我有些担忧，但是，宋晴依对于我称呼她妈妈为申姐姐，她满脸不乐意。

　　“哼，我妈还轮不到你担心！”

　　“丈母娘什么的，我怎么能够不担心啊。”

　　“丈……丈……母娘……”

　　申智娴羞得惊慌失措，不知道该怎么面对我。

　　好在这时候，天后嚷嚷着去放烟花，申智娴顿时有理由逃离，她低着头，一溜烟钻出了房间。

　　所有家伙都走去了屋外，老妈和菱姐也像是小孩子一样在玩着烟花。

　　我嚷嚷着，让那群家伙小心一点，结果天后将一个点燃了的鞭炮丢到我脚边，吓得我赶紧逃跑。

　　那群家伙见到我狼狈的模样，嘻嘻哈哈笑个不停。

　　我想要去报复天后，那家伙嘿嘿笑着，将手里的烟花对准了我。

　　见到天后那样做，所以的家伙，都将手里的烟花棒对准了我。

　　那群家伙不是在开玩笑，烟花喷射出来，我赶紧抱头鼠窜。

　　被身后一片璀璨追赶，我狼狈得有几分浪漫。

　　一个人在除夕夜里，走走停停，天空上的璀璨烟花凝聚不散，四周是一片欢声笑语。

　　心里面，有种莫名的惆怅，也有种莫名的欣喜。

　　人活在这个世界上，极为的不容易，不管如何，只要是活着，便要有着信念和追求。

　　以前的我，陷入恋爱，未曾思量过未来。

　　后来的我，有点迷失，浑浑噩噩过着日子。

　　现在的我，清醒明白，有信念，有目标，有执着，有努力！

　　不知道在什么时候，我总算是，彻彻底底把那家伙给放下了。

　　在天堂里的那家伙，也应该是，对我不再担忧了吧。

　　人活在这个世界上，说长不长，说短不短，而且，还充满了不确定，我失去过，那些家伙让我知道了珍惜。

　　该怎么活下去呢，把握现在，向未来进发！

　　独自走了走，放纵了下心情，等我回去时候，时间已经有些晚了。

　　那群家伙，七横八竖的躺在客厅里，不知道是因为醉了还是累了，亦或是困了。

　　唯独无涙那家伙，还在机械的吃着东西，看着电视节目，貌似没有我的命令，她不会停下。

　　喂喂喂，那家伙这样子，该不会是在，和我赌气做对吧？


第289章 你最多，只是她弟弟而已

　　走到无涙身边，我伸手敲了下那家伙的脑袋，“别吃了。”

　　“我可以回去了吗？”无涙面无表情的朝我询问。

　　“你不喜欢这里吗？”我反问这家伙。

　　无涙撇开脑袋，没有回答我的问题。

　　心里叹了一口气，我没有纠结这个话题，“来帮帮忙，把这群家伙抱去房间里。”

　　无涙没有拒绝，她站起身，率先将白小白抱起。

　　我走去将老妈抱起，往楼上走去，老妈看来也是有点喝多了，她浑身是酒味，将老妈放在床上，她舒服的翻了一个身。

　　帮她牵好被子，我返回楼下。

　　宋晴依那家伙呼呼睡得很香，我将她抱起，她丝毫没有反应。

　　尹梓音很敏感，我将她抱起的时候，她微微睁开眼睛，看到是我，她露出个浅浅的无奈微笑，她的嘴唇动了动，也不知道她是想说什么。

　　菱姐也趴在了沙发上，这家伙的酒量有那么差吗？

　　将菱姐抱起，这家伙主动将我的脖子抱住。

　　“嘻嘻，头有点晕，装睡什么的，果然能够获得女朋友的待遇啊。”菱姐这样轻语着。

　　“想要我抱的话，我天天抱着你。”我调侃着菱姐。

　　菱姐微笑着，没有说什么，她闭上眼睛，真的想要休息了。

　　一起拼酒的苏情和白天使几乎是烂醉。

　　小影和蕾克丝她们更加是不胜酒力，一个个都睡死了。

　　真是的，好端端的除夕夜，怎么变成了这个样子。

　　屋子里一片狼藉，无涙的速度很快，迅速将那些睡着的家伙，放进去了房间里。

　　然后，她站在客厅里，直勾勾看着我，没有我的命令，她像是哪里都不敢去。

　　“我送你回去吧。”

　　“不用！”

　　那面无表情的家伙，可真是倔强，她迅速离开。

　　我关好家门，迅速追上那家伙，陪着她一起返回蛋糕店。

　　知道不管怎么询问，这家伙都不会回答我，索性，我安静陪着她行走。

　　对于我这样的举动，无涙有些惊讶和疑惑。

　　热闹的街上，不少顽皮的熊孩子在乱扔鞭炮。

　　我忘记了无涙是个顶级的保镖，我只把她看着是女生，我禁不住拉着她的手，躲避着那些熊孩子。

　　被我牵着手，无涙倒是没有挣扎，像是任我摆弄那样。

　　路程有点远，抵达蛋糕店时，时间已经很晚了。

　　我进入店里的休息室，那也是无涙的房间。

　　我趴在床上，感觉两腿有点酸。

　　无涙给我倒了一杯水，竟然主动帮我按摩了下腿。

　　这家伙是在关心我啊，我禁不住微笑。

　　“你快回去。”帮我按摩了下双腿，这家伙下逐客令了。

　　“让我多休息一下。”我如今可不想动。

　　“我要洗澡。”无涙给出这样的理由。

　　“洗你就洗，我又没有拦你……”我这样说着，忽然发现，房间里配备的小浴室，竟然没有门，准确的来说，是门被拆了。

　　见到这样一种情况，我顿时有些尴尬，不是我赖在这里不想走，而是，我真的有点累啊。

　　“那个，我去店里坐会，你洗澡吧。”说着，我从床上起身。

　　无涙没有说好，她竟然把我摁住，摇了摇头。

　　“店里没有暖气，你就在这里，别看。”说着，无涙用被子蒙住我的脑袋，她进入了浴室里。

　　一会，悉悉索索的脱衣服声音响起，我努力隐忍着。

　　当莲蓬头被打开，淅淅沥沥的水声响起，我脑补着浴室里的情况，我再也忍不住了。

　　我可不是什么君子，我是货真价实的混蛋啊！

　　一把将蒙在脑袋上的被子掀掉，我朝浴室里看去。

　　无涙站在浴室里洗澡，让我无语的是，那家伙提防着我，她身上竟然还穿着内衣。

　　喂喂喂，穿着内衣洗澡，像什么话啊。

　　我无耻的走了过去，站在浴室门口，打量着无涙匀称的身材。

　　无涙满头黑线，她转身过去，不想看到我。

　　我走进去，以无耻混蛋的名义，我从背后将这个面无表情的家伙抱住。

　　我也喝了一点酒，此时此刻的情景，对我很是诱惑。

　　无涙没有挣扎，我没有理会莲蓬头喷出的水花。

　　我抱住无涙的腰肢，亲吻着她修长的脖子。

　　被我这样无理的对待，无涙终于像是个女人那样挣扎了，脖子是极为敏感的地方，被我亲吻着，她禁不住轻轻的嘤咛了下。

　　无涙挣扎转身过来，她伸手将我推开，虽然她还是面无表情，但是，她脸颊上，满是羞红。

　　我站在浴室门口，微笑看着这家伙，之前的时候，白小白一句话，她可是敢和我滚床单啊，怎么如今被我亲了下，她就这样子了。

　　无涙再次转身过去，这家伙，估计是有些生气了。

　　“无涙，我先走了，下次的话，我们一起谈人生吧。”

　　“不送。”

　　女孩子的心思，可真是难懂啊。

　　回去之后，没睡多久，我便感觉到，自己被某个人扛了起来，丢进去了车里。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，看到苏情朝我微笑着，而天后则是在开车。

　　“之前我对你说过，年初一开工，你忘了吗？”天后通过后视镜里瞪着我。

　　我打着呵欠，我没有忘记啊。

　　“你和梓音写的歌怎么样了，有写好一首吗？”天后询问着我。

　　这段时间以来，我哪里有空啊。

　　我慵懒的打着呵欠，天后气恼的开始飙车了。

　　“开慢一点，别生气，待会抽他一顿就是了！”苏情紧张的朝天后开口，她也不相信天后的技术。

　　抵达天后的行宫，天后拉扯着，还穿着睡衣的我上楼。

　　“给你一分钟时间洗漱！”那家伙强势的说道。

　　真是的，年初一就开工，开什么工啊。

　　等我洗漱完，走到客厅的时候，我发现客厅里，除了苏情和天后，还有着一个女生。

　　那女生看起来和我同龄，她脸颊上有点小雀斑，她朝我露出微笑，看样子很是活泼。

　　“那家伙交给你了，能把他弄得有多帅气，就弄多帅气！”天后指着我，朝那小雀斑说道。

　　“OK！”小雀斑朝我走过来，不由分说，将我拉扯进入天后的化妆室里。

　　推着我坐在椅子上，小雀斑开始料理我的头发，伸手摸着的脸颊，貌似是想要看看，我皮肤下面的骨头长什么样。

　　“天后的意思呢，把打你打扮得成熟一点，你不介意吧？”小雀斑微笑着，不等我开口，她继续往下说，“你介意也没有用，嘿嘿！”

　　看来这家伙是造型师啊。

　　“话说，把我打扮成熟一点，是否有什么原因？”我好奇的询问。

　　“你不知道啊？”小雀斑有些惊讶，“天后要把你带去公司开年会，让你当她的男伴啊！”

　　小雀斑说出这样一件事。

　　原来如此，我点点头，表示知道了。

　　“嘿嘿，天后其实是想要你做挡箭牌，还有呢，这么多年来，天后一直没有一个伴，遇到一些冷嘲热讽的时候，她其实很是伤心难受，尤其是……”

　　“好好做造型，别废话！”天后出现在化妆室门口，吃了火药那样凶小雀斑。

　　小雀斑吐了吐舌头，手脚麻利的料理着我。

　　“别弄得像是个奶油小生，我不喜欢小白脸！”留下这样一句话，天后离开了。

　　天后一走，小雀斑又吱吱喳喳起来，“嘿嘿，听见没有，天后说喜欢你呢，不过，我不看好你们的姐弟恋，你最多，只是她弟弟而已，女人都是有母性的，天后也不例外，她应该是觉得你长得像弟弟，所以才呵护你，才不是男朋友什么……”

　　天后无声出现，给了小雀斑一个爆栗。


第290章 直接一巴掌扇过去！

　　即便被天后再三敲打，小雀斑仍旧是不知悔改，这家伙，简直是个话唠，也是个八卦女，更是个，拉拉！

　　这家伙是天后的造型师，对天后有点意思，所以，她再三和‘提示’我，说天后仅是把我当做是弟弟什么的，就算闹绯闻，也仅仅是绯闻而已。

　　我对这家伙很是无语，但不得不说，我从她嘴里得知很多事情。

　　比如，有很多男的追求天后，天后有着劲敌什么的。

　　也不得不承认，这家伙的技术很好，虽然花的时间比较久，但被小雀斑一般捣鼓，只有十七岁的我，蜕变成为了二十出头的帅气青年！

　　“嘻嘻，现在的你，绝对是明星中的明星，绝对能够秒杀所有的雌性，当然，不包括我，因为我是拉拉，也不包括天后，因为她是天后！”

　　这家伙的废话还真是多啊，我心里吐槽着，嘴里则是给她道谢。

　　“天后估计等得不耐烦了，我去伺候她了！”小雀斑一溜烟离开，钻进去天后的房间里。

　　一会，天后房间里，传来小雀斑猥琐的笑声，以及天后的呵斥声。

　　时间已经接近中午，苏情在厨房里忙碌着，为我们准备午饭。

　　我进入厨房，苏情有些惊喜的看着我，然而，她很快便板着脸，有点闷闷不乐。

　　这家伙绝对是知道了，我打扮得这么帅气，是为了给天后当挡箭牌。

　　“吃醋啦？”我靠近苏情，从她身后，将这家伙抱住。

　　“哼！”苏情酸溜溜的哼了一声。

　　“我是给你赚钱去啊，你这个贪财的家伙，万一又有导演看中我，那可是财源滚滚哦！”

　　“哼哼，万一被富婆看中，估计就是床单滚滚了吧！”

　　这家伙，还真是醋意十足啊。

　　“我可是你的预备小白脸啊，我怎么会跑别人床上去呢？”

　　“你这个变态，就不会脸红的啊，竟然说出这样的话语？”

　　苏情脸颊有点红，气急败坏的朝我嚷嚷着。

　　我微笑着，想要亲这家伙。

　　苏情推开我，尴尬的表示，“去把厨房门关上。”

　　“她们在化妆……”

　　“关上啦！”

　　天后还不知道我和苏情有一腿，苏情有点担心被天后知道这样一件事。

　　将厨房门关上，我再次伸手将这个家伙抱住。

　　苏情幽怨且霸道的亲吻着我。

　　我的坏手，在她身上游走着。

　　亲吻了阵，外面传来声音，我和苏情赶紧分开，料理着午餐。

　　一会，将午饭端上桌，天后和小雀斑从房间里走出来。

　　让我没有想到的是，小雀斑看到我，她毫无预兆的哇哇大叫着。

　　“你一定是接吻了吧，你的妆都花了，我辛苦了一上午的劳动成果啊，呜呜……”小雀斑痛苦无比的抓着我的衣服嚷嚷着。

　　而我傻眼了，万万没想到会发生这样的事情，这家伙的眼睛也太厉害了啊！

　　现在不是赞叹的时候，小雀斑是专业的，她可是天后的造型师，我无法辩解。

　　苏情也知道这回事，不过，这家伙还算淡定的低头吃着饭，看不清表情。

　　天后冷笑着，这房子里就我们四个人，小雀斑给我化妆后，立刻给她化妆，而我，则是和苏情在厨房里准备午饭。

　　究竟是怎么回事，天后立刻明白了。

　　知道自己的好姐妹和我有一腿，天后朝我冷笑。

　　我有些心虚，天后最想我和申智娴走在一起，而我现在，和她的姐妹在一起……

　　我感觉头皮有些发麻，如同苏情一般，不知道怎么面对天后，只好埋头吃饭。

　　小雀斑嚷嚷着补妆困难什么的，感觉到气氛有些不对劲，她赶紧闭嘴了。

　　尴尬吃完饭，苏情低着头，赶紧收拾碗筷进入厨房里。

　　小雀斑想要帮我补妆，但是，被天后死死的盯着，她有些怕怕的，一溜烟往楼下跑去了。

　　天后看了我一眼，她往三楼走去了。

　　无奈，我也跟了上去。

　　进入三楼隔音的录音室里，天后像是boss那样，坐在椅子上，冷冷看着我，“说说，你们是怎么一回事？”

　　“能有怎么回事，你情我愿，男欢女爱呗。”我理直气壮的嚷嚷着。

　　天后瞬间暴走，她起身朝我袭来，但是，她怎么可能是我的对手！

　　我一把将天后的攻击挡下，将她推回椅子上坐着。

　　“你对得起喜欢你的智娴吗？”天后朝我咆哮着。

　　“嘿嘿！”我站在天后面前，天后越是愤怒，我就有种，越能够看透她的感觉，“你应该不是因为这件事而生气，因为我知道，你了解我很多事情，我和杨雅洁她们，同样也是这样暧昧，但是，你依然将申智娴推给我，所以……”

　　天后一脚朝我踢过来，我轻而易举，将这家伙的脚抓住。

　　“你应该是吃醋了，当然，不是传统意义上的那种吃醋，苏情是你的姐妹，你突然知道我们有着亲密关系，所以，你觉得我是个混蛋，我占苏情的便宜了，为苏情打抱不平，我说得对吗，师父姐姐？”

　　天后有些脸红，我确实是说对了。

　　将天后的脚放下，我站在这漂亮的家伙面前。

　　“我把我的梦想，也就是我进入娱乐圈的目的告诉你吧。”

　　天后疑惑的看着我，不知道我为什么突然这样坦诚。

　　“我呢，想要赚很多的钱，但目前的我，对于投资什么的一窍不通，而娱乐圈是一条很好的路，赚了钱，我要开一个巨大的后宫，后宫里，不仅仅会有申智娴，还会有苏情，更会有你！”

　　“去死！”天后气急败坏的朝我袭来。

　　我将这家伙控制住，将她抱在怀中。

　　“怎么样，想要成全我吗？”

　　“我一定会打破你这个混蛋的白日梦！”

　　天后瞪着我，她挣扎着，恨不得一口咬死我！

　　我露出无耻的嘿嘿笑，“我知道你不会的，因为，你需要我！”

　　我说的是待会要去的年会，天后在很早之前，便叮嘱了我这样一件事，她要拉着我去长脸面，去做挡箭牌。

　　天后撇开脑袋，她没有反驳我，事实就是如此，无论她是否承认。

　　“混蛋，放开我！”天后挣扎着。

　　“就不放！”我嘿嘿笑着。

　　“快去补妆，没时间了！”

　　这家伙说出这样一句话，算是默认了我和苏情的事，她不认同也不能够怎么样啊。

　　既然如此，我松开这家伙，一溜烟下楼。

　　苏情听见声音，她从厨房里探出个脑袋，我朝她微笑，表示没事了，当做是什么事情都没有发生就好。

　　把小雀斑叫上楼，让她给我补妆。

　　完事之后，天后换上了一条缀着星星钻的黑色长裙，加了一件小坎肩，她往楼下走去。

　　我身着笔挺的西服，和天后走在一起。

　　苏情作为我的经纪人，她本来也应该去参加那年会，但我们如今，尚未隶属任何一家公司，苏情去了的话，估计会有很多不方便。

　　在苏情和小雀斑的目送下，我开车载着天后离开。

　　天后还在生我的气，一路上，除了给我指路，她一声不吭。

　　抵达天后所属公司的星光大厦，四周围已经有记者在埋伏。

　　我和天后毫无预兆的出现，那些记者像是触电般窜过来。

　　天后挽着我手，有保安出现，阻拦着那些记者，我和天后顺利进入大厦里面。

　　拐了几个弯，进入一个大厅，满大厅都是各种明星，几乎没有一个普通人。

　　“哟，师父带徒弟来长见识啦，天后，你真是一个好师父啊，当然，你的徒弟应该也是个好徒弟，床上没少花力气伺候你吧，别人以为你是冰清玉洁，我看啊，你也不过是残花败柳……”

　　我们刚进入大厅，一个身着大红衣裙的女星走过来，对天后进行冷嘲热讽，人身攻击。

　　天后还在生我的气，如今有人冒出来冲撞她，她一言不发，直接一巴掌扇过去！


第291章 这眼镜女也太乱来了吧！

　　干净利落的一巴掌，甩在那身着红色衣裙的女星脸颊上。

　　啪的一声，引起周围不少人的注意。

　　那身着红色衣裙的女星傻愣了下，她白皙的脸颊上，留下五个手指印，迅速的红肿起来，天后可没有留手啊！

　　“你，你竟然敢打我……”脸肿起来的女星，有些不敢相信的看着天后。

　　“装，继续装！”天后翻着白眼，“不要以为我不知道你跑来我面前干什么，貌似我不认识你吧，你专程出现在我面前辱骂我，不就是为了出名吗，我伸手打你的这巴掌，应该是被某个人拍下了吧，估计某个网站，已经出现了我粗鲁打人，为你叫屈的新闻吧？”

　　“你想出名，想蹿红，竟然不惜用这样的方式，既然你这么努力，那我不多打你几下，岂不是对不住你的良苦用心！”

　　说着，天后上前一步，挥起手，又是扇了那女星一巴掌。

　　那女星的两侧脸颊肿起来，看起来极为的惨不忍睹，最起码需要好几天才能够消肿。

　　有个中年男子上前来，看样子是经纪人，他朝天后赔笑着，说着抱歉抱歉，伸手拉着那傻愣了的女星离开。

　　打了别人两巴掌，天后消气了一些，她示意我往某个方向走。

　　“娱乐圈就是这样，不管是好的坏的，只要能够引起话题，就能够引起关注，有了关注，就有了人气，有了人气，自然就有了一切……”

　　天后给我解释着。

　　“但是，你始终需要有实力，如同是风筝一样，借助某阵风，风筝能够飞得很高，但是，等风过了之后，风筝也就掉下来了。”天后意味深长的看着我，“当风太大了的话，放风筝的线，或许会断掉，到时候，风筝什么都不是了。”

　　我是徒弟，天后理所当然的和我讲解着这样的道理。

　　我点着头，没有插话，认真听着天后的话语。

　　没走几步一群男子迎面而来。

　　有男星，有导演，以及貌似股东般的人，他们微笑和天后说着刚才的事情，丝毫没有怪罪天后乱来。

　　男星想要邀请天后喝一杯，导演则是想要和天后合作，股东表示想要和天后谈谈公司的事情。

　　我呢，仅仅是被天后介绍了一句，那群人没有太在意我，毕竟，目前的我，什么都不是。

　　最终，天后被好几个股东合力带走了，说是去商量公司的事情。

　　那样的事情，天后自然不能够带上我，她叮嘱我一句，和那几个股东离开了。

　　没有天后陪着的我，顿时变成了丑小鸭一般，几个男星轻蔑的看我一眼，没有理会我，尽皆走开了。

　　大厅着，四处放置着食物和酒，这是一个休闲的地方，是特意开辟出来，给明星们交流的地方。

　　我走去一张桌子前，想要拿杯饮料来喝。

　　某个人眼疾手快，将一杯红酒塞到我手中。

　　“你是小孩子吗，竟然想喝饮料。”将红酒塞给我的人，朝我咯咯笑着。

　　我有些不好意思的端起拿杯红酒。

　　站在我身旁的人，是个有名的女星，她今年有三十多岁，但看起来一点都不显老，她身着一件低胸礼服，胸前露出两团白花花的饱满柔软，挤出条深邃沟壑，极为的诱人。

　　“小弟弟，看够了没有？”女星注意到了我看她胸脯的举动，她没有生气和反感，竟然这样称呼我，她快速的舔了舔红润的嘴唇，像是看到了猎物的狩猎者那样。

　　这女的对我有意思，我心里咯噔一下，我点点头，问了声好，然后，顾不得礼貌，赶紧离开。

　　身后，传来咯咯笑声，以及有人和那女星说话的声音。

　　“红姐，你在笑什么？”

　　“那小弟弟很可爱，我看上了！”

　　“那是，天后的徒弟吧，她们正闹绯闻呢。”

　　“绯闻什么的，我们还不懂吗，我要钱有钱，要人有人，我不信他不上钩！”

　　我满头大汗，赶紧走人，那女星真的是明星，而不是女土匪吗？

　　手中的红酒我随手放下，我可不敢喝，万一被下药了怎么办？

　　历经刚才的事情，我学乖了，我特意躲在了灯光较暗的角落里。

　　在场的男星们，对我很不待见，甚至可能极为恨我，因为我是天后的徒弟，和天后有着绯闻，不管真假，喜欢天后的人，可是会在意啊。

　　我不敢靠近女星们，担心遭遇刚才的事情，看来人啊，不能够太帅气了！

　　我坐在角落里的沙发上，滋滋有味的喝着饮料，吃着点心，打发着时间，等待着天后回来。

　　期间，我拿出手机刷新了下，果然，天后打人的新闻出现了。

　　对方故意抹黑天后，说是那女星不小心踩到天后的脚，然后，天后大打出手。

　　这娱乐圈的新闻，十条有九条就是假的啊。

　　“欸，我渴了，给我喝一口。”

　　就在我盯着手机的时候，我身边传来一个声音。

　　我疑惑的扭头看向旁边，我惊讶的发现，这黑色沙发上，竟然躺着一个家伙，她披着一件黑色大衣，不知道在沙发上躺了多久。

　　还好我刚才是挨着旁边坐下，不然的话，绝对会坐在那家伙身上。

　　那是个少女，戴着一副大大的黑框眼镜，她似乎是刚睡醒，迷糊的表情，看起来有几分萌。

　　她眯着眼睛看了我一眼，毫无预兆的伸手过来，将我手中的饮料抢过去。

　　她刚才说喝一口，结果咕噜噜，将饮料全部喝光了。

　　“好饿。”眼镜女生嘟囔着，她看向我手中吃了一半的点心。

　　我将点心递给她，她满头黑线的看着我，“你当我是什么，小狗啊，吃过的点心也给我。”

　　刚才的饮料我也喝过啊！我在心里吐槽着。

　　“去，帮我拿点吃的过来……”那眼镜女伸着懒腰，命令着我。

　　虽然我不想受别人的指使，但我还是情不自禁的接过那家伙手中的空杯，走去给她拿了几份点心和饮料过来。

　　这眼镜女也不客气，接过便吃起来。

　　这家伙，也是个明星吗，我有点疑问，明星什么的，最为注重的是仪容仪表，这眼镜女的吃相，让我着实不敢恭维。

　　好一阵子，吃饱喝足，这眼镜女长长舒了一口气。

　　“你是天后的徒弟，我听说过你。”眼镜女朝我微笑着。

　　我没有在意这件事，我更加在意的，这家伙不知道她嘴角上还沾着奶油吗？

　　我伸出手，指了指她的嘴角。

　　意识到是怎么回事，那家伙直接拿起大衣，在嘴角上擦拭了下。

　　“嘿嘿，你还真是个好人嘛。”眼镜女笑着，“但是，好人在这个世界上，一般都不会有好下场！”

　　我帮了这家伙，这家伙竟然诅咒我。

　　“听说你身手不错，露两手给我看看呗！”眼镜女这样说道。

　　“……”我真不知道她是哪里来的底气，说出这样的话语。

　　“怎么，不说话我就当你答应了哦！”

　　我刚想说话，眼镜女朝大厅里吆喝了一声，“南宫恒！”

　　听到呼唤，一个帅气男子快速跑了过来，“小佳，你醒了啊。”

　　“嘿嘿。”眼镜女推了推鼻梁上的眼镜，她伸手指着我，“这家伙想要追我，但我看他不顺眼，你不是自诩为我的护花使者，说一挑十也没有问题吗，给我揍他一顿吧！”

　　我目瞪口呆，这眼镜女也太乱来了吧！

　　“乐意效劳！”那男子龇牙咧嘴的嘿嘿笑着，他看向我，“是你自找苦吃，别怪我心狠手辣！”

　　说着，那男子朝我袭来。

　　我敏捷的躲开，那男子疑惑了下，他再次袭来，拳头在空气里呼啸。

　　我低身上前，瞬间将那男子撂趴下！


第292章 一切解释权归导演所有！

　　被我瞬间打倒在地，那南宫恒跌坐在地上有些傻愣。

　　而眼镜女很是兴奋，她挥舞着手臂，“打啊，站起来啊！”

　　听到眼镜女的鼓励，南宫恒迅速站起身，再度朝我袭来。

　　“嘭！”

　　南宫恒再度被我撂倒在地。

　　“上啊！”眼镜女继续嚷嚷着。

　　然而，听到眼镜女的嚷嚷声，四周站着的明星们围聚了过来。

　　南宫恒知道不是我的对手，他站起身，没有贸然上前，担心丢了面子。

　　“小子，我告诉你，小佳是我未婚妻，即便你再怎么努力追求她，她最终都会嫁给我！”南宫恒朝我这样说道。

　　刚才眼镜女说，我是为了追求她，所以那南宫恒才大打出手。

　　周围传来惊呼声，貌似，大家都知道了我追求眼镜女这回事，但压根没有这回事啊！

　　我刚想解释，眼镜女嚷嚷着，“南宫恒，你不行，你给我退下！”

　　被骂为不行，南宫恒想要辩解，但无力解释，只能够退下。

　　“岚姐！”眼镜女继续嚷嚷着，这家伙，把这里当做是什么地方了啊，竟然大呼小叫，也没有人来阻止。

　　一个也是戴着眼镜，OL装束的女子从人群中走出。

　　“你来试试看！”眼镜女伸手指着我。

　　OL装束的女子，她嘴角微微带着笑意，快走几步，凌厉的朝我袭来。

　　这女子，应该是个保镖般，她身手很是凌厉，让我感到一些棘手。

　　但是，仅仅是棘手而已，并非是我不能够对付！

　　转瞬间，几十招过去，那女子被我掐住了脖子。

　　她放弃攻击，我将她松开，我没有为难她。

　　然而，这女人极为不识趣，我松开她，她再度朝我袭来，这是因为，那眼镜女没有下令让她停止攻击吧。

　　“你究竟是想要怎么样？”我气急败坏的朝那眼镜女咆哮着，那家伙，实在是太乱来了。

　　“考验你啊！”眼镜女喝着我拿给她的果汁，嘿嘿笑着。

　　既然如此，我没有留手，我用怪异的招数，靠近那女子，将她的手臂抓住反扭起来，我逼着那眼镜女下令停止攻击，不然的话，我会将那女子的手臂卸下来！

　　见到那女子额头上冷汗涔涔，眼镜女总算是心软，示意那女子不要再出手。

　　我松开手，周围已经是一片黑压压的围观人群了。

　　看热闹的人尽皆在议论纷纷，我有些压力。

　　“天后，你这徒弟不错，我要了！”眼镜女朝天后嚷嚷出这样一句话。

　　天后那家伙，不知道什么时候也站在人群里围观。

　　敢和天后这样说话，这眼镜女是什么人物啊。

　　天后露出微笑，“他虽然是我的徒弟，但他要跟谁，还是要看他的意思。”

　　眼镜女嘿嘿笑着看向我，“跟着小姐姐我吃香喝辣，愿不愿意？”

　　我第一时间摇头，周围传来惊呼声，貌似看到我拒绝那眼镜女，他们很是惊讶。

　　尤其是那南宫恒，他面如死灰，也不知道是在想什么。

　　“嘿嘿，你拒绝了倒好，你若是答应了，我还不要你呢！”眼镜女很是兴奋，“你越是拒绝，我则越是想要得到你！”

　　这家伙，这是在乱出牌啊。

　　“跟我过来！”眼镜女朝我勾了勾手指，她朝着某个地方走去，貌似是想要离开大厅。

　　我没有反应，天后走了过来，她推了我一把，“跟着她，待会我们有活动，我也不好意思带上你。”

　　“那家伙是谁啊？”我好奇的询问天后。

　　“老板的女儿，天之骄女！”天后轻声说了句，又是推了我一把。

　　我恍然大悟，怪不得那家伙敢在这大厅里睡觉，敢在这样的场合哇哇大叫。

　　我满头黑线，话说，天之骄女就是这样的存在吗，睡在沙发上，用衣服擦嘴，乱喊乱叫乱来乱出牌，真是考验人的神经啊！

　　我跟了出去，那OL装束的成熟女子跟在我后头，貌似是在警惕着我。

　　走进电梯里，眼镜女朝我嘿嘿笑着，她摁下一个键，电梯往星光大厦的顶端走去。

　　眼镜女带着我走上星光大厦的天台，寒风呼啸，冷得人禁不住缩起来。

　　眼镜女紧裹着身上的大衣，她哈哈大笑着。

　　老实说，我有点怀疑，这家伙是不是精神有点问题。

　　站在天台栏杆边，俯瞰着四周低矮的建筑，让人心生一种莫名感慨。

　　“前两天，山叔对我说过你，想不到，我们这么快就见面了。”眼镜女朝我这样说了句。

　　我愣了下，山叔说的那个导演，是眼前这个乱来的家伙？

　　喂喂喂，没有搞错吧？

　　“初次见面，我是国内首屈一指的天才少女导演，虽然我还没有导演过自己的作品，但不阻碍我成为一个导演！”眼镜女朝我微笑说出这样一句话。

　　我目瞪口呆，不知道该说什么。

　　“江千夜，你有兴趣成为我第一部作品的男主角吗？”眼镜女嘻嘻笑着。

　　不靠谱，这家伙绝对不靠谱，我情不自禁的摇着头。

　　先不提她是谁的女儿，就凭她未曾有过作品，只有着空泛的想法，我就难以答应这家伙。

　　“山叔应该和你说过，我想拍一个东方英雄的故事，而且，必须要风靡世界！”

　　“你确定你不是在做梦吗？”我忍不住吐槽。

　　“哦，你觉得我是在做梦啊，我看得出来，你是一个有着大梦想的人，你没有问过自己，你是不是在做梦呢？”

　　眼镜女嘿嘿笑着。

　　我愣了下，老实说，我所谓的梦想，的确像是在做梦。

　　买下一座岛，然后，建立一个大后宫，但是，我如今是为了梦想在努力，我的未来，我能够触摸到！

　　而眼镜女的梦想，有点太虚了！

　　“只要努力了，就会有结果，年轻人将统帅世界，我有时间和金钱，以及创意进行挥霍，你加入我吧，不管成功与否，你是最终的赢家！”

　　眼镜女微笑着。

　　我看着这家伙，她应该是认真的，这家伙，应该是个天才吧，一般情况下，越是天才的人，则越是奇葩。

　　“答应我的话，我会给你八位数的片酬，另外，还送你百分之三的票房，两者相加，绝对是个恐怖的数字，你不要觉得惊讶，你加入了我，你成全了我，那么，我必然也要成全你！”

　　我觉得，眼镜女的微笑，很是真诚了。

　　“我不怀疑你的能力，我对我自己不是很……”我说着谦虚的话语。

　　“嘿嘿，刚才我看到你的身手，你有才有貌，是我心中最适合的人选，你若是不答应，我筹备已久的东方英雄，估计要泡汤了。”

　　这家伙，把话说得有些重吧。

　　“怎么样，答应我，和我合作吧！”眼镜女嚷嚷着。

　　“我想想先。”我在心里权衡着，八位数的片酬，也就是千万的数字了，外加票房分红，着实够吸引人，我之所以进入娱乐圈，就是为了赚钱啊。

　　“嘿嘿，你不答应的话，我会让天后帮你签字，她是你师父嘛，而天后，可是我家里旗下的艺人！”眼镜女很是得意，看来她对我是势在必得。

　　“咳咳，假如成功了的话，可不可以多给我一点钱？”我只是随口问问而已。

　　“没问题，就算是把全部收益给你都没问题，我早就拥有花不完的钱，我追求的不是这样的东西！”

　　这样一句话，让我欣喜不已。

　　“成交，合作吧！”我爽快的点头。

　　“岚姐！”眼镜女喊了一声。

　　OL装束的女子上前，将一份合同摆放在我面前。

　　装模作样看了一下，都是一些寻常的条款，我大笔一挥，签下我的名字。

　　签完名字之后，我感觉怪怪的，因为我看到一个条款，是这样写的，一切解释权归导演所有！


第293章 天后喝醉了，迷迷糊糊

　　见到我签完字，眼镜女兴奋的抓起合同，留了一份给我，她朝我嘿嘿笑了笑，竟然干净利落的离开了。

　　还真是有点搞不懂那眼镜女是在做什么啊。

　　只剩下我一个人站在寒风呼啸的天台上。

　　俯瞰楼下，我见到了各个明星正在走红毯，好一场众星云集，争妍斗艳啊。

　　舒了一口郁气，不管天后带我来这里是为了长见识，还是为了当挡箭牌，总之，娱乐圈什么的，我很是不适应。

　　但，为了赚钱，为了实现梦想，我只能够咬牙坚持了！

　　下楼去，之前的大厅里，已经没有几个人在了，大家尽皆去走红毯了吧。

　　本想找个地方打发时间，让我没想到，天后那家伙竟然冒了出来。

　　“你还没有去走红毯吗？”我惊讶了下。

　　“我自然是压轴出场的啊！”天后理直气壮的说道。

　　但很快，我发现了原因，是因为有人缠着天后。

　　一个相貌俊朗的男子微笑走来，那男子拍过很多电影，我对他有点印象，他叫陆清河。

　　看他这笑盈盈的架势，分明是过来讨好追求天后。

　　“小天……”

　　听到陆清河这样亲密的称呼，天后伸手挽着我的手臂。

　　天后是聪明伶俐的存在，如今，她竟然用这样的方式拒绝别人，说明这个陆清河着实是让人头疼啊。

　　天后压根不理会那陆清河，似乎是没有看到他那样，她伸手帮我整理了下发型，“真是的，你刚才跑什么地方去了，把头发弄得乱糟糟。”

　　我尴尬的微笑着，感觉那陆清河想要杀人了。

　　我看着天后，天后朝我露出无奈的微笑。

　　我想要和那陆清河说说话，但天后微微摇头，让我不要搭理他。

　　尴尬在一旁站了会，陆清河无比郁闷的离开了。

　　天后这才松了一口气，“你看看，你过来之后，我就有了一个借口，若是没有你，我不知道要遭遇怎么样的骚扰。”

　　我露出微笑，天后掐了我一把，让我不要得意忘形。

　　一起在沙发上坐下，天后莫名的叹了一口气。

　　我知道，这家伙也是厌恶这个圈子了，她想要离开了，之前的话，她和我说过这样一件事。

　　然而，是因为我的关系，因为那个打赌，所以她又想要坚持，坚持到红遍全球吗？

　　“你和陈佳怎么样了？”天后好奇的询问我。

　　“陈佳？眼镜女？”我疑问了下。

　　天后点点头。

　　“和她签了一份电影合约，当然，我是看在钱的份上。”我微笑着。

　　“这个选择你做对了，陈佳虽然尚未有自己的作品，但她很小的时候，就在各个片场活跃，很多导演都对她赞不绝口，她想要做的事情，一定能够成功！”

　　天后竟然这样看好陈佳，我有些惊讶。

　　我禁不住露出微笑，“这么说，你知道我们能够成功，你是认输了？”

　　天后白我一眼，“胜负未出，一切都是未知！”

　　“累吗？”我改变话题，认真看着天后。

　　“累。”天后叹了一口气。

　　“我们回去吧。”

　　“我不能够这么做，很多人等着我犯错，我若是犯错了，会被人追着打。”

　　不管再怎么风光，每个人都有自己的难处啊。

　　一会，天后站起身，示意我该回去了，她则是去参加活动。

　　“晚一点的时候来接我。”天后这样说了句，匆匆离开了。

　　我比天后幸运，可以离开了。

　　开车行走在街上，处处一片热闹，今天可是大年初一啊，除了特定的岗位，基本上所有人都放假了。

　　我叹了一口气，不知道自己有没有选错路。

　　时间已经接近傍晚，给苏情打了个电话，那家伙表示，她去找她的警察朋友了。

　　既然如此，我回家里去。

　　然而，家里面空空荡荡，那群家伙都离开了，老妈和宋晴依也不知道去哪里了。

　　打了一个电话我才知道，老妈带着宋晴依，去了尹梓音家里。

　　真是的，她们认为我和天后在一起，叮嘱我玩开心点，多拍几张和明星的合影回来，压根没有邀请我去尹梓音家里啊。

　　既然如此，我打算补个觉，等晚一点过去接天后。

　　我刚进入屋子里，便听见有警报响起。

　　科技园小区的安保极为严格，没有凭证的话，压根不能够混入小区里。

　　警报响了一会便消失，应该是被处理了。

　　我没有太在意，但没有想到，我刚进入房间，菱姐便出现了。

　　菱姐板着脸，一把将我的耳朵揪住，“让你跟我好好上课你不听，刚才你一路回到家，全程可是有人跟踪你啊，你竟然没有发现，你这个笨蛋！”

　　敢情刚才那警报，是跟踪我的人所触发的啊。

　　我朝菱姐露出尴尬的微笑，我知道她是在担心我。

　　给天后做挡箭牌，根本就是吸引仇恨啊，也不知道是谁的仇恨值那么高，这么快便有行动了。

　　“去你的天后姐姐身边吧，说不定她会有危险。”菱姐这样说道。

　　我惊讶的看着菱姐，“莫非你发现了什么？”

　　菱姐摇摇头，“直觉而已，你和她已经在闹绯闻了，今天她更是把你带过去了那边，算是承认了你，有些人肯定会觉得，他们没有机会了，然后，会不顾一切的下手。”

　　菱姐说出了这样一番话。

　　我一阵惊恐，菱姐朝我微微笑，“我仅仅是猜测而已，你赶紧过去吧，我有我的事情要忙！”

　　说完，菱姐离开了。

　　我瞬间清醒下来，不再想睡了，我火速赶往那星光大厦。

　　时间已经是晚上，众星云集的星光大厦已经完全封闭，没有天后的带领，我根本无法入内。

　　我现在只能够恨自己没有跟菱姐多学几招，以我如今的手段，我根本混不进去啊。

　　菱姐现在有事，我思来想去，只能给无涙打电话，让她过来帮忙。

　　得到我的命令，无涙迅速赶来。

　　在这个时候，我给天后打电话，给她打了十个电话，她才接通一个。

　　天后表示，年会的晚宴已经开始，她很忙，不方便说话什么的。

　　没等我说一句话，她一把将电话挂了。

　　还好，无涙赶过来，她看了看星光大厦的情况，表示能够潜入进去。

　　既然如此，我让她潜入进去，暗中保护天后。

　　我没有办法跟随无涙一起进去，只能够在车里焦急的等待。

　　足足等待了好几个钟，中途我去吃了一点东西，看到不少明星已经退场，各种记者围堵在门口拍照。

　　直到午夜零点，面无表情的无涙，这才扶着脚步虚浮的天后走出来。

　　记者上前围堵，无涙扶着天后很是巧妙的躲过记者，将天后送上我的车。

　　无涙没有上来，她也是开车过来的。

　　我迅速启动车子，甩开那群记者。

　　这一回，我警惕着车后，看看是否有人跟踪。

　　不看则已，一看吓我一跳。

　　我被跟踪了，我开车在城市里兜圈子，废了好一番力气，这才将跟踪的人摆脱。

　　天后已经倚靠在车窗上睡了过去。

　　返回天后的行宫，房子里黑漆漆一片，苏情和小雀斑都离开了。

　　停下车，我将天后从车里抱出来。

　　这家伙浑身是酒气。

　　被我抱着，天后醒过来，她下意识的从身上摸出一把小刀。

　　见到是我抱着她，她将小刀丢下，伸手抱住我的脖子，脑袋倚靠在我胸膛上。

　　我笑了笑，这家伙信任我啊。

　　直接将这家伙抱进去她房间里。

　　躺在床上，天后不安份的在床上翻滚。

　　“好难受，我要洗澡……”天后迷糊的嘟囔着，伸手拉扯着自己的衣服。

　　我赶紧去外面柜子里，看看能不能够找寻解酒的药物。

　　还未将解酒药找到，房间里传来天后的惊叫。

　　我快步进入房间里，天后竟然钻进去了小浴室里，她想要洗澡，打开了莲蓬头，哗啦啦的冷水喷洒在她身上，她喝醉了，迷迷糊糊，手足无措……


第294章 说出句，让她心碎的话

　　这家伙忘了开热水啊，如今冷水喷洒，将她浑身上下淋湿，她迷迷糊糊，忘了怎么把莲蓬头关上，她冷得瑟瑟发抖，双手紧抱在胸前，猫着身子，竟然忘记要躲开，任冷水洒落下来。

　　见到这样一幕，我赶紧将莲蓬头关掉，拉起蹲在地上的天后。

　　天后发着抖，不知所措的看着我，遭遇冷水袭身，她清醒了几分，但是，因为喝太多酒了，酒精麻痹着她的身体，她的四肢有着不利索，不受控制。

　　这家伙身上的裙子已经湿了，如今可是大冬天，不换下来不行啊。

　　现在的话，我是打电话让苏情回来，还是让申智娴过来呢？

　　我和天后的关系还没有达到那种亲密的程度，我贸然的帮她换衣服，等她清醒过来的时候，那就糟糕了啊。

　　仔细想了想，我拨打苏情的电话，然而，那家伙竟然关机了，申智娴的手机也关机了！

　　喂喂喂，这太奇怪了吧，这是让我帮天后换衣服的节奏吗？

　　天后冷得紧挨着我，感觉到我浑身上下热烘烘，她竟然主动抱住我，在我身上取暖。

　　“好冷，好暖……”天后在我耳边嘟囔，像是小孩子那样。

　　这家伙浑身上下都湿透了，不帮她换衣服的话，她很可能会感冒，感冒的话，会发烧，发烧严重的话，可能会导致脑膜炎肺炎什么的，到时候就糟糕了啊。

　　“我现在要帮你换衣服，并非是有意要看你或是吃你的豆腐，你知道吗？”我朝天后这样说道。

　　喝醉了的天后，懵懵懂懂的朝我点点头，她伸手揪了揪自己的衣服，可怜巴巴的看着我，“好冷，快点……”

　　既然这家伙都这样说，那我就不好拒绝了啊。

　　我从衣柜里找到一件睡裙，然后开始帮天后脱衣服。

　　裙子很好脱，将侧边的拉链拉开就是了。

　　裙子哗啦的脱下，天后身着黑色的三点式内衣站在我面前。

　　这家伙冷得瑟瑟发抖，我暗骂自己是笨蛋，怎么忘记打开房间的暖气了。

　　将暖气打开，我惊恐的发现，天后的内衣也湿了，湿了的话，就要换啊！

　　莫大的挑战啊，虽然我是个混蛋啊，但是，趁人之危的事情我是不会做。

　　咬咬牙，我打算错过这个巨大的福利，打算将睡裙套在天后身上，然后再伸手进入里面，帮她将内衣脱下。

　　不然的话，我怕自己把持不住啊。

　　然而，让我没有想到的是，天后觉得不舒服，她竟然背过手去，将自己身上的内衣脱下了！

　　我赶紧撇开脑袋去，但很快，兽性战胜理性，我扭头朝天后身上看去。

　　天后转身过去，她跌跌撞撞往浴室里走去。

　　这家伙有洁癖啊，都迷糊成这个样子了，她竟然还想着洗澡，真是奇迹啊。

　　尖叫声又是传来，那家伙又是将冷水打开了。

　　我进入浴室里，这家伙一把将我抱住，冷水直接接触在皮肤上，天后冷得呜呜直哭。

　　这家伙这是想要杀人啊，看了眼天后白花花的身子，我果断的流鼻血了。

　　我赶紧打开浴池的水龙头，给这家伙裹上浴巾，然后，将她放进浴池里。

　　进入满是热水的浴池，天后感觉到了舒服，她竟然像是小孩那样咯咯笑着。

　　“千夜，一起……”这家伙竟然还认识我。

　　我很想一起，但是，我怎么敢啊。

　　往天后身上泼了泼水，我催促着她赶紧出来。

　　孰料，这家伙嘟着小嘴，像是小孩那样撒娇，“我要洗泡泡浴……”

　　泡泡浴是什么鬼东西啊，我哪里有时间弄那种东西啊。

　　也不是说没有时间，师父姐姐啊，你是在逼我犯罪啊！

　　就在我打算，是不是将这个家伙强行抱起来的时候，外面传来了开门声。

　　“小天，你回来了吗？”苏情的声音传来。

　　那家伙啊，总算是回来了。

　　我赶紧离开浴室，走出房间。

　　打开房间门，苏情正打算敲门，见到我从房间里走出来，苏情被吓得不轻。

　　“你，你这混蛋怎么会……”

　　“我还想说你啊，你怎么不接电话？”

　　我朝苏情咆哮着。

　　苏情一阵没有反应过来，她往房间里看去，忽然发出尖叫。

　　我扭头一看，发现天后竟然迷糊的走出了浴室，她光着身子，嘴里还嚷嚷着千夜，泡泡浴什么的。

　　“你，你这个混蛋，变态！”苏情顿时暴走，她抡起手中的包包，给了我一个暴击，风一般进入浴室，然后将房间门关上。

　　挨了下，我忽然意识到，被误会了啊，这下子，跳进黄河都洗不清了啊！

　　我的第一念头是应该跑路，不然暴走的苏情从房间里出来，那我可就糟糕了啊！

　　但转念一想，我跑了的话，那就更加说不清了啊。

　　不能够跑，我坐在客厅里，惴惴不安的等待苏情走出房间。

　　房间里，传来苏情安慰天后的声音，天后很是任性，她嚷嚷着要我帮她洗泡泡浴。

　　我满头黑线，天后那家伙，我什么都没有对她做，仅是看了她几眼，她如今这样任性，是在陷害我啊。

　　好一阵子，喝醉了的天后，总算是消停了下来。

　　苏情从房间里走出，我咧开嘴，朝苏情露出尴尬的微笑。

　　然而，苏情那家伙，压根没有理会我，她走去了另一个房间，拿出几件衣服，然后，再次进入了天后的房间。

　　貌似，那家伙打算和天后一起睡。

　　苏情绝对是生气了，不过，她懒得理会我，等天后清醒过来的时候，绝对是一场疾风骤雨！

　　想到这里，我果断的逃了，那家伙，千万不要记起今晚的事情啊。

　　回到家，车库里不见老妈的车，那两个家伙，看来是在尹梓音家里留宿了。

　　懒得理会这样的事情，随意洗了一个澡，我倒头便睡。

　　昨晚没有睡够，我很快便睡着了。

　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊中，我感觉极为的不舒服。

　　睁开眼睛，我看到了天后，那家伙黑着脸，坐在我房间的椅子上，手里挥舞着一条鞭子，像是女王一般。

　　而我呢，竟然被捆绑了起来，而且，是被丢在地上，浑身上下火辣辣，痛疼不堪，天后那家伙，应该是抽了我好几鞭。

　　我知道她为什么这样对我，我不敢出声，因为我的确是站在理亏的那面。

　　我没有提昨晚的事情，天后也没有。

　　“想不想知道，我怎么样才会原谅你？”天后面无表情的朝我说话。

　　“嗯。”我赶紧点着头。

　　“你去死！”天后咬牙切齿，说出这个答案。

　　我顿时苦笑起来，这家伙的意思是，绝不原谅我啊。

　　“之前我说过了，我会戳破你那不切实际的幻想，你放弃你的梦想吧，然后，我会饶了你。”天后说出这样一句话。

　　我微笑摇着头，“不可能。”

　　“既然如此，是你逼我做坏人的。”天后拿着我的手机，不知道是在干什么。

　　“我答应你！”我赶紧大声的嚷嚷着，我生怕天后用的手机，给那群家伙发送奇怪的短信。

　　“那么，当着我的面，说出句，让她心碎的话吧。”天后走过来，她用我的手机，拨通了杨雅洁的电话。

　　我看着天后，这家伙是认真的。

　　一会，电话接通，杨雅洁的声音传来，“千夜，嘻嘻，新年快乐……”

　　天后看着我，我额头上冷汗涔涔。

　　“救命啊，天后要杀人啦！”我嚷嚷出这样一句话。

　　天后一把挂了电话，黑着脸，挥起鞭子，朝我身上抽过来。

　　“啪啪啪……”这是肉痛的声音啊。

　　抽了我一阵，天后丢下鞭子，一言不发的走出房间。

　　我苦笑着，我感觉到了，那家伙，真的是生气了啊。


第295章 超级好消息和绝对坏消息

　　天后生气的离开了，我在地上挣扎了下，将绳子挣脱了。

　　天后那家伙，知道我的梦想，她一点都不支持我啊。

　　人家菱姐可是极为的支持我。

　　我正想着菱姐的时候，菱姐竟然出现了。

　　菱姐微笑看着狼狈的我。

　　我有些尴尬，不知道菱姐过来找我什么事情。

　　“电视上，已经开播你的戏了，你不知道吗？”菱姐微笑询问我。

　　想想今天的日期，我露出尴尬的微笑，不久之后，那群家伙就会看到我和游渺渺的吻戏吧。

　　菱姐看出了我的心事，她微笑着，“别担心，我得到了消息，你和那个人的吻戏被删了，毕竟，你们饰演的是学生，太过亲密的话，影响不好。”

　　我顿时松了一口气。

　　“你不问问我是怎么知道的吗？”菱姐微笑看着我，没等我疑问，菱姐继续往下说，“拿着之前的视频，我又去要了一笔钱！”

　　看到菱姐得意的微笑，我有点惊讶，这家伙，怎么接二连三的去敲诈别人啊！

　　“对了，姐姐我给你准备了一份新年礼物。”菱姐从身上拿出一份厚厚的文件。

　　我好奇的接过那份文件，文件上都是外文，我看不懂。

　　“后面有中文。”菱姐提示我。

　　我直接翻到后面，一眼便看到了岛屿协约这样几个字。

　　菱姐把岛屿买下了？

　　我目瞪口呆的看着菱姐。

　　“买岛和买房一样，有一次性付款，以及分期付款，如今我们不够钱，只能够分期付款，我没有征询你的意见，直接把我看中的一个岛屿分期买下了，你不怪我吧？”

　　我怎么会怪这家伙啊，我实在是太惊喜了。

　　当然，我没有让惊喜冲昏脑袋，我意识到，就算是分期付款的话，也需要首付，也就是说，首付的钱，基本上都是菱姐出的钱。

　　我看着这家伙，心里有几分愧疚，那是我的梦想，应该是由我出钱才是。

　　“我身上一分钱都没有了，所以，才会又去要了一次钱。”菱姐有些狡黠的说道。

　　“抱歉，是我不够努力……”

　　“笨蛋，说什么呢，你不过是个高中生，以后赚钱还我就是了。”

　　菱姐的微笑，足以将我的心融化。

　　这家伙，对我实在是太好了啊！

　　“快去攻略你的后宫吧，不然的话，说不定有人会把她们抢走哦！”菱姐微笑提醒我。

　　我紧张了下，露出个微笑，张开双手拥抱了下菱姐，这家伙，让我不知道该对她说什么好。

　　菱姐将购岛的文件留给了我，再次迅速离开。

　　我翻阅着厚厚的文件，看到了岛屿的所在位置，岛屿的位置还算好，并位于距离大洋中央，而是在一个没有什么风浪的角落里。

　　那个岛，我越看越是喜欢，菱姐的新年礼物，可真是，把我的梦想实现了一半啊。

　　接下来，我依然还需要拼命的赚钱，然后，彻底将那个岛买下，当然，也需要将那个岛屿的女主人们确定下来。

　　虽然我极为的想开后宫，但是，有谁会支持我这样的想法呢？

　　天后知道了我的梦想，她没有说是极力反对，但看她的样子，她绝对不会答应。

　　忽然之间，我很想将我拥有了一座岛屿的事情告诉她们，很希望她们能够支持我。

　　但是啊，我又害怕，害怕把她们全部吓跑了。

　　我想要一个帮手，能够帮我攻略那群家伙的人，白小白虽然一直在帮我，但她的能力极为有限。

　　思来想去，尹梓音那家伙出现在我脑海中，那家伙，一直都是波澜不惊，遇到任何事情都会惊讶的那种。

　　去拜托她吧，让她成全我的梦想，我脑海中，出现这样一个想法。

　　很疯狂的想法，值得一试，当那群家伙被我吓一跳，不理会我的时候，起码，还能够有人帮我说上一句话！

　　但我害怕尹梓音拒绝，我心里如同有蚂蚁在爬来爬去，难受无比。

　　最终，我没有去找尹梓音，我冷静下来，我打算一个个攻略那群家伙，我要实现，作为一个男人的终极梦想！

　　把那购岛的文件收好，避免被那群家伙发现。

　　申智娴打来了电话，那家伙主动约我，说是去喝杯咖啡什么的。

　　一大早便去喝咖啡，那家伙还真是有意思。

　　我没有拒绝那家伙，约定好地点，我立刻出门。

　　开车抵达咖啡厅，申智娴坐在角落位置，她喝着一杯热气腾腾的咖啡，也不知道是不是没有加糖，她喝了一口，苦得直皱眉头，即便如此，她还是喝了下去。

　　我走过去，坐在申智娴的面前，我刚想要杯咖啡，申智娴将她喝过的那杯，推到了我面前。

　　既然如此，我不客气的端起喝了起来。

　　申智娴认真看着我，“我有事情要问你。”

　　我点点头，示意申智娴问，而我则回答。

　　“姐姐刚才告诉我，说你的梦想是建立后宫。”申智娴认真看着我，担心我撒谎蒙骗她，“是不是真的？”

　　“是。”我没有否认。

　　伴随我的回答，申智娴眼眸里的眼泪，瞬间跌落。

　　我一阵揪心，想要安慰申智娴，申智娴拒绝了我，她拿出纸巾，擦拭着眼泪，给人一种心酸的感觉。

　　好一阵子，她止住眼泪，朝我露出个微笑，她的微笑，让我的心，莫名的颤抖。

　　“好吧，我已经决定了，姐姐不想呆在娱乐圈了，她想要带着妈妈国外走走，旅游散心，并找寻更加好的治疗，我呢，也会跟着一起去。”

　　申智娴微笑说出这样一番话，我听到之后，处于石化之中。

　　“祝你好运。”留下这样一句，申智娴起身离开了。

　　好一阵子，我才回过神来，我才知道，申智娴拒绝了我，她要离开我，她不愿做后宫的一员，因为我的回答，让她彻底下定决心。

　　回过神来的时候，我赶紧追出去，然而，申智娴的身影已经消失，她的电话也已经关机，我钻进车，想要去她家里找她。

　　然而，我很快便清醒过来，就算那家伙给我一个理由说服她，我压根找不到任何的理由啊。

　　后宫什么的，全部是我的一己私心而已。

　　接下来，还会有谁知道这样一个消息，然后，不理会我呢。

　　还真是大喜大悲啊，刚才我有多欢喜，现在我就有多苦闷。

　　我承认我很是自私，但能够和喜欢的人在一起，这样的想法很简单吧。

　　关于一夫多妻和道德的问题，我没有想过，世界上有许多道理，道理和道理之间，都是相互违逆的，只要不危害这个世界，自由自在，舒服的活着，何必理会别人嚼舌根呢。

　　我在心里乱糟糟的梳理着自己的想法，宋晴依忽然打电话过来。

　　“变态，我听说申智娴要出国，你赶紧去留住她啊，是你的话，一定能够把她留住！”宋晴依很是焦急，那家伙，是不想失去申智娴那个朋友吧。

　　消息散播得真是快，是天后在乱来吧，真是的。

　　“我也留不住她。”我苦笑着。

　　“为什么，她喜欢你啊，被自己喜欢的人挽留的话，不管是谁，都会留下来的。”

　　“她啊，现在不喜欢我了。”

　　“哈？你们之间发生了什么吗？”

　　“嗯。”

　　“发生了什么？”

　　宋晴依很是好奇，而我，怎么可能开口和她说那样一件事啊。

　　“我啊，对你们太过珍惜了……”

　　“嗯？”

　　宋晴依不理解我的话语，我敷衍了她一下，略显苦涩的挂了电话。

　　我不是故意伤害申智娴那家伙的，就因为是不想伤害，所以倍加珍惜，所以想要所有的家伙一起生活。

　　申智娴要离开了，我所谓的梦想，真的，只是个梦吗？


第296章 主动钻进狼窝里的小白羊

　　因为申智娴要离开，我在心里忧郁了那么一下。

　　但很快，现实让我忧郁不起来。

　　我开车往家里走去，半途中接到一个陌生号码的来电。

　　“江千夜，过来我这边吧。”电话接通，传来眼镜女陈佳的声音。

　　“你在哪边，不对，你找我有什么事情？”我疑惑的询问。

　　“江边路，八十六号！”眼镜女嘿嘿笑着，“找你当然有事，我们昨天可是签合同了啊，你要给我拍电影。”

　　“我没有忘记……”

　　“那就过来吧，我的摄像机已经饥渴难耐了！”

　　我满头黑线的挂了电话，调转车头，往江边路走去。

　　江边是曾经我跳下过的地方，那地方，从上游到下游，一溜的全是别墅和商品房。

　　抵达八十六号别墅门口，我下车走去摁门铃。

　　门铃刚响，别墅门便打开了，开门的是身着OL装束的保镖岚姐。

　　“嘿嘿，江千夜，你来了啊，可真快。”眼镜女坐在客厅的地毯上，不知道是在捣鼓什么东西，貌似是衣服。

　　我懒得吐槽这家伙，“你的摄像机呢？”

　　“在我心里！”

　　“噗！”

　　我想要离开了。

　　眼镜女将手里的皮衣举起朝我递过来，“来，把你的衣服穿好！”

　　“这不是我的衣服！”我抗议着。

　　“哦，那这就是戏服，先试装吧！”眼镜女找出一个让我换衣服的理由。

　　我疑惑的打量着那黑色的皮衣。

　　“岚姐，带他去房间里换衣服。”

　　“江先生，这边请！”

　　就这样，我被请进了一间奢华的房间里。

　　“你需要脱光身上的衣服，才能够穿进去，才能够体现效果！”眼镜女在外面大声嚷嚷着。

　　我黑着脸，将身上大部分的衣服脱掉，然后，穿上了那件黑色连体皮衣。

　　这是，眼镜女给东方英雄设计的服装吗？

　　喂喂喂，好紧啊，穿上之后，我活脱脱变成了一只黑色的猴子，英雄什么的，绝对会是高端大气上档次的吧。

　　看看人家蜘蛛侠，多帅，看看人家蝙蝠侠，多酷，看看人家钢铁侠，多威猛！

　　在看看我啊，坑爹啊，这是让我穿上跳芭蕾舞吗，好紧！

　　“穿好了吗？”眼镜女不耐烦的询问。

　　“没有！”其实我是在脱掉。

　　“咿呀！”房间门被推开。

　　我满头黑线，忘记锁门了。

　　眼镜女推了推鼻梁上的黑框眼镜，她看到了我像是黑色猴子那样，她禁不住笑出来。

　　笑归笑，她竟然还伸手指了指我两腿之间鼓鼓的东西，那东西没有充血，只是皮衣太紧了，所以显得奇怪。

　　“好大……”眼镜女脸颊有点红，但丝毫没有不好意思的模样。

　　岚姐也看了我一眼，我已经将重点部位遮住了。

　　“脱了吧，脱了吧，我会让人改大一点。”眼镜女嚷嚷着，转身离开。

　　我咬牙切齿，像是被羞辱了一番。

　　一把将门锁上，我赶紧将那皮衣脱下，穿上自己的衣服。

　　走到客厅，眼镜女坐在沙发上，她拿着一支笔，在白纸上涂涂画画，她脚下已经散落着无数张，不知道是画着什么的白纸。

　　“你在画什么？”我询问了句。

　　“你找找看，看看你自己喜欢哪套行头。”眼镜女头也不抬的说道。

　　我点点头，拿起地上的白纸看了看，然后满头黑线的朝眼镜女表示，“哪套我都不喜欢。”

　　眼镜女被打击得不轻，她推了推眼镜，朝我翻着白眼，“说说为什么不喜欢！”

　　“为什么超级英雄一定要把内裤穿在外面？”我拿着一张图纸询问。

　　“噗！”站在一旁的岚姐禁不住笑出来，但她很快便恢复严肃模样。

　　眼镜女黑着脸，“我是在找灵感，不知不觉就把一些超级英雄的元素融合了嘛！”

　　我满头黑线，继续吐槽，“这套铠甲的胸肌被你画成了胸罩，而且还是蕾丝边的……”

　　眼镜女红着脸，没有反驳我，因为那是事实。

　　“为什么超级英雄的脑袋上，一定要顶个锅？”

　　“笨蛋，那是头盔啦！”

　　“你画得真是抽象。”

　　“这是草图啦！”

　　“可不可以给我看不是草图的画？”

　　“……”

　　“为什么……”

　　“Shutup！”

　　眼镜女被我气得郁闷起来，她将手上的纸和笔塞到我手里。

　　“你那么多意见，让我看看你画的超级英雄是什么模样吧！”

　　“这是你的电影，你是导演！”

　　“你是主角，这是你要穿的衣服！”

　　这家伙，和我杠上了。

　　我露出微笑，“早就应该让我画嘛，我们男生都有一个英雄梦，从小学的时候，就会在练习本啊，草稿本啊，书本上啊，涂涂画画一些自己幻想出来的英雄模样，所以……”

　　我惊讶的发现，眼镜女竟然没有觉得我啰嗦，她竟然在很认真的听我说话。

　　“嘿嘿。”眼镜女露出微笑，“你给了我一点提示，看来我应该把剧情改一下。”

　　“改什么剧情？”我有点疑问。

　　“电影里，超级英雄一般都是偶然出现的，有了奇遇啊，或是亲人被杀啊，当然，这可以交织起来，刚才你说到英雄梦什么的，我觉得，不必要什么仇杀和奇遇，就遵循英雄梦什么的，比较亲民一点。”

　　貌似不错，我点点，“现在我要画超级英雄的模样了，在你的剧本里，超级英雄是怎么样的存在，是不是有超能力，还是说，是个富家子弟？”

　　“为什么这样询问呢？”眼镜女很是喜欢和我讨论这些东西。

　　“比如蜘蛛侠，他有吐丝的能力嘛，所以他把自己伪装成为大蜘蛛，钢铁侠是有个有钱人，所以他有能力研发超酷的装备，所以，你的英雄，是怎么样的？”

　　眼镜女看着我在微笑，“你这样的。”

　　我满头黑线，“我可不是你的英雄。”

　　眼镜女嘿嘿笑着，给了我一拳，“我说的是，我要把你打造成为英雄！”

　　我点点头，“这个我知道啊。”

　　“你不知道！”眼镜女嘿嘿笑着，“我说的不仅仅是电影，在现实里，我也会把你打造成为一个英雄！”

　　“我可以拒绝吗？”我感觉到有些头痛。

　　“我们可是签了合同，你拒绝我的命令，我可以去告你！”

　　合同条款，一切解释权归导演所有的重要性出现了。

　　我黑着脸，“虽然我不知道你想要对我干什么，但是，侠以武犯禁，现实里我成为超级英雄的话，可是犯罪的行为！”

　　“佛祖割肉喂鹰的故事你应该听过，你掉一块肉的话，不会死，而且能够帮助到很多人！”

　　“你确定你是导演，而不是犯罪集团的首脑吗？”

　　“我是导演！”眼镜女点着头，她不忘提醒我，“我们可是签合同了。”

　　我黑着脸，犹豫了一阵，点点头，“我可以答应你，但是，你必须答应我的要求。”

　　“你说。”

　　“第一，你需要先支付我酬劳，不管是片酬还是别的什么酬劳，你先给我几千万。”我首先要钱呢，是因为购岛的事情，岛屿还没有买下来，每年需要分期付给人家几千万呢。

　　眼镜女点点头，不觉得这个要求为难。

　　“第二个要求，之前你说过，说天后是你家旗下的艺人，现在，她打算离开，离开娱乐圈，离开国内，你必须把她拦住！”

　　眼镜女感觉到为难了，“天后的合约就快到期了，续约的问题，如果她不同意……”

　　“我知道这个条件会让你很为难，这件事也并非是你能做主，但是，请你务必答应我！”

　　“嘿嘿，我答应了你的要求，你就会死心塌地的任我驱遣吧，这样的要求，再怎么艰难，我都答应你了！”

　　眼镜女点点头，拍着鼓鼓的胸部，表示她一定会拦下天后。

　　但是，我怎么一点都不高兴呢，我感觉自己，像是主动钻进狼窝里的小白羊……


第297章 帮哥哥追女仔的妹妹最棒了

　　不管怎么样，眼镜女答应了拦下天后的事情。

　　拦下天后，等于是拦下了申智娴。

　　天后想要带申妈妈出国散心和看病，被我这样无耻的拦下，我还真觉得对不住申妈妈，不过，申妈妈那萝莉模样，还真是不错呢。

　　当然，只有我一个人这样觉得吧。

　　我的要求说完了，眼镜女好奇的看着我，“我说，你该不会真的和天后有一腿吧？”

　　“我和她妹妹有一腿！”我嘿嘿笑着。

　　眼镜女恍然大悟，她点点头，没有吐槽什么。

　　“你的事情就这样把，我先和你说下我的计划。”

　　“说吧。”

　　“这次的电影，我打算让它风靡全世界！”眼镜女很是得意。

　　“我知道。”我点点头。

　　“但我不打算投入太多钱。”有种话锋一转的感觉。

　　“为什么？”我惊讶着。

　　“广告费我一分钱也不打算出！”眼镜女得意的朝我微笑。

　　我无语中，感觉自己是被骗了，这家伙，刚才嚷嚷着让我成为超级英雄，我看，她真的不是什么导演，而是犯罪集团的首脑。

　　“不投入广告费，不代表没有广告，我就是想，一分钱都不花，但是，街头巷尾都能够听见对我电影的讨论，甚至连华尔街日报都进行报道！”

　　眼镜女很是得意，而我满头黑线。

　　“你是在做梦吧？”

　　“没错，我这个梦，需要你来完成！”

　　简直，无法和这个家伙沟通下去了啊！

　　“我忽然想起，我还有一些事……”我想要跑路了。

　　“嘿嘿，你听听我的计划嘛！”眼镜女一把将我拉扯住。

　　“我不听我不听！”

　　“你这人好无趣！”

　　“你这个人有趣过头了！”

　　即便眼镜女不说，我都能够猜到她的计划。

　　她想要我化身一个超级英雄，这绝对会引发各种沸沸扬扬的事件，这就是所谓，不花一分钱，但能够达到轰动新闻的效果。

　　说来说去，出力的都是我啊！

　　不过，既然收了这家伙的钱，我也没有什么好说。

　　“那个，等你把天后拦下来的时候，你再理直气壮的指挥我吧！”我朝眼镜女这样说道。

　　“好！”眼镜女也是个干净利落的家伙，她点头松开了我。

　　我则迅速离开，总感觉这个地方不能够久留。

　　开车往家里走去，不知不觉，我又变得忧郁起来。

　　就算眼镜女成功将天后拦下，申智娴也会留在国内，我能够做什么呢，她已经拒绝了我啊。

　　有些头痛，但是，越是历经艰难播种施肥，遭遇风云突变所努力成长起来的果实，是尤为的甘甜。

　　不经历风雨，怎么见彩虹呢！

　　我是一个混蛋，是个变态，只好去做疯狂的事情了。

　　回到家，我打算把自己收拾一番，然后帅气的前往申智娴家里。

　　车库里停放着老妈的车，看来老妈和宋晴依已经从尹梓音家里回来了。

　　让我没有想到的是，当我推开我的房间门，宋晴依那家伙，正跪在地上，撅起屁屁，半个身子趴在地上，不知道她在我床底下找寻什么。

　　这家伙，就不知道什么是羞耻吗，小短裙下面，已经露出了粉色的。

　　我走上前，伸手拍了下那挺翘浑圆的屁屁。

　　宋晴依发出尖叫，她快速站起身，朝我张牙舞爪的撕扯起来。

　　“你这个变态……”

　　“我知道我是个变态，不要每天这样提醒我，话说，你进入我房间里干什么呢？”

　　宋晴依瞪我一眼，她拿起旁边放着的文件，“我是想要看看，你究竟还瞒着我一些什么？”

　　看到宋晴依手里的文件，我目瞪口呆，之前离开的时候，我分明是把购岛文件藏好了，这家伙，怎么这样轻易的就找了出来，她怎么知道我房间里藏着有东西？

　　“哼哼，惊讶吧，我更加的惊讶，我只不过想要恶作剧的翻翻你的房间，没有想到……”宋晴依本是以厌恶的神情对着我，她瞬间转变，眼睛冒着光，嘴角流着口水的看着我，“变态，你好有钱，竟然把一个岛给买下来了，这文件是真的还是假的？”

　　“当然是真的！”我一把将购岛文件抢过来。

　　“呐呐，你买下岛来干什么，是不是打算带我们去度假，之前你说去旅游，到现在还没有兑现呢！”宋晴依很是兴奋。

　　“小孩子不要管这么多啦！”虽然这样说，但是，我是故意吊宋晴依的胃口。

　　“变态，你好坏，告诉我呗，欧尼酱……”宋晴依抱住我的手臂，可怜巴巴的朝我撒娇。

　　这丫头怎么这个样子，怎么知道我的喜好呢，如果用鼓鼓的胸部磨蹭下我的手臂，那就更加的美妙啊。

　　“丫头，我想问问你，你之前说过好几次，你为什么不想谈男朋友，不想结婚呢？”我朝宋晴依问出这样一个问题。

　　宋晴依犹豫了下，她恨恨的看着我，“我是觉得，假如我嫁出去之后，家里只有妈妈和你，你这个变态，说不定会对妈妈下手，所以，我要留下来保护妈妈！”

　　这个理由，强大得令我吐血。

　　我啊，在宋晴依这个妹妹心里面，究竟是怎么样的存在啊？

　　“你问这个问题干什么，哼，我不想嫁就不嫁，你们男人没有一个好东西，浑身臭烘烘，思想极为的恶心……”

　　“那你还抱着我的手臂干什么？”

　　我翻着白眼，宋晴依脸颊一红，但她没有将我的手臂放开，反而抱得更加的紧，这一下，软绵绵什么的，总算是和手臂亲密接触了。

　　“哼，你和别的男人不一样啦，我们可是兄妹，还在妈妈肚子里的时候，我们就紧挨在一起，说不定是抱在一起……”宋晴依脸红着，说出这样羞人的话语。

　　我再一次严重的怀疑，这家伙是不是兄控！

　　“不说这个，你为什么要买下一个岛啊，文件上写着的理由是居住，你想要搬去那里住吗，那里有房子吗，不会有野人野兽吗，貌似没有超市哦，买东西不方便吧？”

　　我埋头黑线，这家伙的思维有点跳跃啊。

　　“咳咳，小妹，我还有一个问题。”

　　“你怎么那么多的问题，要不要我给你去买一套十万个为什么？”

　　我黑着脸，“你之前说，让我不要有女朋友，是不是在表明，其实你喜欢我，假如我有女朋友的话，你会吃……”

　　“你，你说什么傻话啊，我怎么可能会喜欢你这个变态，你是我哥哥，我说了，我不想叫某个人嫂子，也不想陌生的女人住进家里，所以，所以才会说出那样的话语！”

　　“这么说，你不喜欢我？”

　　“这不是明摆着的吗，变态！”

　　宋晴依气鼓鼓将我的手臂丢下。

　　“但是，你这样说的话，我有点不相信你。”

　　“我为什么要你相信？”

　　“因为我可以找老妈投诉，说你喜欢我，骚扰我……”

　　宋晴依顿时被我的无耻打败，她差点就摔倒在地上，口吐白沫了。

　　她黑着脸，和我势不两立，“说吧，混蛋，你想要怎样？”

　　“也不是我想要怎样啦。”我嘿嘿笑着，挠着后脑勺，“你也知道，我和申智娴闹矛盾了，如果你能够帮帮我的话，那真的是太好了。”

　　宋晴依满头黑线，“你的意思是，让我帮助你追求申智娴？”

　　我点着头，“可以这样说，帮哥哥追女仔的妹妹最棒了，而且，还能够洗刷你喜欢哥哥的嫌疑！”

　　“你确定你要找申智娴做女朋友？”宋晴依有些疑问。

　　“嗯嗯，不过，是女朋友之一啦，接下来呢，我还打算追求尹梓音啊，杨雅洁啊，小影啊……”

　　“嘭！”


第298章 别，别打我，我什么都招

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　宋晴依挥舞着手中的枕头，狠狠砸着我的脑袋。

　　这家伙，听到我说女朋友之一，听到我说出尹梓音她们的名字，她顿时暴走了。

　　看来啊，宋晴依对于后宫什么的，极为的有偏见啊！

　　“别打，别打，我刚才是在开玩笑而已！”我躲闪着。

　　“我不觉得你是在开玩笑，我觉得你是认真的，我终于知道你为什么要买下一个岛了！”宋晴依气急败坏。

　　“既然你知道了，那我就承认吧！”我微笑着，将宋晴依手中的枕头抢过去。

　　“你果然是个当仁不让的变态，混蛋……”

　　宋晴依大骂着我，但我觉得她是在夸我。

　　“好啦好啦，我们兄妹一体，别闹了……”

　　“谁和你一体了，你这个变态！”

　　“刚才你还说，我们在老妈肚子里的时候，说不定是……”

　　“啊，别说，我杀了你！”

　　宋晴依脸红耳赤，张牙舞爪的朝我杀过来。

　　这家伙暴走了，我赶紧溜出房间，被宋晴依追打着。

　　还好老妈不在家，不然见到我们这样的模样，她又要担心了。

　　“我问你，你买下一个岛，是不是打算在岛上养一大群女人？”宋晴依愤怒无比，抓着一个鸡毛掸子指着我，和我对峙。

　　“如果我说是的话，你会不会……”

　　“我会杀了你！”

　　“咳咳……”我赶紧找出一个借口，“这件事尚未决定啦，我的初衷呢，是打算让我们一家人搬去岛上住啦，老妈天天上班，多累啊，她需要休息嘛，所以，我萌生了这样的想法……”

　　“真的？”宋晴依有些怀疑我。

　　“嗯嗯，绝对是天地良心啊，我在岛上预留了你的房间，你不想嫁人，想要在岛上住一辈子，那我就养你一辈子！”

　　我将胸脯拍得砰砰响。

　　“哼，我才不相信你的鬼话！”宋晴依的脸颊有些泛红。

　　“嗯嗯，不要相信，刚才我说的那些，全部是骗你的！”

　　“你骗我？”宋晴依又怒了。

　　“有些是骗你，有些是真的啦！”我有些头痛。

　　宋晴依狐疑的看着我，“那个岛，是你的吧？”

　　“嗯嗯，文件上写着我的名字呢！”

　　“那好，分我一半吧！”

　　“哈？”

　　“怎么，你就这点肚量啊？”宋晴依鄙夷的看着我。

　　我赶紧将脑袋摇成拨浪鼓，“那岛还不是我的，我的意思是，目前是分期付款，我还需要赚钱，把岛彻底买下来，还要买船啊什么的……”

　　“哦，就是说，把岛买下来的时候，就分我一半？”

　　“嘛，这个，也不是不可能的事情。”我的眼珠子乱转，“就算你是我妹妹，你也不能够不劳而获，所以，你帮我一点忙的话，付出一点的话……”

　　“要我帮你什么，帮你泡妞吗？”宋晴依黑着脸。

　　我点着头，“可以这样理解！”

　　宋晴依犹豫了好一阵子，“哼，虽然觉得很恶心，但是，我勉为其难的答应了！”

　　我顿时极为无耻的微笑，“不仅仅是申智娴一个哦，包括尹梓音……”

　　“梓音是我的！”宋晴依像是小老虎那样朝我咆哮。

　　“嗯嗯，她是你的，是你的。”我微笑着，她是你的，而你是我的，最终，她还是我的。

　　哦，忘了吐槽一句，这丫头，老是想要争夺尹梓音，莫非，她和尹梓音有着，那种感情？

　　“记住岛屿的一半面积，是我的领土！”宋晴依得意的微笑，像是化身成为了那片领土的女王一样。

　　“嗯嗯！”为了拥有三千佳丽的后宫，我不惜割地啊，若是放在古代，我绝对是爱美人，不爱江山的皇帝啊！

　　“哼哼，我就帮你一回，看看那么多女生你能够应付几个，你被她们弄死的话，岛屿的继承人就是我，到时候，咯咯……”

　　宋晴依有着邪恶的想法。

　　我满头黑线，没有反驳宋晴依，这家伙能够成为我的盟友，能够帮助我，真是太好了啊！

　　“虽然是口头上的协约，但是，你敢耍我的话，你就死定了，我现在就找申智娴去！”

　　“我送你吧！”

　　“你就不要过去了，她肯定是看都不想看你！”

　　“我去找她姐姐。”

　　宋晴依斜着眼睛看我，充满了鄙夷，“你该不会是……算了，懒得理你！”

　　我开车将宋晴依送到，申智娴家里所在的小区门口，那丫头下车之后，我则前往天后的行宫。

　　很遗憾，进入天后的行宫里，我没有见到天后。

　　只有苏情坐在沙发上看电视，满茶几都是各种果皮纸屑，这家伙是不是在混吃等死啊。

　　“苏情姐。”我腆着脸，朝苏情露出微笑。

　　“别这样喊我，你这个白痴，得罪了天后，弄得我这个经纪人出师未捷身先死。”苏情恼怒着。

　　“怎么啦？”我很是疑问。

　　“天后不打算培养你啦，之前她让人帮你打造一张专辑，如今，她清退了那些人，反正就是，你玩完了，没有天后的话，你飞不起来！”

　　我心里咯噔了下，其实我现在厚着脸皮来找天后，就是为了这样一件事。

　　虽然我还会拍电影，但是，那眼镜女很是不靠谱，我要出名，要赚钱，要买岛，要实现梦想啊！

　　我还真是无比的后悔，后悔将我的梦想告诉了天后。

　　“苏情姐，你说我现在该怎么办呢？”我把苏情当做是救命稻草。

　　“我怎么知道你该怎么办？”苏情朝我翻着白眼。

　　“你是我的经纪人啊！”

　　“谁让你昨晚上乱来？”

　　“我没有乱来啊！”

　　“你干嘛不打我电话？”

　　“打了，你关机了。”

　　“你干嘛不打申智娴的电话？”

　　“也关机了！”

　　“哼哼，借口，绝对是借口！”

　　貌似，现在说什么都没有用了，苏情想帮我，但是，她有心无力。

　　昨天的时候，天后带我去年会，她还和我说风筝的道理，但因为昨晚的事情。

　　昨晚的话，苏情不知道还好，就因为苏情也知道了啊，那家伙怎么偏偏在那个时候回来呢。

　　“我会试图说服天后，你也找个时间，给她好好道个歉，尽量的弥补一下……”为了自己的钱途，苏情不得不给我建议，“现在的话，我觉得你应该去找尹梓音帮忙。”

　　尹梓音是天后的师妹，也是我的合作伙伴，说起来，尹梓音之前说和我谱写华章什么的，我们都还没有开始呢。

　　点点头，我没有废话，离开天后的行宫，前往尹梓音家里所在的方向。

　　途中，我给尹梓音打了一个电话。

　　那家伙表示，她正打算带着结城小鸠去玩。

　　没说几句，结城小鸠抢过电话，听筒里顿时传来丫头兴奋的声音，她也没有说什么，只是江君江君的嚷嚷着，一听就知道是处于热恋的孩子啊。

　　远远便看到尹梓音和小鸠站在小区的门口等我。

　　将车子停靠在她们面前，我极为有绅士风度的下车，给她们开门。

　　打开车门，我示意两个公主上车的时候，我感觉到有人在拍照。

　　自从那次，天后的演唱会结束后，困扰尹梓音的狗仔队什么的，还没有离开吗？

　　尹梓音也感觉到了异样，她微微朝我摇头，表示最近没有发生那样的事情。

　　想起昨天被跟踪的事情，我心里咯噔一下，迅疾转身，朝那拍照的人冲过去！

　　那个端着相机的人，见到我冲了过来，他紧张无比，赶紧转身逃跑，但没有看清脚下的地形，他一脚踏空，跌了个狗吃屎。

　　见到我站在他面前，他焦急不已的嚷嚷着，“别，别打我，我什么都招！”


第299章 车祸！江千夜……卒！

　　也不知道是我太过于凶神恶煞，还是那家伙过于胆小。

　　跌倒在地被我追上，我还没有说什么，那人就抱着脑袋投降。

　　“哦，那你说说吧，你拍我们干什么？”我觉得有些疑问，这家伙，看起来不像是狗仔队。

　　“有人出大价钱，让跟着你，只要发现你和女生接触，统统拍下相片。”倒在地上的男子慌忙开口。

　　“是谁让你这样做？”我的好奇心被勾起了。

　　“我也不知道。”这家伙的回答很欠扁。

　　“喂喂喂，别人给你钱，你也不问问对方的来路啊？”我满头黑线。

　　“我们这行从不问别人的名字和身份！”这家伙，貌似很有职业操守。

　　“哦，你是做什么工作的？”

　　“侦探，私家侦探！”

　　我点点头，“你有对方的电话号码吗？”

　　那人摇着头，“没有，每次都是委托人主动打过来的，而且，每次都会换号码打过来。”

　　原来是这样，所以他才敢投降招供啊。

　　看来，从这家伙身上也得不出什么线索，找不到幕后主使。

　　不过，我就得罪了那么几个人，我还找不到对方吗？

　　“相机什么的给我。”我伸出手。

　　“给你干什么，不对，不给你！”

　　懒得废话，抢过这家伙的相机和手机，我全部丢在地上一脚踩碎，那人一脸肉痛。

　　“你这样的行为，已经是违法犯罪，我没有打电话报警已经让你赚大便宜了。”

　　“我情愿你报警。”那家伙想哭。

　　我嘿嘿笑着，转身回到车里。

　　尹梓音和小鸠看着我，想要知道是怎么一回事。

　　随口敷衍了下这两个家伙，看到活泼的小鸠，我有点头疼了。

　　我找尹梓音可是有正事，小鸠在一旁的话，绝对会捣乱什么的吧。

　　“小鸠，我送你去蕾克丝家吧！”

　　“不要，我要和你在一起！”

　　“要不要去找小白玩游戏呢？”

　　“我不喜欢玩游戏，我要和你在一起！”

　　我满头暴汗，尹梓音则是在微笑。

　　“小鸠啊，我和你梓音表姐有正事要做啊！”

　　“你们要做什么，为什么不能够带我一起，莫非，你们是想要去做，不能够让我知道的事情？”

　　小鸠两眼泪汪汪，越抹越黑了啊。

　　“江君，我知道你和表姐的事情，因为是表姐，所以我不介意，请你务必带上我！”

　　这丫头，在说什么啊。

　　尹梓音忍不住敲了下小鸠的脑袋，“你想哪里去了？”

　　“你们不是要去约会吗？”小鸠很是委屈。

　　尹梓音朝我看过来，她也不知道我为什么找她。

　　“不是约会啊，是工作！”我黑着脸，开车往家里走去。

　　回到家，还好，老妈也回来了。

　　我朝老妈挤了挤眼睛，老妈顿时心领神会，她一把将小鸠抱住，拉着小鸠，将那丫头忽悠去了别的地方。

　　我示意尹梓音进入我房间里。

　　尹梓音站在房间门口，担忧的看着我，似乎害怕我把她吃掉一样。

　　“不进我房间也可以，我们去你房间吧！”

　　听到我这样说，尹梓音选择进入我房间里。

　　我将房间门关上，营造出了安静的气氛，苏情让我找尹梓音帮忙，我想来想去，这家伙能够帮我的，只有是音乐上的事情。

　　“我听说了，你和申智娴的事情。”尹梓音开口说出这样一句话。

　　听说就听说，那又怎么样呢，我点点头，没有在意。

　　“你为何一而再，再而三的伤害她？”尹梓音有些好奇。

　　“事情演变到了这样的地步，都怪天后那家伙啦！”我尴尬的推卸着责任。

　　“你怎么没有去找她？”尹梓音有些好奇。

　　“我让晴依代替我去了。”

　　尹梓音没有说话，这聪明的家伙，不知道是在想什么。

　　“那个，如果没有问题的话，我们……”

　　“师姐让我远离你。”尹梓音这样说了句。

　　“呃，她还有说别的吗？”

　　“还有别的什么吗？”

　　“没有！”

　　天后那死家伙是想要我怎么样，众叛亲离吗？

　　尹梓音这家伙，不是讨厌天后吗，不对，这家伙貌似一直蛮听天后的话，送我吉他，教我学吉他和音乐知识，后来说谱写华章什么的，都是天后的意思啊。

　　我黑着脸看着尹梓音，“你这家伙什么意思，之前口口声声说喜欢我，现在是怎么回事？”

　　“我吃醋了。”尹梓音露出微笑，说出个强大无比的理由。

　　我瞬间傻眼，女生吃醋的时候，什么事情都干得出来的啊，这家伙看来是不打算和我一起写歌了。

　　这家伙吃什么醋啊，刚才说申智娴的事情，说我怎么不去看申智娴，我和申智娴拜拜，她不是更加的高兴吗？

　　总感觉这家伙太聪明，而我不是她的对手。

　　我落魄的站在尹梓音面前，“天后现在生我的气了，不理会我了，你帮不帮我？”

　　尹梓音一阵好奇，“天后很喜欢你啊，她为什么会生你的气？”

　　我惊讶了下，尹梓音赶紧解释，“是那种喜欢，不是那种喜欢！”

　　博大精深的中文啊，我满头黑线。

　　尹梓音咄咄逼人，“你们发生了什么吗？”

　　“什么都没有发生。”我睁着眼睛说瞎话。

　　“那我可什么都帮不了你。”尹梓音微笑着，这家伙是在威胁我啊。

　　尹梓音开门离开房间，我倒在床上，觉得很是无语，我以为尹梓音会帮我，但那家伙，真的不会是，吃醋了吧？

　　躺了一阵，白小白和杨雅洁打电话来骚扰我，忻怡也打电话过来，邀请我去她家吃饭。

　　我现在哪有那个心情啊。

　　我想要实现梦想，必须先赚钱，赚钱的话，非走娱乐圈这条路不可，而想要在娱乐圈赚大钱，天后捧我一把的话，那我可是事半功倍啊。

　　乱糟糟思考一番，我找不到让天后重新喜欢我的办法，我可是看了她清白的身子啊，除非是让时光倒流，但那是不可能的事情。

　　想不通，我决定去忻怡家里吃个饭，然后，趁刘阿姨不注意的时候，和忻怡摸摸抓抓一番，那家伙早就准备好了，既然如此，我把她推倒吧，真是的，好久没有吃肉了！

　　下定决心，我没有给她们打招呼，一溜烟离开家，开车往忻怡家里走去。

　　一路上还算平静，然而，等车子行驶在一段比较偏僻的路段时，一辆专门运送土方砂石的渣土车出现！

　　渣土车本没有什么稀奇，在路上经常能够遇见，只是，这辆渣土车从后面追上来，和我行驶在一个车道上，它像是忘记刹车一般，毫无预兆的顶了下我的车屁股！

　　车子跳了下，我赶紧扶好方向盘。

　　心里恼怒了下，我想起昨晚的跟踪，以及不久前的偷拍，我隐隐感觉到不对劲。

　　我想加速摆脱身后那辆渣土车，然而，前方岔路上，也是窜出一辆渣土车。

　　这公路上可是有着两条车道，遭遇这样的情况，我也懒得遵守交通规则了，我转动方向盘，进入别的车道里。

　　我改变车道，前方的渣土车也跟着改变。

　　我继续变，对方继续跟着，很显然，对方是冲着我来的。

　　目前我是处于前有狼，后有虎的局面，如何脱身呢？

　　就在我思考这样一个问题，前面那渣土车的翻斗忽然升起，翻斗里的沙石土壤，建材废料，统统洒落在公路上！

　　开车的人疯了！

　　倾泻完沙石废料，前面的渣土车竟然打横在了路中央！

　　满地沙石，导致方向盘和刹车都不太灵光。

　　眼前车子就要撞上前面的渣土车了，我打算跳车，然而，身后那辆渣土车，轰隆隆的袭来！

　　“嘭！”

　　我明显感觉，我开着的这辆车，严重的变形了。

　　这辆车是天后的，我最后一个念头是，车子肯定是报废了，我怎么给那家伙交代呢？


第300章 我们一起去看潮涨潮落吧

　　感觉像是做了一个很长很长的梦，可是，梦的内容，我一点也回忆不起来。

　　尚未睁开眼睛，我便嗅到了医院消毒水的味道，以及医疗仪器发出的轻微声音。

　　浑身上下的痛疼，伴随我清醒过来，也复苏了。

　　病来如山倒，这样一句话，我深有体会，浑身上下满是痛疼，连呼吸都让人难受。

　　我这样子，老妈应该是难过得快死去吧，宋晴依她们，也不好受吧。

　　大脑里，我迟钝的思考着这样的事情。

　　感觉到手被别人抓住，我微微扭头过去。

　　天后抓着我的手，趴在病床边上睡了过去。

　　这家伙，是最恨我的那个人，她怎么变成像是，最关心我的那个人，莫非，是轮到她陪我，所以，她才会在这里抓着我的手。

　　我轻轻抽出手，天后那家伙，趴在病床上的侧脸，布满了疲惫，我没有看见过她最漂亮的时候，但是，我现在看到了她最疲惫的时候。

　　真是的，以为自己的圣女吗，陪在我身边，就能够加速我的治疗吗？

　　我的手，放在天后的脸颊上，拨了下她垂落的头发，想要更清楚的看着她。

　　然而，天后被我惊醒了。

　　她抬起头，见到我的手放在她脸颊上，见到我睁开眼睛正看着她，这家伙有些激动，她将我的手，紧捂在她温软的脸颊上，她眼眸里，眼泪毫无预兆的滑落。

　　真是的，天后怎么会流泪，她只有让别人哭的份啊，真是的，和她妹妹申智娴一样，是个爱哭鬼。

　　“你终于醒了……”天后轻声说话，她埋怨着我，更多的是欣喜。

　　“我睡了很久吗，怪不得，我很渴……”我的嗓子有几分沙哑。

　　听到我渴了，天后一阵焦急，她松开我的手，四处找寻了下，找到一个装有暖茶的保温杯。

　　但我如今躺在床上，不方便起身，直接将保温杯递到我嘴边，我也喝不到啊。

　　但是，天后很快有了办法。

　　拧开保温杯，天后喝了一口茶。

　　这家伙，是我渴了，不是她渴了啊，她是在炫耀吗？

　　不，当然不是。

　　嘴里含着一口茶，天后朝我俯身过来。

　　看了我一眼，天后毫不犹豫的嘟起嘴，朝我凑过来。

　　我知道这家伙想要干什么，我微微张开嘴。

　　天后温软的唇瓣，和我的嘴唇触碰在一起，这不是接吻，天后对我做的事情，和人工呼吸那种概念类似。

　　我像是饥饿的小鸟，贪婪的从母亲的嘴里接过食物，迫不及待的填饱着肚子。

　　一口茶很快便喝光，天后看着我，知道我还很渴，她毫不犹豫的含着第二口茶给我。

　　等第三口茶喝完的时候，我看到了天后疲惫脸颊上的羞红。

　　如果我想要继续触碰到那温软的唇瓣，我完全可以继续喝下去。

　　但是，这家伙突然对我这样好，我有点不知所措。

　　最厌恶我的人，如今对我最好，这样的节奏，我有点适应不过来。

　　“你说我昏迷了很久……”我艰难的开口说话。

　　天后的眼泪差点又掉下来，她紧握着我的手，像是害怕我突然消失一样，“很久，半个月……”

　　都半个月了啊，这么说，我错过了元宵节，紫罗兰中学也开学了吧。

　　当然，这些不是重点，重点是我昏迷了半个月，我总算是清醒了。

　　“你怎么那么伤心，难道医生说，我很可能醒不来……”

　　“嗯。”天后点头，泪流。

　　“我没有缺胳膊少腿吧……”

　　“都在。”

　　“可是，我为什么感觉不到开心呢，你怎么哭了……”

　　我想要露出个微笑，调戏着天后，但是，微笑让我脸颊痛疼不已，莫非我毁容了，我不敢想这个问题。

　　天后伤心的呜咽着。

　　我从未见过这个模样的天后，她疲惫，柔弱，再也不强势，像是我第一次见到夜后申智娴哭泣那样，有点难以想象。

　　“是我把你害成这样子的，你是因为我，所以才出车祸，被人恶意的……”天后没有说下去，她应该是想到了现场的恐怖场景。

　　做天后这家伙的挡箭牌可真是危险啊，我在心里感叹了一句，脸上又是想要微笑。

　　我轻抚着天后的脸颊，想要帮她擦拭眼泪。

　　“我都醒过来了，别哭……”

　　“可是，可是……”

　　“可是什么，我会瘫痪吗，还是会怎么样……”

　　“不会的，你好了之后，还是会和以前那样，能跑能跳！”

　　“你还会生我的气吗？”我小心翼翼的询问出，这样一个问题。

　　天后赶紧摇摇头，她摁着我的手，让我轻抚着她的脸颊，这足以说明她对我的态度。

　　“现在是什么时候，她们都很担心我吧？”

　　“现在是凌晨，大家都很担心你。”

　　“你这家伙，该不会一直在我身边守着吧？”

　　“不是，一开始我没有过来，后来案件水落石出，我才知道，是我的错……”

　　“这件事是谁做的？”我想要知道答案。

　　“是陆清河和李哲铭联手策划的，谁也没有想到会是她们，当时那两辆渣土车的司机逃逸了，警察无法查出凶手，但某一天，案子有了突破性的进展……”

　　天后对我说起了破案的过程。

　　我听得出来，菱姐绝对是出手了，不然的话，警察什么的，至今不可能找到幕后主使。

　　陆清河是想要追求天后的人，李哲铭的话，他怎么会和陆清河走在了一起。

　　太多乱七八糟的东西，想得我有些头痛。

　　“你不舒服吗，我把值班的护士叫过来吧。”天后伸出手，轻抚着我紧皱的眉头。

　　我咧开嘴，表示没事。

　　足足昏迷了半个月啊，我倒是不担心我自己，我怕吓坏那群家伙。

　　我看向天后，想要从她身上了解到，关于那些家伙的消息。

　　然而，天后看不懂我的眼神，她的眼里，现在只有我。

　　“我需要多久，才能够，彻彻底底的好转？”我朝天后询问。

　　“起码，几个月吧。”天后眼神闪烁的说出这样一个答案。

　　我心里有数了，绝对不止几个月这样简单吧，这下糟糕了，我受伤了，各种事情将会耽误啊，梦想会暂时搁浅，怎么挣钱，怎么买岛啊。

　　“累了吗？”天后紧握着我的手，担忧的看着我。

　　“都睡了半个月，怎么会累，如果可以，我还想去外面走走呢。”

　　“过些天就可以……”说这句话的时候，天后有些不自信。

　　这家伙，是在安慰我啊。

　　安静了一阵，天后这样说道，“我想带你出国，国外的医疗技术比较高……”

　　天后没有把话说下去，这样一件事，会遭遇很多困难，比如，老妈会答应吗，万一在途中，我出现意外呢……

　　在我身边守候着的天后，她一定是备受煎熬吧，因为是她，所以，导致现在的我这样。

　　看到这样憔悴疲惫的天后，我禁不住想要安慰她。

　　我轻抚着这家伙的脸颊，说着安慰的话语。

　　天后抓着我的手，将脑袋摇成拨浪鼓，“都是因为我，是因为我拉着你去做挡箭牌，吸引仇恨……”

　　“我愿意。”我说出这样三个字。

　　天后傻愣了，她惊讶看着我，或许她是想起了我们之前的打赌，或许她是想起了刚才的嘴唇触碰，总之，她脸红了，像是被表白了那样，脸红了。

　　“我认识的天后，可不会哭泣。”我继续安慰着这家伙。

　　天后回过神来，她还挂着泪痕的脸颊上，朝我露出一个，从未有过的甜甜微笑，“等你好起来的时候，我们一起去看潮涨潮落吧……”


第301章 所谓偏方，究竟是怎样？

　　天后陪着我，在这寂静的夜里，天南地北的畅聊着。

　　她的神情时而兴奋，时而伤感，不管如何，她的脸，让人百看不厌。

　　我是看到她越发困倦的神情，才说我累了，想睡了。

　　我闭上眼睛之后，她帮我牵了下被子，紧握着我的手。

　　好一阵子，我微微睁开眼睛，看到天后如同之前那样，趴在病床边，睡了过去。

　　这家伙，一直守着我，她累了啊。

　　昏迷了半个月，等于是睡了半个月，我一点都不困，反而越发的清醒。

　　脑海中，我思考着各种问题，直到天亮。

　　一大早，老妈和宋晴依便推开病房门过来了。

　　如果不是天后执意在这里守着我，她们绝对会在病床边守着我吧。

　　她们不能够守着我，只能每天早早过来，期待奇迹。

　　见到她们进来，我朝她们眨着眼睛。

　　老妈和宋晴依愣了下，她们意识到我醒来了，差点想要欢呼。

　　我艰难举起手，示意她们噤声，不要把睡着了的天后吵醒。

　　两个家伙走到病床另一侧，宋晴依兴奋的趴在病床上，老妈伸出手，摸了摸我的脸颊，她似乎有点不敢相信，欣喜过后，她眼泪涟涟的轻抚着我。

　　我抓着老妈的手，朝她轻语，表示我没事。

　　老妈满眼是泪的点着头，她禁不住低头下来，对我亲了又亲，对我这个儿子，充满了爱怜。

　　宋晴依红着脸，也嘟起小嘴凑过来，在我脸颊上啾了一下。

　　然后，她赶紧走出病房，她应该是去通知其他家伙了吧。

　　老妈紧握着我的另一只手，天后所受的苦，是自责，而老妈是心痛啊，我可是她身上掉下来的一块肉。

　　“没事了，没事了，很快就会好起来……”老妈亲吻着我，轻抚着我，像是安慰摔倒后大哭的孩子一样。

　　我努力露出微笑，帮老妈擦拭眼泪，开口说出句抱歉。

　　然而，老妈不需要我的道歉，她只要我快快好起来。

　　和老妈说了几句话，宋晴依再度走进病房里。

　　没多久，尹梓音，申智娴她们，陆续过来了。

　　申智娴见到我，她眼眸里满是担忧，我都这个样子了，她应该是狠不下心来恨我。

　　人越来越多，天后醒了过来，护士发现我醒来了，不允许那么多人一起进入病房里。

　　没多久，医生过来，将老妈她们请出了病房，医生需要对我进行检查。

　　检查的情况还算好，我也并非动了什么手术，昏迷了那么久，完全是因为遭受到剧烈撞击，身体形成的自我保护。

　　检查完毕，医生走出病房，我听到那群家伙在询问医生，问我能不能够吃饭，能不能够吃这个那个。

　　估计，医生是第一次见到，有那么多美女关心某个家伙吧。

　　虽然出车祸了，受伤了，但我却，感觉到了幸福。

　　那些家伙，一个个走进病房里，眼眸含泪的看着我，叮嘱着我，要快点好起来，她们尽皆想要留下来陪着我。

　　但她们尽皆被老妈劝走了，我并非是她们的世界，她们尽皆有着自己的事情要做呢。

　　既然我醒了，理所当然是老妈照顾着我。

　　即便是天后想要留下来，最终也敌不过老妈的倔强。

　　老妈是担心我受打扰，她像是照料一个婴儿那样，照料着我，连宋晴依，都化身成为了姐姐。

　　住院什么的，极为的难受，尤其是我，甚至不能够翻身，这着实够尴尬。

　　老妈帮我擦拭身体，以及，帮助我排泄什么的问题，我很是尴尬，宋晴依又是羞涩，又是好奇的躲开。

　　老妈微笑着，丝毫没有觉得尴尬，婴儿时期的我，没有被她照料过，如今，老天给了她一个照料我的机会。

　　只是，这个机会，着实让我痛苦。

　　知道我醒过来的消息，警察过来了一趟，询问了我一些事情，算是做了笔录，虽然我是无证驾驶，但对方是蓄意谋杀，而且，我是未成年人，以及，我已经伤得这么重了，我只需要回答一些问题，其他的，没我什么事情了。

　　傍晚的时候，那群家伙送饭过来，老妈接过饭，将宋晴依也打发了回去。

　　从这一刻开始，我是她一个人的。

　　母爱，有时候是自私的。

　　老妈握住我的手，说着各种话语，这个时候的我，是她的全世界。

　　直到夜深，我假装睡过去，老妈这才在病房里的陪护床上睡下。

　　照顾了我一天，老妈也实在是累了，她很快便在陪护床上睡了过去。

　　我睁开眼睛，松了一口气，一人住院，大家受累啊，以后千万不要发生这样的事情了。

　　老妈睡着之后，菱姐出现了，她并非是以小姨的身份，她身着黑色的紧身皮衣，是菱姐，是我师父。

　　见到我这般惨状，菱姐心痛我，也有些恼怒，她走到病床边，伸手弹了下我的额头。

　　我有些尴尬，菱姐曾经叮嘱过我，说是要小心李哲铭什么的，但我没有放在心上，之前从星光大厦回来，科技园小区的警报被人触发，菱姐也提醒了我，说是我被跟踪了。

　　一切是因为我没有太在意，所以，导致如今的情况。

　　“菱姐，抱歉……”

　　“抱歉什么，又不是我受伤了，反正是痛在你身上。”

　　菱姐有些埋怨，但她还是紧握着我的手。

　　我尴尬的笑了笑。

　　“好啦，吃一堑，长一智，以后注意就好了。”

　　“嗯。”

　　菱姐忽然很是严肃的看着我，“千夜，你相不相信我？”

　　“相信！”我毫不犹豫。

　　“假如我说，我有一些偏方，能够把你治好，你愿不愿意试一试？”菱姐说出这样一句话。

　　我心里禁不住欣喜起来，“这样的事情，我是求之不得啊！”

　　“既然如此，我要把你带离医院，你答应吗？”

　　菱姐带我去哪里，我都无所谓，但我担心老妈啊，万一她忽然醒来，发现我不见了，会有多伤心啊。

　　“没事的，我的任务就是保护语歆的安全。”菱姐说着，她从身上抽出一根银针，在老妈身上扎了下。

　　然后，将病房门锁上，菱姐微笑看着我，“准备好了吗？”

　　我微微点头，菱姐取掉我手上的针管，一把将我抱起，从窗户穿出去，拉扯着绳子，降落在地面。

　　将我放进车里，菱姐开车前往青空国际的宿舍区。

　　我对于我的身体情况不是很了解，我的双手可以动，但其余的地方，很是无力，像是瘫痪了般。

　　菱姐说的偏方，究竟是什么呢？

　　“白天的时候，除了我之外，你知道还有谁没有来吗？”菱姐忽然这样询问。

　　“无涙。”仔细想了想，我得到这个答案，无涙没有出现，我不觉得惊讶，她才不会是那种，知道来探病的人。

　　“待会的治疗，有她的份。”菱姐简单说了句。

　　“真的？”我有点不相信。

　　“之前我去找她了，我问她，你愿意帮助千夜治疗吗，她毫不犹豫的点着头了。”

　　“我是她师父嘛。”我心里笑着，敢情菱姐向无涙坦诚了身份啊。

　　菱姐嘿嘿笑了笑，没有再说什么。

　　抵达宿舍区，菱姐将我抱上楼。

　　开门进入屋子里，我嗅到了浓郁的中药味。

　　无涙拿着几个药罐从浴室里走出来，看到重伤的我，她依然面无表情。

　　“准备好了吗？”菱姐朝无涙询问。

　　“嗯。”无涙点头。

　　菱姐将我抱进浴室，浴室的浴缸里，装满了黑乎乎的汤药，浓郁的药味，颇有几分壮观。

　　菱姐抱着我，朝无涙示意了下，无涙走上前，将我身上的衣服剥光。

　　我脸颊大红，尴尬无比。

　　一会，剥光了的我，被菱姐放入装满汤药的浴缸里。

　　药液侵入体内，有种说不出的舒爽感。

　　菱姐在我脑袋上插了几根银针，然后，微笑叮嘱无涙，“程序你都知道，遇到问题及时叫我。”

　　无涙点头，菱姐离开。

　　就在我疑问，无涙留下来干什么的时候，那面无表情的家伙，悉悉索索，脱起了衣服……


第302章 这就是所谓的治疗吗？

　　喂，无涙那家伙，怎么脱衣服了啊？

　　我有点惊慌，有点难以想象那家伙想要干什么。

　　该不会，无涙也要疗伤，还是……

　　想起刚才菱姐说，待会的治疗，有她的份，我还是不能够理解，无涙究竟是想要怎么样。

　　无涙悉悉索索脱着衣服，将外套脱下，她没有犹豫，当着我的面，背过手去，解开的内衣带。

　　这家伙，就不会害羞的吗？

　　我尴尬的撇开脑袋，朝浴室外的菱姐大喊，“这是怎么一回事啊？”

　　“为了帮你治疗啊！”菱姐的声音里，似乎是带着微笑。

　　“这是哪门子的治疗方法啊？”我大喊着，大声说话让浑身上下一阵痛疼，但在这样的时候，我不管不顾，非要知道一个答案。

　　“偏方啦！”菱姐咯咯笑着。

　　“哪有这样子的偏方啊，你不要乱来！”

　　“这个偏方，有点类似什么阴阳交合之类的东西，反正，算是气功啦！”菱姐给出这样的答案。

　　“世界上怎么有气功？”

　　“人身体里有莫名其妙的东西，在古代的时候，的确有着炼气的人，不过，到了这个时代，传承下来的只是皮毛而已！”

　　“就算如此，也不能够……”

　　“安心啦，这是为了你的伤着想，你想要在病床上躺个三年五载吗？”菱姐问出这个问题。

　　我犹豫了下，眼角见到无涙弯腰脱着胖次，我大急无比。

　　“如果要付出这样的代价，我情愿在病床上躺着！”

　　“别说傻话了，这样的方式，对你和无涙都有好处！”

　　说完，菱姐似乎是离开了。

　　而无涙，她浑身上下光溜溜，跨入浴缸里，在我面前坐下。

　　汤药无法将她的胸前覆盖，我眼前的无涙，是半裸的无涙。

　　或许是汤药滚烫的原因，又或许是羞涩的原因，反正，无涙面无表情的脸颊上，出现了些许红晕。

　　我眼神闪烁，有些不敢看无涙，不知道该如何开口。

　　而无涙目光坚定，紧盯着我，她知道自己在做什么。

　　无涙缓缓靠近我，我紧张不已。

　　“无涙……”

　　“你是师父，我是徒弟，这是应该的！”

　　无涙说出这样一句话，让我心里更加的难受。

　　我微微摇头，“我们的师徒关系是虚假的，你不必为了我，做出一些你不愿意的事情。”

　　然而，无涙坚定看着我，“我愿意。”

　　这家伙这样开口，让我不知道该说什么好了。

　　好一阵子，我没有说话，无涙注视着我，似乎是在等待我准备好。

　　我看着这面无表情的家伙，“刚才菱姐说，这对你也会有好处，这里的汤药，能够治疗好你的脸吗？”

　　“不能。”无涙认真看着我，“我受伤的，是心。”

　　这家伙，算是第一次对我说出这样一句话吧。

　　我点点头，深呼吸了一口气，算是准备好了。

　　无涙依然认真看着我，她面无表情的脸颊上，红晕在集结。

　　好久，她忽然问出一句，“你兴奋起来了吗？”

　　我顿时无语，我如今尴尬不已，怎么兴奋得起来啊。

　　无涙看出了我的意思，她继续询问，“怎么样，你才会兴奋起来？”

　　我更加尴尬了。

　　无涙似乎是仔细想了想，她抓着我的双手，将我的手，放在了她饱满的胸脯上。

　　这家伙，这是，胆大过头啊！

　　我的双手能够活动，那饱满温软，恍若水豆腐的东西在我手心里，我禁不住脸红耳赤，呼吸急促，兴奋了，起来！

　　“果然。”无涙轻语，她缓缓靠近我。

　　这家伙说果然是什么意思，这是菱姐教她的吗，说我兴奋不起来，就用这样一招吗？

　　无涙过来，几乎是紧挨着我，看架势，这家伙想要亲吻我，继续调动我的情绪。

　　我认真看着无涙，想要知道，她的那句我愿意，究竟是怎么样说出口的。

　　喜欢，还是，为了自己？

　　我难以知晓，无涙这家伙和我的交流不多，更因为没有表情，很多时候，我压根搞不懂她是在想什么。

　　“无涙。”

　　“嗯。”

　　“我想了解你。”

　　“嗯。”

　　“你会，告诉我你的一些事情吧？”

　　“嗯。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“你是在敷衍我吗？”

　　“不是。”

　　我认真看着无涙的眼眸，无涙虽然面无表情，但她的眼眸里，有着各种情绪。

　　这一刻的她，有羞涩，有紧张，有抗拒……

　　“那就，有时间的话，把你的一切，告诉我吧。”

　　“嗯。”

　　“真是的，以前怎么问你，你都不愿说。”

　　“因为以前我讨厌你。”

　　无涙给出这个答案，我有些无语。

　　她伸出手，轻抚着我的脸颊，仔细打量着我。

　　“那现在，你为什么愿意说了？”

　　“因为，我将会成为你的女人！”

　　说完这样一句，未等我回过神，无涙朝我亲吻过来。

　　她笨拙的吻着我，有种懵懵懂懂的感觉。

　　我回应着她，伸出双手，将光溜溜的无涙紧抱。

　　除了双手，我浑身上下，几乎不能够动弹。

　　一切，都是无涙主动完成。

　　我有种被逆推了的感觉。

　　但还好，我的双手能够将她抱住，还能够帮她擦拭眼泪，还能够开口说出温柔的话语安慰她。

　　我们两人紧抱在一起，彻底结合在一起。

　　无涙有些痛苦，即便她不是一般的女子，破瓜之痛，还是让她禁不住痛苦颤抖，发出嘤咛，埋头在我怀中，轻咬着我。

　　而我，像是得到了奇遇一般，菱姐在我头上插着的银针，不断像是有电流导入。

　　我浑身上下，也不知道是电流，还是气流，亦或是药物的影响，渐渐有了知觉，像是在复苏一般。

　　浓郁的汤药环绕着我们，无涙白皙的身躯，变得通红滚烫，她不断发出轻吟，也不知道是痛苦，还是快活。

　　满浴室里，都是靡靡之音，也不知道站在外面的菱姐，听了是何感受。

　　那家伙，这样的方法，是她弄出来的，为什么她不愿意给我，反而让无涙来呢。

　　想到这样的事情，我有些郁闷，或许，菱姐是为了成全我和无涙吧。

　　和无涙紧抱着，我们融为一体，浑身滚烫的她，像是在发高烧那样，她抱住我的脖子，看向我的眼眸，有几分迷蒙。

　　我总感觉，这家伙面无表情的脸，显得柔和了，不再像是之前那样僵硬。

　　我身体里，有着各种东西在窜来窜去，我能够感觉到，我的身体，在一点一点好转。

　　这就是所谓的气功吗，简直是仙术差不多啊！

　　无涙时而发出一声低低的轻吟，时而轻吻我，时而轻咬我，这家伙的身体，或许也在药液中改变，她所承受的苦楚，比我大得多吧。

　　虽然我破了无涙的身子，但是，我们并非是在简单的结合。

　　但若是没有满浴缸的汤药，没有脑袋上插着的银针，事情，不会有着变化。

　　无涙主动献身，让这一切，起了玄妙的变化。

　　这就是所谓的双修吗？

　　我不知道，这世界上，有太多太多，我们所不知道的事情。

　　无涙被我紧抱着，她依偎在我怀中，渐渐睡了过去，睡着了的无涙，和一般人没有区别，她的脸颊变得柔和，我禁不住轻抚。

　　菱姐进入浴室，她脸颊泛红，略显羞涩，她手里拿着银针，对我的治疗还没有完。

　　数不清的银针，扎在我身上，以及无涙身上。

　　我没有询问菱姐什么，我只知道，相信这家伙，一切，她都是为了我好。

　　身体里，像是春天的土地一样，有东西蠢蠢欲动，想要破土而出。

　　那是舒服的感觉，我将一切交给菱姐，也缓缓睡了过去……


第303章 我不会和讨厌的人这样做

　　再次醒来，我躺在医院病床上，昨晚的一切，恍若一梦。

　　老妈早已经起身，她正帮我按摩着双腿，我能够感觉到老妈温柔手心里的力气。

　　我的双腿，已经有了知觉。

　　如果没有菱姐的办法，或许，我和瘫痪没有区别吧。

　　见到我睁开眼睛，老妈惊喜的走过来，她俯身下来，微笑看着我。

　　“千夜，你醒啦，有没有哪里不舒服？”

　　我微微摇头，朝老妈露出一个微笑。

　　“千夜，你很快就会好起来，我的儿子最棒了！”老妈轻抚我的脸颊，安慰着我。

　　“嗯。”我伸出手，禁不住轻抚着老妈略显憔悴的脸颊。

　　我这样的举动，弄得老妈有些想要哭。

　　还好，宋晴依和尹梓音，以及小鸠来送饭了。

　　老妈想要给我喂饭，但被宋晴依拦下了，老妈满脸憔悴，宋晴依也心痛她啊。

　　尹梓音坐在病床边，打开保温盒，一片香味传来，舀起一勺粥，放在唇边吹了吹，然后，递来我嘴边。

　　我张开嘴，将那勺粥吃了下去。

　　这样温柔贤淑的尹梓音，让老妈欣喜无比，尹梓音丝毫没有嫌弃我，无微不至的照顾着我。

　　小鸠趴在病床另一边，她看着我，嘟着小嘴，禁不住想要哭，看到我这样子，她很难受。

　　我伸手摸了摸那丫头的脑袋。

　　其实我现在，虽然没有完全康复，但是，我好得很啊。

　　昨晚的双修治疗，简直像是奇迹一般。

　　虽然我还躺在病床上，但是，没有她们想象得那么糟糕。

　　老妈不安份起来，她拉扯着宋晴依和小鸠离开，又是想要给我和尹梓音创造机会。

　　宋晴依知道老妈的意思，她没有反抗，小鸠很不配合，最终，老妈许诺着各种条件，将她诱骗离开。

　　尹梓音禁不住微笑，我也感觉老妈那样子，有些让人发笑。

　　“师姐真的很担心你，我从未见过她那个样子，你要快快好起来。”尹梓音一边喂我吃粥，一边开口和我说话，她开口说的事情，却是天后。

　　我微微点头，看着尹梓音，“那你呢，也担心我吗？”

　　“嗯。”尹梓音点头。

　　“以什么身份担心我呢，或是，我们是什么关系呢，朋友，闺蜜的哥哥，有着婚约的男女朋友？”

　　“都是。”

　　尹梓音脸颊虽然泛红，但她丝毫不曾羞涩躲闪过，这家伙，能够直面自己的内心啊。

　　尹梓音喂我吃着粥，她貌似有点小小的生气，我都已经这样了，竟然还在调戏她，“别说话，快点吃完粥，待会智娴会过来。”

　　既然如此，我没有再说什么。

　　喂我吃完粥，尹梓音收拾着保温盒，这时候，病房门被推开，如同尹梓音所说，申智娴过来了。

　　尹梓音和申智娴打了一个招呼，她拿着保温盒去清洗，留下我和申智娴独处。

　　看着申智娴，我这样的清醒，让申智娴有几分尴尬。

　　昨天不算，我出车祸之前，我们最后一次见面，是在咖啡厅，那时候，申智娴决定离开我。

　　现在，她过来探望我，坐在病床边，她拉着我的手，低头酝酿着什么话语。

　　好一阵，这家伙看着我，似乎有几分埋怨，“你是因为姐姐，所以才导致成为这模样，你是个好人，但，就是太花心了……”

　　这就是申智娴对我的评价，是个花心的好人。

　　“好了之后，不，现在的话，我还想继续追你。”我朝申智娴说出这样一句话。

　　“坏蛋……”埋怨我一句，申智娴眼眸红红的，我为难她了啊。

　　这家伙，一定是觉得我死性不改吧。

　　申智娴握住我的手，朝我摇着头，并非是拒绝我，而是让我不要说这样的话。

　　好吧，那就像是朋友那样聊天吧。

　　聊了一阵，尹梓音回来了，申智娴有些不好意思，等杨雅洁和忻怡过来的时候，申智娴和尹梓音一起离开了。

　　被那群家伙轮流探望了一番，一天的时间，就这样过去了，虽然躺在床上，我并未觉得无聊。

　　晚上的时候，在我强烈要求下，老妈她们没有留下来陪我。

　　知道没有人陪我，菱姐早早便过来了，“感觉怎么样？”

　　“很好。”

　　“能走路吗？”

　　“不知道。”

　　“那就试一试。”

　　菱姐没有过来帮我，示意我自己起身。

　　我双手撑在病床上，艰难的起身，浑身上下极为的疲惫和无力，并没有痛疼的感觉了。

　　双脚踩在地面上，我站起身，走了两步，力气顿时被抽空，我往地面上倒去。

　　菱姐一把将我抱住，放在病床上，她微笑着，表示恢复得不错。

　　“你昨晚上，没有喷射什么，奇怪的东西吧？”菱姐微笑着，询问出一个奇怪的问题。

　　我神情大窘，赶紧摇头。

　　菱姐嘻嘻笑着，“那今晚也不可以哦。”

　　这家伙说出这样一句话，这说明，今晚我还要和无涙啪啪啪，真是的，什么时候，啪啪啪能够治病啊，虽然我们不仅仅是在啪啪啪，但就是在啪啪啪啊！

　　若是那群家伙知道了，白天的时候，我被她们同情和伺候着，晚上的时候，我和别的女人在啪啪啪，不知道她们会想什么。

　　虽说是治病，但这极为让人尴尬啊。

　　“出发吧！”菱姐一把将我抱起。

　　坐在车里，我询问着菱姐，关于那所谓的气功。

　　菱姐摇着头，表示她仅仅掌握着一些皮毛而已，就像是有些中医治疗一样，有些东西，科学无法给出解释，用气功这个词代替，一点都不为过。

　　经脉穴位什么的，科学无法解释，但的的确确又存在，就是这样一回事。

　　虽然不懂，但能够治病，这就足够了。

　　再次回到宿舍区的高级宿舍里，无涙又是在准备汤药。

　　见到菱姐带着我过来，无涙有些脸红，有些惊慌。

　　“嘿嘿，你们有经验了，昨晚没有出问题，今晚就更不会出问题，我先离开，免得你们尴尬。”

　　菱姐将我放在沙发上，她迅速离开。

　　只留下我和无涙，虽然我们昨晚是那样的亲密，但是，让我们独处，我们尴尬无比。

　　无涙走过来，想要将我抱去浴室里，但我轻轻拉着她，“我们，说说话吧。”

　　无涙没有反对，她坐在我旁边，低着头。

　　“你会微笑吗？”我朝无涙询问。

　　“想，但笑不出来。”无涙给出这个回答。

　　“为什么？”我有些惊讶。

　　“大仇未报。”这就是无涙，一直面无表情的原因。

　　“什么仇？”

　　“灭门之仇！”

　　无涙的回答，让我目瞪口呆，这家伙的身上，究竟是背负着什么啊。

　　不用我询问，无涙自己开口往下说，“大小姐的父亲对我有恩，所以，我保护小白小姐，算是报恩，我想要变强，然后，报仇。”

　　这样一番话，我总感觉在哪里听过。

　　“其实大小姐一直在帮我调查，关于我家里被灭门的事情。”无涙说到这里，我立刻想到一件事！

　　“萝藤中学的萝藤王，以及她妹妹小梦瑶，上次我们去那里……”我无比的惊讶，然后看着无涙，“她们的遭遇，和你一样！”

　　无涙点头，这件事，她也知道。

　　究竟是怎么回事，有这样的变态，专杀人家的父母，留下孩子无依无靠吗？

　　还是说，无涙和萝藤王，以及小梦瑶，只是侥幸逃过猎杀？

　　思考这样的问题，让我有些头痛。

　　“我的事情就这样，现在，我帮你疗伤，你让我变强吧！”无涙的脸颊略红，这样说道。

　　啪啪啪什么的，也太神奇了吧，能够疗伤，还能够让人变强？

　　我看着无涙，有种失望的感觉，这家伙和我那样，只是为了变强啊。

　　无涙似乎是看出了我在想什么，她这样说了句，“我不会和讨厌的人这样做……”


第304章 莫非是，我太邪恶了……

　　一连好几天，我都是处于那种，白天躺在医院病床上，被那群家伙照顾着，晚上的时候，菱姐则将我带去高级宿舍里，和无涙啪啪啪。

　　我的身体越来越好，目前已经恢复得差不多了，我和无涙的关系也越来越好，虽然她还是不会对我微笑。

　　虽然身体迅速好转，但在菱姐的授意下，我必须要装病。

　　毕竟，我恢复得近乎是神速，从医学理论上来说，我起码需要卧床半年，也不一定能够恢复，而我不过是在病床上躺了一个星期，就生龙活虎了，这简直是奇迹。

　　菱姐担心我被医院当做是小白鼠给切了。

　　对于我通过啪啪啪这样的途径恢复了，菱姐也解释不清楚其中的原因，总之，我就这样好转了，那就是好事。

　　不过，好得太快了，也不是什么好事，首先，我必须瞒着老妈她们，我都能够走动了，但还要装作瘫痪了般的模样，躺在病床上一动不动。

　　当然，我也不担心医生把我检查出来，因为，医生最近都没有怎么对我进行检查。

　　还有就是，我好得差不多了，就没有理由和无涙啪啪啪了啊！

　　极度令人郁闷啊。

　　虽然我不让老妈她们留下来陪我，但白天的时候，大部分时间，她们都是在陪着我。

　　这不，我将她们赶回去，不要耽误她们的学习和工作了，宋晴依那家伙，她一溜烟又跑了过来，她是打着给我送晚饭的名义过来。

　　这丫头真是的，就不知道给哥哥创造机会，我更加想要医院里的护士妹妹照顾我啊。

　　虽然护士妹妹长得不够漂亮，但她们可是身着护士装，那妥妥的是制服诱惑啊，而且，我是明星啊，我不占她的便宜，她们会主动朝我示好呢。

　　想这样的事情没有用，因为，宋晴依那家伙已经过来了。

　　虽然我坚持我自己动手吃饭，但宋晴依很是执着，非要亲手喂我。

　　这家伙，喂我吃饭的技术很差劲啊，弄得我满嘴角都是饭粒。

　　这丫头很是活泼，吱吱喳喳着，说是想要谋杀我的陆清河和李哲铭已经被判刑了，说是每天楼下都有着一堆记者想要上楼采访，还好是苏情那个警察朋友帮忙，将记者什么的都拦住了。

　　好不容易喂我吃完饭，宋晴依拿着纸巾，帮我擦了擦嘴，然后，露出灿烂微笑，像是完成了一件大工程那样。

　　“快回去吧，不然老妈会担心你。”既然吃完了饭，我让宋晴依回家去。

　　“不要，我要留下来陪你。”宋晴依变得倔强起来。

　　我瞪着这家伙，宋晴依开始漫天的找理由，说是天黑了，她一个人不敢回去什么的，万一路上遇到坏人怎么办。

　　你可是紫罗兰女王啊，我在心里这样吐槽。

　　总之，这丫头就是想要留下来。

　　留下来就留下来吧，你目不转睛的看着我咯咯笑是怎么一回事，喜欢上自己的哥哥了啊，那就过来亲我一下吧。

　　我在心里这样吐槽。

　　宋晴依看着我，她忽然脸红了下，竟然毫无预兆的俯身过来，啾了下我的脸颊。

　　我心里大呼糟糕，这丫头，绝对没有听见我内心里的吐槽吧。

　　喜欢什么的，亲脸颊无效啦，有本事亲嘴唇啊！

　　“变态，你怎么脸红了？”宋晴依得意的看着我。

　　“没事你亲我干什么？”我有些凌乱。

　　“我想亲就亲，还要给你打报告啊！”宋晴依很是强势。

　　“但你亲的是我的脸啊！”

　　“哼，以前不知道是谁求着我，威胁着我，让我啾他一下。”

　　宋晴依得意洋洋，我有些尴尬。

　　“出了一场车祸，有些事情我想通了，以后我不会这样无耻的对待你了。”我尴尬的说道。

　　“我也想通了，你有什么愿望的话，我就成全你，不然的话，一转眼，或许，你就不在了。”

　　宋晴依抓着我的手，这丫头有些伤感。

　　这家伙竟然想要成全我的愿望，真的可以吗。

　　“我有一个愿望。”我的眼珠子乱转。

　　“说出来吧，我帮你实现！”宋晴依有点兴奋。

　　“我想……”我犹豫着，要不要说出来。

　　“说啊，想怎么样？”宋晴依很是好奇。

　　“想取自己的妹妹当老婆。”我这样说道。

　　宋晴依顿时傻愣，回过神来，她丢开我的手，“我还是选择不实现你的愿望了。”

　　果然，这家伙的斗志一击就碎啊。

　　尴尬了会，宋晴依小心翼翼的询问我，“刚才，你说愿望，是真的吗？”

　　“你觉得呢？”我朝宋晴依翻着白眼。

　　知道被我耍了，宋晴依想要给我一拳，但看到我还躺在病床上，她收起小拳头，委屈不已。

　　“你这个变态，都这个样子了，竟然还胡乱说话。”

　　“我说这样的胡话，证明我还活着啊，我就是这样的我，这是自由的权利！”

　　宋晴依愣了下，她点点头，觉得我说得有道理。

　　既然这家伙不打算离开，那么，我打算以她为突破口，不然的话语，我不知道要在这病床上躺多久。

　　“小妹，我想嘘嘘。”我厚着脸皮，这样说道。

　　“哈？”宋晴依有点脸红，“嘘你就嘘呗。”

　　我躺在病床上，病床中间有个洞洞，那里专门有根管子，套在丁丁上，方便行动不便的人嘘嘘，而我享受这样的待遇，已经有一星期了。

　　宋晴依知道那东西，老妈帮我擦拭身体的时候，也帮我弄过那东西。

　　“那东西弄得我很不舒服，我嘘不出来。”我厚着脸皮。

　　“过去的一个星期里，你是怎么嘘出来的？”宋晴依黑着脸朝我吐槽，“还有，你不想那样嘘，莫非想要我背你去卫生间？”

　　我嘿嘿笑着，“不要你背，你扶着我过去就行了。”

　　宋晴依惊讶无比，“你能够走路吗，医生不是说你……”

　　宋晴依不知道是想要说什么，她一把将小嘴捂住。

　　我用双手支持起身体，坐在床边，朝宋晴依微笑招手。

　　虽然我现在能够走路，甚至能够跑，但是，我不能够吓到她们，还是慢慢来比较好。

　　宋晴依一溜烟走过来，她整个人钻到我臂弯里，几乎是想要将我架起来，“慢慢来，不要太着急了。”

　　我装作无力的样子，倚靠着宋晴依，慢慢行走。

　　宋晴依惊喜无比，“妈妈知道的话，她一定会很高兴。”

　　“先不要告诉她们，某一天，等我好了的时候，我一下子从病床上跳起来，吓她们一跳。”我这样说道。

　　“嗯嗯。”宋晴依非常赞同，她似乎是在想象那时候的情景，禁不住咯咯笑。

　　我慢悠悠的，倚靠着宋晴依，走到了卫生间门口。

　　进入卫生间之后，我突然意识到，我假装得有些过份。

　　宋晴依认为我站不稳，她不敢松开我，让我一个人留在卫生间里，她还要扶着我。

　　这是不是说，我要当着宋晴依的面，嘘嘘？

　　我满头黑线，有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“小妹……”

　　“我不看，你，你嘘嘘吧……”

　　宋晴依无比尴尬的撇开脑袋，将眼睛紧闭。

　　好吧好吧，聪明反被聪明误了，估计这世界上，当着自己妹妹的面嘘嘘的变态不多了吧，而很不幸，我就是其中一个。

　　我想要快战快决，但一只手，而且还是左手，有点不麻利。

　　听到声音，宋晴依脸红无比，她紧闭的眼睛，长长的睫毛在轻轻颤抖，这丫头，估计是极为的尴尬吧。

　　好不容易解决，宋晴依架着我回到病床上。

　　我再次躺在病床上，宋晴依欣喜不已，她又是啾了下我的脸颊。

　　“哥哥，你好棒……”宋晴依欣喜且羞涩的夸赞我。

　　然而，历经刚才的事情，我怎么感觉，这句夸赞怪怪的，莫非是，我太邪恶了？


第305章 我将摆脱天后给的光环！

　　时间已经很晚了，宋晴依依然坐在病床边，看来她真的是打算不回去了。

　　这家伙，之前分明是那么的讨厌我，如今的话，丝毫看不出她讨厌我的痕迹。

　　“很晚了，睡觉吧。”我拉着宋晴依，让她躺下来。

　　“可是，我睡着的时候，很不安份，我怕，压着你……”宋晴依有些为难。

　　“我已经好了。”

　　我一把将宋晴依拉倒，让她枕在我臂弯里。

　　宋晴依有些担心，她浑身紧绷着。

　　搂着自己妹妹睡觉的人，绝对是个变态啊，如今，我就是个变态。

　　“我怎么感觉怪怪的。”宋晴依忽然小声嘀咕着。

　　“什么怪怪的？”我有些疑问。

　　“感觉你早就好了，是在骗我们的同情……”宋晴依这样说道。

　　我顿时石化，这丫头，是真的这样觉得吗？

　　宋晴依忽然抓着我的衣服，轻轻饮泣着，“或许我是想要发生那样的事情，想要这一切，都是你自导自演，其实你一点问题都没有，随时可以站起来，又跑又跳，呜呜，好希望……”

　　“你像上次假装失忆的话，那该多好啊，我们绝对不会怪你……”

　　这丫头，忽然之间就哭了起来，我有点不知所措。

　　“妈妈赶到车祸现场的时候，她差点晕过去，而我，也差点以为，以为，呜呜……”

　　我将这丫头抱进怀中，轻抚她的头发，安慰着她。

　　过去的一个星期里，那些家伙过来看我，都没有说过车祸的事情，没有说一些担忧的话语，都是在说，我会好起来的话语。

　　其实我也知道，医生对我的情况，也是很不看好，没有菱姐的那个办法，没有无涙的帮助，或许我下半辈子，会是在床上度过。

　　“现在好了，现在哥哥你能够站起来了，真是太好了……”宋晴依在我怀中磨蹭着，她有些激动。

　　“嗯，没事了，过几天我就能够正常的走路了。”

　　“嗯嗯。”

　　继续和宋晴依说话，我表示，我想要回家里去住，目前在医院里，医院对我做的工作，仅仅是护理而已。

　　宋晴依犹豫了下，她选择了点头，赞成我的想法。

　　在我的怀中，宋晴依很快便睡了过去。

　　宋晴依睡着没多久，天后竟然过来了，她似乎是刚把工作做完，即便这么晚了，她还是过来看看我。

　　见到躺在我旁边的宋晴依，她有些惊讶。

　　天后没有在意宋晴依，她在病床边坐下，拉着我的手，“外面，我指的娱乐圈，有很多粉丝祝福你，想要见到你。”

　　“我也有粉丝吗？”我很是惊讶。

　　“你忘记了吗，你主演的那三集电视已经开播了，而且，你是我的徒弟，是我的绯闻男友，我的粉丝，就是你的粉丝。”

　　天后微笑着，说出这样一番话，她脸颊红红的，貌似我们已经成为了一体。

　　我心里忽然闪过一丝灵光，“现在的话，很多人同情我吧，那么，这是一个，我脱离你天后光环的最佳时候！”

　　天后不明白我在说什么。

　　“我们的打赌还要继续呢，我会用我的实力，将你赢取过来，而不是让你同情我，然后……”我直白的说出这样的话语，让天后有些尴尬。

　　“你想怎么样做呢？”

　　“开个新闻发布会吧，然后，准备一首，适合我的励志歌曲，我会坐着轮椅出席新闻发布会，期间，我会站起来！”我在脑海中，想象着那时候的画面。

　　天后惊讶的看着我，“你，你能够站起来吗？”

　　“想要站起来的话，就能够站起来，我想要传递那种精神，塑造属于我的形象，而不是一个小白脸。”我咧嘴笑着。

　　天后有些泪眼朦胧，不知道她心里的哪点被触动了，她这样嘀咕着，“我情愿你就是个小白脸。”

　　这家伙，真是的啊，我是小白脸的话，你可是很讨厌我啊。

　　“这件事随时都能够筹办，你打算什么时候……”

　　“我打算明天出院回家疗养，可以的话，我先去一次发布会现场，然后再回家。”

　　天后很是惊讶和犹豫，她是担心我的身体，“即便是发布会，也需要宣传，还有歌曲，需要写一首新的，所以……”

　　“尽快吧！”我微笑着。

　　天后看着我，似乎是觉得有些不可思议，她觉得，我有点自信过头了吧。

　　我亲了下这家伙的手，转移了她的注意力。

　　“那，那我先去准备了。”天后站起身，打算离开。

　　“别太累了。”我叮嘱着这个家伙。

　　“嗯。”

　　“把这丫头带回去。”

　　宋晴依跟着我在医院过夜，这像什么样啊。

　　天后点点头，轻轻抱起睡着了的宋晴依，看了看我，离开了病房。

　　天后离开，我赶紧起身，在病房里舒展着四肢，真是的，躺了一整天，别提有多难受了。

　　菱姐没有过来，我有些想要偷偷离开病房，去蛋糕店找无涙。

　　仔细想了想，我打消这个念头，我这样子，会把无涙吓坏。

　　迎来了第二天，宋晴依将我的想法给老妈说了下。

　　老妈一大早跑来医院，向医生询问了一大堆的东西，说是想要带我回去。

　　医生极力的挽留，毕竟，我躺在医院里的每一天，都是要给医院一笔钱的啊。

　　宋晴依的态度很是坚决，医生只好过来对我进行检查。

　　敲敲我的腿，医生问我是否有感觉，我摇头，他们便认为我还是老样子。

　　医生估计是对我没辙，留我在医院，一直治不好我，或许还会坏了名声。

　　一份出院责任书摆在老妈面前，老妈犹豫了许久，见到我坚定的眼神，她签字了。

　　戴上口罩和墨镜，我趁她们不注意，一把坐在轮椅上。

　　老妈她们以为是护士将我抱下来的，她们没有在意，推着我下楼。

　　时间还早，医院门口没有什么人。

　　迅速将我推进车里，车子往家里走去。

　　回到家，那群家伙都在，那群家伙懵懵懂懂，不知道其中的缘由，认为我出院了，便是康复得差不多了，当然，实际上也是如此。

　　白小白那丫头，很是搞怪的给我献花，还当众索吻，我不得不亲了下她的脸颊。

　　早已经过年了，作为未婚妻，尹梓音又回来我家住。

　　小鸠也进入了紫罗兰中学就读，她也在我家住下来。

　　大多数时候，小鸠都是和宋晴依在嘻哈打闹。

　　尹梓音呢，则是坐在我床边，并非是在服侍我，而是在和我一起写歌。

　　之前我要求，想要在新闻发布会的时候，唱一首原创的励志歌曲。

　　天后将这个任务交给了尹梓音，而尹梓音自然是来找我商量。

　　时间又过去一个星期。

　　天后忽然打电话过来，说是新闻发布会，随时可以展开，而我们是否把歌写好？

　　这自然是肯定的。

　　这几天，我一直在做康复训练，这主要是为了敷衍老妈，当然，也是为了让宋晴依帮我拍照。

　　在天后的提醒下，宋晴依帮我开通了一个微博，每天，我的各种讯息被传递出去，和各个粉丝进行互动。

　　得知我要去参加新闻发布会，老妈虽然担心，但我极为的坚决。

　　天后开车来接我，担心被媒体拍到相片，老妈她们没有一起跟过来。

　　开车前往新闻发布会现场，天后问我是否紧张，我微笑摇头。

　　如同我想象的一般，我是坐着轮椅进入发布会现场，天后亲自推着我入场。

　　发布会现场，竟然是一个室内演播厅，舞台已经搭建好，观众席上，集聚着数千粉丝和媒体。

　　我一入场，欢呼和镁光灯一起出现。

　　从这一刻开始，我的梦想将再度起航，我将摆脱天后给的光环！


第306章 刚才，算是完成了一场戏！

　　“江千夜，江千夜……”

　　彻天的呼喊声再度传入我的耳里。

　　心里头，有种情感在萦绕，那是激动。

　　因为我帅气，因为我的歌声，因为我是天后的绯闻男友，因为我被人谋杀，因为我大难不死……

　　总之，此时此刻，他们喜欢着我，欢呼着，狂热着！

　　我被推到舞台中央，享受着那彻天的呼喊。

　　好一阵子，呼喊声渐渐落下，数千人的眼神齐聚一点，看向我，期待我开口。

　　我开口了，开口唱歌，我要摆脱天后给的光环，我要以歌声将他们征服！

　　我不需要同情，不需要可怜，我需要他们喜欢我的声音，喜欢我的才华！

　　我缓缓的站起身，即便是被天后扶着，我站起来了，我便是骄傲的！

　　全场再度欢呼！

　　这一刻，我只需唱，无需言语，我的歌声，我的举动，表达着我一切想要表达的东西！

　　一曲完毕，我重新坐在轮椅上。

　　简单说了几句话，回答了几个问题，我被天后推走。

　　赶在大批记者将车子围住之前，天后迅速开车离开。

　　这过程虽然简单，但娱乐的头条，绝对是我！

　　这几天里，我在进行康复训练的时候，我在老妈她们面前站着，小心翼翼的行走。

　　我已经离开了医院，即便我表现出这个模样，也不会有医生对我惊讶，因为家里面，根本没有医生。

　　见到我一天好过一天，老妈她们没有什么怀疑，她们无比的惊喜。

　　其实我早就好了，是担心吓着那群家伙，所以我才慢慢来。

　　然而，开完新闻发布会的那天晚上，有人看穿了我。

　　夜深人静之际，一道人影，毫无预兆的窗户里穿进来。

　　来者不是菱姐，而是其他人！

　　在幽暗中看到那人影，我顿时从床上窜起，保持警惕，然而，对方没有任何举动，只是在房间里站立着。

　　就在我疑惑的时候，窗户外传来嘿嘿笑声。

　　一个人影，笨拙的从窗户外爬进来。

　　打开灯，我看到了眼镜女陈佳，和她的保镖岚姐。

　　我满头黑线，是这两个家伙啊。

　　眼镜女推了推鼻梁上的眼镜，朝我嘿嘿笑着，“江千夜，你果然是装的，你早就好了，真是的，欺骗了我那么久，我本来都打算换角了，还好看出你的破绽了！”

　　这两个家伙不简单啊，看出了我的伪装，竟然还混进来了科技园小区。

　　我示意眼镜女噤声，要说话去外面说。

　　“高明，连家里人也瞒着！”眼镜女朝我竖起大拇指。

　　我满头黑线，跟着她们一起从窗户穿出去外面。

　　眼镜女将我请进她车里，岚姐没有进来。

　　“现在的话，实在是个最好不过的机会！”眼镜女嚷嚷着。

　　“什么机会？”我有点不明白。

　　“之前你也说了，变成现实里的超级英雄，会有很多麻烦，而现在，全世界的人，都认为你走路都有问题，但你化身超级英雄，行侠仗义，打家劫舍……”

　　眼镜女很是兴奋，而我觉得这家伙是不是也有点中二。

　　“你行侠仗义的时候，我会对你进行拍摄，拍成一部英雄纪录片那样的存在，就算到时候你是主演，都不会有人怀疑你是真正的超级英雄，因为超级英雄出现的时候，你病了嘛。”

　　貌似，这是个好提议。

　　想起之前我和眼镜女的约定，我沉下脸来，天后应该是被我挽留，而眼镜女什么都没有做，所以，当初的第二个条件，我应该可以更改吧。

　　我说出我的意思，眼镜女也很是干脆，表示我想要钱的话，立刻给我钱。

　　既然如此，我都收钱了，那就听从这家伙的吩咐吧。

　　“命运的齿轮已经转动，英雄之路，从今晚开启！”

　　我满头黑线，这家伙，绝对是个中二少女啊。

　　眼镜女笑嘻嘻，将一个包裹给了我，“这是我研究了半个月的衣服，应该不错，你先穿上试试。”

　　说完，眼镜女开门下车，让我在车里把衣服换上。

　　打开包裹，里面的那套衣服，不像是之前的紧身衣那样夸张。

　　那是一套，像是魔术师一样的衣服，有披风有帽子，有手杖有手套，竟然还有一副黑框平光眼镜。

　　就穿上吧，谁让我收了那家伙的钱呢。

　　穿好衣服，我走下车，发现眼镜女不见了，只有岚姐站在一旁。

　　“那家伙呢？”我好奇询问了一句。

　　“给你买饮料去了。”岚姐这样回答一句。

　　给我买饮料，那家伙，可真是有心啊。

　　既然如此，我坐在车里等待那家伙。

　　然而，等待了好一阵子，不见眼镜女回来，我禁不住焦急起来。

　　这大半夜的，那家伙，不会遇到了什么危险吧。

　　我朝岚姐看过去，岚姐也有些紧张。

　　“我去找找！”岚姐拨打眼镜女的电话，貌似没有打通，她留下这样一句话，迅速离开，消失在夜幕里。

　　我继续等待，又是半天过去，岚姐也不见回来。

　　见到车上的钥匙没有拔下，我开着这辆车，驶出了科技园小区。

　　路上，我也尝试拨打那家伙的电话，不知道为什么，无法接通，着真是急死人了。

　　不会，真的是遇到危险了吧？

　　想到这件事，我一阵毛骨悚然。

　　车子驶出几个街区，前方一个巷子入口，传来两个闪光点。

　　那是……我心里咯噔了下。

　　跳下车，我在巷子入口，捡到了一副黑框眼镜，刚才就是这眼镜在闪光。

　　喂喂喂，不会吧，那眼镜女，真的遇到危险了吗？

　　毫不犹豫，我往巷子里跑去。

　　幽暗的巷子里，我听闻到一些声音。

　　“嘿嘿，这学生妹纸长得可真是漂亮，细皮嫩肉的……”

　　“看样子还是处的啊，半夜在街上晃荡什么呢，专程给哥哥解闷来的吗？”

　　猥琐的笑声传来，我加快脚步。

　　“放开你们的臭手！”眼镜女的声音很是倔强。

　　“小辣椒，我喜欢！”

　　“滚！”

　　“我就不滚！”

　　“来人啊，救命啊！”

　　“没有人会来救你的！”

　　“啊，是超人！”

　　我出现了，眼镜女被两个猥琐的男子拉扯着，她兴奋的嚷嚷着。

　　两个猥琐男子扭头过来，好奇的打量着，身着魔术师衣服的我。

　　“喂，我说你有病啊，大半夜穿着这样的衣服，是在假扮超人英雄救美吗，开什么玩笑！”

　　“英雄什么的，从来没有好下场！”

　　两个猥琐男子嚷嚷着这样的话语。

　　我满头黑线，上前一步，打算将两个人搞定。

　　然而，他们竟然不约而同，掏出了匕首，“这妞我们要了，想英雄救美的话，去别的地方吧，不然，我们捅你两个窟窿！”

　　“超人，救命啊，救命……”眼镜女焦急的嚷嚷着。

　　我满头黑线的上前，迅疾无比，我没有用以往的招式，我鼓动身后的披风，腾空转身，施展极为华丽的招式，将那两个猥琐男子撂倒！

　　眼镜女脱困，她恶狠狠的踩着那两个男子，“哼，敢碰姑奶奶我，我踹死你们！”

　　踹完之后，眼镜女转过身来，花痴一般看着我，她毫无预兆的将我一把抱住，“呜呜，好帅……”

　　装，继续装！

　　我在心里吐槽着，我已经看见，岚姐扛着一台摄像机站在角落里。

　　“哼哼，刚才那招不错，真是帅气，你什么时候发现我是在演戏？”接过我手中的眼镜，眼镜女好奇的询问我。

　　“你叫我为超人的时候。”我满头黑线。

　　“嘻嘻，我是在演戏，但是，这两个家伙，是货真价实的混混，我就是要追求这样原生态的场景和人物，刚才我的表演怎么样？”

　　一起往我走，眼镜女好奇询问我。

　　我无力评价。

　　“对了，我在剧中，会扮演一个，被你救了，然后疯狂寻找和追求你的花痴女，最终呢，嘿嘿，我是女一号，刚才，算是完成了一场戏！”


第307章 躲闪吧，但那里是哪里？

　　好吧好吧，反正你是导演，我只是负责领钱的渣渣，你说怎么样，那就怎么样吧。

　　“收获不错，先这样吧，衣服你留着，随时听我的召唤！”眼镜女很是老成的拍拍我，一副导演的模样，一副夸奖我，让我好好干的模样。

　　我满头黑线，为什么我的导演是这样的啊！

　　走了两步，眼镜女扭头过来，朝我嘿嘿笑，“貌似今晚还有大把时间，我们继续补拍几个镜头吧。”

　　“你是在征求我的意见吗？”我好奇询问。

　　“嗯，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　我黑着脸，眼镜女也极为的郁闷。

　　“哼，现在，我以导演的身份命令你……”

　　“拜托，虽然如今是晚上，但是，假如有什么人窜进我房间里的话，我的事情就曝光了。”

　　“大半夜的，谁会进入你房间？”

　　眼镜女嘿嘿笑着我，她的微笑很是邪恶。

　　“我老妈，她会过来帮我牵被子。”我满头黑线的给出这个回答。

　　“哈？你是小孩子吗？”眼镜女不屑的看着我。

　　“我病了嘛。”我理直气壮。

　　眼镜女顿时凌乱，她不耐烦的挥着手，“好吧好吧，回去吧，真是的。”

　　一起离开巷子，看到眼镜女往车里走去，我把她喊住。

　　“怎么啦？”眼镜女很是不耐烦。

　　“下次的话，你不要这样冒险，请事先通知我……”

　　“哦呵呵，你是在担心我吗？”

　　这家伙，这是什么笑声啊，我一阵郁闷。

　　“走了，对了，你也小心一点。”眼镜女叮嘱我。

　　“小心什么？”我一阵不理解。

　　“小心，呃，小心……”眼镜女竟然说不出原因。

　　她该不会就是为了像是个长辈那样，像模像样的叮嘱我一句，所以才说出这样一句话？

　　我满头是黑线，我的导演，一点都不成熟啊。

　　“那个，岚姐，经常围着我转的那只苍蝇叫什么名字，就是那个，想要追我的人？”眼镜女朝岚姐询问。

　　“南宫恒。”岚姐给出回答。

　　“对，就是那个南宫恒，总之，你小心他啦，和我走得近的男生，统统被那令人厌恶的家伙赶走了，总之你要小心啦，期待我们的第二次拍摄吧，男主角，再见！”

　　眼镜女没心没肺的离开了。

　　话说，总得把我给送回去啊，我身着魔术师的衣服，进入科技园小区的话，绝对会被当做是异类，何况，如今可是深更半夜啊。

　　我郁闷的往科技园小区走去，琢磨着该如何混入小区里。

　　菱姐咯咯笑着出现，她家伙骑着她子弹模样的摩托车。

　　我毫不犹豫，一把跳了上去，伸手揽住菱姐的腰肢，禁不住往上摸去。

　　“小子，你可是越来越胆大了啊！”菱姐打了我的手一下。

　　“被菱姐你宠的。”我给出这样的回答。

　　菱姐又是一阵微笑，嚷嚷着以后要怎样怎样对我。

　　这家伙，不单单是老妈的保镖，也是我的守护神啊，当然，我出车祸的时候，她没有将我守住。

　　“菱姐，关于无涙的事情，你知道多少？”我询问这样的问题。

　　“一无所知。”菱姐开车把我往科技园小区送去，“那不是我的事情，你想要帮你女人，你自己去努力吧，别带上我。”

　　这家伙，这是在吃醋吗，真是的。

　　“你今天应该站起来走几步的。”菱姐忽然这样说道。

　　“会露馅吧，到时候，别人以为我出车祸是轻伤什么的。”我知道菱姐说的是新闻发布会的事情。

　　“你每天躺在床上，看得我都难受了，好起来吧，现在的你，应该是不惧任何！”

　　“嗯！”

　　我给出自信的回答。

　　我给出自信的回答，甚至在心里决定，明天起床后，自己走去洗漱，给那群家伙做早餐。

　　但计划总赶不上变化啊。

　　第二天到来之时，我依然躺在床上，打死我，我都起不来。

　　并非是我真的瘫痪了，而是啊，因为昨天的新闻发布会，引来了诸多媒体想要采访我。

　　宋晴依和尹梓音，还有小鸠，帮我紧关房间门。

　　老妈在外面接待各路媒体，天后和苏情她们闻讯而来，阻拦着那些乱来的记者们。

　　外面熙熙攘攘一片，宋晴依坐在我床边，笑嘻嘻的拿着平板电脑，刷新着各个网站的新闻。

　　过去的半个月里，关于我的新闻，占据了各大网站的首页，经过昨天的事情，我的名声更是上升了一个高度。

　　各种励志的赞美声啊，不绝于耳，就连我唱的那首歌，仅仅是现场版，就出现了数百万的下载量，一举登上了各大音乐榜单的首位！

　　这就是舆论的力量啊。

　　更让我觉得有意思的，有人在猜测我的身价，说是我拍‘青春我做主’那部电视剧，片酬不过是几十万，如今的话，起码需要几百万才能够请得动我。

　　我好笑着，说是那群人乱猜测。

　　一直贴在房间门听外面声音的小鸠，她兴奋的跑过来，扑倒在床上，“嘻嘻，江君，我听到有人要请你演戏，说着坐着轮椅什么的也可以，你若是答应的话，可以给你一千万的片酬！”

　　“那还等什么，答应啊！”我从床上翻身起来。

　　我这样子，吓得尹梓音大惊失色，“你，你不要激动，钱可以慢慢赚，你养好身体先。”

　　好吧，我只好郁闷的躺下。

　　宋晴依不着痕迹的朝我咯咯笑，宋晴依知道我的身体恢复得差不多了，这是我们兄妹的小秘密呢。

　　“嘻嘻，江君真是个好男人，连病了都想着赚钱，以后嫁给他的话，绝对会很幸福。”小鸠微笑着，双眼冒光的看着我。

　　“才不会幸福呢，他可是个花心大萝卜。”宋晴依揶揄着我。

　　这家伙可是我妹妹啊，不是收了我半个岛屿吗，要帮我开后宫的啊，现在损我是怎么回事。

　　孰料，小鸠不以为然，她依然双眼冒光的看着我，“但就是喜欢啊，一定会幸福的，对吧，江君？”

　　“嗯。”我嘿嘿笑着。

　　宋晴依顿时满头黑线，尹梓音微笑着，轻抚着小鸠对的头发。

　　好一阵子，外面的喧嚣消停了下来。

　　老妈推开房间门，朝我们露出个无奈的微笑，“孩子们，我仔细想了想，他们还会过来的，之前你们不是嚷嚷着旅游吗，待会的话，我们去另一个城市避避风头，算是旅游吧。”

　　“妈妈，去哪里？”宋晴依很是兴奋。

　　“去那里！”老妈留下这样一句话，神秘兮兮的微笑着，将门关上。

　　那里是哪里？

　　看着宋晴依嘿嘿直笑，我满头黑线，这两个家伙，还有什么事情瞒着我吗？

　　“是那里吗？”尹梓音好奇询问。

　　“嗯。”宋晴依微笑点着头。

　　“哦，是那里啊。”小鸠也明白了。

　　喂喂喂，是哪里啊，怎么就我不知道啊。

　　我无比的焦急郁闷，心里像是猫抓那样难受，三个家伙看着我在微笑。

　　“话说，我们要去哪里？”我满头黑线的询问。

　　“就是那里啊！”宋晴依嘻嘻笑着，她一溜烟离开，她去收拾衣服了。

　　尹梓音也一起离开了。

　　小鸠想要走，但被我一把拉扯住了。

　　“告诉我，不然我就不喜欢你了。”我威胁着小鸠。

　　“江君，你好坏，就算你不喜欢我，我还是会喜欢你！”小鸠两眼泪汪汪。

　　我满头黑线，“你把那里是哪里告诉我，我会更加喜欢你！”

　　小鸠顿时无比惊喜，但又有点疑惑，“江君，你怎么不知道那里啊，那里是宋姐姐以前生活的地方，那里好美，前年我回来的时候，我们可是一起去过呢。”

　　老妈以前居住的地方，是哪里，哪个地方，我还真不知道啊。


第308章 哼哼，你绝对会被吓一跳！

　　见到我满脸疑惑，小鸠朝我嘻嘻微笑。

　　“丫头，在哪里，告诉我？”我恶狠狠的看着这个家伙。

　　小鸠怕怕的看着我，然而，她是在假装害怕，她依然在咯咯笑，保持着神秘。

　　“去到之后，你就知道了！”这丫头一把跳下床，离开了我房间。

　　我顿时无比的郁闷，这群家伙的，瞒着我干什么呢。

　　老妈曾经居住的地方究竟是哪里，有着什么特别之处吗？

　　那群家伙都去收拾衣服了，天后和苏情进入我房间里。

　　“你们去避难的时候……”天后这样开口。

　　“喂喂喂，可不可以不要用避难这个词。”我满头黑线。

　　“好吧，你们去旅游的时候，我会将你的专辑弄好，旅游一趟回来的话，你应该能够好起来吧？”天后这样询问我。

　　这家伙，询问我是否能够好起来，莫非她是看出了什么。

　　我黑着脸，不知道该怎么回答这个问题。

　　“努力吧！”天后捏了捏我的脸颊。

　　“哦。”我心里一阵无语，天后是认为，我努力的话，就能够快速好起来，她是这个意思吗？

　　“到时候，用实力说话，让他们见识到，真正的江千夜，并非是我的徒弟，我的绯闻男友，并非是遭遇车后的那个人，而是历经一切，顶天立地站起来的男人！”

　　天后这家伙，对我抱有厚望啊。

　　我重重点头。

　　天后离开房间，苏情留在房间和我独处。

　　这家伙，过去的半个月来，她没有对我说什么，但是，不代表她不担心我，我可是她的摇钱树啊。

　　“要早点好起来。”苏情并非是个细腻的人，一些关心的话语，她说不出来，她只能够这样说上一句，快点好起来。

　　“不会让你失望的，再也不会发生这样的事情了，以后的话，我给你赚钱，养着你吧。”我拉着苏情的手在微笑。

　　苏情有点想哭，“都这样了，还在贫嘴，果然是死性不改。”

　　我嘿嘿笑着，认为苏情是在夸我。

　　聊了几句，老妈进入房间里，帮我收拾衣服。

　　苏情有点做贼心虚的样子，虽然她和我没有做什么，但是，她迅速离开房间。

　　老妈看向我，眼神充满了疑惑。

　　“千夜，妈妈我想要问你个问题？”老妈一边收拾衣服，一边朝我说话。

　　“嗯。”我有点疑问，老妈想要问我什么，我才想问她一些问题呢。

　　“哪个女孩子和你不暧昧？”老妈极为好奇的问出这个问题。

　　我顿时凌乱，老妈显然是发现，苏情太过于关心我，我们之间，没有关系才怪。

　　“真是奇怪，我没有说是喜欢哪个人，晴依也没有说是喜欢哪个人，你怎么就……”老妈低声吐槽着。

　　我很是尴尬，有些事情，我也不想这样啊。

　　“谁让老妈你把我生得那么帅呢。”我说出句无耻的话语。

　　老妈喜欢听这样的话语，她乐得咯咯直笑。

　　我趁机询问，关于老妈以前居住的地方在哪里。

　　“在另一个城市，你会喜欢那里的。”老妈露出神秘的微笑。

　　那好吧，我只好任她们安排了。

　　因为我的事情，弄得这样大动干戈，我有些抱歉。

　　然而，老妈摇着头，表示对于这次的家庭旅游，她很是期待和欢喜。

　　老妈的速度很快，没多久便收拾好了。

　　换了一辆车，低调的离开了科技园小区。

　　这次家庭旅游的人员，只有宋晴依和尹梓音，以及老妈和小鸠。

　　有种，其他家伙被撇下了的感觉。

　　我拿着手机，给其他的家伙们发信息，安慰她们。

　　一路上，这几个家伙很是兴奋，尤其是小鸠那丫头，吱吱喳喳不停。

　　但是，越接近目的地，这几个家伙，竟然默契的安静下来。

　　老妈曾经说过，说是家里出过一场事故，然后，全家只剩她一人，我们所要去的那个地方，就是那个伤心之地吗？

　　就在我这样怀疑的时候，老妈忽然微笑起来，“真是的，来的有些匆忙，忘记邀请小菱了，如果她能够一起过来的话，那真是太好了。”

　　“会有机会的。”宋晴依在一旁安慰老妈。

　　“嗯。”老妈微笑点头。

　　中午时分，车子抵达一处山明水秀的小城。

　　车子在一幢独立的小楼停下，抵达了目的地。

　　在路上我没有说什么话，我想到了一件，极为恐怖的事情。

　　之前，无涙告诉我她的事情，说是家里被灭门，萝藤中学的萝藤王家里，也遭遇了这样的事情。

　　老妈带我们来，她以前居住的地方，我忽然想起老妈的事情。

　　老妈的曾经，和无涙，以及那萝藤王一模一样啊！

　　准确来说，是萝藤王和无涙的遭遇，和老妈很是相像！

　　同样的事情，发生了三起，而且横跨的时间之久，着实令人费解。

　　我迫不及待，想要和老妈聊一聊，过去，究竟是发生了什么事情。

　　下车推着我进入楼宇里。

　　小楼有些破旧，处处沾染了岁月的痕迹，但房子收拾得很好，能够住人。

　　老妈带着三个家伙，忙里忙外，没有时间照顾我。

　　收拾完毕，她们一起上街买菜，留我一个人在屋子里。

　　看着她们离开，我从轮椅上站起身，四处转悠，打量着这幢小楼。

　　然而，即便给我时间，我在这个小楼里，也发现不了任何线索。

　　很快，那群家伙回来，我重新坐回轮椅上。

　　老妈和尹梓音准备晚饭，宋晴依和小鸠和我一起说话。

　　把晚饭解决，我嚷嚷着困，她们赶紧送我进入房间里睡觉。

　　宋晴依和小鸠很是顽皮，但被老妈轰了出去。

　　那群家伙在外面嬉闹了一阵，也纷纷睡下了。

　　过了许久，估计她们都睡着了，我从床上起身，都这个时候了，我也不在意是否被老妈发现什么，就算觉得奇怪，老妈估计也不会对我怎么样。

　　拨通老妈的手机，听到某个房间里传来手机铃声，我刚想过去敲门，老妈拿着手机打开房间门，她极为的紧张，以为我出什么事了。

　　然而，开门见到我站在房间门口，老妈被吓得不轻，“千夜，你……”

　　房间里，宋晴依她们和老妈睡在一起，担心将她们吵醒，我示意老妈噤声，将她拉进去我房间里。

　　“千夜，你，你能够走路了……”进入房间里，老妈一把将我抱住，她激动得呜呜直哭。

　　这家伙，真的有几分天然呆啊，她竟然没有怀疑我。

　　安慰了下老妈，我开门见山，询问老妈，关于以前的事情。

　　老妈有些惊恐，她不愿意说。

　　然而，老妈越是不愿意说，我就越觉得奇怪和疑惑。

　　“问以前的那些事情干什么，过都过去了，你赶紧休息，不要想太多，更何况，我也记不清了。”

　　老妈给出这样的回答，我无从询问。

　　说了几句话，老妈叮嘱我早点休息，她似乎是担心我询问出什么事情一样，赶紧离开。

　　既然如此，我拨通了白天使的电话，之前无涙说，白天使帮她调查过这样的事情，白天使对于这样一件事，应该比较了解。

　　听我说出这样一件事，白天使似乎是有些惊讶，那家伙，有些不想告诉我。

　　“如果你知道了的话，你和我就是一伙的，到时候发生了什么事情，你绝对不能够退缩。”白天使这样说道。

　　“会发生什么事情吗？”我有点担心。

　　“不知道，但我有这样的感觉，毕竟，对方可是极为凶险的组织。”

　　“组织？你知道对方的身份？”

　　我被这家伙吓得不轻，白天使都调查到了什么啊？

　　“哼哼，你绝对会被吓一跳！”


第309章 永远永远，不要离开我！

　　白天使对我说，这一切的事情，是一个暗黑组织弄出来的。

　　我满头黑线，我极为不敢相信白天使说的话，之前，追踪科技园逃逸之人的时候，白天使可是被人坑得，差点把身子给丢掉啊。

　　“话说，你不要乱来，小心重蹈覆辙啊！”我叮嘱着白天使。

　　“什么重蹈覆辙，你说什么啊？”白天使气恼不已。

　　“就是，上次，什么逃逸之人……”

　　“啊，那件事千万不要提！”

　　白天使不愿意面对那样的历史。

　　“哼，对于这样一件事，我可是调查了很久！”白天使转移话题，颇为得意。

　　“你这个白富美，玩什么侦探游戏啊？”

　　“关你什么事，我无聊不行啊，哼！”

　　和那个家伙扯了几句，她念在我是伤员的份上，说是不和我计较什么的，一把挂了电话。

　　我满头黑线，那家伙，完全帮不上忙啊！

　　刚把电话挂了，眼镜女不安份的打电话过来，她嚷嚷着开拍什么。

　　我嘿嘿笑，表示我在另外一个城市，把那家伙郁闷了一番。

　　丢开电话，我躺在床上。

　　让我没有想到的是，之前匆匆离开的老妈，她竟然回来了。

　　她偷偷打开房间门，从外面往里面看我。

　　见到我关灯睡着了，老妈小心翼翼打开房间门，蹑手蹑脚的进入房间里。

　　坐在床边，老妈伸手轻抚着我。

　　也不知道老妈究竟是在想什么，关于以前的事情，老妈绝对是知道什么吧。

　　轻抚了一阵，老妈叹了一口气，她打算离开。

　　我怎么可以错过这样的机会。

　　老妈刚起身，我伸手将老妈拉扯住，把老妈吓得不轻，“千，千夜，你，你没有睡着啊？”

　　“以前，究竟发生了什么事情？”我极为的好奇。

　　“过去的事情，就不要去想了，现在安安稳稳，不是很好吗？”

　　我刚想反驳下老妈，老妈躺下来，将我抱住。

　　“千夜，我已经不想发生任何事情了，之前接到电话，说你，说你……”老妈禁不住哭出来，“如果你不在了，妈妈也活不下去……”

　　我万万没有想到，老妈将我看得如此重要。

　　“所以，你千万不要去做危险的事情了，现在就好，安安全全的……”老妈极为脆弱，躺在我旁边饮泣着。

　　假如我查下去的话，我会有危险吗？

　　以老妈如今紧张的模样来看，就是这么回事啊。

　　真是的，这个世界，究竟是怎么回事啊。

　　在老妈的眼泪威逼下，我举手发誓，说是不会再提这样的事情，也不会去调查，开开心心每一天就行了。

　　虽然我发誓了，但我还是禁不住吐槽，我的日常，充满了悬疑啊。

　　亲了我一下，老妈再次离开。

　　老妈离开没多久，宋晴依窜了过来，那丫头很是好奇，很想知道我和老妈都聊了一些什么。

　　我不可能会告诉宋晴依那种事情，不想让这丫头担心。

　　宋晴依也没有在意，她跳上床，拉着我的手臂，“嘻嘻，你现在能够走路吧，我带你出去走走吧！”

　　这家伙，是故意装睡，早就计划好晚上带我出去吗？

　　我露出爽朗的微笑，朝宋晴依点头。

　　翻身从床上起来，我麻利的动作，让宋晴依惊喜不已。

　　“丫头，要我背你吗？”我朝宋晴依微笑着。

　　“不要！”宋晴依是担心我，她将脑袋摇成拨浪鼓。

　　“没关系的，我住院的时候，你给我送饭，你照顾我，我都还没有谢谢你呢，让我感谢你一下吧！”

　　说着，我一把将宋晴依背起。

　　宋晴依发出低声尖叫，她小心翼翼的抱住我的脖子，“不要勉强……”

　　“没关系的，哥哥我才没有那么弱呢！”我嘿嘿笑着，背着宋晴依快步离开房间，往楼下走去。

　　“真的，没事了吗？”宋晴依有点不敢相信。

　　“我需要怎么样，才能够证明我如今好得很呢？”

　　我朝宋晴依微笑，宋晴依傻愣着，惊讶着，这丫头，知道我恢复得很快，但没有想到我恢复得这样神速。

　　“像是在做梦一样。”宋晴依将我的脖子紧抱一点，嘟囔出这样一句话。

　　“我也像是做梦一样，好新鲜的空气啊！”

　　我大口呼吸着，我们已经行走在路灯铺就的大街上了。

　　“嗯，好新鲜的空气。”宋晴依附和着我的话，我能够感觉到，这家伙，一直在看着我。

　　“嘿嘿。”我邪恶的笑了笑，捏了捏这家伙的屁屁。

　　宋晴依轻轻挣扎了下，却没有对我怎么样，“哥哥好坏，坏人……”

　　“嗯，我就是个坏人，有我这样一个哥哥，你很失望吧。”

　　“也没有什么……”

　　宋晴依含糊不清的嘟囔着。

　　我也不知道往什么地方去，只能够沿着有街灯的地方，一路往前走。

　　走了一阵，宋晴依兴奋起来，是这丫头让我出来，她有着想要带我去的地方。

　　“看见没有，那里有一座塔！”宋晴依兴奋的指着一个方向。

　　“哦，金碧辉煌的塔，看起来蛮漂亮，那塔是在哪里，山上，还是……”

　　“在公园的矮山上，距离这里不远！”

　　“嘿嘿，那过去看看吧！”

　　“嗯！”

　　我背着宋晴依，往那金碧辉煌的塔走过去。

　　行走一阵，宋晴依有几分担忧，“累不累，要不，我下来……”

　　“我要把你背上那座塔，这样的话，你就会相信我已经好了。”

　　“我已经相信了，你快放我下来，别累着了！”

　　这丫头，是在关心我啊。

　　被宋晴依软软的身体紧挨着，我的心情变得不错。

　　我将她放下来，免得她担心。

　　站在地上，宋晴依紧抓着我的手，紧张的仰头看着我。

　　我朝她露出微笑，她脸颊红红的微笑着。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　我们两人手拉手，一起朝那公园走去。

　　路上，宋晴依吱吱喳喳的给我介绍那公园，说公园里有着很长很曲折的长廊，有着大片的树林，有着漂亮的鹅软石小径……

　　公园并非是营业性的公园，可以随意进出。

　　这个时间点，公园里还有着人，不过，大多数是情侣。

　　一路上，我们见到有不少情侣坐在休闲椅上，紧挨着说情话，搂抱着亲吻。

　　晚上虽然冷，但敌不过恋爱的热情！

　　宋晴依很是羞涩，她紧抱着我的手臂，几乎是低着头在行走，不敢看那些热恋中的情侣。

　　别人是情侣，而我们，是兄妹啊。

　　有种变态，邪恶的感觉！

　　一起走在精致的鹅卵石小径上，穿过树林，行走在曲折长廊上，登上高高的塔！

　　塔上没有其他人，只有我和宋晴依，在兴致勃勃的四处眺望小城的夜景。

　　宋晴依很是兴奋，她小脸红扑扑，不断伸手给我指着一些地方，让我认识，说着各种计划，计划明天带我去这里，后天带我去那里。

　　吱吱喳喳一阵，把所有的地方说了一遍，宋晴依终于消停下来，她仰头看着我，咧嘴在微笑。

　　毫无预兆，这家伙，一把将我抱住，脑袋在我怀中磨蹭。

　　“我从未感觉到，哥哥你在身边是这样的美好，你再也不可以出事了，再也不可以，一转眼就不见了……”这丫头，喃喃着这样一番话，我出车祸，昏迷了半个月，把她吓得不轻。

　　宋晴依深呼吸了一口气，她红着小脸，严肃认真的看着我。

　　“哥哥，你无条件答应过我一件事，我现在，就把那件事说出来！”

　　我微笑点头，这丫头，终于要说出来了啊。

　　宋晴依很羞涩，却极为认真，她抓着我的手，与我十指相扣。

　　“你答应过的，所以，永远永远，不要离开我！”


第310章 我们来打赌吧，赌钱！

　　这丫头，竟然让我永远不要离开她。

　　她和我是双胞胎，与我同岁，我已经成熟了，而她还处在，需要依赖哥哥的年龄吗？

　　她真的这样天真的认为，自己可以不用恋爱结婚吗？

　　不管是与否，这样一件事情，我早就答应了。

　　我也知道了，她很是害怕失去我，我是她的哥哥，是她的亲人，已经成为了她生命的一部分，而她，我的妹妹，她也是我生命里，不可分割的重要存在！

　　我微笑朝宋晴依点着头，宋晴依撤去脸上的严肃，朝我嘻嘻笑着。

　　她微微踮起脚尖，朝我凑过来，我主动低下头，在这丫头的小琼鼻上亲吻一下。

　　宋晴依羞涩的钻进我怀中，松开我的手，她紧抱着我的腰。

　　“好喜欢这样的感觉。”

　　“什么感觉？”

　　我笑着，轻抚着这丫头的头发。

　　“像是，恋爱的感觉……”宋晴依在我怀中，这样嘀咕了句。

　　“笨蛋。”我低头下去，亲了下宋晴依光洁的额头。

　　“我就是个笨蛋，哥哥你也是个笨蛋，她们也是个笨蛋，明明都知道，但还是在坚持，我们都是笨蛋……”宋晴依嘟囔着。

　　“别再说这样的话了。”

　　“嗯。”

　　宋晴依紧抱着我，嘻嘻笑了好一阵子，这才将我松来，和我继续眺望小城里的夜景，“以后的话，住在海上的岛屿里，就没有这样景色可看了。”

　　这丫头竟然说出这样一句话。

　　“虽然没有城市夜景，但是，有着海浪沙滩，以及夜空繁星，有着风与海鸥，有着世外桃源般的宁静，再也没有嘈杂……”

　　我这样说，宋晴依仰头朝我看来，微笑补充，“有你有我，还有老妈，有大家！”

　　“嗯！”

　　“嘻嘻。”

　　这丫头拉着我的手，兴奋不已。

　　又是好一阵过去，塔下的公园里，都不见情侣存在了，我拉扯着这丫头，想要回去。

　　“再逛一会，还有地方没有去呢。”

　　“还要去哪里？”

　　“跟我过来就是了！”

　　宋晴依咯咯笑着，拉着我往塔下走去。

　　离开公园，越过几个街区，宋晴依拉着我走下一处河堤，那是一条干涸了，没有了流水的河。

　　走下河床，往一座桥下走去。

　　远远地，我便见到远处桥下有着火光。

　　“哟！”宋晴依挥手打着招呼。

　　我满头黑线，该不会是……

　　“你们好慢！”小鸠的声音传来。

　　走上前，我看到了小鸠和尹梓音，两个家伙竟然也跑出来了。

　　小鸠一把跳到我面前，将我紧抱，“江君真的没事了，真是神奇，是有奇迹降临吗，我也要沾染一点奇迹，江君，亲亲……”

　　当着尹梓音和宋晴依的面，这丫头，竟然朝我索吻。

　　宋晴依和尹梓音说着话，貌似没有发现我们在怎么样。

　　趁我不注意，小鸠踮起脚尖，在我嘴唇上啄了下。

　　“咯咯，江君，欢迎来到我们的秘密基地！”小鸠无比兴奋，拉着我走到火堆前。

　　火堆上，竟然还烤着一些鸡翅什么的，这几个家伙，是打算弄宵夜吃吗？

　　小鸠抱住我的手臂，她兴奋嚷嚷着，这秘密基地被发现的过程。

　　尹梓音朝我露出甜甜的微笑，“没事了吗？”

　　我微笑点头，尹梓音给我送上一只烤好了的鸡翅。

　　“江君，你怎么一下子就好了，你是遇到了神仙吗？”小鸠很是好奇。

　　“难道你还想她躺在床上啊，好了就谢天谢地了，别问那么多！”宋晴依维护着我。

　　小鸠赶紧点着头，没有再质疑这样的事情。

　　车祸的现场很是惨烈，她们倒是没有质疑我是在假装，更何况，我在医院里可是昏迷了半个月啊，那可不是说伪装就能够伪装的事情。

　　在桥下河滩上，我们一起吃了些烧烤，嬉闹一阵，将火灭了，一起回去。

　　回到小楼里，老妈依然在熟睡，但我知道，老妈绝对是没有睡着。

　　小鸠不愿跟着宋晴依和尹梓音了，她要跟我一起睡了。

　　宋晴依她们也没有在意，只是叮嘱我们别闹，要好好睡觉。

　　“呐呐，江君，我告诉你一件事！”进入房间，将睡裙换上，小鸠很是兴奋的钻进被窝里，趴在我胸膛上。

　　“想告诉我什么事？”我有些好奇。

　　“亲我一下，我就告诉你。”小鸠和我讨价还价。

　　这丫头真是的，我朝她亲过去，她一把将我的脖子抱住，和我热情吻着。

　　好一阵，她才松开，像是小狗那样喘着气。

　　不用我催促，这丫头主动开口，“我都是和表姐一起睡的，最近一段时间呢，表姐很奇怪。”

　　“梓音怎么奇怪了？”我有些担忧。

　　“她好几个晚上都醒来，有些时候是在哭，有时候是在喊你的名字，有时候是在念叨神仙菩萨什么的，很是恐怖。”小鸠在我怀中发抖。

　　不会吧，这是我的第一个念头，根据小鸠的说法，尹梓音在半夜里，或许是梦见我，喃喃我的名字，或许是做恶梦了，所以哭泣，或许是半夜醒来，为我而祈祷！

　　那家伙，她说喜欢我，真的是，那么的，喜欢吗？

　　“那家伙在担心我呢。”我这样朝小鸠说道。

　　“可是，可是好恐怖。”这中二的家伙，往我怀里钻了钻。

　　“是的，爱是恐怖的东西，直教人生死相许。”

　　“表姐她爱你？”小鸠很是惊讶。

　　“梓音是我未婚妻，你知道吗？”

　　“知道。”小鸠酸溜溜的回答。

　　将我紧抱着，小鸠没有再说话，我轻抚着她，将她送入睡梦中。

　　等小鸠睡着，我拿起手机，给隔壁的尹梓音发送信息。

　　“睡了吗？”

　　尹梓音的信息回复得很快，“没呢。”

　　“要不要，出来聊聊天。”我邀请着尹梓音。

　　“下次吧，晴依刚睡着，她抱着我的手臂呢。”

　　脑补了下那丫头的睡相，我露出微笑，“那就，这样聊一聊，没关系吧？”

　　“我没有关系，你的话……”

　　“我好得很，别担心！”

　　“还是会担心。”尹梓音有些倔强。

　　“谢谢你的关心，谢谢一直以来，你对我的照顾！”

　　“不用这样客气，一切都是我应该做的。”

　　一切是应该的，那家伙，是我的未婚妻啊，想到这样一件事，我心里头总感觉，有种亏欠的感觉。

　　那家伙，我什么都没有对她做，她怎么就接受了和我的关系呢？

　　这样的问题，过于让人尴尬，我没有问出来，只是随意的和尹梓音聊了聊。

　　时间越来越晚，我们默契的说了句晚安。

　　放下手机，躺在床上，我深呼吸了一口，什么也没有去想。

　　迎来第二天，老妈似乎是忘记了昨晚的事情，她变得活力十足，计划带我去游山玩水，大肆的疯狂一番！

　　对于老妈这样的计划，我们没有反对。

　　我们五个人，疯疯癫癫一般，将所有事情抛在脑海，痛痛快快的游玩着。

　　这小城，真的极为漂亮，令人回味无穷，让人流连忘返。

　　那群家伙，知道我已经彻底恢复的消息，她们极为迫切见到我。

　　我呢，成全着她们，没有在小城里耽搁太久。

　　回到家，那群家伙一个个过来，像是过年那般聚会，庆祝我恢复健康。

　　我恢复了，大部份的人是极为的欢喜，少部份的人呢，则是很郁闷。

　　比如，眼镜女的追求者，南宫恒同学。

　　眼镜女来拜访我，南宫恒也跟来了，他看我不顺眼，我也看他不顺眼，但我知道，越是这样的人，就越能够给我送来一笔大钱财。

　　“既然大病初愈，就不要接动作戏啦，还是让我来吧。”南宫恒这样嚷嚷着，“但是，如果你能够做到一些高难度动作的话，我就不和你争。”

　　南宫恒想要我做危险动作，试图再次让我受伤。

　　我呢，咧嘴微笑，“我们来打赌吧，赌钱！”


第311章 请称呼我为女王陛下吧！

　　我才不会告诉你们，那南宫恒想要阴我，但被我狠狠的赢了一笔钱。

　　银行卡里又多了几个零，这样的生活，可真是惬意啊。

　　专辑的录制，以及电影的拍摄，尽皆在有条不紊的进行。

　　赚钱是必然的事情，钱财已经纷纷进入我口袋里，所以，赚钱什么的，我不着急了。

　　在赚钱的空档里，我忙里偷闲，想要攻略那群家伙。

　　不然的话，就算我赚再多的钱，最终，也只能够一个人在岛上终老啊。

　　现在的我，没有在学校里上课了，毕竟，我的梦想并非是当个科学家什么的，不用好好学习，甚至，不用学习都可以。

　　人生最大的意义，我想，应该是找到个志趣相投，彼此相爱的伴侣，然后共度一生。

　　简而言之，就是泡妞！

　　当然，泡妞这种事情，也不是那么的好做。

　　比如现在，我尴尬的坐在杨雅洁家里，和杨妈妈面对面。

　　我本想给杨雅洁一个惊喜，偷偷来找她，结果敲开门，发现杨雅洁那家伙不在家，只有杨妈妈在家。

　　虽然我很想转头便跑，但我可以想要泡人家闺女，总得给人留下一个好印象嘛。

　　杨妈妈没有赶我走，客气的请我进入屋里。

　　她弯腰给我倒茶的时候，领口大开，我看见了一条深邃的沟壑！

　　以后的杨雅洁，绝对也会是这样的存在啊！

　　我在心里这样想着，却发现杨妈妈正盯着我，她似乎是看到了我刚才瞄她的领口了啊。

　　尴尬，无比的尴尬。

　　杨妈妈坐在沙发上，表情冰冷。

　　“你现在是明星，不应该出现在这里。”杨妈妈这样开口。

　　“我和雅洁是朋友，我来找她没关系吧。”我腆着脸在微笑。

　　“你和你师父正在闹绯闻？”杨妈妈改变话题。

　　“那是炒作啦，娱乐圈都是那样提高知名度的。”我赶紧解释。

　　“听说你有未婚妻？”杨妈妈几乎是咄咄逼人。

　　“是有这么一回事，但我对包办婚姻极为的厌恶，我追求的是自由恋爱！”

　　“你和忻怡是在自由恋爱吧？”

　　“噗！”

　　杨妈妈这可是，一击毙命啊！

　　我吐着血，不知道该如何回答杨妈妈。

　　杨妈妈双手抱在胸前，将胸前的饱满，挤压成诱人的形状。

　　“我是不会相信你们所谓的纯洁友谊关系，也不管你们是否有着什么约定，你若是说你是真心的，那真是再好不过了。”杨妈妈忽然这样问了句，“你对雅洁是真心的吗？”

　　我隐隐感觉，这是个圈套，但是，我不得不点头，我若不是真心的，那杨妈妈绝对会把我扫地出门，但我承认我是真心的，那么……

　　“既然你对雅洁是真心的，那你肯定是想要她好，但现在，早恋对她没有好处，你若是真心想要她好，那请离开她，不要再出现，不要再打扰她！”

　　杨妈妈果然是给我设下了一个圈套。

　　我黑着脸，“你这样做的话，会激起雅洁的叛逆之心。”

　　杨妈妈露出腹黑的微笑，“我没有说，我要对雅洁怎么样啊，我的意思是，请你离开她，疏远她，在她看来，是你抛弃她，而我会安慰她，关心她，她不会对我怎么样的，你刚才说了，你是真心的，所以，请你这样做吧，你不这样做的话，你对雅洁就不是真心的！”

　　“噗！”我再度吐了一口血。

　　面对这样的要挟，我无法破局啊。

　　虽然我想要厚着脸皮，说些不靠谱的话，但这个胸部饱满的家伙，是杨雅洁的母亲啊！

　　怎么办才好呢？

　　“我会把你这些话，转述给雅洁！”我黑着脸，这样说道。

　　“很好，那我绝不会再让你踏入我家里半步了！”杨妈妈很是决绝的说出这样一句话。

　　我心里咯噔了下，杨妈妈也太乱来了啊。

　　不过，我从刚才这一句话里，听出了一些玄机，貌似，杨妈妈让我主动放弃杨雅洁，其实，她没有把路封死。

　　“那个，阿姨，你要怎么样，才能够同意我和雅洁的事情呢？”我厚着脸皮说出这样的话。

　　“等雅洁大学毕业之后，你们想怎么样，我都不会干涉！”

　　我心里一阵无语，杨妈妈是认真的吗？

　　也不知道怎么和杨妈妈结束对话。

　　我有些浑浑噩噩的离开杨雅洁家里，下楼想要上车，发现菱姐竟然坐在车里。

　　“你这样子怎么开车呢，我来吧。”菱姐微笑着，看来她知道刚才发生的事情。

　　“怎么办才好呢？”我坐进车里，朝菱姐询问。

　　“什么怎么办，你是想要和杨雅洁恋爱，又不是她妈妈，管她那么多干什么？”菱姐将车子启动。

　　“话是这么说，但是，丈母娘若是不同意的话……”

　　“你的梦想若是被她知道的话，可是会更加的糟糕。”

　　菱姐像是在幸灾乐祸的笑。

　　我满头黑线，现在不是说后宫什么的，我就是和某个家伙谈个恋爱都难啊。

　　刚回到家，杨雅洁打电话过来，那家伙好奇的询问我，我是不是去她家里了。

　　杨妈妈会告诉杨雅洁这样的事情吗，我不认为。

　　果然，杨雅洁是在楼下，听说有人看到明星什么的了，所以才推断是我过来了。

　　那家伙，朝我确认这样的消息后，一溜烟跑过来我家里。

　　当着宋晴依她们的面，这家伙也不害臊，一个劲的推着我进入房间里。

　　“你去找我干什么，是去提亲吗？”杨雅洁将我的房间门关上，满脸微笑与好奇的看着我。

　　“可以这样说，但是……”

　　“但我妈妈拒绝了你，是吧？”

　　杨雅洁猜到了结果，我点点头。

　　这家伙，貌似不怎么失望，反而有些小小的激动和兴奋。

　　“班长，嘻嘻，看来你真的是喜欢我呢。”杨雅洁将我抱住，磨蹭着我。

　　“呃……”我该怎么对这家伙表示，我是喜欢她，但是，我不仅仅是喜欢她一个而已。

　　“呐呐，班长，我们私奔啊！”杨雅洁充满期待的看着我，“之前班里面，也有人做过这样的事情，而且还是表兄妹一起私奔，我们也可以的。”

　　这家伙，竟然说出了这样一番话，有点异想天开啊。

　　“班长，你怎么不说话，你不愿意吗？”杨雅洁好奇的看着我。

　　“这件事，让我好好想一想吧。”我敷衍着杨雅洁。

　　“哼，你不愿意吧。”杨雅洁嘟起小嘴，很是不高兴。

　　“我想啦，但是，有着诸多原因。”

　　“放不下其他女生吗？”杨雅洁朝我这样询问。

　　我一阵无语，被这家伙看穿了啊。

　　“没错！”我坚定的点点头。

　　本以为杨雅洁会生气，孰料，这家伙竟然咯咯笑。

　　“班长，你总算是承认了，要不要，我们一起私奔呢？”

　　这家伙的志向也太大了吧。

　　我捧着这家伙的脸颊，“话说，我除了喜欢你，还喜欢别的女孩子，你生气吗？”

　　“生气！”杨雅洁恨恨的看着我，“但我也知道，是因为她们喜欢你，所以你才喜欢她们，对不对？”

　　这个，也不是那么说啦，我尴尬的笑着。

　　“哼哼，我要和她们开战，别忘了，我可是班长你的亲密女性朋友，我可是要将你身边所有的女生给赶走！”

　　这家伙还真是有着雄心壮志啊，但我觉得，还是把杨妈妈那关过了再说。

　　“班长，我有个想法！”杨雅洁朝我嘻嘻笑着。

　　“什么想法？”我很是疑惑。

　　“有些女生死皮赖脸的缠着你，让你很是头痛吧，我去把她们赶走，我也要变得霸道起来，我要努力的争取，和她们一较高下，我也要做女王，请称呼我为女王陛下吧！”


第312章 我可以再无耻一点……

　　这家伙竟然有了这样的觉悟，我隐隐感觉，修罗场之战，即将发生了！

　　杨雅洁松开我，朝我嘻嘻笑着，“班长，我们来玩个游戏吧。”

　　“什么游戏？”我有些疑惑。

　　“唔，看看有多少个家伙喜欢你。”杨雅洁说出这样一句话。

　　“呃，怎么看呢？”我感觉杨雅洁有些不靠谱。

　　“接下来，不管我做什么，你都不能够反对我！”

　　杨雅洁这样嚷嚷了一句，她松开我，走出房间，朝外面那群家伙大喊，“喂，你们听着，班长已经承认我是他的女朋友，所以，你们统统死心吧！”

　　我满头黑线，这家伙说出这样的话语，真的是在玩游戏吗？

　　我也走出去，看到各个家伙的反应尽皆不同。

　　宋晴依在翻着白眼，“杨雅洁，你吃饱了撑着啊，别在我家里大喊大叫。”

　　尹梓音微笑着，没有说什么，那家伙，肯定是看出了什么。

　　结城小鸠呢，她顿时两眼泪汪汪，慌忙得不知道说什么，“江，江君……”

　　“嘿嘿，从现在开始，班长就是我一个人的了！”杨雅洁朝小鸠笑着。

　　“呜呜，江君是我的！”小鸠一溜烟跑过来，将我的手臂抱住。

　　杨雅洁朝小鸠自信的微笑，“我们嘛，论样貌的话，差不多漂亮吧，但是，论身材呢，你有我高吗？”

　　杨雅洁被小鸠高了半个脑袋，这是肯定的，小鸠才几岁啊，杨雅洁可是姐姐啊。

　　小鸠垫了垫脚尖，还是没有杨雅洁那么高，她有些泄气。

　　“最最重要的，是欧派啦，你有吗？”杨雅洁得意无比。

　　小鸠本想挺挺自己的小胸脯，但是，看到杨雅洁那傲人无比的存在，她彻底自卑了。

　　这丫头有些怀疑的看着我。

　　“哼哼，所以说啦，班长已经拜倒在我的石榴裙下，他最喜欢……”

　　“我和江君接过吻，他说喜欢我呢！”小鸠想起一件事，她焦急的嚷嚷着。

　　“接吻什么的是小儿科啦，班长他，他都把我，把我……”杨雅洁满脸娇羞。

　　小鸠见到杨雅洁这副模样，她目瞪口呆，理所当然的脑补了某些少儿不宜的场景。

　　“江，江君……”小鸠拉扯着我，满脸是不敢相信。

　　“别乱说话！”我呵斥了下杨雅洁。

　　杨雅洁顿时点着头，一副乖巧的小媳妇模样。

　　看到杨雅洁这个模样，小鸠更加的相信了某事情。

　　宋晴依满头黑线，尹梓音微笑着，她看向宋晴依，希望宋晴依帮下小鸠。

　　“那家伙啊，是个萝莉控啦！”宋晴依这样嚷嚷了句。

　　“也是个巨X控！”杨雅洁迅疾无比的给我增加了一个属性。

　　我黑着脸，我被她们越描越黑了啊。

　　“真的吗？”小鸠两眼泪汪汪。

　　“假的。”我黑着脸。

　　“真的，班长最喜欢摸我，而且，还亲，不相信我给你们看证据！”

　　杨雅洁说着，竟然想要脱衣服。

　　我赶紧将这个乱来的家伙阻拦，我已经好久没有对杨雅洁做那样的事情了啊！

　　小鸠红着脸，胆大起来，“江，江君也喜欢摸我的……”

　　“噗！”宋晴依忍不住笑出来。

　　尹梓音满脸羞红。

　　我感觉我不能够待在这里了，“那个，我还要去录音呢，先走了哈！”

　　“江君，把话说清楚！”小鸠被杨雅洁的一番话，说得醋意十足。

　　“别相信她啦，笨丫头！”我摸了摸小鸠的脑袋。

　　“班长其实是个傲娇哦！”杨雅洁在一旁微笑。

　　我黑着脸，溜之大吉，这样的情况下，我能够说什么呢，真是的。

　　说是去录音，其实今天没有安排活动，天后让我休息呢。

　　算了，去那家伙舒服的行宫里睡大头觉吧。

　　我渴望着后宫，但是，忽然发现，如果后宫不和谐的话，那可是糟糕无比啊。

　　天后没有在她的行宫里，不知道她和苏情去哪里疯了。

　　我早就有着这里的钥匙，开门进入别墅里。

　　我看到两个慌张无比的家伙。

　　申智娴站在梯子上，她似乎是想要将什么东西，安装到天花板的吊灯里。

　　蕾克丝站在梯子下，给申智娴递着工具。

　　见到我出现，蕾克丝惊慌无比，她撇下申智娴，一溜烟往房间里跑去。

　　申智娴慌张的从梯子上下来，或许是过于慌张，梯子竟然摇摆起来，我没有去扶，等申智娴从梯子上掉下来的时候，我伸手将她接住了。

　　“你在干什么？”我黑着脸询问申智娴。

　　申智娴红着脸，慌忙将手里的东西藏在身后。

　　我已经看到了，这家伙，是想要在吊灯上安装个监控探头。

　　装个探头干什么，玩偷拍吗？

　　我满头黑线的看着申智娴，申智娴挣扎了下，从我怀中跳了下来。

　　“这是我姐姐的房子，也就是我的房子，你管我做什么。”留下这样一句话，申智娴涨红着脸，也一溜烟的跑进了房间里。

　　我黑着脸，将梯子和工具什么的收拾了下。

　　好一阵子，蕾克丝被申智娴从房间里推出来。

　　那家伙，竟然让蕾克丝做她的挡箭牌！

　　申智娴还躲在房间里，蕾克丝红着小脸，怯生生的朝我走过来。

　　“江，江千夜，你，你快走，这里不欢迎你！”蕾克丝怯生生，朝我嚷嚷出这样一番话。

　　“绝对是那家伙让你这样说的吧？”我朝蕾克丝询问。

　　“嗯。”蕾克丝朝我点点头。

　　透过门缝看向外面的申智娴，估计是郁闷得快死去了吧。

　　“蕾克丝真乖呢，你知道智娴姐姐为什么要在吊灯上装摄像头呢？”我微笑朝蕾克丝询问。

　　蕾克丝很是羞涩，她不会撒谎，只能够一五一十的告诉我，“智娴说，最近看到你和天后姐很是亲密，怀疑你们有一腿……”

　　“笨蛋，别说出来啊！”申智娴再也忍不住，她轰隆隆从房间里跑出来，想要封住蕾克丝的嘴。

　　我一把将蕾克丝抱起，放在另一边。

　　“蕾克丝，你先去玩吧，我和智娴有事情要做呢。”

　　“嗯。”

　　看着蕾克丝一溜烟离开，申智娴气急败坏的和我对峙着。

　　既然蕾克丝都说出来了，申智娴也没有什么好掩饰，她恼怒的瞪着我，“混蛋，我问你，你是不是和我姐姐怎么样了，前天你们在录歌的时候，我分明是看见你在摸姐姐的腿！”

　　我很是尴尬，没有想到，申智娴竟然将那样一幕看到了，我确实是摸了，但也仅仅是摸了一下而已。

　　“我告诉你，姐姐对你很愧疚，你可不能够因为姐姐对你很愧疚，你就对她乱来！”

　　“嗯嗯，这点我清楚，但是，我不对她乱来的话，我对谁乱来呢？”

　　“当然是……不对，你对谁都不能够乱来！”

　　“申智娴同学，你是吃醋了吗？”

　　“吃你个大头鬼，谁和吃醋，我只是为姐姐鸣不平而已！”

　　我微笑朝申智娴走过去，申智娴惊恐的步步退后，似乎我是个大魔王一般。

　　“你不要过来……”

　　“我就是要过来，智娴，成全我的梦想，可以吗？”

　　“谁会成全你那恶心的梦想啊！”

　　申智娴尖叫着，这家伙，拿起沙发上的抱枕，朝我砸过来，将我往楼下赶去。

　　我走到外面，申智娴将大门反锁起来，不让我进去。

　　我苦笑不已，我就是来这里避难的啊，家里面，杨雅洁在乱来，申智娴也变得这样泼辣。

　　真是的，我想要攻略她们，却有点不好怎么下手。

　　总感觉，我可以再无耻一点……


第313章 嘿，和我一起拍电影吧！

　　被申智娴赶出来，那家伙看到了我偷偷摸天后的腿，我这个时候，贸然突破进入，无耻的和她说话什么的，绝对会引起她的反感和真正的生气。

　　我还是走吧，这里呆不下去，家里不能够回，我该去哪里呢？

　　想了想，我决定去我的女人那里，无涙家伙，自从治疗好我的伤之后，她一直都在躲着我。

　　真是的，那时候是那样的胆大，之后的话，她像是小老鼠，而我是猫那样。

　　这一次，我小心翼翼走到蛋糕店，无涙像是以往那样，安安静静守在没有什么生意的蛋糕店里。

　　我一溜烟跑进蛋糕店里，出现在无涙面前。

　　见到我出现，面无表情的无涙，她脸颊上红晕密布，羞涩难耐。

　　“要蛋糕吗？”不等我开口，无涙率先将话语权控制。

　　“不要，我要你！”我嘿嘿笑着，目光灼灼的看着无涙。

　　无涙弯下腰，在玻璃柜子里，取出一份蛋糕给我，她手脚麻利的给我去制作了一杯咖啡回来。

　　热气腾腾的咖啡摆在我面前，这家伙，像极了一个乖巧的小媳妇。

　　将蛋糕和咖啡往我面前推了推，无涙的意思很清楚，她低头不敢看我。

　　这家伙，笨拙得可爱啊。

　　我坐在椅子上，把收银的柜台当做是了餐桌。

　　喝着咖啡，我朝无涙询问，“你的名字，有点怪怪的感觉，应该不是你的本名吧，哪有人没有姓氏，只叫做无涙的。”

　　无涙没有逃避我的问题，她给出回答，“这是杀手学校给的代号。”

　　以前我听无涙说起过杀手学校这样一回事，我没有在意，世间有着千奇百怪的存在，没有什么好奇怪的。

　　“那么，你的本名是什么？”我极为有兴趣。

　　“忘了。”无涙给出这个回答。

　　“你都记得报仇的事情，怎么可能……”

　　“还在学校里的时候，某次执行任务，脑部受伤了，我是从我的日记里，回忆起家里的事情，但是，我在日记里没有写自己的名字，学校都是使用代号，所以……”

　　无涙低着头，竟然说出这样一件事。

　　我以前假扮过失忆，还真没有想到，无涙竟然真的失忆过。

　　“失忆的感觉，很不好吧？”我将无涙的手抓住。

　　无涙点点头，被我牵着手，她有些不适应，她没有挣扎，任我乱来。

　　“你没有过去的记忆，我来成为你新的记忆，如何？”我嘿嘿笑着，说着帅气的话语。

　　“你已经是我的记忆了。”无涙略显羞涩的看了我一眼。

　　我愣了下，嘿嘿直笑，发现自己是耍帅耍过头了啊。

　　“那就，我们一起，创造更加美好的回忆，好么？”这样一句话，饱含着各种意思。

　　“好！”无涙依然面无表情，但是，她眼眸里，感情色彩很是丰富。

　　我刚想继续说点什么，无涙一把将我握着的手抽走，她转身去捣鼓烤蛋糕的烤箱。

　　这家伙，像是突然翻脸的感觉。

　　就在我疑问的时候，蛋糕店外，重型机车轰鸣着，白天使过来了。

　　身着一袭白色皮衣的白天使进入蛋糕店里，我还没有吃的蛋糕，被白天使一把抓在手中。

　　“你这家伙，有时间不去好好录歌什么的，竟然来这里骗蛋糕吃。”瞪我一眼，白天使抓起那块蛋糕啃起来。

　　“喂，你这家伙，那是我的爱心蛋糕啊！”我埋怨的看着白天使。

　　“爱心你个头，连无涙你都调戏，你是有多么饥不择食啊！”白天使无语的看着我。

　　“嘿嘿，我觉得无涙比你好多了，无涙的脾气多好啊，身材多好啊，虽然面无表情，但用二次元的话语来说，那是三无，是一种大大的萌啦，而你这个不良的富家少女，真是没有什么特色！”

　　我朝白天使摇着头。

　　“嘭！”

　　白天使直接将手里的蛋糕，朝我脸颊上砸过来。

　　还好我眼疾手快，一把将白天使的手挡住。

　　好好的一块蛋糕，在白天使的手里变成稀泥一般。

　　这家伙，满手是奶油，竟然想要往我身上摸，她不是一般的恶心啊。

　　“哼，我洗手去了，你这混蛋既然有空，那等着我，我带你去个地方。”

　　“去哪里？”

　　白天使走去洗手，无视了我的问题。

　　我趁机窜到无涙身后，一把将那家伙的腰肢抱住。

　　“别乱来……”无涙紧张不已，轻声朝我说着话。

　　“亲我一下，我就放开你。”我很是无耻。

　　无涙快速在我脸颊上亲了下。

　　我说的是亲嘴啊，容不得我抗议，无涙像是泥鳅般，从我的怀中滑走，快速进入了休息间里。

　　那家伙啊，可真是够羞涩的，我摸摸被亲过的脸颊，禁不住嘿嘿发笑。

　　洗完手的白天使走出来，见到我脸上挂着微笑，她很是不爽。

　　“走！”这家伙，也不解释下，竟然朝我挥挥手，大步朝蛋糕店外走去。

　　白天使跨上重型机车，我想要去开我的车，白天使贼兮兮的笑着，朝我勾着手指。

　　好吧，我坐上白天使的机车，一把将她的腰肢抱住。

　　“混蛋……”

　　“我出过车祸，坐这样危险的车，我心里有阴影。”

　　我扯出个理由，白天使满头黑线。

　　“别给我抱得太紧了，还有，敢乱摸的话，我宰了你！”白天使恶狠狠的叮嘱一番，她将车子发动，瞬间提速，耳边风声呼啸。

　　我禁不住紧挨着白天使，嗅着这家伙身上的香味。

　　抱住她腰肢的坏手，一点一点往上爬去。

　　眼看就要触碰到她的圣峰时，白天使单手扶着车把，手臂恶狠狠往后撤，手肘和我的肚子，来了一个亲密接触！

　　白天使脸颊一片火烧，她银牙紧咬，神情是又羞又怒！

　　抵达目的地，白天使将车子停下，我还抱着她的腰肢，她气恼不已，抽出高尔夫球杆，往后扫过来。

　　我赶紧低头，将白天使的腰肢松开。

　　白天使懒得理会我这样一个混蛋，她拎着高尔夫球杆，大步走在街上，像是想要去寻仇一般。

　　我这时候才发现，白天使竟然把我带来了混乱的城乡结合部，也就是忻怡家以前居住的这片混乱区域。

　　“话说，你来这个干什么？”我追上白天使，好奇的询问。

　　“我之前和你说了，说暗黑组织什么的，也和你说了，你和我是一伙的，你忘了吗？”白天使瞪我一眼。

　　“这个我当然记得，只是，你真的发现了暗黑组织什么的吗？”我无比惊讶。

　　“暗黑组织只是我的推测而已。”

　　“那现在我们来这里是干什么？”

　　“练手！”

　　“哈？”

　　说话间，我们路过一条街上，如今可是大白天，居住在这街上的人，基本上都去上班工作了。

　　而一幢破旧楼房上，一个贼眉鼠眼的家伙，攀爬走上二楼窗户边，一看就是想要入室盗窃的那种货色。

　　“恶心的混蛋，你给我下来！”白天使举着高尔夫球杆，朝那贼眉鼠眼的人嚷嚷着。

　　“别吃饱了撑着，没事找事！”贼眉鼠眼瞪白天使一眼，并吐了一口痰下来。

　　白天使赶紧躲开，她愤怒得想要杀人！

　　“你死定了！”白天使大吼一声，她将手中的高尔夫球杆丢出去。

　　“啊！”高尔夫球杆砸在那贼眉鼠眼身上，那人痛得大叫。

　　高尔夫球杆往下掉，白天使助跑几步，如同结城小鸠所说的爬墙术那般，她在墙上走了三步，一把抓住往下掉的球杆，在空中发力，给了那贼眉鼠眼一杆。

　　贼眉鼠眼被白天使打下来，狼狈摔在地上。

　　白天使在空中衣抉飘飘，帅气不已，给我一种惊艳的感觉。

　　英姿飒爽的落地，白天使想要杀了那贼眉鼠眼，我心间一动，走去将她拉扯住，“嘿，和我一起拍电影吧！”


第314章 你果然是对她有意思呢！

　　我有点像是无厘头一样，说出这样一句话。

　　白天使一阵奇怪，不懂我在说什么。

　　眼镜女导演的戏，我已经拍过好几场了。

　　而那眼镜女，又是导演，又是女主角，老实说，那家伙将女主角定义为花痴女，我很是不赞成。

　　眼镜女也想将自己塑造成为侠女，然后，和我一起成为侠侣，但她根本没有那种身手啊。

　　她嚷嚷着，说是追求英雄的花痴女更加亲民什么的。

　　想到是这个家伙出钱拍戏，我就没有在意那么多。

　　但是，刚才看到白天使惊艳的模样，这家伙，多么像是一个侠女啊，她来担当女主角什么的，绝对比眼镜女好一千倍，一万倍！

　　我拉着白天使，说出了那样一句话。

　　白天使奇怪的看着我，想要我给个解释，贼眉鼠眼已经跑掉了，我不给她一个解释，她会揍我一顿。

　　“别玩这样打打杀杀的游戏啦，和我拍戏去，你不去拍戏的话，真的很浪费啊！”我兴奋的朝白天使嚷嚷着。

　　“你是在说，我做这样的事情，像是在演戏吗？”白天使黑着脸，她快要暴走了。

　　“不是啦，你长得这么漂亮，身手这么好，而且，还嫉恶如仇什么的，你一定会喜欢那个角色的，而且，和你一起搭档的话，我会很高兴！”

　　“哼，我为什么要让你高兴，还有，你现在夸我漂亮，之前损我的话语哪去了，你不是说我比不上无涙吗，你找无涙去吧！”

　　白天使这样嚷嚷着，很是不爽。

　　我赶紧腆着脸，朝这家伙道歉。

　　好说歹说了好一阵子，白天使总算是原谅我，一副高高在上的模样看着我，“我就，看看那部戏是怎么样的吧。”

　　我赶紧掏出手机，给眼镜女打电话，“陈大导演，你在哪里？”

　　“在家，为今晚的拍摄做准备。”眼镜女嘟囔着，似乎是没有睡醒。

　　“嘿嘿，你等着哈，别乱走，我现在过去找你。”

　　“难得见你主动给我打电话，你有什么事情吗？”眼镜女很是警惕。

　　“去了你家再说。”

　　我没有将女主角的事情先说出来，不然眼镜女绝对会跑路，我还是先将白天使带过去，先斩后奏吧。

　　挂了电话，我朝白天使嘿嘿笑。

　　白天使满头黑线，觉得我有些不靠谱。

　　“来吧，这部电影你绝对会感兴趣。”我一把拉起白天使的手。

　　“狗爪别碰我的手！”白天使一把将我的手甩开。

　　我心里面，有种说不出的郁闷。

　　我率先跨上重型机车，本以为白天使会嚷嚷着，让我不要碰她的车什么的，孰料，她没有说什么，她坐在车上，伸手揪着我的衣服。

　　真是个怪人，我在心里吐槽了下。

　　油门大开，车子猛然启动，白天使吓得一把将我抱住。

　　“你会不会开车的！”白天使朝我咆哮着。

　　“嘿嘿。”

　　意识到我是故意的，白天使刚想松开手，给我两拳，我又加大油门了。

　　抵达河边街的时候，白天使和我已经不共戴天，气得想要杀我。

　　摁响眼镜女居住的别墅门铃，那家伙打开门，身上竟然还穿着卡通睡衣。

　　见到我身后跟着一个女生，眼镜女白了我一眼，不过，她没有说什么。

　　“好啊，这是你在暗地里养的小情人吗？”白天使伸手掐着我腰间上的软肉，低声朝我咬牙切齿。

　　我痛得倒吸一口凉气，“这家伙上次也来参加我的恢复健康聚会了啊，何况，她是我的小情人的话，我带你来这里干什么，动脑子想想啊？”

　　白天使想了想，松了我，“也对哦。”

　　我都不知道怎么吐槽这家伙，真是的。

　　“找我有什么事？”眼镜女穿着卡通睡衣，她坐在沙发上，整理着各种资料。

　　“我觉得你导演的戏很好……”我微笑上前，朝眼镜女说着好听的话语。

　　“有话快说！”眼镜女黑着脸，我平时间都不这样说话的。

　　“好吧，我觉得，这家伙比较适合当女主角！”我一把将白天使拉扯过来。

　　“哦，我不觉得。”眼镜女看了白天使一眼，很是不在意。

　　白天使将拳头紧攥，她感觉是被我们在羞辱一般。

　　“这家伙是个不良少女，和我一起扮演超级英雄的话，她绝对没有问题，而且现实里，她也是嫉恶如仇……”

　　“你是对她有意思，想要我成全你吧？”眼镜女朝我翻着白眼。

　　“请不要把话说得这样直白！”我黑着脸。

　　眼镜女嘿嘿笑着。

　　白天使气恼得不行，瞪我一眼，想要离开。

　　“既然来了，先不要急着走，我给你看一点好玩的东西。”眼镜女将白天使叫住。

　　“什么好玩的？”白天使处于暴走的边缘。

　　“这是江千夜今晚的任务，你若是觉得有兴趣，也可以参与。”

　　眼镜女将手里的资料，朝我们递过来。

　　我拿起资料看了看，这是关于一个地下赌场的资料。

　　赌场什么的，在国内而言，绝对是违法的存在，而且，赌博能够引发各种事件，是极为不安定的存在。

　　“根据岚姐的调查，那赌场已经造好十几个家庭破碎，并且，流血事件几乎每天都有发生。”眼镜女推了推鼻梁上的眼镜，说出这样一句话。

　　“这些和你们有关系吗，就算发现这样的情况，打电话报警不就行了吗？”白天使竟然说出报警这个词。

　　我朝她嘿嘿笑着，“报警有用的话，你怎么还是一个不良少女，而不是乖乖学生呢？”

　　宋晴依和白天使她们成为不良少女，其实是有原因的。

　　白天使愣了下，她没有想那么多。

　　“那赌场就因为是有警察护着，所以开办了这么久，你们要做的就是，把它弄个乌烟瘴气，让媒体记者发现，然后上报！”

　　“上报？”白天使有些不理解。

　　我从茶几上拿起一叠报纸，前段时间，我和眼镜女进行电影拍摄的时候，在现实里，也是在进行超级英雄的活动。

　　一开始的新闻，只有豆腐块那么大一点，但关于我们的新闻版面，将会越来越大，最终，等电影制作完成的时候，将会达到宣传的效果。

　　白天使看着那一则则新闻，她明白过来是怎么回事。

　　“诶，这电影貌似很有意思，女主角什么的，我当了。”白天使突然很是强势的说了句。

　　“呵呵，你对他有意思吧。”眼镜女捂嘴偷笑着。

　　“你乱说什么，我是觉得这样的电影很有趣而已！”白天使气急败坏的嚷嚷着，她就是个火爆脾气。

　　“你会演戏吗？”眼镜女微笑询问。

　　“不会，但我可以学！”白天使扭头看向我，“混蛋，教我演戏！”

　　“没问题！”我嘿嘿笑着。

　　“事情就这样定了吗？”白天使有些疑问。

　　“还没有，你先把这个考验完成了再说。”眼镜女指了指资料，“完成了这个考验，你就当我电影的女主角吧！”

　　“有意思，这件事就交给我吧！”白天使拿着那资料，大步离开别墅。

　　我也想跟过去，但眼镜女把我喊住了，“这是她的战斗，你不要跟过去！”

　　“对，这是我想要争取的东西，敢跟过来你就死定了！”白天使看我一眼，头也不会的离开。

　　我站在客厅里，极为的为难。

　　“好累啊，昨晚落枕了，男主角，过来帮我捶捶肩。”眼镜女竟然朝我发出这样的命令。

　　“找你的保姆做这样的事情吧！”我黑着脸，往门外走去。

　　眼镜女朝我嘿嘿直笑，“放心不下吧，你果然是对她有意思呢！”

　　我露出微笑，“我从未否认啊！”


第315章 我可以提奇怪的要求吗？

　　走出别墅外，白天使那家伙竟然开车走人了，差点把我给气死。

　　还好我知道那地下赌场的位置，将兜里的墨镜戴上，我伸手招了一辆出租车。

　　没多久，抵达那地下赌场附近的位置。

　　如今是下午，接近傍晚时分，喜好赌博的人，纷纷开始进入地下赌场里面。

　　地下赌场的上面，是一家小超市。

　　超市的生意看起来不错，很多人进去，但出来的人很少。

　　若不是有眼镜女提供的资料，谁也难以想象，超市下面存在一个赌场。

　　这不是重点，重点是白天使哪里去了？

　　我本想进入超市里看看情况，却忽然发现，白天使的车子停靠在角落里，是非正常停靠的那种，歪歪扭扭，倒在地上。

　　那家伙是出事了吗，我被吓了一跳，赶紧走了过去。

　　走到被放倒的车子旁，我嗅到了汽油的味道，而且，还在地面上，发现了油渍。

　　车子漏油了吗，检查了下油盖，我否认了这个猜测。

　　这就是说，是白天使故意从油箱里取出汽油来。

　　那家伙想要干什么啊？

　　我被吓了一跳，赶紧走去找寻白天使！

　　小超市只有一层楼高，是幢独立建筑，绕着小城市走了一圈，没有发现白天使，我赶紧进入超市内部。

　　进入超市，我装佯买东西，见到不少人进入一道位于偏僻角落的小门，我也跟进去。

　　进入那小门，里面有着一条阴暗的楼梯往下延伸。

　　刚走几步，我便看到身着一袭白色皮衣的白天使往上走。

　　“你怎么来了？”白天使瞪我一眼，不过，她很快便露出微笑，“走，上去！”

　　这家伙不由分说的拉着我走上超市，走出去了外面。

　　“话说，你从车里取了汽油出来吧，汽油呢？”我紧张的朝这家伙询问。

　　“被你发现了啊，嘿嘿！”白天使露出得意的微笑。

　　“连我都能够发现，别说是警察了，你这家伙是不是想要用汽油纵火？”我担忧的询问。

　　“嘿嘿，猜对了哦！”白天使很是得意。

　　“你不怕烧死人啊？”我咆哮着。

　　“也是！”白天使点点头，“可惜，汽油我已经弄好了，待会应该就能够起火，看来，我应该去把超市里的监控资料毁掉！”

　　这家伙，完全不知道事情的轻重啊，她先考虑的是自己的安危，并非是担心烧死人的事情。

　　“喂喂喂，你究竟是把汽油弄去哪里了，你这个魔女！”

　　“别废话这么多，跟我来，帮我在超市里制造一点混乱，然后，我去把超市里的监控设备毁了，不然一会来不及。”

　　白天使强势的拉扯着我进入超市里。

　　走到超市人多的地方，白天使那家伙，竟然猛推了前面一个中年男子一把，那中年男子扑倒在前面一个货架上，货架上放置着的碳酸饮料跌落在地，瓶身破裂，饮料像是喷泉那样飞溅！

　　就像是拿着一瓶可乐，将可乐瓶盖垂直朝下，狠狠往地面砸去，瓶盖砸开后，整瓶可乐会像是火箭飞起来。

　　好几瓶碳酸饮料炸开，这里人群拥挤，饮料像是喷泉飞溅，惹得不少人发出尖叫，现场一片混乱。

　　白天使赶紧拉扯着我离开。

　　超市的工作人员赶紧往混乱的地方赶过去。

　　见到超市的工作室里，有好几个人匆匆跑出去，白天使得意的朝我嘿嘿笑，一把钻了进去办公室里。

　　这家伙，简直是个捣蛋的魔女啊。

　　我黑着脸，也跟着进去，但我只是站在门口，帮白天使把风，假如有工作人员回来，我会找个女朋友内急上卫生间的名义，毕竟，超市的办公室里，配备着卫生间。

　　没等某个工作人员回来，白天使兴奋的跳到我身边。

　　“好了吗，把硬盘毁了，还是把摄像删了？”我紧张的询问白天使。

　　“嘿嘿。”白天使推着我往外走，“白担心了，这超市的监控探头都坏了，压根没有拍下什么东西。”

　　我顿时郁闷了下，虽然做无用功了，但也证明了这家伙拎着汽油进入超市，没有被拍下来。

　　“现在，看好戏吧！”白天使离开超市，将倒在地上的车子扶起来，一把坐在座位上。

　　我也坐了上去，和白天使紧挨着。

　　白天使没有在意，她拿出一个波板糖，问我要不要。

　　我刚想摇头，忽然发现，白天使手里竟然抓着一把波板糖！

　　“喂喂喂，不要告诉我，你手里的糖，都是刚才从超市里拿出来的？”

　　“没错哦！”

　　白天使露出得意的微笑，我则差点摔倒在地上。

　　这家伙，品行一点都不端正啊！

　　不过，我认识的白天使，可不是三好学生白天使，而是不良少女白天使啊。

　　“以后不可以做这样的事情了，你小时候没听人说，小时偷针，大时偷金的道理吗？”我接过白天使手里的波板糖，这样嚷嚷着。

　　“啰嗦，你管我！”白天使叼起一个波板糖，很是桀骜不驯！

　　这家伙，还真是有个性啊。

　　我们两个，坐在机车上，吃着波板糖，等待了老半天，仍旧等不到火灾的出现。

　　“话说，你把汽油弄去什么地方了？”我好奇的询问白天使。

　　“倒在垃圾桶里，只要有人往垃圾桶里丢烟头，垃圾桶便能够着火，垃圾桶着火，火苗窜起，能够点燃一些窗帘模样的装饰品。”

　　白天使讲解着她的安排，她脸上也有些郁闷，过了这么久，总该有人往垃圾桶里丢烟头才对啊。

　　“或许，那些人的素质很差，抽完烟之后，烟头都是往地上扔。”我这样吐槽着。

　　白天使朝我翻着白眼。

　　“或许，汽油的味道太大了，被别人发现了，然后，处理了。”

　　听到我这样的吐槽，白天使恼恨的给我一拳，“我的计划才不会失败！”

　　我嘿嘿笑着，“都这么久过去了，一点反应都没有，肯定是失败啦！”

　　“一定能够成功！”白天使不知道哪里来的自信。

　　“失败！”我嘿嘿笑，故意和白天使做对。

　　“成功！”白天使给了我一拳。

　　“失败！”我咧嘴嚷嚷着，白天使想要咬我一口了。

　　“既然如此，我们来打个赌吧。”白天使恼恨的看着我。

　　“有意思，赌什么呢？”我好奇的询问。

　　“着火了，就是我赢了，而你输了，没着火就反过来，我赢了的话，你答应我一个要求，反之，我答应你一个要求！”白天使有种下血本的感觉。

　　“我赢了的话，我可以提奇怪的要求吗？”我露出猥琐的微笑。

　　“可以，就算是让我陪你过夜都可以！”白天使瞪着我，这样说道。

　　我顿时流口水了。

　　“同样，我也可以对你提奇怪的要求，比如，让你舔脚趾，让你脱掉衣服去裸奔什么的。”白天使很严肃的说道。

　　我点点头，白天使都说出了陪过夜什么的事情，我舔脚趾什么的，一点都不为过啊。

　　见到我点头，白天使露出自信的微笑，“你别用这样暧昧的眼神看着我，我不反对你提奇怪的要求，是因为，你根本赢不了！”

　　“真的吗，已经过去好久了，汽油的话，一下子就能够烧起来。”我也很是自信。

　　“哦，忘了告诉你，为了掩饰汽油的味道，我往垃圾桶里丢了一些东西进行掩盖，就算有烟头丢下去，一时半会也难以烧起来。”

　　听到这样一句话，我心里咯噔一下，我被这家伙阴了啊！

　　“你已经点头，打赌已经生效，不可以反悔，而且，结果已经出来了，你输了！”

　　白天使说这样一句话的时候，超市里有大量的人惊恐跑出，嚷嚷着着火了什么的……


第316章 心里有种发毛的感觉……

　　超市里不断有人跑出来，渐渐的，超市的窗户里，有黑烟萦绕出现。

　　被点燃的汽油将地下赌场给烧了，火苗窜上了超市里！

　　“真的，不会有事吧？”我担忧的询问。

　　“我下去看了看情况，那下面就是一个赌场而已，没有什么奇怪的地方，既然能够走下去赌博，那么，也能够跑上来逃命，如果不幸被烧死了，那也是罪有应得！”

　　白天使这样嚷嚷着。

　　“你还真是一点心理负担都没有啊。”我满头黑线的在吐槽。

　　“要有什么心理负担，我现在想得最多的是，给你提一个什么要求呢。”白天使朝我嘿嘿笑着。

　　我满头黑线，“喂喂喂，打赌的事情我不会否认，问题是，你还记得，你为什么要去放火烧地下赌场吗？”

　　白天使愣了下，有些尴尬的回答，“不就是为了通过考核，争取女主角那个位置吗？”

　　我点着头，“我们之所以在现实里假扮超级英雄，做一些除暴安良的事情，其实是为了电影的宣传，我每次做了这样的事情，都会在现场留下一些东西。”

　　“留下什么？”白天使有些不理解。

　　“每次我会留下一个L字母。”我黑着脸说道，“这样的话，别人会知道，这件事和L有关。”

　　白天使埋怨的看着我，“那你为什么不早说？”

　　“这样的事情能够怨我吗，我本想跟着你来的，但你说什么，你威胁着我，说我敢跟过来，我就死定了什么的啊！”

　　“可你还是跟过来了！”

　　我黑着脸，浑身无力，“我过来的时候，你已经搞定了啊！”

　　白天使满脸不在乎，“归根结底，就是因为你没有提醒我！”

　　我彻底被这家伙击败，真是的，将责任什么都推到我身上。

　　不远处那超市，已经窜起了火苗，也不知道有没有人拨打救火电话，反正，我是看到有一大群人在围观，没有人参与救火什么的。

　　还好那超市是独立建筑，就算烧起来，也不会引起什么牵连。

　　好端端的一家超市，虽然说是内部设有赌场，罪有应得什么的，但就这样被烧了，我有些过意不去。

　　而在一旁的白天使嘿嘿笑个不停，像是坏掉了一般，“果然，拍这样一部电影很是有趣，不单单是在电影里扮演超级英雄，就连在现实里也可以这样玩，这个女主角，我当定了！”

　　“对了，我是这电影的男主角，你知道吗？”我提醒着白天使。

　　“知道啊！”白天使点点头，不觉得有什么。

　　“虽然我没有看剧本，但是，男英雄和女英雄之间，应该，会有吻戏吧？”

　　白天使听到我说出这样一句话，她顷刻间傻愣。

　　傻愣了下，白天使撇开有些泛红的脑袋，“哼，我才不会和你接吻，到时候，我反抗不了的话，就找替身，有什么大不了！”

　　我事先说明这样的情况，我担心拍着拍着，白天使知道这样的事情之后，她会不演了，那就糟糕了啊。

　　白天使忽然伸手掐着我腰间的软肉，“欸，你这个混蛋，该不会就是为了和我演吻戏，所以，让我来做女主角的吧？”

　　我嘿嘿笑着点头，白天使顿时又羞又怒！

　　“你想追我？”白天使用想要杀人的眼神看着我。

　　“我想你追我。”我无耻的微笑着。

　　白天使差点摔倒在地上，她一口将嘴里的波板糖咬碎，“做你的白日梦去吧！”

　　我点着头，“我会好好做梦的！”

　　白天使气得吐血。

　　这时候，远处传来救火车的鸣叫声，眼镜女给的考核算是这样过了。

　　这里没有我们什么事情了，白天使启动车子，打算离开，我死皮赖脸的坐在车上，抱住白天使柔软的腰肢。

　　白天使气得不行，却不能够对我怎么样。

　　“今晚还有什么活动吗？”路上，白天使好奇的询问。

　　“这要看眼镜女的意思了，看看她有没有收集到什么有意思的资料。”

　　“哦，那去她那里吧。”

　　“你还想继续啊，别一天到晚无所事事的。”

　　“要你管！”

　　虽然这样朝我嚷嚷，白天使没有往河边街开去，她往蛋糕店走去，我的车还在那里呢。

　　抵达蛋糕店，白小白和小梦瑶竟然在蛋糕店里。

　　白小白那丫头见到我，她很是兴奋，“千夜，我正准备去你家里蹭晚饭呢！”

　　“你可是我女朋友，说什么蹭饭，你想去的话，随时可以过去，她们都会很欢迎你！”我摸着白小白粉嫩的脸颊，这样说道。

　　白小白点着头，咯咯笑着。

　　白天使黑着脸，将我推着进入休息间里，关上门，她瞪着我，“你和我妹妹的关系很好，是不是？”

　　“是因为你之前对小梦瑶太好，所以，让我乘虚而入了。”我嘿嘿笑着。

　　原来如此，白天使点点头，“刚才我还没有对你提条件，现在，我要对你提条件了。”

　　刚才打赌的事情啊，我微笑点头，一副愿赌服输的模样，但是啊，假如白天使真的提什么舔脚趾的条件，我绝对会一走了之。

　　“你不许靠近小白了，不许和她的关系太好了，更加不许做出亲嘴什么的事情出来，然后，小梦瑶的话，交给你照顾！”

　　白天使提出了个，不算离谱的条件。

　　“不让我和小白怎么样，我还能够理解，你把小梦瑶给我干什么啊？”我满头黑线。

　　“哼，那家伙越来越不乖巧，老是想要逃跑，我才不要那么不乖巧的妹妹。”白天使满脸不耐烦。

　　“不要的话，你就送回去萝藤王的手里啊！”

　　“萝藤王已经失踪了，她为了变强，不知道是跑去什么地方了，说不定已经死了。”白天使说出这样一番话。

　　我满头黑线，“怎么会这样，当初你怎么不连萝藤王一起拯救呢？”

　　“谁会想到那家伙竟然会有某一天会失踪啊，总之，你把小梦瑶给我照顾好就是了！”白天使开门离开，不忘扭头看我一眼，“小子，愿赌服输吧！”

　　外面传来白小白的尖叫，等我走出去的时候，白天使拉着白小白已经离开了。

　　小梦瑶蹲在蛋糕店的墙角里，无涙给她蛋糕吃，她没有任何反应。

　　小梦瑶和无涙是有着同样遭遇的人，所以，无涙很是能够理解此时的小梦瑶。

　　我也蹲下身，看着瓷娃娃一般的小梦瑶。

　　小孩子黑白分明的眼眸，本是极为的灵动，而小梦瑶的双眼，像是失去了生机，两眼无神，令人看一眼便心痛。

　　将蛋糕递到她面前，她也无动于衷。

　　想起刚才白天使说的话，我在心里叹了一口气。

　　我伸出手，朝小梦瑶微笑，“我带你回家去，好吗？”

　　听到我这样说道，小梦瑶才有了反应，她微微点头，怯生生的伸出小手，抓在我的手上。

　　站起身，我牵着小梦瑶往外走，小梦瑶怀里抱着一只白兔玩偶，看起来像是迷路的小女孩一般。

　　“无涙，你也一起来吧。”我朝店里的无涙看去。

　　无涙点点头，她将蛋糕店锁上，走上车里。

　　我开车往萝藤中学走去，无涙和小梦瑶坐在后座上。

　　在这个时候，小梦瑶才愿意张开嘴，吃着无涙手里的蛋糕。

　　路上，我打电话询问白天使，让她给出小梦瑶家里的地址。

　　既然把小梦瑶交给了我，白天使没有在意我怎么对待小梦瑶。

　　得到地址，我加快车速，小梦瑶的家里，就是在萝藤中学附近。

　　萝藤中学我去过一次，所以，这次倒是轻车熟路。

　　抵达萝藤中学的时候，天已经黑了，无涙往车外的黑暗处看了一眼，她警惕起来。

　　我也是，心里有种发毛的感觉……


第317章 晴依说：去我房间睡！

　　车子刚停稳，无涙便跳下车，闪身没入了黑暗中。

　　黑暗中，并未有打斗的声音传来，即便如此，我依然眉头紧皱，担忧无涙遇到麻烦。

　　不用我吩咐，小梦瑶看到了自己的家，她打开车门，一把跳了下去。

　　我也赶紧下车，跟着小梦瑶，一溜小跑，往一幢居民楼跑去。

　　一路上，有居民看到小梦瑶，惊讶一声，想要和小梦瑶打招呼，但小梦瑶快速跑走了。

　　跑上楼，在一扇贴着封条的门前，小梦瑶在兜里摸了摸，摸出一串钥匙，将门打开。

　　我走了进去，小梦瑶已经打开灯，在屋子里四处找寻着什么。

　　她似乎是在找寻姐姐萝藤王的身影。

　　然而，这屋子空荡荡，地板和桌子上，处处布满了灰尘，这里面，早已经没有人居住了。

　　找不到姐姐，小梦瑶习惯性一般，又是蹲下躲在墙角里。

　　我走过去，看到这丫头眼泪汪汪，她极为的委屈落寞，但一声不吭。

　　我不知道该如何开口，只能够轻抚了下她的头发。

　　没多久，无涙走上楼，她担忧的看了我一眼。

　　无涙似乎是有话对我说，我朝无涙走去。

　　无涙看了小梦瑶一眼，她的话语很是简短，“她姐姐被人接走了。”

　　“被谁接走了？”我有些惊讶。

　　“杀手学校。”无涙给出这个回答。

　　我惊讶无比。

　　无涙朝我解释，“杀手学校就是喜欢收罗一些，心怀仇恨，却又无依无靠的人作为学徒。”

　　原来如此，我点点头。

　　这么说，萝藤王进入了杀手学校，一时半会出不来，就算出来，估计她也不会回来了，小梦瑶怎么办呢？

　　白天使那三分钟热度的家伙，她不想理会小梦瑶了，所以丢给了我。

　　而我，真的要把小梦瑶领回去吗？

　　知道小梦瑶的身世，老妈和宋晴依应该不会怎么样，仔细想想，这对小梦瑶也好。

　　我这样思考着，结果无涙突然开口，“我想要她跟着我。”

　　这面无表情的家伙，究竟是在想什么啊。

　　不过，我还是第一次见到，无涙竟然主动表露自己的想法。

　　“你能够照顾好她吗？”我微笑询问。

　　“比待在你身边要好。”无涙给出这样的回答。

　　这家伙，是担心我把小梦瑶祸害了吗？

　　“你会越来越忙，没有时间照顾她。”无涙这样说着，她伸手帮我整理了下衣领。

　　这家伙，像是一个媳妇那样，知道为我分忧。

　　我还真是，以小人之心，度君子之腹了啊。

　　无涙每天呆在蛋糕店，对于小梦瑶来说，跟着无涙，似乎比跟着我要好。

　　我抓着无涙的手，一点一点靠近这面无表情的家伙，将她逼到墙角里。

　　“无涙，今晚……”

　　“今晚我要照顾小梦瑶！”

　　无涙知道我想要说什么，她快速的回绝。

　　我满头黑线，敢情无涙想要照顾小梦瑶，是把小梦瑶当做是挡箭牌了啊。

　　以后，估计我都没有机会和她独处了，因为，小梦瑶都会在身边啊。

　　“你这家伙给个机会，让我对你负责啊！”

　　“你想和我领证吗？”

　　无涙好奇一般的询问我，我顿时满头黑线。

　　这家伙虽然面无表情，不经常吐露心声，但时而冒出这样一句吐槽，着实让我够尴尬无语。

　　强势的亲了亲这家伙，无涙一把将我推开，她走去抱起小梦瑶，快步下楼。

　　将无涙和小梦瑶送回蛋糕店，我开车返回家里。

　　也不知道杨雅洁没有离开，想起之前杨妈妈的腹黑，以及杨雅洁的乱来，我一阵头痛和担忧。

　　回到家，正好赶上晚饭，杨雅洁没有走，忻怡也过来了。

　　显然，杨雅洁是把忻怡拉过来做盟友的。

　　小鸠像是被抽走了灵魂一般，杨雅洁得意洋洋，忻怡有些尴尬，宋晴依恼火不已，微笑的尹梓音觉得有些尴尬。

　　老妈则是满头黑线，不知道该怎么理会我的事情。

　　将一顿尴尬的晚饭解决，我一把抓着小鸠的手，拉着那丫头出去散步了。

　　“江君，你会不会不要我？”走在小区里的路灯下，小鸠可怜兮兮的仰头看着我。

　　“小鸠这么可爱，我怎么会不要你呢？”我微笑反问这丫头。

　　“可是，我像是小孩子一样，身高不高，胸部不大……”小鸠自卑不已。

　　“丫头，不管怎么样，我就喜欢你呢。”我无耻的微笑着。

　　“比喜欢杨雅洁还要喜欢我吗？”小鸠惊喜的询问。

　　“嗯！”我爽朗的回答着。

　　“江君，你可不可以不要喜欢那么多个女生，只喜欢我，唔，加上表姐，也加上蕾克丝，好不好？”小鸠这家伙，竟然说出这样一句话。

　　听到小鸠这样可爱的话语，我哈哈大笑起来，“有些人，喜欢上了，也就放不下了，如果让你不要喜欢我，你会怎么选择？”

　　小鸠赶紧摇着头，“我不知道，我花了好久，才知道我喜欢上了江君你，而且是，越来越喜欢江君的那种感觉，感觉江君你，成为了我生命的一部份那样。”

　　我点着头，“我也是这样觉得，你们也成为了我生命的一部份，缺少了任何一个人，我都感觉我的生命变得不完整，所以，少想一些争风吃醋的事情，多享受下彼此在一起的时间。”

　　小鸠想了想，她点头微笑着，“嘻嘻，其实仔细想想，我今天和杨雅洁在吵闹，也蛮有意思，我在日本的时候，想要吵架都没有人和我吵呢！”

　　停下脚步，小鸠将我抱住，仰头红扑扑的小脸朝我微笑。

　　“江君，认识你实在是太好了，认识你，让我认识了她们，我在这里的每一天，都是愉快的，因你而愉快，未来也一定是更加的美好，对吗？”

　　“没错，我们的未来，是光明的未来，到时候，你会喜欢的！”

　　“江君，你一副成竹在胸的模样，是不是已经在安排好未来的事情了？”小鸠很是好奇。

　　“没错！”我嘿嘿笑着。

　　“你都安排什么了，未来是怎么样的？”

　　我微笑看着这丫头，低头下去，和她亲吻在一起。

　　牵着小鸠回到家，杨雅洁和忻怡竟然没有回去，打算留下来过夜，而且，她们在我房间里嘻哈着。

　　我好奇的打开一丝房间门，看到杨雅洁和忻怡，竟然只穿着三点式的内衣，在我房间里打闹。

　　我很想进去和那两个家伙打闹一番。

　　小鸠发现情况，她呸了一口，拉着我往楼上走去，“江君，今晚你和我一起睡吧。”

　　“丫头，你不是和梓音一起睡的吗，你这样说，梓音同意吗？”我嘿嘿在笑。

　　“表姐是你的未婚妻，她怎么可能不同意，还有江君，表姐分明是你的未婚妻，但是，你对表姐似乎很冷淡，分明是住在一起，两个人都没有怎么说过话，而且，也不经常走在一起，你是不是不喜欢表姐？”

　　连小鸠都发现我和尹梓音没有很亲密啊。

　　是啊，我们是有着婚约的未婚夫妻，不管怎么来说，总该比其他女生亲密一点，可总是事与愿违啊！

　　推开房间门，小鸠大大咧咧的喊着，“表姐，今晚江君和我们一起睡！”

　　房间床上，尹梓音和宋晴依两个家伙穿着睡衣，坐在一起聊天说着话。

　　听到小鸠说出这样一句话，见到我跟着进来，尹梓音变得羞涩，而宋晴依很是恼怒。

　　尹梓音尚未说话，宋晴依跳下床，一把将我拉扯到了房间外。

　　“敢和梓音睡一起我会杀了你，梓音是我的！”宋晴依低声在我耳边威胁我，“还有，不许和那两个家伙乱来，她们不安好心！”

　　“那你让我怎么办？”我有些无语。

　　“去我房间睡！”


第318章 春天，已经到来了……

　　这样说了句，宋晴依意识到这样一句话，是极为暧昧说不清。

　　她赶紧朝我红着脸摆手，“我说的是你去我房间里睡，然后，我和梓音她们一个房间。”

　　原来如此，我以为这家伙是想要邀请我和她一起睡呢。

　　“你满脸失望的表情是怎么回事？”宋晴依黑着脸，伸手掐着我腰间的软肉。

　　“就是，失望啊！”我嘿嘿在笑。

　　宋晴依气恼不已，她给了我一拳，“很晚了，你快去洗澡睡觉，明天你还要忙呢！”

　　这家伙，对我的行程极为的了解啊。

　　“你也早点睡，别闹得太晚。”我伸手摸了摸宋晴依的脸颊。

　　宋晴依张开小嘴，露出两颗亮闪闪的小虎牙，她作势想要咬我一口。

　　“对了，万一老妈进入你房间……”

　　“老妈没事进去我房间干什么啊！”

　　瞪我一眼，宋晴依推了我一把，让我赶紧去洗澡睡觉，她则是一溜烟，钻进了尹梓音的房间里。

　　洗澡什么，我总需要把我的衣服拿到啊。

　　走下楼，打开我的房间门，房间门黑咕隆咚的。

　　我刚想开灯，传来忻怡的尖叫，“千夜哥，不要开灯！”

　　“为什么？”我有些郁闷。

　　很快，我的郁闷消失了，因为，杨雅洁这样回答，“忻怡被我扒光了衣服呢！”

　　“你还不是一样。”忻怡羞涩的反驳着。

　　也就是说，两个家伙光溜溜的，躺在了我床上。

　　既然如此，我没有开灯，免得让那两个家伙难堪，我一溜烟跑到床边，往床上扑了过去。

　　然而，床上什么都没有。

　　听到声音的两个家伙，她们嘿嘿笑着，她们的声音，是在衣柜那边。

　　被她们耍了啊，我尴尬不已。

　　“咳咳，你们睡吧，我洗了澡，去别的房间睡。”既然她们郁闷我，我也郁闷他们。

　　“班长，别走……”

　　两个家伙一溜烟走过来，将我的手臂紧抱住。

　　两个家伙磨蹭着我的手臂，我分明是感觉到，两个家伙身上还穿着内衣，哪里是光溜溜的啊，两个家伙竟然骗我！

　　“班长，今晚我们三个人一起睡，好不好……”杨雅洁嗲着声音在撒娇。

　　“千夜哥，别走！”忻怡紧抱着我的手臂。

　　如今这两个家伙这样的主动胆大，我和她们睡在一起，不会出事才怪。

　　她们两个，终于是姐妹同心，想要把我攻略了吗？

　　就在我做着美梦的时候，房间门被敲响。

　　“千夜，你回来了吗？”老妈的声音响起。

　　“嗯。”我应了一声，杨雅洁和忻怡被吓得大气不敢出，她们将我往房间外推去。

　　她们在我面前这样胆大，但不敢在老妈面前那样胆大。

　　我走出房间，老妈往黑乎乎的房间里看了一眼。

　　将房间门关上，我微笑着，老妈伸手掐住我的脸颊。

　　二楼上，尹梓音的房间门被打开，宋晴依露出一个脑袋，朝我嘻嘻笑着。

　　绝对是宋晴依不放心我，走去把老妈喊过来，让老妈来阻碍我们。

　　掐着我的脸颊，老妈将我拉扯到客厅里，她在耳边说了一句话，让我一阵傻愣。

　　“洗完澡来我房间，今晚你在我房间里睡，她们不是小孩子，不像是小白或许小鸠那样，可以一起睡，你别害了她们，知道吗？”

　　不待我反驳，老妈强势的上楼去了。

　　不管老妈是出于什么理由担心，反正，只要老妈出面，我和那两个家伙，绝对无法待在一起。

　　返回房间，我拿起睡衣走去洗澡，两个家伙眼巴巴的看着我。

　　“那个，洗完澡，我要去老妈房间里，老妈有事要和我说。”我这样说着。

　　“没关系，我们等你！”

　　“那个，或许会聊很久……”

　　“会聊一个晚上吗？”

　　“或许……”

　　“……”

　　两个家伙顿时无语。

　　我走出房间，听见两个家伙在房间里吐槽，“宋姐姐好狡猾。”

　　洗完澡，我尴尬的进入老妈房间里。

　　老妈坐在床上，倚靠床头，正借着床头灯在看书。

　　见到我过来，她微笑着放下书，打算睡觉了。

　　帮我整理了下属于我的位置，老妈竟然朝我勾了勾手指头。

　　“那个，老妈，我都快满十八岁了，哪有人十八岁了，还和自己的妈妈睡在一起。”我尴尬的嘟囔着。

　　“为什么十八岁了，就不能够和自己的妈妈睡在一起？”老妈像是好奇宝宝那样询问我。

　　“因为，不方便啦。”我满头黑线。

　　“哪有什么不方便的，不就是一起睡觉吗，真是的，傻儿子，快点过来！”老妈微笑着。

　　我尴尬的走过去，坐在床边。

　　老妈一把将我摁倒在床上，帮我牵好被子，她微笑关掉灯，也躺下来，几乎是和我紧挨着。

　　“如果你不和我一起睡的话，你绝对会和她们乱来，而你和我一起睡，你绝对不敢对我乱来，你在外面过夜我管不着，但你在家里的话，除非是和梓音在一起，不然，我不许你乱来！”

　　我在黑暗中点了点头，老妈真是的，怎么就不接受我和杨雅洁她们的关系呢，真是的。

　　睡了一会，老妈磨蹭过来，她竟然把我抱在怀中磨蹭着。

　　“嘻嘻，想到自己的儿子躺在旁边，我心里就忍不住高兴，千夜，怎么办，妈妈今晚可能睡不着。”老妈竟然朝我抱怨这样的事情。

　　“那就让我去别的房间睡啊！”我这样吐槽着。

　　“不要，我不放心你，哼，大不了明天我翘班一天！”老妈极为的任性。

　　真是的，她竟然不相信自己的儿子啊。

　　不过，嗅着老妈身上的香味，脑袋在极为饱满柔软的地方磨蹭着，我竟然有些飘飘欲仙。

　　“老妈，我快窒息了……”

　　“别说这样不吉利的话，我才不会让你窒息呢！”

　　继续磨蹭了下，老妈这才将我松开。

　　“既然你不愿意被我抱着，那就，你抱着我呗！”老妈像是个小女生那样，挤进了我怀中。

　　老妈真是的，我感觉她一点都不成熟啊。

　　无奈，只好将老妈抱着，让她枕在我的手臂上。

　　老妈像是小孩那样咯咯笑。

　　“怪不得她们喜欢你啊，想要和你睡，这样的感觉，真的好舒服，这就是被男人呵护的感觉吗？”老妈很是天真的询问。

　　我尴尬得不知道该说什么是好。

　　“千夜，你怎么不说话？”老妈很是不安份，她决定了明天不去上班，所以这样乱来。

　　“老妈，睡觉啦！”我很是尴尬。

　　“睡不着，你也不许睡，陪我说话聊天！”

　　这样说着，老妈竟然任性的趴在我胸膛上，整个人把我压在身下。

　　“咦，怎么有东西硬邦邦的……”

　　这样的一个晚上，也不知道是怎么过去的。

　　第二天吃早餐的时候，我和老妈尽皆顶着一双黑眼圈坐在餐桌上。

　　老妈低着头，默默吃着早餐。

　　宋晴依很是好奇，杨雅洁和忻怡也疑惑不已，三个家伙看看我，又看看老妈，觉得我们之间，存在什么猫腻一样。

　　真是的，我和老妈之间，怎么会有什么猫腻呢，就算是有，我也不会承认的啊！

　　吃完早餐，我一溜烟离开家。

　　今天又要去天后那里录歌，天后那死家伙，十天半个月才给我放一个假，而且，一首歌总是让我唱个几千遍，总是嚷嚷着，这个音唱高了，感觉没有达到什么。

　　不过呢，现在我蛮高兴，并非是离开了家，而是，我和小影的约定，在慢慢实现，那家伙，今天会和我一起录歌呢。

　　远远地，我便看见小影，怯生生的站在家里楼下，等待着我，那家伙，竟然穿了一条小短裙，真是的，这大冬天的，她就不怕冷吗？

　　不对，现在不是冬天了，春天，已经到来了……


第319章 我们做朋友吧，仅仅是朋友

　　虽说春天已经到来，但如今的天气，依然是无比的清冷。

　　在这样的时节里，穿着小短裙，外加黑色丝袜，这是属于胆大女生的装扮。

　　而小影并非是胆大的人。

　　她之所以这样穿，显然是因为接到我的邀请，刻意为之。

　　“班长……”坐在副驾驶位置上，小影羞涩的看了看我。

　　“今天打扮得真漂亮。”我毫不吝啬的夸赞着小影。

　　“真的吗，我是想了很久，才这样穿，嘻嘻。”小影低下红红的脸颊，是在偷笑。

　　“网上买的吗？”我好奇的询问了句，我指的是黑色丝袜，我才不相信小影有这样的勇气，去买丝袜什么的。

　　“嗯，班长真是了解我！”小影点点头。

　　这样也算是了解啊，真是的。

　　上一次，这家伙的爸爸妈妈出差去了，她手里有钱，但她都不敢去餐厅里吃饭，但她又敢大半夜的去找我。

　　这家伙，是个胆小和胆大的矛盾结合体。

　　“准备好了吗？”我看向小影。

　　“嗯嗯，早就准备好了，想不到我的声音，能够录进班长你的专辑里，以后的话，班长你开演唱会，那首歌也会是我们两个合唱，我们一起站在舞台上的话，约定，就算完成了！”

　　小影的模样很是激动。

　　这家伙可真是简单而容易幸福啊。

　　“小影，天后说你的声音很适合唱歌，如果你有兴趣的话，要不要也来唱歌呢？”

　　“是和班长你搭档吗？”

　　小影很是兴奋。

　　“不是啦，是你自己一个人……”

　　“那我还是不要了，没有班长你的话，我爸爸妈妈不放心我。”

　　我一阵微笑，“莫非和我一起搭档，你爸爸妈妈就放心我？”

　　小影红着小脸，认真的看着我，“爸爸的话，我不知道，妈妈的话，她很放心你，我向妈妈说过你的事情……”

　　这家伙还真是胆大啊，竟然敢把我告诉她妈妈。

　　“你都说什么了？”我有些好奇。

　　“我说，我有个很要好的男朋友，呃，不对，是男性朋友……”小影将脑袋埋下。

　　“然后呢，你妈妈都对你说什么了？”

　　“你真的要知道吗？”

　　小影有些不好意思的微笑着，挠着自己的脑袋，一副傻傻的样子。

　　我自然是点点头。

　　“妈妈听说了你一些事情，还打电话向老师询问了下，最后，确认班长你的人品还不错，然后，然后妈妈怂恿我……”

　　“怂恿你什么？”

　　“嘻嘻，不说！”小影双手捂住脸，羞得不可思议。

　　我在心里猜出了下，小影的妈妈，该不会是，怂恿小影和我恋爱吧。

　　或许是这样，小影的妈妈，也知道小影的性格怎么样，如果她历经一场恋爱的话，说不定对她的性格会发生改变呢。

　　抵达天后的行宫里，把车子停好，我打算下车，却发现，小影抓着自己的小包包，她有些惴惴不安。

　　“怎么啦？”我有些好奇。

　　“待会要和天后……班长，给我力量……”小影这样嘟囔着。

　　这家伙，想要力量啊。

　　我伸手过去，托着小影的下巴，在她小琼鼻上轻吻一下。

　　被我这样对待了下，小影浑身发软，她羞涩微笑着，想要扑进我怀里。

　　“好啦好啦，别闹了。”我摸着这家伙的脑袋。

　　“嗯。”小影微笑着，眼睛微笑成为了弯弯的月牙儿。

　　一起下车走上楼，二楼空荡荡一片，不见苏情和天后，我把小影带上三楼。

　　三楼的录音室里，也不见那两个家伙。

　　让小影现在三楼待着，我走下二楼，给天后打电话，手机铃声，从某个房间响起。

　　我满头黑线，天后那家伙，估计是还没有起床呢。

　　往天后房间走去，我忽然想起昨天的情况，申智娴昨天可是打算在这里安装监控探头呢。

　　四处搜寻了下，没有发现监控探头的存在，我松了一口气。

　　走去敲了敲天后的房间门，里面没有声音传来，那家伙，像是还没有醒来。

　　房间门没有锁，我推门走了进去，我们的关系，可是今非昔比，我没有什么好尴尬。

　　然而，进去天后的房间里，我顿时尴尬了。

　　我终于知道，苏情那家伙，为什么不去我家去住了。

　　苏情躺在天后的床上，两个家伙搂抱在一起，像是极好的姐妹一般。

　　然而，两个家伙的关系，好得有些不正常，虽然我在房间里没有发现什么，但是，两个家伙，没有穿衣服啊。

　　被子仅仅遮住她们的腰间。

　　虽然她们上半身光溜溜的，但是，因为她们紧抱着我，我竟然什么都没有看到。

　　不过，我看到了一些东西，两个家伙的欧派有得一拼，都好大好圆好美好白，一定也好软！

　　苏情率先醒来，发现我站在房间门口打量着她们，她狠狠刮我一眼，无声的呵斥我，示意我离开。

　　这样的诱惑，让我一阵不能够自己。

　　还好，我忍住了，没有变成一个禽兽，我退出房间，没有打扰她们。

　　来日方长嘛，心急吃不了热豆腐，何况，房间里那两个家伙，都被我攻略得差不多了。

　　走上三楼，我打算陪着小影，等着那两个家伙起床。

　　因为录音室的隔音效果很好，我走上楼来，小影没有听见我的脚步声。

　　当我推开录音室的门之后，我惊讶的发现，小影竟然将自己的小短裙掀起来，她双手抓着黑色丝袜，褪到了大腿上，我看见了那家伙身着的粉色卡通胖次。

　　我一开门，小影朝我这边看过来，她顿时傻愣。

　　“呜呜……”那家伙回过神来，竟然是吓得哭了，她赶紧放下裙子，转身过去，连褪到大腿上的丝袜都没有理会。

　　那家伙，说哭就哭了，真是个小孩子啊，哭泣的话，很容易哭坏嗓子，待会还要录音呢。

　　我赶紧上前，想要安慰小影。

　　“笨蛋，别哭了。”

　　“呜呜，班长，我不纯洁了……”

　　我满头黑线，这家伙是因为这个原因在哭泣吗？

　　“什么不纯洁了，话说，你没事脱丝袜干什么？”我很是好奇。

　　“因为第一次穿，很不习惯，这里有暖气，我觉得有些热，所以……”

　　“别脱了，我把暖气的温度调低一些。”

　　小影怯生生的抬起头来，“班长，你喜欢吗？”

　　“当然喜欢！”

　　“哦，那我不脱了，刚才，你，你不要告诉别人！”

　　想起刚才的事情，小影紧张起来。

　　“我告诉谁呢，真是的。”

　　“我知道班长你不会笑我的，但是，别人肯定会笑我。”

　　“笑你什么？”

　　“我，我都长这么大了，还，还穿卡通胖次……”

　　小影极为的难为情。

　　“嗯嗯，我不会说，你快把丝袜拉起来，小心着凉了。”

　　“我，我没有力气了……”

　　说着，小影这家伙，她软绵绵的倒在我怀里。

　　这意思是，让我帮她拉起来吗？

　　将小影抱去椅子上坐着，小影一直是，仰着红晕密布的脸颊在看我。

　　我伸出手，轻轻帮小影脱到大腿上的丝袜拉起来。

　　大腿是极为敏感的地方，小影浑身在轻轻颤抖，她脸红得快滴血，脑袋埋在了我怀中，紧紧将我抱着。

　　“班长，你，你看了我，你，你要对我负责……”这家伙，是在笨拙的表白吗？

　　“仅仅是看了一眼胖次就要我负责啊？”我好笑着。

　　小影羞涩难耐，听到我这样说，她又是嘤嘤哭泣起来。

　　哭了一阵，我刚想开口安慰她，孰料，这丫头竟然自己停止哭泣，她伸手一抹眼泪，和我保持着距离。

　　“果然，还是妈妈说的对……”这家伙轻声嘟囔着。

　　“你妈妈对你说什么了？”

　　“我们做朋友吧，仅仅是朋友……”


第320章 啊咧，我怎么躺在这里？

　　小影的妈妈不是鼓励小影恋爱吗，怎么小影如今说出这样一句话，做朋友，仅仅是朋友。

　　看着小影刻意和我保持距离，我心里有点不好受。

　　这丫头，莫非刚才让我负责，而我没有回应她，所以，她开始闹情绪了。

　　很快，我发现了这是怎么一回事。

　　小影的妈妈，绝对是希望小影恋爱，而且，还教授了她恋爱的方法。

　　刚才，小影说出做朋友的话语，是故意的，是故纵欲擒！

　　女孩子主动追求男孩子，很容易卑微，而男孩子主动追求女孩子，女孩子能够获得主动权。

　　此时，小影虽然和我保持着距离，说着做朋友的话语，这家伙，用眼角偷偷打量着我，看看我是否焦急了什么的。

　　本来我想说，做朋友就做朋友吧，反将小影一军，但想到待会还要录歌，小影需要保持着好心情。

　　我变得焦急起来，我故意这样，像是没有看穿小影一样。

　　果然，见到我手足无措的模样，小影转身过去偷笑。

　　我和小影说话，这家伙，故意爱理不理。

　　她不知道，我早已经看穿了她，她的演技很差，满脸的羞红和笑意，早已经出卖了她。

　　好一阵子，处于上风的小影，无比的得意，她对我说着各种话，提着各种毫无理由的条件，像是女王一般。

　　然而，录音室的门被打开，小影顿时从女王的座位上掉下，这家伙，习惯性的往我身后躲去。

　　天后过来了。

　　“废话不说那么多，你们先练习，我吃了早餐再上来。”天后叮嘱一句，打开音乐，慵懒的离开了。

　　我拿起歌词给小影看，想到要和我一起唱歌，小影兴奋无比。

　　拿起歌词看了两眼，她便将歌词记下。

　　知道我们看不懂谱，天后将那首歌唱了出来，我们只要学她那样唱就行了，当然，我们必须唱出属于我们的感情和风格。

　　小影脸颊红扑扑，极为的高兴，能够和我一起唱歌，这是她目前为止的最大愿望。

　　这是一首缠绵悱恻的情歌，虽然不露骨，但表达着彼此的各种爱意。

　　轻哼着这首歌，小影看着我，脸颊一片火烧。

　　我主动牵起这丫头的手，我们之间有情，极为迅速的融入了那首歌之中。

　　执手相望，虽然羞涩，却没有什么不好意思。

　　某一刻，我们借助歌词在表达意思，是那样的胆大，也是那样的隐晦。

　　我们唱着歌，有种越靠越近的感觉。

　　天后不知道什么时候，又出现了，那家伙，拿着一盒牛奶在喝，她这样吐槽我，“这是你这段时间以来，唱得最好的一次。”

　　我满头黑线，小影则是极为难为情的转身过去，像是偷情被抓一般。

　　还好，刚才和小影形成了默契，接下来的录音，堪称完美。

　　即便如此，天后还是让我们两个多唱了几遍，力求达到完美中的完美。

　　天后这样的严苛，这就是她能够红遍半边天的原因吧。

　　以往一唱就是一整天，今天的话，托小影的福，我们仅花了半天，就把录音完成了。

　　别以为完成了今天的任务，就可以放假，天后那家伙，才不会这样容易就放过我。

　　专辑还没有完成呢，还需要做很多工作。

　　以往的时候，我被天后摧残得半死，如今小影在身边，那丫头，给我端茶送水，很是勤快。

　　我很高兴，天后则闷闷不乐，我自以为是的觉得，那家伙是吃醋了。

　　知道我晚上还要去拍戏，天后在傍晚的时候，终于是把我给饶了。

　　开车离开，顺便将小影送回她家里。

　　小影在路上，一直是惴惴不安。

　　直到车子停靠在她家楼下，她才鼓起勇气，对我发出邀请，请我上去她家里坐一会什么的。

　　我很想答应小影，但是，我没有时间啊。

　　除了天后主动放我假之外，我可是个大忙人。

　　没办法，为了赚钱，为了实现梦想啊！

　　被我拒绝了，小影有些小小的郁闷，但她还是微笑着，胆大的凑过来，亲了下我的脸颊。

　　“开车要小心！”叮嘱一句，小影快速溜下车。

　　看着那家伙上楼，我微笑离开。

　　眼镜女已经打电话过来催促了，说是白天使已经过去她那边了。

　　真是的，白天使那家伙究竟是有多么的无聊啊，怎么就那么的想要拍戏呢？

　　该不会，因为我是男主角吧？

　　我很是自恋的这样想，这仅仅是我的幻想而已，白天使那家伙，总感觉她没有恋爱的那种细胞。

　　抵达河边街，进入眼镜女居住的别墅里。

　　见到我过来了，眼镜女得意的朝我微笑，“我研究了下我的剧本，我觉得，我的电影还是双女主比较好。”

　　我满头黑线，“就是说，你还是会搀和进来？”

　　“嘿嘿，我还是演我的花痴女，不会阻挠你们感情的发展……”眼镜女推了推鼻梁上的眼镜，得意的看着我，“我说的是，你们在剧中的感情，并非是现实里的感情啦！”

　　“我在现实里和他没感情！”白天使这样嚷嚷一句。

　　“别说这样决绝的话语嘛，我们都是朋友嘛！”眼镜女嘿嘿笑，“上半夜我们去大桥上拍摄，下半夜的话，我们去做现实里的超级英雄，打家劫舍去！”

　　“喂喂喂，睡觉时间呢？”我难以适应眼镜女的安排。

　　“一切导演说了算嘛，想要睡觉，那就表现好一点，快战快决！”眼镜女嚷嚷着，指挥着岚姐准备器材，然后出发。

　　“话说，我至今连剧本都没有看，你究竟是导了一部怎么样的戏啊？”我满头黑线的看着眼镜女。

　　“嘿嘿，到时候你就知道了！”眼镜女很是神秘的微笑。

　　“到时候？”

　　“月底就上映！”

　　眼镜女给出这样一个答案，我目瞪口呆。

　　“别惊讶，我一般都在晚上拍你的戏，其实白天的时候，我去拍别人了。”

　　“我有点不理解。”

　　“不需要你的理解，给我好好拍戏就行了，拍个电影很简单啦，你又不是超能力英雄，所以不必要什么特效，总之，很快就好了，过两天弄个大事件来吧，我们要博取新闻版面，免费进行宣传了！”

　　眼镜女极为的乱来。

　　白天使有些兴奋，见到我在看她，她瞪我一眼，“我觉得有趣……”

　　这家伙，也不知道是在解释什么。

　　换上魔术师的行头，我和白天使第一次搭档。

　　感觉良好，女生都是天生会演戏的那种存在。

　　拍完戏，穿着戏服，一起去把某个地头蛇给料理了，总算是收工了。

　　即便白天使不愿意，我还是将她送了回去，这才回到家。

　　时间已经是凌晨，担心吵到那群家伙，我小心翼翼的开门，进入房间里。

　　我房间床上，被子鼓鼓的，竟然躺着有人，我心里有些发毛，以为是杨雅洁和忻怡还睡在我房间里。

　　走过去一看，竟然是尹梓音那家伙，她竟然躺在了我床上。

　　那家伙，胆大过头了吧，竟然躺在我床上睡觉。

　　也不知道尹梓音究竟是在想什么，我打算离开。

　　感觉到房间里刺眼的光线，尹梓音从睡梦中醒来，她揉了揉眼睛，见到自己躺在我床上，她有些尴尬，竟然在装傻一般，“啊咧，我怎么躺在这里？”

　　我满头黑线，不知道该如何吐槽，尹梓音微笑起身，她把我往饭厅推去，“很累了吧，肚子饿了吧，我给你准备了夜宵呢。”

　　尹梓音并非是在说笑，这家伙，真的是给我准备了丰富的夜宵。

　　推着我坐在椅子上，尹梓音坐在我对面，她微笑托着下巴，认真看着我……


第321章 她们是否还喜欢我？

　　被尹梓音像是花痴那样看着，我极为的尴尬，浑身上下很是难受。

　　这家伙的性格，绝对不是这样的啊，怎么如今却表现出这副模样呢？

　　我埋头吃着夜宵，那家伙仍旧是不知悔改，还是花痴模样。

　　“嘿，梓音，你消停下吧。”我满头黑线。

　　“宋姐姐说你喜欢这样。”尹梓音微笑着。

　　原来是老妈教的啊。

　　我黑着脸摇着头，“我才不喜欢这样。”

　　“那你喜欢哪样？”尹梓音微笑看着我，很是好奇。

　　“就你，平时间的模样就行了。”我略显尴尬。

　　尹梓音微笑点头，仍旧是看着我吃夜宵。

　　“那个，很晚了，你是不是该去睡了……”面对尹梓音，我总是不好意思。

　　“你都还没有睡呢，等你睡了之后，我再睡。”尹梓音微笑着。

　　也不知道这家伙是在想什么，我还是快点吃完夜宵，然后早点洗澡睡觉，这样，尹梓音也可以休息了。

　　“别吃那么快，又没有人跟你抢。”尹梓音看到我的模样，她掩嘴偷笑着。

　　这家伙，突然这样温柔对待我，究竟是为什么啊。

　　直到我洗完澡，躺在床上的时候，仍旧是没有答案。

　　应该是，老妈让尹梓音故意亲近我的吧，我这样想着。

　　醒来之后，又是忙碌的一天。

　　有人已经发现了好几个事件的关联，抢劫的人被掀翻，混混头目被打倒，通缉犯被抓获……

　　一系列事件中，人们尽皆发现了类似的存在，那就是，字母L！

　　各种疑问出现在网络和报纸上。

　　一切按照眼镜女的计划在引起轰动。

　　我呢，除了录制专辑，苏情还给我接了一些广告代言。

　　目前的我，依然是披着天后徒弟这张虎皮，专辑和电影都未放出来，我也不在意这些，毕竟，我的一切，是以钱为基准，我进入这个圈子，就是为了拼命的圈钱啊！

　　不过，好几个代言的钱我都没有收到，询问苏情我才知道，这家伙竟然自作主张，拿着我的钱去炒楼炒股炒黄金了。

　　看在她小赚了一笔的份上，我就没有为难她，她若是亏了，看我不把她给吃了。

　　一切都在有条不紊的进行，我忙得像是陀螺般。

　　专辑的宣传，电影的海报，广告的代言，像是雨后春笋一般。

　　那些家伙纷纷给我发信息和打电话，说是隔了一天上街，整个城市都被我的海报占据了。

　　各路媒体尽皆在猜测，我的专辑怎么样，我拍的电影怎么样。

　　这世界，仿佛只有我这个话题了。

　　全世界都在谈论我，而我却在别人不知道的角落里拍戏。

　　“磨蹭什么，快点啊，过两天电影就要上映了，快把最后一个镜头拍了，我还有很多工作没有做呢！”眼镜女焦急的嚷嚷着。

　　我和白天使很是尴尬，我们也想快点，但是，怎么快得了啊。

　　此时，身着一次白色皮衣，脸上戴着白色眼罩的白天使，她躺在地上，倒在‘血泊’中，电影的最后一个镜头，是她死去，而我将和她进行吻别。

　　自始至终，白天使的眼罩都没有摘下，没有人知道她的模样，即便这样，我们还是相爱了，当然，是在电影里。

　　眼镜女在暴跳如雷的催促我们。

　　白天使极为尴尬，之前她嚷嚷着抗拒，找替身什么的，现在，全都没有用。

　　我抱着躺在地上的白天使，整个人悲痛欲绝，当然，我是在演戏。

　　“刷牙了吗？”白天使低声询问，并非是在说台词。

　　“嗯。”我点点头。

　　“吃口香糖了吗？”

　　“还在嚼呢，你看看……”

　　“恶心，吐掉！”

　　“哦。”

　　把口香糖吐掉，我朝白天使看去。

　　被我抱着，白天使很是不情愿的伸出手，将我的脖子勾住。

　　接下来的我们，需要说上一串动人的情话，然后，以吻别谢幕。

　　“赶紧给我做好准备啦！”眼镜女不耐烦的嚷嚷着。

　　“紧张吗？”我微笑询问白天使。

　　“怎么可能不紧张！”白天使暗暗掐了我一把。

　　“没事啦，你和小白不是经常玩亲亲的游戏吗，把我当做是小白就好了。”我在暗地里偷笑。

　　“你还真了解啊！”白天使咬牙切齿，又是狠狠的掐着我。

　　“好了，放松下来，让我亲一下就可以了。”

　　“混蛋，你说得轻巧！”

　　“亲完之后，我会对你负责，怎么样？”

　　“怎么对我负责？”

　　“就是，以后的话，我会养着你。”

　　“哼，谁要你养，还有，你才养不起我呢！”

　　“不养一下，怎么知道呢？”

　　“养你个大头鬼！”白天使又是狠狠掐着我。

　　“闹够了没有？”眼镜女气恼得快要暴走了。

　　然而，眼镜女这样恼怒，我和白天使却禁不住微笑，过去的半个月里，我和白天使没少被眼镜女呼来唤去，她生气了，我们莫名的感觉到开心。

　　“准备好了吗？”我轻声询问白天使。

　　“没有！”白天使极为的紧张。

　　“快点准备，糖浆快凝固了，待会吸引蚂蚁过来，爬满你身上，看你怎么办？”

　　白天使身上的血迹，是用红色的糖浆调和而成，看起来很像是鲜血。

　　听到我这样说，白天使极为的紧张。

　　“那个，来吧……”白天使咬了咬嘴唇，缓缓将眼睛闭上。

　　“笨蛋，不是接吻那么简单，还有台词啊！”

　　“哦。”白天使再度睁开眼睛，看着我，很是难为情，“……我爱你。”

　　然后，我低头下去，触碰到了白天使温软的唇瓣。

　　“cut！”眼镜女大声嚷嚷着。

　　白天使以为拍完了，她脸颊涨红，一把将我推开。

　　“台词哪有那么简单，重来！”眼镜女说出句，让白天使想死的话语。

　　那就，重来呗，我朝白天使微笑，白天使气恼得想要杀了我。

　　再一次，吻……

　　“cut，表情太僵硬里，重来！”

　　……

　　“cut，台词说错了，重来！”

　　……

　　“cut，白天使，你快死了，别吻得那么主动，重来！”

　　……

　　“cut，谁让你们舌吻了，纯情一点，这是生离死别，不是在调情啊，重来！”

　　……

　　“cut，重来！”

　　这样一个镜头，我和白天使一遍一遍在重复，每重复一次，就是亲吻一次。

　　或许白天使万万没有想到，她和男生的初吻，会是这样，从一开始的羞涩，到后面的没有知觉。

　　她眼眸含泪，觉得无比的羞辱，但她没有反抗，一直和我亲吻着，直到眼镜女说好。

　　好不容易收工之后，趁着白天使去换衣服，眼镜女拉着我在一旁，她偷笑着，让我感谢她。

　　刚才一遍又一遍的重复，是眼镜女为了成全我和白天使。

　　但是，我心里没有一点感激眼镜女的感觉。

　　我心里有种愧疚，感觉是伤害了白天使那家伙。

　　果然，白天使换好衣服，她一溜烟离开了。

　　从这之后的很久，我没有再见到她，没有再打通她的电话。

　　除了她刻意躲着我的原因，还有就是，我很忙。

　　我很忙，不仅仅是无法理会白天使，就连家里面，我都很少回去。

　　新出炉的专辑需要宣传，电影也需要宣传。

　　我在全国各地四处跑着，做宣传活动，开歌迷会，一切，是为了争取人气，是为了赚钱。

　　也不知道多久没有见过那群家伙，一个星期，半个月，还是，一个月？

　　最近，只是在空闲时间，收到她们几条问候的短信，她们能够通过电视网络看见我，而我，看不见她们。

　　我想要拼命的赚钱，然后付清买岛的钱，在那岛上，开个大大的后宫！

　　但我忽然发现，我太过于拼命的赚钱，太久太久没有和那些家伙见面了，我甚至不知道，她们是否还喜欢我？


第322章 不管值得与否，无路可退

　　现实里的超级英雄，和电影里的超级英雄重叠，引起了一场巨大的话题。

　　凭着天才少女导演的名号，以及天后徒弟，车祸复出后首演的电影，还有各家报纸媒体的渲染下！

　　整个世界，被眼镜女掌控了一般。

　　这是一部，有点像是纪录片的英雄电影，当然，是伪纪录片。

　　主角是个少年，有着两个女主，有打斗，有爱情，总的来说，把故事讲清楚了，就是一部好电影。

　　电影比好莱坞的电影逊色，因为它没有超炫的特效和大场面，故事情节比国内的电影饱满。

　　因为新闻引起的轰动，造就了电影的卖座。

　　在国内，眼镜女横扫各大电影榜单，被国内各个电影奖项提名，当然，我的提名也不在少数。

　　大家不再关注我是天后的徒弟，他们说的是我的电影，和我的音乐。

　　电影在东南亚周边国家上映，因为国内有着各种新闻报道，让很多人认为，国内真的存在一个少年超级英雄，名为L。

　　这样一种效果很好，像是很久之前，我们认为美国的城市里，有着蜘蛛侠和蝙蝠侠在守护那样。

　　电影出口到了欧美，没有引起什么轰动，虽然得到了好评，但叫好不叫座。

　　欧美人喜欢那种，拳拳到肉的打斗，喜欢铁和血，而我们的电影，在他们看来，过于阴柔。

　　不管怎样，全球票房总收益，达到了将近十亿，单位是美元。

　　作为第一次执导，完全是新人组合的一部电影，取得这样的成就，令外界大跌眼镜。

　　眼镜女知道会有着这样的成就，但依然没有达到她的目标，她闷闷不乐，闭门不出，不管什么媒体都见不到她。

　　关于另一个女主，身着白色皮衣的女子，也有不少人在寻找。

　　我听说，白天使苦不堪言，她放弃了她标志性的装束，担心被别人认出来。

　　整个剧组里，只有我出现在公众面前，因为我要宣传新专辑，导致各路人马，屡屡将长枪短炮对准我。

　　我很是讨厌，却不得不微笑应对他们的各种提问。

　　托电影的福，我的专辑卖得很好，当然，这和专辑的质量也有关。

　　也不知道是在什么时候，我像是迈上了一个新台阶，彻底摆脱了天后的光环。

　　被记者询问，录制综艺节目，广告，电影，电视剧……

　　别人询问我，话题距离天后越来越远，我呢，像是个王子那般，被人围着团团转。

　　在异地的一场演唱会，小影千里迢迢的赶过来，和我一起合唱了一首歌。

　　小影戴着面纱，以免被别人记住，以后的生活被人打扰。

　　我们手牵手站在舞台上，约定算是完成了。

　　等我继续唱了几首歌，结束这场演唱会的时候，小影已经离开了，我甚至来不及和她说上几句话。

　　“小影是她爸爸妈妈带过来的，本来他们想要让小影和你聊聊天什么的，但他们向我询问了下你的情况，知道你接下来还会很忙，他们选择回去了。”

　　坐在房车里，苏情这样给我解释。

　　闭着眼睛，我无奈的点头，争分夺秒的休息着，接下来，我还需要赶往一个访谈节目。

　　这个圈子里，有数不清的人想要一炮而红，他们不惜利用各种手段。

　　我如今算是红了，红遍了大江南北，但是，我累了，无比的劳累。

　　无比的忙碌，让我忘记了时间，我的一切，都被苏情安排着，我的人生，被苏情写在了她的计划本上。

　　我很多次对苏情表示，不要接那么多采访和广告什么的。

　　但很多时候，苏情也是身不由己，她是我的经纪人，是我的朋友，她怎么忍心看到我那样的劳累。

　　各种广告电影什么样，都是那些名人巨头的产业，他们半诱惑半威胁，一句话就能够将我封杀，很多合同，苏情不得不接！

　　累得不行，和那群家伙越发的疏远，我在心里苦笑，有种，本末倒置的感觉啊。

　　闭上眼睛，我却睡不着，曾经苏情这样嚷嚷，说是离开演唱会，坐在房车里，和我怎样怎样。

　　如今，真的到了那天，即便苏情愿意，我也没有那种力气啊。

　　“帮我给小影那丫头发个信息。”我给苏情下令，这样的事情，不知道什么时候，我竟然要苏情帮我代劳。

　　苏情拿起我的手机，没有异议。

　　觉得有些不妥，我睁开眼睛，抓过手机，我要给那家伙打个电话。

　　“你要好好休息！”苏情叮嘱我。

　　“我现在，怎么能够休息好啊！”

　　看了看手机，小影有给我发信息，说她已经上飞机了，她叮嘱我要好好休息，她一直关注着我的行程什么的。

　　上飞机了，就是说，手机关机了。

　　我不死心的打过去，果然是关机了。

　　无奈，我只好给小影发送了一条信息。

　　老妈她们给我打过电话，都是苏情帮我接的。

　　“我多久没有回去了？”放下手机，我看向黑乎乎的窗外，朝苏情询问。

　　“好久了，她们都放暑假了。”苏情轻声回答。

　　无语，疲惫，郁闷。

　　“那我什么时候，才能够回去？”

　　“依据行程的安排，就算是过年，你都没时间回去。”

　　“我可以把那些行程推掉吗？”

　　“不可以，你会被封杀，到时候，你赚不到钱，你所谓的梦想，也就，实现不了。”

　　苏情也不知道我的梦想，知道我这样努力拼命是为了什么。

　　“那我现在，究竟赚了多少钱，距离我的梦想，还有多远？”

　　“钱有很多了，但距离梦想，还有好长一段路。”

　　也就是说，目前的我，即便是累死，也不能够放弃，也要走下去！

　　想起菱姐说的，为了梦想，身不由己，我叹了一口气，将椅子放下，想要睡一会。

　　苏情也将椅子放下，她给我身上披了一件衣服，担心我着凉了。

　　看着苏情，我露出一个感激的微笑，这家伙也是满脸的疲惫，她是我的经纪人，为我忙前忙后，为我挡风遮雨，不知道受了多少苦楚。

　　我累了，但有着光鲜的一面，粉丝们为我担心祝福，而这家伙累了，只有我知道。

　　我伸手轻抚，苏情憔悴的脸颊。

　　“苏情姐，你若是累了，就告诉我。”

　　“再累我也要陪你走下去！”

　　苏情说着暖人心的话语。

　　“不要这样累，你找几个助理来帮忙吧。”

　　“不要，我信不过别人。”

　　这家伙，冥顽不灵啊，竟然对我这样的好。

　　苏情将我的手抓住，她从家里脱离了出来，算是一个无依无靠的人。

　　不管她和天后的关系如何，此时的她和我，关系最为亲密。

　　“苏情姐，你说我这样，值不值得呢？”

　　“不管值不值得，你都没有回头路了！”

　　苏情说出个令人悲伤的事实。

　　是啊，没有回头路了。

　　我满脸痛苦，天后想要收我为徒的时候，我进行各种抵制，为了梦想，我还是走上了这样一条路。

　　如今，我迷惘了，如何是好呢。

　　希望她们理解吧，然后，等我。

　　苏情凑过来，主动亲了我一下。

　　我伸手将她抱住，“苏情姐，还记得你的承诺吗？”

　　苏情微笑点头，我亲吻着这家伙，将手往她衣服里伸去，苏情没有反抗。

　　总算是，如愿的将苏情的胸部握住。

　　亲吻着，揉捏着，享受着那舒服的触感，我竟然，缓缓的睡了过去。

　　再次醒来的时候，是苏情摇醒我，我的手，还在她衣服里面，苏情微笑着，表示目的地到了，我要快点去化妆，然后录制节目……


第323章 我想，不顾一切的回去！

　　记不得是第几次坐在化妆镜前了。

　　明星总要化妆的，这才能够显得帅气和美丽，更加能够，将疲惫和丑陋掩盖。

　　明星总是对人们露出最为光鲜的那一面。

　　至于光鲜的背后，自然是有光鲜的话语掩盖。

　　访谈之类的东西，尽皆是用最美好词语修饰了的谈话。

　　节目不会在意嘉宾真实的过去，只要明星出境了，即便是放个屁，它的收视率都能够上涨。

　　无论是接受访谈，还是拍广告，拍电视剧，给我的感觉，都像是做任务一般。

　　访谈什么的，早就是有着剧本，主持人会怎么问，而我大致应该如何回答，这些东西，早就有人安排好了。

　　所谓的访谈，不过也是一场戏而已。

　　背台词一般，演了大半个小时，中途有粉丝上台献花，我脸上虽然在微笑，但是，心里早已经麻木，一点惊喜的感觉都没有了。

　　我想要的惊喜并非如此，如果能够许诺给我一个懒觉睡，我会感激不尽。

　　一起和粉丝唱了唱歌，接下来的事情，便是收钱走人了。

　　回到化妆室卸妆换衣服的时候，苏情去和节目组的人商量一些事情了。

　　这个时候不会有人来打扰我，洗干净脸，我将我的衣服换上。

　　然而，有人推开化妆室的门。

　　本以为是苏情回来了。

　　但出现的人，并非是苏情，而是一个模样雍容华贵，尤其鼓囊囊的胸部，极为惹人眼球。

　　“小弟弟，我们又见面了，我也刚好在隔壁演播厅做完节目哦。”女人走进来，她将化妆室的门关上，反锁。

　　她这个举动，让我心里咯噔了下，在脑海中回忆了下，过去的几个月里，红红绿绿的男男女女我见过不少，我一时间想不起来，这个女人是谁。

　　“几个月不见，想不到你从一开始的默默无闻，变成了如今的大红大紫，简直像是坐火箭一般蹿红起来的，真是羡慕死我们这样人了。”

　　雍容的女人走到我面前，朝我露出一个迷死人不偿命的微笑。

　　“怎么，惊讶啊，你不认识我了吗？”女人掩嘴窃笑着，她看了一眼化妆桌，“小弟弟，你还是喜欢喝果汁，还没有成为一个男人吗？”

　　女人说着，再度靠近我，几乎是和我紧挨着，她伸出手，往我下面摸去。

　　这是，赤果果的勾引。

　　说到果汁什么的，我忽然想起了这个女人。

　　天后曾经带领我去参加她们公司的年会，在那大厅里，我被一个女人调戏了。

　　我转身走人的时候，听到有人称呼她为红姐，她对别人说，看上我了。

　　“小弟弟，做我的男人，怎么样，姐姐让你成为一个真正的男人！”红姐往我脸上吹着气。

　　“请自重！”我伸出手，轻轻将红姐推开。

　　“咯咯……”我这模样，让红姐咯咯笑个不停，也不知道她是哪里觉得好笑，“好倔强的一个小弟弟，我真是越看越喜欢，小弟弟，姐姐我都湿了，你帮帮姐姐，好吗？”

　　红姐满脸潮红的看着我，她是在兴奋，或许她真的那个了，不过，这是她的事情。

　　娱乐圈是个怪圈子，里面都是一群变态，这个圈子里，表面上有多光鲜，背后就有多肮脏。

　　权，钱，性，欲望，目的，规则……

　　这世界，本就是大人物手中的棋盘，而娱乐圈，是其中的奇葩，披着光鲜的外衣，做着恶心的事情，制造出一个个变态！

　　我眼前的这个红姐，就是一个十足的变态！

　　我正在换衣服，裤子刚穿好，上身只穿着件背心。

　　红姐伸出手，轻抚我背心下的肌肉，她看着我，简直是快流口水了。

　　“抱歉……”我想将红姐推开。

　　虽然我已经淌进来了娱乐圈这浑水里，也被很多大人物左右着。

　　但我不愿和变态打交道，只赚辛苦钱，天后能够做到洁身自好，我也能够！

　　但是，我低估了变态的手段，高估了自己的承受能力。

　　红姐毫无预兆的凑过来，亲吻在我嘴上。

　　她的吻，极为的娴熟，也不知道是吻了多少次，为了取悦那些大人物，故意练就的技巧。

　　现在，她用她的技巧征服着我。

　　我被征服了，毫无抵抗之力。

　　她的手，比我的坏手更加的过份，她伸进去了我裤子里。

　　我无比的疲惫，而她，能够给我带来无尽的快感。

　　红姐熟透了，而我在她眼中，极为的青涩，越是青涩，则越有味道！

　　我的手，也伸进去了她衣服里，这样的事情，理应是有些令人尴尬，但我已经是处于云里雾里，这家伙是个狐狸精，像是老天送给我解除疲惫的存在。

　　好一阵子，外面传来了敲门声，应该是苏情回来了。

　　敲了一会，苏情以为我是睡着了，她应该是找人拿钥匙去了。

　　没多久，门被打开，苏情担忧的走进来，后面跟着一个工作人员。

　　我站在衣架后面，苏情有点莫名其妙。

　　她走过来，极为惊恐的发现，有个女人躲在衣架下面，跪在了我面前。

　　苏情大惊失色的转身，走去将那工作人员推出去，然后，一把将门关上。

　　她这样做，是为了维护我的形象。

　　听到声音，红姐从地上起身，帮我拉好裤子，擦拭了下嘴角，朝我露出个魅惑的微笑，无视苏情的存在，像是什么都没有发生那样，她步履从容的离开。

　　化妆室里只剩我和苏情，我很是尴尬，苏情也是极为的郁闷，她是我经纪人，更是和我有着男女朋友的关系。

　　刚才的一幕，根本就是偷情。

　　郁闷了好一阵子，苏情气恼的走过来，“快把衣服穿好，想要着凉感冒吗，就算是病了，也不会有人体谅你，该你做的，还是要你去做，赶紧给我休息好赚钱啦！”

　　苏情这样子，算是生气了。

　　她看得出来，那女人像是妖魅一般，而疲惫的我，像是木偶。

　　苏情没有生气得暴走，她只是嘴上埋怨几句，还主动的帮我穿上衣服。

　　这娱乐圈里的事情，她见多了。

　　极多这样的例子，一对男女啪啪啪了，被人撞见传出去了，被媒体记者问起的时候，会微笑回答，只是普通朋友而已，很仰慕对方啦。

　　“明天，不对，天亮之后，七点钟会有一场戏，导演是个很严格的人，他习惯提前半小时到片场，而我们不能够比导演更晚到，不然会被人传出去，说是耍大牌什么的。”

　　“所以，我们尽量要在六点的时候抵达，而片场距离我们居住的地方，有一个半小时的车程，也就是说，凌晨四点半我们就必须出发。”

　　“现在是凌晨一点，你只有三个半小时的休息时间，算了，我们不回酒店，直接去片场吧，这样，你能够多休息一阵。”

　　“对了，千夜，明天拍的那场戏，你有没有背台词？”

　　苏情在我耳边絮絮叨叨的说话，我微微摇头，她手忙脚乱的给我翻找剧本。

　　“欸，明天拍的那场戏，叫做什么名字……”

　　“我也不知道……”

　　我看着苏情在笑，苏情白我一眼。

　　“还笑，都什么时候了，哼，刚才那笔帐，我改天再和你算，你给我好好休息！”

　　说着，苏情给我身上加了一件衣服，还问了问我要不要喝水。

　　我摇着头，想要将一切给拒绝。

　　“安心休息吧。”苏情主动亲了下我的脸颊，她害怕她的情绪影响我，她主动朝我示好。

　　“苏情姐……”我将这泼辣且温柔的家伙拉扯住。

　　“怎么啦？”苏情担忧的看着我。

　　“我想回去。”

　　“不顾一切吗？”

　　“是！”


第324章 将我的梦想给扼杀了啊！

　　我说出这样的话语，本以为苏情会很赞同我，会在一旁托着下巴，嚷嚷着表示，她也想回去了什么的。

　　但这家伙，压根不识趣啊！

　　她不知道从哪里掏出来一大堆合同，伸手敲了敲我的脑袋。

　　“你想回去啊，不顾一切的回去，说得倒是大义凛凛，你想过你自己吗，就算没有想过，请考虑下我好不好，我是你的经纪人啊！”

　　“你以为一走了之就行了啊，你的未来你不要了啊，你的梦想不想争取了吗，就算如此，违约的话，你是打算把辛辛苦苦赚的钱全部赔出去，你是想要下辈子在牢里度过吗？”

　　我满头黑线，赶紧举手投降，我就是想要说句帅气的话语而已啊。

　　“你给我赶紧休息，再敢胡思乱想，我就掐死你！”苏情气恼的朝我嚷嚷着。

　　“哦。”我赶紧闭上眼睛睡觉。

　　我放下椅子，打算安心睡觉，苏情也躺了下来。

　　依靠在我旁边，苏情不会说一些安慰人的话语，但是，她会说一些，让我喜欢听的话语。

　　“小影已经下飞机了，她打了一个电话过来，可惜，是被我接到，她让我转告你，说是让你注意休息，让我好好照顾你。”

　　我微微点头，没有说什么。

　　“她们放暑假了，晴依打算找个时间，和她们来看看你，但你一直在全国各地跑，每个地方都不怎么停留，这让她们有些为难，之前你说的，说是让我找助理，而她们，似乎想要过来当你的小助理……”

　　听到这里，我睁开眼睛，“她们可以过来，但当我的小助理，这样的事情还是免了，她们想要融入这个社会，还早了点。”

　　苏情点点头，“我也是这样觉得，所以我拒绝了她们，她们那群家伙，一个个都是古灵精怪，极为的漂亮，万一被某个大佬看上了，那就糟糕了，现在我们可没有能力和那些大佬分庭抗礼，我都不知道被别人灌了多少次酒，被人偷偷摸大腿……”

　　苏情有些委屈。

　　我将这家伙的手紧抓着，“当赚够钱的话，我们就离开这个圈子，然后，过上真正自由的生活，不受任何人的束缚！”

　　“你的梦想还真是大。”苏情朝我微笑。

　　“不，这样的梦想，一点都不大，相反，极为的卑微，我只想，像个真正的人那样活着，有何不可，为何我们活着，要被那么多规矩束缚，越是要建立所谓的法制，人就越是不自由，等真正达到了那所谓英特耐雄纳尔的时候，我想，所谓的人，都是行尸走肉吧！”

　　苏情紧张的捂住我的嘴，“这样的话别乱说。”

　　“我就是吐槽而已。”我微笑着。

　　“每个人活着，都能够找到自己人生的意义，你喜欢怎么样，只要不危害这个社会，那就去做吧！”苏情似乎是叹了一口气。

　　我微笑点头，叹了一口气，打算睡过去。

　　“假如……”苏情忽然低声开口，“假如再次遇到之前那样的情况，你就做吧，我不会怪你，你是个男人，需要发泄……”

　　这家伙，竟然说出这样的话语。

　　“真的吗？”我惊讶的看着苏情。

　　“真的，不怪你，随便你怎么样！”苏情认真看着我，“不过，你若是染了什么病，可别怪我没有提醒你，到时候，你就算是死了，我也不会理你！”

　　这家伙，可是我的女朋友，怎么可能会没有醋意，让我到处乱来呢。

　　我想要亲亲这家伙，苏情一把将我的嘴推开，“哼，你绝对是和那女人接吻了吧，那女人在圈子里可是很有名的狐狸精，满身是骚味，刚才你很爽是吧？”

　　“嗯。”

　　“我杀了你！”

　　苏情当然不会杀我，陪着我一起在车上睡过去。

　　醒来的时候，是早上六点，车子已经抵达片场外。

　　趁导演还没有过来，苏情走去和工作人员熟络了下，我则坐在车里，呵欠连天的背着台词。

　　有些时候，我们在看电视电影的时候，咒骂着某个演员不好什么的，根本不适合演那个角色。

　　很多时候，并非导演想要用那个人，或者是，并非是那个人想演啊！

　　影片的投资方投资了某部电影，投资者有着安排演员的权利，有些投资者可是混黑混起来的，对于明星，用的是威逼利诱的手段。

　　明星什么的，在一些大佬眼里，不过是戏子而已。

　　刘天王曾经爆料，说自己曾经被人用枪指着脑袋，逼迫着他演戏赚钱。

　　被判了死刑的文强同学说过，去到他地盘上的明星，没有不被他睡的，当然，他指的是女明星。

　　明星能够赚钱，表面极为的风光，但是背后，种种心酸苦楚，只能够通过异样的途径发泄。

　　在这个圈子里，虽然我麻木了，但是，还是会进行各种吐槽。

　　吐槽一番，背完台词，导演提前抵达了。

　　接下来是拍戏时间，我在忙碌的时候，苏情则有着休息时间。

　　让我没有想到，我很快便获得了一个休息时间，而且是长时间的休息。

　　并非是导演不要我了，我表现很好，是在拍摄一场打戏的时候，一个家伙搞错自己的动作。

　　我转身的时候，那家伙，给了我脚上一下。

　　我的脚顿时肿起来，看起来很是吓人，把剧组里的人吓得不轻。

　　不管是那个出错的家伙，还是导演，都被吓得大惊失色，我则是笑得没心没肺。

　　这样子的我，终于可以找个借口休息了。

　　那出错的家伙，被导演和武术指导骂得狗血淋头，而我在一旁表示没事。

　　他们以为我是大度，但实际上，我是从心里感谢那乱来的家伙，没有丝毫的怨恨他。

　　苏情赶过来的时候，她大惊失色，但我朝她贼笑着，她知道我的意思，搀扶着我，她偷偷掐了我一把。

　　这样子的我，无法演戏了，我在医院里的高级病房安顿下来，我没心没肺，脑袋挨上枕头，便舒舒服服的睡了过去。

　　美美睡了一觉，醒来的时候，有个家伙趴在床边，紧抓着我的手。

　　那家伙不是苏情，竟然是宋晴依。

　　听到消息，就过来了吗？

　　脚已经被包成了粽子，看起来有点令人心惊。

　　宋晴依睡了过去，但我能够看到，这丫头的脸颊上，有着泪痕。

　　轻抚了下宋晴依的脑袋，宋晴依被惊醒，她睁开眼睛，看到我在微笑，她顿时无比惊喜。

　　刚露出一个微笑，她的眼泪，便不断往下掉。

　　“怎么哭了？”

　　“哥哥，不要拍戏了，拍戏很危险，也不要待在娱乐圈里了，上次的话，你就是因为，因为……”

　　“没关系，我不会有事！”

　　“可是，我们好担心你，你都好久没有回家，好久没有见到你，好久没有听见你的声音，你这样，真的没有关系吗？”

　　“没有。”

　　“妈妈和我一起过来，她说，你如今尚未成年，所签署的一切合同，没有她的签名，是不会有效，所以，她决定帮你把所有的合同推掉！”

　　“老妈真的决定这样做？”我目瞪口呆。

　　“嗯，听到你受伤的消息，她差点崩溃，她不要你赚多少钱，她只要你平平安安……”

　　“我有着梦想的啊！”

　　“她只知道你是她儿子，我也认为，哥哥，你回家吧……”

　　再过一阵子，就是我十八岁生日，我万万没有想到，老妈竟然会做出这样的举动。

　　我是这样的努力和拼命，她可不能够，将我的梦想给扼杀了啊！

　　我挣扎着起床，把宋晴依吓得半死，她赶紧过来搀扶我，这时候，病房门被推开了……


第325章 梓音她，有男朋友了……

　　病房门被推开，老妈和苏情出现。

　　刚才宋晴依说的那几句话，让我极为的担心，如今，看到老妈手里拎着一个保温盒，我顿时松了一口气。

　　“苏情姐，带晴依出去走走吧。”我这样说道。

　　宋晴依知道我想要和老妈谈一谈，她没有说什么，乖乖的走出病房。

　　苏情看了我一眼，她显得有些担忧，但帮不上我的忙，只能够将病房门关上。

　　老妈坐在床边，打开保温盒，保温盒里面，散发出一片馨香，老妈到来这样一个城市，也不知道她是从哪里弄来这样的汤水。

　　给我舀了一勺汤，老妈吹了吹，生怕烫着我。

　　我喝了一口，刚想称赞一下，老妈直截了当的开口，“等脚上的伤好了，就回家去吧。”

　　老妈这样说了句，当她给我送第二勺汤水的时候，我闭着嘴，没有喝了。

　　老妈认真看着我，看着看着，她想要哭。

　　我没有安慰老妈。

　　“老妈，我知道你是在关心我，但是，我从未有过那么清楚明白的目标，我要赚钱，我要实现我的梦想！”

　　“你究竟是有着怎么样的梦想，非要这样拼命的努力？”

　　老妈并非是不理解我，她只是担心我，我是她身上掉下的一块肉，她不心疼才怪。

　　“我想要活得像个真正的人！”我给出这个答案，认真看着老妈的反应。

　　老妈不理解我这样一句话。

　　那我只好继续往下说，“我在海上买了一个岛，以后的话，我想要带你们搬去岛上生活，过世外桃源的生活。”

　　老妈目瞪口呆，没有想到我会说出这样一句话。

　　“真的假的？”老妈有点不敢相信。

　　“小妹，你告诉老妈，你之前可是在我房间里，看到过购岛的文件。”我朝门外喊了一句。

　　宋晴依尴尬的打开病房门，朝老妈表示，哥哥真的买了一座岛什么的，她再度关上门。

　　老妈的表情，是难以想象的那种，她万万没有想到，我会做出这样疯狂的事情来。

　　但是，老妈可是比我更加的疯狂啊，她在十六岁的时候，可是通过人工授精，怀孕生下我和宋晴依。

　　“你究竟是在想什么？”老妈看着我，越发的看不懂我。

　　“我没有想太复杂的东西，只想简单的，不受束缚的，安安心心的，和大家生活在一起！”

　　我的回答，让老妈一阵失神。

　　我趁机将老妈的手抓住，“所以老妈，请不要阻止我实现这个梦想，好吗？”

　　老妈摇着头，流着泪，“不管你有着怎么样的追求，但是，我只希望你平平安安，以前你不在我身边，我没有当好母亲，现在你回到了我身边，我不能够眼睁睁的看着你受伤……”

　　“人活在这个世界上，哪能够一番风顺，总会历经一番艰难曲折，才能够见到彩虹！”

　　老妈流着泪，又是点头，又是摇头，她知道这样的道理，但是，她想要守护我，想要自己去承受那艰难曲折。

　　我紧抓着老妈的手，“我已经长大了，我不想看到你每天早出晚归，去做那种研究工作，你劳累了，我也会心痛你，我多么的想，你放下手头上的工作，和我们在一起开心快乐的生活！”

　　我说着各种甜蜜温馨的话语，畅想着未来，让老妈又哭又笑。

　　最终，话题越扯越远，老妈手中的汤水都凉了，我们母子间的谈话，总算是消停下来。

　　我们各退了一步，老妈不会干涉我的梦想，也就是说，她同意我在娱乐圈发展下去，但是呢，她要跟随在我身边，照顾我的生活起居。

　　科技园那边的工作，她打算丢掉，儿子只有一个，她看到我这样疲惫憔悴，她也无心做研究。

　　听到我们妥协了，皆大欢喜了，宋晴依和苏情跳进病房里。

　　“妈妈，我也留下来吧！”宋晴依微笑撒娇着。

　　“不行，你还要上学！”老妈一口将宋晴依回绝了。

　　“但哥哥都不用上学……”

　　“哥哥的人生道路不是你能够模仿！”

　　“可是哥哥说过，说他养我一辈子！”

　　宋晴依嘟起小嘴。

　　这样一句话，极为的令人浮想联翩。

　　老妈疑惑的看向我。

　　宋晴依意识到什么，她红着脸赶紧解释，“我之前说不想嫁人，哥哥有个岛嘛，他说我可以住在岛上，养我一辈子。”

　　听到这样的解释，老妈松了一口气，“不管怎么样，你好好给我读书就是了。”

　　保温盒里的汤水凉了，老妈拿去倒掉，和苏情离开，应该又是给我准备汤水什么了吧。

　　病房里，只剩下宋晴依和我独处，我松了一口气，宋晴依则有些闷闷不乐。

　　“丫头，过来。”我微笑朝宋晴依挥了挥手。

　　“怎么啦？”宋晴依有点气鼓鼓。

　　宋晴依走到病床边，我伸出手，一把将这丫头抱住。

　　“你，你干什么，被妈妈看到了，她肯定还会生气……”宋晴依轻轻挣扎着。

　　“好久没有见到你了，你过得还好吗？”我没有松开，我的脑袋埋在宋晴依的脖子上，深深呼吸着这丫头身上的香味。

　　“还好啦，就是，每天看不到你，觉得有些不习惯，还有，杨雅洁她们老是向我打听你的消息，烦死了！”宋晴依嘟囔着，也伸手将我的脖子紧抱。

　　“就是说，你想我了？”

　　“嗯。”

　　“我也想你了，也想那群家伙了！”

　　听到这样一句话，宋晴依对我的好感直线下降，她一把将我推开。

　　“小妹，告诉我，那群家伙都怎么样了。”我腆着脸，朝宋晴依询问。

　　“才不告诉你。”宋晴依气鼓鼓。

　　“别生气了，我给你送个礼物。”

　　最近我不断的开演唱会，录制节目，拍电视剧什么的，收到了各种各样的礼物。

　　如今我随便拿出一个礼物，宋晴依顿时眉开眼笑，再也不生气了。

　　“就说几个家伙的消息给你听吧，反正大部份的家伙，都没有什么改变”宋晴依得意的看着我。

　　我微笑点头，洗耳恭听。

　　“申智娴出国了。”宋晴依说出这样一个消息。

　　“什么？”我大惊失色，一把抓住宋晴依摇晃着，“这究竟是怎么一回事，天后那家伙还是打算出国生活吗，怎么没有告诉我，你们怎么没有拦住？”

　　见到我这样紧张，宋晴依满头黑线，她只是想要耍耍我而已，“现在是暑假啦，她们只是出国旅游而已，你想哪里去了！”

　　这样啊，我尴尬的挠了挠脑袋。

　　“霸王花怀孕了。”宋晴依忽然说起霸王花的消息。

　　“哈？”我记得霸王花，貌似有着好几个男人，仔细想想，她怀孕了，也没有什么奇怪。

　　“她已经做过很多次手术了，很难怀上孩子了，这一次，她被父母送去了外婆家里，貌似，她父母是打算让她换个环境，重新开始什么的。”

　　我点着头，不觉得惊讶。

　　“对了，有个叫做吕芳的女生来找过你。”宋晴依这样说了句。

　　“哦，是我的粉丝吧。”我有些心虚的说道。

　　“或许吧。”宋晴依没有太在意，“对了，那吕芳是吕晓坤的妹妹，吕晓坤前段时间貌似是在恋爱，不过，现在分手了。”

　　宋晴依将学校里各种鸡毛蒜皮的事情，尽皆告诉了我，说是班里换了班主任啊，天天被她们整，不过，她们都有好好学习什么的。

　　说着说着，宋晴依认真看着我，朝我说出个，几乎是不可能的消息。

　　“告诉你一个重磅消息！”

　　“说。”

　　“梓音她，有男朋友了……”


第326章 不利的证据，都指向了我！

　　听到这样一个消息，我顿时傻愣。

　　回过神来，我的第一感觉是不可能，宋晴依绝对是撒谎了！

　　虽然我不确定尹梓音是不是真的喜欢我，但是，她疯狂胆大的对我表白，几乎是追着对我表白，让我听见‘我喜欢你’这几个字都怕了。

　　而且，她父母可是支持她住进来我家，为了和我培养感情什么的，她怎么可能有男朋友了，宋晴依绝对是撒谎！

　　我黑着脸瞪着宋晴依，宋晴依也黑着脸在看我。

　　“丫头，你在说什么，故意让我担心，是不是？”

　　“哼，听到这样一个消息，你应该是觉得无所谓才对！”

　　“我怎么可能无所谓，就算那家伙不是我的未婚妻，那么漂亮的一个人儿，被某个猪头给拱了，我难免也会郁闷一番啊！”

　　宋晴依一阵好笑，她瞪我一眼，“就是被你这个猪头给拱了！”

　　我哑然失笑，宋晴依这样说，证明她是骗了我。

　　宋晴依告诉我这样一件事，说是有人追求尹梓音，尹梓音那家伙，竟然极为任性的在学校广播里宣布，说她有男朋友，让男生不要靠近她。

　　“她有说我的名字吗？”我有些兴奋。

　　“怎么可能会说，你如今可是全民偶像呢，梓音最讨厌麻烦了，说出来，岂不是麻烦死了。”宋晴依鄙夷的看着我。

　　“也对。”我咧嘴笑着。

　　“哼，是梓音让我这样告诉你，说是看看你的反应，说是假如你傻愣了的话，说明你心里有她什么的。”宋晴依的语气酸溜溜。

　　“嘿嘿，丫头，别吃醋。”

　　“我才没有吃醋！”

　　“你若是说你有了男朋友，我绝对会吓得跳起来。”

　　“哼，你知道我不会有男朋友的。”

　　宋晴依理直气壮的嚷嚷着，我则微笑看着她的眼睛。

　　“看什么看？”宋晴依被我看得满脸通红，她尴尬的撇开脑袋。

　　“我的妹妹很漂亮呢。”我抓起宋晴依的小手亲了下。

　　“变态，亲人家的手，也不嫌脏……”宋晴依嘟囔着，她脸颊红得想要滴血，嘴角弯弯在笑。

　　我认真看着这个家伙，“以后的话，你要好好照顾自己。”

　　“以后？”宋晴依疑惑了下，她想到了，老妈将会跟在我身边的事情，她的脸一下子黑了，“我也要一起！”

　　“我几乎是一天换一个地方，你跟在我身边，只有受苦的份。”我轻抚着这丫头的头发，“我也不想这样，但这是老妈的决定。”

　　宋晴依思考了一阵，她朝我露出一个微笑，“哼，那就没有办法了，妈妈照顾了我十几年，现在的话，给你用吧！”

　　“用你个大头鬼，没有妈妈在身边，你可不许乱来！”

　　“这可说不定哦，担心我的话，你们就常回来吧！”

　　“嗯，我一定会努力的赚钱，然后，在岛上盖上房子，到时候，我们全部搬去那里住！”

　　宋晴依朝我露出幸灾乐祸的微笑，“哼哼，你把我拉去岛上住的话，会很简单，但你想要那群家伙去岛上住，你就异想天开了！”

　　“为什么这样说？”我疑问着。

　　“你心里有数！”宋晴依瞪我一眼，“说起来，我要和你算一笔账！”

　　“什么帐？”

　　“就是你拍的那部电影啊，别人不知道那个白衣女侠是谁，但你以为我们不知道吗，你和白天使，你们，你们竟然接吻了！”

　　“你又吃醋了啊？”

　　“谁吃醋了，是白天使啦，她现在整个人患了忧郁症那样，绝对是因为你亲了她，她整天迷迷糊糊，浑浑噩噩的！”

　　那家伙的情况，真的是那样的严重吗。

　　看来，我得找个时间，给那家伙打个电话比较好。

　　想了想，我又是摸出一个礼物给宋晴依，“丫头，帮我给白天使送个礼物。”

　　“只有她有吗？”宋晴依不满的嘟起小嘴。

　　“你刚才不是收了我的礼物吗？”我满头黑线。

　　“我说的是梓音她们啊！”

　　“哦，说得也是！”

　　我将一个包包拎出来，那里面装着的，都是我特意挑出来的礼物。

　　“这些礼物你带回去，给那群家伙分了。”

　　“是楼下那些家伙送的吧！”宋晴依黑着脸瞪着我。

　　医院的楼下，有粉丝知道我受伤了的事情，她们集聚在一起，我能够听见她们高喊着我的名字。

　　我有些尴尬，朝宋晴依露出不好意思的微笑。

　　“哼，知道你没有时间买礼物啦，这些是你的荣耀，也是我们的礼物！”宋晴依这样说着，毫不客气的将包包拿过去。

　　整理着手中的包包，宋晴依不知道是想到什么，她委屈的低下头，想要哭。

　　“丫头，怎么啦？”

　　“呜呜，你好坏，竟然把妈妈给抢走了，以后的话，让我怎么办，我想妈妈陪着我，我想陪着你。”

　　“笨蛋，这是个好机会呢，你也该好好的成长了。”

　　“我才不要什么成长，如果成长的代价就是失去，那我情愿一辈子都是个小女孩！”

　　“笨蛋，又不是一辈子的失去。”

　　“我一刻也不愿失去，无论是妈妈，还是你，你不在家的这段时间，我，我好不习惯，呜呜……”

　　宋晴依哭着，我将她抱进怀中安慰着。

　　安慰了许久，宋晴依终于不哭了，她扬起头来，朝我露出甜甜的微笑。

　　也不知道是因为我的安慰，还是说，她是自己想通了。

　　当老妈和苏情再次回来的时候，宋晴依主动拉着苏情，说是她要回去了，下个学期，她就是高三年级的学生了，这个暑假里，学校会有补习，她不能够错过。

　　宋晴依被苏情带走了。

　　老妈有点惊讶，不知道宋晴依怎么走得那样干净利落。

　　我也不知道，那丫头究竟是想通了什么。

　　成长什么的，都是被迫的啊。

　　老妈喂我喝着汤，见到我很是乖巧，她露出微笑，没有在意晴依。

　　住院的这段时间，剧组的导演和粉丝们都来看望过我。

　　闲暇时间里，我睡着懒觉，和那群收到礼物的家伙打电话发信息。

　　当然，我没有把白天使落下，我给她打电话，她的表现还算不错，对我不冷不热，也不知道有没有恢复过来。

　　在老妈的照顾下，我脚上的伤势好得飞快。

　　拍戏的事情，以及各种事情被耽搁了好久，伤势一好，我又忙得像是个陀螺。

　　本来觉得，老妈在身边照顾我，是件极好的事情，但是啊，实际过程中，极为的不好啊！

　　并非是老妈照顾得我不好，而是太好了啊！

　　我要去片场，要去录制节目，老妈也会窜上房车，一路跟随着我，弄得我想要和苏情玩点摸摸抓抓的游戏，都没有机会。

　　晚上在酒店睡觉的时候，老妈也会在我睡着之后再离开，甚至，她索性陪我睡一起！

　　对于老妈的贴身照顾，令我极为的抓狂。

　　一个星期下来，我和苏情最亲密的接触，仅是摸了摸苏情的小手。

　　对此，苏情也是极为的怨念，她疲惫劳累的时候，可是需要我的怀抱安慰啊！

　　我计划着，打算将我的梦想告诉老妈，让老妈明白我，从而让我和苏情走在一起。

　　还一个方法呢，就是将老妈送回去，反正宋晴依也需要老妈的照顾。

　　就在我思考着，应该使用什么方法应对这个问题的时候，我很不幸，被卷入了一场杀人案件中。

　　这个圈子就是这样，你红得发紫，就会有人眼红，就会有人看不顺眼，就会有人想要来闹事。

　　我很不幸，嫉恨我的人，是个高手，对方弄出一场杀人事件，所有不利的证据，都指向了我！


第327章 危机四伏，感觉被盯上！

　　剧组里死的人，是之前那个，将我的脚打伤的人。

　　那人是个龙套演员，我出院之后，他还找我道歉过。

　　之前说了，我不恨这个人，相反，我极为的感谢他，是因为他，所以我才获得了好几天的休息时间。

　　然而现在，那个人死了，死在了距离片场没多远的出租屋里。

　　屋子里除了他的活动痕迹，能够找到的，是在门锁上，一个属于我的指纹！

　　天地良心啊，我忙得去卫生间都要掐着时间，怎么可能去谋杀一个龙套演员啊。

　　龙套演员的死亡时间是晚上，苏情证明我当时是在房间里睡觉，老妈不惜告诉警察，说那晚上，她是和我一起睡，我整晚睡得极为的香，不可能半夜去做杀人的事情。

　　没有人相信我会去杀一个龙套演员，但那个指纹，是致命的证据！

　　那个指纹虽然是我的，但不一定是我去过那里！

　　凶手可以将我留在玻璃杯上的指纹，用胶带复制过去，用硅胶制作成为带有我指纹的手套，然后行凶作案。

　　一般人能够有这样的猜想，警察更是明白，但这仅仅是猜想，我们没有证据证明，凶手复制了我的指纹，除非能够找到那有着我指纹的硅胶手套。

　　我有着嫌疑，不过，警察没有将我抓起来，他们派了一个女警二十四小时贴身跟着我，这算是一种监督，也是一种保护。

　　报纸和网络上，对于这样一件事，进行大肆渲染，毕竟，明星和凶杀案，算是一种极为有噱头的新闻，而且，作为新闻主角是我，如今可是有着小天王的称号，大江南北，无人不知。

　　没有人相信，有着大好前程的我，会做出杀害一个龙套演员的事情。

　　粉丝们为我喊冤，大家都知道我是被冤枉的，但一切，讲究的是证据！

　　天后她们想要过来，但被我阻止了，现在我是嫌犯，不适合见她们。

　　老妈撇下了科技园那边的工作，菱姐是科技园安排给老妈的保镖，既然老妈都辞职了，似乎，菱姐也不用跟着老妈了。

　　反正，我很久没有见过那家伙了。

　　“小果，来喝点汤。”房车里，我们准备吃晚饭，老妈将外面站着的小女警拉扯上来。

　　看到小女警站在外面喂蚊子的，老妈觉得怪可怜的。

　　女警名字叫做小果，已经跟了我一天了，她看起来像是刚从警校毕业，青涩得很，她老是想要装严肃板着脸，但总是在不经意的时候脸红。

　　比如现在，老妈将她拉进车里，她脸红无比，有些手足无措，不知道该如何是好。

　　托那凶杀案的福，虽然我还在演戏，但是，一些访谈节目可不敢访谈我了，假如我真的是凶手，那么，那些录制好的访谈，绝对通不过广电总局的审核。

　　女警小果和我们一起坐在餐桌上，怯生生的一起吃晚饭。

　　老妈和苏情趁机向小果打听各种事情。

　　但我不以为然，一个小女警知道多少事情啊，真是的。

　　当然，这家伙身上，或许有我想要的东西。

　　“嘿。”我朝小女警看去，我突然说话，她被我吓了一跳，真是胆小，这怎么当警察啊，“你有案发现场的照片吗，你们一般都会拍照的，对吧？”

　　小女警点点头，她赶紧拿出自己的手机，她的手机是粉色的，刚拿出来，她很是尴尬。

　　接过手机看着上面的相片，我充满了好奇。

　　老妈和苏情兴致勃勃的凑过来，一开始是出租屋正面的相片，我一张张划动过去。

　　突然出现一张，一个人脖子被切割了一刀的特写，我们三人被吓得不轻。

　　老妈满脸煞白，她赶紧退回去吃饭。

　　苏情的脸色也不好，但她是不良少女，承受能力比老妈强多了。

　　继续往后翻了翻，看了看出租屋室内的环境，然后退回来，我们看着那张割喉的特写。

　　我也觉得心里发毛，但不得不硬着头皮看下去。

　　“这个人是躺在床上被人杀了的，我觉得，从这张相片就可以看出，人不是我杀的吧。”我这样说道。

　　小女警好奇的看着我。

　　苏情也看出了其中的关键，“死者喉咙上的伤口，很明显是从右往左划开的，从右往左，一般都是左撇子惯用的手势，而千夜不是左撇子，他要杀人的话，肯定是用右手，伤口是从左往右划开！”

　　听到苏情这样说，老妈好奇的过来瞄了一眼，然后点点头，确实如此。

　　小女警很是尴尬，但她朝我们辩解着，“说不定，说不定是为了摆脱嫌疑，故意用左手……”

　　我们尽皆满头黑线，这样的推理，分明是推理过头了吧。

　　一切，都是那致命的指纹啊！

　　在相片里，我们找不到什么证据了，我们一边吃饭，一边思考着，究竟谁能够拿到我的指纹。

　　仔细想想，貌似，任何一个人都能够得到我的指纹，在片场喝水的时候，玻璃杯上，矿泉水瓶子上。

　　“要不，我们去片场查看下，究竟是谁拿走了你拿过的矿泉水瓶子。”苏情这样建议。

　　“我们警方已经展开了这样的调查！”小女警提醒了下苏情。

　　“你们还蛮积极的嘛。”我露出微笑。

　　“当然，我们是人民公仆，绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人！”

　　小女警这样嚷嚷着，我顿时对这个家伙肃然起敬。

　　当她把饭吃到脸上的时候，肃然起敬什么的，烟消云散了。

　　整个晚上，我都在思考那指纹，思考那左撇子。

　　回到酒店套房里，小女警也跟过来，她打算睡在外面的沙发上。

　　老妈没有介意那家伙的眼神，她抓着我的手臂，将我拉扯进入房间里。

　　因为看了那张割喉的特写，老妈心里怕怕的，非要和我睡一个房间。

　　我没有在意，依然在进行思考。

　　“貌似出了这样的事情，最近接到的拜访名片越来越少了……”老妈这样嘀咕着，“我是希望别那么多人来拜访你，但又不想你无法洗脱嫌疑。”

　　看着老妈在整理一些名片，我脑海中忽然闪过一丝灵光。

　　警察在龙套演员门锁上找到的指纹，是我右手拇指上的指纹，而且，那个指纹非常的完整。

　　我在片场喝水的时候，都是苏情她们给我递来，对方就算是拿走了矿泉水瓶，对方是如何确定，我的指纹是哪个呢？

　　而老妈说起名片的事情，我忽然想起一件事。

　　是很久之前，在我录制完节目的时候，有个人出现在我面前，给我递来名片，说是希望合作什么的，这样的举动很是寻常，我遇到了不少。

　　但那个人似乎是不小心，一下子拿了两张名片给我，我接过之后，那人发现了情况，他嚷嚷着抱歉，将上面那张名片收了回去！

　　我是用右手的拇指和食指接名片，那人抽走上面的名片，绝对是留下了我的指纹！

　　想到这样的事情，我心头一热，拿过老妈手中的名片，我打算找出那张名片。

　　如果这件事我没有记错，那么，那个给我名片的人，才是真正的凶手！

　　凭借印象，我找寻着那张名片。

　　老妈虽然好奇，但她没有出声打扰我。

　　没等我找到那张名片，房间外的小女警忽然发出尖叫。

　　发生什么事情了吗？

　　我们赶紧走出房间，小女警吓得躲在沙发后，苏情也走出了房间，小女警壮起胆子，指着某扇窗户，说是刚才看到窗外有黑色人影出现。

　　窗外可是三十多层楼高的空中啊，怎么可能有人！

　　会是菱姐吗，菱姐应该能够做出这样的事情，我回到房间，不见菱姐的出现。

　　一时间，我浑身上下汗毛倒竖，感觉被人盯上了……


第328章 帮我洗脱嫌疑的黑衣人！

　　虽然我们没有发现异常，但小女警被吓成那个样子，显然，窗外出现黑色人影这件事，不可能是假的。

　　示意苏情将小女警拉进去房间一起睡，我也将老妈带进去房间里。

　　“小果一定是眼花了，可能是看到别人丢垃圾，或是有大鸟从窗户外飞过，所以被吓成那样子。”老妈说着这样的话语，她是在安慰我，也是在安慰她自己。

　　然而，小女警分明是说，黑色的人影，说明她是看清楚了，不会有错，就是人影！

　　我点点头，示意老妈放心。

　　躺在床上，老妈怕怕的缩进我怀中。

　　我伸出手，轻抚在老妈某个柔软的部位上。

　　我当然不可能是在做坏事啦，我怎么可能摸老妈什么柔软饱满的地方。

　　那是柔软脖子上的一个穴位，能够加速人的睡眠。

　　上次出事之后，我和无涙在浴缸里玩双修的时候，我也是学到了蛮多东西。

　　一会，老妈睡了过去，发出均匀的呼吸声。

　　我轻轻松开她。

　　打开房间里的窗户，一阵疾风吹来，这里是三十多层楼高的地方，距离地面，将近百米！

　　我跳上窗户，抓着外面的窗弦，四处看了看情况。

　　上面的天台上，虽然夜色朦胧，但我感觉，似乎有人在注视我。

　　跳进房间，我走了出去，离开套房，我乘坐电梯往天台走去。

　　走上天台，夜幕下，果然是有着一个黑衣人在等待我。

　　那人身材魁梧，双手交叉抱在胸前，虽然看不清他的脸面，但我能够感觉到，他极为的自信。

　　“你是谁，是你故意陷害我，是不是？”和那黑衣人保持距离，我开口询问。

　　“没错！”黑衣人的声音很是沙哑，给人一种发毛的感觉，“我知道你很多事情。”

　　听到这样一句话，我心里咯噔了下，对方知道我很多事情，这点让我极为的忌惮，我不惧任何，但是，他若是用宋晴依她们来威胁我，那就糟糕了。

　　“你在电影里扮演超级英雄，没有人会对你怎么样，但是，你在现实里扮演超级英雄，你可知道，你损害了某些人的利益！”黑衣人说起这个事情。

　　看来，这是某个被我砸了厂子的人，请来对付我的杀手。

　　“现在，知道原因了吧，超级英雄L，我会让你叫天天不应，叫地地不灵！”

　　“是的，拍摄电影的时候，我是在现实里假扮过超级英雄，但不过是为了找寻那种感觉，而且，我所做的事情，都是以正义的名义，虽然我没有资格代表正义，但我完全是以见义勇为的名义在做事！”

　　“好一个见义勇为，你所做的哪一件事，不是策划好了的！”

　　“好吧，那是一种变相的宣传，痛揍某个小混混，救下被非礼的女生，将某个赌场烧掉，阻挠一场毒品交易，我做了这样的事情，没有人不会怪我吧！”

　　“你是这样觉得，现在你认为呢，只要一个人怪你，你就死定了，比如现在，我就是你的代价！”

　　“你这个杀人凶手，莫非是因为我阻挠你们进行毒品交易，所以如今来陷害我！”

　　“我只是杀手而已，毒品交易什么的，是我雇主的事情，我之所以过来，是为了让你死得明白，陷入这样的困局，我看你怎么办！”

　　说完，那黑衣人转身便走，冲出天台，一跃而下。

　　“喂，别走……”我追了过去，但已经不见那黑衣人的存在了。

　　无奈，我只能够返回酒店里。

　　乘坐电梯返回楼下，我满脸纠结，但嘴角上，勾勒出一个微笑。

　　回到套房里，苏情和小女警听见开门的声音，她们紧张走出房间。

　　见到我从外面回来，而且，满脸的苦涩，她们很是紧张。

　　“怎么啦，你怎么跑出去了，外面极为的危险啊。”苏情紧张不已。

　　“之前小果说窗外有人，刚才我从窗外看了看，发现天台上有人，所以，忍不住上去看了看。”我给出解释。

　　苏情顿时无比的紧张，“然后呢，有见到人吗？”

　　“嗯，见到一个黑衣人。”我点点头。

　　“黑衣人呢？”小女警又是紧张又是激动。

　　“和我说了几句话，然后，跑了。”

　　“跑了？”

　　“对了，我前往天台的时候，在我身上做了一点手脚，应该将刚才的场面录制了下来，我想，这应该能够成为一个证据，证明我的清白吧？”

　　说着，我将手机拿出来，手机上面，连接着一个别在衣服上的纽扣探头。

　　将录制的视频打开，听见里面的对话，苏情和小女警顿时惊呼连连。

　　“这是一个证据，大证据！”小女警兴奋不已，她摸出手机，赶紧联系她们队长。

　　“怎么去做这样危险的事情。”苏情走到我身边，埋怨了我一句。

　　我没有说什么，我将手伸到苏情身后，捏了捏这家伙的屁屁。

　　苏情惊讶了下，她疑惑的看着我，发现我嘴角弯弯的微笑，她似乎是明白了什么。

　　很快，一队警察赶了过来，睡着了的老妈迷迷糊糊醒来，她不知道是发生了什么事情。

　　我抓着老妈的手，老妈虽然不知道发生了什么事情，她满脸紧张，一言不发。

　　警察看了我手机里的视频对话，他们赶紧进行侦查部署，试图找寻到那黑衣人。

　　酒店三百六十五度的监控被调取出来，见到那飞檐走壁一般的黑衣人，众人惊呼连连。

　　而我攀爬出窗外的举动也被拍下来了。

　　证据表明，黑衣人是存在的，而且，并非是我们在演戏。

　　因为我是犯罪嫌疑人，我的手机，以及老妈和苏情的手机，都被监控了。

　　我们几乎没有对外联系，所以，那黑衣人并非是我们叫来的人。

　　我能够在衣服上别的纽扣探头，说明是我防范意识强。

　　视频拿去了鉴定，如果视频属实的话，那么，我将会洗脱嫌疑。

　　至于我在现实里假扮超级英雄的事情，那都算是见义勇为，警察可以不嘉奖我，但也不能够处罚我。

　　视频很快便通过了鉴定，警方连夜召开新闻发布会。

　　因为我的事情，已经有诸多粉丝去冲击警局了，警察可是比我更加的想要找出证据，洗脱我的嫌疑。

　　那段视频被披露上去网上，一时间，有两个真相摆放在众人面前，一个是，龙套演员被杀事件，我是被陷害的，另一个是，之前新闻里，大肆报道的超级英雄事件，和电影里的超级英雄不谋而合，虽然我一次次的否认，那并非是我，但如今，大家都知道是我了！

　　江千夜这个名字，和真正的超级英雄挂钩了。

　　我不在意这样的事情，我在意的是，我总算是洗脱了自己的嫌疑。

　　小女警依然没有离开，凶手没有抓住，我随时可能会有危险，小女警负责保护我的安全。

　　一阵哄闹过后，再次恢复宁静。

　　老妈困倦的熟睡过去，我进入卫生间的时候，苏情一溜烟跑出房间，也挤了进来。

　　刚才一系列的事情，她甚至还没有反应过来，而我已经没事了。

　　“刚才究竟是怎么回事，那黑衣人是真的还是假的？”苏情轻声询问我。

　　我抱住这家伙，捏着她挺翘的屁屁，笑而不语。

　　苏情急得想要咬我一口。

　　“绝对有鬼，是不是？”苏情略显恼怒的看着我。

　　“不要在意这样的事情了，反正我已经没事了，别担心。”

　　“怎么可能不担心，万一真的存在飞檐走壁的黑衣人，那以后多危……”

　　“话说，好久没有和你这家伙亲热了！”

　　不由分说，我低头下去，吻在苏情温软唇瓣上。


第329章 我真是，越发堕落了啊！

　　直到被我送入房间里去，苏情也不知道那黑衣人的真实身份。

　　并非是我不愿意告诉她，而是，连我也不知道那黑衣人的身份。

　　不过，我可以确定，那人并非是真正的杀人凶手，他是来帮我的。

　　或许是菱姐叫来帮忙的人，不管怎么样，我知道他并没有恶意。

　　真正的坏人，是不可能专程跑来和我见面说话。

　　杀人嫌疑的名号解除了，但真正的杀人凶手还未抓到，所以黑暗中潜在的危险，尚未解除。

　　如今能够做的是，过一天算一天，毕竟，对方在暗处，而我在明处。

　　警方开完新闻发布会，洗脱了我的嫌疑。

　　既然我不是罪犯，各种乱七八糟的访谈又找上了我，历经这样的事件，以及现实里的超级英雄什么的，我的出场费，越发的水涨船高。

　　菱姐之前说，我进入娱乐圈的话，十年之内，能够实现梦想。

　　以如今的情况来看，五年之内，我足以赚够付清购岛的钱。

　　当然，持续这样劳累下去，我极有可能会死。

　　不间断的拍戏，上节目，睡觉休息时间不断压缩，不要说是人，就算是神，难以招架啊。

　　之前说过，明星们所谓的异样发泄方式，就是遭遇这样的情况，通过不正常的手段发泄。

　　我陷入忙碌之中，警察仍旧是在搜寻杀害龙套演员的凶手。

　　小女警在我身边蹦跶了几天，她自己觉得很是颓废，主动申请回到了组织里，说是要冲锋陷阵什么的，才不愿意保护奶油小生。

　　任何人，刚进入这个社会的时候，都是具有着棱角，遇到了挫折，遭遇了坎坷，慢慢的，也就变得圆滑了。

　　也不知道那小女警以后会怎么样。

　　小女警离开之后，我的新保镖很快便出现了。

　　无涙那家伙竟然过来了，我可是她的男人，我敢肯定，那家伙绝对是主动过来的。

　　那家伙没有过来我身边，我是坐在车子里，无意往窗外看了一眼，看到无涙那家伙，牵着小梦瑶走在街上。

　　她们看起来像是一对姐妹，人畜无害，但我知道，那家伙，绝对是因为我的事情而过来，也不知道是过来几天了。

　　路上不能够停车，担心手机仍旧被监控，我没有敢和无涙联络。

　　既然无涙过来了，我就不担心暗地里的人乱来了。

　　然而，老妈不知道这样的事情，她极为的担心，几乎每个晚上，她都不能够入睡，都是依靠我的按摩来辅助睡眠。

　　又是一星期过去，每每我们身边发生一些事情，出现古怪的人，老妈都吓得魂不守舍，甚至是神经脆弱。

　　终于，在一个晚上，老妈呜呜哭着，对我坦白了。

　　本是睡觉时间，但老妈坐在床边，低头哭泣着。

　　“千夜，我觉得是我害了你……”老妈的声音哽咽着，这样开口，“我在科技园工作的时候，我进行的研究很是隐秘，我有听说过，公司有安排保镖暗中保护我……”

　　“这次我这样突然的辞职，他们一定是怀疑我找好了下家，打算泄露公司机密什么的，所以，他们弄出个杀人事件，将矛头对准你，实际上是在威胁我……”

　　老妈哭泣着，她认为事情的真相是这个。

　　我可不认为，假如真是科技园那边的人想要逼迫老妈回去，菱姐绝对会给我消息。

　　我不知道该如何安慰老妈，总不能够说，她认的那个小姨，就是她的保镖吧。

　　那样子的话，老妈绝对会认为是自己被欺骗了什么的。

　　想了想，我决定安慰老妈的时候，老妈忽然这样说了句。

　　“我想好了，我要回去一趟，和他们说清楚，将手中上的研究做完，然后清清白白的从那个地方离开。”老妈这样说道。

　　我心里有几分欣喜，老妈在这里照顾我，可是让我有些头痛。

　　其实老妈照顾我，并不能够给我带来多少休息时间，她只是过来丰富我的伙食而已。

　　而且，她因为照顾我，也把自己弄得很累。

　　老妈回去的话，也是一件好事，无论是对她还是对我。

　　老妈有着这样的决定，我不能够反对，应该举手欢迎。

　　但老妈是为了和公司做斗争，以这样一种方式回去，我觉得有些放心不下。

　　不管怎么样，老妈决定了，那我就顺从她的想法。

　　我叮嘱着她，像是从前那样就是了。

　　老妈也不断叮嘱我，注意安全什么的。

　　絮絮叨叨说了一晚上的话，第二天将老妈送走，我心里像是落下了一块石头。

　　并非是我没心没肺，而是，老妈回去之后，有菱姐保护着她，我更加的放心她。

　　而没有老妈的存在，一有时间，我便可以和苏情抱成一团，又亲又摸的。

　　或许无涙在暗处观察我们，但我没有怎么在意，总有一天，这会成为一种常态。

　　当然，摸摸抓抓这样的举动，只占据了每天二十四小时中的几分钟而已。

　　天后那家伙，带着申妈妈和妹妹出国旅游了，她的人气处于停滞。

　　而我，不断的接拍各种电视电影，不断上走进访谈节目和综艺节目的演播厅。

　　我只发了一张专辑，里面的十几首歌快被我唱烂了。

　　我越发的感觉到，我的每天像是在演戏一般，虚假得不能够再虚假。

　　我越发的厌恶这一切，但我心里的目标还是很清楚，我要赚钱，要实现梦想！

　　一晃，又是好几个月过去了。

　　那群家伙都已经过完暑假，回到了学校，而中间，我只和她们团聚了一天。

　　我的影响力越发的大，作为新时代的偶像，不少人把我看做是接替上一代天王天后的接班人。

　　但真的，我只是为了赚钱，只是玩票性质的站在舞台上。

　　等我银行卡里的数字达到某位数，我会将手中的麦克风丢掉，会将脸上的妆容卸掉，会脱去布满星光的外衣，不理会荧光棒的召唤，头也不会的离开璀璨舞台！

　　那一天，会是我实现梦想的那一天，也不知道，那一天会在什么时候到来！

　　我现在的名气，应该是可以和天后并肩了，她一路高歌，唱了十年，而我只是花了一年，当然，我这一年里所用的努力，所承受的苦楚，绝非寻常人能够知道。

　　龙套演员死亡的真相，至今仍未被揭露。

　　而我身边，又是接连发生了好几次命案，不管是出于什么原因，我认识了越来越多的人，听到我出事，很多人会第一时间朝我伸出援手。

　　当然，支援我，并非是无偿的。

　　以前在录制访谈节目的时候，主持人会问我是怎么走上这一条路的，我都是会说，因为兴趣，为了让更多人听见我的歌声，激励别人什么的。

　　现在呢，我都会说，是为了实现梦想。

　　主持人会很惊讶，说是我都这么红了，难道还不算是梦想成真了吗？

　　我自然是否定，主持人询问，你的梦想是什么，我则会露出神秘的微笑，说是，到时候，大家会知道。

　　当我某一天，彻底消失在荧幕里的时候，大家应该就会知道，哦，原来他的梦想是这样的啊。

　　天后的新专辑即将上市，那家伙还是只唱歌，不演戏。

　　而我，显得有些不伦不类，影视歌三方面都有发展，这就是所谓的三栖明星，全能艺人。

　　天后给我打电话，得意的表示，让我拭目以待她的全新专辑。

　　我点头说着好，继续和苏情猜拳。

　　我们如今身处东南亚某个国家，那是个君主立宪制的国家，她们的公主看上了我，想要让我做三陪，我想去，以金银珠宝的名义，但苏情拦着我，说那是鸭的行为。

　　我们以猜拳决定，谁赢了就听谁的。

　　伸手出了个拳头，我真是，越发堕落了啊！


第330章 然而，却得到了一场空……

　　和苏情的猜拳，我输了。

　　苏情在一旁幸灾乐祸的微笑，而我也如释重负的舒了一口气。

　　“怎么，你不是想要去陪那个公主吗，怎么输了还一脸的庆幸？”苏情很是好奇。

　　我没有说话，苏情立马懂了，陪伴在我身旁那么久，她变成了最懂我的那个人。

　　“又想回去了啊？”苏情小心翼翼的询问。

　　“嗯。”我轻轻点头。

　　“再忍一忍吧，所谓的先苦后甜，很快，你就能够实现自己的梦想了！”苏情给我加油打气。

　　“没有那么快，我现在的出场费越来越高，很快达到了我想要的数字，但是，我仅仅是买下了一个岛，她们还没有答应我跟我去岛上生活呢，走向成功的道路，我只走了一步，还有九十九步要走。”

　　听到我这样说，苏情点点头。

　　“对了，那些家伙，貌似很久没有联系我了。”我叹了一口气，“她们其中的某些人，有男朋友了吗？”

　　“别乱说，再有一个学期，她们就高考了啊，她们学习都来不及，谈什么男朋友！”苏情埋怨的瞪了我一眼。

　　“这样啊，貌似，又快过年了……”

　　“过年的时候，你要参加一场慈善晚会呢！”

　　“什么慈善晚会，虚伪，虚伪，实在是太虚伪了！”我露出无奈的微笑。

　　“不管怎么样，你都是在依靠自己的双手在赚钱，对得起天地良心！”苏情朝我微笑。

　　“天后不是要发布新专辑吗，不是要开演唱会吗，作为徒弟的我，怎么可以不回去捧场呢！”

　　“你很忙！”

　　“是啊，忙得像是大禹治水一样，三过家门而不入，忙得都无情无义了。”

　　“你是为了梦想！”

　　“好伟大，我都快忘记了。”

　　“你心里清楚，你想要一个完美的结局。”

　　“我快死了。”

　　“还有我呢。”

　　“我好想大病一场，然后……”

　　“别乱说话！”

　　“话说，苏情姐，我们来这个国家干什么呢？”

　　“为了拍戏，也是受到了国王的邀请，国王接见你，希望以此促进整个国家旅游业的发展。”

　　“好高明！”

　　“嗯。”

　　“苏情姐，给我吧。”

　　“嗯，什么？”

　　我突然改变话题，让苏情有点不知所措。

　　我们坐在舒服的沙发上，喝着椰子汁，通过落地窗，看着外面异国他乡的夜景。

　　这样一个闲适慵懒的晚上，让我心里面，滋生出很多情感。

　　坐在我旁边的苏情，她犹豫了一阵，轻轻嗯了声。

　　这家伙，竟然答应了我，答应了给我，可是，我为什么一点都不开心呢。

　　“才不要吃掉你呢，把你吃掉了的话，以后我调戏你的时候，都没有那种味道了，真是的，你要抗拒嘛，让我看得见，吃不着。”

　　我理直气壮的嚷嚷着。

　　苏情脸颊涨红，气恼得想要杀了我。

　　“想的话，就别压抑着，反正我们的约定，早就达成了，你随时都可以要我，不必考虑我的感受。”苏情红着脸，温柔得不像话。

　　“我就是想要慢慢来，一口吃掉你，多没有意思呢。”

　　我歪着身子，一把躺了下来，枕在苏情的大腿上。

　　“苏情姐，我要吃奶水。”我满脸是猥琐的微笑。

　　苏情脸颊大红无比，刚才我们的对话，尺度很大，她没有想到，我会突然提出这样无耻任性的要求。

　　虽然羞涩，但苏情满足着我，这家伙，像是个姐姐，而我是她的弟弟，她知道我的辛苦和劳累，所以，她都不会和我吵架，总是尽可能的满足我的无耻和任性。

　　现在国内是冬季，但我们身处热带国家里，苏情身上只穿着一件衬衣。

　　此时，苏情将衬衣的纽扣，一颗颗解开，她脸红得快要滴血，然而，看向我的眼神，充满了柔情蜜意。

　　解开衬衣，露出白色的蕾丝内衣。

　　苏情像是个母亲那样，而我是个婴儿，她伸手推开胸前的内衣，将我的脑袋轻轻托起……

　　这样的举动，真是够变态的。

　　我扑哧一下笑出来，“苏情姐，其实我是开玩笑的……”

　　苏情的脸立马黑了，“事到如今，不想吃你也得给我吃！”

　　“什么东西都吸不出来，很没意思啦。”

　　“你的能够吸出来，信不信我把你吸干！”

　　“那个，其实白白胖胖，像是馒头一样，也蛮好吃的啦。”

　　“再废话，以后我不许你碰我！”

　　“哦，啧啧啧……”

　　“嗯嗯嗯嗯……”

　　和苏情在沙发上缠绵了许久，也不知道是什么时候，我趴在她饱满的胸脯上睡了过去。

　　醒来的时候，我躺在床上，苏情准备好了早餐，满脸溺爱的看着我。

　　以前，我邀请苏情做我的家人，如今，我们是真真正正的家人了。

　　“苏情姐，假如我出了什么事情的话，你就一个人回国吧。”吃着早餐的时候，我这样说道。

　　“你在说什么，你怎么会出事。”苏情有些惊讶。

　　我露出微笑，苏情以为我是在胡言乱语。

　　我在心里有着一个计划，我想要放假啊。

　　几天过后，电影片场迁移至一处悬崖上面。

　　悬崖有数十米高，下面是翻腾的海水。

　　这是电影的最后一个场景，主角纵身跳崖，生死未仆，留下一个大大的悬念。

　　这样的镜头，一般会使用道具，丢个假人下去抓拍一下，或是让替身帮我完成这个动作。

　　但我是个追求真实的人，我想要亲自跳下去，导演虽然很犹豫，但他其实也想我亲自跳下去。

　　悬崖下面，有戴着氧气瓶的潜水人员接应我。

　　我一连跳了两次，让片场所有人心惊胆战。

　　为了达到最好的效果，我要跳第三次。

　　有了前两次的经验，没有人阻拦，她们认为我会安全回来。

　　这一次跳下去之后，我再也没有上来了。

　　并非是我被海水卷走了，而是，有了前两次的经验，我躲开了救助我的潜水人员。

　　潜入海水里，我往远去游去，我似乎听见了苏情她们的惊叫声，但我没有理会。

　　闭着气，游出很远，我才翻身过来，微微露出鼻子，呼吸了一口空气。

　　之前说过，我不过是个小小的明星，被有权有势的人左右，别人一句话就能够封杀我，所以我不得不利用这样的办法进行潜逃休息。

　　也不知道游了多远，我在一个小渔村登陆。

　　渔村里没有什么人，我偷了几件衣服，躲进树林里换上，处理掉身上的戏服，我理直气壮的走上了公路，伸手拦车。

　　我可是菱姐的徒弟，菱姐曾经把我装扮成为乞丐，她的化妆术，我也学会了。

　　成功搭上一辆顺风车，我没有带护照，就算是带了，我也不能够使用。

　　现在，他们应该是在海上大肆的搜寻着我。

　　我才不理会那样的事情，我如今需要琢磨的是，如何偷渡回国呢。

　　偷渡什么的，是件困难的事情，但如果你有钱的话，一切不是问题。

　　花了几百块，我打听到了消息，然后花了几千块，我得到了一张船票，那并非是普通的船票，而是搭乘潜水艇的票。

　　进入位于烂水潭里的狭小铁皮潜水艇里，潜水艇轰隆隆，像是条暴怒的大鱼，一点一点，往国内的海岸线游去。

　　途中甚至和国内的核潜艇擦肩而过，不过，一切有惊无险。

　　总算是站在了国内的土地上，距离科技园的家里，还有着数千公里。

　　或许她们得知了我的消息，尽皆吓得要死，但我还是禁不住微笑，想要大喊一声，我回来了什么的。

　　但是啊，你有没有遇到过那种，拼了命的努力，想要给对方一个惊喜，想象了千百种欢聚的场景，然而，却得到了一场空……


第331章 令人伤悲的残酷现实！

　　越往家里所在的城市走，气温便越低。

　　一路上，我想象着我突然出现，那群家伙会是怎么样的惊讶，我心里面，有点小小的激动。

　　好几次坐在车上，想到那种情景，我禁不住笑出来，别人以为我是有病。

　　因为我进行了伪装，别人倒是没有把我认出来。

　　我落海失踪的消息，剧组竟然进行了封锁。

　　还多人知道我去了东南亚那边拍戏，但具体情况如何，尚未有人知道。

　　已经好几天过去了，不知道苏情那家伙，是否还记得我之前说的那句话。

　　若是忘记了的话，有得她哭。

　　国人做事就是喜欢如此啊，喜欢封锁，这样也好，不然那群家伙，知道我失踪的消息，一个个，估计会哭得梨花带雨吧。

　　历经漫长的一段路，耗费好几天，我总算是回到了属于我的城市。

　　时间是下午，临近放学的时间，我的第一站，出现在紫罗兰中学门口。

　　等那群家伙走出学校的时候，发现我站在门口，她们会很惊喜吧。

　　虽然我没有准备鲜花和礼物，但我出现在这里，比任何礼物都要好吧。

　　没多久，放学铃声响起。

　　我不在的这年里，学校毕业了一批人，也招收了一批人。

　　看来，很多男生冲着前女子中学的名号过来。

　　从学校走出来的学生，男女参半，看来紫罗兰中学的学生，男女之间，终于是平衡了。

　　很快，我在人群里发现了杨雅洁，旁边还跟着忻怡。

　　有几个男生和她们说笑着，杨雅洁本是扶着她的电动车在走路，有男生上前，帮她扶着车子。

　　她们几个人，有说有笑，离开了学校，一起走在路上。

　　杨雅洁很是泼辣，不知道说到什么，给了扶车的男生几拳，那男生没有介意，脸上露出微笑，这样的举止，分外的亲昵。

　　见到那样的一幕，我心里面，极为不是滋味。

　　虽然不知道他们的关系，但是，她们从我面前走过，忽视了我，我心里面的酸楚，像是蛛网蔓延。

　　我不顾危险的从悬崖上跳下，千里迢迢的赶回来，她们就那样，从我面前走过，没有认出我来。

　　虽然我化了妆，把自己弄得很丑陋，但她们，应该能够把我认出来的啊。

　　在娱乐圈里，没有她们在身边，有不少人想要和我做朋友，想要和我暧昧，但是，我一一拒绝了。

　　因为是想到她们，所以，我心里有着力量。

　　但是啊，这样一种情况，让我有些手足无措。

　　虽然不知道她们究竟是怎么回事，但是，我感觉，我买下了一座荒岛，我将会在荒岛上终老一般。

　　白天使驾驶着重型机车，她换上了一袭黑色皮衣，搭载着白小白，轰隆隆从学校里走出，没有人敢靠近她左右。

　　没多久，宋晴依快步从学校走出来，也有几个男生围在她身边，貌似是想要邀请宋晴依去唱歌，宋晴依眉头紧皱，她抽出鞭子来，竟然没有人害怕。

　　那家伙，可是紫罗兰女王啊，但如今，她变成了一个普通学生。

　　骂了几句，宋晴依加快脚步，远远躲开那几个男生。

　　真是的，堂堂的紫罗兰女王，竟然变得了这样的无助。

　　尹梓音带着小影从学校里走出来，小影仍旧是怯生生的，尹梓音身边有着一个高大帅气的男生，男生滔滔不绝在说话，尹梓音没有在意，偶尔回一句话，她和小影快步行走着。

　　最让我没有想到的是，结城小鸠那家伙，她交了个中二病朋友，她那中二病朋友，是个男生，他竟然在身上穿着英雄的斗篷，中二得不可一世。

　　小鸠不断咯咯笑，两人的关系，看起来十分的要好。

　　蕾克丝依然是被专车接送回家，没有见到申智娴的出现，那家伙，不知道是在学校里，还是说，没有来上学。

　　这就是她们的日常吗？

　　看着走出学校的人变得稀少，看着灰蒙蒙即将入夜的天空，我心里酸酸的，有着莫名的感慨。

　　感觉和她们，有着一道鸿沟，感觉自己和她们，像是两个世界的人。

　　我并非钻到了钱眼里去，我之所以拼命的赚钱，是为了自由的未来，之所以好几个月不回来一次，是因为身不由己啊！

　　好像是，相隔两个世界的人那样，好像是，所有的努力，都变成了一场空，白费力气。

　　她们还是她们，而我，已经是高不可及的大明星了吗？

　　我跟在她们身后，看看她们的日常，究竟是怎么样的存在。

　　杨雅洁和忻怡被男生们送了回去，她们脸上带着微笑，看起来很是愉快。

　　宋晴依被身边的男生送到了科技园小区门口。

　　尹梓音将小影送了回去，那高大帅气的男生，也是一路将她送回了科技园小区。

　　小鸠那家伙，和那中二男生去了一趟电玩城，直到天黑，她才想起要回家，匆匆和那男生告别，往科技园小区跑去。

　　没有我，貌似她们过得也很好啊，毕竟，我不是她们的全世界，我不在身边，她们并未因此而世界末日。

　　我和她们的相处，仅仅是一个学期。

　　而我离开她们，足足有一年，中间只见过一次面。

　　看来，时间将我们之间冲淡了啊。

　　天黑了，我没有回去，我有点害怕，害怕和她们相见之后，她们对我说出那样的话语。

　　即便老妈和宋晴依极为的欢迎我，但是，只要一个家伙说抱歉，我便难以承认。

　　过去的一年里，我拼了命的去努力，我是因为她们而坚持，我不管不顾，我千里迢迢，我回来了，却见到这样的场景。

　　我们其实没有什么关系，只是，想起以前说的那些话语，想起我不靠谱的梦想，我就觉得心酸可笑。

　　真是的，我的梦想，貌似变异成为了孤岛岛主。

　　心里一阵阵是无力感，我极为的疲惫劳累，不想去争取，不想去追求，想要安安静静的，找个地方坐下来，好好的呼吸，然后，再一次看看我曾经所喜欢的所有。

　　回去继续拍戏，还是怎么样，我什么都不想去想，总感觉，生命失去了意义一样。

　　兜兜转转，路过无涙所在的蛋糕店，我惊讶的发现，那一直没有什么生意的蛋糕店，如今竟然人流如潮。

　　算是有一年不见，小梦瑶长高了许多，她成为蛋糕店的精灵般。

　　“新鲜出炉的蛋挞，八五折哦，买越多，越优惠！”小梦瑶举着一块牌子，微笑发出清脆的声音。

　　无涙在蛋糕店里忙碌，她依然是面无表情，却不像是保镖杀手了，更加像是个卖蛋糕的女生。

　　落魄的我出现在蛋糕店门口，小梦瑶看到我，她快速从店里取出一块蛋糕给我。

　　真是的，我看起来像是个乞丐吗？

　　上一次吃蛋糕的时候，是粉丝帮我庆祝生日，但那时候的奢华蛋糕，没有现在手里的这块蛋糕香甜。

　　人就是这么的怪，这个世界，也就是这么的怪。

　　尚未将手里的蛋糕吃完，无涙看到了我，她将店里的顾客撇下，快步走了出来。

　　那家伙，显然是认出我来了。

　　走到我面前，无涙认真看了我一眼，她将我拉进了店里的休息室里。

　　关上门，无涙上上下下的打量着我，这面无表情的家伙，有点看不懂我。

　　虽然不知道发生了什么事情，但无涙还是一把将我抱住，“回来就好。”

　　回来就好，还是有人在乎我的嘛。

　　那些家伙，绝对也是还记得我，我不在了，她们不可能以泪洗面，不可能不交朋友了。

　　我啊，现在回来了，但我更加想要，真真正正的回来！


第332章 掌声欢迎，水千昼同学！

　　在蛋糕店里待了一晚上，小梦瑶至始至终，没有认出我来。

　　我想了许久，想通了一些事情，知道自己如今，该去做什么。

　　叮嘱无涙一番，我悄悄离开，偷渡了回去。

　　当我抵达那国家的时候，剧组已经无法封锁这个消息了。

　　剧组召开新闻发布会，说出了我坠海的消息。

　　整个世界，顿时一片哗然。

　　大批的警察和军队在海里搜寻我。

　　估计在国内的那群家伙也得知了消息，一个个被吓得不知所措了吧。

　　我特意出现在一处海边的森林里，一副被困了一个星期的那样子。

　　军队搜寻到了我，我被送进去医院。

　　外界的人，很多人猜测我已经死了，但我奇迹的出现了。

　　苏情那家伙，肿着眼睛出现在我面前。

　　她竟然真的把我的话给忘记了，我消失了多久，她就哭了多久。

　　谢绝了过来探望的人，在只有我和苏情的病房里。

　　苏情告诉我，说是老妈她们打电话来了，说她们想要过来，但因为签证问题，一时半会过不了。

　　我没心没肺的笑着，苏情有些不理解。

　　“笨蛋，其实我回了一趟国内。”我轻抚着苏情的脸颊，告诉她真相。

　　“真的吗？”苏情有点不敢相信我。

　　“嗯，她们不知道而已。”我露出苦笑。

　　“为什么不让她们知道？”苏情很是惊讶。

　　“这些以后再说，我现在告诉你，我们将手头上的那些合同搞定之后，不要再接受任何合同了，反正我们没有签约任何一家公司，我们像是野马一样，那些大佬们想要封杀我的话，就让他们封杀吧，反正，我想要的钱，已经赚得差不多了，我们可以离开这个圈子了。”

　　苏情好奇的看着我，“你是，彻彻底底的厌倦这个圈子了吗？”

　　我苦笑着，“并非如此，我只是发现，我若是再不退出，再不回去，那群家伙就不是我的了。”

　　苏情有些疑惑，但她点点头，没有疑问，“你是该休息了。”

　　“我决定退出娱乐圈，然后，做些好玩的事情。”我露出得意的微笑。

　　“什么事情？”苏情很是好奇。

　　“先不告诉你，话说，我们手上的合同，能够在什么时候搞定呢，过年的时候可以吧？”

　　“都说了除夕夜你要去参加慈善晚宴！”

　　“那什么时候才可以脱身，我可不想和他们打官司，把辛辛苦苦赚的钱送出去。”

　　“你还有好几部戏，以及好几场电影，总之，需要好几个月啦！”

　　“天哪，我想死！”

　　虽然还要继续忙碌，但我如今身处医院，算是休息。

　　真是的，我每一次的休息，基本上都是在医院里度过。

　　剧组的人过来看望过我，这国家的皇室也让人过来看望我，毕竟，他们可是打算依靠我来拓展旅游业，我若是一命呜呼了，那可就糟糕了。

　　探望什么的，自然会送上慰问金，当然，也算是赔偿金什么的。

　　给这个国家的贫困儿童捐了一笔钱，我还是赚了一笔。

　　几天之后，正式出院，我再次陷入了忙碌之中。

　　越是临近过年的时候，我就越是忙碌，老妈她们的电话打过来，都是苏情接的。

　　年三十的慈善晚会，星光熠熠，以贫困儿童，失学儿童的名义，举办奢华晚会，着实让我更加的看清这个世界。

　　有不少导演想要与我合作，有不少富婆想要把我包下来，有不少女星勾引我，试图借助我上位。

　　晚会很无聊，所幸，天后也参加了。

　　那家伙身着一袭银色衣裙，极为的高贵冷艳。

　　她被一群人围着，我也被一群人围着，我们不能够靠近，靠近了也不能够说什么话，没办法，我们只能够远远的举杯示意。

　　晚宴结束之后，在下榻的酒店睡了几个小时，我翻身起来背电影台词。

　　某部电影的导演就是这样敬业，大年初一便开拍。

　　又是忙得像是陀螺那样转！

　　从冬天，到春天，我签订的那些合同，总算是搞定了。

　　苏情顶着无尽的压力，拒绝各种合同。

　　我不惜让苏情放出，我有了癌症什么的，需要休养，这才让那些人消停下来。

　　终于将全部合同给搞定，我有一种，无债一身轻的感觉。

　　“接下来，回去吗？”苏情给我倒了一杯红酒过来。

　　“嗯。”我躺在酒店奢华舒适的床上，“但是，也不能够简简单单的回去。”

　　“你想要怎么样呢？”苏情有些好奇，她坐在床边，给我递来红酒。

　　“想要玩！”我微笑着，起身倚靠在床头上，接过苏情递过来的红酒。

　　“玩？”苏情有些不理解。

　　没有解释，我喝了一口红酒，示意苏情过来。

　　勾住那家伙的脖子，我将嘴里的红酒喂给苏情喝。

　　这样的举动，惹得苏情又羞又怒。

　　“讨厌。”苏情推开我，伸手给了我一拳，有种风情万种的感觉。

　　“苏情姐，过去的那么长一段时间里，谢谢你。”

　　“有什么好谢的！”苏情摆摆手，有些脸红。

　　“必须要谢，我可不是那种没心没肺的人。”

　　苏情咯咯笑着，“你觉得我很辛苦，但我哪里有你辛苦，有些事情或许你也知道，比如有两家公司希望请你商演，同样的时间里，你只能够答应一家公司，那两家公司会怎么获得你呢，自然是暗地里塞钱给我咯！”

　　苏情很是得意的在笑。

　　“那就是说，你现在也是个小富婆了？”我勾住苏情的下巴，好奇的询问。

　　“哼，那是当然，依据你目前的身价，我可以包你小半年呢！”苏情很是得意。

　　“……”

　　我满头黑线，苏情又是得意的笑。

　　“既然你也赚钱了，那么我带你离开，你也会愿意吧，我知道，有很多公司想要挖你，他们称你是金牌经纪人啊。”

　　“我的一切，都是你给的，你说走的话，我二话不说。”

　　苏情依偎进入我怀中。

　　我轻抚着她，我知道，苏情其实不想回去以前的那种生活里。

　　这段时间以来，都是我们两个人一路走过来的，回去的话，我们的亲密关系，虽然不会土崩瓦解，但也会疏远。

　　“苏情姐，你有很强的能力，不要浪费了，我有个事情交给你去做。”

　　“我知道是什么，我不会让你失望，你也不能够让我失望！”苏情朝我眨着眼睛。

　　我们两人相视一笑，很是默契。

　　就在这晚上，我们在午夜里，避开记者，偷偷从酒店离开。

　　一直占据报纸头条，网络页面的小天王江千夜，如同人间蒸发了。

　　有人说，江千夜是病了，出国治疗去了，有人说，是被顶级大富婆把包了，也有人纠正，说不是富婆，而是富豪，总之，众说纷纭，这件事，成为了悬案。

　　外界纷纷扰扰的同时，紫罗兰中学里，出现一个，头发乱糟糟，戴着大大黑框眼镜，穿着很是老土的男生，男生看起来是从乡下来的，但他很是胆大的走上行政大楼，进入了校长室。

　　从校长室走出，男生走上教学楼。

　　没多久，一个中年男子，领着土气的男生走进高三年级八班。

　　距离高考仅剩一个月，班里的人正在书堆里奋战，没有人会想到，班主任会突然带个土里土气的人进入教室，并宣布，这个是转校生什么的。

　　当然，因为国内学籍之类的原因，这个时候转学，没有人觉得疑问。

　　中年班主任告诉向大家宣布，“这个是水千昼同学，大家掌声欢迎，希望接下来的时间里，大家能够和谐相处！”


第333章 千昼和晴依，紫罗兰王！

　　班里响起稀稀拉拉的掌声。

　　对于我，大家似乎不是很欢迎，当然啦，现在的我，是乡下来的土小子，可不是集万千宠爱于一身的小天王。

　　水千昼自然就是我江千夜。

　　我没有担心被别人怀疑，因为现在的我，和小天王相差甚远，更是因为，这世界上，可是有着许多奇葩的名字，比如杨伟，史珍香，范统什么的。

　　水千昼与江千夜相似，没有什么大不了。

　　我可是菱姐的徒弟，外貌可以进行伪装，声音我自然是知道如何改变。

　　以前的高二年级八班，如今一年过后，变成了高三年级八班。

　　有些女同学被调离开了，加入了一些男生进来。

　　所幸，宋晴依和小影，以及杨雅洁和忻怡，都还在班里。

　　紫罗兰中学的男女平衡，其实是因为我，因为我是从这个学校走出去的，所以，引得诸多人进入紫罗兰中学就读。

　　这样的事情，我还是刚才从校长杨奶奶的口中得知。

　　并非是杨奶奶看穿了我，而是我自己说出身份，毕竟，我需要她的帮助，目前为止，全世界只有杨奶奶知道我的身份。

　　至于为什么要进行伪装呢，我是为了不引起注意，消失了的小天王，其实是回到了学校，这样一个新闻，足以令诸多粉丝疯狂。

　　现在的我，可是很红啊，比天后还红，但还没有红遍全球。

　　之前我对苏情说，我想要玩，现在的话，我就是在玩，我想要在暗地里考察下，杨雅洁和忻怡那些家伙，有没有忘记我，是不是真的跟了别的男生。

　　她们若是忘了我，喜欢上别的男生，我不知道该如何是好，不过，她们若是没有忘记我，那么，我自然需要好好的争取她们！

　　稀拉掌声过后，我被安排在了最后面的位置。

　　同桌居然的吕晓坤。

　　现在是自习课，临近高考，老师们几乎都不怎么讲课，大部份的时间，都是自习。

　　吕晓坤玩着手机，我瞄了一眼，发现他竟然是在勾搭女生。

　　喂喂喂，这家伙竟然这样的没有上进心啊！

　　意识到我的举动，吕晓坤厌恶的看了我一眼，他和我保持距离，继续玩着手机。

　　我满头黑线，推了推鼻梁上的眼镜。

　　吕晓坤怎么看我，我不在意，我在意的是，我该如何接近杨雅洁她们呢。

　　旁边的人都在认真看书学习，宋晴依也很认真，杨雅洁和忻怡坐在一起，偶尔说说话，貌似在讨论题目。

　　小影那家伙也坐在教室后面，我看了她一眼，那丫头很是敏感，感觉到有人在看她，她扭头过来，我赶紧将脑袋埋在书堆里。

　　课下来，竟然没有人和我说话，我郁闷无比，喜欢了被人围在身边，如今被人冷落的滋味，很是难受啊。

　　起身前去卫生间，我打算躲起来，和苏情打电话，聊聊我的感想。

　　苏情远在千里之外，她正在帮我做别的事情呢。

　　刚进入卫生间，我把手机掏出来，两个叼着烟的男生拦住了我，“呵呵，什么时候，土鳖竟然用水果手机了，是山寨货，还是捡来的，亦或是，偷来的？”

　　他们很不客气的朝我伸出手，“把手机拿给哥看看。”

　　很是理直气壮啊，他们若是发现我的手机是真货，估计会找个什么理由给抢过去吧。

　　“这手机是我爹花了三百块给我买的……”我弱弱的开口，将手机揣起来。

　　“三百块，哈哈，果然是个土鳖……”两个叼着烟的男子嘲笑着我。

　　我转身想要离开，然而，他们挡在门口，不让我离开。

　　“喂，土鳖，借点钱给哥俩个买烟吧。”这样一句话，是敲诈勒索无疑。

　　以前紫罗兰中学，男生被压制得死死的，如今人多起来，男生再度雄起了吗？

　　“喂，土鳖，哥我可是紫罗兰王，以后你想要在学校里过上好日子，就乖乖把钱掏出来吧！”

　　哈，这货是紫罗兰王？

　　我看着眼前这个满脸青春痘，嘴角还长着一颗大黑痣的人很是无语。

　　紫罗兰中学的称号，可是一代传给一代，我可不记得，我将紫罗兰王的称号给别人了啊。

　　我想要给这个乱用名号的家伙一点教训，然而，有人比我更加的愤怒！

　　“紫罗兰王这个名称，也是你可以用的吗？”卫生间门外，传来宋晴依的声音，她的人影尚未出现，火红色的鞭子袭来。

　　“啪！”凌厉的一鞭，抽在那满脸青春痘的家伙身上，他顿时痛得嗷嗷大叫。

　　“宋晴依，老子忍你很久了，不要以为你长得漂亮，有很多人护着你，我就会怕你，你再动我试试，信不信等你回家走到半路的时候，我把你拉进巷子里，弄死你！”

　　青春痘竟然这样的嚣张。

　　宋晴依无比愤怒，她再度抽出一鞭！

　　那青春痘彻底被激怒，顿时暴走，朝宋晴依扑了过去！

　　青春痘站本来在门口挡住我，宋晴依出现，他转身过去，我正好站在他身后。

　　如今见到他这样乱来，我一脚踹在那青春痘的屁股上。

　　青春痘始料未及，被我踢了个狗吃屎，整个趴在地上，等他站起来的时候，鼻血长流，门牙被磕掉了两颗。

　　“土鳖！”青春痘扭头过来，他恨不得吃了我！

　　我刚才的举动，让宋晴依对我有好感，见到青春痘想要乱来，她无比强势霸气的伸出脚，把刚从地上爬起的青春痘踩在脚下，“紫罗兰中学还没有你乱来的份，你若是再敢自称紫罗兰王，看我怎么抽死你！”

　　强势说完这样一句话，宋晴依干净利落的离开，刚从她，是路过男生卫生间，听到那样一句话，所以才出手。

　　走廊上有不少人在围观，被一个女生踩在男生卫生间门口呵斥，那青春痘感觉无比的羞辱。

　　他跳起身，怒火万丈，想要找我的麻烦，但我早已经钻进了人群里。

　　现在的我，不宜太过引人注目，等放学后，我再料理那青春痘。

　　课间十分钟便这样过去了，那青春痘并非是我们班的学生。

　　回到班里，班里人不知道发生了什么事情，大多数人都看向宋晴依。

　　让我没有想到的是，上午放学后，我打算离开课室去吃饭，宋晴依竟然走到我面前，拦住了我的去路。

　　本以为这家伙是想要找我的麻烦，或是发现了我的破绽，孰料，并非如此。

　　“之前你踢了那人一脚，他肯定会报复你，你小心一点，假如发现被跟踪了，被他们打了，你打电话给我，我带人弄死他们！”说着，宋晴依在我桌子上放下一张纸条，干净利落的转身离开。

　　那纸条上，写着宋晴依的电话号码。

　　周围的吕晓坤几个人，目瞪口呆的看着我，他们万万没有想到，我这个初来乍到的土小子，竟然在半天时间里，弄到了宋晴依的电话号码！

　　我也没有想到宋晴依会这样热心，不过，我认为她不是关心我，而是，她不想别人打着紫罗兰王的名号到处恐吓人。

　　收好宋晴依的号码，我看着她窈窕的背影，禁不住微笑起来，那丫头也有十八岁了，也不知道她十八岁生日是怎么过的。

　　下楼往食堂走去，如今我可是一个普通学生，不去食堂吃饭，还能够去哪里呢。

　　打好饭，我找了个角落位置坐下，离家有点远的杨雅洁也在食堂吃饭，见到我，她竟然过来了。

　　“水千昼同学。”杨雅洁微笑坐在我旁边，对我很是好奇，她一开口，问的是晴依为什么给我号码的事情。

　　有个男生跟在杨雅洁身后，见到杨雅洁对我感兴趣，他有些紧张。

　　满脸青春痘的家伙突然冒出来，他将口水吐进了我餐盒里。

　　杨雅洁见到这样一幕，她被吓了一跳，而她身旁的那男生在偷笑……


第334章 真担心那丫头被别人骗啊

　　我还真没有想到，那青春痘是这样的猖狂。

　　不过，仔细想想，之前他受了那么大的屈辱，现在他急于洗刷身上的屈辱。

　　而我，不管怎么看，都是一个好下手的对象。

　　浑身土里土气的我，看起来不可能有什么后台，看起来像是受气包那样。

　　往我餐盒里吐了一口口水，那青春痘很是得意，简直就是个小屁孩一般。

　　我一直用眼角打量杨雅洁和她身边的男生。

　　杨雅洁见到这样的一幕，她愣了下，然后果断的站起身，指着那青春痘大骂，“你这人怎么这样，是不是有病？”

　　杨雅洁可是个不良少女，如今她并非是帮我出头，而是看不过去而已。

　　旁边那男生担心惹事，他紧张的劝阻杨雅洁，“雅洁，不要冲动，这是别人的事情，你不要引火烧身。”

　　杨雅洁没有理会那男生。

　　青春痘盯着杨雅洁傲人的胸部，他两眼放光，然后，怨毒的看着我，“土鳖，你还真是好命啊，每次都有女人帮你出头，你是专业小白脸吗？”

　　“小白脸你妹，你赶紧道歉，不然我饶不了你！”杨雅洁气恼不已。

　　“我倒是想要看看，你怎么饶不了我？”青春痘恨不得杨雅洁和他动手，然后，他可以趁机吃杨雅洁的豆腐。

　　杨雅洁看向她旁边的那个男生，“黄锦，你上！”

　　那男生畏畏缩缩的往后退，“雅洁，这样的事情不关我们的事，我们快走吧！”

　　“哼，不是个男人！”杨雅洁鄙夷的看了那男生一眼。

　　那男生顿时满脸涨红，尴尬不已，即便如此，他还是往后退。

　　青春痘猥琐笑着，他看着杨雅洁，口水都快流出来了，“怎么样，是不是我们来干一架，我让你一只手！”

　　杨雅洁气急败坏，她刚想说什么，一个餐盒砸在青春痘脸上，那青春痘满头满脸，尽皆是饭粒汤汁和蔬菜。

　　我气定神闲的站起身，推了推鼻梁上的眼镜，“你是不是把我忘了？”

　　没有人想到，我这个土里土气的家伙，竟然会突然做出这样的事情。

　　杨雅洁惊讶的看着我，周围早已经挤满了一堆看热闹的人。

　　被那么多人看着，青春痘再次被羞辱，他瞬间进入暴走状态。

　　抹掉脸上的汤汁饭菜，他像是野狗那样咆哮，不要命那般，气势汹汹的朝我扑过来。

　　身旁的杨雅洁一阵紧张，我气定神闲的示意杨雅洁走开一点，拉起右臂的袖子，我煞有介事，有些夸张的将手臂挥舞了一下。

　　青春痘冲过来的时候，我一拳打出，将青春痘打趴在地上。

　　我的拳头是打在他脑袋上，他摔在地上挣扎了下，竟然晕了过去。

　　一拳便将人打晕，周围围观的人，发出一阵惊呼，尽皆用不可思议的眼神看着我。

　　我有些尴尬，没有掌握好力气啊。

　　“以前我们村里有条恶狗，每次发起疯来的时候，我都是这样给它一拳，然后，它就不疯了。”我举起我的拳头，龇牙咧嘴，嘿嘿在笑。

　　周围的人顿时明白，我为什么有着这样的身手，原来是打狗打习惯了啊。

　　食堂有老师在值班，见到发生斗殴事件，有几个老师冲过来。

　　发现我把人打得一动不能动，他们吓得都快死了。

　　老师们给那青春痘掐着人中，打着急救电话，联系着学校领导，这样的事情，他们处理不了。

　　没多久，在教师食堂吃饭的杨奶奶和训导主任过来了。

　　训导主任早已经换人，如今的训导主任是个中年女子。

　　“怎么回事？”杨奶奶扫视了下一片狼藉的食堂，她心平气和的询问。

　　“校长，是这个人先过来找麻烦的，他突然冒出来，往水千昼同学的餐盒吐口水，然后水千昼同学，不小心把他打晕了！”杨雅洁快速解释，帮我洗脱嫌疑。

　　这家伙，还真是热心啊。

　　“是这么回事吗，打电话问问保安室那边，看看监控。”杨奶奶公事公办，没有说是偏袒我。

　　孰料，训导主任摇了摇头，“我相信这个同学说的话，倒在地上的人我认识，他入学到现在，打架斗殴的事情没少做过，已经被记好几个大过了。”

　　“这样啊，那就开除吧。”杨奶奶云淡风轻的说道，极为的强势霸气。

　　一句话便将这样的事情解决了，杨奶奶转身离开的时候，不着痕迹的看了我一眼，她似乎是埋怨我，又像是赞赏我，真是搞不懂她的意思。

　　救护车还没有过来，青春痘醒了过来，见到周围都是老师，他没有乱来，旁边老师提醒他，说他被开除了，他瞬间傻眼。

　　我没有继续站在这里，我的午餐可是报销了啊。

　　见到我往外走，杨雅洁也跟上来，那个叫做黄锦的男生，跟在杨雅洁身旁不远处。

　　“那是你男朋友吗？”我好奇的问了句。

　　“怎么可能，他想追我而已。”杨雅洁撇了撇嘴。

　　“哦，那你有男朋友吗？”我依然好奇。

　　“当然有！”杨雅洁露出得意的微笑，“你永远都猜不到，我男朋友是谁！”

　　见到这家伙得意的模样，我有点想要笑，她说的男朋友，应该是我吧。

　　“走，我请你吃午饭，当然，你也别误会，我只是看你可怜，还有就是，欣赏你而已，你可别打我的主意，我可是有男朋友的人！”

　　杨雅洁这样嚷嚷着。

　　我微笑点头，而那跟在不远处的黄锦，看到我和杨雅洁越发的亲密，他幽怨不已的离开了。

　　让我无语的是，杨雅洁说的请我吃饭，竟然是在学校小超市里，给我买了一个面包。

　　询问了我几句，关于之前宋晴依的事情，她朝我挥挥手，干净利落的离开了。

　　啃完杨雅洁送我的面包，四周没有人注意我，我在学校游荡起来。

　　远远地，我便见到那青春痘，他拎着自己的背包，气恼不已的从教学楼上走下，往校门口走去。

　　他被开除了，没有资格留在紫罗兰中学了。

　　我远远跟在那青春痘身后，我为什么要跟着那家伙呢，因为他之前威胁宋晴依的那句话，我极为的在意，我不允许那种事情发生！

　　一路尾随青春痘离开学校，他在街边小卖部买了一包烟，一边抽，一边走在街上。

　　我率先走到他前面，朝他勾了勾手指，然后，进入一个无人的巷子里。

　　刚才他是莫名其妙晕过去，如今见到我出现，他顿时火冒三丈。

　　跟随我进入巷子里，他将手中的东西一丢，疯狗般朝我扑过来。

　　我呢，自然是将他打成是死狗，对付这样的人，只有把他打痛了，打服了，才不会有后患！

　　“砰砰砰……”我一拳拳砸在青春痘的脸上，把他的鼻子打得塌陷下去，打得他满脸是血花。

　　“敢得罪我，我见你一次，打你一次，聪明的话，给我滚出这个城市，滚得越远越好！”

　　我这样说话着，将银色的匕首抽出来，轻轻划过青春痘的脖子。

　　冰冷的刀锋，简直是死神的镰刀，这样的动作，心理脆弱的人根本无法承受！

　　青春痘被我吓得大小便失禁！

　　将死狗一般的青春痘丢下，我离开这巷子。

　　本想回学校里去，但没有想到，结城小鸠竟然和之前我见过的那中二男生走在街上。

　　大中午的，小鸠那丫头不回去吃饭，也不知道和那男生要去干什么。

　　看到那两个家伙的关系，似乎是有些亲密，我不得不跟上去。

　　真担心那丫头被别人骗啊，那丫头除了中二之外，可是极为的单纯……


第335章 唱着我的歌，泡我的妞！

　　我有些埋怨尹梓音和宋晴依，那两个家伙，怎么就放任小鸠和那男生在一起呢。

　　她们又不是不知道我和小鸠的事情。

　　不过，跟随着那两个家伙，我渐渐明白了，为什么尹梓音和宋晴依这样的放任小鸠。

　　那男生很是中二，貌似不懂什么叫做恋爱，和小鸠肩并肩走在一起，也不会说是想要牵小鸠的手什么的。

　　两个家伙一起走去了电玩城，极为疯狂的一起玩游戏。

　　我本以为我发现了真相，孰料，真相并非是我所看到的那样！

　　疯玩了一阵游戏，小鸠捂着肚子，想要去卫生间，那男生陪着她一起去。

　　小鸠往女厕走去，那男生竟然也往女厕走去！

　　眼看那男生就要进入女厕了，电玩城的一个工作人员发现情况，工作人员赶紧上前，将那男生拦住，表示男厕在另一边什么的。

　　孰料，那男生竟然涨红着脸，表示自己是女生！

　　那家伙，穿着男装，短头发，连脸都是男生的脸，他怎么可能不是男生，而是女生？

　　他尴尬不已的解释，还拿出了身份证，但工作人员还是不相信。

　　那家伙尴尬的解开自己的衬衣，露出蓝色的内衣。

　　男生是不可能穿内衣的，穿了的话，是个十足的变态。

　　小鸠在旁边偷笑，见到那家伙这样难堪，她才走上前来帮忙解释。

　　我仔细看了看，那人有个十五六岁，喉咙上没有喉结的存在，凭着这样的特征，他应该是个女生。

　　我满头黑线，想不到我竟然误会了那么久。

　　工作人员虽然尴尬，但仍旧是有些不相信，那家伙，实在是太像个男生了。

　　“下次不来这里了。”那家伙极为难为情的朝小鸠嘀咕着。

　　“咯咯，上次被误解，你也是这样说了，忍了那么久，想不到今天过来，又遇到这样的事情。”小鸠捂着嘴，幸灾乐祸的笑着。

　　两个家伙进入了卫生间里，我无语的松了一口气。

　　真相竟然是这样，既然如此，我没有在意小鸠那家伙，离开电玩城，返回学校里。

　　下午上课的时候，我在食堂打了青春痘的事情已经传开来了。

　　班里人看我的眼神有些不一样了，我还真没想到，我才进入学校半天，便有升级成为学校风云人物的趋势，看来，金子的光芒总是无法掩盖啊。

　　同桌吕晓坤有些害怕我，没有敢像是之前那样，朝我露出鄙夷的眼神了。

　　宋晴依没有在意这样的事情，她看起来有点忧心忡忡。

　　那丫头，是在担心我吗，毕竟，如今的我和失踪没有分别，各家媒体，尽皆大肆对我的何去何从进行猜测，博取眼球。

　　上课的时候，我见到了申智娴那家伙，她从窗外走廊上走过，依然是身着黑色皮衣，极为有气势，她看起来没有什么变化，如同我最初遇见她那样。

　　一下午的时间，匆匆过去。

　　放学之后，我收拾东西，离开学校，往城乡结合部走去。

　　如今我居住的地方，是忻怡家里曾经居住的地方。

　　住在那里，我自然是为了伪装彻底。

　　上楼打开门，让我没有想到，屋里竟然有人。

　　不是别人，正是菱姐！

　　那家伙，也不知道是什么时候发现我，然后识破了我。

　　真是的，好久没有见到那家伙了啊！

　　“你打扮成这个模样干什么，逃避吗？”菱姐咯咯笑着，抓了抓我鸡窝般的头发。

　　“不是逃避，是伪装，若是被记者发现我回来了这里，我如何能够安乐起来？”我微笑反问菱姐。

　　“说得也是，但为了这样的原因，连语歆也不告诉吗，她可是极为的担心你。”

　　“不急，反正都那么久没有见了，也不急于一时。”

　　“你在计划着什么，是吧？”菱姐微笑着。

　　“嗯。”我点点头。

　　菱姐没有询问我什么，她伸手轻抚着我的脸颊，“你瘦了好多，抱歉，我一直没有去看你。”

　　“嘿嘿，既然抱歉的话，那就给我多一点安慰吧，今晚不许走！”我抱住菱姐，脑袋在她饱满的胸脯上磨蹭着。

　　“嗯，我不走，陪着你。”菱姐极为的温柔，将我紧抱着。

　　菱姐给我带来了晚餐，我们一边吃晚餐，一边聊着过去的事情，菱姐给我说的事情，基本上都是老妈和宋晴依她们的事情。

　　通过菱姐的讲述，对于宋晴依她们的日常，我算是有了一个大概了解。

　　那群家伙，没有哪个人有了男朋友，当然，没有男朋友，不代表没有被男生缠着。

　　比如缠着杨雅洁的黄锦，忻怡也被男生缠着，宋晴依也不例外，仙子般的尹梓音就更不用说了。

　　申智娴和白天使那两个家伙呢，绝对也是被男生看上了，不过，两个家伙一副大姐大的派头，让一般人不敢靠近。

　　对于这样的事情，我很是气恼，恨不得将那些男生一个个踢飞。

　　但我不得不承认，那些人之所以出现在紫罗兰中学，是因为我啦，因为我名声大噪，使得紫罗兰中学也名声大震。

　　接下来的时间，我要将那些苍蝇般的家伙，一个个弹走！

　　在心里许下目标，我本想快速吃完晚饭，去洗个澡，然后抱着菱姐睡觉。

　　孰料，菱姐突然说出这样一件事，让我心里很是不安。

　　“和我住在宿舍区那边的那个小女生啊，她被一个男生追得有些心慌，那男生每晚上都去找她，雷打不动。”菱姐微笑说出这样一件事。

　　听到这样的事情，我心里一阵焦急，迫不及待的想要过去那边看看。

　　“你怎么不帮帮忻怡，你明知道她不擅长拒绝别人。”我埋怨的看着菱姐。

　　“我啊，巴不得她跟着别的男生走了，然后，我少一个竞争对手。”菱姐竟然说出这样一番话。

　　我有些哭笑不得，没有想到菱姐竟然也有小女生的一面。

　　外面的天已经黑了，菱姐说了句，“这个时候，那男生应该是过去找忻怡了。”

　　听到这样一句话，我立马起身，想要去帮助忻怡，毕竟，那可是我的责任。

　　菱姐一把将我拉扯住，我以为她是阻止我，孰料，菱姐将一串钥匙塞到了我手中。

　　“我给你准备了一辆车。”菱姐朝我露出微笑。

　　不愧是姐姐，真是太贴心了。

　　抓起钥匙，我下楼找到那辆车，风驰电掣，往青空国际的宿舍区走去。

　　进入小区，我便听见有人在弹吉他。

　　走下车，我看到一个男生站在忻怡家里楼下弹吉他，他绝对就是想要泡忻怡的那个人，让我吐血的是，他竟然是唱着我的歌，泡我的妞！

　　我黑着脸上前，将那货的琴弦摁住。

　　那货疑惑的看着我，不知道我是想要怎么样。

　　“你想泡我女朋友？”我一把抢过那货手中的吉他。

　　“你女朋友是谁？”那货像是愣头青一般。

　　“嘭！”我直接将那货的吉他给砸了，菱姐说，这货天天来骚扰忻怡，我懒得和他废话。

　　“你，你这人干什么，砸我的吉他干什么……”

　　“嘭！”

　　我一拳砸在那人脸上，“给我滚，以后你再敢出现在这里，我见你一次，打你一次！”

　　“你这个土包子，你是不是有病！”

　　“你说对了，我疯起来的时候，指不定会杀掉你！”

　　我说出这样一句话，把那货吓得不轻。

　　忻怡听见声音，从楼上走下来，她惊讶的看着我，有点搞不懂，我这个班里新来的学生，怎么和她的追求者起冲突了。

　　“水千昼，水……千昼……”忻怡看着我，念叨着这个名字，这家伙很是聪明，她醒悟过来，惊喜无比的看着我，她捂着嘴，没有发出声音，她快步走过来，一把将我抱住！


第336章 昨日重现，情兽啊禽兽！

　　忻怡跑过来，一把将我抱住，她扬起头来看着我，轻声询问，是不是千夜哥？

　　我露出微笑，没有回答忻怡的问题，不过，我抱住这家伙，伸手轻抚着她的头发。

　　只有我，才会做出这样的动作。

　　不用我回答，忻怡便知道了，我便是江千夜，她将我紧抱，禁不住嘤嘤哭泣起来。

　　而那弹吉他，唱我的歌，想泡我的妞的货色，见到忻怡将我这个土包子紧抱，他惊骇无比，心里面，有着一股难言的酸楚。

　　他的模样还算帅气，也很是执着，可惜，他喜欢错了人。

　　丢下被我砸烂的吉他，那人落寞的离开了宿舍区。

　　忻怡紧抱着我，她轻轻饮泣着，一遍遍喊着我的名字。

　　“笨蛋，别哭了，好多人在看着呢，跟我去车里。”

　　“嗯。”

　　忻怡乖巧的松开我，她擦拭了下脸颊上的泪痕，朝我露出一个灿烂微笑。

　　我刚想拉着忻怡走去车里，忻怡往楼上看了看。

　　刘阿姨正透过窗户看着我们呢。

　　忻怡脸颊一红，她想要拉着我上楼。

　　我微笑着，在嘴边竖起食指，示意忻怡帮我保密。

　　“我跟妈妈说一声，然后再下来。”忻怡松开我的手，她转身咚咚往楼上跑去了。

　　我站在楼下等待，菱姐那家伙，从我不远处走过，她朝我露出个微笑，往高级宿舍走去。

　　那家伙真是的，分明是说好今晚陪我，她竟然就这样离开了。

　　不过，今晚上的话，估计我怎么样赶忻怡离开，忻怡都不会离开。

　　没多久，忻怡从楼上跑下来，她很是兴奋。

　　抱住我的手臂，忻怡有些担忧的看着我，“妈妈以为你是别的男生，她不许我下楼，所以，我不得说是你，妈妈会保密的。”

　　听到忻怡这样说，我摘下鼻梁上的黑框眼镜，拨起额头上的乱发，朝还在楼上窗户前的刘阿姨露出个正脸，让她看清楚，我是江千夜，并非是别的男生。

　　见到我这样的举动，忻怡禁不住微笑。

　　一会，我放下头发，戴上眼镜，牵着忻怡的手，坐进了车里。

　　刚把车门关上，忻怡迫不及待一般，将我抱住，紧紧的抱着，不愿将手松开。

　　“千夜哥，我还是喜欢你，越来越喜欢你，已经是大明星了的你，也还喜欢我吗？”忻怡轻声开口，担忧的询问。

　　“我怎么会不喜欢啊，我那么拼命的去赚钱，我为的是谁啊，现在我将那名啊利啊都抛弃了，变成一个穷小子的模样，我为的是谁啊？”

　　听到我说出这样的话语，忻怡有点不敢相信的看着我。

　　“千夜哥，你真的，不打算当明星了吗？”

　　“嗯，钱赚够了，还留在那里干什么，那里可没有你们啊。”

　　忻怡一阵欣喜，她在我怀中磨蹭了一阵，又是禁不住哭了起来。

　　“千夜哥，你为了我们，受了好多苦……”

　　“我那么的努力，你呢，能够成全我的愿望吗？”

　　忻怡不知道我的愿望是什么，不过，我曾经透露过给她听，这家伙，应该能够猜到其中的一二，她曾经可是对我说过，一万个支持我呢！

　　“千夜哥，我说过，我是你的，永永远远……”忻怡说这句话的时候，整个人可爱得像是小猫。

　　我禁不住将她紧抱，低头亲吻她。

　　亲吻一阵，忻怡还没有吻够，我松开了她。

　　“我带你去个地方。”我露出神秘的微笑。

　　“嗯嗯。”忻怡对我完全信任，她没有害怕，极为的期待和兴奋。

　　开着车，我回到了城乡结合部。

　　将车子停靠在忻怡熟悉的楼下，忻怡一阵惊讶，不知道我为什么要来这里。

　　“忘了告诉你，我现在住在这里。”我嘿嘿笑着。

　　“我也要过来一起住，我来照顾千夜哥你！”忻怡眼眸里放着光，做出这样一个决定，她没有询问我为什么要伪装，她知道我有着理由。

　　“没问题吗？”被忻怡照顾，我有些心动，虽然我也不知道会在这里住多久，即便能够被细心的忻怡照顾一天，我也是很享受。

　　“绝对没有问题，我在家里是女儿，迟早是要嫁出去的，而且，我早就把自己，当做是千夜哥你的女人了！”忻怡红着脸颊，目光灼灼的看着我，很是胆大的说出这样一番话。

　　“这是我荣幸！”亲了下这家伙，我拉着她下车上楼去。

　　房子还是如同之前那样简陋，只有房间被我布置了下。

　　几乎是一年未见，但我们之间，没有什么生疏的感觉，还是一如从前那般。

　　站在光亮的房间里，我们拥抱着，相互打量着。

　　忻怡帮我摘掉黑框眼镜，拿出小梳子，帮我梳理了下乱糟糟的头发，我瞬间变回了以前的那个我。

　　“好帅！”忻怡像是花痴那样微笑看着我，“今天上午的时候，我完全没有想到，那个水千昼竟然会是千夜哥你。”

　　“你若是知道的话，那可就糟糕了。”我微笑着。

　　“嗯，好惊喜！”忻怡禁不住将我紧抱了几分，她有些好奇的仰头看着我，“千夜哥，我是第一个，知道你身份的人吗？”

　　“嗯。”我微笑着，低头下去，亲了亲忻怡的小琼鼻。

　　忻怡很是高兴，很是幸福。

　　拉着这家伙坐在床上，忻怡脸颊忽然变得通红无比。

　　“怎么脸那么红？”我有些好奇。

　　“千夜哥你好坏。”忻怡这样咕哝一句，伸手捶了我一拳。

　　“怎么啦？”我有些疑问，不知道我哪里坏了。

　　“就是，在这个房间，在这床上，你，你……”忻怡低下头，有些说不下去。

　　我明白这家伙说的是什么，那是很久之前的事情了，为了躲避白天使她们的追杀，我和忻怡躲在了这里。

　　忻怡死活都要跟着我，而我为了让忻怡离开，我对她动粗，我解开她的衬衣，推开她的内衣，把她珍宝一般的白兔亲吻了。

　　“忻怡啊，那个时候，你恨我吗？”我抱住忻怡，询问出这个问题。

　　“恨，怎么可能不恨，那时候，你帮我妈妈解决了工作，帮我们搬家了，我很感激你，但没有想到，我清清白白的，竟然，竟然……”说着，忻怡禁不住举起小拳头，又是给了我一拳。

　　“那后来，你是怎么想通了呢？”我微笑着，亲了亲这家伙吹弹可破的脸颊。

　　“回去之后，我认真的想了想，你不是那样禽兽的人，你之所以那样做，肯定是有理由的。”忻怡轻声嘟囔着。

　　“对不起。”我轻声给忻怡道歉。

　　忻怡赶紧摇头，“或许这就是天注定，想通了的时候，我就把千夜哥当做是我的男人了，打算跟定千夜哥你了，让我没有想到，后来的时候，你还那样的帮助……”

　　“那样的事情不说了，过去的一年里，你过得开心吗？”

　　“开心，因为我每天都在听你的歌，看你的节目和电影，好像你每天在我身边一样，嘻嘻，千夜哥，我是你的粉丝哦！”

　　“嗯！”

　　我低头看着这微笑着的家伙。

　　忻怡微微抬起头来，她感觉到了空气里萦绕的情意，她满脸红晕，轻轻闭上眼睛。

　　我嗅着忻怡身上的馨香，轻吻她的额头和小琼鼻，采撷她温软唇瓣上的芬芳。

　　亲吻一阵，我将忻怡松开。

　　“忻怡，我们来重现一下那天的情景吧。”

　　“什么？”忻怡迷糊中，她一下子没有反应过来。

　　我露出邪恶的微笑，将忻怡一把推倒在床上，快速解开她衬衣的扣子，将她粉色的内衣推开，然后低头亲下去。

　　这个晚上，妙不可言呐！


第337章 分明是开战的节奏啊！

　　咳咳，解释一句，我和忻怡才没有发生那种邪恶的事情呢，我们的关系，可是无比的纯洁。

　　当然，并非是忻怡不愿意，而是啊，我不想破坏她和杨雅洁的约定。

　　当初忻怡和杨雅洁是这样约定的，两个家伙可是说，一起给我！

　　我可是极为的期待那一天，可不想因为现在的冲动，破坏那一天的美好。

　　没有发展到那样一步，也仅仅是没有发展到那一步而已。

　　忻怡的小嘴啊，别提有多甜了，忻怡的小手啊，别提有多灵巧了，忻怡的小兔兔……

　　咳咳，才不把详细情况告诉你们。

　　总之，我们像是两个小孩子，一起探索大人们的事情那般，像是在玩游戏，脱掉衣服在床上翻滚，没羞没臊的。

　　相拥在一起，迷迷糊糊一起睡了过去。

　　第二天一大早，忻怡醒来，她轻轻从我怀中钻了出去。

　　这家伙亲了亲我，走下床。

　　我微微睁开眼睛，看着忻怡站在床边，阳光透过窗帘的缝隙，投射进来一缕阳光，那一缕阳光，正好落在忻怡身上。

　　忻怡浑身上下，只穿着一条胖次，那一缕阳光笼罩的她，浑身泛着光芒，宛若圣女一般。

　　将地上的衣服捡起穿上，忻怡微笑看了我一眼，她以为我还没有醒，她伸手过来，摸了摸我的脸颊，然后走去洗漱，准备早餐。

　　没多久，早餐的香味传来，忻怡走过来，摇晃着我，喊我起床。

　　看到忻怡的笑脸，我浑身上下极为的舒坦，感觉，这就是婚后的生活一般。

　　一起吃完早餐，我穿上那土不拉几的衣服，戴上大大的黑框眼镜，忻怡咯咯笑着，将我的头发弄成是鸟窝。

　　“她们若是知道，水千昼就是千夜哥你，绝对会吓得不轻！”忻怡微笑着。

　　“什么叫做被吓得不轻，这是惊喜啦！”我很是得意。

　　“嗯嗯。”忻怡点着头，却禁不住捂嘴偷笑。

　　“笑什么，笑我这个小天王变成小乞丐啊？”我伸出手，要打忻怡的屁屁。

　　忻怡将我的脖子抱住，含情脉脉的看着我，“不管怎么样，我都喜欢！”

　　这家伙，是在表白呢！

　　亲了亲小嘴，我叮嘱这家伙在学校里的时候，不要太在意我，别把我暴露了。

　　忻怡微笑点着头，像是和我一起玩游戏那样，她极为的兴奋。

　　一起下楼，离开城乡结合部，忻怡需要回家拿东西，我率先前往学校。

　　依然是土里土气的装扮，一路上，不少人捂嘴嘲笑我。

　　倘若我真是个穷小子，说不定我真的会自卑，但实际情况并非如此，我走在路上昂首挺胸，极为的自信。

　　差不多进入学校的时候，在校门口不远处，我被几个男生拦下。

　　那几个男生看起来不像是混混，他们并非是来找我麻烦的，而是，另有所图。

　　“听说，宋晴依把她的电话号码给了你？”为首的一个男生朝我询问出这个问题。

　　“是。”我点点头，没有否认。

　　“都是同学，我想要知道宋晴依的电话号码，你告诉我吧。”那男生很是不客气的说道。

　　“你自己去向她要呗。”我这样说了句。

　　那男生的脸颊顿时红了起来，那是尴尬和愤怒，他绝对是向宋晴依要过电话号码，不过，结果如何，我猜得出来。

　　“总之，你给我就是了！”男生恼怒的朝我大喊了一句。

　　“不能够给你！”我装作害怕的模样，“万一她知道我把她的号码给了你，我会被她……”

　　“别担心，我不会告诉她，是你把她的号码给我，既然你这样担惊受怕，我给你一点压惊费。”男生从兜里摸出五十块钱，他是打算用五十块钱，买宋晴依的电话号码。

　　我吞了吞口水，一副想要的模样，“可不可以，给多一点……”

　　那男生顿时翻白眼，旁边几个男生想要骂我一顿，但被那男生拦住了。

　　“这是一场合作嘛，何况，这个同学家里看起来有些困难，理所当然嘛！”男生这样说着，从兜里摸出一张红灿灿的票子，加起之前那五十，他要用一百五块，买宋晴依的电话号码。

　　我一把接过钱，微笑点着头，摸出手机，说出一个号码。

　　那男生赶紧记下，记好之后，他笑容满面的拍拍我，爽快的离开了。

　　那家伙人还不错嘛，给我钱，没有怀疑我，但是啊，他想要追宋晴依，哼哼，去死吧！

　　对了，刚才我说出的一个号码，是校长杨奶奶的号码。

　　被校长知道，那家伙心怀不轨，想要恋爱什么的，这年头，应该不会请家长了吧，才怪！

　　捏着那一百五十块钱，我心里蛮高兴，今天的零花钱有着落了啊。

　　我赚了不少钱，基本上都交给苏情打理了，目前的我，兜里可没有多少钱。

　　骑着电动车的杨雅洁，无声出现在我旁边，她有些气恼的询问我，“喂，刚才我都看见了，那个人为什么给你钱？”

　　“他向我买宋晴依的电话号码呢。”我没有撒谎，杨雅洁也应该知道，那男生想要追宋晴依。

　　“那你收了他的钱是什么意思，你把晴依的号码给卖了吗？”杨雅洁气恼得想要杀人。

　　“才没有呢，我胡乱说了一个号码。”我得意洋洋。

　　杨雅洁愣了下，没有想到我这样乱来，“你小心一点，待会我把这件事告诉晴依，不然等那人知道自己上当受骗了的话，他绝对会报复你！”

　　“嗯嗯，谢谢了！”我微笑点着头。

　　“真是的，你这样乱来干什么，就不会想想后果吗，逼不得已就给他呗！”杨雅洁嘟囔着这样一句话，她开车进入了学校。

　　那家伙真是的，让我学会妥协还是怎么样？

　　走上教学楼，进入班里。

　　杨雅洁和宋晴依坐在一起，吱吱喳喳说着话，应该是说刚才的事情，宋晴依没有太在意。

　　没多久，忻怡来了，她面带微笑，脸颊红润，整个人放着光芒一般。

　　杨雅洁很是好奇，不知道忻怡一夜之间，怎么变得那么漂亮。

　　杨雅洁和忻怡打闹逼问着，忻怡笑而不语，时而偷偷朝我看过来一眼。

　　又是自习课，大家都很认真的在学习，小影那家伙，竟然偷偷的跑路了，估计她是去音乐室找尹梓音了。

　　上了半天的自习课，我呵欠连天，无法忍受这样枯燥的学习。

　　找了个机会，我也一溜烟离开了教室。

　　去哪里呢，我不知道，只能够在学校里溜达，看看这一年来，学校里有什么变化。

　　溜达了一圈，我发现了紫罗兰中学最大的变化。

　　大量男生涌入学校里，男女人数变得平衡了，男生不害怕女生了，他们试图压制学校里的大姐大！

　　路过小树林的时候，我听见里面传来声音，一个男声在哈哈大笑。

　　“什么私人地盘，紫罗兰有这种规矩的话，那我现在宣布，这个地方，不，这片树林，都是我的地盘，任何人不许进入！”

　　“滚！”申智娴的声音传来，她很是恼怒，但在一片笑声里，她显得有几分势单力薄。

　　“还真是冲的脾气啊，我听说，你叫做夜后，哈哈，还真是有意思，现在，你也不是学生会长了，只是一个，即将毕业的学生而已，这个地方，这所学校，由我接管吧！”男声狂笑着。

　　“想你都别想！”申智娴的声音很冷酷。

　　她们在林间对峙着，我刚想进去看看情况，白天使驾驶着她的重型机车，轰隆隆驶来。

　　停好车，她抓着高尔夫球杆进入树林里。

　　这架势，分明是开战的节奏啊！


第338章 对手，市长的儿子！

　　白天使拎着高尔夫球杆进入了树林里。

　　我悄悄跟着她，也进入了树林里。

　　一年不见，白天使宛若化作罗刹一般，她也是一袭黑色皮衣，和申智娴站在一起，像是两姐妹。

　　白天使清楚那几个男生是怎么回事。

　　进入树林里，她举起高尔夫球杆，二话不说，便朝那几个男生身上打去。

　　“喂，你在干什么，有话好好说……啊……”

　　“别打我……啊……”

　　刚才还极为嚣张叫嚣着的几个男生，尽皆被白天使打得抱头鼠窜。

　　一年未见，白天使那家伙的身手变得极为凌厉。

　　“这所学校，不是你们的学校，你们若是敢乱来，我杀了你们！”白天使放着狠话。

　　申智娴神情冰冷的站在一旁，冷眼看着那几个男生抱头鼠窜。

　　她是夜后，白天使像是她的战将。

　　将那几个男生赶走，申智娴叹了一口气，她在她的私人地盘上坐下，旁边放着有书本，那家伙，竟然是在这里复习。

　　白天使也坐在一旁，两人说着话。

　　我躲在不远处，像是以前偷听申智娴和宋晴依说话那样，听着那两个家伙的对话。

　　“学校里的男生越来越乱来了，很久之前，紫罗兰中学就是因为男生太乱来了，所以才改成女校。”申智娴忧心忡忡，毕竟，她曾经是学生会长，对于学校的事情，她很是关心。

　　“别担心了，再有一个月我们就毕业了，担心也没有用。”白天使安慰着申智娴。

　　“如果，那家伙在，就好了……”申智娴这样轻语一句，低头看书。

　　白天使没有说话，她倚靠在树干上，把玩着手中的高尔夫球杆，也不知道是在想什么。

　　那两个家伙竟然不说话了，我一阵无语，我可是想要偷听一些，两个家伙的私密话语啊！

　　就在我想要离开的时候，外面响起了脚步声，足足有十几个人的脚步声！

　　绝对是刚才被白天使揍了的人，带人来寻仇反击了！

　　对方带了十几个人过来，这是想要干什么，这可不是学生之间的小打小闹了啊，事情闹大了的话，可是会判刑坐牢的啊！

　　我无法想象申智娴和白天使被十几个人围攻的场面，我赶紧往外走去。

　　树林外，一个凶神恶煞的男生，率领着十几个人，气势汹汹进入树林里。

　　我走了出去，瞪着那为首的男生。

　　我没有主动动手，我要让他先动手。

　　小混混什么的，性格尤为乖张怪异，被别人多看两眼，他便觉得别人是在看不起他，嘲笑他。

　　果然，被我瞪了两眼，那凶恶的男生走到我面前咆哮，“看什么看，信不信老子一拳打死你！”

　　我露出一个微笑，准确的说，是嘲笑。

　　那凶恶男生顿时暴走，他大骂着，朝我举起了拳头！

　　“嘭！”

　　“嗷……”

　　凶恶男生的拳头尚未打在我身上，我抬起一脚，踢在了他两腿之间，那男生顿时痛得嗷嗷大叫，双手捂在胯下，整个人痛得弯腰下去，像是虾米一般。

　　“狼哥！”凶恶男子身后的十几个人见到这样一幕，他们一阵惊讶，尽皆朝我发出充满敌意的目光。

　　“土包子，你竟然敢出手！”

　　“看我不宰了你！”

　　有两个人朝我扑过来，试图找我算账。

　　“喂，是他想打我，我才反击的！”我在一棵棵树后躲闪着，和那两个过来的人捉迷藏。

　　“土包子，你死定了！”

　　两个人嚷嚷着这样的话语，然而，他们连我的衣角都碰不到。

　　听到声音的申智娴和白天使走出来，看到树林外集聚了十几个男生，以及，我被两个人追逐着，她们有些惊讶。

　　看清楚还捂着胯部，整个人哼哼唧唧的男生，申智娴和白天使知道是怎么回事了。

　　“你们这是在干什么，信不信我让学校，把你们一个个都开除了！”白天使很是霸气的嚷嚷着。

　　那十几个人，知道白天使有着这样的底气，有些人感觉到有些害怕，左看看，右看看，想要离开，不去招惹白天使那个罗刹。

　　那凶恶的男生缓过起来，他扶着树干，痛得满脸是汗水。

　　申智娴和白天使他顾不上了，他伸出手，颤巍巍的朝我指过来，他颤抖着声音，咬牙切齿的下令，“给我，给我弄死他！”

　　得到命令，那十几个人，顿时一窝蜂朝我围过来。

　　“喂，你们不要乱来，你们敢乱来，我就告诉老师，我打电话报警……”我‘惊恐’的嚷嚷着。

　　“叫老师吧，报警吧，嘿嘿……”那十几个人很是不屑，他们认识白天使和申智娴，对她们很是忌惮，但面对我这个土里土气的土包子，他们没有一点心理负担。

　　十几个人将我围住，我‘惊慌失措’，不知道该如何是好。

　　白天使和申智娴按耐不住。

　　“我说了，你们敢乱来，我就杀了你们！”白天使浑身萦绕着无尽怒火，她挥舞着手中的高尔夫球杆，走近那凶恶的男生。

　　那男生扶着树干在喘气，他的蛋蛋估计是被我踢碎了，如今白天使走过来，他几乎没有反抗的余地。

　　白天使二话不说，她举起球杆，朝那人的脚打过去！

　　“咔嚓！”恐怖的声音响起，那是，骨头碎裂的声音。

　　我听得心里一阵发毛，那十几个男生也是被吓得不轻，脸色煞白无比。

　　白天使可真是胆大凶狠啊，那家伙是个白富美，家里有的是钱，就算是她是杀了人，家里也能够帮她摆平。

　　凶恶男生倒在地上，抱着那条被击伤的腿，痛得嗷嗷大叫。

　　“你们还不给我滚！”白天使极为霸气的嚷嚷着。

　　围着我的十几个人，尽皆惊恐离开。

　　看到那些人离开，白天使和申智娴没有在意我的存在，撇下躺在地上的凶恶男生，她们头也不回的离开小树林。

　　那凶恶男生还在嗷嗷大叫着，我走了过去，看到他痛得满脸是泪。

　　见到我，他哭丧着，开口让我救他什么。

　　我可不敢救这个家伙，我担心他伤好了之后，会报复白天使呢。

　　想了想，我将这家伙的仇恨，全部拉扯到我身上。

　　抬起脚，我一脚踩在了那人的另一条腿上，两条腿都废了，那人痛得快死过去。

　　“我是水千昼，伤好了的话，来找我报仇吧。”说出这样一句话，我伸手摸出那人兜里的学生证，头也不回的离开。

　　白天使她们，可是有着自保的能力，白担心她们了，她们做事，可真是越来越胆大乱来了啊。

　　拿着那人的学生证，我掏出手机，给杨奶奶打电话。

　　我很是不客气的嚷嚷着，说出学生证上的名字，让杨奶奶将那人给开除了。

　　昨天在食堂的时候，我打了那青春痘，杨奶奶看了我一眼，她不是在埋怨我，而是鼓励我，鼓励我将学校里的那些人赶出去！

　　杨奶奶说着好，没有说别的东西。

　　想起早上的事情，我禁不住向杨奶奶询问，问她有没有收到有意思的短信。

　　没有想到，杨奶奶竟然生气了，“下次不可以这样乱来了，别把我的号码胡乱给别人，想要追求你妹妹的那个男生，我交给了训导主任处理……”

　　我嘿嘿笑着，表示感谢，却禁不住脑补，杨奶奶忽然收到一条告白短信，会是怎么样的神情，会不会老脸一红，春心萌动呢？

　　“你那么多花招，帮帮尹梓音吧，她最近老是往我这边躲。”杨奶奶这样说了句。

　　“那家伙怎么啦？”我心里有些担心。

　　“有人追求他，死缠烂打的那种，而且，对方来头不小，是市长的儿子！”


第339章 你知道我的身份了吧？

　　想不到杨奶奶竟然会告诉我这样一个消息。

　　市长的儿子，竟然在死缠烂打的追求尹梓音！

　　而尹梓音极为无奈，往校长办公室躲去？

　　尹梓音和校长很熟么？

　　刚想到这个问题，杨奶奶挂了电话。

　　这次的对手，是市长的儿子啊。

　　即便我想把他赶出学校，也不是那么的容易。

　　暗地里把他暴打一顿，估计他会卷土重来。

　　除非把他打死，毕竟，他的老爹有权有势，有点棘手啊。

　　该怎么办呢，表明我的身份和尹梓音秀恩爱，让他死心？

　　不行，这样一条路不可以走，我可不想引得记者蜂拥而来。

　　最好就是，让他乖乖的离开尹梓音身边，离开紫罗兰中学。

　　但究竟是怎样的方法，才能够让市长的儿子，乖乖离开呢？

　　比如，让菱姐去市长家里，弄点市长的东西出来，威逼市长，把他的龟儿子送走！

　　不不不，这样的事情，我才不会让菱姐帮忙。

　　那货是我的情敌，我需要自己把他赶走，更何况，我觉得他根本不是我的对手！

　　我在综合大楼下面埋伏了一阵，见到了尹梓音和小影。

　　尹梓音和小影手拉着手，不管走去哪里，总是有个高大帅气的男子跟着。

　　那男子之前我见过，想不到他竟然还死缠烂打。

　　真是可恶，那混蛋怎么就不知进退，他跟在尹梓音身边的时间，比我陪在尹梓音身边的时间还久啊！

　　气恼一阵，我没有走出去。

　　我给忻怡发短信，我需要了解那家伙的情况。

　　走上教学楼，往顶楼未被利用的教室走去。

　　忻怡早已经在上面等着我。

　　我一进门，那家伙兴奋的扑过来。

　　“千夜哥。”这家伙嗲着声音，很是可爱。

　　“忻怡，我问你一些事情。”我抱着忻怡坐下来，让她坐在我大腿上。

　　“嗯。”忻怡点点头，小鸟依人的依偎在我怀中。

　　我自然是询问，那市长儿子的情况。

　　忻怡看着我，她有些吃醋，我亲了亲她的小嘴，她才将事情告诉我。

　　那市长的儿子，叫做李天明，是在一年前转学进入紫罗兰中学。

　　进入紫罗兰中学后，见到仙女般的尹梓音，他便开始追求，也就是死缠烂打。

　　宋晴依曾经告诉过我，说是尹梓音通过学校广播宣布，她有男朋友的事情，她就是被那李天明纠缠下，所作出的举动。

　　但是，我这个正牌男友一直没有出现，李天明认为尹梓音是在说谎，他丝毫没有在意尹梓音的话语，继续纠缠。

　　在这一年的时间里，李天明的行为举止，没有什么不妥，他出身好，身材高大样貌帅气，成绩也不错，更是运动健将，活脱脱是个校草般的存在。

　　很多女生暗恋他，对他表白过，但他不理不睬，只认准尹梓音一人！

　　貌似，那李天明是个完美无缺的人啊，比我还好，他只专一尹梓音，而我和很多个女生很暧昧。

　　我询问忻怡，问她知不知道李天明以前是哪个学校的学生。

　　忻怡摇头，她对李天明也没有什么了解。

　　李天明表现得越是完美，我就越觉得有问题，没有人是完美无缺的。

　　有一点，大家都忽略了，之前说过，因为我出名了，紫罗兰中学也跟着出名了，很多男生转学进入紫罗兰中学，他们绝对不是冲着我的名气而入学，而是冲着，紫罗兰中学曾经是女校，女生占大多数的情况而入学！

　　男生进入学校里，为的就是泡妞，从宋晴依和杨雅洁她们，被男生围绕就可以看出来。

　　李天明的话，他转学进入紫罗兰中学，绝对也是为了泡妞，如果紫罗兰中学没有尹梓音，他绝对是和别的女生啪啪啪了，他表现得很是完美，只不过是给尹梓音看而已！

　　想通这样一点，我示意忻怡去上课，我则给杨奶奶打电话，询问李天明转学之前，是在哪所学校就读。

　　杨奶奶也没有废话，说出了个学校名。

　　李天明转学之前，就读的是特蒂斯中学，那所一所，贵族学校！

　　所谓的贵族学校，就是有钱人家孩子就读的学校，一般人家的孩子进不去的地方。

　　我无法表明身份，将那李天明轰走，只好在暗地里狙击他了！

　　这件事不能够耽搁，李天明那只苍蝇一直缠在尹梓音身边，我要立马将他拍飞！

　　离开学校，回到城乡结合部，我开着菱姐为我准备的车，前往那贵族学校进行调查。

　　我才不相信，那李天明没有任何污点，只要找到他任何污点，我就拿去紫罗兰中学的论坛里散布，让那李天明无法做人！

　　这样的办法行不通的话，那我只好去威胁他老子了。

　　抵达位于城市郊区，有着马场和高尔夫球场的奢华特蒂斯中学，一辆辆豪车从校门进出。

　　我开着的车也不错，本想混进去，但我没有通行证，保安竟然不放行！

　　我黑着脸，将车子停在不远处，通过攀爬围墙的方式，进入了特蒂斯中学。

　　进入学校，若不是我曾经是小天王，什么场面没有见过，我真要被这所学校吓一跳！

　　这贵族学校，简直是用钱堆出来的啊，花园般的环境不说，那些欧美范的凉亭桌椅，处处镶金带银啊。

　　行走在校园里的学生，一个个都是上流社会的绅士和淑女啊！

　　我有些尴尬，我仍旧是一副土小子的打扮，我来得有些匆忙。

　　避免被别人看到，我赶紧躲在一棵大树后。

　　我寻思着，是不是回去一趟，把自己装扮得像是个绅士，然后再过来打探消息。

　　而这个时候，我惊讶的发现，有个女的正坐在学校角落的石头上，哗啦啦吃着便当。

　　我目瞪口呆，那女生穿着特蒂斯中学的校服，按理来说，她应该是某个有钱人家的千金，一顿饭吃掉五位数，怎么可能躲在学校角落里吃便当？

　　如今是中午，学校已经放学，趁着这片地区人少，我蹑手蹑脚，往那角落里的女生走去。

　　听到脚步声，那正在吃饭的女生扭头过来。

　　见到一个土里土气的男生出现，她第一时间喷饭！

　　我满头黑线，我这副土小子的装扮，就那么让人无语吗？

　　“你是谁，你想要干什么，你再敢过来，我就叫保安了！”女生抓着手中的叉子，极为警惕的看着我。

　　我摆摆手，表示不靠近她了，“我只是想要问些事情。”

　　“问什么？”那女生依然极为警惕。

　　“关于市长的儿子，李天明的事情。”

　　“市长，李天明？”女生想了想，她露出呵呵笑，“那个小市长的儿子啊，哼，他以前追过我，不过我没有答应。”

　　眼前这女生还算耐看，李天明追她，她竟然没有答应，我有些惊讶。

　　“怎么，不相信啊？”女生白了我一眼，“以前我家公司尚未破产的时候，他像是一条狗那样，跟在我身后，后来，我家公司破产了，呵呵……”

　　我算是知道，这女生为什么坐在这里吃便当了，原来是家里的公司破产了啊。

　　“欸，你问李天明的事情干什么？”女生对我有些好奇。

　　“他缠着我女朋友，我想找点他做过的坏事，然后，弄死他！”我没有找什么借口。

　　“这样啊，你应该去找他决斗，干嘛用这样阴险的手段？”女生鄙夷的看着我，“还有，那李天明应该还是市长的儿子吧，他怎么堕落到，要去抢你的女朋友了？”

　　我满头黑线，就算我是个土包子，土包子就不可以有漂亮女朋友吗？

　　“我一只手就可以将他干翻在地，但我不想事情变得麻烦，我怕暴露身份。”

　　“你有什么身份？”女生鄙夷的看着我。

　　我将黑框眼镜取下，露出真容，“现在，你知道我的身份了吧？”


第340章 你们，给我滚下来！

　　那女生认真看着我的脸，她满脸疑惑。

　　“你长得有点像小天王江千夜……”女生看了半天，嘀咕出这样一句话。

　　“我就是江千夜啊！”我满头黑线，我之所以敢暴露身份，是因为我相信，我能够让这女生帮我保守秘密，我有着那种魅力！

　　“怎么可能？”女生鄙夷的看我一眼，她端起手中的便当盒，打算离开，“我警告你，别在我面前假扮千夜，他可是我偶像，把我惹毛了，我一叉子捅死你！”

　　想不到这家伙是我的粉丝啊，想不到我被我的粉丝威胁了啊。

　　我哭笑不得，伸手将杂乱的头发翻起来，让女生看看我的正脸。

　　见到我这样的举动，女生点点头，“你是挺像千夜的。”

　　我有种找块豆腐撞死的想法。

　　“话说，是不是我换了一套衣服，你就认不出我来了，怎么样你才会认同我的身份呢？”我满头黑线，我需要这家伙的帮助啊。

　　“唔。”女生托着下巴在思考，“我曾经去参加过千夜的专辑签售会，千夜不单单在专辑上签下了名字，还在专辑上，给每个人写下了句独一无二的话，你若是能够说出，千夜给我写了一句什么话，我就相信你！”

　　我目瞪口呆，这可是极为高难度的挑战，我曾经在好几个地方开过专辑签售会，见过的人，写过的话，几乎是数不胜数，我怎么可能记得！

　　但面前这个女生，是我将李天明干趴下的最好机会，我想要挑战下。

　　“把签售的地点，和你的名字说出来，我试着想想。”我这样说道。

　　“签售的地方是在北城，我的名字呢，叫做张茵晗！”

　　女生说出地点和名字，我低头思索着。

　　专辑签售的时候，每个过来排队签售的家伙，都有着特权，我会写下对方的名字，以及一句祝福的话语。

　　一般情况下，过来签售的人，都会嚷嚷着喜欢我，爱我，见到我好高兴什么的。

　　张茵晗这个名字，张茵晗……

　　我苦苦思考着，女生没有打扰我，我渐渐的，想起了一些东西。

　　刚才这女生说家里破产什么的，联想到这个词，一个印象深刻的家伙出现！

　　虽然时间过了有点久，但我还是想起，在北城签售会的时候，有个家伙与众不同，她泪流满面的出现在我面前，说是喜欢我，说是家里破产之后，她是听着我专辑里的那首励志歌曲，才振作起来的。

　　我抬起头，微笑看向这个叫做张茵晗的家伙。

　　“你笑什么，该不会，你真的……”

　　“我在专辑上，给你写的话语应该是‘茵晗，你要坚强，我与你同在’！”

　　听到我说出这样一句话，女生傻愣了下，她尖叫着，丢开手中的便当，一把朝我扑过来。

　　“千夜，你真的是千夜，那句话只有我知道，除此之外，只有千夜知道，你真的是千夜，想不到你还记得我……”女生发出兴奋地尖叫。

　　我一把将着家伙的嘴捂住，示意她小声一点，别把保安什么的引过来了。

　　女生点着头，她无比惊喜的看着我，“千夜，你怎么打扮成这个样子，网上说你失踪了，你究竟是在干什么，是打算躲起来，准备新专辑吗？”

　　我胡乱点着头，“总之，你帮我保密，这样一件事，没有几个人知道呢。”

　　“嗯嗯，我绝对会帮你保密，那些什么狗仔队极为的可恶，让你很烦是吧，我绝对不会说出去的。”

　　“真乖！”

　　摸了摸女生的脑袋，我让她安静下来。

　　好一阵子，总算是回到原来的轨道上了。

　　大家都知道，我是紫罗兰中学的学生，我在学校里有女朋友，张茵晗不觉得奇怪。

　　她捏着小拳头，嚷嚷着李天明死定了什么的。

　　“李天明是个花心大少，因为他追求过我，所以我才关注过他，他追求我，自然是因为我家公司的原因，依仗着市长公子的身份，他祸害过很多女生，在特蒂斯没有女生鸟他，所以，他都是祸害其他学校的女生，听说他喜欢人妻，某次有个小公司的老板找市长办事，请李天明帮忙，李天明看上了那小老板的老婆……”

　　确认我的身份，张茵晗打开话闸子，滔滔不绝，将李天明各种事情都告诉了我。

　　知晓李天明是这样一个人，我有几分兴奋，既然如此，我需要找到证据，然后将李天明的绅士伪装撕破，让他无法在紫罗兰中学混下去！

　　我打断滔滔不绝的张茵晗，表示要去收集一些证据。

　　我本想去找个被李天明糟蹋过的女生，让女生提供一些相片作为证据。

　　孰料，张茵晗尴尬的看着我，“那个，千夜，这些事情，我都是道听途说，和李天明好过的女生名字，我一个都不知道。”

　　我满头黑线，“那你是听谁说的呢？”

　　“闺蜜，以前的闺蜜。”张茵晗不好意思的说道，“我家还没有破产的时候，我身边有许多小跟班，但后来……”

　　好吧好吧，我懂了，这家伙也不容易啊。

　　伸手摸了摸张茵晗的脑袋，张茵晗委屈的抱住我，她以前累积起来的委屈，统统发泄了出来。

　　哭了一阵，张茵晗忽然止住哭声，她仰头看着我，“千夜，我想到一个办法，绝对能够帮上你！”

　　“什么办法？”我有些惊喜。

　　“去李天明居住的地方蹲守，他绝对会带女生回家过夜，然后，你看准其中一个女生，将她逮过来，绝对会有你想要的！”张茵晗说出这样一个办法。

　　我满头黑线，这算是，不是办法的办法了。

　　“我知道他家在哪里，我去骑车，你先去校门口等我。”张茵晗这样说道，咯咯笑着走远。

　　那家伙，也不等我说句话，便一溜烟走了。

　　我翻墙出去，将车子开到学校门口，等待张茵晗出来。

　　没多久，不断有豪车进出的贵族学校门口，出现了张茵晗的身影，那家伙，竟然骑着一辆自行车！

　　在校门口停下车，她四处张望，找寻我的身影。

　　我刚想朝那家伙摁摁喇叭，说是我在不远处的车里。

　　就在这时候，有辆金黄色的跑车停在张茵晗面前，车里的人，并非是张茵晗的朋友，他们在嘲笑张茵晗。

　　张茵晗满脸倔强，没有理会那些人，她四处张望，仍在找寻我。

　　我走下车，朝张茵晗走去。

　　而这个时候，车里的人，竟然用矿泉水瓶子丢张茵晗，嚷嚷着一些难听的话语。

　　“以前天明哥还追过她，她竟然拒绝，没想到后来家里破产了，这就是得罪天明哥的下场……”

　　“听说天明哥如今在追求一个貌若天仙的女生，我看过那女生的相片，真的是……”

　　听到车里人这样说话，我一阵助跑，跳了起来，一把跳上那金色跑车的车头盖上！

　　“嘭！”车子一阵摇晃，车头盖被我双脚踩得凹陷下去，车里的人被吓得不轻。

　　我很愤怒，因为他们取笑张茵晗，因为他们和李天明有关系！

　　见到我跳到别人的车上，张茵晗一阵紧张，她想要开口说话，我不着痕迹给了她一个眼神。

　　若是被车里的人知道，张茵晗和我有关系，那张茵晗以后在学校里，估计会更加的受刁难吧。

　　张茵晗懂了我的意思，她没有出声。

　　车里的人回过神来，他们恼怒不已，想要启动车子，将我甩下来碾死。

　　我转了个身，一记鞭腿甩在跑车的挡风玻璃上。

　　跑车的挡风玻璃可是特制的，极为坚硬，但在我脚下，挡风玻璃出现了蛛网般的裂纹。

　　车里的人知道这是什么概念，他们见到裂纹，尽皆傻眼。

　　我伸出手指朝车里勾了勾手指，“你们，给我滚下来！”


第341章 我想，想被你，抱着……

　　此刻的我，无比强势，令人震撼。

　　车里的那几个人，被我的气势所摄，尽皆战战兢兢，从车上走下。

　　他们走下车，我也从车上跳下。

　　拉扯着某个人，我向他询问李天明的事情。

　　得到几个女生的号码，我露出微笑，表示他们可以离开了。

　　他们几个，都是一群有钱人家的公子少爷，或许他们指挥过一些人，去做过那种打打杀杀的事情，但他们遭遇这样的场面，他们瞬间傻眼了。

　　我挥挥手，他们如蒙大赦，赶紧上车离开。

　　在他们眼中，我是野兽般的存在，他们不敢对我怎么样。

　　总之，我得到了我想要的东西。

　　看着金色跑车跑了个没影，我朝张茵晗挥了挥手。

　　张茵晗推着车子，兴奋的走到我面前。

　　“你在这学校里，一定过得很难受吧，怎么没有转学呢？”之前我见到张茵晗躲在角落里吃便当，刚才又见到她被那几个人羞辱，我着实为她感觉到难受。

　　张茵晗朝我露出微笑，“高一开学的时候，每个人都把整个高中的学费上缴了，虽然我家破产了，但我还是有着资格待在学校，而且，马上就要高考了，我可以脱离这个地方了，别担心！”

　　既然如此，我点点头。

　　“现在我有了，李天明前女友们的号码……”

　　“我帮你打电话吧，有些人或许我认识！”

　　张茵晗担心我不让她参与这样一件事。

　　看到这家伙兴奋的模样，我不忍拒绝，“一定要帮我保密哦！”

　　“嘻嘻，一定一定！”

　　“走吧！”

　　领着张茵晗走到我车子边上，我将这家伙的自行车折叠起来，放在了后备箱。

　　张茵晗没有觉得拘束，她坐在车里，很是活泼，毕竟，我可是她的偶像啊！

　　“不怕我把你骗了啊？”放好自行车，我坐进车里，调侃了张茵晗一句。

　　“我什么都没有了，你能骗我什么？”张茵晗反问我一句，“何况，我长得又不漂亮……”

　　这家伙有些怨念啊。

　　“谁说你不漂亮，虽然你谈不上很漂亮，但你很耐看啊，偶尔一个瞬间，你能够给人一种惊艳的感觉。”我启动车子，这样说道。

　　“真的吗？”张茵晗惊喜的看着我，不等我回答，她低头贼兮兮微笑，“你是第一个这样说我的人，还是我偶像，我还高兴……”

　　这样就高兴了啊，我微笑着，没有说什么。

　　路上，张茵晗帮我拨通那几个电话，就是李天明的几个前女友的电话。

　　我想要她们和李天明的私密相片，她们绝对不会乖乖给我，那我只好当强盗了。

　　张茵晗给对方打电话，谎称是小学同学什么的，说个假名字，天南地北的聊起来，确定对方的位置。

　　我呢，戴个口罩，把车子停靠在目标人物不远处，趁对方打着电话，走过去，将对方的手机抢走！

　　当然，将手机内存卡以及网络相册里的相片全部转移走，我会将对方的手机还回去。

　　依法炮制，我一连抢了三个家伙的手机，获得大量相片！

　　真的难以想象，我一个小天王，假扮成土小子，已经够让人大跌眼镜了，如今更是做出抢劫的行为。

　　就算是尹梓音知道，我这样的行为是为了她，估计她都会极为的无语。

　　我对自己的行为也很无语，但做都做了，没有退路了！

　　和我一起整蛊人，张茵晗则极为的兴奋。

　　将最后一台手机还回去，我回到车里，张茵晗很是兴奋，我们两人坐在车子后座上，她催促着我，要看看相片什么的。

　　我掏出手机，刚才我将那三个人手机里的相片，全部转移到了我网络云盘中。

　　如今打开来，各种卖萌自拍，吃饭走路，各个时间段的相片都有。

　　我满头黑线的吐槽，“你们女生就是喜欢自拍。”

　　“我才不喜欢自拍！”张茵晗抗议着，她小声兮兮的补充一句，“拍了也没有人看。”

　　“继续继续。”我微笑着。

　　日常系相片过去之后，劲爆的相片，终于来了。

　　有个女生不知道是不是患上了自拍症，连洗澡的时候，脱光衣服都不禁拍上几张，浑身涂满了沐浴露泡沫，又是拍几张。

　　“身材不错嘛。”张茵晗这样吐槽着。

　　“嗯嗯。”我有些尴尬。

　　接下来的相片，看得张茵晗脸红耳赤，那都是爱爱时候的自拍，各种体位，各种卖萌，各种男人！

　　“有病！”张茵晗这样吐槽。

　　“嗯。”应了句，我继续翻。

　　功夫不负有心人，我总算找到一个家伙，和李天明在床上的各种大胆自拍了。

　　赶紧标识好，转移到另一个文件夹，我翻找另一个女生的相册。

　　另一个女生的照片类型，和上一个女生类似。

　　现在的女生啊，我不知道该如何吐槽。

　　翻完所有相片，收获了李天明和三个女生的胆大自拍十几张。

　　接下来，我将那些相片调出来，给女生的脸打上码，给特殊部位打上薄码。

　　虽然打码了，但即便是瞎子，都能够看出那是什么相片。

　　我正准备将相片上传到紫罗兰中学的论坛里，突然发现，坐在一片的张茵晗，她两侧脸颊红红的，直直的看着我，有些走神。

　　“怎么啦？”我询问了句。

　　“我感觉像是在做梦……”张茵晗看着我，她的眼神有些迷离。

　　和自己的偶像坐在一起，做了一系列的坏事，怎么可能像是现实啊。

　　“你就是在做梦。”我这样调侃了张茵晗一句。

　　我继续在手机里捣鼓着，在学校论坛注册了一个新账号。

　　坐在一旁的张茵晗，她毫无预兆的朝我扑过来，亲了下我的脸颊。

　　张茵晗朝我露出微笑，脸颊红红的，“我才不是在做梦呢。”

　　我微笑着，没有在意张茵晗，将手头上的事情做完再说。

　　学校论坛发帖，标题：李天明最帅了，扒一扒被他帅晕的女生们，有图有真相哦！

　　图片尺度有点大，估计过几分钟会被论坛的管理员删掉，但这足以让很多人看到了。

　　看到的人，绝对会截图留念，拿去聊天群里分享什么的。

　　接下来，依靠舆论的力量，制裁李天明了。

　　“好坏。”张茵晗在旁边嘀咕了句。

　　“他缠着我女朋友呢，你说我这样做，不对吗？”我朝张茵晗反问。

　　想起这件事的真正原因，张茵晗有点失落，她点点头。

　　“怎么，喜欢上了我啊，想找自己的偶像当男朋友啊？”我微笑询问张茵晗。

　　张茵晗被我的胆大吓了一跳，她脸颊涨红，赶紧摇头。

　　我伸手摸了摸张茵晗的脑袋，“这就对了嘛，我可是有女朋友的人。”

　　张茵晗点着头，眼泪却啪嗒的跌落，她赶紧低下头，伸手擦拭眼泪，慌乱不已，“我只是，只是，眼睛里进了沙子……”

　　我们如今在车里面，哪里来的沙子啊。

　　这家伙不喜欢我才怪呢，当然，她并非是刚刚才喜欢我，她以前去买过我的专辑，我一直是她的精神支柱，我今天出现，让她像是做梦一般。

　　如今帮我的忙，她很开心，但实际上，帮的是我女朋友，她有些委屈。

　　“你帮了我那么多，我也帮你一把吧，帮你实现一个愿望，比如，学校里有人经常欺负你的话，我现在就去把对方揍一顿，不管他是男的还是女的！”

　　张茵晗赶紧摇摇头，“没有人欺负我，其实大家，都不怎么理会我……”

　　这样一句话，让我有些心酸。

　　“愿望的话……”张茵晗伸手过，抓着我的衣袖，她变得有些怯生生，她在鼓起勇气，“我想，想被你，抱着……”


第342章 还是要，打一场啊！

　　想被我抱着，这家伙的愿望，还真是简单啊。

　　我朝张茵晗张开双手，她毫不犹豫的扑进我怀中。

　　她紧抱着我，脑袋在我怀中磨蹭，抬起头来看了看我，她感觉像是在做梦。

　　知道这不是梦，她嘻嘻偷笑着。

　　“那年的夏天，天空里失去了光线……”依偎在我怀中，张茵晗轻哼着我专辑里那首，她最喜欢的那首，一直支撑着她的那首歌。

　　我听着她黄鹂鸟一般的声音，极为的舒服。

　　嗅着她身上淡淡的清香，她给我一种青涩的感觉。

　　轻抚着她，我禁不住开口与她合唱。

　　开过很多次演唱会，在很多场合和各种歌迷一起合唱过。

　　但没有哪一次，有这一次的感觉。

　　此刻我，心里有种愉快的，激动的，有种说不出来的欢喜感觉。

　　好像是，歌曲就是为此刻而生，因为需要，所以就唱出来了。

　　我们两个坐在车上，搂抱在一起，疯疯癫癫般，一起在唱歌。

　　一曲终了，张茵晗抬起头来，我们相视一笑，这家伙眼眸里，有眼泪泛起，不是因为委屈，而是因为激动。

　　“要说，再见了吗？”张茵晗颤抖着声音询问。

　　“嗯。”我点点头，心里禁不住抱歉。

　　张茵晗低头下去，紧抱着我，贪婪呼吸着我身上的味道，她不想和我分开。

　　好一阵子，她抬起头来，胆大的看着我，她霞飞双颊，轻轻的嘟起小嘴，缓缓闭上了眼睛。

　　这家伙，是在索吻啊。

　　“那个，茵晗啊，我有女朋友……”我轻轻将张茵晗松开。

　　“嗯……”张茵晗快速低下头，被我拒绝了，她无比的委屈，她松开我，有点没脸待下去。

　　我之所以这样残忍的拒绝这家伙，是不想她以后，因为这样的事情苦恼或是怎么样。

　　我这样认为，但张茵晗不这样认为！

　　“有女朋友又怎么样，亲我一下，我又不要你负责，你曾经也亲过女粉丝吧，被女粉丝强吻过吧，我和你待了那么久，你可是我偶像啊，我没有亲到你的话，绝对是失败的事情，现在，不是你亲我，是我亲你！”

　　张茵晗忽然暴起，她朝我强吻过来。

　　我被，一阵青涩的浪潮淹没了。

　　张茵晗这样强势，笨拙的亲吻着我，她呼出来的气息，给我异样的刺激。

　　有种，回到初恋时候那样，我也是被那家伙，强吻的。

　　张茵晗抱住我的脖子，霸道的扭动身着，坐在了我大腿上，她很是笨拙，差点把我的嘴唇咬破，牙齿磕碰在一起，她也毫不在乎。

　　都已经这样了，我轻轻揽住这家伙，引导着她，用娴熟的吻技，亲吻着她。

　　被我吻着，张茵晗感觉到舒服，她有些情动，禁不住扭动腰肢，磨蹭着我。

　　这家伙，喜欢着我，信任着我，我若是将她在这车里推倒，估计她也情愿，当然，我若是将她推倒了，我在她心中的形象，绝对会崩塌！

　　我不会将这家伙推倒，但这样的情况下，我的手，有些不老实。

　　坏手摸进去了张茵晗衣服里，她第一次被男生触碰身体，她吓得紧绷着身体。

　　她若是厌恶这样的举动，她会一把将我推开，但她没有推开我，反而将我抱得更加紧，吻得更加的疯狂！

　　这家伙，想要和我留下疯狂的记忆！

　　轻握住一团柔软，张茵晗的身体有些颤抖，她在不安，她在紧张，但她未曾害怕放弃，她发出动听的嘤咛声，仍旧是疯狂的亲吻着我。

　　我被她刺激得不轻，也不知道过了多久，丢在角落里的手机铃声响起，我们这才惊醒过了。

　　这时候，张茵晗已经被我摁倒在了后座上，她上身的衣服几乎被我剥光，小短裙被我掀起，胖次下拉，露出毛毛的地方。

　　若是手机没响，我会完成，上垒这个桥段吧。

　　捡起手机看了看，是忻怡发来的短信，她是在询问学校论坛的事情。

　　随手回了一条信息过去，将手机放下。

　　张茵晗满脸涨红，她伸手拉着我，我看得出来，她还想要继续，她尚未尽兴呢。

　　嘴唇都被亲肿了，饱满的白兔上，被我种下了好几颗红红的草莓，就连秘密花园，都被我的坏手入侵过，这家伙，是食髓知味了吗？

　　张茵晗羞涩的往我怀中钻过来。

　　“公司破产后，爸爸妈妈都不见了，我现在和爷爷奶奶生活在一起，我好久没有被人抱着疼爱，千夜……”张茵晗在我怀中磨蹭着。

　　我们的经历，有点类似啊，就因为如此，我更是不能够伤害这家伙。

　　“千夜，千夜，我好喜欢你，是因为你给了我力量，我想不到会有这样一天，被你抱在怀中疼爱，我是不是在做梦……”

　　这家伙，像是在表白一般，说了好一些话语出来。

　　将她抱在怀中亲了亲，摸摸抓抓了一番，张茵晗也终于清醒了几分。

　　羞涩的将衣服整理好，时间已经很晚了，她还要回去学校上课，她不得不离开了。

　　“我会继续喜欢你，请你唱出更加好听的歌！”

　　“你也要继续坚强，永不言弃，做最好的自己……”

　　“嗯！”张茵晗打开车门，她有些恋恋不舍，“我们，还会见面吧？”

　　“会的。”

　　“那我就放心了……”

　　这是我和张茵晗分开时候的对话。

　　她还想再见到我，这是肯定的。

　　但是，她没有索要我的电话号码，即便我的手机出现在她面前，她一直没有开口，说是要号码。

　　这家伙，有自知之明，她知道，我有女朋友。

　　不要我的号码，却期待着再见面，张茵晗是希望让老天安排我们之间的缘分吧。

　　想不到为了搜集李天明的一些事情，跑去特蒂斯中学，竟然会发生这样的事情。

　　感慨一阵，心里有点小小的沮丧，像是失恋般。

　　虽然我打算建立一个后宫，但我没有争取这张茵晗，一切，随缘吧。

　　返回城乡结合部，将车子放好，走上楼。

　　忻怡如同贤惠的妻子那般，准备了一桌丰盛的午餐。

　　我可是偷情回来，有些心虚。

　　忻怡没有在意这些，她极为兴奋的对我说学校里的事情。

　　说是我发的那个贴，像是深水炸弹一般，全校人都知道了李天明是个怎么样的人。

　　那李天明知道这样一件事后，他气得想要杀人，开车离开学校的时候，因为飙车，差点把几个骑车的学生撞倒。

　　总之，李天明头上的校草光环在褪去，没有人再觉得他风度翩翩，像是个绅士了。

　　如果这样子，他还敢缠在尹梓音身边，那他可真是逆天啊，不过，我觉得李天明的脸皮没有那么厚。

　　“还有还有！”吃着饭，忻怡兴奋不已，“大家都看得出来，这件事是有人故意针对李天明做的手脚，故意毁她的形象，梓音和晴依很是好奇，她们正四处找寻发帖的人呢！”

　　尹梓音和宋晴依能否发现我的存在吗？

　　我在心里猜想着，忻怡朝我微笑，她觉得事情变得有趣。

　　吃完午饭，时间已经很晚了，我和忻怡离开城乡结合部，快抵达学校的时候，避免被别人看到我们走在一起，怀疑我的身份，我们分开来走。

　　忻怡率先进入学校。

　　而我呢，快要进入学校的时候，被人堵住了。

　　堵我的人，不是别人，正是李天明。

　　不远处，停靠着几辆跑车，不久前我见到的那几个人也在。

　　这么快就把我找出来了啊，这李天明还蛮有效率的嘛。

　　“过来说话。”李天明极为强势，不容我拒绝。

　　我露出微笑，真是的，我废了老大功夫，去搜集那些乱七八糟的相片，想不到转了一个圈，有种回到原点的感觉，还是要，打一场啊！


第343章 无涙与蒙娜丽莎的微笑

　　李天明高大帅气，看他走路轻巧的模样，他应该是练过格斗技巧。

　　将我领到校门口一侧的偏僻的角落，那几个人也围了过来，不过，他们有些害怕我。

　　但有着李天明壮胆，他们还是过来了。

　　他们在说话，有人嚷嚷着让我赔修车的钱，有人则是在吐槽，说是打死那土包子，他都拿不出钱来。

　　我微笑着，李天明不知道我为什么在笑，他面容扭曲，恨不得杀了我！

　　“貌似我不认识你吧，你为什么要败坏我的形象，是有人指使你吗？”李天明黑着脸朝我询问。

　　“话说，我没有败坏你的形象吧，你的形象本来就是那样，不是吗？”我嘿嘿笑着。

　　李天明骤然暴走，他一拳朝我打过来。

　　这样的一拳，我自然是轻松躲过。

　　李天明愣了下，显然没有想到，我能够躲过他凌厉的攻击。

　　反应过来，他再度出手，一脚朝我扫过来。

　　“喂喂喂，别那么冲动，等我调好摄像机再说。”我躲闪着，摸出手机，打开了摄像机。

　　本来我不想和李天明起正面冲突，因为我去找他的话，我若说尹梓音是我女朋友，我会暴露身份。

　　如今虽然兜了一圈，我还是和李天明起冲突了。

　　但李天明的形象被我毁了，是他主动来找我，情况和一开始不同。

　　毁了他的形象，我想要毁得更加彻底，让他无法在紫罗兰中学立足。

　　虽然担心他市长老爸报复，但等下，我有着两个，足以让他癫狂的东西，让他无法在这个城市立足！

　　两个东西，一个是不雅的相片，另一个，还在录制，是李天明被殴打的视频。

　　我拿着手机对准李天明，另一只手，朝李天明招呼而去。

　　我微笑着，没有开口说话，把李天明气得七窍生烟。

　　李天明再度朝我袭来，我一脚朝他踢去，他赶紧躲闪，我的拳头闪电般砸在了他的脸上。

　　一拳被我砸得鼻青脸肿，李天明傻愣了下，他愤怒得疯魔了般，不要命的朝我袭来。

　　这货怎么可能是我的对手，虽然他学了一点花拳绣腿，但我的师父是菱姐，菱姐是保镖，更是顶级的杀手啊！

　　“嘭！”李天明被我撂倒在地。

　　我一脚踩在李天明身上，用手机的摄像头对准他，鼻青脸肿，狼狈不已的李天明出现在我手机屏幕上。

　　“杀了我啊，有种你杀了我啊，不然我弄死你！”李天明双眼一片血红，他愤怒得快要失去理智了。

　　这样就生气了，那你死缠烂打了尹梓音那么久，考虑过尹梓音的感受吗，考虑过我的感受吗？

　　我微笑着，一脚踩在李天明的脸上。

　　李天明发出杀猪一般的嚎叫，这样被我羞辱，估计他这辈子都会留下阴影。

　　和他一起来的几个猪朋狗友，见到这样一种情况，他们不敢上前，只能够拨打电话。

　　“我爸是市长，我会把你挫骨扬灰，我要杀你全家……”李天明神经错乱的咆哮着。

　　“可惜啊。”我关掉摄像，仍旧是踩在李天明身上，“你这种货色，怎么就不懂得感恩呢，一年之前，你爸应该不是市长吧，因为原市长落马了，所以你爸才上位的。”

　　“一年之前，这座城市里，有着一次官场大地震，因为我从某个人家里面，弄出一点东西，所以造成了大地震，你爸就是托我的福上位的，我认为啊，当官的人，几乎没有屁股是干净的，所以，你再乱喊乱叫的话，你爸怎么上去的，我就把他怎么弄下来！”

　　这样一番话，算是威胁，暴走中的李天明，瞬间清醒了过来，他可不是那种，会连累自己老子的笨蛋，不管我说的是真是假，足以让他心惊了。

　　远处传来警笛声，看来是那几个猪朋狗友报警了。

　　朝他们笑了笑，我松开李天明，大摇大摆的进入了学校里。

　　已经是上课时间，刚才我在角落殴打李天明的场景，倒是没有人看到。

　　就算有人看到也没有紧要，因为，李天明已经是过街老鼠，并非是什么明星般的校草了。

　　回到班里老老实实上课，整个下午，没有警察来抓我。

　　市长的儿子被打，这可是大事件，处理得不好，可是有许多人要被免职的啊。

　　但学校里一片平静，没有警察来调查这样的事情，似乎，我殴打李天明的事情根本没有发生过。

　　从中我可以得知，那李天明怕了我，不单单是因为我掌握着两个，让他形象大损的东西，更是因为，他担心连累他老子。

　　差不多放学的时候，周围议论李天明不雅照的话题，变成了李天明出国去了。

　　无风不起浪，看来李天明是夹着尾巴出国去了。

　　算是成功将尹梓音身边的麻烦清理了，我松了一口气。

　　忻怡那家伙，偷偷朝我竖起了大拇指，她说我厉害呢。

　　在临近放学的时候，纠缠宋晴依的那个男生，也就是之前找我买宋晴依电话号码的家伙，他气急败坏的站在八班教室门口东张西望。

　　那人绝对是在找我，他知道被骗了，不知道训导主任有没有请他家长过来呢？

　　我偷笑着，趴在书堆里，没有理会那人。

　　看了看，没有看到我，他也没有询问别人，就这样离开了。

　　宋晴依不在班里，依据忻怡的意思，宋晴依和尹梓音去找发帖的人了。

　　好不容易熬到放学时间。

　　杨雅洁邀请忻怡一起回家，忻怡露出个苦笑，不着痕迹的看了我一眼，朝杨雅洁点了点头。

　　忻怡如今可是和我住在一起，而杨雅洁将她送回去青空国际的宿舍区，这让忻怡很是无语。

　　但为了帮我保守秘密，只能够这样了。

　　走下楼，我极为惊讶的发现，白小白和蕾克丝，以及小梦瑶走在一起，三个家伙貌似成为了极为要好的朋友。

　　那三个家伙，尽皆长高了，长漂亮了。

　　我快走几步，往无涙的蛋糕店走去，我想要赶在小梦瑶回去之前，向无涙打个招呼。

　　蛋糕店的生意还不错。

　　我进入店里的一瞬间，无涙有些傻愣，我敢肯定，那家伙，绝对是一眼就把我认出来了。

　　她将打烊的牌子挂起，处理了手头上的生意，她快步走过来，将我紧紧抱住。

　　“回来多久了，怎么才过来？”无涙虽然面无表情，但不代表她没有感情，我可是她的男人，和她有着关系呢，这家伙的心里面，对我可是有着无比的感情。

　　“就这两天才回来。”我微笑着。

　　“回来了，就别走，今晚别走……”无涙把我拉扯进入休息室里。

　　面无表情的无涙，她眼眸里，有雾气出现，她肯定知道，媒体说我不知所踪的事情，而我突然出现，她极为的激动。

　　我本是过来和无涙打个招呼，没有想到这家伙这样的激动，没有想到，她对我的感情，因为多日未见，积蓄到了一定的地步。

　　见到我，无涙的情感恍若山洪那样倾泻出来。

　　“千夜……”无涙抱着我，像是这辈子都不打算将我松开。

　　我是夺取了她身子的男人，未曾相见的这段时间以来，关于我的各种消息，一直让她担心受怕，或许她也不知道为什么，她心里面对我的喜欢，对我的爱意，一天天在滋生累积。

　　无涙在我怀中磨蹭了下，她抬起头来，嘴角翘起一定的幅度，她笑了，虽然像是蒙娜丽莎的微笑那样，简直像是人的错觉一般，但我看见了，这家伙，笑了！

　　爱情，果然能够将人改变啊！

　　我心里一阵激动，低头下去，和无涙吻在一起。

　　外面响起咚咚脚步声，小梦瑶回来了，“无涙姐，怎这么早就打烊了？”


第344章 进入，铲除苍蝇模式！

　　小梦瑶回来了，无涙没有在意，她紧抱着我，不愿松手。

　　有句话是这样说的，士为知己者死，女为悦己者容。

　　曾经无涙说过，她要报仇，因为大仇未报，所以笑不出来。

　　而在刚才，无涙对我露出一个，前所未有的微笑。

　　这家伙，绝对是被爱情所改变。

　　若是喜欢上一个人，因为那种喜欢，会在自己都不知道的情况下，将自己改变。

　　如今的无涙，就是一个很好的例子，她从未如此清楚明白的表达过自己的情感。

　　虽然她现在话依然不多，但从她刚才的寥寥话语，以及此时的举动，就能够说明一切，她变了！

　　变得愿意翘起嘴角微笑了。

　　小梦瑶的脚步声往休息室走来了。

　　我一阵紧张，担心被小梦瑶发现我。

　　无涙一个转身，她依靠在门上，而我，搂抱着她的腰肢，继续亲吻着她。

　　“无涙姐，你在里面吗？”小梦瑶好奇的敲响房间门。

　　“嗯。”无涙应了一句，此时，我正亲吻着她雪白的脖子。

　　这是一种，偷情的感觉，我感觉无比刺激，无涙应该也感觉到了，她心跳很快，身体有些在颤抖。

　　“无涙姐，你的声音怎么有点不对劲，是不是病了，所以这么早就打烊？”小梦瑶有些好奇。

　　“嗯。”无涙敷衍着。

　　这个时候，我的坏手，已经伸进去了无涙的衣服里。

　　无涙一阵情动，她双手抱住我的脖子，狂吻着我，她的脊背倚靠在门上，双脚夹在我腰间，她整个人挂在我身上。

　　“无涙姐，你哪里不舒服，你快开门，我进去看看你！”小梦瑶焦急无比。

　　“没事……”无涙的声音有些颤抖，她整个人挂在我身上，她衬衣已经被我剥开了纽扣，伸手解开无涙白色内衣的扣子，我低头下，变成婴儿那般。

　　那样一种感觉，估计是极为的酸涩酥麻，无涙死死的压制着，尽量使自己的声音变得正常。

　　她用力抱着我，兴奋到了极点，也紧张到了极点。

　　“呜呜，无涙姐，你快开门，你怎么啦，你平时间的声音都不是这样的，别把门反锁，我要进去！”小梦瑶用钥匙开门，但门已经被我和无涙挡住，即便是打烂锁，小梦瑶也进不来。

　　无涙紧咬牙根，她没有出声，她一出声的话，绝对会发出一道令人兽血贲张的嘤咛声。

　　无涙已经没力气了，她慢慢从我身上滑下来，她抱不住我了。

　　无涙站在地上，我让她转身过去，让她趴在门板上。

　　我的坏手，已经不满足她的上身了。

　　将无涙身着的短裙掀起，我的坏手，伸进去了她胖次里面。

　　“呜呜，无涙姐，你出声回答我啊，你是不是病了，呜呜，快开门啊，你千万不能够有事，我的家人就剩你了，你是我姐姐啊，我不能够没有你，呜呜，无涙姐，你坚持住，我现在就让救护车过来……”

　　门外的小梦瑶，她急得已经哭出来了。

　　防线已经失守，大军压城，无涙已经溃不成军，我随时能够轻而易举的入侵她的身体。

　　这个时候，无涙满脸幽怨的扭头过来。

　　“刺激吗？”我整个人紧挨着无涙。

　　无涙呼吸急促，满脸是汗水，她吻着我，轻咬了下我的嘴唇，“好坏……”

　　“想不想我更加的坏……”

　　“不要，你快走，快走，坏蛋……”

　　无涙极为无助的看着我，这家伙竟然会满眼的可怜巴巴，着实让人觉得有趣。

　　“刚才是谁让我留下来，说今晚不可以走的？”我在无涙耳边吹着热气，身体紧挨着无涙。

　　“嘤～”已经入侵，无涙满脸红润，刺激无比。

　　门外响起小梦瑶拨打急救电话的声音。

　　“千夜，下次……”无涙极为无奈，她渴望和我在一起，但又担心小梦瑶。

　　“好吧，真是……”我尚未把话说完，无涙朝我吻过来，这家伙，是在补偿我，她能够知道，我隐忍了许久，也极为渴望做那样的事情。

　　亲吻了许久，直到门外再次响起小梦瑶的声音，我们这才分开。

　　我没有为难无涙，提起裤子，从房间里的窗户穿出去。

　　当然，我没有急着走，我站在窗外，看着房间里的情况。

　　无涙知道我没有走，她埋怨的看了我一眼，她快速将胖次提起，将内衣和衬衣的扣子扣上，深呼吸一口，这才将门打开。

　　门外，小梦瑶哭成了泪人，见到无涙满脸是汗水和潮红，以及急促的呼吸，小梦瑶确定无涙病了，她顿时哇哇大哭。

　　无涙有些无奈的将小梦瑶抱住，轻声安慰着小梦瑶。

　　两个家伙，还真是姐妹情深啊！

　　真是的，刚才是那么好的一个机会，但今晚我和无涙已经没有机会了。

　　没办法，只能够回去了。

　　回到城乡结合部，上楼开门。

　　听见开门声，忻怡从厨房里探出个脑袋，“千夜哥，等下就可以吃晚饭了哦！”

　　我走了过去，看到忻怡穿着围裙，在厨房里忙碌，这家伙真的像是个人妻了啊！

　　刚才沸腾的血液尚未冷却，我走到忻怡背后，将她抱住，低头嗅着忻怡身上的香味，我有种想要将这家伙推倒的想法。

　　“千夜哥，等一下，菜要糊了。”忻怡羞涩的说道。

　　“糊了的话，我就吃你。”我亲了下忻怡的脖子，将她松开。

　　趁着忻怡在做饭，我走去洗了个冷水澡，清醒下来。

　　期间，貌似听见忻怡和谁打电话。

　　等我走出浴室，看到了满脸焦急的忻怡，“千夜哥，雅洁说等下去我家补习……”

　　我顿时满头黑线，那胸大无脑的家伙啊，竟然这样乱来，竟然敢打扰我和忻怡的夫妻生活，小心我一把将她推倒了！

　　忻怡若是不回去的话，我的存在绝对会曝光，我还不想这么快曝光呢。

　　晚饭已经准备好了，忻怡也很是不想离开，但没有办法。

　　“快点把晚饭解决，然后我开车送你回去。”我做出决定，事情变得这样麻烦，其实源头是我啊。

　　“嗯。”忻怡露出微笑。

　　坐在餐桌上，捧着碗，忻怡怯生生的看着我，“千夜哥，下次的话，你要了我吧。”

　　说这句话的时候，忻怡的脑袋，几乎埋进去了碗里。

　　“怎么，想不遵守约定了啊，你想雅洁恨你啊，说好了，到时候你们两个人一起的。”

　　“嗯。”

　　我们聊着的这个话题，极为的胆大，忻怡羞得几乎快死过去。

　　快速解决晚餐，我将忻怡送了回去。

　　既然来了宿舍区，我往高级宿舍走去，打算看看菱姐，孰料，菱姐竟然不在，不知道她是去做什么事情了。

　　我只好离开，返回途中，很是巧合的遇见了杨雅洁。

　　当然，我看到了她，她没有看到我。

　　杨雅洁骑在电动车上，她的方向是去忻怡家里，不过很不巧，她被人拦下了。

　　拦她的人不是交警，是那老是跟在她身边的黄锦。

　　“雅洁，今晚我一个朋友过生日，你就和我一起去吧！”

　　我将车子停靠在一旁，听着两人的对话。

　　“是你同学过生日，又不是我同学！”杨雅洁气哼哼的。

　　“雅洁，他们都带女朋友去，你就当是帮帮我，假扮下我女朋友……”

　　“这样的事情没门，黄锦，我跟你说过很多次了，我杨雅洁有男朋友，看在你平时间还算老实的份上，我当你刚才说的话是开玩笑，以后你若是再敢对我说这样的话，看我不一车撞死你！”

　　杨雅洁松开离合，车子一跳，把那黄锦吓得不轻，他赶紧躲开。

　　杨雅洁快速骑车离开，黄锦看着杨雅洁的背影，郁闷无比。

　　我呢，走下车，进入，铲除苍蝇模式！


第345章 哟呵，土小子和警花联手！

　　走下车，我计划着，是不是将那黄锦拉去角落，然后将他暴打一顿，警告他一番。

　　不过，跟在他身后，听见他打电话，我没有急于动手。

　　黄锦掏出手机打电话，我在不远处跟着他。

　　“喂，阿忆啊，今晚你的生日趴我去不了了，没办法，我女朋友她很任性，我拉她不出来，她也不准我去，说是快高考了，要复习，我去了的话，她就和我分手！”

　　听到黄锦说出这样的话语，我差点笑喷。

　　那家伙还真是有意思啊，竟然能够撒出这样的谎，他那初中同学，看来和他不是同一个学校的人，不然的话，他早就被揭穿了。

　　“真的不是重色轻友，我人不到礼到，这可以了吧，老李会去参加你的生日趴，他会把我的那份给你……”

　　“嗯嗯，就这样，下次你生日我再去！”

　　挂了电话，黄锦赶紧拨通老李的号码。

　　这一回，他可没有说什么女朋友了，估计那老李也是紫罗兰中学的学生，他叮嘱老李，说是不能够泄露他没有女朋友的秘密，说他就快成功了，让老李帮他随两百块给阿忆。

　　我真是快笑死了，那黄锦还真是敢说，说她快成功了，追杨雅洁快成功了吗，别开玩笑了！

　　但很快，我笑不出来了。

　　黄锦有些落寞的走在街上，他抓着手机，犹豫了好一阵子，拨通了第三个电话。

　　“喂，三哥，我是小黄。”黄锦脸上挤出微笑，他用一种谄媚的语气和电话另一头的人说话。

　　“有人向我推荐，给了我你的号码，说是，你卖的药，效果很不错。”

　　卖药？我听到这样一句话，心里有些疑惑，那黄锦想要干什么？

　　“我想要那种，像是香水一样，轻轻一喷，然后，然后就能够让对方睡着的药！”黄锦鼓起勇气，说出这样一句话。

　　我心里咯噔一下，想起了上次白天使的遭遇。

　　那黄锦心怀不轨啊！

　　“咦，还有那种药啊，那种药不是武侠小说里才有的吗？”黄锦惊讶不已。

　　“是是是，就算把女人迷昏了，女人像是死鱼一样，玩起来也不带劲，要她心甘情愿的配合才是，三哥，还是你懂，你一定是御女无数，女生们都主动投怀送抱吧！”

　　黄锦谄媚的说道。

　　我似乎能够听见电话另一头，传来极为猥琐的桀桀笑声。

　　“随时可以拿药啊，那我现在就过去！”黄锦面带微笑，似乎是看到了自己的未来一样。

　　兴奋地走了两步，对方不知道是说了什么，黄锦脸上的微笑僵硬了。

　　“三哥，那个，我只买那两种药，摇摆丸的话，我不想……”

　　电话听筒里传来咆哮，对方似乎是在骂黄锦。

　　黄锦犹豫了一阵，拳头握紧，又松开，松开，又握紧。

　　终于，他紧握拳头，下定决心，“好，三哥，既然三哥看得起我，我就买了！”

　　我在不远处一阵摇头，摇摆丸什么的，估计是毒品吧，黄锦不过是个普通学生，如今的话，他算是一步步走上歧途。

　　我没有同情黄锦的想法，他可是想要对杨雅洁下药，我恨不得杀了他！

　　但是，我现在杀了他，或是将他暴打一顿，实在是太便宜他了！

　　拿出手机，虽然我换手机号码了，但以前的那些电话号码，我尽皆存放在手机里。

　　我拨通了苏情的朋友，也就是那个，当警察的乔雨涵的电话。

　　“江千夜？”电话接通，听到我的声音，乔雨涵有些疑惑，毕竟，我是第一次拨打她的电话。

　　除了以前在餐厅见过一次面，苏情当我的经纪人，跟着我各个地方乱跑的时候，乔雨涵打电话给苏情，被我接到过几次，我和她也聊过蛮久。

　　“雨涵姐，你应该还当警察吧，刚才我发现了一宗毒品交易案，你有没有兴趣过来？”

　　听到毒品二字，乔雨涵顿时兴奋了，“你在哪里，你等着我，我现在就过去！”

　　“我不可能站着不走，目标人物正在移动，我必须跟着，目前我在中山路。”

　　“我马上就过去，你小心一点。”

　　“嗯。”

　　“一定要小心！”

　　我和乔雨涵算是朋友，她很担心我遇到危险。

　　挂了电话，我继续跟着黄锦，这个时候，黄锦已经走到了一台ATM机前，看样子他是打算取钱买药。

　　或许是卡里没有多少钱，他有些泄气。

　　站在原地想了想，他又是掏出手机，拨通一个电话。

　　“喂，妈……”

　　“我吃了饭，我现在在医院里……”

　　“我被一辆车刮了一下，没有什么大问题，现在的医院像是吸血鬼一样，非要先交钱，才能够治疗，而且价格不菲，我银行卡里……”

　　“别别别，这么晚了，妈你不要过来，我没有多大的事情，等在医院包扎好，我立马就回去！”

　　“给我打三千过来吧，你每天在家里看新闻就知道，医院乱开药，专拣贵的开，看个感冒都能够花一千块呢！”

　　“这事你别急，没有多大问题，处理好我就请假回家，还有，你千万不要告诉爸！”

　　听到黄锦竟然在欺骗自己的母亲，我极为想要走过去，狠狠暴打那货一番。

　　但我强忍着心中的怒火，我暴打那家伙一番，倒是把他给成全了！

　　挂了电话，黄锦舒了一口气，他站在柜员机前，等待母亲打钱过来。

　　我很是无语，这世界上，怎么有这样一种人，欺骗母亲，竟然还心安理得，没有一丝的罪恶感。

　　若是黄锦的母亲知道，黄锦骗她的钱，是为了去买药犯罪，不知道她会有何想法。

　　黄锦一遍遍查询银行卡里的钱，过了几分钟，他有些不耐烦，又是拨通母亲的电话，催促了一番，说是不交钱，护士都不给他止血什么的。

　　这时候，远处开来一辆车，车子开得很慢，车里有两个人在四处打量。

　　车子是辆普通的小车，一个男子在开车，乔雨涵坐在车里。

　　我赶紧走过去，示意那男子停车。

　　敲了敲乔雨涵座位上的窗户，乔雨涵放下玻璃，疑惑的看着我。

　　“雨涵姐，是我。”我依然是黑框眼镜，外加杂乱头发的土小子造型，乔雨涵不认识我，但我没有伪装声音，乔雨涵听出了我的声音。

　　乔雨涵被我吓得不轻，碍于旁边那开车的男子在场，她没有表现出来。

　　“人呢？”乔雨涵询问了句。

　　“那里。”我往自动柜员机那边指了指。

　　乔雨涵看了一眼，她立刻下车，避免打草惊蛇，她没有穿警服，而是穿着黑西裤和白衬衫，脑后绑着长长的一条马尾辫，看起来极为的干净利落，英气逼人。

　　“小陆，你开车四处巡逻下，不要走太远了，我和……”乔雨涵看了我一眼，“我和我弟弟负责跟踪犯罪嫌疑人！”

　　开车的男子，幽怨看了我一眼，他才不相信我这个土包子是乔雨涵的弟弟，不过，乔雨涵的命令，他不敢不听。

　　“是，队长。”男子不情愿的开车走了。

　　我看着车子远去，一阵嘿嘿笑。

　　“笑什么？”乔雨涵有些无语的看着我这身打扮。

　　“那男的想要追你，他恨上我了呢。”

　　“别乱说话。”乔雨涵瞪我一眼。

　　“雨涵姐，你有男朋友吗？”

　　乔雨涵没有回答我的问题，她错开话题，“你怎么打扮成为这个样子，满天下的人都以为你失踪了啊！”

　　“伪装而已，说来话长，我先不回答你，你也可以先不回答我。”

　　“我可没有想要回答你的问题。”

　　乔雨涵双手抱在饱满的胸前，有些戏谑的看着我。

　　这时候，黄锦总算是等到了汇款，他将钱取出来，快速走向某个方向……


第346章 你就是一只大苍蝇！

　　黄锦动了，我和乔雨涵也立刻行动。

　　跟随在黄锦身后不远处，我和乔雨涵肩并肩走在一起，一路上，我们很是引人注目，她靓丽如同女神，而我是个丑巴巴的土小子。

　　“要不，我们分开走？”我向乔雨涵提议，我是担心被黄锦发现。

　　“你怎么不说你去换套衣服？”乔雨涵朝我吐槽。

　　看样子这家伙是不想和我分开啊。

　　“自然一点，谁没事会怀疑走在自己身后的人，是在跟踪自己。”乔雨涵这样说道。

　　“哦。”我点点头。

　　走了一阵，黄锦尚未抵达目的地，乔雨涵禁不住开口询问我，“苏情呢，你把苏情安排去了哪里，你都回来了，她竟然还在别的地方，连我都不告诉。”

　　“保密。”我露出神秘兮兮的微笑。

　　乔雨涵白我一眼，显然是有点生气。

　　黄锦往KTV一条街走，走到那条街上，街道两旁的KTV包厢里，传来各种鬼哭狼嚎般的歌声。

　　作为歌星的我，听到有人将我的歌曲，唱得我都听不出来，我极为的佩服。

　　乔雨涵浑身上下直掉鸡皮疙瘩，她难以忍受那种声音。

　　“把你的眼镜给我，是平光镜吧。”不由分说，乔雨涵将我鼻梁上的黑框眼镜摘走了。

　　看到乔雨涵将大大的黑框眼镜戴上，我心里有些冲动，我想要亲这家伙一口。

　　眼镜娘什么的，对我的杀伤力不是一般的大。

　　“我经常来这里查黄赌毒，担心被认出来。”乔雨涵这样解释了下。

　　“你们是过来做形式工作的吧？”我吐槽着。

　　“谁说的？”乔雨涵气恼的掐了我一把，“每一次我们都是认认真真进行搜查！”

　　“但没有哪一次，搜查出了什么吧，之所以经常来搜查，是因为这里经常出事，对吧？”

　　乔雨涵脸色很难看，没有说话。

　　“这样的地方，黄赌毒之类的东西还少啊，你们过来的时候，他们老早就收到风声了，将违规的东西收起来，不管你们怎么搜查，都是一场空，这样的事情，用脚趾头都能够想出来。”

　　乔雨涵仍旧是没有说话。

　　“这里面，存在所谓的钱权交易啦，指不定某些当官的人，在这条街上，都占据着股份呢，又或者是说……”

　　“别说了，做正事要紧！”

　　乔雨涵狠狠掐了我一把，这样的事情她都知道，但她无力改变。

　　我想起了龙套演员被杀，过来保护我的那个小女警，也不知道那家伙，是不是还是正义感十足。

　　黄锦快步进入一间酒吧，我们也赶紧跟随进入。

　　一进门便是酒吧的舞池，音乐震耳欲聋，一群人在舞池里随意的扭动身体，宛若群魔乱舞。

　　在这样的地方，像是发神经一样乱蹦乱跳，都算是在跳舞。

　　黄锦穿过人群，他正往舞池一侧的走廊走去，那条走廊里，一溜而过是排包厢。

　　看到黄锦进入一个包厢，我和乔雨涵对视一眼，思考着该如何混进那包厢里。

　　首先，我们必须要确定包厢里的人，是在进行毒品交易，不然带一队人杀进去，闹个乌龙，那就尴尬了。

　　“进去看看情况。”乔雨涵这样说道，她要了一杯酒，喝了一口进去，又吐了出来。

　　这家伙歪歪扭扭让我扶着，她让自己身上沾染酒味，然后装醉。

　　“雨涵姐，你去演戏的话，导演绝不会喊cut。”我微笑调侃着乔雨涵。

　　“滚！”乔雨涵白了我一眼，继续装醉，歪歪扭扭的向前走，然后，推开了那包厢的门。

　　包厢里灯光幽暗，沙发上坐了一群男男女女，男子尽皆是流氓模样，女的都衣着暴露。

　　黄锦极为惶恐的站在一个长发男子面前，也不知道他们在说什么，不过，桌子上摆放着一包包，像是药丸般的东西。

　　我扶着踉踉跄跄，‘喝醉’了的乔雨涵进入包间里，快速扫视了一眼。

　　包厢里的人，尽皆朝我们看过来，黄锦也扭头过来，不过，他没有认出我来，因为灯光昏暗，因为我没有戴眼镜。

　　‘愣’了下，我回过神来，赶紧朝包厢里的人赔笑，“抱歉抱歉，我女朋友喝醉了，走错了，抱歉抱歉……”

　　我扶着乔雨涵快速离开包厢。

　　走到外面，乔雨涵狠狠掐了我一把，“谁让你说女朋友的？”

　　“哪有人带姐姐来酒吧的？”我理直气壮。

　　“你就不会说是朋友啊？”乔雨涵朝我翻着白眼。

　　“这还不是一样嘛。”我嘿嘿笑着。

　　乔雨涵刚想掐我一把，她极为敏锐的感觉到了什么，“包厢门被打开了，他们怀疑我们，待会肯定会有人走出来跟踪我们。”

　　“走，去舞池里跳舞！”我做出这个决定。

　　我们进入舞池里，和诸多疯狂的男男女女站在一起。

　　舞池中央的高台上，一对衣着暴露的男女在领舞，他们搂抱在一起，做着下流露骨的动作，舞池里的人，都在跟着学。

　　“有人在监视我们呢，别露陷。”我在乔雨涵耳边轻语一句。

　　乔雨涵极为无奈，她抱住我的脖子，我则揽住她的腰肢，两人挨在一起，跟随刺耳音乐的扭动。

　　乔雨涵浑身上下极为柔软，尤其是饱满的胸部，极为……

　　我很是快活享受，乔雨涵则是在煎熬难受。

　　这是为了不露出马脚，为了任务嘛。

　　乔雨涵低头下去，她通过通讯器，和还在外面开着车的小陆通话。

　　乔雨涵让小陆联系几个比较信得过的队员过来。

　　把事情交代清楚，乔雨涵松了一口气，她整个人倚靠着我，和我一起在舞池里晃动。

　　“警察什么的，实在是太难做了，天天面对各种危险，还要被你们骂，队伍中出现问题的，都是那些当领导的人啊！”乔雨涵的下巴枕在我肩膀上，这样和我说话。

　　“那就不要当警察了呗。”我的思想很简单。

　　“每个人都这样想，那这个社会该怎么办？”

　　“自己若是不高兴，哪还管得上这个社会啊？”

　　“个人和社会，在我心中，社会优先。”

　　“你为社会付出了自己，社会何曾感激你，人民会感激你吗？”

　　“你这人的思想真奇怪，自私。”

　　“是的，我是个奇怪且自私的人。”

　　和乔雨涵很是暧昧的搂抱在一起，我们在舞池里，没有跟着节奏，很是单纯的聊着天。

　　没多久，那小陆带着几个便衣进入酒吧，他一眼便看到我这个弟弟，暧昧搂抱着乔雨涵姐姐在跳舞。

　　我露出得意的微笑，小陆脸色铁青，顾不得这样的事情，他赶紧带人去围堵那包厢。

　　乔雨涵知道人来了，她像是累了一般，没有参与行动，而是拉着我在角落旁观。

　　酒吧的客人进行毒品交易，和酒吧没有关系，小陆一行人，只能够押解着包厢里的那群男男女女上车离开。

　　当然，那些人之中，包括，脸色煞白的黄锦。

　　贩毒是大罪，买毒品的话，似乎没有什么罪，但是，行政拘留还是少不了。

　　被拘留起来的话，当黄锦的父母过来这边，又是撒谎，又是买毒的事情，不把他父母气死才怪。

　　这样的事情若是传出去，黄锦应该不能够做人了，也就，不会缠在杨雅洁身边了吧。

　　“对了，我都还不知道，你是怎么会发现那个人要买毒品，那个人和你有关系吗？”离开酒吧，返回的路上，乔雨涵有些好奇的询问我。

　　“那个人啊，是我女朋友身边的一只苍蝇，我自然有义务赶走他。”

　　乔雨涵点点头，恍然大悟。

　　“雨涵姐，我也不介意，帮你做赶苍蝇的工作。”

　　“你就是一只大苍蝇！”


第347章 怎么，坏小子你吃醋啦？

　　被乔雨涵吐槽为大苍蝇，我尴尬不已。

　　我不是故意调戏乔雨涵的，只是，面对漂亮的女生，我习惯性调戏而已。

　　一起走在街道上，四周一片繁华和璀璨。

　　乔雨涵脸上没有什么表情，像是在思考什么一样。

　　刚才和我抱在一起的亲密模样，似乎是我的一场梦。

　　我有些尴尬，不知道开口说什么，真不知道那家伙是在想什么。

　　默默的并肩行走。

　　一直走到我停车的地方，我们这才止住脚步。

　　“我送你回去吧。”深更半夜的时候，男生送女生回家是天经地义的事情。

　　“你是想摸清我住在什么地方吧？”乔雨涵白了我一眼。

　　我满头暴汗，我在这家伙的心目中，究竟是有着怎么样的形象，色狼吗？

　　乔雨涵伸出手，拦下了一辆出租车。

　　“喂，记得帮我保守秘密啊！”我这样喊了句。

　　“安心吧！”乔雨涵将鼻梁上的黑框眼镜取下，丢回给了我。

　　将眼镜戴上，我目送那家伙乘坐出租车离开。

　　莫名松了一口气，我开车回去。

　　走了一段路，我忽然想起，回到这个城市有着好几天了，我都还没有去看看老妈和天后。

　　天后的话，目前她应该是在别的城市演出。

　　我调转车头，朝科技园小区走去。

　　还好我有着通行证，不然我无法突破科技园小区的安保系统。

　　将车子停靠在别墅不远处。

　　时间有些晚，但家里还亮着灯。

　　我偷偷走了过去，通过窗户观察屋子里的情况。

　　不看则已，一看吓我一跳。

　　这个时间点，竟然还有客人坐在客厅里。

　　一个西装革履，气派十足的中年男子坐在沙发上，他挥舞着手臂，忘记了时间一般，侃侃而谈。

　　老妈的脸色很难看，她脸上满是敷衍的笑。

　　我满头黑线，那中年男子，该不会是老妈的追求者吧？

　　让我没有想到的是，老妈极为聪明，她把菱姐叫过去作陪了。

　　菱姐化身为老妈的妹妹，和老妈坐在一起。

　　我说之前去高级宿舍找过菱姐，我说她怎么不在呢。

　　菱姐很是敏锐，她发现窗外有情况，她往我这边看了一眼。

　　或许猜到是我，菱姐露出微笑，她打断那中年男子，言语犀利的说着什么。

　　将客厅里的情况放下，我攀爬上去二楼。

　　宋晴依的窗户拉上了窗帘，透过缝隙，我看到那家伙端端正正坐在书桌前，貌似在写作业，那家伙，之前我在班里见过她几次，没有想到，她竟然会是那么的认真学习。

　　我安心下来，挪去了尹梓音房间窗户里。

　　尹梓音也是认真的坐在书桌前。

　　想起今天存入网盘的那些相片，我禁不住露出微笑，还是我家的妹纸比较乖巧啊，才不会像是那种女生，动不动就自拍什么的，动不动就和别的男人乱来。

　　当我挪到小鸠的窗户前，我顿时满头黑线。

　　小鸠那家伙，貌似中毒更深了，她给一个人形玩偶套上乱七八糟的衣服，然后，自导自演一般，和那人偶打架，一会在地上打，一会抱着在床上翻滚。

　　真心服了那家伙。

　　就在我刚想离开的时候，小鸠抱着那人形玩偶，她嘟起小嘴亲了亲。

　　我无语得差点掉下去，然而小鸠那丫头，嘀咕了句江君什么的。

　　我恍然大悟，原来小鸠那丫头是想我了啊，她把那人偶当做是了我。

　　亲亲什么的我能够理解，但你一开始为什么打我啊，真是的，看我以后不打你的屁屁。

　　楼下响起开门声，那中年男子终于离开了。

　　老妈和菱姐上楼回房睡觉。

　　菱姐进入房间，直接将窗户打开，我微笑跳了进去。

　　“去看看语歆吧，她可是极为的担心你，她在晴依面前没有表露出什么，但总是三更半夜走过来敲我的门，和我讨论，千夜究竟去哪里了的问题。”

　　菱姐无奈的微笑着。

　　我也禁不住微笑。

　　“我去料理那男人。”菱姐这样说道，她跳上了窗台。

　　“那老男人真的想要追老妈啊？”我被吓了一跳。

　　“语歆那么年轻漂亮，没有追求者才奇怪，有件事我没有告诉你。”菱姐朝我露出神秘微笑。

　　“什么事？”我很是好奇。

　　“这些年来，追求语歆的人，超过了三位数，遗憾的是，统统被我料理了！”菱姐很是得意。

　　我朝她竖起一个大拇指。

　　菱姐微笑着，从窗户上跳了下去。

　　我小心翼翼的打开门，往老妈的房间走去。

　　轻轻敲响老妈的房间门，老妈很快将门打开。

　　打开门，老妈被吓得不轻，我如今可是土小子的装扮，和她帅气的明星儿子没有半点关联。

　　老妈差点发出惊叫，我迅捷无比，将老妈的嘴捂住。

　　进入房间，将门关上，我一手捂住老妈的嘴，一手将眼镜和乱发整理好。

　　“老妈，是我啊！”我轻声说道。

　　“你这个，坏小子……”老妈认出是我，她骂了我一句，泪如雨下的将我抱住。

　　哭了一阵，老妈消停下来，她托着我的脸颊，整理着我的乱发，打量着我的衣服，难以理解我为什么要装扮成这个模样。

　　“在娱乐圈很累啊，装扮成为这样子不容易被发现嘛，之所以对你们也保密，我是想要看看我不在的时候，你们生活得怎么样。”

　　老妈点着头，她再次将我抱住，说着回来就好。

　　我示意老妈帮我对宋晴依她们保密，不然我现在就走。

　　老妈被吓得赶紧点头。

　　抱着我，盯着我看了好久，老妈这才确认，这不是一个梦，我是真的出现在她面前，真的回来了。

　　“头发脏死了，快去洗个头，不，妈妈帮你洗，还有，把衣服也换了……”老妈不由分说的将我揪进去房间的浴室里。

　　真是的，不久前我才洗过澡啊，头发脏兮兮乱糟糟是故意制作的效果。

　　不过，老妈帮我搓洗着脑袋，我可是极为的享受。

　　帮我洗完头，老妈叮嘱我洗澡，她偷偷摸摸的离开，去我房间里，拿了一套睡衣上来。

　　老妈一把推开浴室门，拿着睡衣给我，真是的，大大咧咧就进来了，真是不尊重我的隐私啊。

　　“捂什么捂，以前你在医院的时候，我每天都用湿毛巾帮你擦过呢，呸呸，不说那个，你快点洗！”将睡衣放下，老妈红着脸，一溜烟离开。

　　我有些无语，但感觉很是温馨。

　　洗完澡，穿上睡衣，离开浴室，老妈已经在床上等我了。

　　今天经历了各种乱七八糟的事情，终于可以躺下来睡觉了。

　　躺在床上，老妈颇为俏皮的趴在我胸膛上。

　　老妈穿着的是吊带睡裙，睡裙里面，一般都不穿内衣的，她趴在我胸膛上，完全没有顾忌，我都快流鼻血了。

　　某个地方又硬了，老妈感觉到了，她脸颊泛红，但没有在意，她应该是习惯了，没错，习惯了！

　　“你以前在外面拍戏开演唱会，十天半个月不给我打电话，现在，你把以前欠我的那些话语，全部说出来，我要听，我爱听……”老妈像是可怜的少女一般，委屈的看着我，任性的说出这些话语。

　　我尴尬点着头，努力撇开脑袋，不去注意老妈吊带睡裙大开的领口。

　　然而，老妈捧着我的脸颊，不让我的脑袋乱动，就是要我看着她，“你是不是不敢面对我？”

　　“怎么可能？”

　　“那你认真看着我！”

　　“哦。”

　　真的要，流鼻血了啊。

　　“话说，老妈，刚才楼下坐着一个老男人，那老男人想追你吗？”我将话题岔开。

　　“没错哦。”老妈点点头，她趴在我胸膛上，微笑看着我，“怎么，坏小子你吃醋啦？”


第348章 我一刻都不想和你分离！

　　没想到，老妈竟然会这样问我。

　　吃醋的话，并不局限于情侣之间。

　　如果老妈真的找个伴，想到老妈每天喊着某个人为老公，两个人晚上躺在一起，抱在一起，洗澡一起……

　　我受不了！

　　之前猜测那老男人想要追老妈，我极为的生气愤怒。

　　或许，我是吃醋了，没错，我就是吃醋了！

　　我认真看着老妈，认真朝老妈点头。

　　“其实想想啊，我是需要一个伴，如果有个伴的话，晚上睡觉，不至于一个人躺在空荡荡的床上，可以被人抱着，有个宽厚的胸膛倚靠……”

　　老妈说出这样一些话，似乎很是向往。

　　我的心脏在快速跳动，脸色煞白。

　　感觉像是，老妈要被别人抢走了一样。

　　“千夜，你的脸怎么那么的白，你不舒服吗？”

　　“没有，老妈，如果你想要找个伴的话，我尊重你的想法，但一定要找一个，真心对你好的人，他不能够欺骗你，欺负你……”

　　我尚未把话说完，老妈伸出手，将我的嘴捂住，微笑看着我，“这样的话语，你一定不是真心的吧？”

　　我点头。

　　“我开玩笑的啦，如果我想找的话，何必等到现在呢，而且，我们家已经有男主人了，就是你啊，千夜，我想要人抱的话，想要一个宽厚的胸膛，你可以给我啊，千夜，你是我的儿子哦，儿子永远是妈妈的倚靠！”

　　老妈说出这样一番话，我心里面有些激动。

　　我禁不住将趴在我身上的老妈抱紧。

　　此刻的我们，四目相对，老妈微笑看着我，饱含深情，我看着她，有些惊讶。

　　也不知道老妈究竟是在想什么，她有时候像是个少女，有时候像是个母亲。

　　“关灯，我们在黑暗里说悄悄话吧，千夜，我有很多话想要问你，想要对你说。”老妈起身，将床头灯关掉。

　　“嗯，我也有很多话想要对你说。”

　　关掉灯，老妈依然像是个少女般，趴在我胸膛上，和我说话。

　　老妈好奇的询问我以前的一些事情。

　　聊着聊着，她竟然趴在我胸膛上睡了过去，我也迷迷糊糊，抱着老妈睡了过去。

　　我们尽皆睡得很是舒服，直到外面响起敲门声，我们才被惊醒。

　　“妈妈，你还没有起床吗？”宋晴依在外面敲门。

　　我很快便醒过来了，老妈迷迷糊糊的揉着眼睛。

　　“嗯，昨晚睡得太晚了。”老妈迷糊嘟囔着。

　　“嘻嘻，难得见到老妈睡懒觉，我要给你拍张相片作纪念！”宋晴依竟然为这样的事情而兴奋。

　　“嗯，来拍吧。”老妈打着呵欠，迷糊的说道。

　　房间门被锁上了，宋晴依嚷嚷着，走去拿副钥匙了。

　　我赶紧起身，打算躲去衣柜里，或是直接离开。

　　老妈虽然迷糊，但她一把将我抱住，摁倒在床上，“不许走！”

　　“我现在还不想被她们发现我回来了啊！”我紧张不已。

　　“那就不要让她们发现啊！”老妈得意的拉起被子，把我们都盖住。

　　“太明显了吧！”我焦急不已。

　　“听天由命吧，反正，我就是不要你走！”老妈任性无比。

　　“好吧好吧！”我伸出手，将床边的鞋子，丢进去了床底下。

　　若是宋晴依发现老妈的床边，有着两双鞋子，那就糟糕了啊。

　　“嘻嘻，千夜，刺激不，妈妈我其实喜欢玩刺激的游戏呢！”老妈抱住我一阵磨蹭。

　　“你的兴趣爱好很危险！”我吐槽着。

　　“嘻嘻！”老妈得意无比。

　　这时候，宋晴依已经把钥匙拿过来了，她正在开门。

　　老妈紧抱着我，双脚夹着我，避免我逃跑，她微笑亲了亲我的额头，然后，从被子里探出脑袋。

　　虽然很是柔弱，很是馨香，但也很是闷热，很是暧昧难受。

　　“我还是去衣柜里吧！”我挣扎着。

　　“不要！”老妈像是八爪鱼那样。

　　“啪嗒！”并非是房间门被打开的声音，而是，老妈的吊带睡裙。

　　我刚才在挣扎，我，我是无意的！

　　“千夜……”老妈轻声呼喊了我一句，她的声音在颤抖。

　　“对不起”我道歉着，但道歉没有用啊！

　　老妈羞涩难耐，但她禁不住咯咯笑，“千夜，现在的话，你想要妈妈补偿你吗？”

　　“不是……”

　　“妈妈不哦！”

　　“我……”

　　我们轻声说着话，这时候，宋晴依已经打开房间门，跳了进来。

　　老妈将我更加了几分。

　　我，我不想，但，但没有办法了。

　　奇怪的声音。

　　“嘻嘻，妈妈，你的脸好红，是不是很热，真是的，虽然开着空调，但盖那么多被子干什么？”宋晴依一阵好奇，她拿出手机在拍照，“嘻嘻，睡懒觉的妈妈好漂亮！”

　　“妈妈，我总感觉你被子里鼓鼓的，像是躺了两个人。”宋晴依很是好奇的走过来。

　　“我正抱着千夜送我的玩偶呢。”老妈不慌不忙，理直气壮的说道。

　　“我也要抱抱！”宋晴依已经坐在了床边。

　　“……”老妈又是发出奇怪的声音，“晴依，不要动我的被子。”

　　“为什么，妈妈，你的样子很难受，你是不是不舒服？”

　　“才没有，我现在，很舒服……”老妈的声音怪怪的。

　　宋晴依似乎是明白了什么，她一把从床上跳起来，“妈妈，你，你该不会，不会是在做奇怪的事情吧？”

　　“没错哦！”老妈很是得意……

　　“话是这么说，但好羞人，还有，妈妈你，你分明是在做那样的事情，竟然，竟然还让我进来，妈妈你好坏！”宋晴依应该是红了脸颊，想要离开。

　　“嘻嘻，是你想要进来的啊，我不让你进的话，你会觉得更加的奇怪。”老妈很是得意。

　　“什么什么，宋姐姐在做什么？”听到声音，小鸠一阵好奇，想要进入房间。

　　宋晴依赶紧走去关上门，“那个，妈妈，我还是先走了，你，你，我不管你了！”

　　“哼哼……”老妈得意无比。

　　“咦？”宋晴依忽然想到什么，“妈妈，你，你刚才说，抱着哥哥送的玩偶，然后在，在，手……话说，很奇怪啊！”

　　“那又怎么样呢，你要我说出来吗，我可是见到过，你抱着千夜送的玩偶，在床上打滚，你又是亲又是磨蹭的，嘴里还喊着哥哥呢！”

　　“你，你怎么，不，我才没有呢！”宋晴依的声音很是慌张，“妈妈我去学校了，不管你了，不对，你不要太那个了！”

　　宋晴依一溜烟离开了。

　　我满头大汗，话说，这两个母女的对话，可真是奇怪啊！

　　“千夜，千夜……”

　　“不要发出奇怪的声音，不要！”

　　“你刚才”

　　“刚才什么事情都没有发生！”

　　老妈发出咯咯笑声，“对哦，什么都没有发生。”

　　“放开我，我很热，把被子掀开。”

　　“不要，我的睡裙被你扯坏，掀掉被子的话，我把空调的温度调低一点。”

　　“你总不能够一直抱着我吧！”

　　“没错，今天我不去上班，我就是要抱你一整天，你离开我这么久，现在的话，我一刻都不想和你分离！”


第349章 我想要把一些话说出来！

　　想不到老妈竟然这样任性。

　　不过，也不是想不到。

　　曾经，我还在另一个城市生活的时候，老妈便经常去看我。

　　后来，我总算是待在了她身边，但仅仅待了个半年，我又离开了，为了赚钱，忙得像是陀螺一般，一转就是一年。

　　这一年里，我可谓是历尽艰辛，遭遇了各种事情，如今我出现，老妈怎么可能轻易的放开我，说不定，将我放开之后，我一下子又不知所踪了。

　　外面传来宋晴依她们离开家上学的声音。

　　老妈说到做到，紧抱着我，不把我放开，她有点可怜兮兮的开口，“千夜，不要再离开我了！”

　　“嗯，我不会再离开了，老妈，你还记得我说过的那个岛吗，我已经赚够了钱，可以将岛彻底的买下，找个时间，我们一起搬去那里住吧！”

　　“咯咯，世外桃源呢，想想就令人兴奋，我怎么会有你这样聪明努力，这样讨人喜欢的儿子呢！”老妈禁不住咯咯笑。

　　“老妈，你也向往世外桃源的生活吗？”我有些好奇。

　　“以前没有这种想法，我没有怀上你们的时候，我啊，想要贡献自己，成为一个大科学家，要改变人类社会什么的，但有了你们之后，我的那种激情褪去了。”

　　“社会，不是一个人能够改变的，较比社会，我更加在意我的家庭，我越是成长，就越对这个世界失望，越是想要拥有一个温馨的家，不受外界打扰，安安心心，过着小日子。”

　　“这算是妈妈的一个小小愿望，没有想到，千夜你成全了妈妈的愿望，妈妈爱死你了！”

　　老妈的声音很是兴奋，她将脑袋钻进被子里，想要亲我一下，却发现，我额头上满是汗水。

　　“你这孩子，热也不说，一不小心把你闷坏了，你让我怎么办啊！”

　　“我说了啊！”我满头黑线。

　　毫无预兆，老妈将被子掀开。

　　老妈似乎是把，吊带断裂的事情忘掉了。

　　被子掀开，我们尽皆傻愣。

　　“尴尬什么，我们可是母子，这有什么，昨晚都还说，我都帮你擦过那东西，有什么大不了的。”老妈脸颊红得几欲滴血，但她却又理直气壮。

　　“老妈，你，你放开我，太，太靠近了，你找件衣服穿上……”我尴尬得不知道该说什么。

　　“就不，你这坏小子，哼，刚才做了什么事情，你不敢承认吗，现在害羞什么，我才不找衣服穿，我说了要抱你一整天，我松开你，你跑了怎么办，我就不放开你！”

　　老妈对我的情感，真是让我难以理解。

　　一般来说，一般人对自己的母亲不会有感觉。

　　但我从小不是和老妈生活在一起，她这样的年轻漂亮，不像是妈妈，更加像是姐姐。

　　算了算了，她想怎么样，就怎么样吧，她都不在意，我在意什么呢。

　　好一阵，老妈的手麻了，她松开我，我和她躺在同一个枕头上，她拉着我的手臂，非要枕在我的手臂上。

　　我们没有说话，四目相对，像是在用眼神交流。

　　昨晚我们很晚才睡着，不久前被晴依吵醒。

　　现在，我们依然躺在床上，老妈钻进我怀中，手指在我胸膛上画着圈圈，过了一阵，她竟然睡着了。

　　我没有离开，嗅着她馨香的发丝，也渐渐睡了过去。

　　迷迷糊糊做了一个梦，醒来之后，记不清梦的内容。

　　老妈已经起床离开。

　　我起床换好衣服，看了看时间，时间已经是下午三点。

　　床头柜上，老妈留下了一张纸条，说是餐桌上给了留了午饭，公司有急事，她去上班了。

　　打了个哈欠，我走去洗漱，然后，下楼将午饭解决。

　　也给老妈写了个小纸条，我离开了科技园小区。

　　将车子放好，我走去了学校上课。

　　高考越发临近，学校里，尤其是高三年级的学生极为紧张，学习气氛极为的浓郁。

　　而我呢，和他们显得格格不入。

　　小影或许是发现了我过于懒散，她老是朝我这边看过来。

　　我心里有些兴奋，那丫头，是把我认出来了吗？

　　不知道怎么回事，反正，小影老是看我。

　　放学后，杨雅洁一把跳到忻怡身边，将忻怡的手臂抱住，“忻怡，昨晚补习的效果太好了，今晚我们也补习吧，直到高考，我们都那样补习吧，我搬去你家住，或者，你搬去我家住！”

　　杨雅洁嚷嚷出这样一番话，忻怡很是无语，“是因为那黄锦没有缠着你了，所以你才感觉到高兴吧。”

　　“或许吧，管它呢，回去咯，补习去了！”杨雅洁很是兴奋。

　　关于黄锦被警察抓了的消息，已经被学校通报批评了，大家都知道了。

　　苍蝇什么的，终于不缠在身边了，杨雅洁自然是高兴。

　　忻怡被杨雅洁拉着离开，她无奈的看了我一眼，我露出理解的微笑。

　　我没有急着走，我还在思考小影看我的事情。

　　那丫头，究竟是怎么回事啊。

　　想不通，我看了看四周，全班人都离开了。

　　我正想起身离开，小影忽然回来了，她从门口探了个脑袋进来，怯生生的，很是好奇的看着我。

　　“看什么呢？”我坐在我座位上，朝小影发出疑问。

　　“哔……”小影直勾勾的看着我，嘴里发出奇怪的声音。

　　那丫头，搞什么啊。

　　看了一阵，小影缩回脑袋，像是离开了。

　　我有些无语，那丫头究竟是在干什么啊。

　　下一秒，小影突然窜了出来，她一把跑进教室，出现在我面前，她满脸兴奋。

　　“班长！”小影清脆的喊我，“你是千夜哥，对吧，对吧？”

　　这丫头，果然是把我给看穿了啊。

　　“不是！”我摇摇头。

　　“你就是！”小影靠近我，她凑过脑袋，小琼鼻往我身上嗅了嗅，“嘻嘻，你就是！”

　　“班长是谁，千夜是谁？”我还在装傻充愣。

　　“是，是我的朋友，最好最好的朋友，就是你！”小影脸颊泛红，很是激动认真的看着我。

　　“我是水千昼。”

　　“也是江千夜！”

　　这丫头满脸认真，我禁不住微笑，伸手捏了捏她粉嫩的脸颊，“真是的，怎么被你看穿了？”

　　“嘻嘻，我有火眼金睛！”小影确认是我，她一把抓掉我的眼镜，戴在了自己的鼻梁上。

　　这丫头推了推黑框眼镜，露出微笑，化身成为一个白白软软，无比萌动可爱的眼镜娘！

　　我按捺心中被触发的沸腾血液，低头下去，亲了亲这丫头的小琼鼻。

　　“嘻嘻。”小影脸颊红红，朝我露出傻乎乎的微笑。

　　“话说，丫头，你是怎么认出我来的？”我有些奇怪。

　　小影搬来一张椅子，认真的坐在我面前，露出得意的微笑，“其实你刚转学过来的时候，我就感觉是你，我感觉到了你的气息！”

　　“气息？”我不懂。

　　“我平时间不爱说话，因为我比较敏感，有些感觉，像是特异功能一样，即便我闭上眼睛，班里某个人从我面前走过，我都能够感觉出是谁，何况是千夜哥你！”

　　“好厉害！”

　　“那当然！”

　　小影得意的看着我，看着看着，这丫头忽然委屈不已，眼泪不断从眼里冒出来。

　　我知道这丫头哭的原因，应该是，感慨万千吧。

　　“丫头，别哭了。”我伸手帮小影擦拭眼泪。

　　“我不想哭，我很高兴，可眼泪就是止不住，我的心在痛，像是每一次看到，网上说你出现意外时候，心好痛，虽然现在你出现在我面前，可我好怕你下一秒会消失，我好怕，所以，我想要把一些话说出来！”


第350章 可就是放不下，以及，喜欢

　　小影的眼泪渐渐止住，她看着我，脸颊在缓缓变红。

　　想说的话，是表白的话语吗？

　　我微笑等待小影开口。

　　双手抓着我的手臂，犹豫了许久，小影鼓足了勇气，微微张开了嘴。

　　“班长，千夜哥，其实我……”

　　“哐哐。”教室门口出现一个人，他伸手敲了敲教室的门。

　　关键时刻被打断，小影吓得将脑袋埋下，她好不容易凝聚的勇气，瞬间溃散。

　　我往门口看去，站在门口的那个人，是想要追求宋晴依，是那个向我买电话号码，被我忽悠的那个男生。

　　距离有点远，但我还是清楚的看到，他左侧脸颊上，有着一个红肿的巴掌印。

　　学校老师是不可能打人的，同学打人的话，会引起轰动，除此之外，家长才会这样理直气壮的打人，而且，被打之后，那男生才会来找我。

　　“你这个土包子，你耍我！”那男生双拳紧攥，走进了课室，往我走来。

　　“嗯，我耍了你，你才知道啊？”我露出欠扁的微笑。

　　“我要杀了你！”那男生发出野兽般的咆哮，他加快脚步。

　　我本想起身，将小影护在身后，孰料，小影霍然起身，她仍旧是低着头，我看不清她的表情。

　　小影转身过去，抬起头，不知道是以什么表情面对那冲过来的男生。

　　那男生不知道是看到什么，他被吓到了，他放慢了脚步。

　　“你为什么打扰我们，你为什么要打断我！”小影极为生气，她在大声，朝那男生咆哮。

　　我第一次见到这样生气的小影，我知道她是胆小和胆大的矛盾结合体。

　　但没有想到，当她胆大起来生气的时候，会是这样一种情况。

　　她柔软可爱得像是一只小猫，小猫气恼的时候，会浑身紧绷，毛发倒竖，发出愤怒的喵呜声，此时的小影，就是如此。

　　“我等了好久，才等到这样一个机会，好不容易确定他是安全的，好不容易坐下来一起说话，好不容易鼓起勇气，你为什么打扰我，你到来之前，一切都是完美的，你打碎了我的勇气，你破坏了我的回忆！”

　　“你知道我过去的一年里，无聊的时候，思念的时候，上网的时候，过节的时候，拿起手机的时候，半夜醒来的时候，吃饭的时候，走路的时候，等等所有的时候，都是怎么过来的吗？”

　　“你这个可恶的人，令人憎恨的人，快给我滚，不要出现在我眼前！”

　　这是一番，发自内心的愤怒咆哮，虽然言语不犀利，但饱含着小影心里真正的怒气。

　　那男生感觉到了小影的怒气，他的愤怒被冲散，他变得踟蹰不前。

　　他不敢直视小影，他极为无奈的看了看我，他被小影击败，没有心思找我算账了，他颓败无比，转身离开。

　　那人的身影从教室里消失。

　　小影身上的力气，像是忽然被抽走，她身子一歪，朝旁边倒去。

　　我赶紧将这丫头抱住。

　　小影在嘤嘤哭泣，她将脑袋埋在我怀中，不让我看见她的表情。

　　“千夜哥，我是不是很凶？”小影怯生生的询问我。

　　“怎么会呢，我从未见过这样温柔的小影。”

　　“说谎，我刚才明明是在生气，是那么大声的说话。”

　　“我不那样认为，我觉得啊，这恰巧是你对自己的温柔，你在维护自己嘛。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　“我真的真的很温柔？”

　　“嗯，真的真的。”

　　“嘻嘻……”

　　这丫头偷笑着，像是小孩子一样，一会哭，一会笑。

　　在我怀中腻了一阵子，小影忽然想起什么，她一下子蹦起来。

　　抬头看了看墙上的钟表，时间已经有些晚了。

　　“呜呜，我要回家了，不然妈妈会骂我。”小影急得直跺脚。

　　“那就回去吧。”我摸了摸小影的脑袋。

　　“你会不会离开？”小影抓着我的手臂，眼巴巴的看着我。

　　“不会离开了，我会一直和你们在一起！”

　　“拉勾！”

　　这丫头伸出小手指，我和她拉了拉勾。

　　“嘻嘻，千夜哥，我相信你！”

　　“嗯。”

　　我想要送她回家，这丫头竟然极为懂事的摆了摆手。

　　“千夜哥之所以伪装，一定是有理由的吧，我会帮你保密的！”

　　“丫头，你真懂事！”

　　“嘻嘻，晴依都没有发现千夜哥你，但被我发现了……”

　　小影捂嘴偷笑着，她往外走了。

　　走了几步，她意识到我的眼镜，还戴在她鼻梁上，她赶紧取下眼镜，咚咚跑过来，帮我戴好。

　　“不管怎么样，都好帅！”

　　小脑袋凑过来，偷偷啾了下我的脸颊，小影咯咯笑着，一溜烟离开了教室。

　　我也走出去，站在阳台上，看着小影像是出笼的小鸟一样，欢快离开学校。

　　那丫头，平时间一声不吭，竟然懂得气息，竟然把我认出来了。

　　深呼吸一口，心里面有种畅快的感觉，我趴在阳台栏杆上，眺望远处的日落。

　　过去，纷纷扰扰的生活了一年，我也想要清静下，像是以前那样，体验下，只有我一个人的日常生活。

　　现在的话，身边虽然没有人环绕着我，但能够看到喜欢的人，真的是一种舒服的享受。

　　喜欢，亦或是爱，真是奇怪的情感，即便是，远远看着，都是一种满足。

　　太阳以肉眼可见的速度下落，光芒收敛，空气里的蝉鸣，也渐渐低落。

　　远处传来微弱的人群嘈杂声，晚风袭来，夹带着一丝清凉，将空气里的余热带走。

　　风从我的周身拂过，我禁不住眯上眼睛，享受这万分舒适的一刻。

　　某个瞬间，我几乎是快睡过去。

　　也不知道过了多久，太阳已经看不到，远处的天空，还遗留着一片灿烂的火烧云。

　　我回过神来，感觉到有人在看着我。

　　扭头过去，走廊一端，七班教室门口，一袭黑色铆钉皮衣的申智娴，俏生生的站立着，她手里拿着几本书，表情平静的看着我。

　　此刻的申智娴，没有令人在意的地方，却又浑身上下都令人在意，令我在意！

　　“嘿。”我朝申智娴打了个招呼，这是，同学与同学之间的招呼。

　　申智娴没有说话，她表情平静，向我走过来几步。

　　“这里看夕阳的话，很不错吧。”申智娴这样开口。

　　“嗯，很漂亮。”我点头微笑。

　　申智娴没有再说话，她再次朝我走近了几步。

　　这个时候的她，距离我不过是三两步的距离。

　　我们两人站在走廊上，相互注视打量，对彼此都充满了好奇。

　　她可能认出我来了，我想要转身离开，但始终挪不动脚步。

　　夕阳彻底坠入了地平线的另一端，天边的火烧云，也在渐渐消失。

　　天地间，以肉眼可见的速度在黑暗下来。

　　远处的楼宇早已经闪烁起了灯火，楼下校道上的路灯，一盏一盏被点亮。

　　一个恍惚，恍若过了一个世纪。

　　申智娴慢慢走近我，她将手里的书本放在一旁，她走到我面前，仰头看着我。

　　我们像是在进行某种仪式般，很是神圣。

　　走廊里一片幽暗，借着楼下路灯的光芒，申智娴又是看了我好久。

　　终于，她胆大伸出手，将我抱住。

　　这家伙，把我认出来了。

　　我禁不住微笑，将这家伙抱住。

　　申智娴紧抱住我，脑袋往我怀里钻了钻，她用带着哭腔的声音，这样开口，“笨蛋。”

　　这家伙，骂我是笨蛋啊，或许，我就是个货真价实的笨蛋，分明是好端端的回来了，还把自己伪装成为这可笑的模样。

　　“……可就是放不下，以及，喜欢……”


第351章 我们来谈谈人生和理想！

　　将怀中的申智娴紧抱，我心里面没有什么感慨，有的是安静，和欣喜。

　　安静相拥一阵，不远处的楼梯传来脚步声，有人过来班里上晚自习了。

　　不得不终止拥抱，离开这里。

　　不然被别人看见，堂堂夜后，和我这个土包子相拥在一起，别提有多么的让人震撼了。

　　申智娴抱住我的手臂，低着头，拉着我从另一侧的无人楼梯下楼。

　　走下楼，快步离开学校，行走在灯光幽暗的街道上。

　　走得很慢，申智娴一直在仰头看我。

　　我知道这家伙有很多很多的话想说，有很多很多的疑问想问。

　　这些东西，可不是一时半会能够说清楚，和问清楚。

　　“我们现在去哪里，逛街吗？”我朝申智娴询问。

　　“该回去了，反正她们也还没有发现你，你和我回去吧！”申智娴将我的手臂紧抱。

　　“没问题。”我露出微笑。

　　“你为什么要伪装成这样子？”申智娴一直看着我，好奇无比。

　　“各种原因啦，像是担心狗仔队什么的。”

　　“那为什么连我们也瞒着，我们都会帮你保密的啊。”

　　“唔，像是小孩子玩游戏那样，我知道你们会发现我的。”

　　“但是，你都来学校好几天了，我也是在刚刚才感觉到你，你妹妹和梓音，貌似对你一点都没有察觉，你不失望吗？”

　　“为什么要失望？”

　　“你换了一副模样，出现在喜欢的人面前，但没有被认出来，那种感觉，一定很不好受！”

　　“我可没有想那么多，我在一旁看着，我不在的时候，你们的日常是怎么样的，我觉得很是有意思呢。”

　　“真的吗？”

　　申智娴有些无法理解我。

　　“我为什么要骗你呢？”我伸出手，捏了捏申智娴的小琼鼻。

　　被我这样亲昵的对待，申智娴有些脸红，但没有躲闪，她将我的手臂紧抱了几分，柔软的触感传来，这是一种，美好青春的感觉啊！

　　“假如我们都没有把你认出来，你会怎么样，会自己走出来吗？”申智娴有着满肚子的疑问，好奇宝宝一样。

　　“我没有想过这样的问题。”

　　“为什么？”

　　“因为我知道，你们会把我认出来。”

　　“你哪里来的自信？”

　　“因为你们喜欢我啊，我出现在你们身边，会有一种，特殊的感觉吧。”

　　申智娴有些恼怒，她伸手掐着我的手臂。

　　掐了一阵，她松开手，低头下去嘟囔着，“哼，我不把你说出去，看看还会不会有人发现你，我想，最后你会无奈的站出来，可怜兮兮的对她们大喊，我在这里什么的。”

　　这家伙，还真是怨念啊。

　　抱着我的手臂，一起往家里走去，申智娴似乎是忘记了，她曾经在咖啡厅和我说的话。

　　我历经了太多事情，阔别了那么的久，此时见到我，申智娴连高兴都还来不及，可不会去想别的事情。

　　进入小区，申智娴松开了我的手臂，担心被小区里的熟人见到，她羞涩低着头，快步领着我上楼回家。

　　掏出钥匙开门的时候，申智娴红着脸颊看了我一眼。

　　我微笑没有说话，都把我带到了家门口，申智娴怎么可能会退缩。

　　申智娴打开门，率先走了进去。

　　我并非是第一次来这家伙家里了。

　　申智娴快步进入客厅里，貌似是打算给申妈妈打个招呼。

　　但申智娴晚了一步，我还在换鞋的时候，听到开门声的申妈妈，从厨房里跳了出来。

　　“智娴，妈妈给你做了很多好吃的，你要……”申妈妈穿着围裙，手里拿着锅铲，神情很是兴奋，少女般活泼，说着话，她见到了我，顿时被吓到了。

　　如果仅仅是我的话，申妈妈估计不会被吓成什么样，毕竟，以前我们一起聊过天，是朋友般的存在。

　　而现在，我不是我，我说的是，我伪装成了个，陌生的土小子。

　　申妈妈发出尖叫，躲在申智娴身后瑟瑟发抖。

　　我极为尴尬，申智娴气恼不已。

　　“妈妈，那是江千夜啦！”申智娴给申妈妈解释，朝我大声咆哮着，“还不快摘掉你的眼镜，弄好你的头发。”

　　我赶紧执行申智娴的命令。

　　半分钟后，虽然我还是身着土里土气的衣服，不过，我已经恢复原来的模样了。

　　申妈妈从惊吓中恢复过来，她从申智娴身后探出个脑袋，看看我，又看看申智娴，有些不理解我究竟是在干什么。

　　申智娴满头黑线，“你这个混蛋，去厨房准备晚饭，我和妈妈说说话！”

　　不容申妈妈反对，申智娴拉着申妈妈进入了房间里，我只好往厨房走去。

　　申妈妈已经将大部分菜肴准备完毕了。

　　虽然她预定只有她们两母女一起吃饭，但申妈妈准备了很多菜，估计是，申智娴即将高考，所以申妈妈才这样准备吧。

　　将剩余的菜肴料理好，我将饭菜端上桌，这时候，申智娴和申妈妈也走出了房间。

　　也不知道申智娴对申妈妈说什么了。

　　申妈妈看了看我，没有惊奇或是意外什么的了。

　　我是天后的徒弟，是申智娴喜欢的男生，申妈妈朝我露出微笑，把我当做是家人。

　　总之，这是一顿愉快的晚餐。

　　把晚饭解决，申智娴霸道的命令我收拾碗筷，去厨房里洗碗。

　　申妈妈竟然也没有出手阻拦，她微笑看着我，看女婿一般，她是这样的意思，不过，她一副萝莉模样，更加像是小姨子看着姐夫被姐姐作弄一般。

　　真是的，刚刚和我相认，便指使我做杂务，以后若是结婚了，真正在一起了啊，那家伙会不会变成一个女王，每天让我做这样的事情，敢不从的话，会不会让我跪搓衣板什么的。

　　心里虽然这样在吐槽，但我还是乖乖收拾碗筷去清洗。

　　以前我没少干这样的活，何况，恋爱中的男生是最勤劳的。

　　我在厨房里洗洗涮涮的时候，申智娴蹦了进来，她磨蹭到我旁边，用纸巾帮我擦拭了下额头上的汗水。

　　厨房里没有风扇和空调，如今可是夏天，我正在干活，别提有多热了。

　　“妈妈说，让你今晚留下来住。”申智娴撇开脑袋，嘟囔出这样一句话。

　　“你允许我留下来吗？”我有些好奇。

　　“妈妈都那样说了，那我就没办法反对了。”

　　申智娴一脸没有办法的样子。

　　我呢，心里在偷笑，绝对不是申妈妈让我留下来的，这绝对是申智娴的意思。

　　这家伙，还是那么的不坦率啊，以前她为了邀请我去看电影，大费周章的演了一场戏，这才成功。

　　我也没有戳穿她，反正我回去城乡结合部那边，也是孤零零的一个人，忻怡可是被杨雅洁拉去补习了啊。

　　老妈或许很想我去找她，但我有点不敢，昨晚上，不，今早上，老妈的举动有点过火，我也是，有点冲动，我怕了她啊。

　　就留下来吧。

　　将碗筷洗好，我洗着手，调侃着申智娴，“还有什么需要我洗的，比如刚换下来的衣服？”

　　申智娴立刻给了我一拳，“才不让你洗衣服，你这个混蛋，还是老样子，这样也好，没变。”

　　这家伙，刚才让我做饭洗碗，就是为了看看我有没有改变吗？

　　我心里有些想笑，但也理解，足足有一年没见，我若是改变了，不是申智娴所喜欢的那个江千夜了，申智娴自然不会再喜欢我了。

　　“你呢，变了吗？”我微笑朝申智娴询问。

　　“我之前不是说了嘛，笨蛋！”申智娴瞪我一眼。

　　哦，对了，之前还在学校的时候，这家伙抱着我，说喜欢呢。

　　申智娴知道我在回忆之前的事情，她有些脸红，朝我勾了勾手指，“小子，我们来谈谈人生和理想！”


第352章 我怎么可能会走错房间？

　　谈人生和理想啊，这样一句话，赤果果就是调戏。

　　一般情况下，只有我才会说出这样的话语，想不到申智娴竟然这样强势，勾着手指，对我说出这样一句话。

　　那就谈谈吧。

　　申智娴离开厨房，进入自己房间里。

　　我好奇的扭头看了看，申妈妈估计是进入房间了，她没有在客厅里。

　　申智娴见到我四处张望，她伸出手，一把将我拉扯进入房间，将房间门紧关。

　　房间里有些幽暗，插座上插着一盏七彩的小灯，微弱的七彩光芒，将整个房间，营造得有几分朦胧浪漫，以及撩人。

　　我在网上见过这样的事情，说是某些夫妻比较害羞，想要开展甜蜜的夫妻夜生活的时候，会在房间插座上，插上一盏小灯，用这样方法告诉对方，想要了的情感。

　　现在的话，申智娴插上这样一盏七彩小灯，将我拉进来，紧关房间门，她是不是……

　　“不要用奇怪的眼神看着我，不要以为我有奇怪的想法，说了是谈谈人生和理想，仅此而已！”见到我好奇的眼神，申智娴焦急解释了句。

　　“你是在此地无银三百两吗？”我露出欠扁的微笑。

　　“大坏蛋……”申智娴气急败坏，朝我张牙舞爪，被误会了，她很是着急。

　　我抓着申智娴的手，朝她靠近一步。

　　申智娴顿时无比慌乱，她挣脱我的手，快步走去了书桌边上的椅子坐下。

　　这时候我才发现，申智娴的书桌上，书本收拾得整整齐齐，桌子上，摆放着一壶茶。

　　这家伙，真的是打算和我聊天啊。

　　既然如此，我走了过去，坐在了申智娴身边。

　　申智娴低着头，脸红无比，她应该是有很多话想要对我说，但如今和我独处，她沉默着，一句话也说不出来。

　　我自顾自的倒了一杯茶喝起来。

　　我猜得出申智娴想要说什么，刚才她都说了，说是谈谈人生和理想。

　　她知道我的理想，肯定是想要问，我是否还坚持那个理想。

　　但她又知道，我肯定会点头，因为，我没有变嘛。

　　申智娴不敢开口，害怕遭遇那种事实，她不想再受伤一次，但她又不想浑浑噩噩的和我在一起，她处于矛盾中。

　　既然这家伙迟迟不开口，那就我说话了。

　　我当然不会说，我喜欢着一大群女生的话语，我说起一些，关于拍戏开演唱会时候发生的趣事，说着一些明星的糗事。

　　申智娴应该经常听天后说这样的事情，她被我逗得禁不住咯咯笑，忍不住反驳我，说一些明星不是那样子的。

　　聊着那些趣事，好一阵子，申智娴似乎是回过神来一般。

　　她白皙细嫩的手被我握住，她有些羞涩，尴尬，禁不住挣扎。

　　我呢，得寸进尺的靠近她，想要将她抱住。

　　“千夜，不要这样，我们仅仅是朋友……”申智娴在我怀中挣扎，被我轻轻抱着，她浑身发软，没有力气，但她仍旧是在抗拒，清醒的表示，我们仅仅是朋友。

　　我低头下去，嗅着申智娴身上的香味，将滚烫的鼻息喷在她脸颊上，喷在她脖子上。

　　这家伙越是抗拒，对我的吸引力就越大，就像是有时候看的电视电影，有些变态抓住一个女生，女生越是挣扎咒骂他，他就笑得越兴奋，并嚷嚷着小辣椒，我喜欢什么的。

　　如今呢，我渐渐有变身成为那种变态的趋势。

　　“千夜，不要，你好坏，我们只是朋友而已……”

　　我的手伸入申智娴的衣服里，申智娴赶紧拦住我，导致我只能够轻抚她纤细柔嫩的腰肢。

　　假如申智娴现在哭起来的话，我绝对会立刻停手，但申智娴没有哭，她不断让我住手，表示我们只是普通朋友，我就越觉得诱惑。

　　我更是觉得，这家伙娇嗔般的声音，有点欲拒还迎的味道。

　　申智娴脸红得不像话，身子发软，浑身乏力，她不断挣扎，却逃不出我的怀抱。

　　我嘟起嘴，朝这诱人的家伙亲过去。

　　申智娴撇开脑袋躲闪，我亲着她的侧脸，以及，天鹅般修长的白皙脖子。

　　脖子，是个敏感的地方。

　　我喷出滚烫的呼吸，像是用羽毛在撩拨着申智娴。

　　低头吻下去，申智娴发出不加修饰和压制的尖叫！

　　“好痒，好难受，千夜，不要亲我，呜呜，坏蛋，大坏蛋，妈妈……”申智娴像是小孩子那样尖叫。

　　她越是尖叫，我就越是兽血沸腾。

　　她的双手正阻拦着我的坏手，所以不能够推开我。

　　我像是在品尝美味那样，亲着这家伙秀美的脖颈，这家伙的真面目，只是个软妹子，她哪里敌得过我啊。

　　申妈妈听见声音，她赶紧过来敲门，“智娴，智娴你怎么啦，江千夜，你不可以碰智娴，不可以，现在不可以，她就要高考了，等，等你们大学毕业后，结婚后，再，再那个吧……”

　　我松开了申智娴，申智娴听到申妈妈说出这样一番话，她有种想要钻进地洞里的感觉。

　　“坏蛋！”申智娴抓起我的手，狠狠咬了一口，羞涩无比的瞪我一眼，她竟然还伸手掐了掐我的脸颊，这才起身走去开门。

　　“智娴，呜呜……”

　　“妈妈，今晚我和你一起睡。”

　　“嗯嗯……”

　　她们进入隔壁房间里，估计今晚都不会出来了。

　　想起刚才申智娴无比可口的模样，我身体里的血液，再度沸腾了几分。

　　那家伙，真要拒绝我，为什么不能够拒绝得彻底一些呢，分明就是在诱惑我嘛！

　　深呼吸了好一阵，我仍旧是充满了冲动。

　　我想要去洗个澡清醒下，却突然意识到，我在这里没有换洗的衣服。

　　这是逼我离开啊！

　　在书桌上留下一张纸条，假惺惺的道了个歉，写了几句会让申智娴开心的暧昧话语，我悄悄离开申智娴家里。

　　回空荡荡的城乡结合部吗，怎么可能；回家去找老妈吗，我如今这样子，会出事的啊！

　　兽血仍未冷却啊！

　　昨天和无涙够刺激，但没有尽性，现在的话，是多么好的一个机会啊，我嘿嘿笑着，朝蛋糕店走去。

　　时间虽然不晚，但也不早了。

　　蛋糕店已经打烊关门，我直接绕到后面。

　　上次我可是从窗户里离开，那我现在，从窗户里进去。

　　休息室的窗户被关上了，灯也关了，无涙似乎是睡下了。

　　伸手敲了敲窗户，那家伙竟然没有反应，这作为一个保镖，有点不尽责吧。

　　那家伙可是我的徒弟，莫非是蛋糕店的生意太好，她每天忙着制作蛋糕，把保镖的本领给荒废了。

　　既然如此，看我等下不打她的屁屁才怪！

　　窗户锁上了，一般人绝对进不去，但我能够进去，我的师父是菱姐啊。

　　虽然每次都这样说，但这也是事实，菱姐教会了我很多东西。

　　成功将窗户打开，我像是猫一样轻巧跳了进去，无声落地，将窗户关好，我蹑手蹑脚朝床边走去。

　　房间里光线幽暗，床上的被子鼓鼓的，肯定是躺着有人。

　　无涙那家伙，果然是睡死了，真是的，是因为太累了吗，那我来抚慰下你吧！

　　踢掉鞋子，我将被子掀开，钻了进去。

　　一把压在无涙身上，我的一双坏手乱摸，朝无涙亲过去。

　　刚亲吻到无涙的小嘴，我心里出现一种奇怪的感觉，我感觉，被我压着的家伙，并非是无涙，感觉被我压着的人，各方面，比无涙小了一号！

　　那个，莫非，我把小梦瑶给，压住了？

　　喂喂喂，不会吧，我知道小梦瑶和无涙住在一起，但在我印象中，一直都是无涙住在这个房间啊。

　　好吧，这些都是我的印象而已，我离开了一年，很多事情，在我不知道的时候，已经改变了……


第353章 黑暗中，声声不息……

　　感觉到不对劲之后，我已经确定，被我压住的人，就是小梦瑶！

　　把这丫头给摸了，亲了，算是意外，如今我需要赶紧离开，不然她醒来，那就糟糕了！

　　然而，即便我有这样的想法，但睡着了的小梦瑶，被我压在身上，她竟然将我抱住了！

　　小梦瑶将我抱住，她睡得迷迷糊糊，竟然开口说话，像是说梦话那样嘟囔，“无涙姐，你回来啦，不要压着我，我胸脯上的肉肉不舒服……”

　　这丫头这样嘟囔着，我躺在旁边，她继续紧抱我，往我怀中钻了钻，脑袋还在我胸膛上磨蹭了下。

　　睡得很是香甜的小梦瑶竟然在嘻嘻笑，不知道是梦见了什么。

　　这个笨蛋啊，抱住的是个男人，可不是女人啊，刚才磨蹭的时候，就没有感觉到，我胸脯上硬邦邦，没有肉肉啊！

　　我轻轻挣扎，想要拉开小梦瑶抱着我的手，但小梦瑶异常的顽固，她死死的抱住我。

　　这压根就不是正常的睡觉方式啊！

　　没办法，我翻个身，平躺在床上，让小梦瑶趴在我身上，让她舒服一点。

　　“无涙姐，不要抛下我，我只有你了……”睡梦中的小梦瑶轻声嘟囔，说着梦话，她将我更加紧抱几分。

　　这时候，我恍然大悟，小梦瑶将无涙看做是姐姐，看做是唯一的亲人，她依赖着无涙。

　　即便是睡着了，仍旧像是紧抓着救命稻草那样，紧抱着我，她就是将我看做是救命稻草，不，她是将无涙看做是救命稻草！

　　她亲姐姐为了复仇，将她给抛弃了，白天使想要拯救她，但那时候的小梦瑶经常逃跑，白天使将小梦瑶交给了我，而无涙主动从我手中，将小梦瑶接了过去。

　　无涙已经照顾了她一年多了啊，没有无涙的话，她什么都不是。

　　我轻抚着小梦瑶柔软的脊背，打算就这样让她抱着睡一晚，虽然我是这样打算的，但更多的是因为无奈啊。

　　强行将她推开，她绝对会惊醒。

　　她若是醒来，发现自己抱着的是个男人，有个男人闯入她房间里，那她绝对会留下心理阴影！

　　所以，我是为了小梦瑶好，所以才将她抱着，打算和她一起睡！

　　这样一个理由，极为的强大且有理有据，但我自己都有点不敢相信，这是真的啊！

　　嗅着小梦瑶身上淡淡的清香，我也迷迷糊糊，想要睡过去。

　　也不知道过了多久，房间外传来开门声，开门声很小，像是有人故意轻轻开门。

　　一定是无涙回来了。

　　我露出个微笑，那家伙，终于回来了啊！

　　不对，被无涙发现，我和小梦瑶搂抱在一起的话，呃，不对，如今我们不仅仅是搂抱在一起那么简单……

　　小梦瑶像是小猫那样，蜷缩在我怀中，她双手紧紧揪住我胸前的衣服，虽然房间很是幽暗，但我能够看到她眉头紧皱，原因呢，我知道，并非是这丫头不舒服，也不是做恶梦了，而是……

　　那个，我的一只坏手，不知道在什么时候，掀起了小梦瑶的睡裙裙摆，坏手，伸进去了那，有着卡通图案的，胖次里面……

　　罪过啊，这样的举动被无涙发现，绝对是不能够得到原谅的啊！

　　我赶紧将手抽了出来，抽出来我又后悔了，我都还没好好的体验呢！

　　我的手啊，你实在是太坏了，竟然把我也给骗了，好处什么的，都让你一个人得到了啊！

　　小梦瑶紧皱的眉头舒展了开来，她睡得极为香甜，因为在我的怀中很有安全感嘛，因为有我的保护嘛，当然，希望无涙也是这样理解！

　　无涙在外面走动了几步，应该是将什么东西放好，然后，轻轻打开了房间门。

　　我没有装睡，第一时间朝无涙轻声说话，准确来说，我是在快速的解释。

　　我本来是来找你啊，但搞错了，睡着了的小梦瑶将我紧抱住，担心她醒来，我只好陪着她一起睡，当然，我也是在等你回来，你回来了，真是太好了，这丫头像是婴儿一样，实在是让人操心啊。

　　哦，对了，虽然我现在是在抱着她，但是，我绝对没有对她做什么，我可是把她看做是妹妹，没有亲她，也没有摸她，更没有将手伸进去绝对领域的秘密花园里。

　　绝对没有！

　　我这么说，你相信吧！你相信吧？

　　无涙站在房间门口，她尚未开口，我便叽里呱啦解释一通，她满头黑线的看着我。

　　好一阵，这面无表情的家伙白了我一眼，她走过来，轻轻抚摸着小梦瑶的脑袋。

　　小梦瑶像是得到了母亲的爱抚一般，她整个人变得放松起来。

　　一会，小梦瑶不再紧绷身体，她放开了我的衣服。

　　我顿时脱困，从床上跳下来，朝无涙露出腼腆的微笑。

　　无涙帮小梦瑶牵好被子，拉着我离开了房间。

　　无涙直接将我推着进入隔壁房间，隔壁是无涙的房间吗？

　　不是，那只是一个小得不能够再小的杂物间。

　　把我推进了，无涙也挤了进来。

　　疑问了下，我懂了这家伙的意思，这家伙是想要和我在这里暧昧啊。

　　“去酒店吧，那里的床又大又软。”我诱惑着无涙。

　　“不去，就这里。”无涙很是倔强和任性。

　　“嘿嘿，在这里也好，有点像是在野外，够刺激，原来你喜欢这样的调调啊，我也喜欢。”我很是下流无耻。

　　无涙无语的看我一眼，“我不想走得太远，假如小梦瑶醒来的话，我能够照顾到她。”

　　“待会的话，看你怎么照顾？”我的手有些不老实了。

　　“到时候你敢乱来，我就咬你！”无涙威胁我。

　　“你说的咬，是不是拆开……”

　　尚未把话说完，无涙凑过来，一口咬在我肩膀上，这家伙，像是在报复我，竟然咬得极为用力。

　　“你刚才对小梦瑶做什么了吧？”无涙松开嘴，这样询问。

　　“才没有呢。”我将脑袋摇成拨浪鼓。

　　“你骗不了我！”

　　“好吧好吧，做了……啊！”

　　无涙又是咬了我一下。

　　仅是咬了我一下，松开之后，无涙没有说什么，她依偎在我怀中。

　　“刚才你去哪里了，分明是那么的晚，竟然还到处乱跑。”我抱住无涙，有些埋怨。

　　“送货。”无涙的回答很简短。

　　“不用那么拼命吧，我现在有的是钱……”

　　“不是钱的问题，是因为小梦瑶，店里的生意才好起来，客人订购了小梦瑶制作的蛋糕，我自然义不容辞的送去。”

　　“那丫头竟然还会做蛋糕啊，看来找个机会，我要好好的尝一尝。”

　　“嗯。”

　　无涙轻轻应了句，脑袋在我怀中磨蹭了下。

　　这家伙，一年没有见她，她的变化真大啊，起码在我面前，她会表露情感，当然，因为我们合体过嘛，是亲密无比的存在。

　　“无涙，现在我要品尝你！”

　　“欢迎品尝！”

　　我乐得禁不住微笑，无涙迫不及待的将自己送到我嘴里，让我品尝她。

　　昨天下午，被小梦瑶打扰了，如今的话，决不会有什么人打扰我们！

　　过去一年里，我们所积蓄的情感，在彼此的触碰中迸发出来！

　　我们两个，绝对是干柴烈火般的存在，不仅仅是干柴烈火，更加像是浇上了汽油，在熊熊燃烧！

　　紧紧相拥，亲吻着，我伸手试图解开无涙衬衣上的扣子，解扣子是细致的活，我没有那种耐心，解扣子变成了撕衣服！

　　衣服破裂的声音，刺激着我们，无涙伸手将我的腰带抽走，裤子失去了束缚，无涙可真是直接啊！

　　让无涙转身，示意她微微弯腰，撅起屁屁，趴在墙上……

　　杂物间的门没有关上，无涙伸手关上门。

　　顿时，我们陷入黑暗！

　　黑暗中，喘息声，啪啪声，轻吟声，声声不息……


第354章 哥哥，姐姐，小姨子！

　　整个晚上，杂物间里的声音没有消停下来过。

　　虽然漆黑一片，虽然汗流浃背，虽然拥挤不堪，但是，我们感觉极为的适合，极为的刺激，极为的销魂！

　　两个人结合在一起，那样的亲密接触，是爱的一种诠释。

　　不得不承认，此时此刻，这整个晚上，我们都是疯狂的，感觉我们就是为此刻而生，不惜就这样而死！

　　之前无涙说，之所以在那在杂物间，是担心小梦瑶醒来，想要照顾小梦瑶。

　　这仅仅是一开始的想法而已，等疯狂起来的时候，无涙几乎是神魂颠倒，她发出的声音越发的大，她忘记了要压制声音。

　　躺在隔壁的小梦瑶，绝对能够听见杂物间传来的各种诡异声音。

　　我们知道她会听见，但情动起来的时候，我们顾不了那么多，即便是世界末日，也在所不惜，也要这样下去！

　　紧紧相拥，恨不得将对方揉进自己的身体里，我们积蓄了太多的喜欢和思念，话语所不能够表达，就以这样轰轰烈烈的方式，挥洒汗水吧！

　　我们都不是一般人，寻常人或许在凌晨的时候，就已经睡下了。

　　而我们，一直持续到了早上，直到外面响起脚步声，渐渐热闹起来，我们才消停下来！

　　无涙是被我抱着走出杂物间的，她并非是累了，而是，两只脚没办法走路了。

　　进入房间，躺在床上的小梦瑶，整个人躲在了被子里。

　　昨晚上的话，小梦瑶绝对是被我们吵醒了，绝对是一直没有睡着！

　　没有在意小梦瑶，我抱着无涙进入了浴室里。

　　以前无涙一个人住在这里，她没有在意浴室门怎么样，如今的话，浴室门被修好了。

　　关上门，无涙挣扎了下，勉强站在地上，我们尽皆没有穿衣服，这时候，也没有什么好羞涩了。

　　将莲蓬头打开，无涙有些埋怨和担忧的看着我。

　　“知道怕了啊？”我朝无涙露出戏谑的微笑，无涙是在担心小梦瑶，“我说过去酒店的哦。”

　　“你为什么不坚持？”无涙这样反问我。

　　我满头黑线，昨晚上的时候，我顺从这家伙，如今她这样问我，貌似我不应该顺从她。

　　女生可真是，难以理解，我惩罚了这家伙一番。

　　无涙苦苦求饶，她不敢再发出异样的声音了，被小梦瑶听见，她都不知道怎么和小梦瑶相处了。

　　随意冲洗了下身体，将身上的汗液和莫名液体冲刷掉。

　　披上浴巾，我将无涙抱起，走出浴室。

　　小梦瑶显然没有想到，我们洗澡的速度那么快，她站在床边，把睡裙脱掉了，正背过手去，扣着粉色内衣的扣子。

　　那丫头，此时身着三点式内衣，做出的动作极为的诱人！

　　我露出微笑，无涙暗地里掐着我。

　　小梦瑶傻愣了下，回过神来，她发出低声尖叫，一把跳上床，钻进了被子里，瑟瑟发抖。

　　“把我放下你就走！”无涙在我耳边轻声说了句。

　　我没有回答无涙，我微笑着，将这家伙放到床上去。

　　我坐在床边，轻轻掀开被子，看到小梦瑶煞白的脸颊。

　　“小梦瑶，知道我是谁吗？”我朝小梦瑶露出阳光的微笑。

　　但在无涙看来，我的微笑，是大灰狼那般的微笑，她又是偷偷掐了我一把。

　　小梦瑶仔细看看我，又看看无涙，她怯生生的，有些不确定的开口，“是，千夜哥吗？”

　　“没错，是我哦！”我伸手摸了摸小梦瑶的脑袋。

　　“真的是千夜哥啊？”小梦瑶有点不敢相信。

　　“真的！”我点点头。

　　“千夜哥，我喜欢你！”小梦瑶一下子蹦起来，向我表白！

　　我被小梦瑶吓得不轻，这丫头，在这一年以来，变化可真大啊，她以前怯生生，都不会开口说话，如今，她竟然敢开口对我表白！

　　躺在一旁的无涙，她朝我挥了挥手，似乎是在否定什么。

　　“啊，不是不是……”小梦瑶忽然慌乱摆着手，她煞白的脸颊涨红起来，“我说的喜欢不是那种喜欢，千夜哥是明星，我，我是粉……”

　　小梦瑶摆手的幅度有点大，她身上只穿着一件粉色内衣，刚才她在扣内衣的时候，见到我们出来，她直接跳上床。

　　内衣什么的，一定是没有扣好，因为伴随小梦瑶摆手的动作，她身上的可爱内衣，突然间，滑落！

　　唔，两个白白胖胖的小馒头出现在我眼前，卖相不错呢。

　　小梦瑶没有想到会发生这样的事故，她傻愣了下，发出尖叫，又是钻进去了被子里，瑟瑟发抖。

　　无涙满头黑线，也没有想到会发生这样的事情，她朝我使着眼色，示意我先离开房间，她来安慰小梦瑶。

　　我点点头，离开房间。

　　昨晚有点操劳过度，虽然没有感觉到两家发软，但我有些犯困。

　　走去弄了一杯咖啡，将货架上的面包拿下来一块，我舒服的坐在柜台上享用，把这里当作是自己的家了。

　　把咖啡和面包享用完，房间门被打开，小梦瑶探出个古灵精怪的脑袋出来。

　　见到我坐在柜台边上，她小脸涨红，羞涩的朝我走过来。

　　“千夜哥……”小梦瑶怯生生的走到我面前，她手里拿着一个笔记本。

　　“你这是，想要找我要签名吗？”我微笑着。

　　“嗯嗯嗯！”小梦瑶兴奋的将手里的笔记本朝我递过来，“千夜哥，我最喜欢你了，我，我是说，那，那么多明星，我就喜欢你，你是我的偶像！”

　　“谢谢你的喜欢！”我伸手捏了捏小梦瑶红红的脸颊，接过她手里的笔记本，“你想要我写些什么话语呢？”

　　小梦瑶想说什么，但又没有开口，她微笑摇着头，一副我看着办的表情。

　　“那我就写，希望小梦瑶长得越来越漂亮，越来越开朗，能够心想事成，实现自己的愿望，这样可以吧？”

　　“嗯嗯，我的愿望已经实现了！”小梦瑶兴奋不已。

　　“你的愿望就这么简单啊？”我有些惊讶。

　　“一点都不简单呢！”小梦瑶接过笔记本，将笔记本抱在胸前，她朝我露出灿烂微笑，“以前我见过千夜哥你，但不知道，原来千夜哥你是电视里的千夜哥，我一直想要电视里的千夜哥当我的哥哥，因为你笑起来好帅，就像是我哥哥一样，当然，是我幻想的，我做梦的时候，也梦见过你，在梦里，你就是我……”

　　我微笑听着小梦瑶说出的话语。

　　说着说着，小梦瑶一把将小嘴捂住，她意识到自己有些兴奋过头了，把一些不该说出的话，也说出来了。

　　“嘻嘻，总之，千夜哥是无涙姐的男朋友，也就是我哥哥！”

　　“你喊无涙为姐姐，那应该喊我为姐夫才对。”我纠正小梦瑶的称呼。

　　小梦瑶咬着手指，思考了下，再次仰头朝我灿烂微笑，“嗯嗯，千夜哥有个很凶的妹妹，我就不做你妹妹了，嘻嘻，千夜哥是我姐夫……”

　　这丫头笑起来的时候，有几分傻得可爱的感觉。

　　“我和无涙的事情，你要帮我们保密哦！”

　　“嗯嗯，姐夫……”小梦瑶脆生生的喊了我一句，不知道她是觉得姐夫这两个字羞人，还是想起昨晚听见的声音，这丫头，脸红得快要滴血。

　　“我，我去照顾姐姐了……”小梦瑶低着头，一溜烟钻进了房间里。

　　我还以为，她会这样询问，昨晚上，我是不是在欺负无涙呢。

　　既然吃饱了，喝足了，我也该跑路了，留在这里的话，无涙和小梦瑶都会尴尬。

　　这样想着，我朝房间里招呼了一声，离开了蛋糕店。

　　在街上走了一阵，我总感觉，有什么人在盯着我……


第355章 我以为我搞错了，真是的！

　　是错觉吗，还是，真的有人对我心怀不轨？

　　打着呵欠，我一边返回城乡结合部那边，一边注意四周的情况。

　　一路上，倒是没有发现什么可疑的存在。

　　或许是太困了，导致我的感知能力下降了。

　　我没有发现对方，但对方跳了出来。

　　不是别人，正是被我忽悠，被小影咆哮，想要追求宋晴依的那个男生！

　　“土包子，不，你绝对不是土包子，在学校里有人喜欢你，和夜后搂搂抱抱，昨晚竟然在只有两个女孩子的蛋糕店过夜，你，你究竟是谁？”

　　那男生站在不远处，声音有些颤抖，惊恐的说出这样一番话。

　　我朝那男生投去杀人的目光，“你跟踪我？”

　　“没有，我只是很巧合的看到……”男生很慌张。

　　我点点头，被人跟踪的话，我应该会有感觉，像是刚才那样。

　　“你想知道我是谁啊？”我露出微笑，看向那男生。

　　“我只不过是好奇罢了！”那男生有些害怕我。

　　“你喜欢宋晴依？”我问出这样一个问题。

　　“……”那男生有些尴尬，不过，在我这个男生面前，他没有什么不好意思承认，“我就是喜欢她，怎么样？”

　　“嗯，不被别人喜欢才奇怪呢。”我自言自语一般说道，微笑看向那男生，“我不会让你和宋晴依走在一起。”

　　听到我这样说，那男生顿时大惊失色，“果然，你，你是故意忽悠我，把校长的号码给我，你也喜欢晴依，想要追晴依，对不对，我不会让你得逞的，我要去揭穿你的真面目！”

　　被威胁了啊，我禁不住在笑，“话说，我的真面目是什么？”

　　那男生又是愣了下，他咬咬牙，恶狠狠的看着我，“我不知道你是什么人，但你很花心，或许是个骗子，专骗女孩子的感情！”

　　我禁不住拍手微笑，这家伙的观察能力不错啊，这么容易就发现了我花心的本质。

　　“我告诉你，宋晴依呢，我喜欢她，我爱她！”

　　我微笑说出这样的话语，那男生更为的感觉到惊讶，甚至是惊恐。

　　我虽然是土包子的模样，但他知道，不能够小看我，我是他的危险情敌！

　　“我绝对不会让晴依落在你的手上，你会把她给害了，你这个玩弄女孩子感情的禽兽！”

　　“话说，别这样骂我。”我张嘴打了个呵欠，“你这人看起来心肠不坏，我也不难为你，我告诉你吧，你喜欢错人了。”

　　“都还没有走在一起，怎么就知道错了呢？”那男生和我针锋相对。

　　“我说你错了，你就错了！”我很霸气的说道。

　　“呵呵，你以为你是谁？”

　　“我啊，是晴依的哥哥！”我嘿嘿笑着，表明自己的身份。

　　“胡说，晴依的哥哥是大明星江千夜，怎么可能是土……”

　　那男生下意识的这样说道，说了一半，他感觉到有些不对劲，他直勾勾的看着我，整个人进入了傻愣状态。

　　“知道我的自信是从哪里来的了吗？”我想要微笑，但又禁不住打了个呵欠，一晚没睡，而且，体力不断透支，我真的困了啊。

　　那男生被雷劈了般，他面对我，只有傻愣和震撼，连话都不知道说了。

　　“我说，你喜欢错人了，我江千夜的妹妹，你以为很好追的吗，你以为一般人就能够追她吗，你大错特错了，虽然我没有想过怎么样的人才能够追她，但是，我不允许她谈恋爱，至少现在不可以，你懂吗？”

　　“这世界上还有很多女孩子，你一定能够找到那个对的人，所以，别钻牛角尖了，去寻找适合你的人吧，说不定对方就在某个地方等着你呢！”

　　说出这样一番话，我打着呵欠离开。

　　那男生知道了我的身份，会把我曝出去吗，我不知道。

　　不过，应该不会吧，被我羞辱了一顿，他怎么可能告诉别人呢。

　　就算是他要说，我打他一顿也拦不住啊。

　　何况，之前忻怡说，宋晴依和尹梓音在调查发帖人的事情。

　　说不定那两个家伙，已经发现了我的存在呢。

　　回到那城乡结合部，上楼开门。

　　简陋的房子里空荡荡的，忻怡不在。

　　真是希望那家伙在啊，让她好好的给我捶捶背。

　　倒在床上，睡意袭来，我慢慢进入梦乡里。

　　无涙那家伙，真是人不可貌相，她今天不能够走路，我也是快被她榨干了。

　　下午的时候，我从睡梦中醒来，浑身舒坦。

　　看了看时间，下午还有两节课呢，我这样的三好学生，怎么可以旷课呢。

　　当然，这只是借口罢了。

　　现在的我，不去学校的话，真不知道该去哪里，像是没有人生目标一样。

　　去了学校的话，可以和申智娴谈谈情，可以调戏小影，可以和忻怡摸摸抓抓。

　　多么美好的生活啊，我不去的话，怎么对得住我自己呢。

　　然而，去到了学校，我满头黑线，今天竟然是休息天，学校放假了，连高三的学生也不例外。

　　行走在校道上，我不知道该如何吐槽自己。

　　校道边的休闲椅上，两个女生坐在上面聊着天。

　　我并非是看上了人家女生，想要去调戏，只是，两个女生说的话语，让我有点，不知所措！

　　“你知道吗，听说我们学校里的那个紫罗兰女王啊，她被人打了，住院了呢。”

　　“真的吗，紫罗兰女王可是很厉害的啊，怎么可能……”

　　“对方可是牛高马大，接近两米的男生哦……”

　　听到两人这样的对话，我傻愣一阵，跳到她们面前，“喂，你们在说什么，你们说的紫罗兰女王，是宋晴依吗，她怎么啦？”

　　一个土包子突然跑过来插话，两个女生有些气恼，但见到我面容扭曲的模样，她们不敢不回答我的话。

　　她们嘴里所说的紫罗兰女王，自然是指宋晴依。

　　宋晴依竟然被人打了，伤了，住院了？

　　这样一个消息，让我气恼得几欲杀人，那个打人的凶手，他绝对死定了，我非杀了他不可！

　　但不是现在，我现在迫不及待的想要见到宋晴依！

　　拨通那丫头的电话，关机！

　　尹梓音的手机，也是关机，她们所有家伙的手机，都打不通！

　　在医院里的话，避免影响医疗器械，手机一般需要关机，刚才那两个女生说了，宋晴依伤了，住院了！

　　我疯了般，往校门口跑去，打算去附近的医院寻找宋晴依。

　　在校门口位置，我遇见了白天使，她驾驶着重型机车，搭载着白小白。

　　我一把扑上去，拦住了那家伙的车子。

　　“找死！”白天使抽出高尔夫球杆，想要给我这个土包子一杆。

　　“是我啊！”我没有变声，赶紧将黑框眼镜摘下。

　　“千夜！”白小白率先看清楚我是谁，她发出兴奋的尖叫。

　　白天使也认出我来，她的脸颊骤然涨红，她竟然还是举着高尔夫球杆朝我砸过来。

　　我赶紧躲闪。

　　“变态！”白天使丢下这两个字，轰隆隆开车走了。

　　我一阵无语，那家伙搞什么啊。

　　“千夜，欢迎回来！”白小白在车上，拼命朝我招手。

　　就不能够让我说出句话吗，真是的。

　　既然白天使不愿搭理我，我只好继续奔跑。

　　学校附近有着一家医院，曾经我的手臂被划伤，就是在那家医院治疗的。

　　我冲进医院，朝护士询问，宋晴依在哪个病房。

　　问了好几个护士，终于有护士知道宋晴依。

　　道谢过后，我马不停蹄的上楼，往病房里冲去，再不见到宋晴依的话，我可能会死！

　　担心死！

　　深呼吸一口，我推开病房门。

　　病房里的病床上，两个家伙坐在上面玩着扑克。

　　见到我出现，宋晴依将手里的扑克朝我丢过来，“慢死了，现在才来，我以为我搞错了，真是的！”


第356章 尽皆想要将我据为己有！

　　扑克牌在我眼前纷纷洒洒，遮蔽了我的视线。

　　即便如此，我依然看到了宋晴依那丫头。

　　她起身站在病床上，居高临下的俯瞰着我，她小脸上有些气恼和郁闷。

　　这丫头并非身着病患服，浑身上下也没有哪个地方被包扎了。

　　联想到刚才她那句话，我心里的担忧消失了，松了一口气，没有埋怨这家伙坑我。

　　没事就好啊。

　　我走过去病床前，坐在病床上的尹梓音朝我露出甜甜微笑。

　　“嗨，梓音。”我朝尹梓音微笑打招呼。

　　“嗯，千夜。”尹梓音朝我点头微笑。

　　宋晴依伸手过来，揪住我的脸颊，她小脸上满是气恼和郁闷，“嗨你个大头鬼啊，亏我天天那样的担心你，想不到你就在我身旁不远处，你隐藏得好深啊，水千昼同学！”

　　宋晴依掐着我的脸，摘下我的眼镜，弄着我乱糟糟的头发。

　　把我变成原来的模样，宋晴依没有露出得意的微笑，反而更加的委屈。

　　“回来你为什么不告诉我，你为什么要伪装成这样猥琐的模样，你这个坏蛋，亏我那么的担心你，担心得快死掉了，你就这样蒙骗我，没心没肺的回来坐在一旁看着我，这样子很有趣吗，你这个变态，偷窥狂，这样的人怎么会是大明星，怎么会是我哥哥……”

　　宋晴依举起小拳头，在我身上敲打着。

　　就是觉得自己白担心我了，所以才会弄出这样谎言，说自己被打了什么的，让我心急如焚吗？

　　我伸手抱住宋晴依，没有对她道歉，将她紧抱。

　　这家伙啊，真是吓死我了啊。

　　宋晴依气恼了一阵，被我抱住，她也不禁抱住我，双手伸进去我头发里，狠狠抱着我。

　　有些话不用说，一个拥抱就足够了。

　　由于宋晴依是站在床上，而我是站在地上，这丫头，将我的脑袋抱住，我的脑袋刚好挤压在她胸脯上，好丰满柔软啊，差不多有妈妈的那么……

　　“啊，变态……”

　　我情不自禁磨蹭了下宋晴依，宋晴依意识到我是在做什么，她一把将我丢开。

　　“你这个混蛋，还真是，狗，狗改不了……”宋晴依脸颊泛红，没有将那难听的话语骂出来。

　　“意外而已。”我嘿嘿笑着。

　　宋晴依瞪我一眼，撇开脑袋，不想理会我。

　　既然如此，我朝尹梓音伸出双手，索要拥抱。

　　尹梓音没有拒绝，她站起身，朝我走过来，落落大方的拥抱我。

　　轻轻抱着尹梓音柔软的身躯，她身上的香味，让我有种怦然心动的感觉。

　　“变态，还不放手，想要抱到什么时候？”尹梓音都还没有抗议，宋晴依便焦急的嚷嚷着。

　　“那就，下次再好好的拥抱一个，晴依吃醋了呢！”我将尹梓音松开。

　　“你说谁吃醋了，我一口咬死你！”宋晴依气急败坏的嚷嚷着。

　　“嗯。”尹梓音轻轻应了句，她似乎也是认为宋晴依吃醋了。

　　宋晴依顿时气恼得几欲抓狂，见到我和尹梓音在微笑，她更加的是差点暴走。

　　“欸，被我们耍了，看穿了，你怎么不生气？”宋晴依气鼓鼓，好奇询问我。

　　“因为我早就预料到了这一刻。”我露出得意的微笑。

　　“预料到自己会被骗？”宋晴依极为好奇，以为我有特殊能力。

　　我满头黑线，“我是预料到，我会被你们认出来啊，我若是就在你们身边，你们都发现不了我，那你还是我妹妹吗，还是我的未婚妻吗？”

　　两个家伙都有些脸红。

　　“哼，其实你转学过来的那一天，我就觉得你这个家伙怪怪的，什么水千昼，分明就是江千夜嘛。”宋晴依得意洋洋。

　　那时候，貌似宋晴依压根就没有理会我吧。

　　我进行猜测，“应该是小影告诉梓音，说是班里转来个奇怪的家伙，梓音听见水千昼这个名字，就知道是我，所以，应该是梓音告诉你，水千昼就是我，我才不相信你有那么聪明呢！”

　　“你就假装相信下我很聪明好不好！”宋晴依尖叫着，差点要从床上跳起来。

　　尹梓音在一旁微笑，看来被我猜对了。

　　“哼，是梓音说，看看你想玩什么把戏，所以我才没有对你怎么样，不然的话，我早就跳出来，将你的伪装撕破了！”

　　宋晴依又是露出得意的微笑。

　　“然后呢，你们都发现我做什么了？”我微笑着。

　　“嘿嘿，你这些天所做的事情，我们都知道！”

　　“呃，昨晚的事情，你们也知道？”我一阵担心。

　　“昨晚发生什么了吗？”

　　“没有！”

　　两个家伙狐疑的看着我，她们猜测昨晚我肯定是干什么坏事。

　　“看在一回来就为我们忙里忙外的份上，我就不追究你做了什么坏事，哼！”宋晴依扬起脑袋，一副原谅了我的表情。

　　围在身边的男生一个个消失，虽然有着各种理由，但宋晴依她们能够猜测到，是我将那些人赶走的。

　　“嘻嘻，回去了，妈妈都还不知道你回来了呢，现在的报纸网站上，各种推测你失踪的消息吓死人了，把老妈吓得不轻呢！”

　　宋晴依这样嚷嚷。

　　想起昨天早上的事情，我在心里暗笑。

　　“知道你会过来，我和梓音帮你挑了一套衣服，你身上穿着的衣服，别提有多难看了，快去换上！”

　　宋晴依将一个装着衣服的包包塞给我，示意我去卫生间换衣服。

　　我点点头，没有拒绝。

　　将衣服换好，整理了下头发，黑框眼镜我没有摘掉，我需要对别人进行伪装。

　　“嘻嘻，这就对了。”宋晴依还站在床上，她帮我整理了下衣领，露出灿烂微笑，示意我转身，她一把跳到了我背上去。

　　这丫头，又是要我背她回去啊。

　　没有什么好抱怨，我在暗地里，摸了摸宋晴依的屁屁。

　　宋晴依抱住我的脖子，因为尹梓音在一旁，她没有做出什么反应。

　　背着这丫头，和尹梓音一起下楼离开医院。

　　我被这两个家伙识破了，可感觉是这样的平常，好像是以前，放学一起回家那样。

　　一路上，我们天南地北的聊着。

　　宋晴依趴在我背上，竟然极为的安静。

　　尹梓音不知道为什么，走着走着，她伸手挽住我的手臂。

　　或许这家伙是觉得，我和宋晴依太亲密了吧，她这是在表明立场。

　　回到家，老妈不在家，小鸠也不在，估计是跑去玩了。

　　坐在沙发上，宋晴依黏在我身边，尹梓音也不顾形象的坐在我旁边。

　　我隐隐感觉到有些不对劲。

　　哥哥和妹妹亲密一点的话，没有人会说什么，宋晴依那么久没有见我，她黏着我，是极为正常的事情。

　　而尹梓音呢，她曾经因为宋晴依而对我表白，现在看到宋晴依这样黏着我，她似乎是不放心。

　　我们三个人紧挨在一起，我有点像是在左拥右抱，但我一点都不开心。

　　总感觉，有点修罗场的味道，随时可能剑拔弩张啊。

　　“我去趟卫生间。”我走了个借口，摆脱那两个家伙。

　　我站在卫生间里松了一口气，那两个家伙待在客厅里似乎是在说话。

　　我听不清她们是在说什么。

　　放松了下，我离开卫生间，回到客厅。

　　宋晴依和尹梓音结束了对话，两个家伙尽皆撇开脑袋，像是吵架了，没有理会对方。

　　喂喂喂，搞什么啊，她们可是好朋友，好闺蜜，从小一起长大的啊，现在的话，是怎么一回事？

　　“哥哥！”

　　“千夜。”

　　我刚坐在沙发上，宋晴依和尹梓音各拉扯着我一条手臂。

　　貌似这两个家伙，尽皆想要将我据为己有！


第357章 她有些不安份，蠢蠢欲动

　　宋晴依和尹梓音尽皆拉扯着我的手臂。

　　宋晴依想要和我独处，说些悄悄话，但尹梓音不放心宋晴依和我独处。

　　我满头暴汗，这样的情况，怎么有点修罗场的节奏啊。

　　还好，小鸠回来，将这样的局面瓦解了。

　　“江君！”小鸠进入家门，一眼便看到我，她一溜烟朝我扑过来。

　　作为姐姐的尹梓音和宋晴依，自然是不能够当着小鸠的面抢我。

　　两个家伙同时松手，我心里松了一口气，将小鸠抱住。

　　“呜呜，江君，你终于回来了，你还会离开吗？”小鸠很是好奇。

　　我刚想开口回答，这家伙的思维有些跳跃，“江君，你回来有给我带礼物吗？”

　　礼物什么的当然有，不过，不在这里。

　　“走，和我一起去拿礼物！”我拉着小鸠的手要离开。

　　宋晴依站起身，想要跟过来，尹梓音也站起了身，也想跟过来。

　　看到尹梓音的举动，宋晴依止住了脚步，既然宋晴依不跟着我，那尹梓音也不过来了。

　　小鸠也发现了这样一幕，她疑惑看看我，我赶紧拉着她离开。

　　带着小鸠往城乡结合部走去，小鸠又是兴奋，又是担忧，“刚才的话，表姐和晴依姐似乎有矛盾……”

　　“小孩子别乱说话！”我这样敷衍小鸠。

　　“我才不小呢！”小鸠骄傲的挺挺胸脯。

　　那就是她的自信啊，小馒头而已。

　　见到我很不屑的眼神，小鸠很受伤。

　　“其实我很喜欢小馒头呢。”我微笑安慰小鸠。

　　“好坏！”小鸠红着脸嘀咕着，“我的才不是什么小馒头呢。”

　　抵达城乡结合部，走上楼，小鸠对一切很是好奇。

　　我将我的行李，包括礼物拿下去，装入车里。

　　给忻怡打了个电话，说是我不在这边住了。

　　忻怡表示知道，她说上午的时候，宋晴依让她们关机演戏的时候，她就猜到我暴露了。

　　忻怡还告诉我，说是杨雅洁还不知道真相，正傻乎乎的和她在补习呢。

　　我很想过去给杨雅洁一个惊喜，但完全没有那种心情。

　　宋晴依和尹梓音用计让我自己走出来，我彻底的暴露，这样一件事，应该值得高兴。

　　但我完全高兴不起来。

　　那两个家伙，该不会真的因为我，反目成仇吧。

　　我很头痛，小鸠也意识到这样一件事，坐在车上，她时不时看着我，也高兴不起来。

　　“江君，或许我可以帮你。”

　　“你能够帮我什么？”

　　“不知道。”

　　我一阵无语，这丫头纯属是没话找话。

　　更让我无语的是，等我们回去之后，宋晴依和尹梓音又变成了好姐妹，两个家伙坐在一起看电视，乐得咯咯直笑。

　　好吧好吧，白担心她们了。

　　我开车再次出去了一趟，前往的是菜市场。

　　一边选购蔬菜瓜果，我拨通一个个号码，通知那群家伙，说我回来了，要给大家送礼物，做好吃的。

　　等我买好菜回去的时候，满屋子都是人。

　　杨雅洁知道了，我就是之前那个土里土气的水千昼，她目瞪口呆的看着我。

　　白天使那家伙虽然过来了，但她还是在生我的气。

　　之前被我那样对待的申智娴，她朝我露出微笑，似乎之前我们之间什么都没有发生。

　　让我惊讶的是蕾克丝，前几天我还看见那丫头是满头金发，如今，她竟然顶着一头乌黑亮丽的头发出现，那家伙，怎么染发了？

　　大家都过来了，只有天后和苏情没有出现，天后忙着她的事情，苏情呢，忙着我的事情。

　　不用我吩咐，小鸠帮我分发着各种礼物。

　　我想要和这群家伙乐呵乐呵，但被她们推进去了厨房里，她们都知道我早就出现了，所以如今不觉得很惊喜。

　　没多久，会做饭的忻怡和尹梓音也进入了厨房，小梦瑶本想过来帮忙，但她很是不好意思，只能够在客厅里，怯生生和无涙坐在一起。

　　在厨房里忙碌了一会，老妈领着化身成为小姨的菱姐回来了。

　　整个屋子极为热闹，像是过年般。

　　菱姐那家伙变得不靠谱，她竟然开了一瓶酒，给每个人倒了一杯，嚷嚷着都要喝，她朝我露出个微笑，一副我只能够帮你到这里的表情。

　　而这群家伙中，不少人沾酒即醉，比如蕾克丝，比如小梦瑶。

　　把一顿晚餐解决后，这群家伙，已经东倒西歪了。

　　喝醉了，她们尽皆没有了形象，嚷嚷着好热，当众脱衣服什么的，或是说着各种胡话。

　　老妈将我推开，不让我碰那群家伙，她来收拾残局。

　　既然如此，我走出屋外，行走在还算熟悉的科技园小区。

　　菱姐也走了出来，跟上我的步伐，和我一起散步透气。

　　“挣了足够多的钱了，接下来，怎么办呢？”菱姐微笑朝我询问。

　　“这个嘛，我完全没有头绪。”我露出微笑。

　　有几个家伙，能够成全我的野心，和我一起去那海上的岛里生活呢？

　　虽说是什么世外桃源，但完全是我一个人的后宫啦！

　　她们的话，也会有着自己的梦想，和我一起生活在岛上，这有点，不切实际吧。

　　距离高考已经不足三十天了，那群家伙，终将步入大学，她们不想去的话，她们的家人也不会同意啊。

　　该如何是好呢，我的后宫。

　　菱姐牵着我的手，和我一起在小区路灯下行走，“那样的事情，我没有办法帮你，并非是每个人都能够知道这世界的恶劣，了解真正的自由。”

　　我点点头，不知道该说什么。

　　申智娴曾经和我反目过，目前为止，我们很是暧昧的生活在一起。

　　当某种意思被挑明了的时候，就如同是泼出去的水，而覆水难收啊。

　　真害怕我把我的意思挑明之后，制造出一场悲剧。

　　要不要，将她们骗过去，把她们困在岛上……

　　我脑海中，思考着各种乱七八糟的办法。

　　怎么样都不是，我只能够再次朝菱姐苦笑，“怎么办，才好呢？”

　　“是啊，谁知道呢？”菱姐微笑着。

　　一起走走停停，说着不着边际的话语。

　　等我们回去之后，老妈已经将那群家伙安顿好了。

　　担心我去骚扰那些家伙，老妈想要把我拉进去她房间里。

　　我还担心老妈骚扰我呢，我严重抗议，说是要告诉小姨，说是老妈想要和我一起睡。

　　老妈顿时涨红脸，一把将我推下了楼。

　　时隔好久，我再次回到我的房间。

　　房间被整理得很好，看得出是经常打扫。

　　我走去简单洗了个澡，返回房间里。

　　在这样短暂的一顿功夫里，宋晴依像是以往那样，钻进了我房间。

　　这丫头之前也醉了，不过，她是装醉吧。

　　就算是装醉，宋晴依还是喝了酒。

　　这丫头躺在我床上，抱着我的被子，脸颊红红的朝我微笑。

　　“丫头，想要和我一起睡啊？”我坐在床边吹头发，开口调戏宋晴依。

　　“嗯，我想和哥哥睡一起，嘻嘻……”穿着睡裙的宋晴依，她翻身起来，趴在我后背上，双手抱住了我的脖子。

　　这丫头可真是胆大，不对，我嗅到了酒味，宋晴依虽然没有醉得不省人事，但她喝酒了，算是半醉，神智有些不清醒。

　　“哥哥，你终于回来了，你一点都不讲信用，之前答应我，说是永永远远不和我分开，但没过多久，你就离开了我，这样一分开，就是一年，你知不知道，这一年里，我想你想得多难受？”

　　宋晴依的下巴枕在我肩膀上，她有些大舌头，含糊不清的说着话。

　　“嘻嘻，其实我也不怪你，我知道你是为了挣钱，现在，你挣够钱了吧，那就履行约定吧，我们，永永远远在一起……”

　　说着，宋晴依啾了下我的脸颊。

　　我扭头看着这丫头。

　　宋晴依迷糊的看了看我，又看了看我的嘴，她有些不安份，蠢蠢欲动……


第358章 不管怎样，都需要去争取

　　宋晴依的小脑袋凑了过来，她看着我的嘴唇，迷糊的嘟起了小嘴。

　　这丫头，是想要像是恋人那样亲吻我吗？

　　我伸手拦住了她。

　　她很是不甘心，她想要将我摁倒在床上。

　　“小妹……”我轻声喊着宋晴依。

　　这丫头，真的是醉了啊，不然的话，我才不相信她会做出这样的事情。

　　“休想抵抗，看我不征服你……”宋晴依嘟囔着这样的话语。

　　“我说，你知道自己在做什么吗？”我很是无奈。

　　“对哥哥你好……”宋晴依给出这个回答。

　　“用这个对我好吧。”我将手里的吹风机交到宋晴依手上。

　　宋晴依郑重其事的点点头，她拿起吹风机，站在我身后，极为认真的帮我吹头发。

　　“哥哥的头发真漂亮。”宋晴依这样夸奖了我一句。

　　“拜托，不要用漂亮来形容我。”我扭头朝宋晴依看过去。

　　那丫头依然是短发，她曾经气急败坏嚷嚷着，要留长发什么的，不过是说说而已。

　　宋晴依知道我在看着她的头发，她竟然胆大无比。

　　“你说喜欢短发，所以我就一直保持着短发的模样。”

　　“哦。”

　　我不敢继续这个话题。

　　曾经，以考验的名义，宋晴依对我做过许多事情。

　　我从老妈的嘴里，从尹梓音的口中。

　　以及宋晴依敞开的心扉里，得知，这丫头很喜欢我这个哥哥。

　　我也很喜欢这个短发娃娃脸的妹妹，不过，我说的喜欢，仅仅是亲人间的喜欢。

　　而刚才的时候，宋晴依所表现出的模样，让我费解。

　　或许，她是喝醉了，酒精将她的意识麻痹了，将她心里的一点喜欢，莫名的放大了。

　　我在脑海中乱糟糟的想了一阵，晴依已经帮我吹干了头发。

　　将吹风机放在一旁，晴依又是趴在我背上，双手紧抱着我的脖子，在我耳边嘟囔，睡觉了什么的。

　　这丫头，真是个小孩子啊。

　　“我背你回房间。”我伸手托着晴依的屁屁，一把站起身。

　　“不要。”晴依很是任性，她竟然直接松开手，没有抱住我的脖子，整个人往后摔去。

　　我赶紧坐在床上，没有让晴依摔着。

　　那丫头躺在床上，一个翻滚，躲进去了我被窝里，活脱脱就是一个小孩啊。

　　“哥，我要和你一起睡。”

　　“你不是小孩子了，你和我一样，也有十八岁了啊！”

　　“我不管，我想要和你待在一起，不然我不舒服。”

　　这是什么理由啊。

　　“呜呜，就一晚嘛，和你分开了那么久，你刚回来，怎么忍心把我拒绝啊！”晴依在床上翻滚着，发出呜呜的声音。

　　“好吧好吧，就一晚，但你也不能够乱来。”

　　“嘻嘻，我保证！”

　　我才不相信这家伙的保证呢。

　　晴依将我拉扯上去床上，伸手关掉床头灯，迫不及待的钻进去我怀里。

　　这丫头身上香香的，还带着一丝令人迷离的酒精味。

　　“刚才说十八岁什么的，我一点都不觉得自己有十八岁了，我在电视里，看到了粉丝帮你举行的生日晚会，而我，而我……”

　　说着说着，她有些委屈。

　　“你怎么啦？”我有些担忧。

　　“妈妈她们说是帮我过生日，但我拒绝了，没有哥哥你的话，总感觉没有意义，那天，我一大早就出去了，一个人在外面瞎逛，一直到很晚才回来，那时候，如果哥哥也在，我们就可以一起过十八岁的生日……”

　　晴依紧抱着我，不知道是因为什么而委屈，因为当时我不在吗，还是说，因为十八岁生日泡汤。

　　“要不要，重新举办……”

　　“不要，不管是多么的隆重，不管是怎么样的补偿，都没有什么意义，而唯独有意义的，最实在的，就是你在身边，你一直一直不要再离开，就是最好的了！”

　　这就是，这丫头的愿望啊，一直不要我离开，一直和我在一起。

　　我很想问问这丫头，问她对我的情感，是不是出现了偏差。

　　我是她的哥哥，并非是可以成为，永永远远一起生活的人啊。

　　但我又不敢问出口，担心，事情变得复杂。

　　现在的晴依，是喝醉了而已。

　　“丫头，别想那么多，安心睡吧。”我轻抚着晴依的脑袋。

　　“嗯。”晴依往我怀中钻了钻，她嘻嘻在偷笑。

　　躺在我怀中很是舒服，加上喝了一点酒，晴依很快便睡了过去。

　　抱着怀中的晴依，嗅着她身上的香味，我越发清醒。

　　等她熟睡之后，我轻轻将她抱起，上楼进入她房间里。

　　将那丫头放在她床上，我这才松了一口气。

　　走出房间，我被吓了一跳，尹梓音像是幽灵，毫无声息的出现。

　　见到我，她松了一口气。

　　我满头黑线，这家伙以为我会对晴依做什么吗？

　　我本想下楼去，但见到尹梓音认真的看着我。

　　既然如此，我朝她走去。

　　结果，尹梓音像是被惊吓的小鹿一样，一溜烟窜进去了晴依的房间里。

　　我顿时满头黑线，那家伙啊。

　　回到房间，我翻来覆去睡不着，满脑子都是，关于如何将那群家伙带去岛上的问题。

　　找不到一个好方法，好答案啊，真是烦死人了。

　　也不知道什么时候睡着。

　　一觉醒来，我心里更是凉飕飕的那种。

　　我起得不算晚，但那群家伙几乎都已经离开了。

　　原因呢，因为今天要上课，并非她们很热爱学习，而是即将要高考了。

　　要高考了啊，考上了大学的话，她们尽皆要前往各个地方。

　　想不到我刚回来，又是要面临一场分别。

　　我失魂落魄的吃着早餐。

　　老妈见到我这个模样，她走过来，一把将我的脸颊掐住，“千夜，你昨晚是不是做坏事了？”

　　“我哪有做什么坏事啊？”我满头黑线。

　　“没做坏事你怎么满脸是憔悴，你，你一定是纵，纵欲过度，待，待会我给你买补品去，年轻人要注意身体，以后的日子还长呢……”

　　老妈很是尴尬的说出这样一番话。

　　我无力吐槽，我看起来是那么的弱吗，动不动就要吃补品什么的。

　　“我是没有睡好而已。”我这样说道。

　　“哦哦，那就好。”老妈点点头，点完头，她疑惑无比，“你怎么没有睡好。”

　　“想太多了。”

　　“都想什么了？”

　　老妈很是好奇，我看着她，有些犹豫，不知道该不该说出来。

　　老妈知道我拥有着一个岛，但不知道我的梦想。

　　“那个，老妈，你觉得，我们全部人，一起去岛上生活，怎么样？”

　　“我们，全部人？”老妈有点不理解。

　　我尴尬着，“就是，像是昨晚的那些家伙哈，把她们带去岛上……”

　　“嗯嗯，很不错的想法，我觉得很好，很期待！”老妈兴奋起来，但我觉得，她压根没有理解我的意思。

　　“我的意思是说，让她们全部变成我老婆……”

　　老妈的脸顿时黑了，她又是掐着我的脸颊，“包括晴依吗？”

　　她担心的是这样一个事情啊，我自然是摇头。

　　“那就好，她们愿意的话，那我觉得没问题。”老妈没心没肺的说道。

　　“我现在就是烦恼，她们会不会答应的问题啊。”

　　我低头吃着早餐，有些事情，越想心越乱啊。

　　“感情的事情我不懂，但是，不管怎样，都需要去争取，争取，懂吗？”

　　“懂是懂，但……”

　　“你觉得你的想法没错，那就坚持自己的想法，用说服自己的理由，去把她们也说服！”

　　老妈鼓励着我，她真是深明大义啊！

　　孰料，她的话尚未说完。

　　“若是你这样的想法，把梓音气走了，看我怎么和你拼命！”


第359章 我想要给你当老婆啊！

　　老妈是有多喜欢尹梓音啊。

　　尹梓音那家伙，我一直猜不着，摸不透，昨晚上，本来我们有机会聊聊天什么的，但她一溜烟进入了晴依的房间。

　　面对老妈这样的威胁，我无奈点着头。

　　见到我乖巧点头，老妈露出微笑，伸手摸了摸我的脑袋。

　　“多吃点，好好补补……”

　　“噗！”

　　我啊，特别想要在老妈面前证明下我的能力。

　　真想把我和无涙鏖战一晚上，未曾停歇的战绩告诉老妈。

　　这是变态会做的事情，我想这样做。

　　被误会的滋味真难受，尤其是，生理上的误会。

　　老妈似乎是故意调侃我一般，她在一旁咯咯笑。

　　“我有同事是做那方面研究的，要不要……”

　　“不要！”虽然我干净利落的拒绝了，但我其实心动了。

　　“我知道了！”老妈朝我眨着眼睛，似乎看懂了什么。

　　我黑着脸，不和她说话了，自顾自的吃着早餐。

　　老妈双手支在桌子上，托着下巴，花痴般看着我，直到我吃完早餐，她才停止这样的举动。

　　嘟囔一声，说是去学校了，我将头发弄乱，戴上黑框眼镜，穿了套比较低调的衣服，离开了家。

　　抵达学校，上楼进入班里。

　　我的出现没有引起什么轰动，不过是土小子换了一套衣服而已。

　　晴依那丫头，她见到我，迅速将涨红的脸颊低下，她似乎是，回忆起了昨晚喝醉后，所说的话语，她不敢直视我。

　　忻怡在微笑，杨雅洁则是满脸幽怨，小影偷偷朝我挥着手。

　　我的位置在最后面，在吕晓坤的旁边。

　　依然是自习课，吕晓坤依然是在玩手机，这家伙，对于高考什么的不怎么放在心上。

　　或许他知道自己的成绩怎么样，已经找好了出路吧。

　　懒得吐槽这家伙，我趴在桌子看着小说，打发着时间。

　　下课之后，杨雅洁那些家伙，并未过来找我说话，虽然她们使着眼色，希望我去外面，去没有人的地方，但我没有动身。

　　她们不来找我说话，是担心我被别人发现，我是江千夜。

　　被发现了的话，那就糟糕了，各种媒体记者，各种狂热粉丝，会让我没有安宁之日。

　　我现在啊，只想安安静静陪在她们身边。

　　杨雅洁想要叫我出去外面说话，玩些摸摸抓抓的勾当，我也想啊，但现在不行。

　　现在的我，必须沉得住气，一旦我不小心说点什么出来，影响她们高考的发挥，那就糟糕了。

　　时间在，上课下课，上学放学之中，缓慢而又迅速的掠过。

　　以前不想上学，想要每个星期上两天课，放五天假。

　　如今的话，看着时间一点一点的减少，就连最调皮的学生，都不禁安份下来了。

　　小学，初中，高中，十二年，就这样走过来了啊。

　　将未来的那几天度过之后，这一切，将成为历史。

　　有种不安，是对未知未来的不安，更加多的是不舍。

　　心里头，有种说不出的离愁别绪。

　　毕业了，离别了，何时再见呢？

　　我看着学校里那些，又是兴奋，又是惶惶不安的人，莫名的叹了一口气。

　　申智娴她们，尽皆将所有抛在脑后，安心学习。

　　杨雅洁呢，她再也沉不住气。

　　“你想要考什么大学？”回家的路上，杨雅洁开着电动车把我拦住，将我逼进去一个角落里，焦急且大声的询问我。

　　如果是两个成绩差距很大的情侣，绝对不会在即将高考的时候，谈论这样的问题。

　　彼此心里清楚，毕业之后，两个人根本不能够走到一起。

　　到时候，一个人进入大学，一个人走向社会，慢慢变得疏远，不再打电话，连分手都不用说，不知不觉的就分开了，变成了陌生人。

　　杨雅洁害怕这样的事情发生，她堵住我，询问大学的事情。

　　大学什么的，我压根都没有想过，过去的一年里，我过得极其劳累，感觉自己已经老了，我已经赚够了钱，想要和喜欢的人，一起在世外桃源的岛上，一起慢慢变老。

　　对于我来说，人生的意义，就是要对得起自己，舒服的生活每一天，而不是为人类社会做贡献。

　　“你想考哪所大学呢？”我微笑反问杨雅洁。

　　“你考哪所，我就考哪所！”杨雅洁很是霸气的说道。

　　“那好吧，填志愿是考完之后，看到了成绩再做的事情，现在不急。”

　　“可我就是急，我想要和你在同一个学校，同一个专业，同一个班里！”

　　杨雅洁很是焦急，她急得有些想哭，“我怕你跟着晴依，跟着忻怡，跟着申智娴她们走了，所以，我跟着你就是了！”

　　我心里有些感动。

　　我露出微笑，这里可不是适合聊天的地方，我伸手指了指不远处的奶茶店。

　　杨雅洁理会到我的意思，她嘻嘻笑着，往那边过去。

　　一起在奶茶店角落位置坐下。

　　杨雅洁捧着奶茶，咬着吸管，看着我，等待我说话。

　　“你有梦想吗，或者是，对自己的未来，有什么想法？”我问出这样的问题。

　　“唔……”杨雅洁思考了下，“我爸希望我能够考上医学院，然后，像是他一样，当个医生。”

　　我露出微笑，“那你呢，你对自己的未来有什么看法？”

　　“我啊，不知道。”杨雅洁露出没心没肺的微笑，“我没有想过，没有什么梦想，只想每天玩啊玩，将来谁娶了我的话，我就生孩子，带孩子，当家庭主妇。”

　　杨雅洁有些脸红，她低头下去，吸着奶茶，掩饰自己的羞涩。

　　这家伙没有什么梦想啊，这可真是好极了，我心里面，闪过这样邪恶的想法。

　　“千夜，你呢，你有没有梦想，我甚至都还不知道，你会不会离开，你拍戏的时候，见过很多漂亮的女生吧，有很多漂亮女生喜欢你唱得歌吧？”

　　杨雅洁惴惴不安的朝我询问，“你以后呢，会怎么样？”

　　现在可不能够告诉这家伙，关于我梦想的事情，我需要敷衍她。

　　我尚未开口，杨雅洁毫无预兆的哭了，眼泪跌落，她赶紧伸手擦拭，对着我又哭又笑。

　　“我喜欢千夜你，你是大明星了，好多次我在电视上看到你，感觉我们的距离越来越远，我好多次做梦，梦见你不会来了，和电视里那些女明星走在了一起。”

　　“当你回来了，给我打电话，说是做饭给我们吃，我觉得我还有着希望，但是，刚才说到未来什么的，呜呜，我忽然好害怕，千夜，我喜欢你，不想和你分开，就算你是大明星，你还是会结婚的，还是需要有个人给你做饭洗衣服，我觉得我可以，你刚才问我的梦想，我很想说，我想要给你当老婆啊！”

　　这家伙一边擦拭眼泪，一边说出这样一番话，着实把我吓了一跳。

　　我赶紧坐到杨雅洁旁边，将她抱住，轻声安慰她。

　　“千夜，你会不会不要我？”杨雅洁从我怀中抬起头，可怜兮兮的询问我。

　　“我怎么会不要你呢，你不要乱想。”我安慰着她。

　　“你会不会觉得我配不上你？”

　　“笨蛋，别有这样的想法，就算是世界上最尊贵的人，也是要吃喝拉撒，我们都是人，没有所谓配不配。”

　　“就是说，你会要我，要我当你老婆？”杨雅洁极为羞涩，小声兮兮的询问。

　　“嗯。”我点点头，给出确定的答案。

　　“那忻怡呢？”杨雅洁忽然有奇怪的疑问。

　　“我也要！”我咬了咬牙，给出答案。

　　“那……”

　　杨雅洁还有其他疑问，我低头下去，吻住这家伙的小嘴。

　　吻了好久，杨雅洁整个人瘫软在我怀中，她咧着小嘴，眼神迷离的看着我，嘻嘻傻笑，再也没有提出奇怪的问题了。


第360章 四年约定，理想or现实

　　杨雅洁依偎在我怀中，磨蹭着我的胸膛，朝我露出傻傻的微笑。

　　现在的她，被我吻得有些不知道该如何思考。

　　很多时候，男生亲吻女生，是一种欲望的体现。

　　而女生被男生亲吻，是觉得对方被自己吸引，是对方疼爱自己的表现。

　　所以此时此刻的杨雅洁，才会满脸的幸福。

　　我在心里暗暗松了一口气，我担心这家伙继续询问，那申智娴呢，那尹梓音什么的呢。

　　她和忻怡是好姐妹，我和忻怡怎么样，她不会在乎，但其他女生的话，她绝对会在乎。

　　虽然我们坐在奶茶店不显眼的角落里，但还是时不时有人朝我们这边看过来。

　　我轻轻拍了拍杨雅洁，示意她该离开了。

　　“这样的事情，高考完毕再说，好吗？”我这样说道。

　　“嗯。”杨雅洁乖巧的点着头，和我一起离开奶茶店。

　　我坐在电动车上，搭载着杨雅洁，送她回去。

　　杨雅洁嘻嘻笑着，坐在我后面，将我紧紧的抱着。

　　“千夜，不管怎么样，你都不许不要我，某一天你红遍全球的话，你是天王巨星，而我是很卑微卑微的小粉丝，你不许说不认识我……”

　　杨雅洁担忧的嘟囔着。

　　“只会是你不要我，而不是我不要你。”我这样说道。

　　“不管怎么样，我都会跟着你，不管你有钱没钱……”

　　我有些感动，但重点不是这样啊。

　　若是，我有其他女人什么的……

　　好吧，我没有将这个问题问出来，以后再说吧。

　　将这家伙送到她家楼下，我没有上去，杨雅洁朝四周看了看，小心翼翼的朝我挥手告别。

　　我一步步往家里走去，我没有想到，杨雅洁仅仅是个开始。

　　过些天就是高考了，那群家伙不担心是否能够考上大学，而是想着，该考取哪所大学。

　　手机里收到申智娴的信息，她有些好奇的询问我选大学什么的。

　　我给出敷衍的信息，说是看到成绩再说。

　　以目前的情况来看，我压根考不上任何大学，毕竟，我有一年多没有上课了啊。

　　但是，凭我小天王的身份，只要我说想上大学，很多学校会朝我抛来橄榄枝。

　　回到家，晴依难得的拉着我坐在沙发上。

　　因为之前喝醉了，说了一些胡话，在过去的好几天里，她都有点不敢面对我。

　　如今她拉着我坐在沙发上，虽然脸红，但似乎是有着重要的事情。

　　“哥，你打算报哪所大学？”晴依脸红着，但又严肃的看着我，她想要知道答案。

　　“怎么，你们之间讨论过这个问题吗，怎么大家都问？”我有些好奇。

　　“我们是聊了聊这个问题。”晴依点点头，没有否认。

　　“这样的事情说不准，等分数出来再说吧。”我继续敷衍。

　　晴依虽然点点头，但她担忧的看着我，“最理想的状态，是我们所有人，都进入同一间大学！”

　　“为什么要所有人进入同一间大学？”我有些奇怪。

　　“我们关系那么好，若是分开了的话，多难受啊！”晴依理所当然的说道，她瞪了我一眼，“难道你不想所有人都在一个学校里吗？”

　　“想啊，但这几乎是不可能的事情。”我露出无奈的微笑。

　　晴依也知道不可能，她有些懊恼。

　　沉默了下，晴依歪着脑袋，依靠在我身上，“没有办法在同一间学校的话，哥哥你的计划就要破产了。”

　　“我的什么计划？”我疑问了下。

　　“后宫计划啊！”晴依无语的看着我，“你的计划破产，属于我的半个岛屿，也到不了手。”

　　我恍然大悟，曾经的时候，晴依发现购岛文件，她想要我分她半个岛，我给出的条件是，让她帮我组建后宫。

　　我笑了笑，没有说什么，如果因为分隔两地，导致情感破碎，那真是太糟糕了。

　　我也想要所有人在同一个学校里。

　　这样的事情，如果用钱去疏通关系的话，应该能够搞的定。

　　但那样的事情一旦被外界知晓，估计会引来各种舆论。

　　舆论的话，是一把把无形的剑，极为的伤人。

　　有着这样巨大的风险，只为了我一个人的利益，这样的事情，还是不要做比较好。

　　最近，我都是在烦这样的事情，想来想去，还是那一句，怎么办才好啊？

　　“小妹，你是同意我，组建一个后宫的事情吗？”

　　“我能够阻拦你吗？”晴依这样反问我。

　　“不能。”

　　“这不就是咯。”

　　晴依很是无奈，而我则是嘿嘿直笑。

　　“变态。”晴依这样嘟囔了句，她偷偷将我的手紧握着，这丫头，担心我呢。

　　“小妹，以后还请你多多帮忙。”我无耻的拜托晴依，继续帮我组建后宫。

　　“总感觉，你给我好处太少了。”

　　“我不但给了你半个岛，更是把你的下半辈子负责了，你还想怎么样啊？”

　　听到我这样的话语，晴依红着小脸，认真看着我。

　　也不知道这丫头是什么意思，我低头下去，亲了亲她的小琼鼻。

　　晴依顿时羞得往我怀中钻去。

　　她举起小拳头捶打着我，我抓住她的手，两人嬉闹起来。

　　尹梓音无声的出现在沙发后面，她抬起手，轻轻给了我一个爆栗。

　　我扭头过去，看到满头黑线的尹梓音，尹梓音往外面看去。

　　透过客厅的窗户，我看到老妈的车子停靠了下来。

　　若是被老妈看到我和晴依这样的亲密，估计她又会各种担忧。

　　我和晴依赶紧分开，晴依知道是怎么一回事，她朝尹梓音投去感激的微笑。

　　尹梓音很是无语，她摆摆手，进入了厨房里。

　　见到我和晴依这样亲热，尹梓音会这样摆摆手就算了吧，我觉得不会。

　　果然，吃过晚饭后，我们一起挤在沙发上看电视的时候。

　　尹梓音主动拉着我，说是想要和我聊聊，她不担心晴依和小鸠捣乱，因为那两个家伙被笑嘻嘻的老妈抱住了。

　　聊就聊吧，我跟着尹梓音走上楼，进入她的房间里。

　　和妹妹的关系要怎样，尹梓音已经重申了很多次。

　　如今，她没有再说什么，只是严肃的看着我。

　　看得我心里一阵发虚，她才开口，“你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”我有些不理解尹梓音在询问什么。

　　“大学。”尹梓音简单说出两个字。

　　又是这个问题啊，我有些头痛。

　　“不管你要去哪所大学，我跟你。”尹梓音露出自信的微笑。

　　这家伙的成绩是全年级第一，大学对于她来说，几乎是任挑任选。

　　我看着尹梓音，突然有想要求助这聪明家伙的想法。

　　“梓音啊，你那么的聪明，在你看来，我是个连自己妹妹都不放过的变态，所以，你应该知道我的梦想，你说到了这毕业季，分手季的，我该怎么办呢？”

　　我这个问题，让尹梓音不知道该说什么好，她是我的未婚妻，如今我无耻的让她帮我想办法，想个挽留那群家伙的方法。

　　“知道我为什么在你身边吗？”尹梓音忽然这样问我。

　　“因为你喜欢我。”我给出无耻的答案。

　　尹梓音笑了笑，“这是其中一个原因，还有一个原因，那就是，我们有着婚约。”

　　我点点头，但这和我的问题有关系吗？

　　“婚约的意思，也就是约定，既然大家不能够进入同一个大学里，那就约定下吧，约定好，四年后，大学毕业之后，再延续现在的缘分！”

　　我恍然大悟，欣喜的点点头。

　　尹梓音补充一句，“要那么多个女生，一同坚守那样的约定四年，你觉得，是理想还是现实？”


第361章 一切，需要重新开始！

　　尹梓音这样一句话，直接将我打回了原点。

　　如果她们愿意遵守四年的约定，说明是同意我的后宫计划。

　　而我就是担心她们不同意我的计划，所以才在这里大费周章。

　　我和尹梓音面面相觑。

　　这家伙露出微笑，根本就是个腹黑的存在，她才不愿意帮我呢。

　　看了看这家伙，我打算离开。

　　然而，我忽然想起一件事，我认真的看着尹梓音。

　　“喂，我的未婚妻，我开个后宫的话，你会和我取消婚约吗？”我突然问出这个问题。

　　“为什么要取消婚约呢？”尹梓音微笑看着我，有些好奇。

　　我该说什么呢，这样的事情，一般人都不会认同的啊，都会吃醋的啊，除非，她根本不喜欢我。

　　对，就是这一点，这家伙其实一点都不喜欢我！

　　我严肃认真的思考了下尹梓音，终于，想通了她，究竟是怎么样的存在。

　　这家伙，毫不害羞的说喜欢我什么，她之所以这样说，是因为她不在乎啊！

　　“话说，梓音，你和我在一起，是为了晴依，更是为了你自己吧？”

　　“我们有着婚约！”

　　“我知道，或许你有一点点喜欢我，你应该是本着这样的心思，如果每个女生都要跟随一个男人的话，所以，你选择了我。”

　　尹梓音笑而不语。

　　“其实你没有喜欢某个男生，但因为你长得漂亮，被很多男生骚扰，而我呢，能够当你的挡箭牌，其实呢，你更加想我开个后宫，这样的话，虽然你是我的女朋友，但我和别的女生在一起，你可以做你喜欢的事情……总之，因为跟在我身边，你可以不被父母催婚，我老妈她也会高兴，而你也有着自由，对吧？”

　　这些东西，都是我脑海中一闪而过的灵感。

　　尹梓音依然是在微笑，“或许吧！”

　　或许就是肯定，这个腹黑的家伙啊！

　　“做我的女朋友可没有那么简单！”我威胁着尹梓音。

　　“做我的男朋友也没有那么简单。”这笑眯眯的家伙，和我是针锋相对啊。

　　“话说，我们如今是什么关系，恋人，或是朋友？”

　　“恋人又称之为男女朋友，所以恋人，就是男女间最要好的朋友，恭喜你进一步了解我，我们当然是感情越来越深的恋人。”

　　看到这微笑的家伙，我气不打一处来，虽然有这样漂亮的女生做恋人，但我就是想要生气。

　　我上前一步，朝尹梓音凑过去。

　　尹梓音被吓了一跳，她以为我要强吻她，她吓得眼睛紧闭，浑身紧绷，一副逆来顺受的表情。

　　我真的很想强吻这家伙一下，但是，尹梓音给我的感觉，真是只是朋友，而并非是恋人。

　　朋友之间的话，即便是亲亲脸颊，都觉得逾越了界限。

　　我刚想离开，尹梓音忽然睁开眼睛，她伸手拉住了我，毫无预兆，在我脸颊上，香香的亲了下。

　　“加油，实现你的梦想，我期待着那一天，到了那一天的话，绝对会很有意思，我会支持你，陪伴你，等待你！”尹梓音脸颊微醺，说出这样一句话。

　　我尚未好好的感受，尚未回过神来，便被尹梓音推出了房间。

　　摸了摸被亲吻的脸颊，我脸上露出微笑，女孩子的心思啊，真是猜不透，那家伙或许腹黑，或许想要我当她的挡箭牌，但她也有自知之明，她是我女朋友啊！

　　走下楼，老妈她们还在看电视。

　　对于我和尹梓音这么快结束谈话，老妈有些失望，她巴不得我在尹梓音房间里过夜啊。

　　晴依和小鸠很是好奇的看着我，想要知道我和尹梓音聊什么了。

　　但我什么都不说，她们无可奈何。

　　一起看了会电视，然后洗洗睡觉。

　　小鸠被老妈拉进去了她房间里。

　　之前的几个晚上，老妈发现小鸠偷偷进入我房间。

　　如今小鸠的年龄也越来越大，身材越来越成熟，老妈担心我们出事，所以强势拉着小鸠一起睡。

　　我进入房间躺下，想了想约定的事情，什么都想不出来，只能够摇头睡觉。

　　时间过得飞快。

　　高考什么的，一下子出现在眼前，尚未来得及好好感受一番，就过去了。

　　好多人还处于懵懵懂懂的状态，就已经脱离了学校，真正的毕业了。

　　这是人生的一个重大转折点。

　　本是一起坐在教室上课，没有什么差别的同学们，人生就此发生各种改变。

　　不管你是否准备好接受这一切，时间是最无情的存在。

　　除了小鸠她们几个，我们都放假了，面对将近三个月的假期，晴依她们在计划着旅游的事情。

　　我给她们留下一封信，示意她们别乱跑，然后，我跑路了。

　　那一晚在酒店里，我和苏情消失，我化身土小子回来了这里，而苏情则被我派去了那里。

　　那里，自然指的是，菱姐帮我买下的岛！

　　苏情有着能力，我让她去看看那个岛长什么模样，看看该如何规划。

　　一路疾驰，经过了不少国家，换乘了各种交通工具，我感觉到极为的不方便。

　　我突然意识到，虽然我赚够了买岛的钱，但是，关于岛屿的开发，我手里的钱，不够啊。

　　租下一条快艇，依照苏情给我的方向，我花了老半天才抵达。

　　远远看过去，那座岛屿很大，而且，林木茂盛，看起来生机勃勃。

　　提前用卫星电话给苏情招呼了一声，苏情出现在海岸边迎接我。

　　一个多月不见，苏情被晒黑了不少。

　　我跳下船，本想给这家伙一个拥抱，苏情直接给我一拳。

　　“我在这里累死累活的时候，你却和你的女朋友们卿卿我我，真是气死我了！”苏情愤怒无比。

　　我露出尴尬微笑，不断朝苏情道歉和道谢。

　　“哼，若不是以后我也要居住在这里，我才不帮你呢！”苏情娇嗔了句。

　　我咧嘴微笑。

　　本想参观下这个岛屿，但被苏情拦住了，她在岛上布置了一些东西，打算清除一些恶劣的小动物。

　　一起进入林间，苏情给我讲解着这座岛的结构。

　　岛屿四周都是树木，中间有片空地，空地上，有着一座欧式建筑。

　　这座岛屿曾经被欧洲某个富商买下，本打算修建成为自己的行宫，不过，前几年的金融危机爆发后，那富商破产，对这座岛屿的建造，自然是停止了。

　　如今，这座岛落在我手中，看到那岛中央，足以开辟一个高尔夫球场的空地，我颇为满意。

　　空地上，还遗留着各种建筑材料。

　　所幸，那城堡模样的欧式建筑完工了。

　　不但完工了，日常家具都已经配备好了。

　　本以为岛上会没有电，孰料，刚进入屋子里，苏情使用遥控器进行关门，她微笑朝我表示，这小岛里，有着自己的发电机，能够产生足够的电力，供日常生活使用。

　　对于那样的配置，我很是满意。

　　苏情到来这里一个多月，她将这岛屿摸得一清二楚。

　　拉着我坐在沙发上，她在茶几上展开一张图纸，说着开发建筑的事情，说着建造房屋的难处，要能够抵御十二级飓风，必须怎样怎样……

　　那些东西，听得我头大无比，当然，我只听出一个意思。

　　不管怎么样困难的工程，只要有足够的钱，都能够搞定！

　　我有些不知道该说什么好，那群家伙我还没有搞定，我本想看看岛上的情况，然后再回去，把那群家伙接过来这里玩。

　　然而，过来这里的路程，不是一般的难走，让我想要打消那种念头。

　　苏情嚷嚷着需要很多钱，不够钱什么的，虽然我早有这样的预感，但听到苏情这样说，我还是有种被动的感觉，总感觉，一切，需要重新开始！


第362章 如果都愿意，有何不可呢？

　　一切都需要重来啊。

　　首先，我和那群家伙的感情尚未得到确认，并且，还面临着即将分离四年的惨淡局面。

　　另一个就是，因为不够钱，我将会再度踏进娱乐圈里。

　　毕竟，岛都已经买下了，梦想和计划，不能够半途而废啊！

　　“对了，苏情姐，你觉得我该怎么去搞定那些家伙呢，四年啊，有多少人能够等着我？”我朝苏情这样询问。

　　“若是喜欢的话，十年都等，一辈子都能够等，何况是四年而已，更何况，你在这四年里，并非是不和她们见面，你时常出现在她们身边，调调情，巩固下感情，这不是你最拿手的事情吗？”

　　苏情对我和那群家伙，以及对我都是极为的自信啊。

　　相反，我对自己不自信。

　　很久之前，我就觉得自己不够无耻，现在的话，我还是那样啊。

　　“是啊，作为老师的苏情姐，都被我追到手了，那群家伙怎么可能比苏情姐更难追呢！”我一把将苏情拉进怀中。

　　“我才不是被你追到手，我是走投无路，恰巧你这个家伙人傻钱多，我打算骗你的钱而已。”苏情气哼哼的，不承认她是被我追到手。

　　“你骗我的钱，我只好骗你的人！”我嘿嘿笑着，朝苏情伸出了咸猪手。

　　这房子里，不，这岛上，目前只有我们两个人。

　　简直是世外桃源啊，我看着苏情，苏情被我看得有些情动。

　　过去的一年里，我们朝夕相处，如今分开一个月，我们极为不习惯。

　　彼此紧拥，苏情吻得有几分疯狂，有种，小别胜新婚的感觉。

　　真想将这个家伙推倒，但想想如今这样的局面，我不得不放弃这样的想法。

　　接下来的我们，还有足够长的时间要忙，我是个完美主义，想要将准备工作做足，在最好的时候，然后，才会采摘胜利的果实。

　　现在还不是时候，还需要再等等。

　　“看来，我不能够去大学里逍遥了，她们上大学的时候，我必须要在娱乐圈里奋斗。”我垂头丧气的说了句。

　　苏情笑着给了我一拳，“别以为我猜不到，其实对比去上大学，你更加想要进入娱乐圈，为什么呢，因为她们将会进入不同的大学，不管你跟谁在同一所学校，都会让其他人伤心，而你进入娱乐圈则不同。”

　　这家伙，又是把我看穿了啊。

　　我伸手拍了拍苏情的屁屁，“你早就知道，我会重返娱乐圈，是不是？”

　　“那是当然。”苏情很是得意。

　　“那你把手头上的工作放一下，然后，开始对我的行程进行计划吧。”我无奈的叹了一口气。

　　然而，苏情摇摇头，“我不想做你的经纪人了！”

　　“哈？你在说什么？”我被吓了一跳，这家伙不做我的经纪人怎么可以。

　　“嘿嘿，你去赚钱，我呢，则是在这里花钱，四年之后，你再次从娱乐圈隐退，把那群家伙接过来，那个时候，我绝对会把这里打理得漂漂亮亮！”

　　苏情早已经有了计划。

　　“但谁来做我的经纪人啊？”我才不要一般人当我的经纪人呢。

　　“是啊，找谁呢？”苏情朝我嘻嘻笑，故意让我急，其实她早就计划好了。

　　我黑着脸，苏情还在吊我的胃口，我一把撕开她的衣服，朝她白花花的兔子上咬去，苏情吓得半死，赶紧推开我的脑袋，嚷嚷出一个名字。

　　“乔雨涵！”

　　“那家伙是警察，你怎么让她当我的经纪人，她行吗？”我目瞪口呆。

　　“半个月前，我联系过她，我给她说了娱乐圈的很多事情，她跃跃欲试，而且，我把我的一些心得什么的，工作方式什么的，全都告诉了她，目前的话，她应该是在帮你计划行程了！”

　　苏情用抱枕遮住胸前的春光，快速说出这样一件事。

　　这家伙都计划好了，既然如此，我只能够接受，警花乔雨涵成为了我经纪人的这个事实。

　　“我回去之后，想要带那群家伙来这里看看，你觉得怎么样过来比较方便？”我好奇的询问苏情。

　　“目前的话，我们没有钱买直升飞机，没有钱买私人飞机，只能够这样一步步的过来，因为要路过很多个国家，有些国家的签证比较难办理，她们不像是我们，我们早就把这东南亚逛遍了啊！”

　　苏情忧心忡忡，我满头黑线，依照苏情的意思，在未来漫长的暑假里，我无法将她们带过来啊。

　　一切都没有计划中的那么顺利啊。

　　之前说了，有钱的话，再困难的工程都能够搞定，以我的能力，在未来几年里，购买一架私人飞机都不是问题，但是啊，感情这种事情，根本不能进行计算，即便是努力了，都可能没有收获。

　　“她们都是喜欢你的，你足够无耻的话，绝对能够将她们包圆！”苏情给我说着打气的话语，“成大事者不拘小节，为了你的梦想，为了能够制造出一座前所未有的世外桃源，你把脸皮什么的，给丢掉吧！”

　　我被这家伙说得满头是黑线，但不得不点头，没错，道理就是这样。

　　你若是喜欢一个女孩子，你不厚着脸皮去表白，她怎么知道你喜欢她，她可能会钻进别人的怀抱。

　　虽说表白不一定成功，但不表白的话，绝对得不到任何人！

　　被苏情开导了一番，我想要将这个家伙剥光，没脸没皮的和她一起洗鸳鸯浴。

　　苏情死的心都有了，她跑得比兔子还快，才不和我洗什么鸳鸯浴。

　　最终，我抱着那家伙，吃着白兔糖，迷迷糊糊的睡了过去。

　　醒来之后，已经是第二天，我需要回去了。

　　苏情将继续留在岛上，担任世外桃源的总设计师。

　　那家伙没有家，现在的话，她有着设计自己家园的机会，她抱着无比的热情。

　　在路上花了几天，总算是回到了家里。

　　我很想召开后宫会议，厚着脸皮对那群家伙宣布，你们我全要了什么的，我要和你们约定，四年之后，等你们大学毕业后，我来娶你们！

　　然而，那群家伙的情况，被我想象中的要复杂。

　　已经是暑假了，初中部也放假了。

　　小鸠的父母在日本，她需要回日本看望父母。

　　杨雅洁被她父亲拉去了诊所当小护士，美名是暑假实习，反抗不了，杨雅洁把忻怡也拉去作伴。

　　申智娴像是去年一般，一转眼的功夫，被天后拉着出国了，当然，还有申妈妈。

　　白天使和白小白也去某个地方旅游了。

　　蛋糕店的生意被小梦瑶打理得越来越好，无涙和她都走不开。

　　小影的父母帮她报了补习班，明明都高考了啊，小影在补习班的同学是蕾克丝。

　　晴依之前计划着，大家一起去旅游什么的，没等她计划好，情况变成了这个样子，她只好将计划改变，打算和尹梓音一起，陪着小鸠返回日本，去日本旅游。

　　得知这种种消息，我尚未回过神来，乔雨涵迫不及待的行使，作为经纪人的权利，她嚷嚷着，让我准备好去参加一个新闻发布会，乘机把名气再度炒起来！

　　一旦我和乔雨涵汇合，不知道会忙成什么模样。

　　所以，我想要在和乔雨涵汇合之前，和那群家伙完成约定！

　　我要和她们许下一个为期四年的约定，这个约定很不合理，因为我要她们等我四年！

　　不管怎么样，如同老妈说的，要争取，像是尹梓音说的，要努力，以及苏情说的，不要脸！

　　我的梦想很疯狂，像是违背了伦理道德的存在，但我就是想要过自由的生活，何必有着种种束缚！

　　如果我们大家都愿意生活在一起，有何不可呢？


第363章 这是，我所追求的日常！

　　有些事情，电话里说不清楚，而且，用电话说那样的事情，一点诚意都没有。

　　所以，我想要找到她们，和她们进行约定！

　　这就是我目前所要做的事情！

　　给乔雨涵打电话，让她给我多宽限几天，反正我从娱乐圈里消失了一个多月，也不差那么几天。

　　乔雨涵不知道是知道了什么，她干净利落的答应，不过，她也给出了条件，她现在听我的，以后的话，我必须听她的，她是经纪人嘛！

　　我自然是点头答应。

　　获得了几天时间，我立刻动身。

　　真是的，我留下一封信，说好让她们别乱动，孰料，她们一个个东奔西走了。

　　像是晴依和尹梓音，已经陪着小鸠过去了日本。

　　目前的话，距离我最近的，是在诊所里干活的两个小护士。

　　我赶了过去，杨雅洁父亲的诊所，都是治疗一些小病小痛。

　　所以杨雅洁和忻怡在诊所里，其实也没有什么活干。

　　两个家伙身着白色的护士装，偶尔打扫下卫生，擦拭下医疗器械，或者拿些棉签针管给杨爸爸，给病人端茶倒水什么的。

　　我出现在门口，两个家伙看到我，顿时朝我飞奔而来。

　　两个家伙想拉着我进入诊所里说话。

　　但又觉得不妥，于是，她们在杨爸爸无语的眼神里，无组织，无纪律的擅自离岗，将我推着进入不远处的一个咖啡厅。

　　带着两个护士妹妹来喝咖啡，着实让人羡慕。

　　找了个角落位置，两个家伙迫不及待的询问我，之前干什么去了，分数快出来了，报什么学校之类的。

　　我有些尴尬，虽然我主动找她们说话，但我一时间，不知道该说什么。

　　犹豫了下，我表示，我不会读大学什么的，两个家伙惊讶无比，同时，极为的失望。

　　“我买下了一个岛，我需要赚钱，在岛上建房子，买船只。”我平淡的说出这样一个消息。

　　“哈？”两个家伙又是惊讶。

　　买下一个岛，这样的事情，根本只有顶级富豪才能够做出事情，两个家伙万万没有想到，我有着这样的能力。

　　“其实买岛和买地皮盖房子差不多，好的岛会贵些，不好的岛会很便宜……”我朝她们解释。

　　“嗯嗯，然后呢，千夜，你买下一个岛干什么？”杨雅洁很是兴奋。

　　忻怡猜到了什么，她在一旁微笑。

　　“刚才说了，我要赚钱在上面盖房子，自然是为了居住。”

　　“你，你怎么突然对我们说这个事情？”杨雅洁猜测到了什么，她变得扭捏起来。

　　“我想要邀请你们去岛上住，四年后的话，你们能够大学毕业，岛上的房子也能够建好。”

　　“以什么的名义邀请？”杨雅洁又是羞涩，又是好奇。

　　“男朋友的名义。”

　　“嘻嘻，邀请我们去做女主人啊？”杨雅洁的脸颊，笑得像是花儿一般。

　　“嗯。”

　　“你还会这样去邀请别的女生们？”杨雅洁突然提出这样的问题。

　　“会。”我惴惴不安的说出答案。

　　顿时，杨雅洁脸上的微笑不见了，她变得苦恼起来。

　　“千夜哥，我要去你的岛上住！”忻怡这个时候表态，刺激着杨雅洁。

　　“欢迎。”我伸出手，牵住忻怡的小手。

　　杨雅洁顿时急了，她赶紧伸出手，要我牵着她，“哼，我就先答应你，你去邀请她们的时候，别忘了告诉她们，说是我和忻怡答应了你，看看她们会不会答应你，如果她们这样都敢答应的话，我就无话可说！”

　　这家伙有种随大流的心态啊。

　　我微笑点头，“那么，我们就约定好了，四年之后……”

　　“我知道这个约定，但是，我们该不会待会分别之后，只能够四年后再见面吧？”杨雅洁很是惊恐。

　　“不会，不管我多忙，不管你们在什么地方读大学，我都会去看你们！”我许下承诺。

　　“嘿嘿，这还差不多，一星期见一次面，怎么样？”杨雅洁提议着。

　　忻怡知道我还要应付其他女生，她拉了拉杨雅洁，“半个月一次就好了。”

　　“唔，半个月一次的，不要匆匆见一面就离开，要陪我们逛一天的街！”

　　杨雅洁讨价还价，我微笑拉着这两个家伙的手，有种，说不出来的舒服感觉。

　　把这两个家伙搞定了啊，也不能够说，是约定好了。

　　“别笑得这样猥琐，只是约定好，你只是邀请我们去岛上住而已，一切都是未知呢！”杨雅洁见到我得意的微笑，她有些委屈。

　　“嗯，你们等着我，而我不会让你们受委屈。”

　　“我已经很委屈了！”

　　杨雅洁嘟起小嘴，一副闷闷不乐的样子。

　　我抓起杨雅洁的手亲了下，杨雅洁顿时忍不住笑出来，“笨蛋，连人家的手都亲！”

　　我也亲了亲忻怡的小手，两个家伙尽皆红着脸在嘻嘻笑。

　　继续说了一会话，我想要离开，但两个家伙拉住了我，她们有预感，我这样离开之后，下一次见面，绝对会需要很久。

　　“别走，现在不要走，晚上也别走！”杨雅洁红着脸，说出胆大的话语。

　　这样的请求，我怎么会拒绝，示意两个家伙去把衣服换了，我带着她们一起去逛街。

　　疯疯癫癫玩闹了一天，将这城市里的大街小巷逛遍，买了一大堆的东西。

　　想到今天过完，我就会离开，两个家伙紧抱着我的手臂，一刻也不愿和我分离。

　　这个晚上，我们是在酒店最奢华的房间度过。

　　两个家伙曾经这样许诺过，说是一起给我什么的，我本以为这是个机会，以为能把她们给吃了。

　　孰料，这两个家伙聪明得很，她们知道，女生最宝贵的是自己的身子，一旦身子失去了，就像是没有价值了，她们还想着和别的女生争妍斗艳呢，自然是需要将自己最大的资本保留到最后。

　　她们有着这样的思想，于是，出现了这样怪异的场面。

　　这两个家伙，上半身都脱光了，下半身的话，还穿着胖次，和我一起进入浴缸里洗澡。

　　真是的，这是让我能看不能够吃啊。

　　我若是推倒她们，她们绝不是我的对手，但心急吃不了热豆腐，两个家伙已经够胆大了，进一步发展的话，只能够以后再说了。

　　我们三个家伙，坐在酥软的大床上，没羞没臊的用情趣骰子玩着游戏。

　　这样一个夜晚，虽然谈不上疯狂，但也有些离谱。

　　最终，我搂抱着这两个家伙，一同躺在床上，陷入黑暗，进入睡眠。

　　两个家伙很快便睡了过去，而我呢，很清醒。

　　社会上有更加多疯狂离谱的事情，而我们三人相聚在一起，你情我愿，比那些黑暗的事情，神圣了不少。

　　人的一生，说长不长，说短不短，但如果，连自己的想法都不敢付诸实践，那活着，还有什么意思呢。

　　我现在的想法，以及未来的行为，注定会将这世界的伦理纲常打破，但我觉得，这是自由的生活方式，这是，我所追求的日常。

　　我也睡了过去，一大早，两个家伙醒来，小声兮兮的在我怀中对话。

　　“忻怡，我，我会不会怀孕啊？”杨雅洁的声音有些惊恐。

　　“千夜哥进入了你的身体吗？”忻怡的声音醋意十足。

　　“不是啦，昨晚上，我不是，不是用嘴……哎呀，羞死人了，总之，我吞了一些下去，会不会，会不会怀孕啊？”

　　忻怡顿时扑哧笑了出来，“亏你还是医生的女儿，竟然连这样的事情都不知道……”

　　“我就是不知道，怎么样？”

　　“没事啦，我好久之前也……呃，不是不是……”

　　“你好久之前也这样过啊，哼哼，你和千夜的关系可真是好……”

　　“……”


第364章 我不想和你做朋友了啊！

　　忻怡一不小心，将一些事情说漏嘴，惹得杨雅洁怨念无比。

　　如今，杨雅洁摁住忻怡，一双坏手不知道在对忻怡做什么。

　　忻怡发出各种娇羞的声音，不断嚷嚷着饶命，但杨雅洁就是不放过她。

　　我早已经醒了，不然就不会听见她们的对话了。

　　我继续装睡，担心杨雅洁怨念的朝我张牙舞爪。

　　让我没有想到，两个家伙打闹了一阵，竟然打算离开，她们不想等我醒来的时候再分别。

　　“千夜睡得真香，一定是太累了，忻怡，都怪你，昨晚你像是小妖精一样，差点都把千夜给吸干了。”杨雅洁伸手轻抚着我的脸颊，这样嚷嚷着。

　　“你才是妖精呢，竟然用，用欧派夹着，夹着那个……”忻怡羞得不敢将那样的举动说出来。

　　“嘻嘻，那样的事情只有我能够做到啦，你的话，哼，有点勉强！”杨雅洁得意无比。

　　“不和你说那样的事情，羞死人了！”忻怡没有杨雅洁那么厚脸皮。

　　“我再亲千夜一下，就离开。”说着杨雅洁那家伙亲在了我嘴上。

　　忻怡则是亲在我脸上，不知道是谁的坏手，伸进去了被子里，在我身上乱摸，绝对是杨雅洁啦！

　　亲完之后，两个家伙一边穿衣服，一边相互打趣着。

　　“之前说，千夜半个月来看我们一次，但我们有空的话，也可以去看他，去看他的演唱会，看他拍戏，跟在他身边，做他的贴身助理。”

　　“嗯嗯。”

　　两个家伙说着这样的话语，很是兴奋。

　　继续说了一会话，因为担心我醒来，害怕伤感的离别，所以，那两个家伙率先离开了。

　　听到房间门关上的声音，我睁开眼睛，有点没有斗志的感觉，真的，有些伤感啊。

　　起床洗漱完，我也离开酒店，前去有早餐吃的地方。

　　并非是早餐店，而是蛋糕店。

　　见到我出现，无涙脸颊有些泛红。

　　小梦瑶极为殷勤的走过来招呼我。

　　去到我家里，小梦瑶会有些拘束和尴尬，但在这店铺里，可她的地盘。

　　小梦瑶拉着我的手，甜甜的喊着姐夫什么的。

　　无涙一如既往的给我准备蛋糕和咖啡。

　　既然我来了，无涙不打算做生意，她走去将门关上，挂上打烊的牌子。

　　我坐在柜台边上吃蛋糕，两个家伙站在一旁，好奇的看着我。

　　我之前离开了好几天，如今出现了，她们知道我有话想要说。

　　我开门见山的表示，我买了一个岛什么的。

　　其实我和无涙之间，不用进行什么约定，这家伙都已经是我的女人了，不管怎么样，她都会等我。

　　至于小梦瑶，我把这家伙当做是妹妹而已。

　　听到我买了个岛，小梦瑶惊喜无比，她抓着我的手臂，激动得不像样，“姐夫，到时候，我也可以去你的岛上住吗？”

　　“为什么不可以，你可是我的小姨子啊！”我露出微笑。

　　“真是太好了，我爱死你了，姐夫！”小梦瑶兴奋得啾了下我的脸颊。

　　意识到自己有点得意忘形，而无涙还在一旁，她红着脸颊，一溜烟跑进房间里躲起来。

　　无涙自然不会因为这样的事情吃醋，我有几个女朋友，她心里有数。

　　我将无涙拉过来，让她坐在我大腿上，我并非想要对她怎么样，这是痛爱她的一种方式。

　　“无涙，关于报仇的事情，你还在进行吗？”我朝无涙询问。

　　“没有了。”无涙微微摇头，“因为没有线索，因为我失忆过，对于所谓的家人，我没有一点印象，以前我只有一个人，觉得应该找点事情来做，现在的话，我不想去做危险的事情，我害怕这样的日常被打破。”

　　我点点头，“那就好，都失忆了，就算是仇人出现，杀了对方也没有意义，人不能够活在仇恨之中，这样子的日子，已经超越了世界上绝大部份人，能够活着，获得开心快乐，这就足够了！”

　　无涙抱住我的脖子，认真看着我，她又是翘起嘴角，露出蒙娜丽莎般的微笑。

　　我禁不住朝她亲过去。

　　无涙微微躲闪，“小梦瑶在看着呢。”

　　朝房间方向看过去，我看到房间门被打开一丝缝隙，小梦瑶在偷看我和无涙。

　　见到我看过去，小梦瑶微微打开门，朝我嬉笑着吐了吐小舌头，然后，轻轻关上门。

　　我抱住无涙，将脑袋埋在她怀中。

　　无涙轻抚着我的头发，“你又要去忙了吗，累了的话，记得找我，我一直等着你。”

　　“嗯。”难得无涙说出这样的话语，这可是情话一般的存在啊。

　　我在蛋糕店待了一上午，一起无涙以及小梦瑶吃了午饭，这才离开。

　　还待在这城市的人，只有小影了，那丫头，明明都毕业了，还被父母送进去补习班，竟然和蕾克丝成为了同学，着实让我感到诧异。

　　打电话联系小影，我想要看看她是在什么地方，那家伙说了个地址，但表示，她必须在放学后，才能够见到我。

　　既然如此，我找去找菱姐了。

　　然而，菱姐不在，我在青空国际的高级宿舍里，见到菱姐给我留下的一封信。

　　我被吓了一跳，以为那家伙是不是跑了什么的，孰料，她只是用信件给我留言，表明她知道我的事情，会一直等着我，她现在去执行什么任务了而已。

　　真是被那家伙吓了一跳啊。

　　将信件收好，我开车前往小影所在的国际培训班。

　　等待小影放学的时候，我计划了下明两天的行程，我需要去找白天使和晴依，以及申智娴。

　　真是让人头痛啊，她们怎么就不听我的话呢，一个个乱跑。

　　下午四点，国际培训班放学，小影知道我在等她，那丫头是第一个从楼上走下来的人。

　　见到我站在车子旁边，她发出咯咯笑声，快步朝我扑过来。

　　将这丫头抱住，让她平息了下激动的心情。

　　这时候，蕾克丝也从楼上跑下，见到我，蕾克丝怯生生的走过来，和我打了个招呼，然后，走上她的专车，回家去了。

　　我将车门打开，小影钻了进去。

　　我也坐进去车里，好奇的询问小影，她是在补习什么东西。

　　小影尴尬的看着我，说是在补习外语。

　　“那个，以我目前的成绩来看，我是不可能考上大学，就算考上了，都会是很差劲的大学，所以，我爸爸妈妈想要将我送去国外上大学，国外的大学比较容易进，而且含金量比较高，我有个阿姨在那边当老师，所以……”

　　小影说出这样的事情，我恍然大悟。

　　小影忽然伸手将我的手臂抓住，她极为委屈的看着我。

　　“千夜哥，估计下个月，我就要出国念书了，你还会记得我吗，会来看我吗，你可千万不要忘记我，一定要来看我，因为，因为你是我唯一的朋友……”

　　“梓音也是你的朋友啊，如今的话，蕾克丝也是你的朋友……”

　　“请忽略这样的细节啦！”

　　我满头暴汗的点点头。

　　“所以，所以到时候，你一定要来看我！”小影紧抓着我的手臂。

　　“嗯，我一定会去看你！”我微笑许诺。

　　小影的脸颊忽然涨红，她认真看着我，“千夜哥，我不知道我什么时候才会回来，你不要忘了我，要来看我，还有，还有我想，和，和你确定关系！”

　　“嗯？”

　　“我不想做你的朋友了！”小影说出这样一句话。

　　“哦。”我点点头。

　　小影瞪着我，她都快哭了，“你怎么一点都不惊讶，你是不是不在乎我，我不想和你做朋友了啊！”

　　“因为我知道你想要和我确定什么关系啊。”

　　“真的吗？”小影羞得恨不得钻进去洞里。


第365章 这是我男朋友，你死心吧！

　　羞涩了一阵，小影忽然嘻嘻笑起来，“千夜哥好坏，你早就知道了吧？”

　　“知道什么？”我满脸疑惑。

　　“就是知道，知道……”小影说不出话来，她将红得不可思议的脸颊埋下。

　　“丫头，怎么啦？”

　　“千夜哥，我想你抱我……”

　　小影解开安全带，像是小猫那样朝我爬过来。

　　将这猫咪般的丫头抱住，小影紧紧揪着我的衣服，不知道该如何开口。

　　我没有主动开口，这样的一个时候，我希望小影能够勇敢起来。

　　这丫头，以后可是要出国读大学啊，她没有一点勇气怎么可以。

　　花了好长时间，小影才扬起红彤彤的脸颊，她认真看着我，伸出手，轻抚着我的脸颊。

　　这丫头，把我当做是玩具一般，摸着我，露出嘻嘻笑，很是满足和得意。

　　我满头黑线，将车子启动，开去了一个较为人少偏僻的地方。

　　“千夜哥，我刚才说，我不想做你的朋友了，是因为，我，我想要和你做恋人。”小影鼓起勇气，说出了这样一句话。

　　有些话语，开口的时候觉得很艰难，但说出之后，意外的轻松。

　　小影虽然还是无比的脸红，但她认真看着我，等待我的回答。

　　“我们现在不就是恋人吗，朋友之间的，哪有抱成这个模样的？”我调侃着小影。

　　“嘻嘻，千夜哥你这个坏蛋，你早就知道我喜欢你，是不是？”小影有些恼怒。

　　“我怎么会不知道呢，你虽然没有说出来，但是，你都做出来了啊！”

　　“做出来？”

　　“就是你平时间的举动啊！”

　　小影回想了下自己平时间的所作所为，她嘻嘻笑着点了点头。

　　忽然，这家伙想起了什么，她认真看着我，“千夜哥，你还记不记得，有天早上，你在学校运动场跑步，我本来想对你表白的，你绝对是看透了我，说了些朋友比恋人更值得珍惜的话语……”

　　“嗯，我记得。”

　　“当时我很在意，成为了恋人之后，假如某一天分开，就连朋友都做不成了，所以，千夜哥，我们永远都不要分开，好不好？”

　　想不到这丫头竟然有着这样的想法。

　　我提醒小影，“那个，丫头，你知道的，我和其他女生很暧昧……”

　　小影点点头，“梓音是你的未婚妻，智娴喜欢你，但是，我也喜欢你！”

　　呃，这就完事了吗，这丫头是什么意思。

　　“丫头，我有好多个女朋友。”

　　“嘻嘻，就是说，我现在是你的女朋友之一吗？”

　　这丫头，压根不知道我话语里的重点啊。

　　“你不吃醋吗？”

　　“为什么要吃醋？”

　　“一般人都要吃醋的啊？”

　　“可我不是一般人啊！”

　　我满头黑线，“丫头，那个，一般人只能够有一个女朋友。”

　　小影顿时想要哭了，“千夜哥，你什么意思，你想不要我吗，是谁规定了这样的事情，为什么一个人只能够有一个女朋友，就算是我愿意，也不能够做千夜哥的女朋友之一吗？”

　　好吧，这丫头完全不懂吃醋什么的，那就好了，我就不说这样的话语了。

　　安慰了小影一阵，这家伙总算是破涕为笑了。

　　“我觉得和大家在一起好开心，虽然我不怎么说话，但是，看到大家在一起，像是大家庭一样，真的好好玩。”

　　这丫头，真的知道恋爱怎样一回事吗？

　　就在我思考这样一个问题的时候，小影认真看着我，她微微嘟起小嘴，“千夜哥，虽然我很想你亲我的小鼻子，但恋人之间，可是要亲嘴的……”

　　这丫头，究竟是胆小还胆大啊，竟然这样主动直白的朝我索吻。

　　既然如此，我缓缓低下头，靠近小影。

　　小影坐在我腿上，蜷缩在我怀中，双手紧抱着我的脖子，她缓缓闭上眼睛，已经做好了和我亲吻的准备。

　　时间似乎是静止了，世界上的一切，都停止了运动。

　　被我采撷了粉润的双唇，小影主动的回应我，享受着这样美妙的一刻。

　　初次接吻，真的如同是进入了另一个世界那样。

　　美妙的感觉，幸福的感觉，萦绕着浑身上下。

　　吻了好一阵子，我们才分开。

　　小影浑身发软，她紧抱着我的脖子，认真的看着我，她砸了砸小嘴，“千夜哥，我还想要亲亲……”

　　这丫头，还真是可爱啊。

　　我怎么可能拒绝她，自然是大大的满足她。

　　“这世界上，我最喜欢千夜哥了。”

　　“比爸爸妈妈都还喜欢吗？”

　　“嗯，虽然她们养育了我，但都没有时间照顾我，而千夜哥不同……”

　　“我也没有什么时间在你身边啊。”

　　“可我就是喜欢！”

　　小影很是任性的看着我。

　　“我还记得那一天，千夜哥你朝我走过来，蹲在我面前，拉着我的手，说是要做我的朋友，嘻嘻，你像是白马王子那样出现，以后的每一天里，你都出现在了我梦里面，我们结婚了，生下小宝宝了……”

　　这丫头还真是可爱啊，我禁不住亲了她几下。

　　甜蜜之中，小影不知道想到什么，她紧紧的抱着我，“我也做过噩梦，很可怕的噩梦，千夜哥，你千万不要说不要我，千万不要和我分手……”

　　这丫头，竟然担心这样东西。

　　我微笑点头，和小影进行了拉钩约定。

　　我也告诉这丫头，说是我也要去忙碌，要去赚钱，说我买下了一个岛，将来我们去岛上生活。

　　小影兴奋无比，她表示，她知道怎么用放大镜生火，她曾经用放大镜成功点燃了纸片。

　　我满头黑线，这家伙以为我们去岛上过野人的生活啊。

　　我们在车里聊得很是畅快，畅想着以后的生活。

　　小影兜里的手机忽然响起，她被吓了一跳，接通手机，她喊了句妈妈。

　　“我和蕾克丝在一起呢！”小影朝我吐了吐舌头，恋爱真的是让人变坏变聪明啊，“嗯嗯，我马上就回去！”

　　挂了电话，小影充满不舍的看着我，她要回去了，我们要分开了。

　　“我还想要亲亲……”小影嘟囔着，主动朝我亲吻过来，“好想将这样一种感觉保存起来啊！”

　　缠绵了一阵，我将小影送了回去。

　　那丫头很是不舍，但想到未来，她兴奋的和我挥手告别。

　　和小影分开，我开车往家里走去。

　　我离开了好几天，昨天回来，都还没有回家见见老妈呢。

　　家里面，晴依和尹梓音，以及小鸠去日本了，空荡荡的家里，只有老妈一个人，她心里很难受吧。

　　我这样想着，开车进入了科技园小区。

　　让我没有想到，老妈不只是难受，更是极为的烦恼。

　　老妈看样子也是刚下班回家，她站在家门口，正要掏出钥匙开门。

　　一辆黑色轿车停靠下来，车里走下一个大腹便便的中年男子。

　　老妈平时间对人很是客客气气，但如今，她很是不耐烦，不客气的挥手让那人离开。

　　她站在家门口，没有打开门，看来是不想请那个人进去家里坐下喝杯茶。

　　我在远处看到这样一幕，满头是黑线，该不会，那大腹便便的中年男子，是老妈的追求者吧。

　　估计是八九不离十，老妈的模样，压根不像是有两个十八岁孩子的母亲，她更加像是个二十多岁，尚未结婚，是个熟透了，极为诱人的单身御姐啊。

　　菱姐不知道去做什么任务了，不能够帮老妈扫除这样的苍蝇。

　　我开车上前，打算帮老妈赶走那大腹便便的中年男子。

　　让我没有想到的是，我刚从车上走下来，老妈活泼的跳到我身边，一把将我的手臂抱住，得意的看向那中年男子。

　　“这是我男朋友，你死心吧！”


第366章 妈妈是你最坚强的后盾！

　　究竟是要有怎么样的勇气，才能够在别人面前，抱住自己儿子的手臂，对别人说，这个是我男朋友！

　　假如未来的某一天，我有个女儿，女儿有了十八岁，我是绝对不可能搂住女儿的腰肢，对别人说，这个是我的女朋友，开玩笑也不可能！

　　然而，老妈如今，做出了这样不可能的事情。

　　我处于傻愣状态，僵硬的被老妈抱住手臂。

　　那大腹便便的中年男子，他看着我，眼眸里有些恼怒。

　　“我男朋友一点都不比你差哦，先不说他有多少钱，他可是花了十几个亿，买下一个岛屿给我做礼物，以后的话，我们会一起去岛上生活，想想就让人激动呢，而且，他比你年轻，比你帅气，比你，有活力，咯咯……”

　　老妈说着这样的话语，在我听来，她丝毫不要自己的形象啊。

　　这是被羞辱打脸的节奏啊，那大腹便便的中年男子，他一声不吭，气急败坏的转身钻进车子里，迅速离开。

　　看到那中年男子离开，老妈终于是松了一口气。

　　“那人本是一个投资商，前些天进入研究所看到我，于是想尽各种办法要电话号码，打听我的住址，我被他缠了好几天，儿子，你回来真是及时，救了妈妈一命啊，不然的话，我一定会做噩梦的，嘻嘻，让妈妈亲一下！”

　　老妈嘟着嘴凑过来，我伸手推开她，“宋语歆，这里是街上，你给我注意下形象。”

　　“嘻嘻，竟然敢直呼妈妈我的名字，看我等下怎么收拾你，我们还是先进屋，回到家里再亲亲吧！”

　　“别说这些令人误会的奇怪话语啊！”

　　“有什么啊，妈妈亲儿子有什么大不了，何况我是亲你的脸颊，又不是哪里，哼，亏你还是明星呢，这样放不开，我记得有个明星，可是在演唱会现场，嘴对嘴的亲了自己的妈妈呢！”

　　我满头黑线，“你对我说这样的话是什么意思，你也想去我的演唱会现场吗？”

　　“怎么可能，我是在教训你啦，分明是个坏小子，敢在被窝里，偷偷……”

　　“好啦，开门啦，别继续说奇怪的话语了！”

　　“千夜你脸红了，好可爱，我一定要亲你一下，不，两下！”

　　“好吧好吧，快开门，不然邻居就要误会了！”

　　“才不会呢，咯咯……”

　　总之，我一回来，就帮老妈解决一个大麻烦，她的心情极为的好。

　　进屋关上门，老妈没有形象的朝我扑过来，一把将我摁在墙角里，在我脸颊上香香的亲了两下，这才消停下来。

　　“嘻嘻，我可真是年轻啊，隔三差五就有人追我，和儿子走在一起，更加像是情侣，而不是母子，真是让人感觉到幸福啊！”

　　话说，老妈的幸福点究竟是体现在哪里，我怎么发现不了啊。

　　“你这样说，我又是禁不住怀疑，你真的是我的亲生母亲吗？”我这样吐槽了句。

　　“呜呜，千夜，你不要说那么伤人心的话，你看看这个疤痕，这个只有是剖腹产，才会留下这样的疤痕！”老妈可怜兮兮的拉起衣服，露出她光滑平坦的小腹给我看，她小腹上，有着一条浅浅的疤痕，我以前见过。

　　“好啦好啦，我知道了。”

　　“你的样子根本就没有相信我，你仔细看看啦，然后上网查查资料。”老妈掀起肚子上的衣服，不断靠近我。

　　“别过来了，你小腹上面，奇怪的毛毛都被我看到了！”

　　“毛毛？”老妈看了看自己的肚子，她顿时红着脸，露出尴尬的微笑，“嘻嘻，我穿着的这条裤子，是很流行的低腰裤，所以……”

　　“不要对我解释，我也不要看！”

　　“那好吧，改天我带你去抽血，然后，我们去进行亲子鉴定。”

　　老妈放下衣服，认真的说道。

　　我赶紧摆摆手，“不必这样认真，我只是说说而已。”

　　老妈可是科研工作者，亲子鉴定什么的，绝对是在她们的研究中心进行，她想要更改一个什么数据，绝对是轻而易举。

　　“可是被你怀疑，我心里真的好难受。”

　　“不要难受了，不管你是不是我的亲生母亲，反正，你就是我老妈，我会永远的对你好，爱着你，这样可以了吧？”

　　“嗯，可以了，千夜，我喜欢听到你说爱我，你以后要多说！”

　　“嗯嗯。”

　　“现在再说一次呗！”

　　“才不要呢！”

　　“呜呜，千夜，你不爱我吗？”

　　“喂喂喂，别哭，如果有邻居过来串门，我们这样的话，绝对会让人误会。”

　　“那我就不开门！”

　　“不开门更加让人误会啊！”

　　“开门也误会，不开门也误会，让我怎么办啊？”

　　“这不是重点，重点是你不要说这样的话语，然后，和我保持距离，就可以了！”

　　“哦，我知道了。”老妈点点头，朝我微笑，“千夜，你再说一句爱我吧！”

　　“……我不爱你！”

　　“呜呜，你这个儿子真是可恶，我白疼你了！”

　　“请不要那么的疼我！”

　　“可我就是不能够抑制我的感情，怎么办，千夜，我感觉我在走向深渊。”

　　“请转身走回来吧！”

　　“……算了，我给你做饭去。”

　　“……”

　　老妈骤然终止对话，往厨房方向走去。

　　刚要进入厨房，老妈突然扭头过来看着我，“千夜，过来一起做饭嘛。”

　　“你不是说你做饭吗？”我黑着脸。

　　“一起嘛，家里空荡荡的，有点冷清，很可怕啦！”老妈像是在撒娇一般。

　　无奈，我只能够和老妈一起进入厨房里。

　　还好，晚餐料理的途中，没有发生奇怪的事情，老妈还算老实。

　　真不知道从什么时候开始，老妈和奇怪这两个字挂钩了。

　　一起吃晚饭，只有我和老妈两个人，有些冷清，以前的话，老妈都是和晴依这样过来的吧。

　　我思考着，该怎么对老妈表示，我又要进入娱乐圈，忙得团团转的事情。

　　老妈突然开口，“千夜，你吃苦瓜吗？”

　　我点了点头。

　　于是，老妈将一块苦瓜放进我碗里。

　　碗里的那块苦瓜，被咬了一小口，我满头黑线的看着老妈，喂喂喂，吃过的就不要给我吃啊。

　　“好苦，你吃吧，不要浪费了。”老妈苦得满脸纠结。

　　“不吃苦瓜你还买来干什么啊？”

　　“清热解火啊，大家都买呢！”

　　敢情这又是一个随大流的家伙啊。

　　我没有说话，埋头吃饭，将那块被咬了一口的苦瓜吃掉。

　　见到我吃了那块苦瓜，老妈顿时乐得咯咯笑。

　　“千夜，你吃了我口水，以后要听妈妈的话哦！”

　　“话说，不要说出这样恶心的话语啊！”

　　我满头黑线，谁是第一个说出，吃口水要听话这样恶心大道理的家伙啊，真是让人无语至极！

　　老妈在一旁笑眯眯的看着我，真是的，不知道她究竟是在高兴什么。

　　“老妈，过两天我又要去拍戏唱歌，估计会像是以前那样，没有什么时间回家。”

　　“你会一直在娱乐圈待下去吗？”老妈有些好奇。

　　“不会，我主要是为了赚钱，这一次，我会用四年的时间，赚取足够一辈子挥霍的钱财！”

　　“嘻嘻，你说的那笔钱哈，我有没有资格挥霍呢？”

　　感觉老妈搞错了重点。

　　但我还是我点点头，老妈顿时欢呼，说是支持我。

　　“到时候的话，我一年才回一次家这样子，你不阻拦我一下吗？”

　　“我能够阻拦你吗，你有着自己的理想目标，我只会是支持里，理解你，让你放手去做，妈妈是你最坚强的后盾！”

　　喂喂喂，不用说这样帅气的话语，我依靠唱歌演戏挣钱，只会赚，不会赔，不需要什么后盾啦。


第367章 我要你……对我负责……

　　好不容易将晚饭解决，老妈收拾碗筷进入厨房。

　　下午在等待小影下课的时候，我制定好了我的行程表。

　　现在，我拨通白天使的电话，看看那两个家伙究竟是去哪里旅游了，我祈祷着，希望她们不要出国去了。

　　晴依和申智娴都出国了，已经够让我伤脑筋了，白天使和白小白还跑出国的话，我就不知道该如何吐槽了。

　　“喂喂，大坏蛋，嘻嘻，大坏蛋是谁？”我拨通白天使的电话，被白小白接到了。

　　我一下子没有反应过来，白小白那家伙，怎么骂我，真是的。

　　“小白，把手机给我！”白天使的声音传来。

　　“姐，我帮你接吧，你继续洗澡，我洗好了。”

　　“你给我穿好衣服啦！”

　　“这里的天气热死人了，房间里没有别人，我不想穿衣服。”

　　听筒里传来天使姐妹的对话，我禁不住脑补了下，白小白浑身光溜溜的模样。

　　“喂喂，大坏蛋，你是谁，姐姐怎么会把你叫做大坏蛋？”白小白好奇的声音传来。

　　“把手机给我！”白天使的尖叫声传来。

　　“嘻嘻，姐姐，你也学我不穿衣服啊，你还是快点把衣服穿上吧，我要流鼻血了！”

　　“你不要给我乱说话，手机拿来！”

　　“不给，就不给，嘻嘻，姐姐有男朋友了！”

　　“怎么可能有，你给我老实一点！”

　　两个家伙在打闹，我禁不住微笑，白天使那家伙，绝对是将我号码的名字，写成了大坏蛋三个字，所以白小白才不知道我是谁。

　　看来白天使那家伙有些恨我啊。

　　当然，她不恨我是不可能的事情，曾经我们一起拍电影的时候，我可是将她吻得麻木了啊！

　　“喂，说话！”白天使强势的声音传来，看来她成功从白小白手里抢过来了手机。

　　“你现在没有穿衣服吗？”

　　“变态！”

　　我纯属是开玩笑，然而，白天使气恼的挂了电话。

　　我赶紧再次拨打白天使的号码，结果那家伙关机了，玩笑开大了啊。

　　等了一下，我拨通了白小白的号码。

　　电话接通，传来白小白兴奋的声音，“嘻嘻，我知道了，千夜你刚才打了姐姐的电话，你就是那个大坏蛋，是不是？”

　　笨蛋，别那么大声啊。

　　我苦笑不已，估计白天使会更加的恨我了，具体原因，我不知道，感觉而已。

　　“小白，你们去了什么地方旅游，没有出国吧？”我担忧的询问。

　　“没有啊，我们在海边，这里的天气热死了。”白小白郁闷的嚷嚷着。

　　“那么你们待在海边，我明天去找你们。”我叮嘱了句。

　　“你要过来吗，真是太好了，嘻嘻，千夜，你告诉我，你为什么要过来，你是想要追我姐吗？”

　　“那个，差不多啦。”

　　“哈哈，真的啊！”白小白咯咯笑着，她突然大喊一句，“姐，千夜说要追你！”

　　我死的心都有了，那丫头，是兴奋过头了吗？

　　“让他去死！”白天使冷漠的声音传来。

　　“哦，姐姐说让你去死！”白小白咯咯笑着。

　　我满头黑线，这样的话语，不用转述啊，我听见了啊。

　　“千夜，快点过来吧，我还愁没有人陪我玩呢，你快过来吧，我会帮你追我姐姐的！”

　　“不要说多余的话！”白天使咆哮着。

　　我自然是点头答应白小白，那丫头，让人又是喜欢又是郁闷啊。

　　待会她会满天下的宣布，我在追求白天使的事情。

　　算了，不管那么多了，明天一大早就过去她们所在的海边吧。

　　这样想着，我走去洗了个澡，早早的躺在床上睡觉。

　　刚和我确定恋爱关系的小影，那丫头很是活泼，和我发着短信。

　　她明天还要继续补习外语呢，我示意她早点休息，停止和她发短信。

　　我确定我把房间门锁上了，但忘记了，如今这偌大的别墅里，只有我和老妈两个人。

　　刚把手机放下不久，老妈敲响我的房间门，“千夜，开门，让我进去。”

　　“我睡着了。”打了个哈欠，我这样说道。

　　“快开门，我怕。”老妈弱弱的说道。

　　“怕什么，真是的，这几天你不都是一个人过来的吗？”

　　“要下雨了，下雨的话，会打雷。”

　　哪里会下雨啊，我可没有见到这方面的天气预报……

　　窗外传来一道光芒，瞬间将整片天地照亮，包括我的房间。

　　那是，闪电！

　　几乎是瞬间，我翻身起来，冲到门口，将门打开。

　　轰隆隆的雷声响起，老妈恰好被我抱住。

　　真是的，这样的事情，怎么说发生就发生了。

　　老妈在我怀中瑟瑟发抖，她真的是在害怕。

　　等雷声过后，她抬起头来，朝我露出一个坚强的微笑。

　　“嘻嘻……”

　　“喀拉拉……”

　　老妈死死的抱住我，我一把将她抱起，放在了床上。

　　“好吓人……”蜷缩在我怀中，老妈的声音在颤抖。

　　“没事，别怕，有我呢。”我安慰着老妈。

　　“嗯，好有安全感，嘻嘻……”

　　我满头黑线，不是说害怕吗，怎么还笑得出来。

　　“以前的话，遇到这样的情况，你是怎么过来的？”外面雷声不断，我和老妈说话，转移她的注意力。

　　“以前我是抱着晴依，躲在房间被子里，我甚至还躲进去过衣柜里。”老妈嘻嘻笑着，“我是不是很胆小？”

　　“没有啦，女生都很害怕打雷这样的天气。”

　　“嗯。”

　　说了几句，我不知道该如何聊下去。

　　外面一个炸雷响起，房间里的电灯瞬间熄灭，看来是闪电击中变压器什么的了。

　　“好可怕……”黑暗中，老妈往我怀中钻了钻。

　　“没事，安心睡觉吧。”我轻抚了下老妈的脊背。

　　“嗯，千夜，有你真好。”老妈抬起头来，胡乱在我脸上亲了下。

　　我有些尴尬，不知道该如何对老妈开口，说是我明天要离开的事情。

　　晴依她们去了日本，我离开的话，老妈遭遇这样的天气，该怎么办啊。

　　“老妈，我让你的儿媳来陪你吧。”我这样说道。

　　“儿媳？”老妈有些不理解。

　　“就是，已经发生了关系，已经确定了关系的人。”我很是尴尬。

　　“嗯。”老妈应了声，却偷偷的掐着我的手臂，也不知道她是什么意思。

　　既然如此，我拿出手机，给无涙打电话。

　　无涙和小梦瑶一直住在蛋糕店也不是办法，无涙过来这里住的话，可以改善生活条件，可以照顾老妈，而且是名正言顺。

　　三两句把情况交代清楚，无涙没有说不，我可是她男人，她完全听从我的安排。

　　“无涙啊，那个面无表情的无涙啊，还真是看不出来。”老妈这样嘟囔着。

　　“睡吧，不要想太多的事情。”

　　窗外的雷声减弱了几分，哗啦啦的雨水洒落。

　　“千夜，还记得，那天早上的事情吗？”

　　“那天早上不管发生了什么，都是意外啦。”

　　“你竟然说是意外，明明是你故意的！”

　　“你也说你愿意啊！”

　　“真是个坏小子，分明是你做了那样的事情，却不敢承认！”

　　“对不起，我承认我是故意的，你原谅我吧。”

　　“就不原谅你，你竟然敢对我做那样的事情，我只是说说而已，你竟然，竟然，呜呜……”

　　“别哭……”

　　“我没有哭，我只是觉得委屈。”

　　“我都已经道歉了。”

　　“道歉有用还要警察干什么？”

　　“你该不会要报警，让警察来抓我吧，千万不要啊！”

　　“我才不会做那样的事情，只是，你那样对我，总不能够一句道歉就完事吧。”

　　“那你想要怎样？”

　　“我要你……对我负责……”

　　“哈？”


第368章 那是，人工呼吸吧……

　　负责？我当然会负责啦！

　　不是有句话是这样说的吗，养儿防老，以后的话，当然是我这个儿子对老妈负责啦！

　　我满口答应，老妈嘻嘻笑着，也不知道是在高兴什么。

　　外面的瓢泼大雨一直没有间断。

　　雨水的吵杂声，以及时不时响起的雷声，让我们尽皆没有睡意。

　　老妈紧挨着我，丝毫没有觉得暧昧什么的，虽然刚才批判了我，但她如今仍旧是一副送上门来的架势，让我有点不知道该说什么好。

　　我们聊着天，天南地北的说着话。

　　也不知道是在什么时候，我迷迷糊糊的睡了过去。

　　我难得的做了一个梦，梦境总是模糊让人难以回忆起来。

　　反正，第二天我醒来的时候，我惊悚的发现，我的手，竟然是在……

　　好吧，老妈早就醒来了，她眨巴着眼睛在看我。

　　真是的，我不是禽兽啊，你醒来了怎么不把我的手拿开。

　　“我整晚没睡。”老妈似乎很是得意的说道。

　　“你还好意思说！”我黑着脸。

　　“我帮你检查了一遍身体。”

　　“……”

　　简直无法沟通啊，我翻身下床，然后，我飞快的跳上床，卷着被子。

　　我身上的衣服不翼而飞了，想起刚才老妈说检查身体什么的，我不知道该如何吐槽。

　　老妈咯咯笑着起身离开。

　　迅速将衣服穿好，我走去洗漱，没有吃早餐，直接开车前往蛋糕店。

　　历经昨晚的一场雨，今天早上的天气极为的好，但我的心情极为的差劲！

　　老妈啊，实在是太乱来了。

　　无涙已经起床，小梦瑶还在睡懒觉，我一把将那睡懒觉的丫头拎起来。

　　我帮她们收拾衣服，差点将她们的衣柜搬上车。

　　待会我要去找天使姐妹，我必须把无涙她们安顿好，不然的话，无涙领着小梦瑶上门，她们会很尴尬。

　　将两个家伙放下，随意吃了一点早餐，我迅速开车离开。

　　无涙和小梦瑶住进来了，我也就安心下来了。

　　朝着天使姐妹所在的海岸，我开了半天的车，行驶了几百公里，总算是抵达了热辣辣的海边。

　　白小白接到我的电话，她早就在一个路口等我。

　　当然，白天使不会放心白小白独自站在马路边，她坐在一辆白色跑车里面。

　　“千夜！”见到我出现，白小白一溜烟钻进我车子里。

　　白天使那家伙一声不吭，开车往某个地方走去，我赶紧跟上。

　　走了一段路，白小白兴奋的指着一片海岸，那海岸貌似尚未得到开发，但四周被铁丝网围着，那里风景极好，偌大的海岸，孤零零的插着一把太阳伞。

　　“那是我家的海岸！”白小白很是兴奋的说道。

　　“私人海岸？”我被吓得不轻。

　　之前我以为这两个家伙是旅游，原来她们是在家里的私人海岸里度假啊。

　　“这有什么啊，千夜你不也是有着自己的海岸吗，你可是有着自己的岛屿呢！”白小白很是兴奋。

　　看来这家伙是得到消息了，我微笑点头，我忘记了，自己也是有着私人海岸的存在。

　　“嘻嘻，千夜，你想要追我姐姐，你的把握有多大？”白小白很是好奇的询问。

　　“没把握。”我是真没有把握啊。

　　“你们之前拍那部电影的时候，可是接吻了哦，姐姐可是大小姐，怎么可能随随便便的和别人接吻，所以，她绝对是喜欢你啦！”

　　白小白帮我分析着。

　　“希望如你所说！”我在心里叹了一口气。

　　以前的话，白天使对我还算蛮客气，就是因为那次的吻，所以她才会一直生我的气啊。

　　开车继续走了一段路，穿过一片树林，抵达了位于海边的别墅。

　　走下车，气温真的高得离谱。

　　一起进入屋子里，开了空调的屋子，仍旧是让人感觉到了酷暑时候的那种炽热压抑。

　　依照这样的气温，估计海水都沸腾了，看来是没有机会游泳，没机会看白天使身着泳装的样子了。

　　“话说，你们为什么来这里？”我有些疑问。

　　“这是姐姐的决定，高考完之后，她看起来有些心烦。”白小白给出解释。

　　白天使呢，一进入屋子里就不见人影了。

　　白小白推着我往别墅的二楼走去。

　　二楼也不见白天使的人影。

　　“看来是在三楼！”白小白继续推着我往三楼走去。

　　我没有想到，三楼竟然有着室内游泳池，一个能够消减阳光和温度的巨大玻璃罩，罩住了整个游泳池。

　　这是土豪的手笔啊，也不知道苏情能够将岛上的建筑打造成为什么模样。

　　白小白忽然露出微笑，她示意我噤声，蹑手蹑脚的拉着我往游泳池边上的一个房间走去。

　　我一阵疑惑，正猜测那房间是怎么回事。

　　毫无预兆，白小白在我身后，用力推了我一把。

　　我跌跌撞撞朝前走去，一把撞开了那房间的门。

　　而那房间，分明是换衣间，白天使刚好将衣服脱下，她正在换泳衣！

　　她也不过是刚刚上楼进入房间，如今，她刚脱下衣服，几乎是赤果果的站在我面前。

　　我万万没有想到，会突然发生这样的事情，白小白那丫头坑我啊。

　　白小白咯咯笑着，她一溜烟跑开，她一边跑，还一边嚷嚷，说是答应好帮我的忙什么的。

　　好像是在我的授意下，白小白才会做出这样的事情。

　　话说，白天使浑身上下，真的好白啊，好大……

　　“看够了没有？”白天使转身过去，将一条宽大的浴巾围在身上，她竟然没有像是普通女生那样，发出尖叫或是怎么样，那家伙竟然冷静得离谱。

　　“看够了……”我下意识说出这样的话语，知道说错，我想要道歉。

　　就在这个时候，将浴巾围裹起来的白天使，她转身过来，像是闪电般，刹那间出现在我眼前，她伸出双手，推了我一把！

　　像是被冲城车撞击了一把，我步步退后。

　　话说，这姐妹俩，都喜欢玩推人的游戏啊，白小白刚才推了我一把，白天使现在又推我一把。

　　不过，白天使比白小白更加的有力气。

　　退后几步，我一脚踏空，糟糕什么的尚未喊出，扑通一声，我掉进去了游泳池里。

　　身上围裹着浴巾的白天使，她宛若战神天降，也跳了下来。

　　她可不是下来与我同甘共苦，或是和我一起鸳鸯戏水什么的。

　　那家伙，趁我在水里慌乱之际，她伸手抓着我，将我死命的往水里摁去，她不让我浮起来，她是想要将我给杀了啊！

　　就算再恨我，也不可能把我杀了吧，她一定是在开玩笑！

　　但开玩笑的话，为什么老半天不放开我？

　　刚才跌落泳池里，我已经呛了一口水，我尚未反应过来，白天使已经死死的将我摁进了水里。

　　一连呛了好几口水，肺部一阵难受和痛疼，我挣扎着，意识有点模糊不清。

　　白天使也不知道是站在什么方位，她摁住我，我丝毫碰她不到。

　　我的手抓到了什么，我像是抓住救命稻草那样紧抓着。

　　然而，那东西很是不牢固，被我一扯就掉了，那是白天使围在身上的浴巾而已，如今，浴巾被我扯掉，估计她是，光溜溜的吧。

　　估计她，更加的生气了吧。

　　不用想都是这样一回事，白天使用力了几分，将我更加的往下摁了几分。

　　我肺部早已经没有了空气，早已经进水了。

　　时间过去了许久，我难以忍受不呼吸，一呼吸的话，我口鼻间，又是不断呛水。

　　我的意识开始变得模糊，好像是掉进了一个黑洞里，闪烁着白光的洞口，距离我越来越远……

　　终于，感觉到被人拉起来，躺在坚硬的地面上，温软的唇瓣贴上来吹气，那是，人工呼吸吧……


第369章 以这样的节奏，进击吧！

　　跌进黑洞里的意识，像是被一只手，活生生的拉扯了回来。

　　吐出一口水，我剧烈咳嗽着。

　　翻身起来，双手支撑在地上，好让体内的水方便流出来。

　　白天使站在一旁，她刚把湿漉漉的浴巾围在身上。

　　真是的，我怎么没有早醒来一点呢，然后，可以看见白天使光溜溜的模样。

　　白天使本来有些担忧我，但见到我正在看着她，不知道她是明白了什么，顿时朝我瞪了一眼。

　　咳嗽了一阵，什么都咳不出来了，整个肺部，像是火烧一般难受。

　　我瘫倒在地上，浑身无力，我刚才可是，差点被白天使杀了啊。

　　见到我趴在地上，白天使踢了踢我，伸手拉扯着我，让我坐在一旁的休闲椅上。

　　她刚想离开，我一把将她的手抓住。

　　白天使挣扎了下，无法挣脱，她扭头瞪着我，打算使用暴力。

　　“话说，坐下来聊聊天，怎么样？”我朝白天使露出个勉强的微笑。

　　“你想聊什么？”白天使几乎是咆哮了一句。

　　“聊我喜欢你的事情。”我很是胆大的说道。

　　白天使的脸颊，顿时一片火烧，她尴尬不已，没有想到我会这样胆大直接。

　　然而，尴尬一阵，她脸颊虽然还在泛红，但她朝我露出冷笑。

　　“喜欢我？”白天使冷眼看着我，“先数下你有多少个女朋友吧，恶心的变态！”

　　“你也喜欢我，对不对？”我紧抓着白天使的手不放，有点死皮赖脸的感觉。

　　“谁喜欢你这个变态了啊！”白天使恶狠狠瞪我一眼，她剧烈挣扎了起来。

　　挣脱我的手，白天使快步朝换衣间走去。

　　我起身跟上她。

　　一起进入换衣间，白天使杀我的心都有了。

　　我伸手指了指自己浑身湿淋淋的衣服，“我也要换衣服。”

　　“这里才没有你穿的衣服，还有，就算要换，你也要等我换完之后再进来啊！”白天使咆哮着。

　　“就不，一起换吧！”我露出无耻的微笑。

　　白天使顿时暴走。

　　手里没有趁手的工具，她抬起脚，想要狠狠踹我一脚。

　　但是啊，这个笨蛋，忘记身上只是裹着一条浴巾而已。

　　抬起脚来，秘密花园什么的，全部被我看光了。

　　白天使意识到怎么回事，她快速收回脚，惊恐的看着我。

　　刚才的举动，好像是她故意给我看的一样，被我看到了，她无比的愤怒，同时，也无比的委屈。

　　下一秒，她竟然打开衣柜的门，整个人钻进去了衣柜里躲起来。

　　这家伙，估计是觉得极为的丢脸吧。

　　即便是作为不良少女，也不会说是整天喊打喊杀，也有不好意思的时候。

　　在旁边的衣架上，我确实没有发现男士的衣服。

　　无奈，我只好打开衣柜的门。

　　白天使整个人钻进去了衣服堆里，估计是，尴尬得想死了吧。

　　该怎么和这个家伙沟通呢，我不知道，只能够走一步，算一步了。

　　“嘿。”我拨开衣服，想要把白天使拉出来。

　　“别碰我！”白天使低沉着声音，她真的是生气了。

　　女生生气的话，后果可轻可重。

　　虽然她生气了，不过，现在的她，是最脆弱的时候，我需要加速进攻，攻破她的心理防线！

　　“我就算是去做尼姑，都不会喜欢你，嫁给你！”白天使忽然这样说了句。

　　这样一句话，可真是让人感觉到绝情啊。

　　我一下子不知道该怎么办。

　　外面传来小白的声音，“千夜，你不要听姐姐乱说，她的日记本里，几乎都是写着你呢，说是梦见你，想你什么的。”

　　听到小白的声音，我禁不住露出微笑，白天使更加往衣柜深处钻了钻，恨不得立刻死去。

　　沉寂了下，我开口攻略白天使。

　　“不管从哪个方面来看，我都是一个混蛋，但是，我在坚持自己的梦想，买下一个岛，打造一个世外桃源，这就是我的梦想，我不在意别人怎么看，我会坚定不移的追求我的梦想，那是和自由有关的梦想。”

　　“有好几个女朋友的事情，怎么说呢，大家都喜欢我，那就一起生活吧，伦理纲常什么的，都是人自己制造出的规定，那是人为的规则，并非是天道法则，过于在意别人的眼光，生活在别人的眼里，我们还是我们自己吗？”

　　“如果连自己心里的喜欢，都不敢去回应，都不敢去争取，活在被规矩束缚的世界里，那样的人生，可真是悲惨啊，我想，你不会是一个，喜欢被束缚的人，也想过真正自由的生活吧？”

　　“那样子的话，和我一起追求吧，我来带你实现，真正的自由……”

　　我说了一堆话语，白天使一点反应都没有。

　　索性，我也坐进衣柜里，守着白天使，等待她回应我。

　　好一阵子，白天使的声音传来，“说了那么多，你不过是为了满足自己的一己之私，不过是想要我成为你后宫的一员而已。”

　　白天使看得很清楚明白啊。

　　“没错。”我极为无耻的承认了。

　　白天使顿时将牙齿咬得咯咯响，不知道她是在想什么，估计想要杀人了吧。

　　“好变态！”白天使咬牙切齿的这样说道。

　　“嗯。”

　　我惴惴不安的等待白天使的回答。

　　把话都说到这样的份上了啊，若是白天使拒绝我的话，这可真是撕破脸皮，以后连朋友都没得做的节奏啊！

　　沉默了许久，白天使终于开口了。

　　“我是喜欢你。”白天使咕哝了这样一句。

　　我心里惊喜了下，既然喜欢我的话，那么，是不是，代表着答应我了。

　　“但我绝对不会答应做你的后宫什么的。”白天使说出这样一句话，我心都凉了。

　　不过，白天使没有把话说完。

　　“从小到大，我接触过很多男生，追我的，或者是家里安排的，我都很讨厌，但惟独你，你的一切行为，我都很反感，但却不讨厌，总感觉，你身上有着某种属性，让人觉得喜欢。”

　　“是的，我喜欢你，感觉你是一个蛮不错的朋友，如果你没有其他乱七八糟的女朋友，你不对我表白，我也会对你表白，你不答应我，我也会让你答应，但是，你现在这样子，让我无法忍受，我知道你们男人就是这样，因为我爸也有好几个女人，但我是心高气傲的大小姐，你怎么能够，让我……”

　　原来是面子上的问题啊。

　　依照白天使的意思，那就是，和我没戏了啊。

　　我正失望的时候，白天使继续往下说。

　　“以后的话，我不知道会不会遇到别的男生，但是，家里面的话，绝对还会给我安排相亲什么的，到时候的话，你要出面，假扮下我的，男朋友什么的。”

　　白天使整个人埋在衣服里，说出这样一句话。

　　这家伙，其实很喜欢我，就是搁不下面子而已。

　　我心里有种欢喜和冲动，我伸手，一把将白天使从衣服堆里拉出来。

　　白天使发出低声尖叫，她紧紧捂住自己身上的浴巾，生怕浴巾掉了。

　　我这样举动，惹得白天使气恼不已。

　　她刚要生气，我低头下去，霸道的亲吻她。

　　白天使挣扎了下，但她被我霸道的吻征服了，她禁不住回应我，双手将我的脖子紧抱。

　　本是一场炽热的拥吻，白天使忽然发出尖叫，她狠狠咬了我嘴唇一口。

　　痛疼无比，我甚至都不知道发生了什么事情。

　　白小白的咯咯笑声传来，她手里拎着一条浴巾，正快步离开换衣间。

　　那浴巾，不是白天使身上的吗？

　　我低头往白天使身上看去，白天使尖叫着，一巴掌朝我扇过来，“不要看！”


第370章 请鞠躬尽瘁，死而后已吧！

　　本以为能够看到一点什么，但白天使给了我一巴掌，快速挣脱我的怀抱，她钻进衣服堆里，一脚将我踹了出来。

　　我狼狈的跌出衣柜，一阵苦笑不得。

　　担心让白天使难堪，我离开了换衣间。

　　白小白那丫头躲在外面，见到我出来，她露出得意的微笑。

　　我给了这丫头一个爆栗，“真是的，老是做多余的事情，给我找件衣服吧。”

　　我浑身上下可是湿漉漉，别提有多难受了。

　　然而，找遍这幢别墅，都没有男士的衣服。

　　我只好在腰间围了一条浴巾，将湿透了的衣服拿去燥热无比的外面晾晒。

　　白天使穿好了衣服，她红着脸下楼。

　　但看到我身上围着一条浴巾，大大咧咧的坐在沙发上，她立马扭头上楼。

　　我满头黑线，我吓着那家伙了啊。

　　“嘻嘻，千夜，你刚才和姐姐接吻了呢，我说了吧，她喜欢你呢！”白小白倚靠在我身上，极为的得意。

　　“喜欢是喜欢，但她不接受我啊。”我有些无奈。

　　“不接受你，那还和你接吻干什么，为什么不把你的舌头咬断，为什么还要说出做假男友的事情，嘻嘻，有些事情慢慢来，姐姐也需要时间适应嘛。”

　　这只有六岁，不，这丫头应该是七岁了，竟然帮我进行这样的分析。

　　“希望像是你说的这样。”我露出微笑。

　　“嗯嗯，肯定会是啦，刚才你说，约定什么的，嘻嘻，我绝对会看好姐姐，不会让别的男生靠近她，也会每天和她说你的事情……”

　　“别弄巧成拙了。”我叮嘱了白小白。

　　白小白兴奋的点着头，她微笑好奇的看着我，“千夜，等我长大了，也嫁给你，怎么样？”

　　“你就这么的喜欢我吗？”我好奇问了一句。

　　“是喜欢，我更加不想和姐姐分开而已。”

　　好吧，有种受伤的感觉。

　　在沙发上坐了一阵子，白小白拉扯我上楼，要我教她游泳。

　　我和白小白在泳池里玩着水，白天使像是担心我对白小白做什么一样，她在泳池边的休闲椅上坐下。

　　她竟然拿着一本书在看，不管白小白怎么喊她，让她换了泳衣一起过来玩，白天使就是不理睬。

　　玩闹了一个下午，我的衣服也晾干了。

　　冲洗了下身体，换上衣服，我给这对天使姐妹准备晚饭。

　　在这海边的别墅住下，真是的，白小白和白天使没有来夜袭，无聊的度过一晚上。

　　第二天，白天使开始轰我走了，我不走的话，她会离开。

　　我正计划着离开，出国去找申智娴呢。

　　看来不用我找什么借口，我顺理成章的离开。

　　乔雨涵又打电话过来催促我了，之前我让她宽限我几天，如今，已经是过去几天了啊。

　　想了想，我不打算去日本，梓音的话，她是我的未婚妻，说过会等我的话语。

　　晴依的话，她可是我妹妹，将来可是要去岛上生活的人。

　　小鸠那丫头，有些话，以后再对她说吧，如今，我要去把天后和申智娴搞定。

　　那两个家伙出国去了啊，可真不是一般的麻烦。

　　然而，我万万没有想到，事情会有这样的转变。

　　我订好了机票，前往机场换登机牌的时候，帮我换取登机牌的工作人员竟然也是我的粉丝。

　　一个多月前，我从酒店神秘失踪，各大媒体进行各种猜测，我究竟是怎么啦，哪里去了。

　　粉丝们也为我担惊受怕。

　　如今，虽然我伪装过，但那工作人员接过我的身份证，见到江千夜三个字，她顿时发出尖叫。

　　这一声尖叫，顿时不得了，把周围人的目光都吸引了过来。

　　“你是江千夜，对不对，小天王江千夜！”那家伙很是没有形象的这样大声喊叫，简直是没有一点职业操守啊！

　　于是，我就这样被暴露了。

　　登机牌什么的，那人忘了给我，我被一群人围堵。

　　机场保安担心出事，赶紧过来驱散人群。

　　但国人最喜欢的是看热闹，有热闹看，简直是不要命的挤过来。

　　被一大群人围堵着，出国什么的，看样子是要被泡汤了。

　　没办法，我利用矫健的身手，冲出人群，进入机场的一个办公室寻求庇护。

　　在机场一个办公室躲着，我给乔雨涵打电话，让她来处理这样的问题。

　　乔雨涵知道这样的事情后，她竟然骂我是猪脑子，我满头黑线，哪有这样的经纪人啊。

　　很快，乔雨涵率领一队人马过来，在机场安排了一个新闻发布会，解释了下过去一个月以来，我的行踪。

　　之所以要开新闻发布会，是为了给粉丝一个交代，毕竟，有报道说，我是患上了不治之症，已经快死了。

　　当然，这样一个消息，其实是我让苏情拒绝别人的时候说的。

　　乔雨涵表示，我过去的一个月，主要是在度假什么的，之前不间断的工作实在是太累了。

　　总之，一场新闻发布会结束之后，我算是重返娱乐圈了。

　　我所要搭乘的航班早已经起飞。

　　这个机会失去了，我几乎是没有机会了。

　　发布会刚结束，不少人便获得了我的新任经纪人的号码。

　　各种邀约洽谈的电话打了过来，乔雨涵得到苏情的指示，她配备了三部手机，但依然忙不过来。

　　一起坐在车上，乔雨涵还在打电话，而我则在一旁捣乱，我将她的手机都关机了。

　　乔雨涵无语的看着我，不知道我是想怎样。

　　“你怎么没有继续当警察了？”我玩着乔雨涵的手机，好奇的询问她。

　　“哪有那么多为什么，换工作是很正常的事情。”乔雨涵给出这个回答。

　　“不对，一点都不正常，以你的性格，应该是喜欢当警察，不可能是随随便便就辞职不干了，肯定是有着什么原因。”

　　我认真的看着乔雨涵。

　　乔雨涵被我的认真击败，她叹了一口气。

　　“还记得之前因为你举报，我们抓获的几个卖毒品的人吗？”乔雨涵说起这样一件事。

　　我点点头，这是不久前的事情，我怎么可能会忘记。

　　“就是因为那件事。”乔雨涵将视线投去车窗外。

　　“那件事怎么啦？”我没有搞清楚情况。

　　“贩毒什么的，最起码都要被判个几年，但那几个人只是被拘留了一晚上，第二天的时候，不见人影了，问上头，上头说让我不要理这样的事情，我是听别人说，才知道，某某人出面，打了一个电话什么的过来，然后……”

　　乔雨涵没有把话说下去。

　　警察内部腐败成了这个样子啊，乔雨涵不走才怪。

　　“苏情说，待在你身边能够赚很多钱。”乔雨涵微笑看了我一眼。

　　“你是为了钱吗？”我一阵好奇。

　　“是为了钱，又不是为了钱。”

　　“什么意思？”

　　“我想要钱，想要用钱去做别的事情。”

　　“做什么事？”

　　“当然是去做一些捐资助学的事情。”

　　我还真没有想到，乔雨涵的想法竟然是这样的高尚。

　　和她比起来，我还真是，有种什么都不是的感觉，我只为自己而挣钱啊。

　　“怎么样，要不要和我一起做那些事情，拿出一笔钱，建造一座江千夜小学，这可是流芳百世的事情哦！”

　　乔雨涵引诱着我。

　　“好吧，以后我的每一笔收入，我都拿一部份出来捐资助学。”我认真的点点头。

　　“我还真是没有看错你，你若是一毛不拔的话，我绝对会走人。”乔雨涵得意的在笑。

　　我满头黑线。

　　“以捐资助学的名义，疯狂的忙碌起来吧，请你鞠躬尽瘁，死而后已吧！”

　　“别乱说话，我还想多活几年呢。”


第371章 如果你在，那就好了……

　　乔雨涵出现，将我带入了忙碌里。

　　即便我不断提醒那家伙，让她不要给我接那么多的戏，不知道乔雨涵有没有听。

　　反正，我忙得团团转。

　　高考的分数已经出来了，那群家伙的分数都考得很不错。

　　从日本回来的晴依，她帮我查询了下分数，然后，将我的成绩发送过来，旁边附带着一个偷笑的表情。

　　我的成绩啊，惨不忍睹，但是，这不妨碍我成为一个明星。

　　成绩出来了，填报志愿的时候也到了。

　　杨雅洁和忻怡自然是填报同样的学校。

　　较比尹梓音，晴依考得不是很理想，尹梓音呢，她陪着晴依进入同一间学校。

　　白天使和申智娴没有在一起，两个家伙进入了不同的大学里。

　　小影呢，早就出国去了。

　　这样的事情，我只能够通过电话祝福她们。

　　我努力的安排时间，虽然不能够随时出现在她们身边，但我尽可能，每天给她们打电话。

　　录取通知书被寄过来没多久，开学的时候便到了。

　　那群家伙吱吱喳喳，给我反馈各种信息，说是大学很好，很大，很新奇，唯一的缺点，就是太多男生想要追她们了。

　　那些家伙，一个个都是极为的漂亮啊，不被别人喜欢才怪。

　　就连白天使都忍不住给我发短信过来，说是苍蝇很多，她后面加了个省略号，我能够猜得出，那家伙有句话没有说出来，她一定是想要说，‘如果你在，那就好了’。

　　我特意抽了一个时间，出现在白天使面前。

　　时间是晚上，白天使所属的班级在运动场上举行活动。

　　也不知道白天使挑的是什么专业，她们一个班里数十个人，仅有寥寥几个女生。

　　其她几个女生的长相，有点惨不忍睹，漂亮的白天使，自然是公主般的存在，基本上每个男生都围在她身前。

　　我拨开那些男生，出现在白天使面前。

　　周围有不少人吐槽我，大半夜戴墨镜什么的。

　　我从身后拿出一支妖艳的玫瑰，白天使有几分惊喜。

　　但她没有表露出来，她露出淡淡的微笑，轻声道谢，接过我手中的玫瑰。

　　这样一个举动，彻底让周围的人心碎不已。

　　我微笑伸出手，将白天使从椅子上拉起来。

　　白天使还算配合，她挽着我的手，一步步离开，带着我，在学校里散步。

　　“大学里的安逸宁静，对于你来说，是日常，而对于我来说，是奢侈。”和白天使一起走在学校里，足足有两公里长的情人街上，我这样感叹。

　　夜空中的星辰点点可见，笔直的长街，看不见尽头，街边一溜而过的街灯，极为的令人赏心悦目，休闲椅上坐着一对对温馨甜蜜的情侣，令人艳羡不已。

　　“刚才什么情况，你没有看见吗，从开学到现在，情况一直如此，我都快被烦死了！”白天使朝我抱怨。

　　我微笑看着白天使，这里是另一个城市，在大学里。

　　这里没有像是晴依那样的人，因为如此，白天使的性格有点小转变，她露出一丝小女友的模样，朝我撒娇呢。

　　见到我在微笑，白天使伸手一把将我的墨镜扯掉，“大晚上的，戴了更加的让人觉得可疑。”

　　看着白天使将墨镜放进她的包包里，这样一个举动，让我心里莫名一暖。

　　我禁不住低下头，亲了白天使的脸颊一下。

　　白天使又羞又怒，“变态，分下场合可不可以，在大庭广众之下乱来，真是受不了你！”

　　“你看看人家，你看看，那对情侣都吻在一起了呢，那个男生的手，伸进去了女生的衣服里，看看那边，那个女生的手，伸进去了男生的裤子里……”

　　“变态，不要脸！”白天使不知道是在骂谁，“你再指着别人乱看，我就不理你了！”

　　我赶紧点头，只看着白天使，别的地方我不敢看。

　　白天使羞得不可思议，她一把推开我的脑袋。

　　避免话题变得奇怪，她将话语权掌控。

　　“欸，最近都能够在电视上看到你，你很忙吧？”

　　“嗯，想不到你会关注我，真是惊喜！”

　　白天使掐了我的手臂一下。

　　“你现在过来，是不是待会就离开？”

　　“如果你能够留我下来过夜的话，我就明天再离开，我也是要睡觉的啊！”

　　“滚！”

　　我和白天使说着话，聊着她入学以来的事情，说着我拍戏时候的事情。

　　一直到很晚，我将白天使送到了她宿舍的楼下。

　　楼下的宿管阿姨紧盯着我，生怕我混进去女生宿舍里。

　　我伸手拥抱了下白天使，开口调侃她，“要不要来个……”

　　我本想说吻别什么的，白天使不让我把话说完，她踮起脚尖，主动在我嘴唇上啄了下。

　　周围有不少惊呼声响起，看来白天使所在班里的男生，对我们进行了跟踪啊。

　　“注意休息，别累着了，钱是赚不完的，改天的话，你把你的存款提一部分出来给我，我帮你进行投资管理，当然，等有时间再说。”

　　朝我说完这样一句话，白天使难得的朝我露出微笑，从包包里拿出墨镜帮我戴上，她挥手上楼。

　　那家伙的父亲有着一个大公司啊，理财这方面的才能，看来白天使不会太差。

　　我的心情很不错，过来给白天使做了挡箭牌，彻彻底底的知晓了白天使的心意，没有比这更令人舒服的了。

　　离开学校，乔雨涵坐在车上，不断看手表，见到我出现，她终于是松开一口气，“赶紧上车，路上再熟悉一下台词，张导演是个很严格的导演，你小心一点。”

　　我并非是特意来看白天使的，是在这个城市拍戏，所以，顺便在过来看看那家伙。

　　白天使给了我一个好心情，今晚上的拍摄，自然是一遍过。

　　拍戏的这几天，我不时凑过来白天使学校里，特意约她在大学食堂里吃饭，对着她那群同学秀恩爱。

　　弄得白天使很是不好意思，不过，我的目的达到了。

　　等我离开之后，白天使告诉我，大家都知道她有男朋友，一般人都变得客客气气什么的。

　　这样就好了啊。

　　当然，我还有觉得不满意的地方。

　　我和申智娴还没有进行约定呢，至于天后的话，我和她有着一个打赌，那就是，看看谁先红遍全球。

　　之前，眼镜女陈佳找我拍戏，她的野心是想要她的电影让全世界都知道，虽然电影很成功，但对于她而言，是失败了。

　　想要红遍全球什么的，非依靠好莱坞的导演不可。

　　这不，好莱坞导演为了开拓华人市场，来华寻找演员，第一个就挑中我。

　　看来我红遍全球指日可待，天后的话，绝对能够被我收入囊中。

　　现在就是申智娴啊，我要和她约定，在大学里那么多乱来的男生，她千万不要傻乎乎的，被别的男生吸引，那就糟糕了。

　　虽然有这样的想法，但我的时间，压根就不是我所能够控制。

　　时间一晃，又过去一阵子。

　　我给了白天使一张，里面有着几百万的银行卡，交给那家伙打理。

　　苏情虽然在建设岛屿，需要花很多钱，但还有一大笔钱等着她挥霍呢，我想要看看白天使的理财手段。

　　“不怕我骗你啊。”接过银行卡的时候，白天使是这样询问我。

　　我微笑摇头，白天使露出灿烂微笑，表示不会让我失望什么的。

　　时间哗啦啦，像是流水般流逝，曾经和杨雅洁以及忻怡许诺的，半个月去看她们一次，这样的承诺我根本无法完成。

　　这让那两个家伙幽怨不已，但她们知道我忙得不可开交，同时也是心痛不已。

　　她们不断给我发来各种让我会心一笑的安慰短信，杨雅洁那家伙，每次都会这样叮嘱我一句，别和娱乐圈的女明星走得太近了，她们是怎样的存在，你懂的。


第372章 真是的，上面刻了好多字母

　　有些事情，不用杨雅洁和忻怡提醒，我都知道。

　　我见到不少刚进入娱乐圈，不，还没有进入娱乐圈便沦陷的女生。

　　这样的事情，有时候我想要制止，但根本无从下手。

　　人家愿意以身子作为代价，我有什么办法呢。

　　我也遇到好几个富婆，开出天价，想要把我给包了。

　　老实说，不心动是假的，但是啊，我不想做别人的后宫，我要组建自己的后宫。

　　总算是有着一个机会，让我能够去见申智娴。

　　并非是在她所在的城市里拍戏，而是，我要进入她所在的学校里拍摄一组广告。

　　申智娴或许已经收到消息了，毕竟，如果有明星过来学校里干什么，在学校的论坛里传播得很快。

　　为了给那家伙一个惊喜，我提前过去了那边。

　　天后这段时间都很忙，几乎也是天天有着演出。

　　而申智娴去了别的城市上大学，家里就申妈妈一个人了。

　　所以，申智娴索性将申妈妈带去了大学里。

　　天后在大学城里，买下一套房子，这样，让申智娴能够和申妈妈生活在一起。

　　收到天后给的地址，我不顾乔雨涵的反对，连夜赶了过去，出现在了申智娴居住的地方。

　　时间已经是凌晨，天亮之后，我会进入校区拍摄广告。

　　担心打扰申妈妈休息，我给申智娴发送了一条信息，说是我在门外。

　　申智娴一阵无语，她表示，她家搬走了什么。

　　我拨通那家伙的电话，让她把门打开。

　　申智娴半信半疑的走过来，她先从猫眼里看了一眼，看到了我，我听见那家伙在里面发出惊讶声。

　　她赶紧将门打开，又惊又喜的看着我。

　　收起手机，我给了那家伙一个大大的拥抱。

　　“你不是明天才会过来吗？”申智娴将我紧抱，很是惊喜的询问。

　　“零点已经过了，你说的明天，已经到来了。”我给出这样的回答。

　　申智娴知道我之所以这个时间过来，是因为她的关系，她乐得禁不住咯咯笑。

　　笑了一阵，她赶紧捂住嘴，示意我噤声，拉着我进入屋子里。

　　进入申智娴的房间里，这家伙推着我坐在床上，禁不住好奇的打量我。

　　足足有好几个月没有见到我了啊，当然，她每天能够从电视里见到我，是我好几个月没有见到她了。

　　“学校里有人追你吗？”我朝申智娴问出这个问题。

　　“怎么会没有呢，我长得这么漂亮！”申智娴露出自信的微笑。

　　“这样的话，我不高兴了。”我故意板着脸。

　　“为什么要你高兴，哼！”申智娴朝我扮了一个鬼脸，得意洋洋的走出房间。

　　一会，她拿着饮料和零食进来房间里，打算和我边吃边聊。

　　“你这个笨蛋，千万不要随随便便答应别人的表白，知道吗？”我叮嘱着申智娴。

　　“嗯，说的也是。”申智娴朝我露出个微笑。

　　我意识到一件事，刚才我这句话说得有些绝对，“那个，我的表白除外。”

　　“哼，尤其是你的表白，我需要慎重的思考！”申智娴瞪了我一眼。

　　“智娴，我喜欢你。”我毫无预兆的朝申智娴表白。

　　申智娴顿时脸红，她身体里的那种，软妹子性格展现了出来，她扭捏着，不知道该如何是好。

　　“笨蛋，别说这样的话。”

　　“我就是要说，我怕别人抢在我前面说这样的话。”

　　“才不会，你是第一个说的，别人说我不会听！”

　　现在的申智娴，她的模样，别提有多可爱了。

　　我忽然意识到，我们之间，彼此的喜欢，早已经是心里知道的事情。

　　除非是特定的时候，喜欢这两个字，说与不说，其实都没有什么。

　　表面上，我和申智娴虽然是朋友，但实际上，我们是恋人的那种存在。

　　若不是恋人，我三更半夜的来找她，她怎么会给我开门，怎么会把我请进去她房间里。

　　无需说喜欢什么的，我们早已经心意相通。

　　“以前很多次，我伤害过你，我要对你道歉。”

　　“不用那么郑重其事，其实受过伤也好，也是一种成长。”

　　“哦，你在那样的成长里，都明白了什么？”

　　面对我的疑问，申智娴看了我一眼，她脸颊红得滴血，一句话也说不出来。

　　这家伙，该不会是，不管被我伤害过多少次，都会依然喜欢我吧。

　　我禁不住伸出手，捏了捏申智娴的可爱脸颊。

　　“你在学校里，也是这样可爱的吗？”

　　“不要用可爱来形容我，我可是堂堂的夜后！”

　　“你还是叫夜后啊？”

　　“因为把一个向我表白的家伙打伤之后，所以……”

　　“哈哈，你在学校里依然是不良少女啊，只有在我面前才会是这样，对吗？”

　　“吃薯片啦，不要说这样的话！”

　　申智娴抓着薯片朝我嘴里送过来。

　　我抓着这家伙的手亲了亲，不愿意放开。

　　“变态，坏蛋！”申智娴无比娇羞，我趁机将她抱住。

　　“智娴……”我轻喊着她的名字。

　　申智娴浑身发软，她想要反抗，但是，无力反抗。

　　“千夜，不要，我还没有准备好，妈妈就在隔壁，会吵到她的……”申智娴紧张不已，朝我说出这样的话语。

　　我露出灿烂微笑，“笨蛋，你以为我要对你做什么呢？”

　　低头亲了下申智娴的小琼鼻，申智娴羞得快死掉了，她误会我了，她以为我想要将她推倒。

　　“好坏的坏蛋！”申智娴嘟囔着，将脑袋埋进我怀中。

　　“你真的，为我改变了好多啊！”我轻抚着申智娴的脑袋，禁不住感叹。

　　以前的话，申智娴觉得恋人只是牵牵手的那种存在，现在的话，被我亲吻，搂抱，她觉得正常。

　　甚至，她连推倒什么的都想过，假如申妈妈不在隔壁房间的话，这家伙，是不是就甘愿被我推倒呢？

　　我很是好奇。

　　“智娴，我一定会好好珍惜你！”我在申智娴耳边轻语。

　　“好痒，嘻嘻，我看看你怎么样珍惜，某一天，如果你像是以前那样欺负我，看我怎么对付你，哼哼，我现在绝对有实力打趴下你！”

　　“请你手下留情！”

　　“那你就对我好点！”

　　“嗯，对你一万个的好！”

　　“嘻嘻，笨蛋，吃薯片啦。”

　　“好渴……”

　　“那就喝饮料。”

　　“我想……”

　　我盯住了申智娴粉润的小嘴。

　　申智娴顿时无比慌乱。

　　“你又想欺负我？”申智娴眼泪汪汪，可怜巴巴的看着我。

　　“没有没有，我喝饮料还不行啊！”我赶紧喝饮料。

　　申智娴一阵偷笑，“笨蛋。”

　　笑过之后，申智娴主动亲了下我的脸颊。

　　“是姐姐把这里的地址给你的吗？”申智娴很是聪明。

　　“嗯。”我微笑着，“我给你带来一个小礼物，应该能够防止别人追你，不过，你身手这么矫健，看样子用不上了。”

　　“什么礼物，给我啦！”申智娴很是期待。

　　我微笑着，从身上摸出一个红色的小盒子。

　　申智娴被吓了一跳，“那，那是，戒指，是吧，这，这有点快吧，我还没有准备好……”

　　“这是很普通的戒指啦，算是小小的礼物，你戴在手上，让对你有想法的人敬而远之。这可是情侣戒哦！”

　　“你也戴了吗，让我看看！”

　　申智娴很是兴奋，但看了一眼我的戒指，她立马失望了，“真是的，上面刻了好多字母，哼，不用你说，我就能知道，那个S是我，而杨雅洁就是Y，尹梓音也是Y，对不对？”

　　被看穿了啊，我尴尬点头，申智娴顿时朝我一口咬来，“好花心！”

　　咬了我一口，她傲慢的伸出手，“既然是普通的戒指，既然是小礼物，既然对我有帮助，那我就勉为其难的收下，帮我戴上吧！”


第373章 绿儿的脸，彻底绿掉了

　　帮申智娴戴上戒指，我松了一口气，我还真担心这家伙不接受呢。

　　申智娴见到了我轻松的表情，她朝我扮了个鬼脸。

　　“哼，别得意，不要一副得到了我的表情，我可没有接受你的表白，也没有打算在大学里谈恋爱，所以，你最好不要痴心妄想！”

　　这个口是心非的家伙啊，让我不禁微笑。

　　“你笑什么，真是可恶！”申智娴气恼的抓着一瓶饮料，塞进我嘴里，往我嘴里灌去。

　　这家伙真是暴力啊，又是软妹子，又是不良少女的。

　　一不小心，我被呛到了，申智娴这才手忙脚乱的撤掉瓶子，轻轻拍着我的脊背。

　　“欸，你有没有和哪个女明星很暧昧？”见到我恢复过来，申智娴好奇的询问我。

　　“没有。”我有点搞不清楚申智娴问这个问题的意图。

　　“哼，回答得这样干净利落，绝对是骗人！”

　　“那个，真的没有啦！”

　　“你和我姐不就是吗，以前你们还以绯闻恋人登上头条呢。”

　　“那是炒作啦！”

　　“仅仅是炒作吗？”

　　我点着头，总算是明白了，申智娴是想要知道，我和天后的关系啊。

　　我也搞不懂我和天后是什么关系，是师徒，还是朋友，亦或是恋人什么的。

　　我们最亲密的一次，是在我出车祸后，天后抓着我的手，说是想要陪我在海滩上看潮涨潮落。

　　那时候，说出这样话语的天后，是对我饱含愧疚，之前她可是对我无比的鄙夷啊。

　　目前的话，我也不知道我和天后究竟是怎么样的存在。

　　等我红遍全球的那天，再确定我们的关系吧！

　　申智娴仔仔细细的打量着我，试图从我脸上的表情看出来，我究竟是在想什么。

　　“好困，我已经有三天没有在床上睡过觉了。”我伸着懒觉打着呵欠。

　　“那你是在哪里休息的，车上吗？”申智娴没有觉得惊奇，她是在心痛。

　　“嗯。”

　　“真是的，你们这些明星，表面上很是风光，但背地里，生活得连普通人都不如！”

　　申智娴推着我往床上躺去。

　　“鱼和熊掌不能够兼得啊！”我露出微笑，躺在申智娴香喷喷的床上。

　　“那你是要鱼还是熊掌？”申智娴一阵好奇。

　　“我要你！”我一把将申智娴拉扯到旁边躺下。

　　申智娴发出低声尖叫，她扑倒在我旁边，脸红得快要滴血。

　　即便她喜欢我，即便她和我很是熟悉，但如今，深更半夜，和我一起躺在床上，她无比心慌。

　　“你，你休想对我做坏事！”申智娴的警惕性极高。

　　“怎么会呢，我只是睡觉，不会做其他的事情。”

　　即便我这样说，申智娴仍旧是无比惊慌，她爬起来，坐在床上。

　　既然如此，我将这家伙浑圆的腿当做是枕头。

　　“坏蛋！”申智娴骂了我一句，她倚靠在床头上，找了个舒服的位置，没有将我推开，轻抚着我的头发。

　　“智娴……”

　　“嗯。”

　　“我喜欢你。”

　　“你，你又说这样的话……”

　　“晚安。”

　　嗅着申智娴身上的馨香，我闭上眼睛，终于能够睡个舒服觉了啊。

　　没有做什么梦，一觉睡到天亮。

　　醒来的时候，申智娴蜷缩在我怀中，枕着我的手臂，睡得极为香甜。

　　房间外，申妈妈的声音传来，“智娴，吃早餐了。”

　　我轻轻松开申智娴，让她继续睡。

　　走出房间，申妈妈还在厨房里忙碌。

　　申妈妈正在煎鸡蛋，她扭头过来，看到我站在厨房门口，她竟然不觉得惊讶。

　　“千夜，你也过来了啊，早餐我有煮你的那份，新的牙刷和毛巾我放在桌子上，你拿去用吧。”说完，申妈妈朝我露出甜甜的微笑。

　　我目瞪口呆，昨晚上我和申智娴说了很长时间一段话，看来申妈妈她是听见我的声音，知道我过来了啊。

　　我微笑点头，拿着申妈妈给我准备的牙刷和毛巾，走去洗漱。

　　等我洗漱完，申智娴也起床了，见到我和申妈妈坐在餐桌上，她尴尬得恨不得自己还在熟睡当中。

　　“智娴，快去洗漱，早餐都凉了！”申妈妈朝申智娴招呼着。

　　“嗯。”申智娴快速进行躲闪。

　　好不容易把早餐吃完，我和申智娴一起前往学校。

　　申妈妈目送我们离开，这样一刻很是温馨。

　　申智娴却偷偷的掐着我，询问我有没有吓着申妈妈，问我有没有对申妈妈说奇怪的话语。

　　我自然是微笑摇头，有些事情不用说，申妈妈都能够明白。

　　将黑框眼镜戴上，把头发弄得乱糟糟，我和申智娴一起进入大学里。

　　刚进入大门，一个人影跳了出来。

　　“智娴，你好慢，约定好八点就要到的，你怎么九点才过来！”一个活泼的短发女生出现在申智娴面前。

　　“虽然我迟到了，但你最多也就是五分钟前赶过来的而已。”申智娴这样哼了句。

　　“嘻嘻，被你看穿了！”短发女嘻嘻笑了笑，她发现了我的存在，顿时惊讶不已，“诶诶，智娴，这个是谁？”

　　我露出微笑，笑而不语。

　　“无关人员啦！”申智娴推着那个女生离开。

　　微笑凝固，我满头黑线。

　　“嘻嘻，绝对是男朋友啦，智娴，你脸都红了，难怪那么多人追你，你都不屑一顾，还把别人打伤，原来是名花有主啊！”

　　“别乱说话！”

　　“嘻嘻，你好，我是智娴的朋友，你可以叫我阿奈！”

　　“你好，我是水千昼。”

　　听到我用那样一个名字，申智娴在一旁翻着白眼。

　　“你是别的学校的吧，以前都没有见过你，你也是来看千夜和绿儿的吗，嘻嘻，我们女生看千夜，你肯定是来看绿儿的！”

　　“你废话好多，快走啦！”

　　申智娴轰隆隆将活泼的阿奈推走。

　　我跟着她们走了几步，然后，借口去卫生间，迅速开溜了。

　　返回大学校门口，坐在车里的乔雨涵恨不得把我一口咬死，“快和我去化妆！”

　　时间还早呢，我在心里吐槽着，但没有说什么。

　　我要和一个名为绿儿的新晋演员搭档，拍摄一支，充满阳光青春气息的广告。

　　不过我很清楚，这支广告，其实是为那个名为绿儿的新晋女演员量身定做，之所以花大价钱邀请我参与，不过是为了借助我的名气，捧那绿儿一把。

　　我是看在对方是在申智娴所在的学校拍摄，所以才答应。

　　进入学校为我们提供的化妆间，那个名为绿儿的女星已经在化妆了，她不断呵斥她的化妆室，她把今天看得极为重要。

　　见到我过来，她露出妩媚的微笑，和我打招呼。

　　我没有太在意。

　　化完妆，尚未有那么快开拍，场地还在布置。

　　广告的导演过来，嚷嚷着让无关人员退出去，让我和绿儿独处，美名是为了培养默契，我们在广告短片里，饰演一对情侣。

　　乔雨涵皱着眉头离开。

　　看到门被关上门，那绿儿露出微笑，起身朝我走过来，“千夜，待会请多多关照！”

　　很有礼貌嘛，但是，我不想理会她，我拿出手机，和申智娴发短信聊天。

　　“是我做错了什么，让你不高兴吗？”绿儿朝我走过来，俯身下来，可怜兮兮的看着我。

　　我抬起头来，眼前是一片白花花的东西，以及一条深邃沟壑，童颜巨乳，极品啊。

　　所谓的培养感情，难道我不知道是什么东西吗，我已经遭遇了很多这样的事情了。

　　“你整过容吧，这对胸也是填充出来的吧，你是靠睡上位的吧。”我很是毒舌的开口。

　　“你看不起我？”绿儿仍旧是可怜兮兮的模样，丝毫没有自尊的感觉。

　　“我若是看得起你，把你抱住什么的，肯定会有人不小心走进来，不小心拍下相片吧。”

　　听到我这样说，绿儿的脸，彻底绿掉了……


第374章 该怎么和她增进下感情呢？

　　曾经，有女星为了提高知名度，不惜让天后扇巴掌。

　　而大多数女星呢，则是利用和男星暧昧进行炒作。

　　如今这个绿儿在这里扮可怜，特意放宽自己的衣领，对我出卖色相，为的就是和我暧昧闹绯闻啦。

　　虽然对于送上门来的女人，就算不能够啪啪啪，摸摸抓抓什么的，我也很心动。

　　但是啊，我可是有着很多个女朋友守在电视机前。

　　她们每天关注着我，假如看到我和某个女星暧昧的话，她们心里会有多难受啊。

　　所以啊，暧昧什么的，要不得！

　　被我揭穿，那绿儿脸颊上一阵红，一阵绿。

　　“千夜，给口饭吃吧。”那绿儿竟然厚着脸皮，朝我说出这样的话语，“你抱我一下，不管怎么样对我，我都不会反抗，你若是不满意，今晚去酒店……”

　　这么轻易就把自己给出卖了啊，还真是出卖成为了习惯啊。

　　“老实说，我有点心动，但是，我怕得病啊！”我依然毒舌。

　　“我绝对没有任何的病，我给你看我的体检报告！”

　　晕死，这家伙竟然将那种东西带在身上，随时准备证明自己吗？

　　“我给你说个道理吧。”我咳嗽了下。

　　“你说吧！”绿儿重重的点点头。

　　我把以前天后给我说的，风筝与风的道理，说给了绿儿听。

　　然而，这家伙听完之后，依然可怜巴巴的看着我，“千夜，我读书很少，听不懂你在说什么。”

　　这是故意在装傻卖萌吗？

　　“我是在说，你别做白日梦了，没有实力的话，就算借助我的名气，飞到天上去，你迟早还是会掉下来的。”

　　我说得那么直白，绿儿一阵傻眼。

　　估计是听见房间里没有声音，有人推门进来。

　　见到我和绿儿保持着距离，那人有些惊讶，他看了绿儿一眼，嘟囔了句无关的话语，迅速离开。

　　那绿儿对我死心了，她坐在一旁，点了一根烟，翘起二郎腿，对我很不屑，“哼，小白脸，还不是靠天后上位的……”

　　我笑了笑，没有说什么。

　　一会，广告开拍，身着学生装的绿儿，装出清纯甜美的微笑，惹得宅男们发出阵阵狼嚎。

　　而我呢，有着一大群女生为我加油喝彩。

　　广告很快便拍摄完成。

　　我难得出现在校园里，自然是需要和学校里的学生进行互动。

　　学生们将我团团围住，想要与我合影，以及，索要我的签名。

　　绿儿一直站在我身边，她想要挽住我的手臂，但一直被我躲开。

　　申智娴在人群里，她见到我躲避的动作，禁不住一阵发笑。

　　那绿儿被我的举动惹得无比气恼，她的性格可没有那么温和，她一直在装，如今，她不发泄不行了。

　　有保安过来，帮我们和学生分开。

　　让我没有想到，之前没有挤过来的阿奈，她如今找到一个机会，一把冲了过来，“千夜！”

　　让我没有想到的事情还有，我和那绿儿保持距离，她极为生气，见到阿奈朝我冲过来，她竟然暗暗伸出脚，想要绊阿奈，她并非是恶作剧，而是为了发泄心中的郁气！

　　没有几个人注意到绿儿突然伸出的脚，包括飞奔过来的阿奈！

　　“千夜……啊……”阿奈飞跑着，被绿儿不着痕迹的绊了下，顿时，她整个人双脚离地，几乎是飞了起来。

　　当然，下一秒的话，她绝对会摔倒在地上，幸运的话，她只会擦破一点皮，悲剧的话，估计她的门牙都会被磕掉！

　　那可是申智娴的朋友啊，我怎么可能让她出丑！

　　我迅疾无比的上前，一把将就快摔倒在地上的阿奈接住！

　　四周顿时响起一阵欢呼。

　　“千夜……”被我抱在怀中，活泼的阿奈激动得快哭了。

　　“好了，没事，以后的话，小心一点。”我将阿奈扶起来。

　　“嗯嗯！”阿奈兴奋的点着头，“千夜，我可以和你合影吗？”

　　“没问题！”

　　“千夜……千昼……”拿着手机和我自拍的时候，阿奈发现了什么，她这样嘀咕了下。

　　“帮我保密哦！”我轻声开口。

　　“真的是你！”阿奈惊讶的捂住小嘴。

　　我微笑点头。

　　“呜呜，好想和智娴抢男朋友，刚才我怎么没有发现呢？”阿奈在胡言乱语，别人以为她是在激动而已。

　　“回去吧。”

　　“我要让智娴吃醋！”

　　说着，阿奈举起手机，她往我脸颊上亲了下，用手机将这样一幕抓拍了下来。

　　阿奈兴奋不已的回去了人群里。

　　人群中，申智娴倒是没有吃醋的模样，她微笑朝我挥了挥手，她要离开了，才不会像是阿奈那样跑过来。

　　无视刚才使绊子的绿儿，我在保安的护送下，前往化妆室卸妆。

　　乔雨涵偷偷拿出手机给我看。

　　不知道是谁的微博上面曝出，说是我和绿儿在一起拍广告，两个人相处得很融洽什么的。

　　微博虽然没有说什么，但是，一男一女两个人的名字放出来，足以让人们浮想联翩了。

　　“不用在意，跳梁小丑而已，待会的话，你会看到，什么叫做，不作死就不会死。”我这样说道，即便绿儿进来了，我也没有介意。

　　乔雨涵点点头，没有说什么。

　　而这个时候，大学论坛上，对于刚才我英雄救美的事情，已经上升成为了热门话题，女生们尽皆无比羡慕阿奈。

　　有些人拿着手机，对着我和绿儿瞎拍，有人拍下了，绿儿伸脚绊阿奈的一幕。

　　事情，瞬间变得有意思了。

　　卸完妆，有个大腹便便的老板进来化妆室里，说是请我吃饭。

　　我拒绝了，我和乔雨涵离开，身后，化妆室的门关上，传来了一个破口大骂的声音。

　　“你这个胸大无脑的贱人，老子花钱捧你，你不好好勾引那个江千夜，你伸脚绊学生干什么，你知不知道，这学校的论坛里，人家贴出你绊人的相片，把你骂成是了狗啊！”

　　“干爹……”

　　“不要这样喊我，我和你没有关系，以后你自己自生自灭……”

　　离开学校，我推脱了一些事情，再次前往申智娴家里，又在那里过了一个晚上。

　　和申智娴分开后，我再度陷入了忙碌里面。

　　在学校里拍摄的广告，因为绿儿的原因，竟然得到了很大的宣传效果。

　　不过，那绿儿的名声臭了，她虽然还在娱乐圈混，但一直是属于三线演员的存在。

　　即便经常和一些男星发生绯闻，她的知名度也变得很高，但仅此而已，没有任何变化。

　　不用去在意那些人的事情，我忙得不可开交呢，当然，再忙我也会抽时间回去看看老妈。

　　家里面，老妈和无涙，以及小梦瑶生活得很融洽。

　　见到那样的情景，我就放心了。

　　真是的，好不容易和无涙见一次面，我本想和她亲密下，但被老妈百般阻挠了。

　　还好还好，菱姐给了我足够的安慰，让我没有白回家一趟。

　　白天使去读大学了，白小白极为无聊，她本想搬过去和无涙她们待在一起，但家里不允许，她只好每天到处跑，找小梦瑶玩，找蕾克丝玩，见到我好不容易回来，那丫头没有很兴奋，她竟然，委屈得掉眼泪。

　　有句话是这样说的，先苦后甜嘛，我的所作所为，一切是以美好未来为名义。

　　我在家里多逗留了几天，惹得乔雨涵无比的怨念，她总是一遍遍催促我要工作什么的。

　　那家伙啊，继承了苏情的工作，但这几个月以来，她完完全全是作为一个经纪人在服务我。

　　平时间在酒店过夜的话，她也是习惯性要两个房间，以前我和苏情在一起，都是要一个房间。

　　我啊，该怎么和她增进下感情呢？


第375章 我们的距离，拉进了不少！

　　当然，说什么增进感情的话语，纯属是吐槽而已。

　　我和那些家伙们有着为期四年的约定。

　　也就是说，我起码要在娱乐圈混个四年。

　　而乔雨涵是我的经纪人，每天和我待在一起，四年的话，想不产生感情都难。

　　“在想什么呢，离开家很难受啊？”乔雨涵帮我整理了下衣领，见到我有些意外的眼神，她有些脸红，“天气越来越冷了，你这样随意的敞开衣领，着凉感冒了怎么办？”

　　我露出微笑，禁不住扭头往窗外看去。

　　外面看不出什么，但是，气温在缓慢变化，冬季要来了啊。

　　时间，过得可真是快。

　　“你也好久没有回去过了吧？”我朝乔雨涵询问。

　　“回哪里？”乔雨涵不知道我在说什么。

　　“当然是家啊。”

　　乔雨涵低下头，没有说话。

　　这家伙的家庭存在什么问题吗，我不是很清楚。

　　曾经，我为了忻怡的弟弟，潜入一幢别墅里，从里面弄出的东西，造成了官场大地震。

　　那时候，乔雨涵还在当警察，她发现了我潜入别墅的证据，但是，她隐瞒了。

　　苏情告诉我，说是我间接帮乔雨涵报仇了。

　　这家伙的过去，是怎么样子的呢？

　　“想知道吗？”乔雨涵朝我露出一个微笑，她猜到了我在想什么。

　　“路程有点远，聊聊天呗。”我微笑点头。

　　“其实也没有什么好说，我父母都还健在，但我不想去见他们，我还有一个弟弟，我父母呢，重男轻女的思想很严重，他们生下我之后，在我尚未满月的时候，他们就把我送去了乡下的爷爷奶奶手中。”

　　“我是被爷爷奶奶一手带大的，每每逢年过节，他们才会回来一趟，但我觉得他们很可怕，我都是躲着他们，所以，几乎都没有怎么和他们见过面。”

　　“而我那个，几乎也没有怎么见过面的弟弟，他自然是在城市里，进入最好的学校就读，目前的话，听说他在国外留学，当然，这一切我只是听说，重点不是这个。”

　　“几年前，我还在读大学的时候，村里面有开发商征地，爷爷打电话过来，说是开发商太黑心了，推土机把一亩种着粮食的地推掉了，仅仅才赔几百块，而一亩地粮食产出的价值，足足有几千块。”

　　“当时，因为我只是一个学生，也还在学校里学习，没有太在意这样的事情，当时听到全村人都在反抗，我以为他们能够争取到一个合理的赔偿款，但没有想到……”

　　说到这里，乔雨涵有些哽咽，我能够猜出后面发生了什么事情，我禁不住将乔雨涵的手紧握。

　　“……赔偿没有着落，征地还在继续，有几幢房子刚好在征地范围，那房子恰好是爷爷奶奶的家，开发商请来了一群流氓赶人，爷爷奶奶被打了一顿，被赶出了家门，但他们又偷偷回去了家里，那是他们的房子，除了那里，他们别无去处啊……”

　　“就在那天晚上，开发商指挥着几辆挖掘机，进行先拆后赔，而爷爷奶奶，还在房子里……”

　　说到这里，乔雨涵泣不成声了。

　　我轻轻抱住她，安慰着她。

　　乔雨涵哽咽了一会，她继续往下说，有些事情适合说出来，说出来的话，心里会好受一点。

　　“……我在学校里，没有人通知我，直到半个月后，我放假回家，整个村子都被夷为了平地，我以为走错地方了，四处打听之后，我才知道，爷爷奶奶已经……呜呜……”

　　“……这样一件事，我很愤怒，愤怒得想要杀人，但还有更令我绝望的事情，征地的猫腻你应该知道，我想要去告他们，把事情闹大，当我把一切材料准备好，突然知道一件事情，我父母早已经领取了爷爷奶奶意外死亡的赔偿金，赔偿金才三万块……”

　　“这不是钱的问题，但，我的父母，为了区区三万块，就把自己父母惨死的事情，抛去了脑后……”

　　乔雨涵在我怀中呜呜哭着，她已经说不出话来了。

　　我在心中叹了一口气，看来，乔雨涵是凭着自己心中的那种正义感，所以当上了警察。

　　之前说的，我间接帮乔雨涵报仇了，看来是当年和征地开发商。狼狈为奸的官员，被我阴差阳错的进入了监狱。

　　乔雨涵心中有着正义，本想好好当一个警察，但是，之前的那个贩毒事件，彻底让她绝望。

　　没办法当警察了，她倒不如和我走在一起，在我身边赚钱，把自己赚来的钱，拿去捐资助学，用自己微小的力量，改变着某些人的人生，改变这个世界。

　　在这样一刻，我对怀中的乔雨涵，几乎可以说是肃然起敬。

　　乔雨涵趴在我怀中，没有在意暧昧什么的，这么多年来，她都是一个人挺过来的，如今的话，有着一个宽厚的胸膛让她倚靠，她似乎是有些留恋。

　　好一阵子，乔雨涵止住哭泣，收拾好心情，她从我怀中抬起头，眼睛红红的，脸上还挂着泪痕，但朝我露出一个微笑。

　　将这些事情说出来，乔雨涵心里畅快了几分，事情过去很久，仇也报了，她没有什么放不下的了。

　　乔雨涵露出一个轻松的微笑，她看着我，禁不住觉得好笑，“知道吗，前阵子，我父母还打电话给我，说是我年龄差不多了，有没有男朋友，没有的话，给我介绍一个。”

　　“他们嘴里说，父母始终是父母，但我早已经看透他们了，他们让我回家去，给我介绍男朋友，不过是为了从我身上榨取一笔结婚彩礼而已，真是可笑。”

　　笑着笑着，乔雨涵变得伤感起来。

　　我没有开口，没有询问乔雨涵，是不是从此就不理会她父母了，这是她的事情，她有着她的想法，有着她的仇恨，她能够处理好这样的事情。

　　“现在的话，我就靠你了，你不要做一些坏事，让媒体拍到了，要维护好形象，别生病着凉了，你越来越红，我也能够越来越赚钱。”

　　说着，乔雨涵又是帮我整理了下衣领。

　　“等某一天，他们催得急了，我就把你带回去，把他们给吓一跳。”

　　“乐意效劳。”

　　“嘿嘿，我说笑的而已，就算他们把脸伸过来，我都不想打，脏了手，他们的号码，我已经加入了黑名单，我的亲人啊，早已经不在这个世上了。”

　　乔雨涵很是伤感。

　　“我来做你的亲人。”我抓起乔雨涵的手，放到唇边亲了下。

　　“你……”乔雨涵愣了下，她有些羞涩，脸颊涨红，“你想打我的主意？”

　　不等我回答，乔雨涵露出咯咯笑。

　　“那从今天开始，我们就是亲人吧，江千夜弟弟！”

　　“喂，我不想做你的弟弟！”我抗议着。

　　“不做我弟弟的话，亲人什么的，就免谈！”

　　乔雨涵自然是知道我的小心思，她一把将我堵住。

　　“那好吧，乔姐姐，弟弟我会照顾你一辈子。”

　　“这可不是弟弟的任务，我这个姐姐，该给弟弟张罗个女朋友才对。”

　　“我觉得姐姐你适合当女朋友。”

　　“别乱说话，我把姐姐的闺蜜介绍给你吧，那个叫做苏情的家伙，一定和你很合得来。”

　　“那真是太好了，你什么时候安排我们见面呢？”

　　“你刚才不是要姐姐我做你的女朋友吗，怎么这么快就变心了？”

　　“如果姐姐你愿意的话……”

　　“我才不愿意呢！”

　　和乔雨涵对视一眼，我们尽皆笑起来。

　　有种默契的感觉，也有种亲近的感觉，听完乔雨涵过去的事情，我们之间的距离，拉进了不少呢！


第376章 真的？假的……好坏！

　　乔雨涵知道我和苏情的事情，知道我有着后宫，知道我在打她的主意。

　　所以我刚才说亲人什么的，她直接让我成为她的弟弟。

　　我可是想要做她的男朋友，成为她老公，这样成为亲人啊！

　　我和乔雨涵的关系拉近了不少，但究竟有多近呢，我想要知道。

　　我还抓着乔雨涵的手，另一只手，我搂住了她的腰肢。

　　其实乔雨涵刚才伤心哭泣的时候，一直是被我抱着。

　　虽然刚才是在说话，但乔雨涵似乎是没有注意我们之间挨得很近。

　　如今，我嘟起嘴朝乔雨涵亲过去，一只坏手，朝她胸部上抓去。

　　乔雨涵赶紧撇开脑袋，让我亲在了她脸上。

　　而我的坏手，她没有注意到，被我抓了个结实。

　　饱满酥软的东西入手，我毫不客气的捏了捏，乔雨涵脸红得滴血，她禁不住发出一声嘤咛。

　　“千夜不要这样，我真的，只能够和你做姐弟而已！”乔雨涵慌忙推开我，她竟然没有生气，看来我们的距离实在是近啊。

　　“苏情的话，她也是我姐姐。”我没有松开手，得寸进尺。

　　“不要让我寒心。”乔雨涵低头说了这样一句话。

　　我赶紧松开乔雨涵，担心刚才和她好不容易拉进的距离，如今又产生距离。

　　“抱歉抱歉，我完全是在开玩笑。”我赶紧道歉。

　　“你的玩笑开大了！”乔雨涵瞪了我一眼，她朝前面看了过去。

　　我们乘坐的是房车，和前面的驾驶室存在间隔，开车的司机才不知道我们在车里干什么呢。

　　乔雨涵松了一口气，整理了下衣服，“以后不要乱来了。”

　　“那我还是你弟弟吗？”我无耻的微笑着。

　　“你愿意的话，你就是。”乔雨涵似乎是叹了一口气。

　　“那么，雨涵姐，刚才的话，你不生我的气吧？”我厚着脸皮询问。

　　“我怎么会不生气，你这个禽兽！”乔雨涵瞪我一眼，伸手掐了我一把。

　　我嘿嘿笑着，乔雨涵越是这样，就越证明她没有生气。

　　“哼，那么多女星嫩模送上门来，你都不屑一顾，你倒是打我的主意，还真是让人无语。”乔雨涵白了我一眼。

　　“我喜欢原装货，而且，喜欢真正是属于我的女人。”我很是无耻的说出这样的话语。

　　“变态！”乔雨涵瞪了我一眼。

　　我歪着身子，躺在座椅上，枕在乔雨涵浑圆的大腿上，“好困，我需要睡一会。”

　　“谁让你昨晚和那白小白，还有那小鸠一起睡，真是的，那白小白才几岁，你竟然也不放过，真是个变态！”虽然骂我，但乔雨涵没有推开我，反而让我枕得更舒服一点。

　　“喜欢我的人，我都不想让她们伤心。”我这样说着，闭上了眼睛，嗅着乔雨涵身上的香味。

　　“变态，混蛋，坏蛋……”乔雨涵轻声骂着我，她轻抚着我的脸颊，是在看我吧。

　　抵达目的地，我又是陷入忙碌。

　　拍戏，拍广告，做代言，各种事情忙得我团团转。

　　天后演唱会的邀请函送到了我手上。

　　那家伙可是我的师父啊，曾经，她在学校里举办的小型歌迷见面会上，对世界宣布，我是她徒弟。

　　后来，我也出现在了她演唱会上。

　　如今，我将再次作为她的嘉宾出场。

　　这一次，我可不是被安排最后出场了，而是压轴出场。

　　仅仅用了一年多的时间，我的名气便已经足以和天后并肩。

　　虽说一开始是天后有意捧我，但我没有实力的话，我难以走到今天。

　　抵达演唱会现场，演唱会尚未开始。

　　进入舞台的后台，诸多前来助阵的嘉宾已经在休息室里聊着天了。

　　能够来给天后助阵的人，尽皆是一些天王天后的存在。

　　不过，对于我这个新晋小天王，那些人对我没有什么好脸色。

　　在他们看来，我之所以有今天，完全是天后的原因。

　　我感到好笑，那些所谓的天王天后，虽然也具有实力，但是，他们出道的时候，有哪个人是一步一个脚印走到今天，没有人特意的去捧他们，他们早就被时代淘汰了。

　　所以说啦，我们是一样的存在。

　　虽然他们有些不待见我，但我还是对他们很客气。

　　天后还没有过来，我拿了一杯红酒，坐在角落里自娱自乐。

　　那群天王天后聊得很是欢快，相互调侃着，说着一些合作的事情。

　　好一阵子，天后终于出现。

　　天后不但名字是天后，更是钻石级别的天后女王，仿佛她生下来，就是为了占据天后那个宝座！

　　天后被那群人围着，各种意图都有。

　　那些都是天后的朋友，她微笑和她们说了一些感谢的话语。

　　见到我独自坐在角落里，天后拿了一份点心，不顾那群人的各种眼神，她朝我走过来。

　　“吃点东西，刚才听雨涵说，你最近很累，都不怎么吃东西。”天后坐在我身边，很是关心我。

　　我微笑着，张开嘴，天后顿时会意，她拿着糕点，往我嘴里送过来。

　　我和天后这样亲密的举动，惹得那些男星们怨念不已，而那些女星们则是很惊奇。

　　“真是个小孩子。”天后微笑着，调侃了我一句。

　　“没错，我觉得千夜不过是个小孩子，虽然出道有个一年多了，但各方面还需要磨练。”一个魁梧的男星走来，进入了我和天后的小世界。

　　我对这个男星没有好感，他说我还需要磨练，但不管怎么样看，都是他还需要磨练，他看不出来我和天后在过两人世界吗，真是的，非要搀和进来。

　　还有，这个男星想要追求天后，对于这类人，我很反感，第一，我把天后内定成我的女人，我不许别人打她的主意；第二，曾经有个名为陆清河的男星追求天后，天后用我做挡箭牌，结果，那陆清河乱来，想要杀了我。

　　所以啊，各种原因，我对这男星没有好感。

　　天后自然也是不高兴，但她没有表现出来，她依然在微笑。

　　“我这个徒弟，以后请伍哥你多多关照。”天后很是客气的说道。

　　“好说好说，虽说千夜的唱功也是一流的，但我出道那么多年，还是有些经验能够传授给他，哈哈……”这个男星一点都没有觉悟啊，丝毫听不出天后是在客气而已。

　　我呢，很没有礼貌，没有理会这个伍哥，继续让天后喂我吃糕点。

　　伍哥被我这个模样气得想要暴走，被天后喂食这样的事情，他可享受不到啊。

　　“小孩子就是小孩子，有手有脚，自己不会拿东西吃。”伍哥酸溜溜的说道。

　　“前段时间，有个富婆找上我。”我开口说话了。

　　“那富婆怎么啦，是不是对你有兴趣？”伍哥朝我挤眉弄眼，希望我说点奇怪的话出来，好削减我在天后心中的形象。

　　“那富婆想要包我。”我大大咧咧的说道，伍哥在一旁偷笑。他大概觉得我是个笨蛋。

　　天后看我一眼，不知道我是在想什么。

　　“老实说，我心动了，那富婆虽然老了一点，肥了一点，但也算是女人嘛，而且，每天陪她吃喝玩乐，还有钱拿，想想很是享受啊。”

　　“然后呢，你答应了吧？”伍哥偷笑着。

　　“她出价五千万，我觉得太少，我说，起码一亿……”

　　“我觉得那富婆肯定是毫不犹豫的点头。”伍哥在幸灾乐祸，看我怎么作死。

　　“伍哥真是太了解那富婆了，哦，我想起来了，当时那富婆说，她也包过伍哥你，伍哥那时候红得发紫，也就才三千万而已……”

　　还在幸灾乐祸的伍哥，听到我这样说，他顿时傻愣，瞠目结舌，说不出话来。

　　他像是见鬼了一般，步步退后，丢脸丢到家了。

　　“真的？”天后好奇看着我。

　　“假的。”我在偷笑。

　　“好坏！”


第377章 复杂的眼神和潜规则！

　　那个伍哥这样慌张，看来是被我胡乱的话语说中了某一点。

　　他甚至没有解释，慌忙的退后，不管怎么样，他绝对是跳进黄河也洗不清了。

　　在天后面前被爆出这样的事情，他恨死我了，同时，他绝对没有追求天后的任何机会了。

　　天后摇头朝我微笑，继续给我喂着糕点。

　　此时的天后，和以前我认识的强势天后，一点都不同啊。

　　当然，天后之所以这样亲密的对待我，也是做给那群男星看，好让他们知道，她天后是有主的人。

　　“你们师徒两个，看样子不仅仅是闹绯闻那么简单哦！”一个女星走过来，调侃我和天后。

　　“你这个大嘴巴别乱说话。”天后朝那女星笑了笑。

　　那女星嘿嘿在笑，她的笑容很是迷人，看样子和天后的关系蛮好。

　　“这家伙你应该认识吧，是很多年前的选秀冠军，后来隐退了一阵，现在又复出了。”天后介绍着那个女星。

　　“干嘛要说是很多年前啊，你是想要说我很老啊，我不比你大多少岁啊！”女星给了天后一拳。

　　两个人打闹了一阵，我在一旁微笑，那个女星名为秦格格，之前隐退，似乎是为了结婚嫁人，如今再次复出呢，貌似是婚姻出现问题。

　　“时间差不多了，我先去做准备，你们慢慢聊。”天后这样说道，她起身离开的时候，看了我一眼，不知道是什么用意。

　　天后离开，秦格格微笑坐在我旁边。

　　天南地北聊了一阵，天后已经登上舞台，休息室的人，都走去了专属的区域看表演了。

　　秦格格起身拉着我，本以为她拉着我去看表演，孰料，她将我拉进去一个幽暗的小包厢里。

　　“秦姐……”我刚想开口询问下，秦格格想要干什么。

　　那秦格格推着我，坐在了沙发上，她紧挨着我，沙发旁边的茶几上，放置着红酒和高脚杯。

　　想起天后刚才的那个眼神，我心里咯噔了下，这秦格格是有预谋的啊。

　　只是，我不清楚天后那眼神，究竟是什么意思。

　　“千夜，喝点红酒吧。”秦格格将自己身上的一件小坎肩脱下，露出红光闪闪的钻石礼服。

　　礼服是低胸礼服，秦格格胸前露出的两团雪白玉润，极为诱人。

　　弯腰倒酒，礼服的领口更是大开，不过，里面还有着火红的内衣束缚着，我什么都没有看到。

　　秦格格似乎是看到了我的眼神，她嘴角勾勒出一个微笑。

　　“千夜，来，喝点酒，我想和你商量一件事。”秦格格紧挨着我，很是暧昧。

　　“商量什么事？”我保持警惕。

　　“我和天后是好朋友，你是她徒弟，我就直白明了的说吧，我想要拍一部戏，但是，投资方面，有点惨淡，依照手头上的钱，我只能够请新人演员，但我想要你做男主角，而我请不起你。”

　　秦格格这样说道，我微微点头，等待秦格格继续往下说。

　　“所以，请你看在我和天后是朋友的份上，你勉为其难的答应我吧，虽然我无法支付你应得的报酬，但我会分你一些票房。”

　　秦格格看着我，希望我答应。

　　“钱不是重点，我想先看看剧本，如果剧本很好，说不定我会零片酬出演。”我使用拖延战术。

　　“剧本你不用担心，绝对不会让你失望，而且，我也绝对不会让好朋友的徒弟吃亏……”秦格格微笑着，她不着痕迹，将自己的礼服吊带拨弄了下。

　　秦格格不仅将礼服的吊带拉下肩膀，还将内衣带也拉扯掉了啊。

　　顿时，秦格格饱满的酥胸，露出一片白花花，在幽暗环境下，极为的诱人。

　　她这是在诱惑我啊。

　　“你就是这样招揽演员的吗？”遇到这样的情况，我见怪不怪，开口调侃着秦格格。

　　“老实说，这还真是第一次，因为对方是你小天王，一般人的话，不值得我这样做，如果我早这样做，你觉得我招揽的投资，会是那么一点吗？”

　　看来这秦格格很看得起我啊，不对，这是什么看得起啊，这是赤果果的侮辱啊，我是那种，见色眼开的人吗？

　　“当然，这方面我有着私心，我比你大很多岁，有点老牛吃嫩草的感觉，能够和你这样帅气的小哥玩玩，我觉得很是有趣，我都这样了，你还不答应吗？”

　　秦格格朝我抛着媚眼。

　　这货可是天后的朋友啊，真让我尴尬。

　　不过，也仅仅是朋友而已，曾经，我第一次拍戏的时候，天后和那王导演也很熟的样子，那王导演可是更加的不堪啊。

　　“不说话的话，我就当你默认了哦，天后刚才说我们慢慢来，她知道我会怎么样对你，她可是很赞成哦！”

　　我看着这个身材爆好，浑身上下熟透了的御姐，着实有些尴尬。

　　“我有档期的时候，再去给你帮忙吧，既然你是天后的朋友，我不会要你的片酬。”我这样说道，依然是拖延战术。

　　“不要钱啊，那真是太好了，请收下妾身我吧！”秦格格完全是朝我扑过来。

　　将我扑倒在沙发上，她送上了一个炽热无比的吻。

　　我满头黑线，这货是导演，我总感觉，我是被导演潜规则了。

　　之前说过女色和男色的事情，富婆包男星的话，为的就是男色。

　　而这秦格格看上了我，她如狼似虎啊。

　　接吻什么的，我不在意，但她将手伸进去了我裤子里，我必须要反抗了。

　　秦格格被我推开，她知道我在顾忌什么，但她依然没脸没皮的朝我凑过来。

　　“好大，好硬，看来我是没有那种荣幸了，我帮你消消火吧，这是导演给的福利哦！”

　　“潜规则吧。”我调侃着。

　　“你愿意的话，就是潜规则。”

　　说着，秦格格拉着我的手，摁在了她胸前的饱满上。

　　都到这个份上了，我没有顾忌什么，一把将她的礼服内衣扒开，大肆的揉搓着。

　　秦格格极为麻利的解开了我的皮带，俯身过来。

　　我还真是没有想到，来参加天后的演唱会，竟然会遇到这样的事情，这货是天后的朋友啊。

　　一阵忙后，秦格格用红酒漱口，我提好裤子，率先离开这个小包厢。

　　我压轴出场过后，还有诸多嘉宾等着上场。

　　找到正在休息的天后，天后见到我，第一件事便是伸手掐我。

　　这家伙，绝对是知道了我和秦格格的事情。

　　“话说，你之前的那个眼神是什么意思？”我极为好奇。

　　“不知道就算了。”天后醋意十足的撇开脑袋。

　　我左思右想，都觉得，天后让我答应秦格格的可能性不大，看来，这家伙是想要警告我。

　　但警告我的话，瞪我一眼就是了啊，为什么要给出一个意义不明的眼神呢。

　　见到我像是笨蛋一样乱想，天后扭头过来，很没好气的瞪我一眼。

　　“刚才不管你们发生了什么，我可以原谅你，但以后你不许和她怎么样，一点点都不允许，你好好帮她拍戏吧，她是个可怜的人，不容易。”

　　天后这样说，我终于是理解了，其实那个眼神，是天后复杂的情绪而已。

　　“我们刚才没有发生什么，她只不过是用嘴……”

　　“不管发生什么，不用说给我听！”

　　天后瞪着我，不良属性要发作了。

　　好吧，刚才天后已经原谅我了，真是的，被咆哮了啊，好不开心。

　　“真是个笨蛋。”天后温柔看了我一眼，将我的手握住。

　　我露出微笑，也将天后的手紧握，秦格格弄出的潜规则，若是遭遇别人，她早就被吃得连骨头都不剩了，而天后呢，知道我是有底线的。


第378章 好轻松，舒服的感觉

　　“我渐渐理解和懂得你的梦想了。”

　　当演唱会结束之后，天后将庆功会种种推脱掉。

　　我也是不顾乔雨涵的反对，陪在了天后身边。

　　进行了一番伪装，我变身成为水千昼的模样，天后也戴了个大大的黑框平光眼镜，并在脑袋上扣了一顶帽子。

　　挽着我的手，我们一起行走在午夜的河边，天后说出了这样一句话，说是理解，懂得我的梦想了。

　　我微笑看着她，“累了吗？”

　　天后点点头，“累了，早就累了，一年前的时候，我就曾经告诉过你，我想要隐退。”

　　是的，天后曾经这样说过，但是，因为是我的关系，她为了捧我，所以继续在娱乐圈里坚持。

　　“从小的话，我的家境不怎么样，遭受各种亲戚的冷漠白眼，后来，因为各种努力，我有了今天的成就，很多人羡慕我，但现在的我，身不由己啊！”

　　天后发出一声叹息，让我一阵爱怜。

　　“岛屿，世外桃源，以及喜欢的人，这样一个梦想，真的很好。”天后看着我，她禁不住微笑。

　　“希望苏情能够把岛建设好，希望那群家伙，一个都不要跑掉，然后，一切都完美了。”我深呼吸一口，午夜微凉的空气，然后，呼了出来。

　　“过去，现在，未来，追求，人生……这些东西，其实都不重要，好好的活着，自由的活着，才是王道啊！”天后感叹着。

　　我笑了笑，感觉天后是不是受了什么刺激。

　　“千夜，我好累。”天后像是小女生一样嘟囔。

　　既然如此，我停下脚步，将天后拥入怀中。

　　天后伸手抱着我，初次享受我的拥抱，她感觉到无比的舒服，脑袋在我胸膛上磨蹭。

　　“人，一撇一捺，就是这样简单，不管是权利，还是财富，当死去的时候，什么都带不走，所谓人生的意义，我想，就是要和相爱的人在一起吧，人活着，简简单单的活着，不需要创造什么价值，遵循本能就好，简单的活着，怎么就做不到呢。”

　　天后在我怀中深深的呼吸着，轻声感叹着。

　　“你现在，喜欢上我了吗？”我问出这个问题。

　　“不要问这个问题。”天后扭捏了下，掐了我一把。

　　我低头下去，分明是看见天后红了脸。

　　被我这样抱着，就是一个答案啊。

　　“其实过去的一年里，我都在进行逃避，智娴喜欢你，我还撮合你们，而现在……”

　　“我只能够说，规矩都是人制定的，如果连喜欢都无法说出来，那所谓的自由活着，不过是写在纸上的东西。”

　　“嗯，真的好累，请让我自由吧！”

　　“苏情在岛上进行建设，你要去帮忙吗？”既然天后这样说，我问出这个问题。

　　“不要。”天后干净利落的拒绝了，“那家伙，从来没有过一个家，如今的话，她有机会全权建设一个世外桃源般的家，我去和她抢指挥权的话，她非恨死我不可，我现在的话，也尽可能努力的挣钱吧，为岛屿贡献一份我的力量。”

　　这样一番话，让我心里很是欣喜和感慨。

　　“你们三个家伙的家庭，都让人唏嘘不已啊！”我说的三个家伙，指的是苏情和天后，以及乔雨涵。

　　“就因为如此，才能够走到一起啊，雨涵和苏情两个家伙的身世很相像，所以她们的关系比较好，我还有妈妈和妹妹，我比她们幸福。”天后在我怀中感叹一句。

　　我微微点头。

　　天后松开我，继续挽着我的手，一起走在无人的河边。

　　“还需要四年啊，你这家伙，如今才不过十八岁，就有那么惊人的想法，还好你的想法不是危害这个世界，不然的话，那就糟糕了。”

　　“这样一个梦想，是菱姐启发了我，买岛也是她出面，我仅仅是有个梦想而已。”

　　“菱姐？”

　　“就是我小姨啦。”

　　“哦，原来你和她也有一腿。”

　　我满头黑线。

　　天后在一旁咯咯笑，“默认了啊，真的啊？”

　　“我们是有一腿，但她不是我小姨，我们没有血缘关系。”

　　“这个我知道，宋姐说，在街上发现一个和她长得很像的女人，于是，强行和她认了姐妹关系，如今看来，那菱姐出现在街上，是有预谋的啊。”

　　我微笑着，没有和天后讨论这样的事情。

　　“有没有感觉，好痛快啊！”天后忽然笑起来。

　　“什么？”我不明白天后在说什么。

　　“好久没有这样子，在街上痛痛快快的行走，而且，还挽着一个男人的手臂！”

　　原来天后是在感叹这样的事情啊。

　　明星就是有着这样的苦楚，越是红火，则越是丧失人权，连普通人的生活，都难以追求。

　　天后松开我的手臂，她往前跑去，一路上，留下一串银铃般的笑声。

　　我跟上去，担心那家伙得意忘形，摔一跤什么的。

　　在无人的河边街又跑又跳，疯了一阵，天后终于消停下来，她重新挽住我的手。

　　“我渴了，累了，脚酸了。”天后像是个小女友般，用撒娇的语气朝我说话。

　　“那就，回去？”我试探性的询问，其实我和天后是偷偷跑出来的。

　　“不要，难得跑出来一次，这样的机会很难有了，我今晚就在这安静的河边过夜，之前的演唱会，那么多歌迷尖叫，我的耳朵都快聋了。”

　　“歌迷若是听见你这样说，绝对会伤心死。”

　　“明星就不是人啊，就不可以骂人啊，这世界上可没有什么绅士淑女，每个人都有龌蹉的一面，只是彼此看不见而已。”

　　“好了，不说这样的大道理，前面有间便利店，我们进去买点吃的吧。”

　　走了两步，天后拉住我，担忧的询问，“你说，我现在会被认出来吗？”

　　我看了看天后，现在的天后，哪里是什么大明星啊，和我在一起，她的天后女王气势消退了，戴着个眼镜，更加像是个邻家姐姐。

　　“很清新，很漂亮。”我露出微笑。

　　“谁要你夸我啊！”天后给了我一拳，嘴角弯弯，率先往便利店走去。

　　一会，我们拎着大包小包从便利店里走出来。

　　这么多的东西，我们两个铁定吃不完，之所以买这么多东西，是为了满足天后的新鲜感，这家伙，已经好久没有自己进入便利店或是超市商场买东西了。

　　在河边的休闲椅上坐下，天后将食物放在脚下，如释重负，朝我咯咯直笑，像是小孩一样。

　　“好轻松，舒服的感觉……”天后伸着懒腰，露出小女生的一面，褪去不良的属性，褪去天后的光环，天后也是普普通通的女生。

　　伸完懒腰，见到我在看着她，天后有些脸红，没有说话，她打开袋子，寻找吃的东西。

　　“先把雪糕吃了，不然待会就融化了。”我提醒着天后。

　　“咦，还有雪糕吗？”天后很是惊讶。

　　“是你拿的啊，刚才我拎着个篮子跟在你身后，你差点把人家的货架给搬了。”

　　听到我这样吐槽，天后捂着嘴在偷笑。

　　拆开一根雪糕，我朝天后递过去。

　　那家伙竟然没有接，她探了个脑袋过来，轻轻咬了一口。

　　“嘻嘻，是奶油味的，也不知道吃了会不会发胖。”

　　“只是奶油味而已，雪糕大部分是水而已。”

　　既然天后不接那根雪糕，我拿起也吃了一口。

　　天后顿时怨念不已，“我吃过的你也吃，我不要了，换另一根给我。”

　　我一阵无语，“真是的，那晚上，你可是把喝进去嘴里的水，送进去我嘴里，我当时可没有嫌弃啊。”

　　听我说起以前在医院的事情，天后一阵羞涩，她举起拳头，朝我身上砸过来。

　　我一把抓住天后的拳头，将她拉到身边，两人紧挨着。

　　四目相对，仿佛有着磁性般，我们的脑袋，慢慢靠近……


第379章 我保证能够让她们大红大紫

　　有着磁性一般，我们越靠越近。

　　然而，天后竟然极为俏皮的低头下去，往我手里的雪糕上咬了一口。

　　她一口咬得太大了，像是含了一块冰在嘴里，她被冰得呜呜乱叫。

　　我伸手揽住天后的腰肢，凑上前去，化解着她嘴里的雪糕。

　　亲吻在天后的唇瓣上，天后有触电的感觉，她瞬间傻愣。

　　她嘴里的雪糕被我抢过来，不再感觉到冰冻，她好受了几分。

　　雪糕在我们嘴里融化，被我亲吻，天后有些扭捏，但很快，她喜欢上了接吻的感觉。

　　好一阵子过去，我们默契分开。

　　我微笑看着天后，天后红着脸，低下头，很快，她抬起头来，狠狠瞪了我一眼。

　　刚才我们一起吃的雪糕，不知道什么时候掉在了地上。

　　“这里还有呢，看你怎么吃得完。”我将装雪糕的袋子拎起。

　　“那是一根有纪念意义的雪糕。”天后鼓起腮帮，可爱的朝我表示不满。

　　“你是想要将那有着纪念意义的雪糕吃掉，还是放进去冰箱里保存？”我好笑着。

　　“放进冰箱里冰起来！”天后很是认真的说道。

　　这家伙，还真是天真啊。

　　“把这一根也变成有纪念意义，怎么样？”我拿出了另一根雪糕。

　　“才没有第一根那么有意义呢。”天后气鼓鼓。

　　“话说，一根雪糕，有什么意义啊？”我很是好奇。

　　“不告诉你！”天后撇开脑袋。

　　女生的心思，真的让人费解啊。

　　天后倚靠在我身上，慢慢的，她整个人躺了下去，枕在了我大腿上。

　　之前开了一场演唱会，天后可是又唱又跳，早就疲惫不堪。

　　如今，她很是没有形象的躺在休闲椅上。

　　我拿着零食往天后嘴里喂去，喂小猫那样。

　　天后虽然嘟囔着，躺着吃东西容易肥胖什么的，但她依然吃得很是香甜。

　　“如果每天都能够这样……”

　　“你早就变成肥天后了。”

　　我调侃着天后。

　　天后朝我翻着白眼，“我说的不是这个啊，笨蛋，故意气我！”

　　“四年之后，等岛屿建好，等那群家伙毕业，就可以天天……”

　　“假如我等不到四年后，万一我中途患上癌症……”

　　我伸手捂住天后的嘴，这家伙，说什么傻话啊。

　　见到我埋怨的眼神，天后露出没心没肺的微笑。

　　“好舒服，舒服得让我都快把自己忘记了。”天后又是伸懒腰。

　　“什么叫做把自己忘记了？”我一阵好奇。

　　“平时间的我，是这样的吗？”

　　“不是。”

　　“那不就是了！”

　　天后翻身起来，一副打算回去的模样。

　　“不是打算在这里过夜吗？”

　　“你还当真了啊，笨蛋，我们早已经过了任性的年龄。”

　　“就算是过了，那也要继续任性啊！”

　　听我这样说，天后像是下定决心，她走过来，一把坐在我大腿上，抱住我的脖子，好奇看着我。

　　我揽住天后纤细的腰肢，两人在幽暗中，像是有问题般，傻傻对视，用眼神交流。

　　天后低头下来，主动吻了我一下，然后，小女生一般，无比娇羞的蜷缩进入我怀中，再也没有打算回去的想法了。

　　这一晚上，很是安静，安静得可以倾听彼此的心跳。

　　很舒适，自从进入娱乐圈以来，这样的安静舒适，我不曾享受过，天后更加未曾享受过。

　　清晨的时候，河面上起了薄薄的雾气，我们被冻得有些瑟瑟发抖。

　　然而，天后乐得咯咯直笑，她像是少女般活泼，她一边跑跳着，一边表示，她正在准备我的新专辑，她要把昨晚写成一首歌曲。

　　这可是极为令人期待的事情啊，我朝天后微笑，她已经在轻轻哼着某个旋律了。

　　昨晚我们可是偷跑出来的，天后身边的工作人员被急得不行。

　　乔雨涵对我也是极为无语。

　　就此和天后别过，我们都有着大量的事情需要忙碌。

　　“天后可是很强势的一个人……”坐在车上，乔雨涵古怪的看了我一眼，她没有想到，我和天后的关系，有点让人不可思议。

　　“再怎么强势的话，也仅仅是个人，女人。”我这样嘟囔着。

　　乔雨涵很是不满意我这样的回答，她给了我一拳。

　　不和这家伙计较，我如今可是困得很呢。

　　时间过得飞快，天气在慢慢变凉转冷。

　　这期间，我去杨雅洁和忻怡所在的大学里，和那两个家伙见过好几次面。

　　而晴依和尹梓音所在的大学，距离我有些远，而且，我几乎都没有太长的空闲时间。

　　虽然每天有打电话问候她们，但好几个月没有见面，着实让人想念。

　　我不能够去她们那里，但那两个家伙可以来找我。

　　这不，结束一天的拍摄，我从片场离开，和乔雨涵汇合，打算返回酒店里休息。

　　乔雨涵那家伙不知道跑什么地方去了，也不帮我收拾一下东西。

　　我拿着各种东西，朝房车走去。

　　把车门打开，我一眼便看到晴依和尹梓音坐在车里，两个家伙和乔雨涵聊得很是开心。

　　见到我回来，晴依和尹梓音顿时露出微笑。

　　然而，晴依脸上的微笑，仅仅持续了一秒，她狠狠的瞪着我。

　　“哼，本以为你每天过得很辛苦劳累，但没有想到，你过得很是滋润啊！”晴依酸溜溜的朝我开口。

　　我笑得很尴尬，估计晴依和尹梓音刚才进入过片场里，看到我拍戏了。

　　刚才的话，拍的是一段吻戏，而且，中途休息的时候，女演员什么的，都对我很好。

　　“戏是雨涵接的，要怪就怪她。”我将责任推给乔雨涵。

　　“你可以拒绝啊！”乔雨涵得意洋洋的看着我。

　　我顿时黑下脸来，这家伙，就不能够给我留点面子啊。

　　晴依瞪着我，我只好灰溜溜的坐在尹梓音旁边。

　　“累了吧？”尹梓音微笑看着我。

　　“拍吻戏也累啊，嘴累吗，其他镜头都是一遍过，唯独吻戏，不断NG。”

　　这丫头，不吐槽我就不能够呼吸吗？

　　好端端的一个惊喜，在我心里变成了尴尬，真是的，把我郁闷得，让我觉得那丫头还是不要过来比较好。

　　“晴依是吃醋了。”尹梓音微笑朝我解释。

　　“谁吃醋了啊，我怎么可能会吃醋？”听见尹梓音的声音，晴依顿时炸开。

　　晴依的声音有些高，让乔雨涵一阵无奈。

　　我辛辛苦苦的工作完，想不到一上车便被吐槽，我心里有些不爽。

　　倚靠在座位上，我没有说话，闭目养神。

　　车厢里，顿时安静下来，晴依没有出声，她觉得我是生气了，大气不敢出。

　　三个家伙在轻声交流，我当没有听见。

　　返回酒店，上楼进入房间，晴依和尹梓音没有跟过来。

　　等我洗完澡，房间外面传来一阵吵杂，不知道是谁在和乔雨涵说话。

　　“我觉得她们两个真的可以，一旦出道的话，绝对会大红大紫，她们不是你妹妹吗，说服她们啊，只要她们点头，弄个什么歌唱组合，冠军什么的，绝对是她们的！”

　　“她们已经年满十八周岁了，这样的事情你和她们商量，不要和我说。”

　　“她们这不是关上门了吗，你……”

　　“评委邀请函我收下了，周助理，千夜现在没空，等开赛之后，我让他直接过去。”

　　“这是我们的合作，我们来谈谈那两个女生，我保证能够让她们大红大紫……”

　　我打开房间门，看到一个贼眉鼠眼的男子，正和乔雨涵说话。

　　见到我出现，贼眉鼠眼的男子顿时笑嘻嘻朝我伸手过来，“千夜，我是唱响青春的助理……”

　　我无视那人伸过来的手，拿过乔雨涵手中的邀请函，直接撕掉，丢在贼眉鼠眼脸上，“滚！”


第380章 我就是你的暖床小助理！

　　那贼眉鼠眼没有想到我会做出这样的举动。

　　这是翻脸的节奏啊！

　　本来我还蛮期待成为那选秀节目的评委。

　　但刚才在房间里，听见那贼眉鼠眼说出的话，我心都凉了。

　　冠军内定啊，那是他们的事情，我不去理会就是了。

　　但这贼眉鼠眼，分明是看上了晴依和尹梓音，想要将她们拉进水深火热，灯红酒绿的娱乐圈。

　　你说她们是冠军就是冠军啊，不用一点一滴的付出，就是冠军啊。

　　那贼眉鼠眼的心思，我怎么会不明白，他是因为看晴依和尹梓音漂亮，所以想要下手。

　　“千夜，有话好好说嘛……”贼眉鼠眼慌了神，被我羞辱了，他还朝我赔笑脸。

　　选秀节目的话，一开始并不会有什么人关注，所以，评委是很重要的一环，有个名气足够响亮的评委助阵，参与率啊，收视率啊什么的，尽皆会水涨船高。

　　他们呢，选中了我，我呢，现在翻脸了。

　　“我不想说第二次！”我黑着脸，我刚拍完戏回来，累得很，不想招呼这样的杂鱼。

　　“乔小姐……”贼眉鼠眼求助乔雨涵。

　　乔雨涵知道我的意思，她撇开脸去，不去理会。

　　“千夜，你撕了邀请函，是什么意思，你……”

　　“你是白痴吗？”我咆哮一句。

　　那贼眉鼠眼没有想到我的态度这样恶劣，平时间我的态度都很好，彬彬有礼的。

　　尴尬犹豫纠结了阵，贼眉鼠眼上前一步，想要抓着我的衣服向我求情。

　　“千夜，你千万……”

　　“滚！”

　　我直接一脚踹过去，这货想要打晴依和尹梓音的主意，让我愤怒不已。

　　被我一脚踹倒在地上，那贼眉鼠眼的尊严也爆发了，他从地上爬起来，面容扭曲，暴走了般。

　　“不过是个靠天后上位的小白脸……”那贼眉鼠眼这样骂骂咧咧。

　　我上前一步，打算宰了那贼眉鼠眼。

　　乔雨涵一把将我拉住。

　　那贼眉鼠眼见状，一溜烟逃走了。

　　郁闷了下，我返回房间里。

　　一会，房间门被敲响，我打开门，晴依和尹梓音过来了。

　　尹梓音一如既往的甜甜微笑，晴依呢，脸上挂着尴尬的微笑。

　　“哥，你是不是生我的气了？”晴依小心翼翼的询问我。

　　“怎么会呢。”我摸了摸晴依的脑袋。

　　“那你之前在车上……”晴依可怜巴巴的看着我。

　　“我只是太累了而已。”说着，我伸了个懒腰。

　　“那我帮你按摩好不好！”晴依兴奋起来。

　　我尚未来得及反对，这丫头便推着我走去床上，要我趴在床上。

　　没办法，只能够按照这丫头的话语去做。

　　我趴在床上，晴依踢掉鞋子，也跳了上来，她卖力的在我脊背上进行按摩，这丫头，有一手嘛。

　　“我知道哥哥这么拼命努力是为了什么，或许，我是真的，吃醋了，所以……”房间里只有我们三个人在场，晴依竟然敢承认自己吃醋。

　　“笨蛋，吃什么醋啊，你是我妹妹，唯一的妹妹，我对你的好，是独一无二的，你吃别人的醋干什么？”

　　“嘻嘻，因为太久没有见到你，一见到你，就看到你抱着别的女人，所以……”

　　“那是拍戏啦！”

　　“嗯嗯，我知道，嘻嘻，刚才哥哥对我的好，我看到了！”

　　晴依嘻嘻笑着。

　　我微笑着，享受晴依的按摩。

　　尹梓音坐在一旁，微笑看着我们两兄妹说话。

　　“梓音，你不是要去向雨涵请教一些东西吗，去吧去吧。”晴依将尹梓音支开。

　　“就让你们独处一会吧，你们可是兄妹，不要乱来哦！”尹梓音微笑离开。

　　看到尹梓音关上门，晴依忍不住低声嘻嘻笑。

　　这丫头也不帮我按摩了，我翻身过来，晴依趴在我胸膛上微笑。

　　“丫头，别这样趴在我身上，都被我看光了。”我提醒了晴依一句。

　　“看你就看……”晴依红着脸，这样嘀咕着。

　　这丫头趴在我身上，睡裙的领口大开，简直和那一晚上的老妈，如出一辙啊，真不愧是母女。

　　看到晴依饱满白兔上，两颗粉润的樱桃，我浑身一阵燥热难耐。

　　我忽然想起，我刚被老妈接回家的时候，这丫头便将自己的内衣往我床上塞，虽然她是为了陷害我，但是，太大胆了啊。

　　如今的话，她一如既往的胆大啊。

　　晴依正目光灼灼的看着我，她也羞涩，知道自己露点了，但她没有掩饰，就是要给我看！

　　“在学校里还好吧？”我伸手轻抚着晴依的脑袋，将话语权掌握。

　　“不好，一点都不好，每天被各种男的纠缠，最重要的是，没有哥哥你在身边！”晴依很是委屈。

　　“你可是女王啊，被男生缠着，你有的是办法啊。”

　　“即便是女王，也是女的，是女的就需要男的呵护，我想要哥哥你呵护我！”

　　晴依胆大说出了这样的话语。

　　我认真看着她，看看这丫头究竟是怎么一回事。

　　晴依趴在我胸膛上，将我紧抱着，“很小很小的时候，我就知道自己有个哥哥，看到别人有哥哥保护，我就极为的羡慕，我一直渴望着，哥哥你出现在我身边，我不断的询问妈妈，为什么哥哥不在我们家里……”

　　“我的性格好强，好多次和别的女生打架了，我打赢了对方，但对方的哥哥把我推倒在地上，那个时候，我多么希望，哥哥你突然出现，然后把我给救了，后来的时候，进入初中，我知道，我不能够奢望你，我必须依靠自己的努力，即便如此，我心里还是期盼着你……”

　　“终于，你过来了，出现了……嘻嘻，刚才哥哥你维护我们，我在房间里，别提有多高兴了，当然，想到之前在车里讽刺你，我又伤心极了……”

　　关于晴依以前期待着我出现的事情，我早就听老妈说过，想不到，晴依会自己说出来。

　　晴依微笑着，又有点可怜巴巴的看着我，“哥哥，你真的没有生气吗？”

　　“笨蛋，都说了我没有生气啊，生自己妹妹的气，那是人渣的行为啊！”我伸手捏了捏晴依的小琼鼻。

　　晴依露出娇羞的微笑，她松了一口气，“哥哥你没有生气，那真是太好了。”

　　“我还担心你生气呢。”我爱怜的轻抚着晴依。

　　“嗯？我怎么会生哥哥的气？”晴依一阵好奇。

　　“因为我在你小时候，一直没有出现啊，因为你在大学里待了那么久，我都没有去看你啊。”

　　“嘻嘻，你知道就好，但是，我理解哥哥，知道你一直很忙，所以，我来看你咯！”

　　这丫头笑起来真是可爱，让人想要亲一下，但我没有那样做，我只是捏了捏这丫头的脸颊。

　　“明天的话，你还要拍戏吗？”晴依很是好奇。

　　“嗯，这段时间都会很忙，你们来得有些不巧。”

　　“嘻嘻，不是这样说，哥哥你越忙，我们就来得越对！”

　　“为什么这样说？”我有些疑问。

　　“梓音不是去向雨涵询问一些事情了吗，哥哥你越是忙碌的话，我们就越能够帮到你啊，嘻嘻，妹妹和未婚妻做你的贴身助理，你要不要？”

　　原来如此，我禁不住微笑，伸手拍了拍晴依的屁屁。

　　“打着做助理的名义过来，如今却趴在我身上，你们是过来做我的暖床助理吗？”我当然是在调侃晴依。

　　“如果哥哥你需要的话，我就是你的暖床小助理。”晴依目光灼灼的看着我。

　　我不敢和这丫头直视，真是搞不懂她的想法啊。

　　“哥哥，刚才你洗澡的时候刷牙了吗？”

　　“那是当然，为什么这样问？”

　　“因为你之前拍吻戏了嘛，我才不想……”

　　晴依停止说话，快速凑了过来……


第381章 但算是创造了一点回忆

　　这丫头，胆大过头了啊。

　　我处于傻愣状态，甚至忘记了躲闪。

　　被这丫头结结实实的亲了下！

　　之前的那次，在黑暗中，是因为误会，我本是亲她的脸颊，结果不小心，亲到了嘴唇。

　　而现在，这丫头这样主动，并非说是一场意外。

　　她就这样，亲了过来！

　　晴依有些笨拙，唇瓣和我紧挨在一起，她不知道该怎么办了。

　　紧挨一阵，她和我分开，小脸红扑扑，有点不敢看我。

　　我回过神来，赶紧翻身起来，倚靠在床头上，看着怀中脸红耳赤的晴依。

　　“笨蛋丫头，你知道你在干什么吗？”晴依这样主动，让我慌了神。

　　“有什么，不就是亲嘴嘛，有个明星都在演唱会现场和自己的妈妈亲嘴呢，我们虽然是兄妹，可又没有别人知道。”晴依说出这样的话语。

　　我一阵头大，这丫头，竟然还举例子啊！

　　“刚才我说了这么多，以前我也说了好多，哥哥你这个笨蛋，你怎么就不理解呢，我啊，是个兄控，天下那么多男生，我只喜欢自己的哥哥，甚至你还没有出现的时候，我就喜欢上了！”

　　我惊恐的捂住晴依的小嘴，不知道该说什么。

　　“让我说完！”晴依推开我的手，红着脸，胆大的看着我，“我说我不会恋爱结婚，我说要你永远不要离开我，你和她们在一起，我大发雷霆，难道你还不清楚吗，笨蛋哥哥！”

　　“笨蛋，不管怎么样，这些话语，你应该埋在心里，不应该说出来啊！”我紧张无比。

　　“可是，再不说出来，我就要死掉了，我憋得很辛苦，我就是要说出来，我不说出来，你就会把我忘掉了……”晴依的眼眸里，眼泪不断跌落，她感觉到了委屈。

　　“你都去看她们了，但就是没有来看我，我不敢对你发脾气了，不敢任性了，我怕你讨厌我，怕你不喜欢我，虽然我是妹妹，但是，我比你的女朋友更加需要你的疼爱，呜呜，从一开始我就错了，不该考验你，不该装作强势的样子，见到你的第一面，我就应该扑进你怀里，说喜欢你，呜呜……”

　　“丫头，不要说这些话了，不管你是怎么样的存在，我都喜欢着你，我都说了，因为你是妹妹，是独一无二的存在！”

　　“可是，我不仅仅想要成为你的妹妹，我很是任性，我想要挑战伦理纲常……”

　　这个笨蛋啊，我赶紧捂住她的嘴，不让她说出一些话语来。

　　这丫头绝对是个小孩子，小时候的时候，不管是兄妹还是姐弟，都会聊到这样的话题。

　　比如妹妹说是要嫁给哥哥，弟弟说是要娶姐姐。

　　我觉得，此时的晴依，就是这样的存在。

　　或许尹梓音早就知道晴依是这样的存在，她对我进行各种防范，不是为了我，而是为了晴依啊。

　　帮晴依擦拭着眼泪，这丫头被我看着，她羞得不可思议，一个劲往我怀中钻去。

　　“哥哥，刚才的话，我算是表白了，你的回答呢？”晴依的声音，像是蚊子叫一般。

　　“笨蛋，别想太多，你是我妹妹，你想要永永远远在我身边，那就在我身边吧，我能够承诺的，只有这么多。”

　　“这样就够了，起码，你没有拒绝我，未来还有大把时间，我慢慢攻略你！”

　　我满头黑线，“你在我面前说这样的话语，真的没有关系吗？”

　　“没关系，我要让你知道我的决心，我一定要和哥哥你进行一场禁忌之恋！”

　　“你都知道是禁忌啊！”

　　“哥哥你这么多个女朋友，对于法律而言，也是禁忌。”

　　这丫头，竟然用我来攻击我。

　　“好啦，这样的事情不要说了，打住，睡觉！”

　　“嗯，哥哥，我要和你一起睡！”

　　说着，这丫头像是八爪鱼那样缠抱着我，我一阵苦笑。

　　“哥哥。”

　　“嗯。”

　　“我的那个，好看吗？”

　　“什么？”

　　“刚才你透过我的衣领……”

　　“笨蛋，别说这样的话啊！”

　　“好看吗？”

　　“……好看。”

　　“有多好看？”

　　“……”

　　我黑着脸盯着晴依，晴依不敢看我，将脑袋埋进我怀中。

　　“丫头，以后别乱来了，不要随随便便将自己的身体给别人看。”

　　“这世界上，我只给你看，唔，我说的是男性……”

　　“也不能够给我看！”

　　“就要，刚才哥哥明明很喜欢看，还说很漂亮。”

　　“……”

　　没有营养的对话持续了一阵子，被我抱着，晴依极为舒服，缓缓睡了过去。

　　继续等了一阵，等晴依真正熟睡后，我将她紧抱着我的手，轻轻拨开，塞了一个枕头进入她怀中，我离开了房间。

　　尹梓音坐在沙发上，她戴着耳机在听歌，见到我出来，她摘下耳机，朝我微笑。

　　“这么晚了，怎么还没有睡？”我随口询问了句。

　　“等你。”尹梓音的回答很是清晰明确。

　　我慵懒的坐在沙发上，尹梓音给我倒了一杯茶。

　　我看着这个漂亮得像是仙女般的家伙，不知道她是在想什么。

　　“等我干什么，聊晴依的事情吗？”我端起茶杯喝了一口。

　　“是，但又不是。”尹梓音微笑。

　　这家伙的回答，真是让人觉得无语，放下茶杯，我禁不住伸出手，掐着尹梓音白皙粉润的脸颊。

　　“漂亮的家伙，把话说清楚一点啊！”

　　“嗯。”被我捏着脸颊，尹梓音娇羞不已。

　　松开尹梓音，我凑了过去，这家伙的脸颊，吹弹可破，我想要亲一口，于是，我亲了一口。

　　尹梓音羞涩的推开我，我则揽住了她纤细的腰肢。

　　“晴依的话，我拦不住了，我继续拦下去，我们就不用做姐妹了。”尹梓音率先开口，她叹了一口气。

　　“别担心，我不会对她乱来的。”我露出自信的微笑。

　　“我相信你才怪，你对自己的妈妈都……”尹梓音瞪了我一眼，没有把话说下去。

　　“我对自己的妈妈怎么啦？”我心里惊讶了下，尹梓音知道什么吗？

　　“才不知道你们是什么情况。”尹梓音撇开脑袋，似乎是生气了。

　　这家伙，绝对是知道一点什么，“你这样的了解我，那你，还愿意跟着我，喜欢我吗？”

　　“我是你的未婚妻。”尹梓音看着我，神情倔强。

　　我还是不懂这家伙，未婚妻什么的，是上一辈口头上的承诺而已。

　　她若是不喜欢，随时可以扭头走人啊。

　　她没有走，说明是喜欢啊。

　　我低头下去，想要采撷尹梓音的唇瓣。

　　尹梓音慌乱无比，赶紧撇开脑袋。

　　“梓音，起来。”我站起身，朝尹梓音伸手。

　　“怎么啦？”尹梓音虽然朝我伸出手，但她不知道我想要干什么。

　　“带你去个地方。”将尹梓音拉起来，见到这家伙和我都是穿着睡衣，我进入房间，取出一件大大的风衣，然后，拉着尹梓音离开酒店套房。

　　进入电梯，见到我摁下最高楼层的按钮，尹梓音露出微笑，知道我想要去哪里呢。

　　走出电梯，沿着楼梯往上走了一阵，尹梓音挽着我的手臂，和我一起走上了酒店的天台。

　　天台很高，风很大，我穿上大大的风衣，风衣很大，足够容纳我们两个人。

　　尹梓音被我抱进怀中，我从身后抱着她，护着她，和她一起眺望这城市，璀璨斑斓的夜景。

　　天气很冷，我们这样子，随时都会感冒，但恋爱中的人，总会做出这样的傻事。

　　总感觉，我和尹梓音的记忆太少了，如今，我这样的举动，谈不上浪漫，但算是创造了一点回忆。


第382章 长得相像因为是夫妻相啦！

　　城市里的夜空，被璀璨灯火折射成一片灰蒙蒙。

　　日渐寒冷的季节，在这午夜里，有着冷风呼啸。

　　将怀中的尹梓音紧抱，我们一同看着周遭的夜景。

　　此刻的我们，姿势很是暧昧，紧抱着尹梓音柔软的身躯，嗅着她身上的香味，我体内的血液早已经沸腾。

　　其实我有点走神了，醉翁之意不在酒了。

　　尹梓音应该是感觉到了，硬邦邦的东西顶着她，她没有敢说话，她转移着自己的注意力，努力的让自己被眼前的景色吸引。

　　然而，我的坏手，伸进去了她衣服里，在她平坦的小腹上轻轻摩挲。

　　“好坏……”尹梓音脸红的滴血，她扭头过来，气恼的看着我。

　　我低头下去，想要亲吻这家伙，但尹梓音躲开了。

　　“千夜，老实一点。”尹梓音轻声开口，求饶一般。

　　“我也想要老实，但是，怪你太迷人了……”

　　嗅着这家伙秀发上的香味，我禁不住低头下去，亲吻她秀美白皙如天鹅般修长的脖颈。

　　尹梓音死死的抓着我手，担心我的坏手乱来，脖子上的话，她无法抵挡。

　　“千夜，你这个坏蛋……”尹梓音轻声骂着我，她委屈得快哭了。

　　“抱歉。”

　　“不要抱歉，慢慢来，你这样子，我一下接受不了。”

　　“这么说，你承认你是我的？”

　　“我一直说我是你的未婚妻啊！”

　　“哦，原来是这个意思。”

　　“就算不是的话，我也逃不出你的手掌心，像是她们一样。”

　　“也对。”

　　我露出无耻的微笑，尹梓音红着脸瞪着我。

　　将尹梓音的腰肢揽住，尹梓音紧紧抓着我的手，担心我乱来。

　　总感觉，这仙子般的家伙，沦为了凡人啊。

　　“梓音，亲一个……”

　　“不要！”

　　“你可是我的女朋友。”

　　“小心我和你分手。”

　　“我有个疑问。”

　　“什么？”

　　“恋爱的话，需要两个人同意，分手的话，就算另一个人不同意，但还是可以分。”

　　“是这样的。”

　　“你若是想要和我分手，我不同意的话，不算数。”

　　“无耻。”

　　我嘿嘿笑着，和尹梓音说着这样的话语，没有说别的，眺望着城市夜景。

　　像是两个笨蛋那样，在凉飕飕的天台待了许久，尹梓音率先开口说是回去。

　　我明天还要继续拍戏，尹梓音担心我睡不够。

　　不想让尹梓音担心，我和她一起走下楼。

　　说是让她将晴依带回去，我把梓音骗进去了房间里。

　　一把将梓音扑倒在床上，梓音吓得禁不住尖叫。

　　我没有想要对梓音怎么样，只是想要抱着她睡觉而已。

　　“坏蛋！”

　　“一起睡，床大得很呢！”

　　“不要！”

　　“丫头，不要装睡了，帮我把你嫂子摁住！”

　　被吵醒的晴依无语的睁开眼睛。

　　见到梓音很是狼狈的被我拉扯着，这丫头玩心大起，她咯咯笑着跳起来，抓着梓音的另一只手，往床上拉。

　　“千夜，别闹了，你明天还要忙呢！”梓音担忧的看着我。

　　“你不要走的话，我就不闹了。”我嘿嘿笑着。

　　梓音看着我，又看看晴依，总算是无奈的点点头。

　　把尹梓音拉到床上，我在中间躺下，两个家伙枕着我的手臂，大被同眠啊。

　　关了灯，晴依很是活泼，梓音则浑身紧绷，一下子难以适应和我这样亲密的行为。

　　我极为的满足，被两个家伙柔软的身躯紧挨着，嗅着她们身上散发的少女芬芳，我快速进入睡梦中。

　　第二天，乔雨涵过来敲门，准确的来说，她是在砸门。

　　和两个家伙睡在一起，我睡得极为舒服，都忘记要早起了，晴依呢，就是个睡懒觉的丫头，梓音估计是很晚才睡着，都没有睡多久。

　　乔雨涵轰隆隆砸门，我还要去拍戏，时间有点赶不上了。

　　我们慌张从床上起身，各自迅速洗漱。

　　“哥哥，我的袜子找不到了！”晴依跑到我面前尖叫着。

　　“怎么可能不见了，不在你行李箱吗？”我满头黑线的刷着牙。

　　“我怎么知道，反正就是不见了。”

　　“那你去找啊，和我说有什么用，你可是说要当贴身助理的，如今是想要我当你的助理，帮你找袜子吗？”

　　“嘻嘻，不是不是。”

　　晴依嬉笑着快速走去找袜子。

　　梓音戴了个眼睛，把自己装扮得比较普通的那种女生，她正和乔雨涵确认我的行程。

　　两个家伙打算做我的助理，乔雨涵感到很欣慰。

　　但是，见到晴依为了找一只袜子，在整个套房里横冲直撞，梓音面对满纸都是专业术语，她不禁皱起眉头。

　　乔雨涵看着我，无奈的叹了一口气，她知道，她要变身成为这两个家伙的保姆。

　　晴依的袜子，最终的结果是，她本来想带两双袜子过来，结果各带了一只。

　　将两只不同的袜子穿上，晴依嚷嚷着潮流什么的。

　　我给了她一个爆栗，拉扯着她下楼。

　　坐上房车，我们三个紧张的吃着早餐，听着乔雨涵给我安排的行程。

　　乔雨涵的话语，我一听便懂，晴依不断的举手提问，她的求知欲用错了地方啊。

　　乔雨涵总感觉，回答浪费时间，不回答又不妥。

　　梓音用早餐堵住晴依的嘴，朝乔雨涵露出不好意思的微笑。

　　把早餐吃完，喝了一点饮料，乔雨涵将行程安排好了，车子继续前行了一阵，抵达目的地。

　　我进入片场拍戏。

　　乔雨涵有着别的事情忙活。

　　梓音跟着乔雨涵去学习经纪人的工作，晴依则是跟着我进入片场，美名是给我加油打气，实际上是想要看我演戏，想要监督我。

　　昨天的镜头还没有拍完，今天的第一个镜头，便是补拍昨晚上的尽头。

　　“千夜哥，请多多指教。”和我演对手戏的人，是个新晋女星，即便她的年龄比我大，但这几天和我混熟了，她喜欢喊我为千夜哥。

　　“得罪了。”我露出微笑。

　　“没事。”新晋女星微微摇头，用只有我听得见的声音，朝我这样说道，“是我的荣幸。”

　　这是，赤果果的勾引啊！

　　因为……

　　“Action！”导演大喊一声。

　　我将新晋女星抱住，与她拥吻在一起。

　　“Cut！”

　　拥吻了几秒，导演大喊起来，“千夜，手啊，手要慢慢伸进去衣服里啊，不要不好意思，重来重来……”

　　往正在看我拍戏的晴依看过去，那丫头的脸已经黑了，她抓着一顶，用于伪装的帽子，正狠狠撕咬着。

　　“再来一次，Action！”

　　这一次，很是顺利。

　　赚足了便宜的我，不顾那新晋女星的妩媚勾引眼神，我快步走到了晴依身边。

　　“坏蛋坏蛋坏蛋……”我一靠近，晴依的小拳头便朝我招呼过来，她鼓着腮帮，恶狠狠的瞪着我，“真是气死我了！”

　　我微笑摸了摸晴依的脑袋，“这是演戏啦，又不是真的！”

　　“哼，那女人的眼神，都快把你勾去床上了！”晴依看着那新晋女星，怨念不已，“难怪天后只唱歌不拍戏，原来拍戏都是假戏真做，被一圈的人围着，竟然被那样摸了，这和卖有什么分别！”

　　晴依这样的话语，自然是小声的抱怨，没有让别人听见。

　　见到我拍完一个镜头，跑到一个女生面前说话，和我混熟了的剧组工作人员很是好奇的走过来。

　　看到我和晴依，工作人员顿时心领神会，“你们长得那么相像，一看就知道是兄妹！”

　　听到兄妹什么的，晴依极为不愉快，她挥舞着双手，大声和那些人争辩。

　　“我们是情侣，我是他的女朋友，长得相像因为是夫妻相啦！”


第383章 我想要成为千夜哥的女人！

　　之后的半个月里，梓音当仁不让的成为了我的小助理，而晴依那丫头，真的，仅仅是暖床小助理而已。

　　因为梓音，乔雨涵轻松了不少，晴依帮不上忙，但还算是能够给我按按摩，放松下身体。

　　两个家伙请了半个月的假，特意过来给我当助理。

　　半个月后，她们回去了。

　　之前说过，好莱坞导演为了赢得华人市场，物色华人演员，第一个呢，物色中了我。

　　我被邀请出国，前去拍摄电影。

　　我的戏份当然不会很重要，仅仅几个镜头而已。

　　我计划着，等拍完那几个镜头就去找小影。

　　小影那丫头，她被父母送来了这个国家读书。

　　让我没有想到，我没有去找小影，小影那丫头自己跑来了。

　　拍完戏，我和乔雨涵正打算回酒店，而一个娇小的身影，往片场大门走去。

　　车子刚要启动，我一把从车上跳下，把乔雨涵吓得不轻。

　　我蹑手蹑脚走过去。

　　小影四处张望着，大门已经关上，有保安过来呵斥她，她怕怕的，用极为不流利的外语，和保安进行交流。

　　我本想给小影一个惊喜，将那丫头的眼睛蒙住。

　　然而，就在我靠近小影，将要伸出手的时候，一个约莫三十来岁，戴着眼镜的女子一把拉住我的手臂。

　　“你想干什么？”那女子拉着我的手臂，对我极为警惕，“你不要乱来，小心我报警！”

　　我一阵莫名其妙，这女人发什么疯啊。

　　听到声音，小影转身过来，她尖叫一声，快步走过来，扑进去了我怀中，“千夜哥！”

　　“丫头，好久不见！”我轻抚着小影的脑袋。

　　“……”小影抬起头来看着我，她刚想要说话，眼泪禁不住哗啦啦跌落。

　　我想要帮小影擦拭眼泪，却发现，自己的手臂还被那女人拉扯着。

　　“林阿姨，这就是江千夜，是我朋友，我就是来找他的。”小影朝那女人说道。

　　那女人点点头，松开我，轻声道歉，同时，她瞪了小影一眼，“说了和我对话一定要用外语！”

　　小影脸上挂着泪，俏皮的点了点头，“太激动，忘记了。”

　　我想起小影之前说过，说是她有个阿姨在国外当老师什么。

　　我伸出手，和那林阿姨握了握手。

　　“好了，时间差不多了，该回去了。”林阿姨看了看表，面无表情的说道。

　　“千夜哥，你还要拍戏吗，去和我一起住吧！”小影可怜巴巴的看着我。

　　“嗯，我已经拍完戏了，特意空出几天来，陪你好好玩。”

　　“嗯嗯！”小影点着头，但又怕怕的看了那林阿姨一眼。

　　貌似，小影是被那林阿姨管得很严啊。

　　朝乔雨涵招呼了声，我和小影一起，搭乘林阿姨开的车离开了。

　　乔雨涵气恼不已，但又没有办法，她知道我的计划。

　　坐在车里，我和小影手拉着手，林阿姨通过后视镜，看到我们亲密的模样，她满脸冰霜。

　　小影没有发觉这样一回事，她兴奋的朝我表示，她每天在网上关注我的行程，知道我过来这里拍戏了，她第一时间央求林阿姨带她来。

　　而我过来这里已经好几天了啊，小影一定是求了林阿姨很久。

　　“你在国外的学习怎么样，有交到朋友吗？”我问出这个问题，小影顿时沉默了。

　　我想起了小鸠，小鸠那丫头这样的活泼，然而，在语言不通的国家里，她交不到任何一个朋友。

　　刚才我听到了小影说的外语，磕磕绊绊的，连交流都是问题，更何况她性格内向，根本无法交到朋友啊。

　　在国内，她有着我们这些朋友，而在国外的话……

　　想到小影一个人，我就觉得莫名的心酸。

　　“丫头，我带你回去吧。”

　　“嗯。”

　　听到我这样说，小影满脸是泪，在这国外待了好几个月，她瘦了一圈。

　　“别哭了。”

　　“嗯。”

　　我朝开车的林阿姨开口，“林小姐，我把小影带回去的话，你没有意见吧？”

　　林阿姨面无表情的开着车，小影一阵紧张。

　　“我没有意见，不是我让她出国的，而是她父母。”

　　林阿姨的意思呢，自然是让我向小影的父母说这件事。

　　我点点头，林阿姨每天管着笨笨的小影，她应该也是很难受吧。

　　“丫头，把你的手机给我。”我朝小影伸出手。

　　“还是，不要了吧……”小影怯生生的。

　　不管我是以什么身份和小影的父母说话，小影的父母都会被吓一跳。

　　“那就等等吧，我把你带回去，亲自上你家里一趟。”

　　“嗯！”看到我是认真的，小影也坚定想法，重重的点了点头，我是她男朋友，迟早是要和她父母见面。

　　车子行驶了百余公里，抵达一幢别墅模样的房子面前。

　　车子停下，小影兴奋的拉着我下车。

　　那林阿姨很不待见我，她没有下车，而是朝小影招呼一声，说是她晚上有事，让我们自己解决晚饭。

　　看着林阿姨开车离开，小影一阵欢呼雀跃。

　　“那个老姑婆，她给我制定了一大堆的生活计划，学习计划，比如早上六点钟起床，背单词什么的，用外语和她说话啊，我要是说错了，她就会打我的手心，不给我饭吃，还要我做家务……”

　　小影滔滔不绝的说出她在这里的遭遇。

　　“我觉得她是为了你好，严厉了一点而已。”我轻抚着这丫头的脑袋，“毕竟，她和你没有仇，没有必要针对你。”

　　“可是，我真的没有那方面的天份，学习什么的，真的好累，呜呜，千夜哥，你过来了，真是太好了！”

　　我忽然想起，小影这家伙的成绩很差，所以做出过偷试卷的事情。

　　这丫头的天份，是在音乐上面，她不想学习的话，我可以带着她出道啊！

　　娱乐圈虽然混乱，但这丫头跟在我身边，绝对不会出什么事情。

　　我朝小影透露这样的想法，小影很激动，但又有点担忧，她担心她父母。

　　“回去我和他们说说这件事！”

　　“嘻嘻，千夜哥，你真的太好了！”

　　将这件事简单计划了下，小影揪着我的衣角，怯生生的看着我。

　　“千夜哥，我饿了。”

　　“我给你做饭去。”

　　“不要！”

　　“那你要什么？”

　　“我要吃你！”

　　小影像是小猫一般，朝我扑了过来。

　　将我扑倒在沙发上，小影趴在我胸膛上，朝我亲吻过来。

　　好几个月不见，思念的力量，让小影变得极为胆大。

　　小影虽然吻得很是笨拙，但极为的情动，这丫头呼吸急促，吻得都快窒息过来，我想要和她分开，她就是不分，死死的抱住我的脖子。

　　过了好久，嘴唇都被亲肿了，她才和我分开。

　　“千夜哥，抱我上楼……”小影满脸羞红的看着我，她浑身软趴趴，已经没有力气了。

　　“你的房间在哪？”

　　“左转第一间。”

　　进入房间，小影不忘提醒我，将门锁上。

　　这丫头，想要干什么啊。

　　我将小影放在床上，这丫头仍旧是紧抱着我的脖子，不愿松开。

　　我只好和她躺在一起。

　　“千夜哥，可以帮我把衣服脱了吗？”小影羞涩到了极致，但她仍旧是胆大看着我，轻声说出这样一句话。

　　“丫头，你在说什么啊？”我弹了下小影光洁的额头。

　　“千夜哥，我想给你。”小影认真的看着我。

　　我着实被这个丫头的胆大吓到了，我们好几个月没有见面，如今刚见面，她竟然说出这样胆大的话语，着实让我瞠目结舌。

　　“我想要成为千夜哥的女人！”小影很是认真和胆大。


第384章 女婿要去见岳父岳母啦！

　　老实说，对于小影说出这样的话语，我很是意外。

　　我看着小影，不知道她怎么变得这样胆大和执着。

　　“丫头，我有个海岛呢，以后的话，等我们去岛上生活的时候，再做一些没羞没臊的事情吧。”

　　“呜呜，不要，到时候太久了，我现在就要！”

　　小影紧紧揪着我的衣服。

　　我认真看着这丫头，“丫头，并非说是我不想要你，是以后的日子还长，我现在要了你，对你没好处啊。”

　　“但是，对千夜哥你有好处！”小影很是坚定。

　　“对我有什么好处？”我充满了疑问。

　　“千夜哥带我回国之后，要去我家里，如果我成为了你的女人，那么，爸爸妈妈就不会反对我们。”

　　小影说出了这样一个理由。

　　我禁不住笑出来，我说吧，这丫头不可能说是动情了什么的，原来是有着这样的理由。

　　“丫头啊，我若是要了你，被你爸爸妈妈知道了，她们绝对不可能让我和你在一起。”

　　“为什么？”小影不明白。

　　“你怎么觉得，你是我的女人，然后她们就会让我们在一起呢？”

　　“因，因为我已经是你的了嘛！”

　　这丫头，呆萌得可爱啊。

　　我没有解释什么，看着小影，我很认真的说道，“丫头，一切听我的，好吗？”

　　“嗯。”小影点点头，朝我露出微笑。

　　小影还抱着我的脖子，此时，她不禁靠近过来，又是和我吻在一起，这丫头，喜欢上了和我接吻的感觉。

　　拥吻着，我的坏手伸进去了小影的衣服里。

　　看不出来啊，小影的蛮大啊。

　　被我的坏手抓着胸前的柔软，小影羞得不知所措。

　　这丫头，刚才都说给我呢，我觉得，其实她不知道怎么给我。

　　没羞没臊的摸了小影一阵，小影的肚子里，传来咕咕叫声，这丫头饿了。

　　小影朝我露出不好意思的微笑。

　　既然如此，我一把抱着这丫头下楼，打算弄点东西吃。

　　孰料，小影拉着我往外面走去。

　　“千夜哥，去酒吧。”小影这样说道。

　　“哈？”我以为我听错了。

　　“跟我来啦！”小影兴奋的拉着我往外走去。

　　虽然不懂小影究竟是想要干什么，但我还是跟着她一起往外走。

　　当然，我不忘伪装下，将眼镜戴上，我在好莱坞拍摄的电影马上就要上映了，我可不想被人拍下相片，然后疯传。

　　行走在酒吧的路上，小影很是活泼，给我介绍着四处的景物。

　　时间已经是晚上，各处一片灯火璀璨，我能够猜想到，小影所说的那些地方，其实她都没有去过。

　　即将进入酒吧的时候，我终于知晓了小影的意思。

　　这丫头，是把我带去酒吧里炫耀，炫耀她有男朋友什么的。

　　那间酒吧进出的，大多数都是学生模样的男女。

　　小影之前是兴奋的拉着我走，进入酒吧的时候，她紧抱着我的手臂，怯生生的紧挨着我，她没有来过这样的地方，她有些害怕。

　　“确定要进去吗？”我朝小影询问。

　　“嗯！”小影明确的点点头。

　　既然如此，我带着小影进入了酒吧。

　　国外的酒吧，比国内的酒吧更加的疯狂。

　　舞池里跳舞的那些女生极为胆大，有几个人甚至是半裸着身子，跳得忘乎所以。

　　一般人是做不出那样的事情，估计是，嗑药了吧。

　　这样的地方，小影不应该来，但这丫头总该长大，应该让她见识各种事情。

　　挑了个位于角落的卡座坐下，要来了一些吃的东西，我和小影看着酒吧里上演的各种事情。

　　几个女生在不远处的卡座上吃喝玩乐着，几个粗暴的男生加入，她们虽然不愿意，但没有办法反抗。

　　在舞池里蹦跳的一个女生，遭遇两个男生夹着，对方显然是来者不善，但酒店过于嘈杂，那女生大叫都没有人听得见。

　　某个喝醉了的女生，被一个男人扛起，往卫生间方向走去，不管怎么看，很不正常。

　　看着这样灯红酒绿，失去了道德枷锁束缚的地方，小影缩在我怀中，瑟瑟发抖。

　　“千夜哥，这个地方真奇怪，我受不了。”小影在我怀中嘟囔着。

　　“是你拉着我来这个地方的哦。”我微笑着。

　　小影摇着头，“我只是好奇而已，现在我知道了，这样的地方不是我能够来的，我的性格不适合这样的地方。”

　　我本想拉着小影，在这样的地方多待一阵。

　　直到距离我们不远处的一个卡座里，一男一女做出无比疯狂不要脸的举动，我这才带着小影离开。

　　也不知道小影收获了什么，离开酒吧，她一直将我的手臂紧抱。

　　在街上吃了一点东西，本想去其他地方逛逛，但小影不认识路，我也是初来乍到，只能够回去了。

　　已经吃饱喝足，那林阿姨貌似还没有回来。

　　小影咯咯笑着，一把将我拉着进入房间，把我扑倒在她床上。

　　“我还是喜欢在房间里，和千夜哥一起。”小影趴在我身上，将我紧紧抱住。

　　我真搞不懂这家伙在想什么，不过，越是性格内向的家伙，心理活动就越是丰富。

　　将房间里的灯关掉，小影蜷缩在我怀中，似乎是打算就这样睡觉。

　　“丫头，不洗澡吗？”

　　“这么冷的天，还是不要洗了，不过，若是和千夜哥一起的话……”

　　“还是不要洗了！”

　　小影顿时咯咯笑，“千夜哥和那酒吧里的男人真的不同呢，我主动送上门，千夜哥都不要我。”

　　“这叫做珍惜你啦，就像是一块美味的糕点一样，好吃的要留到最后慢慢品尝。”

　　“糕点？真奇怪！”

　　“别胡思乱想了，话说，那林阿姨回来的话……”

　　“她今晚上绝对不会回来，她一般说去找朋友，晚上都不会回来。”

　　“去找男人了吗？”

　　“不是，她男朋友是个女人，上次她带了个女人回来，然后，两个人在房间里做没羞没臊的事情。”

　　原来是个拉拉啊，我捏着小影的脸颊，“你怎么知道她们是在做没羞没臊的事情？”

　　“嘻嘻。”小影很是得意，“我透过锁眼看到，两个人没有穿衣服，将一根棍子，一头插在她身上，另一头插在另一个人身上，两个人被插得哇哇大叫。”

　　我满头黑线，小影的观察能力可真强啊。

　　我一巴掌拍在小影的屁屁上，“你这丫头，去看那些东西干什么？”

　　小影尖叫了下，“好奇而已，千夜哥，再打我的屁屁一巴掌吧，虽然痛痛的，但是，很舒服。”

　　这丫头，还真是直言不讳啊，我一把将她的短裙胖次扒掉，然后，啪啪啪……

　　我自然没有用很大的力气，小影满脸娇羞。

　　“千夜哥，好像，湿了……”

　　“丫头，想不想体验一下……”

　　“体验什么？”

　　我的坏手朝秘密花园伸了过去。

　　这一个晚上，我们尽皆难以入睡，做着各种羞人的事情。

　　小影虽然性格内向，但在我面前，她无比胆大，这丫头，向往着那些没羞没臊的事情呢。

　　天快亮起来的时候，我们这才相拥入睡。

　　下午醒来，我率先去洗了个澡，那林阿姨不知道是还没有回来，还是出门去了，我没有在意，给小影准备了一点吃的。

　　吃了点东西，我们两人在陌生的城市里逛了一阵子。

　　几天过后，我带着小影，和乔雨涵汇合，一起回国。

　　我需要去面对小影的父母，把小影从国外带回来，我需要说明下情况。

　　从上飞机，到下飞机，小影一直紧抓着我的手，我可是要和她一起回家，她紧张不已。


第385章 一个约定，天大的约定！

　　我去过小影家里好几次，但是，没有遇见她的父母。

　　从飞机上下来，小影惴惴不安的拿出手机，给她父母打电话。

　　我也给老妈打了个电话，表示我回来了。

　　当然，我必须先去小影家里一趟。

　　抵达小影家里楼下，乔雨涵无奈的看了我一眼，她开车离开。

　　各种通告被我推开了，乔雨涵给各个人打电话，忙得焦头烂额。

　　钱可以慢慢赚，但小影的事情，必须现在解决。

　　小影紧张不已，把我带回去家里见父母，是她这辈子最胆大的举动吧。

　　“别紧张。”我安慰着小影。

　　“嗯。”小影点点头，这样的事情，说不紧张是假的。

　　我也有点紧张，这可不是开演唱会，唱首歌就可以。

　　我如今这架势，是要向小影的父母说，让他们将小影交给我。

　　打开家门，厨房方向传来一个声音，“小影回来了吗，饿了吧，妈妈给你准备了很多好吃的。”

　　小影没有将我的事情说出来，她在机场的时候，只说是自己回来了。

　　一个身穿围裙的中年女子，从厨房里走出来，见到我，她被吓一跳。

　　中年女子看起来三十多岁，保养得还可以，因为是小影的母亲，所以，她的容貌和小影很是相似。

　　“妈妈，这个是江千夜……”小影本想说男朋友什么的，但她没有那个勇气。

　　“阿姨你好。”我露出微笑。

　　“哦哦……”小影妈妈认出了我，她有点激动，“来来来，先吃点东西，飞机上的东西哪有家里的东西好吃。”

　　小影妈妈招呼着我们进入厨房里，她朝我微笑着，说是不要喊阿姨什么的，要喊她为陈姐。

　　一起坐在餐桌上，小影妈妈的眼神，一直往我身上打量，她很好奇，我怎么和小影走在一起。

　　“妈妈，我不想出国读书了……”吃着东西，小影怯生生的开口。

　　“你能够这样说出来，很好，很好。”陈姐摸着小影的脑袋，露出微笑。

　　以前的小影说不出这样的话语，她说出来之后，算是一种成长。

　　“你爸爸出差去了，不管他同不同意，我先答应你，不去国外上学，然后呢，你打算怎么办？”

　　小影看向了我。

　　该由我出马了，“陈姐，我这次和小影一起回来，就是为了谈这件事，学习方面，小影没有那种天赋，但音乐的话，小影很喜欢，且有着天赋，我想要带她出道。”

　　这样的话语，让陈姐一阵惊讶。

　　呆愣了一阵，陈姐点点头，“这件事我需要好好想一想。”

　　本以为会产生一场激烈的争吵，但陈姐一句话带过，让我都不知道该说什么了。

　　本想加重筹码，说我会保护好小影什么的，但陈姐露出微笑，嚷嚷着吃饭什么的。

　　看来这样一件事，算是被搁置了。

　　陈姐一直看着我们，看到我们吃完饭，她指挥小影，说是让小影回房间，她需要和我谈谈。

　　这是意料中的事情，小影没有反抗，她深深看了我一眼，返回了自己的房间。

　　然而，让我没有想到的是，小影刚把房间门关上，陈姐几乎是一把扑到我面前。

　　她脸上的笑容极为灿烂，根本没有进行掩饰。

　　“想不到真的是你，千夜，你和我家小影是什么关系，我知道你们曾经在同一个学校，同一个班就读，你们是什么关系，朋友，同学，恋人？”

　　我有些尴尬，有些不知所措。

　　“别不好意思，我是你的粉丝，你们的事情，我绝对会举双手赞成，嘻嘻，先不说这个，你先帮我签个名好不好？”

　　我自然是点头。

　　陈姐见到我点头，她拉着我，一溜烟离开厨房，进入了她的房间里。

　　推着我坐在梳妆镜前，陈姐走去衣柜里捣鼓了一阵，她把想要我签名的东西拿出来，放在了梳妆柜上。

　　陈姐拿过来的东西，分明是一套白色的蕾丝内衣，她是从衣柜里拿出来的，分明是穿过的……

　　这家伙是小影的母亲啊，也是我的岳母，如今，她将这样的东西放在我面前，我满头暴汗，以为她是在考验我。

　　“你不要误会，我还有很多东西想要让你帮忙签名！”说着，陈姐走去将短裙啊，笔记本啊，围裙啊，手机套啊，衬衣啊，将各种乱七八糟的东西一股脑塞给我。

　　陈姐还在四处找寻着东西，我轻轻翻开面前的笔记本，那竟然是日记本。

　　笔记本被翻开，虽然我不想看，但扫了一眼，我便知道上面都写了什么。

　　某一句话，差点把我吓坏，‘……老公越来越不行了，半个月才愿意来一次，昨晚做的时候，我闭着眼睛，把趴在我身上的人，想象成千夜……’

　　我一把将笔记本合上，后背上，冷汗淋漓！

　　陈姐在不远处，直勾勾的看着我，她嘴角露出鬼魅般的微笑，她步步朝我走过来，“你看到了吧，看到了吧……”

　　我慌忙摇着头。

　　陈姐走过来，伸手摸着我的脸，“千夜，你长得实在是太帅了，我们办公室里的女人们都喜欢你，虽然你的年龄对比我们来说是小孩子，但我们一致认为，你长得像是初恋情人，像是我的，也像是她们的……”

　　我还真的没有想到，我在中年女人之中，是那么的受欢迎，应该不是长得像初恋情人吧，是小白脸吧，毕竟，我被好多富婆开过价。

　　我没有想到，小影的妈妈竟然是这样疯狂的存在。

　　“那个，这些是要签名的吗，我签就是了。”拿起笔，我转移着注意力，管它内衣胸罩什么的，我统统往上面签名字。

　　“千夜，你和小影是恋人吧，刚才小影看你的眼神，可谓是柔情百转，我同意你们在一起哦，你一定要成为我的女婿！”

　　陈姐在我耳边说着话，滚烫的气息吹过来，令我心中烦躁不已，她是个妖精啊。

　　我想起喜欢和我接吻的小影，那丫头胆大着说湿了什么的，看来是有遗传因素的啊。

　　在各种乱七八糟的东西上面签完名字，我果断离开陈姐的房间。

　　敲开小影的房间门，我表示要离开了。

　　小影尚未明白是怎么回事，我赶紧逃之夭夭。

　　时间有点晚了，距离我在机场给老妈打电话，已经过了很久。

　　我赶紧回家去。

　　回到家，那群家伙守着一桌菜在等我。

　　白小白那丫头也过来了，见到我回来，那群家伙尽皆兴奋不已。

　　避免老妈她们伤心，我又是吃了一顿饭。

　　小鸠和小梦瑶，以及白小白拉着我，老妈和无涙满脸幽怨，她们也想拉着我，抱着我，但是，她们不能够和三个没脸没皮的丫头抢我。

　　将我拉扯进入房间里，三个丫头趴在我床上。

　　“千夜，马上就是圣诞节了，你是不是回来过？”白小白很是期待的看着我。

　　“圣诞节这样有趣的节日，我自然是忙得不可开交，哪有时间过节啊。”

　　听到我这样说，三个丫头无比的失望。

　　“江君，那你会给我们准备礼物吗？”小鸠最关心的是礼物，这丫头，可真是单纯啊。

　　“那是当然！”我轻抚着小鸠的脑袋。

　　“姐夫，不能够推掉工作吗，圣诞节的话，大家在一起，多好啊……”小梦瑶怯生生的开口。

　　“我也想啊，但是，我要赚钱养家啊！”我发出感叹。

　　“真是麻烦，你赶紧把我姐姐娶了，我家里的产业全部是你的了，你不用这样累了！”白小白这样嚷嚷着。

　　小鸠眼里冒着光芒，小梦瑶则是有些自卑。

　　三个丫头吱吱喳喳说着话，我躺在床上微笑着。

　　其实我早已经把圣诞节的工作推脱掉了，之所以撒谎，是因为，我和两个家伙有着一个约定，天大的约定！


第386章 待会轻点……什么？

　　和三个丫头躺在一起，她们熟睡，窗户玻璃上，传来了轻轻的敲击声。

　　我露出会心的一笑，从床上小心翼翼起身。

　　开窗跳了出去，菱姐站在一轮冷月下，美丽无比。

　　“你可以化身小姨，住进来嘛，然后我去夜袭你。”我朝菱姐嘿嘿笑。

　　“我就喜欢偷偷摸摸，这样比较刺激！”菱姐咯咯笑着。

　　“你住在老妈隔壁的话，半夜我去找你，岂不是更加的刺激！”

　　“唔，我觉得你和语歆更加的刺激！”

　　我处于傻愣状态，菱姐露出得意的微笑。

　　“咳咳，我和老妈其实没有什么。”我红着脸辩解。

　　“我知道，你把婴儿时期没有做的事情，补回来了而已。”菱姐很是得意。

　　“那个，就一次而已，意外啦。”我尴尬不已。

　　“有第一次就会有第二次，以后的话，说不定你们之间，会更加的‘深入’哦！”

　　我被菱姐调侃得没有半分反抗之力。

　　菱姐走过来抱住我，“好啦，安心吧，对于我而言，我不觉得这样的事情有什么大不了，语歆也是有需要的，你是她儿子，肥水不流外人田嘛！”

　　“别说这些话，我会被你教坏。”我黑着脸。

　　“嘿嘿，随便你们怎么样，我会帮你保密的。”菱姐露出让我放心的微笑。

　　微笑过后，菱姐拉着我往车上走去。

　　“去宿舍那边吗？”我有些好奇。

　　“去了你就知道！”菱姐朝我露出神秘微笑。

　　菱姐开着车，竟然抵达了小影家楼下。

　　我满头黑线，估计我和陈姐发生了什么，菱姐都一清二楚。

　　“上去看看。”菱姐将一根绳子，直接扣在我皮带上。

　　不容我反对，菱姐摁下一个按钮，绳子上传来拉力，直接将我拉扯上去。

　　停靠在一扇窗户前，窗帘已经拉上，里面已经关灯了，不过，还是有着光亮，应该是电视机被打开了。

　　我数了数，这个楼层的话，应该是小影家，这扇窗户，是陈姐房间里的窗户，而不是小影房间里的窗户，两个房间我都进入过，所以我知道。

　　窗户没有什么隔音效果，我听见里面传来轻微的声音。

　　“千夜……”

　　这样一个声音，把我吓了一跳，我以为我被发现了。

　　孰料，透过窗帘的缝隙，我看到了令人瞠目结舌的一幕。

　　陈姐依靠在床头，她身上几乎什么都没有穿，她张开两条腿，手里拿着某棍状情趣用品。

　　电视里，正在播放我的MV，我在电视里又蹦又跳的唱着歌，而陈姐看着我……

　　我黑着脸，菱姐竟然这样乱来，虽然之前见到陈姐那样子，我对她还是抱着一丝的期望，相信她不会乱来什么的，但是，菱姐如今，直接把陈姐的形象给破坏了！

　　那是我丈母娘啊，丈母娘看着女婿的MV，在紫薇……

　　这样一件事，让我无力吐槽。

　　菱姐也上来了，她笑眯眯的看着我，“只要我敲敲窗户的话，你今晚绝对会很快活！”

　　我慌忙摆手，别乱来啊。

　　这样一件事，我应该习惯才对。

　　某些富婆好几次打电话过来，找上门来，赤果果的表示，想要包我什么的，如今的陈姐，和那些富婆的思想差不多。

　　女人们都喜欢猛男，但很多猛男长得太挫了。

　　没有哪个女人喜欢被丑陋的男人压在身上，遇到帅气的男人，她们情愿倒贴。

　　我身材不错，长得更是帅气，自然是让许多女人喜欢。

　　就像是男人，越变态就越喜欢小萝莉，女人的话，越那个也就越喜欢小白脸。

　　我不是小白脸，但在陈姐那些女人眼里，我适合当小白脸。

　　见到我黑着脸，菱姐没有乱来，玩笑仅仅到此便结束。

　　我过去小影的窗户外，往里面看了看，小影那丫头，抱着个玩偶，已经熟睡了。

　　“那么久才见到我一次，你打算把时间浪费在这里吗？”我朝菱姐询问。

　　“当然不是！”菱姐微笑着，和我一起落在地面。

　　开车抵达全城最奢华的酒店。

　　顶楼，总统套房。

　　总统套房一晚上的价钱，足以在寻常县城里买一套房子。

　　我们当然不是来开房的，而是来住房的。

　　目前的我们，需要大量的钱财建设岛屿，怎么可能花钱入住那样奢侈的总统套房呢。

　　以菱姐的身手，进入那样的地方，简直是进入自己家一样。

　　顺利进入位于顶楼的总统套房。

　　我们是以非常手段进入，电力什么的，自然是没有。

　　我们没有在意这个问题，将窗帘拉开，室内的能见度很好，无需灯光即可。

　　“出了一身汗，洗个澡。”菱姐说着，将身着的皮衣脱下。

　　这家伙浑身光溜溜的出现在我眼前，像是梦中女神一般。

　　为了进入总统套房，我也花了不少力气，出了一身汗水。

　　见到菱姐这样的举动，我也快速除去身上的衣服。

　　菱姐无语的看着我，她往浴室走去，每走一步，她那双饱满的白兔，都在微微颤动，诱人无比啊。

　　进入浴室，菱姐站在浴缸前放水，我一把抱住她，紧紧的挨着她。

　　“坏小子，刚才那么好的机会你不要，现在发情了吧，我可不会给你！”菱姐咯咯笑着，她身手比我厉害，她若是不愿意，我不能够奈何她。

　　“但是，我喜欢你啊！”我说着好听的话。

　　“可是，我不愿意啊，那个陈姐愿意啊！”菱姐咯咯笑着。

　　我郁闷的松开菱姐，“那我只好去找陈姐了。”

　　见到我往房间里走去，还拿起了衣服，打算穿起来。

　　“你敢去我就阉了你！”菱姐霸气的嚷嚷了句。

　　“我留下来你又不愿意给我？”我赌气的嘟囔着。

　　“哼，我才不会那么便宜就给你这个坏小子！”菱姐对我已经够好了，但她还是有着底线。

　　“不给我的话，用嘴，可以吗？”

　　“嘴你个大头鬼，小心我一口咬死你！”

　　“菱姐你不会的，我可是你弟弟，是要成为你老公的人！”

　　我极为的无耻，菱姐很是郁闷。

　　菱姐跨入浴池里，我一溜烟走过去，也跳了进去。

　　总统套房的浴室里，啧啧，就是给人享受的，没有电，各种功能不能够用，即便如此，位置够宽大，对于我和菱姐来说，已经足够了。

　　我靠近菱姐，菱姐没有将我推开。

　　许久未曾相见，她对我也是极为的想念。

　　“过来，我养的小白脸。”菱姐强势抱住我，她的手，将某个硬邦邦的坏东西抓住。

　　菱姐这家伙，可真是胆大啊，她这样不客气，我也不客气了。

　　再一次轻揉菱姐胸前那手感十足的白兔，我极为享受。

　　在浴缸中紧抱，菱姐浑身炽热，皮肤沾水后极为的光滑，磨蹭着，极为舒服。

　　我在菱姐耳边喘着粗气，挑逗着菱姐，希望她动情，然后，给我。

　　“绝对有女生主动向你献身了吧，你肯定是没有要。”菱姐很是了解我。

　　“她们还小呢，太早破了她们，对她们没有好处，而菱姐你不同，你都熟透了，已经是最鲜美的时候了，再不采摘的话，就要过时了。”

　　“你说谁过时呢？”

　　“嘿嘿，菱姐，你永远漂亮！”

　　“喜欢我吗？”

　　“喜欢。”

　　“爱我吗？”

　　“爱。”

　　“哼，回答得太快了，感觉像是假的。”

　　“那你想要怎么样啊，我若是想一会，你又会说这样的事情还用想啊什么的。”

　　菱姐扑哧一笑，她咬了下我的嘴唇，“不管什么，我说了算！”

　　“嗯，全听你的，老婆大人！”

　　“贫嘴！”

　　“待会轻点……”

　　“什么？”


第387章 某男偷得浮生半日闲

　　菱姐说轻点的时候，我真的没有反应过来。

　　等我反应过来的时候，狂喜不已！

　　菱姐终于愿意给我了啊！

　　“你高兴什么，我说是你抱着我太紧了，让你轻点。”菱姐这样开口。

　　“不会吧，你明明说的是待会轻点，也就是……”

　　“你误会了。”

　　“没有！”

　　“有！”

　　“……”

　　我直接将菱姐从浴缸中抱起，一溜烟离开浴室，将菱姐摁倒在宽大酥软的床上。

　　“坏小子，真拿你没有办法。”菱姐无奈的嘟囔着。

　　“嘿嘿，菱姐从了我吧！”我发出无耻的笑声。

　　“说了不可能现在给你！”

　　“那你刚才说轻点……”

　　“别乱动！”

　　菱姐一个翻身，将我压在身下，她像是泥鳅般往下滑去，然后……

　　被温热紧致紧裹……

　　虽然动作笨拙，但无比舒服……

　　“菱姐……”我轻轻喊了一声，老实说，女生甘愿为男生做这样的事情，是一种爱的体现。

　　此时此刻的我，感觉到了菱姐的爱。

　　好一阵过后，菱姐翻身起来，迅速走去漱口。

　　回来之后，我紧抱着菱姐，不愿松手。

　　“菱姐，你这样对我，要不要我也帮你……”

　　“不要，恶心死了……你，你刚刚才那个，怎么又……”

　　菱姐感觉到了有异物顶着大腿。

　　“菱姐你太漂亮了嘛！”我嘿嘿笑着。

　　“贫嘴！”菱姐娇嗔了句，将我摁倒在床上，主动吻着我。

　　亲了一阵，菱姐轻咬了下我的嘴唇。

　　我知道菱姐是在抗议，我消停下来，没有乱摸。

　　“最近几个月，我把几个贪官私藏的钱给偷了。”菱姐忽然说出这样一句话。

　　“这样的事情怎么不叫上我呢？”我一阵微笑。

　　“你有时间吗，真是的！”菱姐给了我一拳。

　　“一定要小心！”我叮嘱菱姐，在她额头上轻吻。

　　“我从小都是过着杀手，保镖的生活，我真的受够了，坏小子，快把岛屿建设好，让我安定下来，我第一时间给你，要不要？”菱姐引诱着我。

　　“嘿嘿，我又有了挣钱的动力了。”

　　“再过一阵子，我就搬去和语歆住。”

　　“怎么想开了？”

　　“不是想开了，是找语歆作伴而已，和未来婆婆打好关系。”

　　“哪里是婆婆，分明的姐妹！”

　　“姐妹啊？”

　　幽暗中，菱姐朝我露出戏谑的微笑。

　　我咧嘴笑得很是无耻，老妈那家伙，我搞不懂她的意思，那就这样呗。

　　“真是个坏小子啊！”菱姐叹了一口气，抱住我打算睡觉。

　　“话说，菱姐，我们都没有洗澡呢。”

　　“谁把我抱出来啊，真是的！”

　　既然如此，我将菱姐抱回浴室里，两个人在大大的浴缸中，鸳鸯戏水。

　　这家伙，就是不愿意给我，但她都和我这样了，已经是让我无比欣喜。

　　菱姐早就累了啊，从我一开始见到她的时候，她就说想要辞职，让我当老妈的保镖，她要嫁人什么的。

　　如今的话，她又是有了这样的意思，努力一把，然后，安安心心和我在岛上过生活。

　　我将菱姐紧抱，没有再欺负她了，让她安心睡个好觉。

　　总统套房，较比一百块一晚的房间也没有什么区别，关灯之后，也就那么回事而已。

　　美美睡了一个晚上，第二天我醒来的时候，菱姐已经穿戴好了，在一旁坐着观察我。

　　见到我醒来，她露出微笑，我想要抱着她狠狠亲一下，但被她灵活躲开。

　　走去洗漱回来，菱姐将床榻整理好，像是没有人进入过一般。

　　免费在总统套房睡了一晚，想想我们两个，真是太坏了。

　　一起离开，菱姐朝我微笑挥手，人影瞬间消失了。

　　我直接往无涙所在的蛋糕店去蹭早餐吃。

　　虽然如今住在科技园那边，但无涙每天还是一大早来蛋糕店工作。

　　见到我出现，无涙松了一口气，她担心我不来找她一样。

　　“小梦瑶呢？”吃着蛋糕，我好奇问了句。

　　“她昨晚是和你在一起。”无涙看着我，说出这样一句话，算是吐槽吧。

　　我厚着脸皮嘿嘿笑，“昨晚我和菱姐在一起。”

　　无涙顿时幽怨的看我一眼。

　　蛋糕店也没有什么生意，一口将蛋糕吞下去，然后，绕过柜台，我拉着无涙往房间里走去。

　　无涙知道我想要做坏事，她霞飞双颊，有些羞涩，但又禁不住嘴角上翘的微笑着。

　　“来给我做助理吧？”我这样说道。

　　“不要，才不要和你天天做坏事！”无涙捶了我一拳。

　　“你不喜欢这样的事情吗？”我的坏手，伸进去了无涙的衣服里。

　　“偶尔一次，很喜欢，天天的话，不喜欢，还有，对你的身体会不好。”

　　“原来你是在关心我啊！”

　　“嗯，看你怎么吃得消……”

　　“我就吃得消！”

　　低头下去，和无涙吻在一起，动情，且惹火。

　　大早上的，我和无涙便在房间里宽衣解带。

　　如同无涙自己说的，偶尔一次，她很是喜欢，虽然我之前回来过，但距离上一次回来，已经有些日子了，而且那一次，没有和无涙怎么样。

　　这一次的话，无涙很主动。

　　就在我们将衣服脱光，即将进入另一个世界的时候。

　　外面传来一个急促的脚步声。

　　不等我和无涙反应，一个人影大声嚷嚷着糟糕糟糕，要迟到了什么的，一把冲进了房间里。

　　“无涙姐，我的书包……”小梦瑶慌张不已的进入房间里，她四处找寻着她的书包。

　　粉色的书包就放在桌子上，小梦瑶一溜烟跑过去，将书包抓在手中。

　　当她回过头来的时候，看到了我和无涙光溜溜的搂抱在一起，她顿时傻愣。

　　书包跌落在地上，她涨红着脸颊，浑身失去了力气，一下子跌坐在地上。

　　见到小梦瑶被吓得不轻，无涙卷起被单，快步走到小梦瑶身边。

　　我尴尬不已，只好拿着一个枕头做掩护了。

　　“无涙姐，姐夫，你们……”小梦瑶回过神来，她伸手紧紧捂住眼睛，不敢看我们。

　　无涙蹲在小梦瑶面前，她不知道该说什么，只好扭头过来看我。

　　我满头黑线，只好抱着枕头，走到了小梦瑶面前。

　　尴尬的说了几句话，让小梦瑶保密什么的，小梦瑶被我扶着，走出了房间。

　　关上房间门，虽然我猜测小梦瑶没有离开，就在门外偷听，但我没有在意这样的事情，一把将无涙抱到了床上去。

　　整个上午，整个房间里，啪啪声不断。

　　直到中午，我满足了，无涙也满足了，这样的事情，彼此都有需求的嘛。

　　担心让小梦瑶尴尬，无涙一把将我推走了。

　　我回家吃午饭，小鸠不知道跑去哪里了。

　　吃饭期间，老妈在桌子下，一直踩着我的脚，幽怨看着我，我不明所以，吃完午饭，我一溜烟离开。

　　不得不再去一趟小影家里，陈姐算是答应了小影跟我出道的事情，只要小影的爸爸点头，这件事就成了。

　　虽然小影已经年满十八周岁了，但这样的事情，还是需要和父母说一说。

　　有小影在场，陈姐只是朝我微笑，没有表露出什么。

　　想到她昨晚的所作所为，我感觉有些头皮发麻，她可是丈母娘啊。

　　简单聊了聊，小影跟随我出道的事情，我迫不及待的要离开。

　　小影将我送下楼，我朝她挥手远走。

　　呼了一口气，变成一道白雾，天气越来越冷了，圣诞节快要到来了，一年，就这样过去了。

　　我独自在街上走了一阵，一辆车停靠在我面前，挡住我的去路。

　　开车的乔雨涵给我做了一个手势，示意我上车。

　　真是的，又该忙碌了啊！


第388章 可以两个人住一间房嘛

　　坐进车里，开车的乔雨涵不时瞪我一眼。

　　“以后有大把时间和她们相处，现在先把工作做好，好吗？”乔雨涵这样嚷嚷着。

　　“不好。”我露出欠扁的微笑，把乔雨涵气得不轻。

　　“之前我帮你把圣诞节的工作推掉，这几天你若是不好好给我工作，到圣诞节那时候，我不给你走，看你怎么办？”

　　乔雨涵威胁着我。

　　被威胁了啊，我点点头，说了声好。

　　车子开到某个地方，乔雨涵停下车，拉着我进入宽敞舒适的房车里。

　　走上车，我直接躺下来，枕在乔雨涵浑圆的大腿上。

　　乔雨涵早已经习惯了我这样无耻的行为，她有些气恼，但只不过是伸手掐了掐我的脸颊。

　　“欸，雨涵姐，昨晚上我突然发现，我被很多人喜欢着呢，你和我相处了半年了，有喜欢我吗？”我很随意的问出这个问题。

　　“我若是讨厌你，那和你一起工作干什么啊？”乔雨涵反问我一句。

　　我顿时露出得意的微笑，“哦，原来你是喜欢我的啊！”

　　“喜欢是喜欢，但不是那种喜欢，懂吗，弟弟。”乔雨涵打消我的歪念。

　　我点着头，“你应该是喜欢我的，很久之前，我误打误撞，将某些东西偷出来，帮你报仇了，之后，我们又有过一次合作，抓捕那炸弹狂魔的时候，我给你提供线索，真是的，那五十万奖金我到现在还没有动呢，银行卡在晴依那里，密码在苏情那里……”

　　听我说到这里，乔雨涵禁不住笑起来，“你就是个被人骗的笨蛋！”

　　我疑惑起来，这家伙这样说我是什么意思呢。

　　估计纯粹是吐槽吧，我闭上眼睛，舒服的枕在乔雨涵腿上。

　　晚上，抵达下榻的酒店，明天会继续忙碌。

　　之前在车上睡了很久，我有些睡不着，走去敲响了乔雨涵的房间门。

　　乔雨涵打开门，她戴着眼镜，穿着睡衣，手里还拿着一支笔，竟然还在忙碌。

　　我猜到了这样的情况，将手里的一杯咖啡送到乔雨涵手中。

　　乔雨涵露出微笑，接过咖啡，让我进入了房间。

　　看到桌子上堆满的文件，我有点心疼这家伙，她每天都这样的忙碌，“我来帮你吧。”

　　“已经搞定了！”乔雨涵露出得意的微笑。

　　“那我帮你按按摩吧！”我推着乔雨涵坐在椅子上。

　　乔雨涵想要拒绝，但我的双手，已经放在了她肩膀上，轻轻揉捏着她的双肩。

　　乔雨涵舒服得禁不住发出声音。

　　“你这小子有一手嘛，以前怎么没有对我这么好？”乔雨涵扭头过来瞪着我，忿忿不已，她猜测我现今的举动不怀好意。

　　“以后和你不熟嘛，如今相处了这么久，我们也确定了关系，我自然是需要对你好一点。”

　　“确定了关系？”乔雨涵黑下脸来。

　　“姐弟关系啦，不是吗？”

　　“是。”乔雨涵得意的点点头。

　　摁了一阵，乔雨涵舒服不已。

　　“雨涵姐，去床上趴在，我帮你按按其他地方。”

　　乔雨涵有些犹豫，但想了想，她将手里的咖啡放下，点了点头。

　　趴在床上，她扭头过来看了看我，“不许对我乱来！”

　　警惕性可真高啊，我自然是微笑点头。

　　我卖力的帮乔雨涵按摩着脊背，她舒服得双手紧抓着被单，禁不住发出哼哼唧唧的诱人声音。

　　按摩持续了大半个小时，乔雨涵舒服得差点睡过去，而我则是累得躺在一旁。

　　我躺在一片喘着气，乔雨涵有点不忍心的看着我，“按摩这样的事情，以后不可以了，我是舒服了，但你却累了，感觉像是我身上的疲劳，转嫁到了你身上。”

　　我微笑摇头，没有说话，我伸手指了指自己的嘴唇。

　　乔雨涵顿时红了脸，“就，就知道你这个人不怀好意，看在你刚才那么卖力的份上，我就亲你一下。”

　　说着，乔雨涵红着脸，往我脸颊上亲过来。

　　就在乔雨涵靠近我的时候，我微微扭转脑袋，让乔雨涵和我亲吻在一起。

　　乔雨涵顿时傻愣，我趁机搂住她的腰肢，翻身将她压住，狠狠入侵她的小嘴。

　　乔雨涵本来有些小小的挣扎，后来是半推半就，如今是接受了这样的事实，变得主动起来。

　　亲吻许久，乔雨涵一把将我推开，她红着脸颊，狠狠瞪着我。

　　“我知道你来帮我按摩是不怀好意，我一直提防着，但还是被你的举动软化了，现在满意了吧，别乱来了，弟弟！”

　　乔雨涵喊弟弟这两个字的时候，声音很重。

　　“其实我刚才指着嘴唇，是想要喝水，既然你这样主动，我就……”

　　“我要杀了你！”

　　乔雨涵听到我那样说，她羞得快死去。

　　然而，我将乔雨涵摁倒在床上，认真看着她。

　　乔雨涵不敢和我对视，她眼神闪烁不已。

　　即便以前我不认识这家伙，和她没有发生过一些事情，但是，她已经当了我半年的经纪人，每天和我在一起，感情什么的，自然是无法避免的产生了。

　　何况，我们以前还发生过一些事情，乔雨涵对于我，心里面很是复杂吧。

　　我摁住乔雨涵的双手，低头下去，一口将她睡衣的领口咬住，撕扯！

　　撕拉！

　　乔雨涵身上的睡衣被我咬着撕扯烂了，这家伙对我处处防范，睡衣下面竟然还穿着一件白色的弹力小背心。

　　此时，背心裸露，饱满被紧绷着，两颗凸起的小豆豆露出在我眼前。

　　乔雨涵羞得快死去。

　　我再次低头下去，隔着弹力小背心，狠狠咬了一口。

　　“啊，千夜，不可以，不可以这样……”乔雨涵急得快哭了。

　　“就要这样！”我任性不已。

　　我松开乔雨涵的手，将她抱着，脑袋埋在她胸前。

　　乔雨涵双手抓着我的头发，想要将我拉扯开。

　　伴随我的攻略，乔雨涵发出奇怪的声音，她抓着我头发的手，变成了紧紧抱住我的脑袋，恨不得将我的脑袋，摁进她的胸腔里。

　　我的双手一把将那弹力小背心撕破，乔雨涵胸前那两只，饱满白皙的兔子无处可藏。

　　乔雨涵发出低声尖叫，但她仍旧是紧紧抱住我的脑袋。

　　女人啊，总是口是心非。

　　我在那丰满上，种下几颗嫣红的草莓，乔雨涵再也受不了，她想要将我推开。

　　我抬起头，看着满脸羞红，眼眸闪烁泪光，楚楚可怜的乔雨涵，我思考着，自己是否是过份了点。

　　“弟弟，不可以了……”乔雨涵娇羞不已。

　　然而，乔雨涵越是喊我为弟弟，我身体里的血液越是沸腾，我是个变态啊。

　　“雨涵姐，给我……”

　　“坏蛋弟弟，就不给你……”

　　我趴在乔雨涵身上，认真看着乔雨涵。

　　事到如今，乔雨涵知道是覆水难收，她坦然面对，我对她做出这样的事情，其实她能够接受，但若是再进一步的话，触及她的底线了。

　　低头下去，乔雨涵主动回应我。

　　“轻一点揉，不舒服……”乔雨涵抓着我的坏手，不让我太乱来了。

　　没羞没臊的拥吻一阵，乔雨涵的手机铃声响起，她一把将我推开，卷起被单，遮住上身的春光，走去了接听电话。

　　这家伙，以前是当警察的，格斗术和擒拿术绝对擅长，我一开始将她抱住，其实她就能够把我推开，她之所以没有推开，不用想也知道是为什么啊。

　　等乔雨涵听完电话，我再次将她抱住，乔雨涵轻轻挣扎着，嚷嚷着睡觉了。

　　我禁不住笑起来，以后我们住酒店的话，终于可以省下一笔钱了，因为，可以两个人住一间房嘛。


第389章 两个家伙打算履行约定

　　躺在同一张床上，乔雨涵略有些尴尬的推开我。

　　我们两人面对面躺着，四目相对，乔雨涵看着我，满脸红晕，也不知道是在想什么。

　　我的视线往乔雨涵胸部看去，乔雨涵将被单紧抱，紧紧捂住胸口，一分一毫都不愿让我看到。

　　“和我相处的日子还长呢，我看你能够捂到什么时候。”我伸手捏了捏乔雨涵的脸颊。

　　乔雨涵气恼的张开嘴，想要咬我一口。

　　轻松躲过，我靠近乔雨涵和她紧挨着。

　　“别闹了，睡吧。”乔雨涵极为担心我乱来。

　　“嗯！”我伸手将床头灯关掉，将乔雨涵搂抱进入怀中。

　　没对乔雨涵乱来，但我在黑暗中，继续亲了她好一阵，像是夫妻一样，相拥而眠。

　　忙碌起来，时间总是过得飞快。

　　这几个晚上，我都是和乔雨涵同床共枕，虽然没有对她做什么，但摸摸抓抓什么的少不了，当然，我也和她一起分担工作，帮她按摩什么的，这家伙，极为讨人喜欢呢。

　　虽说我把圣诞节的工作推脱掉了，但仅仅是推掉了晚上的工作。

　　白天忙碌了一番，直到晚上八点，我才往杨雅洁和忻怡所在的城市赶去。

　　我和那两个家伙有个约定，她们让我圣诞节去找她们，然后，给我一个天大的惊喜。

　　赶到那两个家伙所在的城市，我疲惫不堪。

　　杨雅洁和忻怡在车站等我，时间已经有点晚了，两个家伙惴惴不安的坐在一起上。

　　身着黑色大衣，伪装过了的我，一把跳到她们面前。

　　两个家伙被吓得不轻，但她们很快反应过来，知道是我。

　　一人占据我一条手臂，将我的手臂紧抱，她们咯咯笑着，带我离开车站。

　　“嘻嘻，时间已经也不怎晚，我们去哪里，逛街吗？”杨雅洁很是兴奋。

　　“还是吃点东西去吧。”忻怡比较体谅我，她看得出我很累了。

　　我伸手摸了摸这丫头的脑袋。

　　杨雅洁发现情况，率先拉着我进入一家咖啡厅。

　　一起坐在角落位置，我吃着糕点，喝着咖啡，听着杨雅洁和忻怡说着在学校里的事情。

　　休息一阵，我也吃饱喝足了，给两个家伙派发圣诞礼物，然后，索要我的惊喜。

　　“嘻嘻，千夜，和我们一起回学校吧。”杨雅洁站起身，拉着我的手臂。

　　“怎么，想把我带回女生宿舍过夜啊？”我一阵好笑。

　　“没错！”杨雅洁很是得意。

　　忻怡在一旁红了脸。

　　我到来了她们的城市，自然是听她们的安排。

　　走在热闹非凡的街上，之前说过，节日什么的，都变成了情人节，街上行走的，基本上都是一对对情侣。

　　两个家伙拉着我进入学校，往女生宿舍走去，走上楼，一路几乎是畅通无阻。

　　我也见到有男生从女生宿舍里进出，感觉这大学的宿舍未免有点太开放了。

　　“今天是圣诞节，恰好遇上星期天……”杨雅洁在一旁偷笑。

　　我点着头，莫非宿管阿姨也过圣诞节去了。

　　“到了！”忻怡有些兴奋的欢呼一声，她前去开门。

　　“话说，把我带回来宿舍过夜，你们想要把我介绍给你们的舍友吗？”

　　杨雅洁咯咯笑着，“理论上是四个人一间宿舍，但和我们一起住的另外两个人，她们交了男朋友，都搬出去外面租房子住了。”

　　原来如此，怪不得这两个家伙要把我拉着回来学校宿舍，这是她们的私人地盘。

　　忻怡打开门，我们走了进去。

　　这两个家伙竟然将两个高低床拼凑在一起。

　　“平时间你们也是这样睡的吗？”我很是好奇。

　　“是千夜哥你来了，所以才这样。”忻怡羞涩的给出答案。

　　原来如此，我点点头，这两个家伙给我神秘兮兮的感觉。

　　杨雅洁将门反锁起来，还推着一张桌子，堵在了门上。

　　我满头黑线，“你在干什么啊？”

　　“担心千夜你逃跑！”杨雅洁很是得意的说道。

　　“我为什么要逃啊？”我一阵莫名其妙。

　　“那就，担心外面的人不小心进来打扰我们！”杨雅洁嘿嘿笑着，有着各种理由。

　　好吧，服了这个家伙了。

　　“千夜，你看起来很是疲惫，去洗个澡，然后睡觉吧！”杨雅洁把我往浴室里推去。

　　“我，我铺床……”床铺早就铺好了，忻怡是直接扑倒在床上，躲起来一般。

　　这两个家伙，真是的，在干什么啊。

　　浴室有点窄，因为杨雅洁也进来了，这家伙将门关上，帮我脱衣服洗澡。

　　既然这家伙这样主动，我没有拒绝。

　　“千夜……”尚未把我的外套脱掉，杨雅洁便迫不及待的踮起脚尖，朝我亲吻过来。

　　上一次接吻的时候，是在上一次见面的时候，已经隔着很久了。

　　杨雅洁极为的动情，主动拉着我的手，摁在她傲人的胸部上。

　　刚才杨雅洁没有脱掉我的衣服，和她吻了一阵，我倒是把她身上的衣服，只脱得剩下内衣了。

　　忻怡自然知道我们在浴室里干什么，她没有说话，而是过来敲了敲门，提醒我们别乱来，快点洗澡什么的。

　　杨雅洁和我分开，脸颊红红的嘻嘻笑，快速将我的衣服脱掉。

　　我们之间可以说是百无禁忌了，我没有在意被杨雅洁看光了。

　　“好大……”这家伙发出惊呼。

　　“真是的，又不是第一次见到。”我好笑了下。

　　“好像比上一次的时候，更大……”杨雅洁又惊又喜的看着我。

　　“你的也大了。”我微笑看着杨雅洁被蕾丝内衣束缚的胸部。

　　杨雅洁顿时苦恼起来，“你也发现了啊，已经够大了，我不想太大了。”

　　“估计会长到你妈妈的那个尺寸。”我调侃着杨雅洁。

　　“你这个变态，见到我妈妈的时候，你的眼睛都看哪里去了啊？”杨雅洁又气又笑的给了我一拳。

　　将莲蓬头取下，杨雅洁帮我清洗着身体。

　　这家伙虽然胆大，但也是羞羞的。

　　“那个，随便洗洗就是了。”见到杨雅洁将沐浴露涂满我身上，我有些头皮发麻，这家伙，每一个角落都不放过啊。

　　杨雅洁点点头，冲干净沐浴露，她取下一条浴巾给我围上，拉着我离开了浴室。

　　进入宿舍，我以为是停电了，屋里黑漆漆一片。

　　“忻怡，开灯啊，真是的。”杨雅洁嚷嚷了句。

　　“哦。”忻怡的声音传来，她似乎是躲进了被子里。

　　灯打开了，并非是日光灯，而是一盏盏小小的霓虹灯，霓虹灯缠绕在床架上，挂在天花板，在墙上贴着，看起来像是另一个世界般。

　　七彩斑斓的房间，看起来有浪漫的感觉。

　　忻怡早已经躺在床上，她紧捂着被子，只露出双眼睛在看我。

　　“你先上去，我把睡裙换上。”杨雅洁推了我一把。

　　既然如此，我走上床，躺在忻怡旁边。

　　“话说，你们在干什么啊，弄了那么多灯，怎么睡啊？”我笑着询问忻怡。

　　“千夜哥，你是不是忘了？”忻怡没有回答我，而是问出另一个问题。

　　“忘了什么？”我不知道忻怡是在说什么。

　　“约定，我们的约定……”忻怡小声兮兮，想要躲进去被子里。

　　约定啊，我们之间的约定啊……

　　我禁不住微笑，虽然我猜到了所谓的惊喜，但听见忻怡主动说出来，我依然有意外的感觉。

　　很久很久之前，杨雅洁和忻怡许诺一起给我，如今，她们两个家伙打算履行以前许下的约定。

　　杨雅洁正在换睡裙，忻怡整个人躲在被子里，我感觉这家伙怪怪的，伸手进入被子里，被子里一片光滑，忻怡羞涩万分，这家伙，什么都没有穿啊……


第390章 真真正正的合为了一体！

　　杨雅洁走去了浴室里换睡裙。

　　我才不相信那家伙仅仅是换睡裙那么简单，她肯定是打算玩什么花样。

　　忻怡浑身光溜溜的躲在被子里，这家伙可真够直接。

　　我的坏手在忻怡身上乱摸着。

　　忻怡都快羞死了，她朝我伸出手，微微嘟起小嘴，她是在索吻呢。

　　掀开被子，我整个人和浑身滚烫的忻怡紧挨着。

　　忻怡死死的抱住我的脖子，迫不及待的和我拥吻。

　　亲了一阵，我和忻怡分开，认真看着她。

　　“和雅洁一起给我啊，你们两个家伙搞什么，真是说到做到，你心里没有觉得不合适吗？”我很是好奇。

　　“没有。”忻怡摇摇脑袋，“我们都喜欢千夜哥，不管怎么样，只要千夜哥不要抛弃我们，我们就极为的高兴。”

　　“我怎么会抛弃你们呢！”

　　我微笑着，再次亲吻忻怡的小嘴，一路往下，亲吻她秀美的脖颈，亲吻她饱满的胸部。

　　忻怡很是羞涩，她用被子紧裹着我的脑袋，紧抱着我，嘴里想要发出羞人的声音，但她拼命的压抑着。

　　“千夜。”杨雅洁的声音传来，看来那家伙换好了睡裙。

　　我从被子里探出脑袋，见到杨雅洁得意的站在床边，这家伙身上穿着一条，极为成熟性感的内衣，那是，专门用来调情的内衣啊！

　　我几乎是想要狼嚎一声。

　　“好看吗？”杨雅洁极为得意。

　　“好看！”我几乎是要流口水了。

　　“喜欢吗？”杨雅洁做出诱人的动作。

　　“喜欢！”我扑了过去。

　　一把将杨雅洁扑倒在床上，杨雅洁下意识的拉扯了下被子，发现忻怡光溜溜的，她顿时尖叫起来。

　　“忻怡，你怎么脱光了，把丝袜穿上啊，千夜喜欢丝袜，是不是要我帮你穿？”

　　“我穿就是了。”

　　忻怡怯生生的从枕头下面，摸出一双黑色的长筒丝袜穿上。

　　“也把内衣穿上啊，你这样迫不及待的……啊……”

　　杨雅洁朝忻怡说话着，我站在她身后，将她穿着的胖次拉开，想要入侵这家伙。

　　杨雅洁顿时紧张不已，“千夜，慢一点，别那么快……”

　　我放过这家伙，这两个家伙想要干什么啊，我已经迫不及待了，我可是无比的疲惫，没有什么力气玩游戏啊。

　　走上床，我倚靠在床头上坐着。

　　杨雅洁也爬上来，依偎在我右手边。

　　忻怡将丝袜内衣穿好，依偎在我左手边。

　　虽然我体内一阵躁动，但这个时候，即便不和这两个家伙发生什么，我也觉得极为的幸福满足。

　　“千夜，你知道我们要给你什么样的惊喜了吗？”杨雅洁嘻嘻笑着。

　　“知道了。”我也微笑。

　　“我们都是第一次，你一定要轻轻的对待我们，不要只顾着自己发泄……”杨雅洁红着脸，说着这样的话语。

　　忻怡在一旁羞得低下头，埋头在我臂弯里。

　　“千夜，其实我是个很传统保守的女生，我认为女生的第一次很宝贵，我只给我喜欢的那个人，而且，那个人需要能够与我白头偕老……”

　　“那个人不就是我吗？”我咧嘴笑着。

　　“女生失去了身子，会变得没有那么吸引人，所以，以后的话，你必须越来越喜欢我们，不可以说是厌倦，你若是抛弃我，我也不会放过你……”

　　“笨蛋，你说什么傻话呢，把你抛弃了，我上哪里去找你这样通情达理的女朋友呢？”我说的是后宫的事情，杨雅洁以前醋意十足，但现在，她同意了后宫的事情。

　　“你可是小天王，是大明星，你想要怎么样的女人，就有什么样的女人，一说要找女朋友，绝对会有成百上千的女生举手报名！”杨雅洁很是幽怨。

　　我没有说话，低头下去，和杨雅洁吻在一起。

　　杨雅洁吻得极为动情，恨不得把我吞下去。

　　想起旁边还有个忻怡呢，我赶紧和杨雅洁分开。

　　忻怡在一旁红着脸，真是的，三个人一起，真是尴尬啊。

　　“嘻嘻，千夜，以前你刚转学进入我们班的时候，我压根就没有想到会发生这样的事情。”

　　“是啊，你这家伙，还让人捉弄我，在我脸上涂油彩。”

　　“对不起啦，后来你在运动场上，表现得那么厉害，以及，晴依让我靠近你，勾引你，嘻嘻，本来我是想要整你，但渐渐的，就喜欢上你了。”

　　杨雅洁说起了以前的事情，我禁不住微笑，那时候，杨雅洁的举动一直很胆大，比如我划伤手臂，在医院过夜，我倚靠在她饱满柔软的胸脯睡觉。

　　后来我才知道这是怎么回事啊。

　　“晴依也喜欢千夜哥。”忻怡在一旁嘀咕了句。

　　“别乱说。”我亲了忻怡一下，堵住这丫头的嘴，晴依那丫头都对我表白了啊，我担心她们知道这样一件事。

　　忻怡眼眸亮闪闪的看着我，这家伙很聪明，绝对是看出了什么。

　　相比之下，杨雅洁笨笨的，她没有意识到忻怡刚才那句话的意思，她还在说以前的事情。

　　“以前我不知道，后来我才知道，千夜你和忻怡有过那么亲密的接触，真是气死我了！”

　　“嘻嘻。”忻怡知道杨雅洁在说什么，她发出得意的笑声。

　　“所以忻怡，待会的话，让我先吧！”杨雅洁这样说了句。

　　忻怡和我都愣了下，没有想到杨雅洁会这样说。

　　那个，虽然说，两个家伙一起，但东西只有一个，的确要分下先后顺序。

　　“你先就你先。”忻怡嘟囔着，显然有些不满意。

　　“千夜，我们来吧。”

　　“现在就来啊？”

　　“嗯，已经很晚了，我想要好好玩一个晚上呢。”

　　杨雅洁嬉笑着。

　　那个，那就开始吧。

　　既然杨雅洁先，忻怡一溜烟缩进去了被子里。

　　杨雅洁抱着我，朝我亲吻过来，我将她的内衣解开，享受着杨雅洁柔软的珍宝。

　　我们彼此渐渐情动起来，杨雅洁抱着我还在亲吻，我已经将她的胖次拉下，这个时候的杨雅洁，浑身一丝不挂。

　　房间里闪烁着七彩的灯光，我们身上的颜色在变幻，有种梦幻的感觉。

　　“千夜，我怕……”杨雅洁死死的抱着我，有临阵脱逃的感觉。

　　“别怕……”我喘着粗气，想要侵入这家伙。

　　“忻怡……”杨雅洁竟然钻进去了被子里，和忻怡紧抱在一起。

　　“你不是一直期待着这样一个时刻吗？”忻怡朝杨雅洁询问，较比慌张的杨雅洁，她很是冷静。

　　“千夜的东西太大了，我会死……”

　　我满头黑线。

　　让我惊讶的是，忻怡竟然朝杨雅洁亲吻过去，安慰杨雅洁，话说，这两个家伙可真是放得开啊。

　　我也钻进去被子里，忻怡只好钻出来了。

　　杨雅洁担心我一下子进入她身体里，她伸手过来，将坏东西抓住，一点一点引导进入自己身体。

　　忻怡在一旁，脸红耳赤的观察着。

　　“忻怡，别看……”杨雅洁羞得快死去。

　　“哦。”忻怡用另一床被子蒙住脑袋。

　　我们都知道，那家伙绝对是躲在被子里偷看。

　　虽然速度缓慢，但还是在前进，前进！

　　骑士穿过黑色森林，往公主的城堡进发！

　　越过城堡大门，璀璨烟火盛开，公主发出声音，呼唤着骑士！

　　杨雅洁双手死死的抓着我，她满脸是泪，却又露出微笑，我们终于是，真真正正的合为了一体！

　　“千夜，我爱你……”

　　“我也爱你！”

　　“你一定要对我好，不可以欺负我……”

　　“嗯。”

　　“要宠着我，惯着我……”

　　此时的杨雅洁，极为的痛疼和委屈，我亲吻着她脸上的眼泪，轻声答应她，安慰着她……


第391章 两女一男的幸福生活！

　　初经人事，杨雅洁很是痛苦，但因为是和最为喜欢的人，她满是泪痕的脸颊，展露出了微笑。

　　迈过了一个坎，和我的关系，发生了质的变化，她不再是我的女朋友，而是我的女人！

　　轻轻动作了一阵，杨雅洁轻轻将我推开，现在的她，还感受不到，作为女人的快活感觉，这样一个时候，她恨不得依偎在我怀中，永永远远不要分开。

　　但是，她的好姐妹还在一旁等候着。

　　“忻怡……”杨雅洁脸颊一旁羞红，却朝忻怡露出幸福女人的微笑，她推开我，翻身躺在了一旁，把舒服的位置，让给了忻怡。

　　忻怡从被子里钻出来，轮到她了，她有些紧张，但我明显看到，这丫头咬着牙，不管这是刀山还是火海，她都会义无反顾的过来。

　　这家伙，喜欢我，也感激我，很久很久之前，她就想要用自己的身子向我报恩。

　　“千夜哥，爱我……”忻怡钻过来，抱住我的脖子，充满柔情的看着我。

　　“嗯，会永永远远爱着你。”我低头下去，和忻怡吻在一起。

　　忻怡没有像是杨雅洁那样牵引我，她完完全全的给我，不管我在她身上做什么事情，她都愿意，都不会反抗！

　　亲吻着，如胶似漆的亲吻着，转移着忻怡的注意力。

　　然后，前进，缓缓的前进！

　　“嘤……”忻怡发出不安的声音，她情动无比的回应着我，八爪鱼那样缠绕着我，不让我离开她。

　　见到忻怡身下也开了一朵小红花，杨雅洁幽怨的靠近我。

　　我松开忻怡，身体还和忻怡连接在一起，却是和杨雅洁拥吻在一起。

　　这一个晚上，注定无眠无休！

　　我像是呵护着两朵小花一样，避免风大雨急，将它们摧残了。

　　直到快要天亮的时候，两个家伙终于是能够承受我冲城车般的撞击，体验到了作为女人，最为舒服的那种感觉。

　　畅快的声音响起，两个家伙没羞没臊，没脸没皮，恨不得将我榨干！

　　我终于理解了杨雅洁堵门的意思，她真的怕我逃啊，她早就预想到了，要疯狂的榨干我。

　　但是，她小看了我，我可是想要成为大后宫王，区区两个刚破身的丫头，能够奈我何！

　　几番疾风骤雨过后，两个家伙趴在床上，只有呼吸的气力，连动手指的力都没有了。

　　她们想要整我，但被我干趴下了。

　　“怎么就倒下了，我都还没有尽性呢？”我搂着两个浑身软趴趴的家伙嘿嘿在笑。

　　“千夜哥，你来吧，我不痛……”忻怡这样嘟囔着。

　　这家伙并非是食髓知味什么的，她是为了满足我，都这样子了，还表示愿意。

　　“笨蛋，我说笑而已，再好玩的事情，也要适可而止啊。”我怜爱的轻抚着忻怡的脑袋。

　　“千夜哥，你真好。”忻怡熏红的脸颊上，朝我露出羞羞的微笑。

　　“我才不好呢，一下子把你们两姐妹都吃了，我是大变态，大坏蛋。”

　　“那是因为我们愿意，千夜哥，我感觉到了什么叫做幸福！”

　　这丫头，又是露出甜甜的微笑。

　　我凑过脑袋去，和忻怡亲吻在一起。

　　杨雅洁在一旁醋意十足的拉扯了下我，“千夜，我饿了，天亮了，食堂的门应该开了，我想吃三号食堂第二个窗口卖的肉包子。”

　　“嗯，我现在就去给你买！”扭头过来，我亲了去杨雅洁。

　　杨雅洁抱住我的脖子，咯咯笑着，“千夜，我好爱你！”

　　“我也是。”

　　“嘻嘻。”

　　杨雅洁傻傻的笑了笑，我亲了亲她的小琼鼻，询问忻怡吃什么早餐。

　　忻怡想要爬起来，陪我一起去。

　　但是，她的体力在昨晚已经透支了，就算能够起来，她走路也不行啊。

　　昨天工作了一天，然后，一晚没有睡，又做了一晚的剧烈运动，我也是极为的疲惫，但我还是有着力气去买东西。

　　见到我要翻身起来，杨雅洁和忻怡顿时笑嘻嘻的拉住我。

　　那家伙，刚才说的那句话是考验我而已。

　　“我们早就想到了这样的情况。”杨雅洁得意的看着我，“上铺有个包包，里面装满了吃的，有速冻水饺，有泡面，有火腿，嘻嘻，即便我们三天三夜不出门，都有得吃。”

　　我一阵好笑又好气的，给了杨雅洁挺翘的屁屁上一巴掌，“你们想要三天三夜不离开宿舍吗？”

　　“嗯，我想过，我想要一直黏在千夜你身上，和你啪啪啪，即便就这样死了，我也觉得值了。”杨雅洁这家伙说着胡话。

　　忻怡竟然在一旁点着头。

　　爱，这种东西，让人有奇怪的念头。

　　“好啦好啦，千万不要死，以后还有很长的日子值得享受呢！”我翻身起来，将衣服随意穿上，“有电磁炉什么的吗，我给你们煮水饺吃。”

　　“在床底下，嘻嘻。”

　　两个家伙光溜溜的躺在床上嘻嘻笑，这样一幕，真是让人不知道说什么好。

　　给她们牵好被子，我将速冻水饺和电磁炉找了出来。

　　花了十几分钟，将水饺煮好，盛起一碗，端到床边。

　　两个家伙卷着被子，倚靠在床头，笑嘻嘻的等着我喂。

　　夹起一个水饺吹凉，然后，递到忻怡嘴边，忻怡张开小嘴，咬了好几下，才将大大的水饺咬住。

　　杨雅洁那家伙呢，嘟起小嘴，让我用嘴喂她。

　　真是个难伺候的家伙啊。

　　“现在吃点填填肚子，中午的话，我给你们去打包一些好吃点的东西回来。”一边喂两个家伙吃东西，我一边这样说道。

　　“嘻嘻，我期待着，要买些红枣什么的补身体，昨晚我都出血了。”杨雅洁大大咧咧的说出这样的事情。

　　忻怡脸红不已，她努力将床单上的两处小红花遮住，那是她们成为女人的标志。

　　我微笑点着头，思考着，怎么把那被单给收藏起来。

　　“千夜哥也好好补一补，昨晚上的话，千夜哥也很，那个……”忻怡嘟囔着。

　　“对对对，千夜哥也流失了很多精华呢！”杨雅洁咯咯笑着。

　　我有些尴尬，说起这个事，昨晚上我才知道，这两个家伙为了昨晚的事情，竟然吃避孕药了，那样的东西对身体极为不好。

　　把一包速冻水饺吃完，杨雅洁朝我伸出手，“千夜，我想要去嘘嘘，抱我……”

　　这家伙可真是麻烦，当然，我不是在埋怨，纯属是吐槽而已。

　　一把将这光溜溜的家伙抱起来，进入卫生间。

　　杨雅洁坐在马桶上，没等我走出去，她就没心没肺的嘘嘘起来。

　　我想要转身过去，杨雅洁拉着我，她轻声开口，“千夜哥，其实你没有尽性，对不对，你一直怕弄伤我们，你一直憋着，现在的话，我帮你弄一下……”

　　杨雅洁所谓的弄一下，自然是指用嘴。

　　这家伙很是坚持，我走到她面前，她快速解开我的皮带。

　　于是，我们在卫生间里，没羞没臊的那个起来。

　　好一阵子，结束战斗，把杨雅洁抱了回去，忻怡也红着小脸，朝我伸出了手，这丫头也想要嘘嘘。

　　忻怡知道我杨雅洁做什么了，她没有说什么，但不许我走，一直拉着我的手。

　　情侣之间，就是这样的亲密啊。

　　将忻怡抱回去，我也倚靠在床上，搂抱着两个家伙，一起说话聊天，打发着时间。

　　中午我出去了一趟，给两个家伙带回来了一大堆能够补身体的食物。

　　吃饱喝足，两个家伙继续躺在床上恢复元气。

　　傍晚的时候，她们走下床，能够勉强的行走，即便步伐不怎么利索，她们也要拉着我出去外面，说是欣赏夜景什么的……


第392章 这丫头不知为什么，哭了

　　足足在这个城市里待了一个星期。

　　我们三个没脸没皮的家伙，当然不是每天都待在宿舍里。

　　去各种有趣好玩的地方转了几圈，白天没心没肺的玩闹，晚上没羞没臊的羞羞。

　　美好的一个星期，简直是一晃而过。

　　乔雨涵那家伙像是魔女，不管不顾的把我给带走。

　　小影的爸爸已经回来了，对于小影前往娱乐圈发展这件事，他不同意。

　　我本想再去小影家一趟，好好说说这件事，毕竟，小影有着音乐上的天赋。

　　然而，天后那家伙不知道从哪里得到消息，她横插一脚，率先前去小影家里，说服了小影的爸爸，将小影接走了。

　　也就是说，小影以后，是跟着天后混。

　　我满头黑线的朝乔雨涵看去，绝对是那家伙走漏风声。

　　“小影跟在你身边的话，你们还有心思唱歌什么的吗？”乔雨涵白了我一眼，理所当然的说道。

　　“你是担心小影过来，我天天搂着她睡觉，你吃醋了吧？”我嘿嘿笑着。

　　“变态。”乔雨涵瞪我一眼，没有理会我。

　　仔细想想，小影跟着天后，貌似比跟着我要好。

　　虽然方式不同，但目的达到了，小影跟在天后身边，能够学到很多东西呢。

　　抽空去看了看小影，那丫头跟着天后，生活得很滋润呢，这样的话，我就放心了。

　　时间宛如白驹过隙，一闪而逝。

　　年三十的晚上，我在距离家里一千多公里的城市里演出。

　　演出结束后，我想要赶回去，但乔雨涵拉住了我，接下来，还有什么新年七天乐，元宵喜乐会之类的节目等着我。

　　鱼和熊掌不能够兼得啊，为了钱，为了日后安定的生活，我只好放弃和她们团聚，拼了命的努力。

　　时间已经是午夜，知道她们没有睡，我挨个给她们打电话。

　　她们集聚在一起，连建设海岛的苏情也回来了，菱姐已经搬去和老妈一起住了，唯独少了我。

　　打完电话，已经很晚了。

　　乔雨涵催促我，赶紧吃点东西，然后睡觉休息，天亮之后，我又要接着上节目呢。

　　随意吃了点东西，压根没有过年的感觉。

　　抱着乔雨涵躺在床上，我心里充满了各种郁闷。

　　不管我怎么对待乔雨涵，这家伙都没有拒绝，当然，这不能够涉及她的底线，这家伙，用自己的身体让我解闷呢。

　　亲着这个家伙，我的坏手在做着摸摸抓抓的事情，然后，什么时候睡着了，我也不知道。

　　时间，就这样哗啦啦的流逝。

　　我越是忙，赚钱的速度也就越快。

　　至于赚了多少钱，我没有在意，都是乔雨涵经手，全部转去了给苏情那边建设岛屿。

　　我没有担心她们，毕竟，两个家伙都是我的人，我信得过。

　　一晃，又是好一阵子过去，那群家伙都快结束大一的学习生活了。

　　虽然我们像是两个世界的人，但我每个月，都会忙里偷闲的去看望她们一下。

　　燥热的七月，那群家伙都放暑假了。

　　晴依和梓音第一时间过来，给我担当助理的工作。

　　杨雅洁和忻怡也想过来，但被乔雨涵拒绝了，我身边的人已经够了，她们再过来的话，乔雨涵担心我乱来。

　　没办法，那两个家伙只好当小护士去了。

　　像是申智娴，她和申妈妈一起出国去了，白天使呢，也带着白小白去度假了。

　　时间在过去，大家都在成长，我没有太担心各个家伙。

　　“千夜，快起来，今天要去拍一个广告。”乔雨涵推开我的房间门。

　　“雨涵姐好烦……”晴依被我抱着怀中，趴在我胸膛上，被乔雨涵吵醒。

　　对于我们兄妹两个，亲密过头的行为，乔雨涵从无可奈何，到熟视无睹了。

　　“给我快点，变态！”乔雨涵骂了我一句，转身离开，明显是吃醋了。

　　“嘻嘻，雨涵姐吃醋了，作为妹妹的我，比哥哥的女朋友具有优势，但是，劣势也存在，就是不能够被哥哥推倒，连亲嘴都要偷偷摸摸……”

　　“别嘀嘀咕咕说这样奇怪的话，我要起床了！”

　　“哥哥，亲我一下，不然我就不起来，不然我找个晚上，给你下药，把你逆推了！”

　　这丫头，依然像是以前那样不乖巧，威胁我啊。

　　房间门虽然打开，但没有人站在门口，我快速在晴依的小嘴上啄了下，晴依这才笑嘻嘻的松开我。

　　“哥哥，你有想过进入我的身体吗？”晴依满脸好奇。

　　“别说傻话了，丫头，你都已经十九岁了吧？”

　　“即便我九十一岁了，我还是会说这样的话语，和哥哥在一起的时候，别提有多舒服了，或许因为我们是双胞胎的原因吧！”

　　“是你自己心理不正常，别把双胞胎这个词语给歪曲了！”

　　我快速将睡衣换下，吐槽着晴依这丫头。

　　没有营养的对话持续了一阵，我快速走去洗漱。

　　梓音准备好了早餐在等待我。

　　我不客气的享用了，然后上车启程。

　　抵达另外一个城市，进入一家公司的时候，晴依和梓音在神秘兮兮的微笑。

　　我有些疑惑，不过，两个家伙什么都没有说。

　　在一处化妆间里，我化妆等待拍摄，梓音和乔雨涵去别的地方忙碌了，晴依那丫头，难得没有黏在我身边。

　　化妆间的门忽然被推开，我以为是晴依过来了，但不是。

　　一个亭亭玉立的长发少女走进了化妆间，然后，在我旁边的椅子上坐下。

　　“千夜哥。”黑直长少女朝我微笑，认真看着我。

　　我从镜子里看着这个黑直长少女，我竟然难以认出，她究竟是谁？

　　好一阵子，我极为怀疑的开口，“蕾克丝？”

　　“嗯！”黑直长少女脸颊泛红，朝我微笑点头。

　　我目瞪口呆，我记不得多久没有见过蕾克丝了，上一次的时候，我记得这家伙把头发给染黑了。

　　许久未见，这丫头竟然变得亭亭玉立，最重要的是，她的气质变了，她不再像是以前那样怯生生，而是变得喜欢微笑，变得自信了。

　　化妆完毕，帮我化妆的化妆师离开了，蕾克丝竟然一溜烟上前，将化妆室的门反锁了。

　　然后，她拍拍鼓鼓的胸部，朝我露出不好意思的微笑。

　　蕾克丝怎么在这里呢，想起之前，晴依和梓音神秘的微笑，我想到一些东西。

　　蕾克丝可是有钱人家的大小姐，这家公司，应该是蕾克丝家里的。

　　“该不会，是你请我来拍广告的吧？”我朝蕾克丝询问。

　　“嗯。”蕾克丝红着脸点头，和我单独在一起，她变得有些手足无措，刚才这家伙的自信模样，看来都是装出来的。

　　“来家里的公司实习吗？”我微笑询问。

　　蕾克丝点点头，“九月份的时候，我要上大学了，希望以后，能够帮上一点忙。”

　　说着话，蕾克丝不好意思，怯生生的走过来，坐在我旁边的位置。

　　“怎么染头发了，你金色的头发很好看啊？”我极为好奇。

　　“以前是好看，现在的话……”蕾克丝羞涩的低下头。

　　以前这家伙是一副萌萌的金发萝莉模样，想不到女大十八变，她的脸颊，变成了一张具有着东方古典美的存在，再配上满头金发的话，是有点怪异。

　　“但染发的话，有点不好吧？”我有些担忧。

　　“这不是染发，是用了更加高科技的手段。”蕾克丝手足无措，却又不知道怎么解释。

　　这样子啊，那我就放心了。

　　我没有说话，蕾克丝变得无比窘迫，她低下红透了的脸颊，像是做错事的小孩那样。

　　这丫头，还是老样子啊。

　　我禁不住伸出手，摸了摸蕾克丝的脑袋。

　　蕾克丝一把将我的手，摁在她脑袋上，不让我的手离开。

　　我疑惑的朝蕾克丝看去，这丫头不知为什么，哭了……


第393章 我在乎你是否在乎我

　　蕾克丝将我的手，摁在她脑袋上不愿放开。

　　她脸颊上，有眼泪滑落，这丫头，莫名其妙的就哭了。

　　“怎么啦？”我伸出另一只手，帮蕾克丝擦拭眼泪。

　　“不知道。”蕾克丝竟然微微摇头。

　　这丫头，也是笨笨的存在啊。

　　蕾克丝胆大的看着我，眼泪很是汹涌的在脸上肆虐开来。

　　“好怀念以前和千夜哥，以及智娴姐在一起的时候，千夜哥说我们是一家人，智娴姐是妈妈，千夜哥是爸爸，现在，我们慢慢长大，距离越来越远，有种，渐行渐远的感觉，我好害怕某一天，我们面对面，相互之间陌生了，只剩下寒暄……”

　　蕾克丝略显忧伤的说出了这样一番话。

　　我禁不住露出微笑，这丫头，真的是在长大啊。

　　长大的话，便会有着这样的烦恼，想要挽留身边的朋友，担心下一次见面的时候，彼此生疏了。

　　虽然未来还会有新朋友，但总感觉新朋友，远远不及以前的那些老朋友，有些人，无法被替代啊。

　　“所以呢，你是为了见我一面，所以邀请我来拍广告？”我微笑询问。

　　“嗯，这是我坚持的选择，我还和财务部的部长吵了一架……”蕾克丝朝我露出不好意思的微笑。

　　我更加的尴尬，目前我的代言费不是一般的高啊，让蕾克丝为了我这样做，我还真是过意不去。

　　“我就是为了见千夜哥，才来公司的。”蕾克丝很是不好意思的说出实情，之前说上大学啊，帮公司的忙啊，都是骗人的。

　　“想见我的话，随时可以来找我啊。”

　　“我没有小鸠她们那样胆大，只能够这样……”蕾克丝羞涩的嘟囔着。

　　我禁不住微笑起来，捏了捏蕾克丝粉嫩的脸颊，我掏出手机，给乔雨涵打了个电话，说是这次的代言费不要收，我免费帮这个公司代言。

　　乔雨涵应该猜到我和蕾克丝相见了，她没有反驳，表示理解。

　　挂了电话，蕾克丝惊讶的看着我。

　　“你有我的号码吗，以后想见我的话，直接给我打电话。”

　　“我有，只是不敢打。”蕾克丝看着我，她变得极为羞涩，“千夜哥，代言费的话……”

　　“不要纠结这样的问题，今天我是被你邀请来玩的，不是吗？”

　　看着我的微笑，蕾克丝禁不住低下红红的脸颊。

　　“千夜哥，你闭上眼睛。”

　　“为什么要闭上眼睛？”

　　“闭上啦……”

　　蕾克丝松开我的手，她伸手过来，想要捂住我的眼睛。

　　既然如此这丫头这样坚持，我就闭上眼睛吧。

　　等待了会，一阵馨香的气息袭来，蕾克丝温软的小嘴，在我脸颊上啾了下。

　　我睁开眼睛，蕾克丝满脸羞红想要逃跑。

　　“千，千夜哥，你，你先去忙，中午的话，我请你吃饭……”慌张说完这样一句话，蕾克丝打开门，想要离开。

　　然而，一开门，她发出尖叫，“晴依姐！”

　　晴依嘿嘿的笑声传来，我满头黑线，敢情那丫头，刚才一直在门外偷听我们说话啊。

　　还好我和蕾克丝没有怎么样，不然的话，那丫头的醋坛子绝对会打翻。

　　晴依作弄了蕾克丝一阵，蕾克丝尖叫着，咚咚跑开，晴依嘿嘿笑着走进来。

　　“哥哥。”晴依进入化妆室，直接坐在我大腿上。

　　“别和我这样亲密，让别人看见多不好啊。”我对着丫头很是没辙。

　　晴依微笑着，抱住我的脖子，在我脸颊上啾了下，“也不知道有多少女生想要坐在哥哥的大腿上，抱住哥哥的脖子玩亲亲呢，她们只能够在梦里做这样的事情，而我想怎么样，就怎么样！”

　　说着，这丫头又是亲了我好几下。

　　“刚化好的妆要花了！”我一阵头皮发麻，这丫头实在是乱来啊。

　　“嘻嘻，嗯嗯，那边要开拍了，哥哥你赶紧去吧！”晴依站起身，总算是放过我了。

　　我赶紧走去忙碌。

　　拍摄期间，蕾克丝那丫头在角落里看着我。

　　等拍摄结束，她一溜烟的朝我跑了过来。

　　这丫头拉着我的手臂，偷偷摸摸往四周看了看，像是小偷一般，拉着我快速离开。

　　我微笑着，让蕾克丝拉着我离开。

　　“快去把衣服换了，然后，我请你吃饭去。”蕾克丝将我推着进入化妆室。

　　“只请我一个人吗，晴依她们呢？”我故意这样询问蕾克丝。

　　“她们，她们还有事呢。”蕾克丝推着我坐在椅子上。

　　她站在我旁边，露出有些狡黠俏皮的微笑，“我让公司的人缠住她们，请她们吃大餐，然后，我可以和千夜哥你一起，像是以前那样上街，嘻嘻。”

　　这丫头蛮聪明的嘛。

　　当然，我也相信晴依她们，一眼就识破了蕾克丝的伎俩，她们故意中计，好让我和蕾克丝独处。

　　快速卸妆，然后进行了一番伪装，我站起身，身着白裙的蕾克丝挽住我的手，拉着我离开化妆室，往电梯里走去。

　　时间已经是中午，公司的人下班了。

　　电梯往下走，不断有人进入电梯里。

　　电梯里的位置越来越窄，蕾克丝和我紧挨着，担心她被别人挤着，我几乎是将她抱进了怀中。

　　这丫头软软的胸部依靠在我身上，让我不禁感叹一句，蕾克丝长大了什么的。

　　蕾克丝脸颊羞红得抬不起来，她紧紧抱着我的腰，脑袋埋在我怀中。

　　叮的一声，电梯抵达一楼，人群离开，蕾克丝慌忙松开我。

　　走出电梯，离开大厦，我们行走在街上。

　　“蕾克丝，你想要去哪里呢？”我好奇询问。

　　“不知道，总感觉，和千夜哥走在街上，我就很开心了。”蕾克丝咯咯笑着，“如果智娴姐在的话，那就好了。”

　　“你真的这样觉得吗？”我微笑着。

　　蕾克丝不敢看我，她慌忙低下头，挽着我的手臂在街上行走了一阵，她弱弱的开口，“其实，我不希望智娴姐出现，感觉，我和千夜哥两个在一起，就够了……”

　　这是理所当然的嘛，我微笑着。

　　然而，蕾克丝抬起头来，她想要哭泣，“千夜哥，我是不是太坏了，我好像是在破坏你和智娴姐的感情，我是不是小三？”

　　这丫头，脑补过头了啊。

　　我刚要解释，蕾克丝慌忙摇着头，将脑袋低下去，“我不是小三，小三的话，是需要那个的，我和千夜哥只是朋友，很好的朋友而已……”

　　“好啦，我的小女朋友，我们吃饭去了。”

　　“千夜哥，我不是你的女朋友，虽然我想要做你的女朋友，不，不是，我是说，我，我，呜呜……”蕾克丝想要快速的解释，但她越解释越乱，最终，竟然哭了起来。

　　这丫头啊，笨拙得让人想笑，想要怜爱。

　　“哭什么，真的是，别人都以为我欺负你了，是我欺负你了吗？”

　　“呜呜，不是，千夜哥，我发现我好坏，我想我该回去了，不然我会做错事……”

　　“你不会做错事，如果真要错的话，错的人是我，走吧，我请你吃饭去。”

　　“不要，说好是我请你吃饭的。”

　　“那也要动起来啊，再哭就变成花脸猫了，就不漂亮了。”

　　“我不在乎自己有多漂亮……”

　　“那你在乎什么？”

　　“我在乎你是否在乎我……”

　　这样说了句，蕾克丝将小脑袋低下，再也抬不起来。

　　我微笑着，将脑袋凑过去蕾克丝耳边，轻轻说了句话。

　　蕾克丝顿时变成羞答答的含羞草模样。

　　“好了，不要站在大街中央，吃饭去，好吗？”

　　“嗯。”

　　蕾克丝轻轻应了句，被我拉着行走在街上。

　　我走在前面，蕾克丝在后面，我知道，那丫头偷偷抬起头，在打量我呢……


第394章 我们走到这就好……

　　作为有钱人家的女儿，蕾克丝去过各种高档奢华的场所，但那样的地方，她产生不了什么感觉。

　　所以，曾经和我们一起逛街，在小吃街的记忆，蕾克丝很是深刻。

　　而今，蕾克丝四处张望，拉着我进入一个路边小餐馆坐下。

　　“这里的东西一定很好吃。”蕾克丝往一墙之隔的厨房看去，厨房里有厨师现场制作着面条。

　　蕾克丝的口水都快流出来了，这个吃货啊。

　　“先把要吃的东西点了，不然哪有吃的。”我提醒着蕾克丝。

　　“哦哦。”蕾克丝翻着菜单，快速点了几份食物。

　　这丫头虽然没有询问我，但她点的都是符合我口味的食物。

　　既然如此，我点的，全是她喜欢的食物。

　　我们一起坐下来，吃过蛮多次饭，对彼此的口味还算了解。

　　“千夜哥，你的厨艺也是一级棒，智娴姐嫁给你的话，将来一定会很幸福。”蕾克丝露出天真的微笑。

　　我有点搞不懂，这丫头是真心这样说的吗。

　　刚才她分明是说出了，她也想要做我的女朋友啊。

　　被我看着，蕾克丝微笑不下去，她羞涩的低下头，“千夜哥，别盯着我看……”

　　很快，食物被端上来，蕾克丝很是不客气，小口小口的吃着。

　　我看着这丫头的吃相，觉得很是有意思。

　　越是被我看着，蕾克丝的脸颊就越红，她极为羞涩，整个吃饭过程，几乎没有怎么说话。

　　将午餐解决，蕾克丝率先走去柜台里结账，她拿着收据，朝我得意的挥着手。

　　算是请我吃了一顿饭，这丫头像是完成了一个心愿那样。

　　接下来，去哪里呢。

　　这是个陌生的城市，我不熟悉，蕾克丝更加的不熟。

　　只能够，走到哪，就是哪。

　　行走在陌生的街头，蕾克丝紧紧挽着我的手臂，一刻也不敢松开，担心被这个陌生的城市伤害。

　　我们行走在，两边是郁郁葱葱的阴凉街道上。

　　聊着天，说的都是，那群家伙都在什么大学学习，学习的是什么专业。

　　聊完那群家伙，我朝蕾克丝询问，询问她想要去什么大学就读，选择什么专业，将来的话，打算从事什么工作。

　　蕾克丝表示，以后的话，不管是大学，还是专业，亦或是工作，她都想要，和朋友们在一起！

　　我明显是看到，蕾克丝这丫头，她似乎是不想长大。

　　我说起了那个海岛的事情，告诉蕾克丝，将来的话，我们一大群家伙，会前往海岛上居住，很大的可能，我们会在海岛上共度余生。

　　蕾克丝的眼神里，透露着向往，但她什么都没有说。

　　这丫头对自己的人生没有什么打算，跟着我们一起去海岛上居住的话，或许是不错的选择。

　　我朝蕾克丝发出邀请，蕾克丝朝我露出怯怯的微笑，没有答应我，也没有拒绝我。

　　这丫头，偶尔表现得有些笨笨的，傻乎乎的，但是，她并非是小孩子，她心里面也有着很多心思。

　　有些事情，只能够点到为止，虽说一切都需要争取，但也要看缘分。

　　“千夜哥，我们这样，就好，你在乎我，也喜欢我，我很高兴，嘻嘻，我们做朋友吧，做最好最好的朋友，将来的话，我也会去岛上，你们要记得接待我这个客人，好吗？”

　　蕾克丝朝我露出甜甜的微笑，她的小手紧抓着我的大手。

　　笑过之后，她赶紧低下头，她应该是哭了。

　　这丫头，总有她的理由，我呢，尊重她。

　　牵着这丫头的手，我们一步步前行，这脚下的长街虽然没有尽头，但我们迟早会分开。

　　说着话，聊着天，朋友就是聊天的对象，我们彼此都有着太多的烦恼要倾诉。

　　蕾克丝有着她作为漂亮少女的烦恼，我呢，自然是明星的烦恼。

　　我们之间，有着很多共鸣点，明星虽然不是漂亮少女，但漂亮少女在学校里和明星一样啊。

　　“千夜哥，你的每一首歌我都听过，每一部电影电视剧我都看，连广告都没有错过，我是你的粉丝哦。”蕾克丝嘻嘻笑着，很是得意。

　　这样一个微笑着的丫头，让心里面，有种伤感的感觉。

　　蕾克丝虽然在笑，但她心里面，也不是滋味吧。

　　“待会的话，千夜哥你一定帮我多签几个名，等九月份，我上大学的时候，我会把你的签名送给舍友，这样的话，应该能够交到朋友吧？”

　　蕾克丝变得喜欢说话了，或许她是在用话语掩饰什么。

　　“千夜哥，你怎么不说话，都是我一个人在说，我的嘴巴都说干了。”说着，蕾克丝拉着我走向街边的自动贩卖机前，用刚才吃饭找的零钱，买了两罐饮料。

　　走了好一段路，终于可以坐下来休息。

　　蕾克丝咕噜噜喝了半罐饮料，长长呼了一口气，感觉到了舒服。

　　我也举起饮料在喝，用眼角打量这丫头。

　　蕾克丝想看我，但又不敢看，她充满了矛盾和纠结。

　　“如果，我也是个，普通的女孩子就好了。”蕾克丝看着街边的繁茂大树，这样说了句。

　　“你哪里不普通了？”我有些好奇，不知道蕾克丝是在感叹什么。

　　“在家里面，佣人都称呼我为大小姐，无论我去哪里，都有着专车接送……”蕾克丝说着她的日常，这样的日常，在普通人眼里，着实很是不普通。

　　“我能够活到现在，能够活得这样好，都是爸爸妈妈给我的，所以，我要报答他们，听他们的安排，以后的话，或许我会继承公司，或许会进行商业上的联姻，当然，联姻什么的说不准，因为商业里，只有永远的利益，没有永远的朋友……”

　　“很大可能，为了避免家里的商业帝国被别人侵吞，我会这样单身一辈子，然后，孤独终老，仔细想想，还真是让人觉得，郁闷……”

　　蕾克丝展现出了一丝，不符合她年龄的哀愁。

　　这丫头，过去的一年里，不应该叫做成长，应该是，被迫接受了很多东西吧。

　　所以之前，这丫头才表现出，不想长大的模样。

　　心里有些感叹，我伸出手，揽住蕾克丝的肩膀，让她倚靠在我肩膀上。

　　蕾克丝没有抗拒，她枕在我肩膀上，整个人失去力气那样，她浑身放松下来，舒舒服服的倚靠着我。

　　“将来的话，假如我要找男朋友，一定会找千夜哥你这样的男生，千夜哥你很好，优点数不清，最重要的是，和你在一起的时候，很舒服，舒服得像是被捧在手心里，真的，好舒服……不想离开……”

　　蕾克丝依偎进入我怀中，她闭上眼睛，轻轻磨蹭着。

　　感受着我的体温和气味，以及宽厚的胸膛，蕾克丝禁不住伸出手，紧紧的抱住，她深深呼吸着，轻轻叹息着，想要沉醉在这样一刻，却敌不过种种现实的提醒。

　　我缓缓低头下去，我想要亲这丫头一下，不管是哪里，我想要用一个吻来安慰她。

　　然而，闭着眼睛的蕾克丝感觉到了，她微微摇着头，在我怀中磨蹭着，她急得眼泪都快掉下来了。

　　“千夜哥，不要……不要……”

　　这丫头像是小猫那样呜咽叫唤着，给我一种心碎的感觉。

　　最终，我亲吻在她头发上，抱住她娇小的身躯，不知道该说什么是好。

　　我们两个，安静坐在街边树下的休闲椅上，用最亲密的方式搂抱着，但……

　　仰起头，透过密密匝匝的枝桠叶片，我看到了被分割切碎了的阳光，我忽然想起了一句诗。

　　世界上最遥远的距离，不是……


第395章 不管你信不信，反正我相信

　　傍晚，我和蕾克丝回到公司里。

　　蕾克丝朝我微笑挥手，快步离开。

　　晴依和梓音，以及乔雨涵出现。

　　晴依那丫头朝我露出满脸坏笑，用身体撞了撞我，以为我和蕾克丝发生了什么。

　　我露出微笑，没有开口说什么。

　　乔雨涵表示，还有一些事情需要处理，今晚会在这个城市逗留一晚上。

　　这样意味着，可以自由活动。

　　找了个去卫生间的借口，我摆脱这三个家伙，我想要独自走走。

　　梓音那家伙的嗅觉敏锐，她知道，我的微笑里，隐藏着什么。

　　远远离开了那公司大厦，把晴依和乔雨涵抛在了身后，但梓音跟了上来。

　　没办法，我只好让那漂亮得不像话的家伙，和我并肩行走。

　　我特意挑选了比较荒凉无人的街道。

　　时间是傍晚黄昏，越往前走，天地间越是黯淡，我们像是行走在一条不归路上。

　　梓音没有说话，她安静陪着我，也像是我一样，把手机给关了，让晴依找不着我们。

　　我没有说是心情不好，或许是，一切太过顺利了，当蕾克丝说出那样的话语，让我心里有些不安，以及郁闷。

　　只是，有些烦闷，想要漫无目的，无头苍蝇那样走走。

　　黄昏过后，暗夜降临，远处繁华楼宇闪烁着灯火。

　　而我们行走在的荒凉街道，路灯早已经破败不堪，已经不能够履行照明的职责。

　　梓音挽住我的手臂，黑暗中，她感觉到了害怕。

　　“真是的，你是过来帮我的，还是连拖累我的？”我朝梓音吐槽，这家伙，几乎是整个人挂在我身上，四周一片黑漆漆，看不到路，梓音走得很慢，而我走得很快。

　　“我在精神上帮你，现实身体，只能够拖累你……”梓音这样嘟囔着。

　　这漂亮的家伙，还真是伶牙俐齿啊。

　　如果我的粉丝们，都在精神上支持我的话，不付出行动的话，那还会有人买我的专辑，还会有人捧场我的电影吗，没有，绝对会没有，我早就饿死了啊！

　　虽然这样吐槽，梓音跟着我过来了，也算是做出了行动上的支持。

　　我将这家伙的手抓住，五指相扣。

　　“话说，你过来帮我什么？”我特意放慢脚步，让梓音跟得上我。

　　“你需要什么帮助，我就给你什么帮助！”梓音的话语很是有力，表示着她的决心。

　　这家伙，我都快被她感动了。

　　可惜啊，就算这家伙现在愿意让我推倒，我都没有那种心情。

　　我心里面仍旧是有点郁闷烦躁，虽然不知道想要怎么样，但总感觉，什么都不想干。

　　心里面，貌似有这样的幽怨想法，我都这样的拼命努力了，蕾克丝那家伙怎么就不愿意跟着我呢。

　　那丫头啊，一直不怎么起眼，在这样的时候，给了我一刀。

　　真是的，那丫头的做法，分明是主动的告诉我，她喜欢我，想要怎样怎样，最后又补充一句，我们，是不可能的……

　　啊，真是让人郁闷啊。

　　“梓音，你看出我和蕾克丝是怎么回事了吧。”我郁闷的朝梓音开口。

　　“没有。”梓音给出让我更加郁闷的回答。

　　“那你跟着我干什么？”

　　“我看到你心里很不高兴。”

　　“以你的聪明，能够猜出我心里为什么不高兴吧？”

　　“话是这样说，我猜到了，但不确定是否是那么一回事。”

　　“说说你的猜想，我看看你猜中了几分。”

　　梓音沉默了下，这样开口，“你向蕾克丝求爱，然后，被拒绝了，但你们还是好朋友。”

　　我总感觉某个地方不对劲，“那个，前半部分错了，后半部分对了。”

　　“哦，你不甘心你们是好朋友啊。”梓音似懂非懂的点点头。

　　“我哪里不甘心啦，是那家伙，分明表现出，且说出这样的话语，我喜欢你，我们做好朋友吧，这样的话语，别提有多么让人郁闷了！”

　　“是你看不开而已。”

　　梓音这样吐槽着，蕾克丝不愿意跟着我，以她这个未婚妻的角度，她觉得蛮不错。

　　而我啊，我想要建立后宫啦，想将那些喜欢我的，和我喜欢的女生，全部收纳进入后宫里。

　　蕾克丝让我的计划变得不完美，所以我郁闷了。

　　黑漆漆的荒凉街道，前面总算是出现一盏昏暗的路灯。

　　路灯上，有着蚊虫追逐着灯光，光，代表着希望，以及前进的路线。

　　昏暗路灯下，有着一张还算完好的休闲椅，像是特意给我准备的一样。

　　一起坐下来，满脸怕怕的梓音，总算是松了一口气。

　　我揽住梓音的肩膀，搂住她的腰肢，可就是找不到情侣的感觉，我和这家伙，才是所谓的朋友啊。

　　在昏暗路灯下坐了一会，我有点受不了，因为蚊子太多了。

　　梓音没事人一样，真是的，漂亮的人，连蚊子都不会来欺负吗？

　　“那个，回去啦，话说，这四周黑漆漆的地方，究竟是哪里啊？”我有种傻眼的感觉。

　　“我认为……”梓音拉着我的手臂，让我坐回休闲椅上，“蕾克丝是想要找你求救吧。”

　　“哈？”我没有理解到梓音的意思。

　　“依照你的意思，蕾克丝主动说喜欢你，但只是想要和你成为好朋友，我推测的话，她是想要你帮助她。”梓音满脸是认真。

　　“帮助她？”我依然不懂，“帮她什么？”

　　“她肯定是说了，不能够和你在一起的理由吧。”梓音很是自信。

　　我想了想，然后点头，蕾克丝的确是说了，不是普通的女生，要报答父母类似的话语。

　　“这就是咯，她想要你越过她所说的理由……”

　　“不是不是，她要向爸爸妈妈报恩，我若是强行把她拉扯到海岛上，她不恨死我才怪。”

　　梓音立马反驳我，“女生呢，也会像是你们男生那样幻想……”

　　“幻想有三千美男做后宫吗？”我很是好奇。

　　“不是啦！”梓音羞得想要给我一拳。

　　“那是什么，你们平时间都幻想什么？”我挠着后脑勺，很是好奇。

　　“幻想白马王子，英雄救美之类的情节。”梓音给出答案。

　　“你也幻想过吗，我是你的白马王子吗？”

　　“你是变态！”

　　梓音忍不住骂没脸没皮的我，我满头黑线，心情更差啦。

　　“好啦，回归正题，蕾克丝只想和你做好朋友，那她绝不会说出喜欢，不会主动拉着你的手，会和你保持距离……”

　　“不对，她之所以说喜欢，是一不小心说漏嘴。”

　　“看起来是意外的东西，可不是意外哦，女生喜欢玩这样的小动作，不管是有心计还是没心机，恋爱虽然会让人变成是笨蛋，但遇到自己喜欢的人，笨蛋也会明白什么叫做千方百计。”

　　我满头黑线，女孩子都是这样恐怖的存在吗？

　　“话说，我不觉得蕾克丝是那样的女生，她若是喜欢我，直接开口，就算是刀山火海，我也在所不辞啊，为什么她要……”

　　“这就是所谓的矜持啦，你以为每个女生都像是杨雅洁那样，敢对着你说那样的话语吗？”

　　“杨雅洁说什么了？”我很好奇。

　　“我怎么知道，这是比喻啊，杨雅洁很胆大，而蕾克丝很胆小。”

　　梓音无奈的看着我，像是在看一个笨蛋。

　　我胡乱点着头，“我们无厘头的讨论，最终，得出一个，或许可能是事实的结论，是什么？”

　　“蕾克丝希望你主动强势起来，像是土匪那样，把她从豪宅里掠走，然后，去岛上过野人生活。”

　　“话说，你这样的猜测，准确度有多少？”

　　“不管你信不信，反正我相信，蕾克丝的本意，如同我猜测的那样……”


第396章 安静等待时光流转……

　　梓音的猜测，老实说，我相信，很大程度的相信。

　　但是，我仅仅是相信而已，没有去行动。

　　我和那群家伙的四年之约，只过去一年。

　　时间还很长，我没有去添加蕾克丝的烦恼。

　　我若是莽撞的拉着她，说是让她跟我吧，依然不能够改变现状，现在的我，不能够带她去任何地方，她仍旧是要进入大学，听从爸爸妈妈的话，说不定会出国留学。

　　都对我说出这样的话语了，见到我没有什么行动，梓音也没有说什么。

　　再一次起身，梓音没有说是留下来了，她挽着我的手臂，害怕的依偎着我，和我一起离开这荒凉黑暗的街道。

　　路上，我们谈了谈晴依的事情。

　　晴依那丫头，关于她兄控的问题，越发的暴露。

　　梓音没有办法，她若是阻止晴依，只能够和晴依撕破脸皮。

　　“我相信你。”梓音这样说道。

　　“相信我什么？”我有点不理解。

　　“相信，我们之间，永永远远都是好姐妹。”梓音的话语让我难懂。

　　这家伙，是在提醒我，不要对晴依做坏事吗，相信我不会那样做，然后，她可以和晴依做姐妹。

　　想起她刚才说的，女生小动作什么的，我满头黑线。

　　梓音呢，仍旧是甜甜的微笑。

　　“我们培养下感情吧。”我不打算回去。

　　“也好。”梓音微笑点头。

　　“去酒店吧。”我嘿嘿笑着。

　　“坏蛋！”梓音掐了我一把。

　　我拉着梓音往前走，这漂亮的家伙有些惴惴不安，以为我真的带着她去酒店开房。

　　“先把晚餐解决了，然后，像是情侣那样，不对，我们就是情侣，像是其他情侣那样，去逛逛街，买点东西什么的。”我规划着今晚的行程。

　　“好，但我现在还不饿。”梓音这样的话语，分明是迫不及待的想要去逛街啊。

　　“真是看不出来，仙女也有一颗凡心啊。”我调侃着梓音。

　　“我从未承认过我是仙女，因为太过漂亮了，我也有着很多烦恼，谁说漂亮的女生，就一定要端庄典雅，是个淑女，其实，我也想要像是晴依那样，变成个不良少女。”

　　“你的性格又不是那样的存在，何必强行变成不良少女呢？”

　　“嗯，我特意去学习了一段时间的格斗术，打算在紫罗兰中学也获得个称号，但是，我的性格，不是那样的……”

　　听到梓音这样说，我目瞪口呆，这家伙竟然学过格斗术？

　　梓音露出甜甜的微笑，我们本是手牵手，她竟然突然展现格斗术，一把将我的手反扭起来。

　　我慌忙点头，这家伙真的有两把刷子，手臂被扭着，再扭一下，整条手臂会被卸下来啊。

　　还真是看不出来啊，这仙女般的家伙，竟然会这样的强大。

　　不过也好，自己身上有本领，才不担心被别人欺负。

　　这个晚上，我和梓音变成了夜游神一般的存在。

　　拉着我逛街，梓音只逛不买，偶尔遇到极为喜欢的东西，但都是零零碎碎的东西，买了回去，晴依也发现不了。

　　拉着我的手，一路上，极为多的人，对我这个乱发眼镜男感到羡慕。

　　中途吃了点东西，我们一直逛到夜市打烊。

　　整座城市的繁华尽皆敛去，城市睡着了，我们也消停下来。

　　坐在这城市里，最古老巨大的榕树下面，梓音抱住我的手臂，枕在我肩膀上，疯过之后，她感觉到了满足。

　　“感觉，好点了吗？”梓音突然这样询问。

　　“嗯？什么？”这家伙老是说我不明白的话语。

　　“蕾克丝给你的伤害。”梓音这样轻语。

　　我顿时哑然失笑，之前我明确的表示，我是想要和这家伙培养感情，所以没心没肺的撇下晴依她们，忘记了时间的在逛街。

　　貌似在这个家伙眼里，她是在陪我疗伤。

　　真是的，我心里面的郁闷，早就被她的一番猜测给湮灭了啊。

　　真是的，这家伙，为什么对我这么好，处处为我着想，在我郁闷的时候，不高兴的时候，她总是第一个过来安慰我，她理解我，支持我，不会发脾气，简直是，最完美的女朋友啊。

　　“梓音……”我拦住梓音纤细柔软的腰肢，嗅着这家伙的发香，我心里面，再次有了那种感觉，像是第一次见到她的时候，那种，怦然心动的感觉。

　　“千夜。”梓音也轻声喊了我一句，她更加紧的抱住我的手臂，丝毫没有在意，柔软的胸部和我的手臂紧挨着。

　　“抱歉……”本该说句喜欢的，但我却禁不住抱歉，这家伙是我的未婚妻，是最好的女朋友，有她一个，我就该谢天谢地了，而我不但拥有了她，我还追求着其他女生。

　　突然之间，我感觉对她不住。

　　“没关系。”梓音理解了我的意思，她竟然说没关系，原谅了我，这家伙，到现在还想着我啊。

　　“关于后宫什么的，你很生气吧？”

　　“如果只有两三个人的话，我会感觉怪怪的，但有着那么多人，给我一种神奇的感觉，我想要看到，我们一起在岛上生活的场景，那样的时候，一定是开心快乐的。”

　　“梓音，虽然你是腹黑的，但你是最好的。”

　　“我打你，我才不腹黑呢！”

　　梓音轻轻给了我一拳头。

　　我抓着她的拳头，将她拥入怀中，一把将她抱起，让她坐在我大腿上，这样一个家伙，让我喜欢得恨不得紧抱着，一辈子不松开手。

　　我抱住梓音，埋头在她饱满的胸脯上，深深的呼吸着。

　　“好……坏……”梓音的声音在颤抖，她在害怕，她紧抓着我的头发，生怕我对她乱来。

　　“好香，我喜欢。”我抬起头来，嘻嘻笑着。

　　“哪个女生身上的香味你不喜欢？”梓音幽怨的说道。

　　“但是，你最特别……”

　　我想要说些情话什么的，梓音脸红耳赤的伸手捂住我的嘴，不让我说出令人难堪的情话。

　　我亲了亲这家伙白皙的小手，梓音一阵羞涩难耐。

　　她伸手抱住我的脖子，一下子不知道该如何与我相处，说话。

　　城市朦胧的月光洒下，透过密密迭迭的枝桠叶片，我和梓音所处的榕树下，显得有几分浪漫朦胧。

　　我仰起头，看着将我们笼罩的巨大榕树。

　　一阵馨香袭来，尚未等我反应过来，梓音吻在了我的唇上。

　　这家伙，竟然这样的主动，她可真是强势，自己将主动权掌握。

　　轻轻的吻着，我小心翼翼的回应这家伙。

　　将一切抛在脑后，我拥抱着怀中的人儿，此时此刻，我们眼里和心里，只有彼此的存在，哪怕天崩地裂，哪怕世界末日，也要将这个吻持续下去。

　　吻能够传递很多信息，最大的信息，是彼此的爱意。

　　虽然这是我们之间的初次接吻，但我们进行得很顺利，不疯狂，不急躁，没有磕磕碰碰，宛若细水长流，绕梁三日般。

　　这个吻持续了足够久，默契分开之后，梓音的脸颊红得不像话，但她认真的看着我。

　　我朝她开口，一句喜欢，一声爱你，将梓音的笑靥点燃。

　　笨蛋，变态……梓音轻声骂着我，不管怎么骂，她都喜欢我，爱我。

　　时间已经很晚很晚了，再不回去的话，晴依估计会幽怨死。

　　但梓音难得的展现了一回任性和强势，她不想回去，不想和我分开。

　　我没有误会这家伙的意思，初吻送给了我这个变态，梓音心里很是委屈，需要我的安慰呢。

　　最终，我们去了酒店，开了房，一起躺在床上，梓音蜷缩在我怀中，我轻轻抱着她，嗅着她身上的香味，安静等待时光流转……


第397章 夕阳下的表白，绝对能成功

　　当第二天，我和梓音回去的时候，晴依那丫头恨不得一口把我咬死。

　　那丫头顶着两个黑眼圈，昨晚上的话，估计她一直没有睡。

　　蕾克丝没有再出现，我们离开了这个公司大厦。

　　暑假还在继续，我也再次陷入忙碌。

　　晴依那丫头，担心我和梓音再次夜不归宿，她几乎是每天黏着我，只要是我空闲的时候，她都会黏在我身边，甚至是我洗澡的时候，她都恨不得一起。

　　然而，这丫头是我妹妹啊，虽然被她紧挨着，但我和她保持着距离，我们看似亲密，但我和梓音更加的亲密，且默契。

　　暑假过去，两个家伙不得不离开，回到学校，她们便是大二的学生了。

　　小影跟着天后，历经几个月的各种学习，终于是出道了。

　　被天后调教了几个月，那丫头变得自信和胆大，甜美清纯的小影出现在舞台上，顿时俘获了诸多宅男的心。

　　我们的专辑是一同发布的。

　　天后果真是将那个晚上，写成了一段旋律，她表示，不管写任何歌词进去，都觉得不适合，唯有一段时而悠长抒情，时而俏皮活泼的轻音乐，能够表达那晚上的一切。

　　作曲者的署名，写的是天后和我的名字，名字是无题，具体的名字，只有我们两人才知道。

　　小影是天后的徒弟，我自然是她的师哥，不少节目为了制造噱头，特意邀请我和小影一起录制节目。

　　我们两人，时常能够一起上节目，这丫头很是聪明，有我一起的话，不管什么节目她都会接，但节目组单独邀请她的话，她都会拒绝。

　　时间真的是过得飞快。

　　我好不容易回去一趟家里，小鸠都快高考了，小梦瑶也进入了高中，天才的白小白读大学去了！

　　那丫头有恋姐倾向，白天使去上大学了，我们也离开了，她很聪明，和小鸠以及小梦瑶玩不到一块，因此，她暗中蓄力，竟然让白天使所在的那所大学录取了她。

　　也不知道她究竟是用了什么办法，但那丫头因此上报纸了，被称之为小神童什么的。

　　我回来得毫无预兆，家里面空荡荡的，老妈上班去了，菱姐不知道去哪里呢，小鸠也不知道是上学去了，还是去找她的中二朋友玩去了。

　　既然如此，我理所当然的前往了蛋糕店，和无涙腻在一起。

　　见到我回来了，无涙虽然没有说是飞扑过来，但面无表情的她，嘴角勾勒微笑，把店里的一些顾客看傻了。

　　永远都是面无表情的无涙，没有人看过她的微笑，没有人认为她会笑。

　　如今，她笑了，虽然并非是灿烂的笑容，但弯弯的嘴角，极为迷人！

　　等客人购物离开，无涙第一时间关上门，挂上打烊的牌子。

　　“真是的，生意那么好，怎么就打烊呢，我来做你的伙计，和你一起搭档卖蛋糕吧。”我笑着走去将门打开。

　　无涙看着我，她的微笑一直没有消失。

　　“好。”无涙的回答很简单，她进入厨房里，将烘烤好的蛋糕取出来，然后，用奶油进行装饰。

　　无涙的技术很是精湛，无论是用奶油装饰成为一朵花，还是写字，都难不倒这家伙，而我则是笨拙得让无涙禁不住发笑。

　　将奶油抹在这家伙的嘴唇上，无涙嘟起小嘴，一副委屈的模样。

　　我低头下去，将她嘴上的奶油亲吻干净。

　　我们两人吻在一起，顿时像是干柴烈火那样，一发不可收拾，厨房成为了我们的战场。

　　我们并没有乱来，只是，将一切抛在脑海，在厨房里拥吻着。

　　厨房是闲人免进的地方，外面传来顾客的声音，我们没有理会。

　　直到，小梦瑶推开厨房门，“无涙姐，外面……”

　　见到我和无涙拥吻在一起，小梦瑶的脸颊唰的红透了，这丫头，好几次撞见我和无涙亲密呢。

　　“姐夫，你回来了啊……”小梦瑶羞涩的站在门口，没有打算离开，这丫头看到我，也很是高兴呢。

　　“嗯，回来了。”我微笑着。

　　无涙一把将我推开，小梦瑶出现，她可不敢再和我怎么样了。

　　“梦瑶，带着这家伙去紫罗兰中学走走，店里的话，就交给我吧。”

　　“嗯！”小梦瑶极为兴奋的接下了这样一个任务。

　　快步走进厨房，小梦瑶拉着我往外走。

　　“紫罗兰中学没有什么变化，但在姐夫你眼里，估计会有些变化。”路边，小梦瑶吱吱喳喳的说着话。

　　“为什么这样说？”我微笑着。

　　“嘻嘻，树木楼宇没有变化，但是，人变了嘛，姐夫你离开学校那么久，学校都换了一批学生了。”小梦瑶嘻嘻笑着。

　　蛋糕店距离紫罗兰中学仅是一街之隔，没几步，我们便进入了紫罗兰中学。

　　我朝四周看去，的确，学校里没有什么变化，唯独是人变了。

　　时间是下午放学后，学校里还集聚着诸多学生。

　　一路上，小梦瑶遇见不少自己的同学，她极为兴奋的朝那些同学介绍，我是她姐夫。

　　我满头乱发，以及，戴着古董一样的黑框眼镜，不是让人很待见，小梦瑶的同学，压根不知道小梦瑶的兴奋是从何而来。

　　当然，也有家伙很是惊讶，“诶，他是你姐夫，就是，无涙姐的，男朋友？”

　　对方露出一副，我配不上无涙的模样，着实让我无语。

　　不过，我原谅她们，毕竟，她们是小孩子，只会以貌取人。

　　我伪装成乞丐的话，她们会唾弃我，远离我，而我装扮成为帅气小天王的话，她们绝对会像是潮水般扑过来。

　　这就是，这个世界啊。

　　“他真的是你姐夫？”有男生看着我，难以置信，他们难以置信的是，小梦瑶笑容满面的抱着我的手臂，紧挨着我，这让他们心里有些酸溜溜。

　　“没错哦！”小梦瑶更加靠近我几分。

　　“原来你喜欢自己的姐夫，怪不得那么多次的表白都被拒绝了，呵呵……”

　　“我是喜欢姐夫，是那种喜欢，不是那种喜欢，我才不告诉你们我姐夫的真名，说出来的话，你们绝对会跟我抢！”

　　小梦瑶这样嚷嚷着。

　　男生们无语的看看我，他们才不会跟小梦瑶抢一个男人，他们可是直男啊。

　　见到小梦瑶这样亲密的抱着我，男生们尽皆失落的离开了。

　　“丫头，有人追你了啊，长大了呢。”我微笑着，调侃着小梦瑶。

　　“很久就有人追我了，真是烦死了。”小梦瑶不满的嘟起小嘴。

　　“你都拒绝他们了吗，有喜欢哪个男生吗？”

　　“才不喜欢他们，哼，那都是一群肤浅的幼稚男生，和姐夫比起来差远了……”

　　“为什么要和我比？”

　　小梦瑶顿时说不出话来。

　　“总之，姐夫在高中的时候，就已经出道，成为了大红大紫的小天王，而那群幼稚的男生，一个个只想着泡妞什么的，学习成绩也差死了……”

　　小梦瑶说着这样的话语，似乎是想要转移注意力。

　　“嘻嘻，姐夫，我带你去我的秘密基地吧！”

　　“哦，你还有秘密基地啊？”

　　“那是当然，无涙姐交过我一些打人的招式，我把几个坏男生打趴之后，成为了紫罗兰中学的罗刹呢，对了，小鸠是修罗哦！”

　　我禁不住笑起来，这丫头，敢情也是个中二少女啊。

　　说话间，小梦瑶拉着我，咚咚走进一幢破旧无人的教学楼里。

　　这幢教学楼被废弃了，没有被学校利用，成为了小梦瑶的秘密基地。

　　小梦瑶嘻嘻笑着，她推着我往楼上走，一直走到楼顶天台才停下来。

　　“姐夫，在这里看夕阳最好了！”小梦瑶蹦蹦跳跳往前走。

　　“小心一点！”天台四周可没有栏杆呢。

　　“听说，夕阳下的表白，绝对能成功……”


第398章 制造了个，天大的机会

　　说了这样一句话，见到我正看着她，小梦瑶顿时慌乱的摇头摆手。

　　“我，我只是听说这样的事情，很，很多人在这里表白，我，我只是单纯的带姐夫来看看日落什么的……”小梦瑶慌乱的解释，她担心被我误会她想要对我表白什么的。

　　“以前我还真没有发现这个地方呢。”我微笑着，没有在意刚才的那句话。

　　“嗯嗯。”小梦瑶见到我转移话题，她松了一口气，拍拍鼓鼓的胸部。

　　“哪个角度会比较好呢？”我朝小梦瑶询问。

　　“这里这里……”小梦瑶拉着我走去一堵墙下。

　　地面上放置着几张报纸，小梦瑶拉着我坐在报纸上，靠在墙上，嘻嘻笑着。

　　坐在这个地方，的确能够很好的看到缓缓下落的夕阳。

　　我们刚坐下，走向天台的门被推开，有一男一女走了出来。

　　见到我们已经将位置占据了，那对男女有些尴尬和失望，只能够离开。

　　看着那两个人离开，小梦瑶在一旁偷笑，“嘻嘻，破坏了别人的约会……”

　　我微笑着，没有说话。

　　难得这样的安静，我呼了一口气，看着远方一片灿烂的晚霞，我觉得困困的，想要睡觉。

　　小梦瑶在微笑，她看看夕阳，又看看我，脸颊上，布满了晚霞。

　　这丫头这样的高兴快活，压根不像是以前那个，怯生生，抱着兔子玩偶的小女生。

　　“丫头，关于以前的事情，你记得多少呢？”我朝小梦瑶问出这个问题。

　　小梦瑶脸上的微笑顿时僵硬。

　　“我都记得……”小梦瑶低下头，小声的回答我。

　　她都记得啊，记得自己有个，称之为萝藤王的姐姐，记得她被姐姐当做是赌注，输给别人的事情，记得她的家庭，破碎了啊。

　　我摸着小梦瑶的脑袋，无声的安慰她。

　　“但是，那都过去了，现在的话，我活得很好，以前的事情我都没有去想，无涙姐也遇到过那样的事情，她已经看开了，我也看开了，现在和大家生活在一起，我感觉很好，无涙姐对我很好，还有宋姐姐，天使姐，小鸠，蕾克丝，还有小白，都对我很好，我很开心，很高兴，很满足……”

　　小梦瑶说着这样的话语，她微笑着，哭了。

　　我刚想帮小梦瑶擦拭眼泪，小梦瑶一把扑进我怀中，紧紧抱着我。

　　“我最为感谢的，是千夜哥你，那一天，如果不是千夜哥你把我抢过来，也许我就落在了一个变态的手里，然后，过着暗无天日的生活，是千夜哥你把我抢过来，所以，我才有了今天，天使姐把我交给你，无涙姐是看在你的份上，才照顾我……”

　　小梦瑶说着这样的话语，是在感激我。

　　“千夜哥，你知道吗，我拒绝男生们的表白，是因为你，我喜欢你，各种意义上的喜欢，但我没有奢望过什么，千夜哥，你还记不记得，当初你们去萝藤中学的时候，我姐姐的意思是，谁打赢了她，我就是谁的……”

　　“所以千夜哥，你从那个变态手里抢过来，虽然天使姐带走了我，虽然我一直和无涙姐生活在一起，但是，我心里一直清楚，我是千夜哥你的人，你能够邀请我住进你家里，和宋姐姐一起生活，我真的很开心……”

　　“好多次，我半夜进入你房间里，躺在你床上，嗅着有你味道的被子，我禁不住笑出来，你是我的偶像，也是我的恩人，以前，我觉得我是世界上最为不幸的人，但现在，我觉得我是世界上最幸福的人……”

　　小梦在我怀里，说出了这样一番话。

　　我有些惊讶，被这丫头吓到了。

　　然而，让我惊讶的还在后面。

　　“千夜哥，其实那晚上，你从窗户里跳进来，扑倒在我身上，那时候，我没有睡着，我知道是你，你亲了我，摸我，我真的好开心，但你是来找无涙姐的，所以，我紧紧抱住你……”

　　小梦瑶紧紧抱着我，脑袋埋在我怀中，轻声将这样的事情说出来。

　　我惊讶了下，然后，禁不住笑出来，这丫头，还真是傻得可爱啊。

　　“丫头，你说了那么多，是在对我表白吗？”我轻抚着小梦瑶的脑袋。

　　“不是表白，我和千夜哥不需要表白，我只是提醒千夜哥，别把我忘记了，我是属于千夜哥的，千夜哥你可以不要我，拒绝我，但我永远会是千夜哥你的女人！”

　　小梦瑶抬起头来看着我，她虽然羞涩，但眼神坚毅。

　　“丫头，你可还不是女人哦。”

　　“我想要成为千夜哥你的女人！”

　　这丫头，胆大得让我都有些尴尬。

　　“嗯嗯，我知道了，你是属于我的，你这样的可爱，做我的妹妹吧。”

　　“可是，我想要给千夜哥生孩子……”

　　小梦瑶这样一句话，让我不知道该说什么好。

　　“作为女人，最为能够体现自己喜欢的方式，就是给喜欢的人生孩子，我感激千夜哥，也喜欢千夜哥，所以……”

　　“丫头，好好读书吧。”我捂住了小梦瑶的小嘴。

　　小梦瑶顿时委屈得直掉泪，她推开我的手，“千夜哥，你不喜欢我吗？”

　　“怎么会不喜欢，我知道了你的意思，你现在别想这些东西，好好学习就是了，好吗？”

　　“那你会喜欢我吗，会接受我吗，会让我给你生孩子吗？”

　　“嗯嗯，当然会，小梦瑶你这样漂亮，你可是我的，哪个男生想要靠近你，我就把他阉了！”

　　“噗，好坏，不过，我喜欢！”

　　小梦瑶胆大起来，她抱住我的脖子，朝我亲吻过来。

　　我被这丫头强吻了！

　　笨拙的吻了一会，小梦瑶松开我，蜷缩在我怀中，羞涩无比的看着我。

　　“好了，别看我了，夕阳都错过了。”

　　“嗯，嘻嘻……”

　　被我抱在怀中，小梦瑶禁不住嘻嘻笑，欢喜无比。

　　夕阳已经落下，漫天晚霞在慢慢收敛黯淡。

　　我看着天际，小梦瑶仰头看着我，在她眼里，我就是唯一。

　　天地间，陷入黑暗，黑暗让人胆大，小梦瑶变得不安。

　　“千夜哥，你可不可以，像是对待无涙姐那样，对我……”

　　“我也是这样对待无涙的啊。”我将小梦瑶抱紧。

　　“不是，是那样，千夜哥，我想你进入我身体……”

　　我给了这丫头一个爆栗，真是的，刚才让她不要想这样的事情，让她好好学习，她一下子就抛在脑后了。

　　“我把你这样的想法告诉无涙，看她怎么对你。”我威胁着小梦瑶。

　　“嘻嘻。”小梦瑶笑得很是得意，“无涙姐知道我的心思，所以才让我和千夜哥你出门的，千夜哥，你没有猜到吧，嘻嘻。”

　　被无涙摆了一道啊。

　　“千夜哥，我们班里有个女生，和男朋友做了亲密的事情，结果她怀孕了，我想，我也可以……”

　　“可以你个大头鬼，你现在有十八岁吗？”

　　“没有……”

　　“没有就不要提这样的事情，现在的话，老老实实做我的妹妹！”

　　“我知道了，虽然是妹妹，但还是能够给你生孩子……”

　　我满头黑线。

　　我想要离开了，小梦瑶抱住我，“千夜哥，亲亲……”

　　黑暗中，我把这丫头的嘴唇给亲肿了。

　　下楼离开学校，蛋糕店里，无涙在等我们一起回去。

　　一起回到家里，老妈很是惊喜，菱姐和小鸠不在，菱姐作为姐姐，她带着小鸠去参加某个中二活动了，需要好几天才能够回来。

　　把晚餐解决，我们坐在一起说话聊天，临睡前，不知道无涙是知道一点什么，还是说，她只是想要让我们母子单独聊聊天。

　　无涙将小梦瑶拉进去了自己房间里，给我和老妈，制造了个，天大的机会……


第399章 只要有爱，一切都不是问题

　　看到无涙和小梦瑶进入了房间。

　　我也想要回自己房间睡觉了。

　　然而，还坐在沙发上的老妈，她偷偷伸手过来，将我的衣角拉扯住。

　　我朝老妈看去，她像是个少女般，小嘴嘟嘟，很是委屈和不满意。

　　“那么久才回来一次，就不和妈妈单独说说话吗，你绝对是和无涙亲热过了，连小梦瑶也没有逃出你的魔爪，对不对，刚才吃饭的时候，我有注意到，小梦瑶看你的眼神，简直是恨不得给你生孩子……”

　　我满头黑线，老妈的观察能力也太厉害了吧。

　　小梦瑶那丫头，就是想要给我生孩子啊。

　　“老妈，你打算和我说什么呢？”我装模作样的打了个呵欠。

　　“当然是有很多事情要向你询问啊，你平时间在外面过得怎么样什么的。”

　　“这些事情你都知道啊！”

　　“我就是想要你告诉我！”

　　好吧好吧，人生最痛苦莫过于，有个任性的老妈。

　　“去房间里说话！”见到我点头，老妈拉着我往她的房间走去。

　　上楼进入房间，老妈小心翼翼的将房间门反锁。

　　我满头黑线，想起了那晚上，杨雅洁用桌子堵住门的动作。

　　“躺床上去，嘻嘻……”老妈像是少女一样，将我推着坐在床上，毫无预兆的将我一把推倒。

　　我躺在床上，老妈爬上来，趴在了我胸膛上。

　　我深刻的，严重的，极度的怀疑，这货不是我老妈！

　　理由有很多，比如，她年轻貌美的样子，压根不像是两个成年孩子的母亲，她看起来，甚至不到三十岁，是个二十来岁的成熟御姐，以及，她对待我这个儿子的态度……

　　但是，尽管有着诸多怀疑，实质性的证据，我拿不出来。

　　我真想和这家伙去做亲子鉴定，看看我们是不是真的是母子。

　　但仔细想想，这样的事情没有什么好纠结，如同上次说的，不管怎么样，就这样吧。

　　如同上次那样，趴在我身上，睡裙的领口大开，什么都被我看光了。

　　老妈没有介意这样的事情，她朝我露出微笑，伸手轻抚着我的脸颊，时不时欢喜的亲下我的脸颊。

　　我翻身将老妈推开，倚靠在床头上坐好，老妈迅速的坐在我旁边，依偎着我。

　　“老妈，依照你以前的意思呢，我和晴依是试管婴儿……”

　　“你是不是又在怀疑，觉得我不是你的妈妈？”

　　老妈眼泪汪汪的看着我。

　　她依偎在我身边，哪里像是母亲啊，分明像是一个女朋友啊！

　　“我也不想怀疑，但是，你这样挨着我……”我尴尬的看了看老妈。

　　“这样怎么啦，你不喜欢吗，不愿意吗，你可是我儿子，可是从我身体里出来的，我们不管怎么样都不算是亲密，我就是想要紧挨着你，你可是我儿子，一年难得回来几次，趁你在家的时候，我不把你抱着怎么可以，那么就没有见面了，万一你和我疏远了怎么办……”

　　老妈有着她的道理，我不能够反驳，只能够将话题转移。

　　“之前的话，你说梓音也是试管婴儿，对吧？”

　　“嗯。”老妈点点头，“这件事我告诉你，你不要说出去，虽然梓音可能也知道了，她也是试管婴儿，她的父母其实不怎么喜欢她，他们都无法生育，一心想要个儿子……”

　　我听着老妈说出这样的事情，有些惊讶，心里面的一些疑惑，也解开了。

　　梓音的话，之前搬过来这边住下，只是过年的时候回了趟家，之前我还疑惑，她父母竟然这样看得开，让梓音过来我培养感情什么的。

　　原来是，这么回事啊。

　　“小白呢，也是试管婴儿？”我想要知道真相，想要听老妈说出的真相。

　　“嗯，小白是在她母亲死后才出生。”

　　“死后？才出生？”我无法理解。

　　“她母亲身患重病，但想要给喜欢的人留下一个孩子，所以，她去世之前，将卵细胞提取了出来。”老妈简单解释了下。

　　我恍然大悟，原来如此，估计这件事情，老妈也有参与，所以，对于白小白她很是喜爱。

　　那次，白小白和白天使吵架了，我把白小白领回家，老妈直接将白小白领进去了自己的房间，让白小白和她一起睡。

　　当时我还奇怪，她们第一次见面，关系好得有些离谱吧，没想到，老妈在白小白尚未来到人世的时候，就知道了她，了解了她。

　　“小白那孩子很可怜，她大约是四岁的时候，患了一场重病，情况和她母亲差不多，当时，她小小的身体，插满了管子，让人看一眼就心痛，不过还好，她挺过来了，她不但挺过来了，而且，比寻常的孩子更加的聪明伶俐……”

　　说着，老妈禁不住笑起来，白小白如今可是以小神童的身份，进入了大学里就读呢。

　　原来如此，白小白有着浑身插满管子的记忆，是这样一回事，白天使当时还认为，白小白是人造人呢。

　　说起白天使，我想起了，她所说的名单，我的名字，白小白的名字都存在，或许白天使看漏了，晴依和梓音的名字，也存在吧。

　　我朝老妈询问出这个问题。

　　老妈有些尴尬了，“其实，试管婴儿计划，一开始是由某些公司入股投资所进行的计划，每个试管婴儿都会记录在案，然后，有人会跟踪观察，看看试管婴儿的成长与普通人是否有所不同。”

　　我满头黑线，“那你之前所说的，改变基因什么的，也是这么回事吗，说我们是试验品什么的，也是真的吗？”

　　“不是不是，那是为了吓你，所以我才胡说八道的。”老妈紧抱着我，生怕我讨厌她，“你们和普通人没有什么区别，跟踪调查，是为了完善试管婴儿这项技术，也是为了监控你们的健康，别担心，在你们十五岁的时候，对你们的观察便已经结束了。”

　　既然如此，我松了一口气。

　　“之前你说，梓音不被父母喜欢，这是你想要她当你儿媳的原因吗？”我问出另一个问题。

　　“原因有很多，我就是喜欢梓音。”老妈嘿嘿笑着。

　　我还有很多疑问，但其中有个事情，我不知道该如何开口。

　　老妈好奇的看着我，“千夜，你有什么难言之隐吗？”

　　我尴尬不已，“那个，不是我啦，我是有难言之隐，是烦恼被别人喜欢的事情。”

　　“咯咯，你竟然会烦恼这样的事情啊，貌似，喜欢你的人，统统都被你收纳进入了后宫吧？”老妈咯咯笑着，极为的了解我。

　　“那个，我说的是小妹啊！”

　　“晴依怎么啦？”

　　“喜欢我啊！”

　　我终于把这件事说出来了，我看着老妈的反应。

　　之前的话，老妈觉得我和晴依过于亲密，她竟然把我赶出家门。

　　如今，听到我说，晴依喜欢我，她会怎么样呢？

　　老妈的反应让我大跌眼镜，她捂着嘴在偷笑，一副你终于把这件事说出来了的神情。

　　她应该生气啊，发飙啊，把我踢下床，赶出家门啊。

　　“忘了是什么时候。”老妈偷笑完毕，她看着我，“晴依向我坦白过这件事，我们大吵了一场，她用各种理由，试图说服我，说是什么，只要有爱，一切都不是问题。”

　　老妈微笑伸出手，轻抚着我的脸颊，她看我的眼神有些异样。

　　“后来，我上网查询各种资料，我才发现，我一直埋头做研究，竟然不知道，这个世界上，有着各种各样我所不知道的事情，兄妹什么的在一起，才没有人会在乎，就算是，就算是……”

　　老妈暧昧的看着我，我头皮一阵发麻……


第400章 一切是以自由为名！

　　老妈说出这样一句话，以及，那样的看着我，让我头皮发炸，心里发毛。

　　话说，老妈是从什么地方了解到，就算是兄妹在一起，都不会有人在乎什么的。

　　该不会，是那个叫做哔哩哔哩的没节操网站吧？

　　我满头黑线，在心里不断吐槽。

　　老妈看到我紧张的模样，她扑哧一下，笑了出来。

　　“好啦，不聊啦，睡了！”伸手关掉灯，老妈将我摁倒在床上。

　　她紧挨着我，这样的举动，那个，我已经不觉得惊讶，我已经，习惯了。

　　“不要惊讶……”老妈趴在我胸膛上，轻声说着话，“千夜，你追求的是自由，和喜欢的人，待在不受世俗管辖的岛屿上，晴依呢，很是胆大的说出了喜欢你，这样的事情，即便我不答应，也没办法否认，这是个事实。”

　　“她从很小的时候，心里面装着的，就是你这个素未谋面的哥哥，她喜欢，她说了出来，我很生气，而某个瞬间，我似乎是，嫉妒她了。”

　　“千夜，你很优秀，很帅气，有着各种优点，被那么多的女生喜欢，是理所应当的事情，如果我只有十八岁，就算我也是你妹妹，我也会极为胆大的投入你的怀抱里。”

　　“心里有了这样的念头，然后，一发不可收拾，我思考了些什么，你不需要知道，因为，我已经是在你怀中了，咯咯……”

　　这个晚上，老妈并未说出超越界限的话语，但是，我感觉到了她的意思和态度。

　　有时候，爱这种东西，真的可以超越一切界限。

　　菱姐之前说，有第一次就会有第二次。

　　然后，所谓的第二次，果然是发生了。

　　那天早上，我做了我婴儿时期，没对老妈做的事情，这个晚上的话，也是如此。

　　把喜欢说出来之后，应该没有遗憾了吧。

　　时间飞逝，四年的约定，不断缩短。

　　这期间，我不断在全国各地奔波，不仅仅是为了工作，也是为了那群家伙。

　　没日没夜的演唱，拍戏，真的好累好累。

　　但是，因为她们的一句关心和问候，以及微笑，我身上的疲惫，尽皆烟消云散。

　　以未来的名义忙碌，以各个家伙的幸福而忙碌，总感觉，每一天都是有意义的，是充实的。

　　又是一个燥热七月，阳光分外刺眼，蝉鸣声阵阵，室外的空气里，能够看到滚滚热浪。

　　然而这个时候，再燥热的天气，也敌不过我们行动的决心。

　　那群家伙毕业了，真真正正的从大学里毕业了，关于四年的约定，就这样完成了。

　　赚够钱了的我，彻彻底底告别了舞台。

　　四年里，我拍了很多电影，唱了很多歌，也算是个国际知名影星了。

　　但距离红遍全球的程度，还差蛮多，我和天后的约定，算是没有完成。

　　即便如此，天后的神曲也一直没有出世，约定什么的，她早就抛在了脑后。

　　我再一次失踪，并未引起什么恐慌和猜测。

　　上次我也失踪了一阵，这给粉丝们造成了一个假象，那就是，不久之后，我又会出现在舞台。

　　但这次，我真的要失踪了。

　　我真的不适合当公众人物，我更加的喜欢，拿着一本书，在安静的角落里打发时间，而不是在灿烂舞台上又蹦又跳。

　　不管毕业或是没有毕业，那群家伙都过来了，今天是个大日子，岛屿上的各项建筑已经完工了。

　　寻常人家乔迁新居都会请客吃饭，我们的家落成了，自然需要全体集合，轰轰烈烈的留个纪念。

　　“咳咳，全体注意，现在我开始点名了哈！”晴依站在椅子上，大声说话。

　　我们如今是在国际机场的大厅里，晴依这样的举动，引来了不少人的注目礼。

　　一大群女生，围绕着一个男生，很多人以为这是一个团队要去某个地方旅游。

　　“嘻嘻，哥哥！”晴依看着我，仍旧是点我的名，我真是无语。

　　“妈妈！”晴依看向老妈，老妈戴着太阳帽和墨镜，穿着宽松的衣裙，一副度假去的模样。

　　“梓音！”

　　梓音甜甜微笑，举起手挥了挥。

　　“天后姐！”

　　天后正和苏情说着话，她快速挥了挥手，表示自己在。

　　“苏情老师！”

　　“不要喊我为老师！”苏情大声抗议。

　　“嘻嘻，天使姐妹到了吗？”

　　“在这里呢！”白小白抱住我的手臂，兴奋得蹦蹦跳跳，白天使则是满脸冷酷。

　　“胸部很大的那个同学叫什么名字了啊？”晴依搞怪着。

　　“晴依！”杨雅洁尴尬的将双手抱在胸前，四年过去，她朝着她母亲的那种尺寸发展了过去。

　　忻怡在一旁偷笑，惹得杨雅洁一阵恼怒。

　　“中二的小鸠表妹，你来了吗？”

　　“嘻嘻，来了来了！”小鸠高举着手，四年过去，这丫头依然中二，没有一点变化呢。

　　“无涙妹妹在吗？”

　　“我叫梦瑶，不是无涙妹妹！”小梦瑶纠正着晴依。

　　“哦，你不是无涙的妹妹吗？”

　　“是……”

　　“那你为什么不许我那样叫，你是不是不愿意做无涙的妹妹？”

　　“不是啦，你叫我的名字啦……”小梦瑶被晴依胡搅蛮缠得有些无力。

　　“智娴和申姐姐也来了吗？”

　　“嗯。”申智娴没有开口，萝莉模样的申妈妈有点过意不去，她嗯了声，见到大家都看着她，她赶紧低下头，躲到申智娴身后去。

　　“大明星小影在哪里？”

　　“我，我不是大明星……”小影怯生生的摆着手，四年了，这丫头不怎么内向了，但和大家在一起，她仍旧有些怯生生。

　　我伸手摸了摸小影的脑袋，小影朝我露出甜甜的微笑。

　　“唔，貌似都到齐了，对了，还有俏警花呢？”晴依扫视人群，咯咯笑着。

　　“请不要那样称呼我。”乔雨涵有些无奈。

　　“看来，大家都到齐了，我没有漏念谁的名字吧？”

　　“你漏了我啊！”忻怡气鼓鼓的举起手。

　　“我不是喊过忻怡这两个字了吗？”晴依很是疑问。

　　“没有啦！”

　　“我记得我喊过。”

　　“没有……”

　　这群家伙嘻嘻哈哈的争执打闹着，充满了青春和活力。

　　梓音担忧的看了我一眼，还有一个人没有过来。

　　我邀请过蕾克丝，不过，那丫头已经出国去了，她希望和我们一起登岛，但仅仅是希望而已。

　　或许，我应该如同梓音说的，把她掠走，但是，时间不够，我尚未出国去。

　　兜里的手机震动起来，掏出一看，打电话过来的是菱姐。

　　“我和无涙到了。”接通电话，菱姐干净利落的说道。

　　“嗯，我们就过来。”微笑挂了电话，我示意那群家伙消停下来，该上飞机了。

　　我们一大群人，拎着大包小包的行李，从特殊通道进入机场。

　　我们在这国际机场上，临时租借了一条闲置的跑道。

　　原因呢，我们买了自己的私人飞机。

　　有了飞机的话，我们可以直达海岛上，不会像是之前，我前往海岛的时候那么复杂。

　　通体白色，印刷着青春号三个水墨大字的飞机，在不远处等待着我们。

　　青春号这个名字，是我们一群家伙，冥思苦想出来的名字。

　　青春是什么，虽然我们身处在青春里，但无法给出答案。

　　未来的日子里，我们仍旧免不了思考这个问题。

　　我们这样一大群家伙，将生活在一个海岛上，被别人知道的话，这会是很不可思议的事情吧。

　　没有谁是被我强迫带过来的，大家都是朝我点头，表示愿意，因为喜欢，因为爱！

　　如果要现在的我，诠释下青春的意义，我想，我认为的青春，我度过的青春，一切是以自由为名！


番外


令人怀念的棍状饼干

　　驾驶飞机的是菱姐和无涙，真是佩服她们两个，连飞机都会开，看来杀手保镖什么的，都是全能高手啊。

　　我在心里吐槽着，飞机的舱门缓缓放下，变成了登机梯。

　　晴依那丫头，率先一个吆喝，咚咚往飞机上跑去。

　　晴依和我一样，如今已经足足有二十二岁了，再喊她丫头，有点不合适。

　　但是啊，像是母亲眼里的儿子，永远是小孩一样，晴依在我心里，永远是个丫头。

　　那群家伙兴奋无比的登上飞机。

　　我走在最后，正要上飞机的时候，菱姐站在门口，笑盈盈的挡住了门。

　　“我数了数，总感觉少了一个人。”菱姐这样对我说。

　　“那个，某种意义上说，是少了一个人。”我有些尴尬。

　　“千夜，我们买飞机的时候，是按照人数来设定座位的，如今座位没有坐满，我有理由不起飞。”菱姐这样说道。

　　“对啊对啊，还有蕾克丝呢！”晴依的声音从机舱里传来。

　　“怎么把蕾克丝给忘记了？”白小白一溜烟跑到门口质问我。

　　“大事件啊！”小鸠有点唯恐天下不乱的嚷嚷着。

　　梓音和申智娴也走到了门口，梓音微笑看着我，而申智娴满脸严肃。

　　“蕾克丝好几次和我说过你，不过，每一次，她的话语都是躲躲闪闪，她应该是不敢面对，你要主动！”申智娴认真说出这样一句话。

　　“我以前给你分析过。”梓音在微笑。

　　我点着头，“那个，我知道啊，有时间的话，我会去找那家伙。”

　　“你现在没有时间吗？”一群家伙疑惑的看着我。

　　“我们这不是要去……”我隐隐有好不好的预感。

　　“嘻嘻，我们先飞过去，然后，哥哥和蕾克丝自己过来，如果哥哥搞不定蕾克丝的话，就不要过来了！”

　　晴依嚷嚷出这样一番话，众人尽皆赞同。

　　“千夜，不好意思哦，你不能够上飞机，我们要先走了！”菱姐微笑着，舱门缓缓上升。

　　“喂喂喂，你刚才说人数不够不起飞什么的啊！”

　　“嘻嘻，江君，干巴爹！”

　　“千夜，一定要把蕾克丝带过来哦！”

　　“……”

　　那群家伙鼓励了我一番，然后，把我遗弃在了机场。

　　白色的飞机在跑道上助跑，然后，冲天而起，翱翔在蓝空，消失在天际。

　　我一阵无语，那是我的飞机啊，又气又好笑，那群家伙，真是关心过头了啊。

　　这几年里，我不时和蕾克丝通电话，但那丫头和我说话的语气，完全是个朋友的那种语气啊。

　　我嚷嚷着有时间去找蕾克丝，老实说，是有点逃避的感觉。

　　逃避什么呢，害怕某些话说出来，伤害蕾克丝，然后，连朋友都不能够做。

　　事到如今，我只能够硬着头皮上了，感谢那群家伙的逼迫，不然我不知道什么时候，才能够下定这样的决心，才有这样的勇气。

　　我现在所处的位置，是国际机场，返回大厅，我买了一张，飞往蕾克丝所在城市的飞机票。

　　因为之前买飞机票，造成了身份暴露的事情，所以，我早就托各种关系，办理了一张其他名字的身份证。

　　成功买票，时间还有些早，我打通了蕾克丝的电话。

　　“千夜哥……”蕾克丝的声音有几分慵懒。

　　“没睡醒啊，小懒猫。”我调侃着那丫头。

　　“嗯，我刚起床呢。”说着，蕾克丝打了个呵欠。

　　那丫头是在国外，依照时差的话，她那边刚好是早上。

　　蕾克丝怯生生的询问，“千夜哥，之前你们说登岛，现在的话，你们快上飞机了吗？”

　　我看了看机场大厅的屏幕，露出微笑，“嗯，差不多上飞机了。”

　　“哦，祝你们一路顺风，还有，幸福……”蕾克丝的声音有些失落。

　　“你现在是在国外读工商管理学什么的吧，将来打算继承家里的公司吗？”我转移话题。

　　“嗯，理论上是这样，嘻嘻。”蕾克丝没心没肺的在笑。

　　“不愧是富二代，白富美啊，毕业之后，立马就有一家公司。”

　　“千夜哥，不要调侃我，你赶紧上飞机吧，我还要洗漱呢。”

　　“好，那我挂了，有时间的话，你一定要去岛上做客。”

　　“嗯嗯，一定一定，嘻嘻。”

　　电话挂了，总感觉，有种莫名的失落感，不知道蕾克丝的心情会是怎么样呢。

　　没多久，登机的时间到了。

　　登上飞机，我想要闭上眼睛，舒舒服服的睡一觉，毕竟，飞往蕾克丝所在的海外，需要十几个小时。

　　然而，我睡不着。

　　蛮经常和蕾克丝通电话，但我们很久没有见过面了。

　　心里面，总有一些惴惴不安。

　　在十几万人集聚的演唱会现场，我都不觉得紧张，然而，因为要去见一个，许久没有见过面的朋友，我倒是紧张了，还真是，奇怪啊。

　　或许，这样怪异的情感，称之为在乎吧，在乎她会不会因为我的出现，而感到尴尬什么的。

　　十几个小时，在各种情绪下度过。

　　抵达目的地，时间已经是午夜。

　　以前和蕾克丝聊天的时候，听说过她所居住的地方，我从机场走出，前往那丫头的所在地。

　　坐在出租车上，我打开手机，手机里，尽皆是那群家伙的短信，她们已经在岛上了，岛屿很漂亮，让我快点把蕾克丝带过来什么的。

　　安全抵达了啊，我松了一口气。

　　透过车窗，路灯下的夜，显得静悄悄，国外的夜，和国内的夜，没有什么不同，区别的是心境吧。

　　一会，出租车停下，我下车融入安静的夜晚里。

　　这片是学院区，这个时间点，没有什么人在晃荡，安静得有些令人心虚。

　　四周是一片欧式建筑，我不知道蕾克丝住在哪里。

　　掏出手机，犹豫了下，我拨通了那丫头的号码。

　　她早已经睡着了吧，打电话吵醒她，真是过意不去，我很想找个酒店度过今晚，然后，明天再去找蕾克丝。

　　但是啊，我迫不及待的想要见到那丫头。

　　我被那群家伙‘抛弃’，我乘坐了十几个小时的飞机。

　　我等不了那么久了，我心里有着‘委屈’的感觉。

　　铃声响了好一阵子，电话才被接通，蕾克丝慵懒的声音传来，“千夜哥，你这个大坏蛋，注意时差啊，我现在是晚上，在睡觉，明天还有课呢。”

　　“那我挂电话了哈。”我忍不住这样说。

　　“嗯，挂了吧。”蕾克丝说着，挂了电话。

　　好吧，有种卖萌撒娇，没有被搭理的感觉，心里酸酸的，很不是滋味，没有被重视啊。

　　我可是站在黑灯瞎火的楼下，可不是在某个舒服的海岛上，悠闲的打电话骚扰你啊。

　　再次拨通蕾克丝的电话，蕾克丝幽怨不已，“坏蛋，你是不是故意骚扰我，小心我报警！”

　　“蕾克丝，我有话对你说。”

　　“什么话？”

　　“我……”

　　“好困，还是改天再说吧，你现在说了我也听不清，记不得，我现在好困，我这里是半夜两点啊，明天好忙呢，我要睡了。”

　　“嘟……嘟……”

　　那丫头又挂电话了，我郁闷得要死。

　　我不死心，再次打电话过去，这一次，蕾克丝拒接了。

　　我担心那丫头把手机给关了，然后，把我在这里晾个一晚上，我赶紧给她发短信过去，说是我在她居住的这片区域里。

　　良久，蕾克丝主动打电话过来，她极为疑惑，“千夜哥，你现在不是应该在岛上吗？”

　　“那个，说来话长啦，总之，我没有骗你，你之前说你住在那个什么学园区，我现在就在你说的地方。”

　　“哈，我早就没住在那个地方了。”

　　蕾克丝的话语，让我一阵傻眼。

　　一会，蕾克丝扑哧笑了出来，她嘻嘻笑着是骗我，这丫头，变得精灵古怪了啊。

　　“我现在就下楼去，若是看不到你，以后我绝对不会接你的电话了！”蕾克丝威胁着我，她的声音有些颤抖，是因为激动，以及紧张。

　　结束通话，依照蕾克丝的意思，她是下楼来了。

　　我惴惴不安的站在原地，等待蕾克丝发现我。

　　然而，好半天过去，空旷幽暗的大街上，我没有看到任何人的身影。

　　手机响起，蕾克丝打过来，“坏蛋千夜哥，你真的过来了吗？”

　　“那是当然，我骗你干什么？”

　　“那我怎么看不到你？”

　　“我也看不到你啊，这里黑漆漆的……”

　　“怎么可能，我这里亮堂堂的……”

　　我满头黑线，蕾克丝笑了起来。

　　“千夜哥，你究竟是在哪里啊？”

　　“那个，你那里整条街都很光亮，对不对？”

　　“嗯！”

　　手机还在通话，但我没有说话，我朝着某条灯火通明的街道上走去。

　　一步一步，像是我最初走向舞台的时候那样紧张。

　　远处的街道，路灯闪烁，将整条街点亮，蕾克丝的话，一定就在那里。

　　走过去，转角位置，一个人影窜了出来。

　　手里举着手机在耳边，穿着睡裙，加了一件外套，亭亭玉立的蕾克丝出现！

　　“千夜哥！”两个声音传来，眼前的蕾克丝，以及，耳边的手机。

　　“蕾克丝，好久不见。”我有些激动。

　　“你，你真的过来了……”蕾克丝比我更加激动，她上前一步，有些犹豫，犹豫该不该靠近我。

　　我微微张开双臂，蕾克丝再也忍不住，快步扑进了我怀中！

　　紧拥怀中软软的人儿，有种，不管多么辛酸苦辣都值得的感觉。

　　紧紧拥抱了一阵，蕾克丝松开手，她借助路边的灯光，仔细的打量我。

　　我也看着这激动的丫头，她也有二十岁了，成熟了不少，依然是黑直长，还带着一丝稚气。

　　“漂亮了呢。”我伸手擦拭蕾克丝的眼泪。

　　“才没有。”蕾克丝不愿承认。

　　“瘦了。”

　　“嗯。”

　　“那么久不见，想我了吗？”

　　“没有……才怪。”

　　我们两人四目相对，禁不住微笑。

　　“你刚下飞机吗？”

　　“嗯。”

　　“那快点上来去休息。”

　　“嗯，你穿得这么少，别着凉了，快走吧。”

　　蕾克丝领着我，走上她居住的公寓里。

　　公寓很简单，一房一卫，连厨房都没有。

　　蕾克丝可是富家女，她愿意的话，可以买下一幢别墅，连同佣人一起带过来照顾起居。

　　但她没有，她很努力的学会着独立呢。

　　床边的桌子上，丢满了各种书籍，看起来有些凌乱。

　　“那个，就我一个人住，所以，乱一点我无所谓……”蕾克丝朝我吐吐小舌头，脸颊红红的，房间这样乱，她有些尴尬。

　　“没关系，我先洗个澡吧，坐了十几个小时的飞机，我快累死了。”

　　蕾克丝帮我取下肩上的行李包，然后，麻利的从柜子里取出崭新的毛巾和牙刷。

　　我在浴室里舒服洗了一个澡，走出来的时候，蕾克丝竟然把房间给整理好了，整个房间看起来焕然一新。

　　“附近没有二十四小时快餐店，千夜哥，你先吃个面包对付一下。”

　　我在飞机上吃过东西，面对蕾克丝递来的面包，我不客气的接过，然后啃起来。

　　蕾克丝细心的给我倒了一杯茶，微笑看着我将面包吃完。

　　吃完面包，我喝着茶，蕾克丝将满肚子的疑问倾倒了出来，“千夜哥，你本应该去岛上的，怎么一声不吭的跑我这里来了，她们呢，你不陪在她们身边，可以吗？”

　　“她们想你了呢。”我这样说了句。

　　蕾克丝很是聪明，她猜到了怎么回事，她脸颊顿时火烧，低下头，不知道该说什么。

　　良久，她弱弱开口，“说好了，暑假的时候，我就会过去的……”

　　“你真的决定继承家里的公司吗？”我改变话题，拿起桌上的一本书，桌子上的书，尽皆是什么工商管理学。

　　蕾克丝微微点头。

　　“如果我给你三百万，委托你帮我投资什么的，四年之内，你能够赚多少钱回来？”我朝蕾克丝问出这个问题，投资什么的，她应该懂得吧。

　　“那个，五百万吧。”蕾克丝给出保守的答案。

　　“四年前，我给了白天使三百万，后来我忘了这件事，不久前，白天使告诉我，四年时间里，她用那三百万，赚到了五千万！”

　　蕾克丝目瞪口呆，没有想到白天使这样厉害。

　　“白天使那样的家伙，她家里也有着公司，投资什么的，她也懂，但是，她说她适应不了商场上的尔虞我诈，她可是不良少女啊，你只是一个普通人。”

　　蕾克丝低下头，没有说什么，她听懂了我的意思。

　　“现在可不是革命年代，献身精神早已经过去了，现在的话，每个人都是为自己而活，这句话虽然很是自私，但现实就是如此，你自己不适合那个位置，不能够强行走去那个位置坐下，我不是在否定你，而是……”

　　我没有说下去，因为蕾克丝哭了。

　　“你知道啊，你都知道啊，你是来把我带走的吗，你为什么没有早点过来，让我在这里受苦，每天学那些东西，我头都大了，你为什么不早点过来把我带走呢，千夜哥，你这个混蛋，大混蛋，坏蛋，分明都知道，却故意等那么久才过来，我恨死你了……”

　　蕾克丝举起小拳头，朝我身上打过来。

　　蕾克丝有满肚子委屈，如今被我戳破，她伪装不下去，只能够举起拳头进行宣泄。

　　哭着打了我一阵，蕾克丝浑身无力的瘫倒在我怀中，她还嘤嘤哭着，嘴里嘟囔着一些话语。

　　“我一直都很矛盾，我想要帮家里的忙，又想要跟着千夜哥你去岛上生活，呜呜，那次和你说了那样的话语，千夜哥你这个笨蛋，到现在才来找我，这几年里，你知道我过得多痛苦吗，想你的时候，我可以在网上看你的影像，但你呢，不能够看到我……”

　　“我好害怕你把我忘记了，每次打电话，都是朋友间的那种寒暄，之前听见你们要去岛上了，我极为的失落，失落过后，我死心了，我认为你真的是忘了我，我下决心好好学习，将来继承家里的公司，没有想到，你过来了，你这个坏蛋，总是把我的心弄得乱糟糟……”

　　我紧抱着埋怨我的蕾克丝。

　　埋怨了许久，也哭累了，蕾克丝抱着我，想要睡觉，这家伙，本就是被我从睡梦中吵醒的啊。

　　“虽然你很困，但我还是要向你确认下，不然的话，我今晚只能够睡地板了。”

　　“确认什么？”

　　“你喜欢我吗？”

　　“坏蛋，不要问这样羞人的问题。”

　　“蕾克丝，我喜欢你。”

　　“我，我也喜欢你，千夜哥……”

　　蕾克丝满脸熏红，她不安的看着我。

　　“很久之前，我就喜欢上了你，你把那个变态揪出来的时候，真的好帅，然后，其实我是故意转学接近你，但没有想到，那么多女生喜欢你，智娴姐对你表白了很多次，都被你拒绝了，我很害怕……”

　　“现在不用害怕了。”

　　“嗯，嘻嘻，好像是在做梦……”

　　我微笑看着蕾克丝，蕾克丝红着脸在躲闪，找寻着话题转移注意力，“千夜哥，你吃饱了没有，我这里还有很多零食呢。”

　　说着，这丫头从柜子里拿出一包饼干。

　　拆开一包饼干，蕾克丝拿着一根小棍棍模样的饼干朝我递过来，她有些兴奋的表示，这是她最喜欢的零食了。

　　说完之后，她脸颊更加红了，这样的棍状饼干，以前我们一起吃过呢。

　　一口将蕾克丝递过来的棍状饼干叼住，我朝蕾克丝缓缓凑过去，意思不言而喻。

　　蕾克丝下意识的张开小嘴，将棍状饼干的另一端咬住。

　　棍状饼干，在我们之间，一点一点缩短，最终，饼干吃完了，我们的嘴唇，触碰在了一起……


蕾克丝篇（补）

　　嘴唇触碰，亲吻在一起，蕾克丝简直是快融化了。

　　轻轻吻了一阵，我们分了开来，蕾克丝的小脸上，布满了红色的云霞。

　　她羞得手足无措，低着脑袋，不知道该如何是好。

　　“怎么啦，不高兴吗？”我也低头下去，看着蕾克丝的脸颊。

　　“不是，我很高兴，但是，但是又很害怕……”蕾克丝怯怯的开口。

　　“怕什么，有谁会欺负你吗，我去把他们打跑！”我很是暴力的挥了挥手拳头。

　　“是我爸爸妈妈……”

　　我顿时傻眼，我怎么可能去把岳父岳母给打跑啊。

　　蕾克丝害怕的事情，应该是她的学业问题，公司的继承问题。

　　估计她早已经和爸爸妈妈商量好了这样的事情，如今，突然变卦，她害怕爸爸妈妈生气。

　　“这样啊，找个时间，我陪你一起回家说说这件事情，你也不小了，该嫁人了，我呢，去见见岳父岳母。”

　　“嗯……”蕾克丝羞得抬不起头来。

　　“嘿嘿，得到蕾克丝的确认，作为男朋友的我，应该能够和你睡一张床吧？”

　　“可以，但是，你不许乱来！”

　　“我不会乱来！”

　　“千夜哥你好坏的……”

　　“你这样说，总感觉我应该做点什么，不然怎么体现我的坏呢。”

　　“……”

　　“好啦好啦，别担心，我不会乱来的，睡吧睡吧，我好困。”

　　“嗯。”

　　蕾克丝将身上的外套脱下，和我一起躺在床上。

　　床上只有一个枕头，我们侧身躺在同一个枕头上，相互看着彼此。

　　“我在楼下的时候，你怎么第一时间把我往楼上带呢，那时候，你就想好和我一起睡了吗？”我朝蕾克丝询问出这个问题。

　　“我是想要让千夜哥你睡，然后，我坐在椅子上看书奋斗。”

　　“好拼命啊，累吗？”

　　“很累。”

　　蕾克丝露出一个疲惫的微笑。

　　“现在呢，累吗？”

　　“不累了，浑身充满了活力，但心里面有各种担忧。”

　　“别想一些乱七八糟的事情，一切有我呢，和爸爸妈妈说不清楚的话，我们就私奔吧！”

　　“才不要和你私奔呢！”

　　“不喜欢我吗？”

　　“喜欢，但是，我也喜欢爸爸妈妈！”

　　这丫头，还真是理智，我很高兴，禁不住朝她亲吻过去。

　　蕾克丝的嘴唇很柔软，很甘甜，简直是无比的美味，让人百吃不腻。

　　一个吻结束后，蕾克丝融化在了我怀中。

　　这丫头，很可爱，很简单，让人不忍心欺负。

　　轻轻搂着这丫头，我闭上眼睛睡了过去，劳累了那么久，终于可以舒舒服服的睡上一觉。

　　没睡多久，床头的闹铃声响起，被我搂在怀中的蕾克丝条件反射，想要起床。

　　“你平时间都是这么早起床的吗？”

　　“嗯。”

　　“以后不用了，学习什么的，见鬼去吧！”

　　我直接将闹铃丢进了垃圾篓。

　　蕾克丝咯咯笑着，她趴在我胸膛上，微笑看着我，她已经睡不着了。

　　被这丫头看着，我也睡不着，调戏了她一下，我们翻身起床。

　　洗漱的时候，蕾克丝表示，她不去学校了，然后，带我逛逛这座城市，再然后，一起返回国内，回家去。

　　然而，这个计划，只执行了百分之九十。

　　为什么这样说呢，因为，蕾克丝陪着我，在这个城市里，痛痛快快玩了几天。

　　疯玩了一场，一起回国之后，她表示，她先回家一趟，和父母说说这件事，她无法说服父母的话，再让我出场。

　　这丫头终究是脸皮太薄了，不敢把我这个男朋友带回家。

　　我尊重蕾克丝的选择，没有让她为难。

　　于是，蕾克丝回家去了，我呢，呃，我该去哪？

　　虽然我之前生活在这座城市里，但那群家伙现在都在海岛上了啊！


动机不纯遇上好机会

　　蕾克丝回家去了，我站在这熟悉且又陌生的城市里，有点，不知所措。

　　也不知道蕾克丝会和父母谈多久。

　　我是去找忻怡的母亲唠嗑唠嗑，还是去找紫罗兰中学的校长杨奶奶聊天呢？

　　心里虽然这样计划，但我都不想去找她们。

　　这个时候，小影的妈妈，陈姐从我脑海中蹦了出来。

　　那天晚上，菱姐带着我出现在陈姐的窗户外，我看到了瞠目结舌的一幕。

　　现今的话，我想要去找陈姐，我的目的，极为的不单纯！

　　这天空阴沉沉的，看起来像是要下雨，时间也差不多入夜了。

　　应该找个有热饭吃，有温软大床的地方过夜才行嘛。

　　抱着不单纯的想法，我一溜烟往小影家走去。

　　走上楼，我刚想摁门铃，屋里传来说话声，我顿时无语，一阵懊恼，我来得真不巧啊。

　　我以为是小影的爸爸妈妈在家，两个人在说话。

　　然而，实际情况并非如此。

　　就在我想要离开的时候，陈姐的声音突然提高，“我丈夫快要回家了，请你注意一点！”

　　我满头黑线，莫非陈姐按捺不住，和别的男人勾搭在一起？

　　“他早就出差去了，就是知道他出差了，所以我才过来找你，小陈妹妹，你丈夫每年的大部份时间都是在出差，你得不到满足吧，要不要……”

　　“李部长，请你注意下形象！”

　　看来是，有人想要对陈姐下手啊。

　　听到一个男人的声音，喊陈姐为小陈妹妹，我起了一身鸡皮疙瘩。

　　“叮咚！”我毫不犹豫的摁响了门铃。

　　咚咚的脚步声传来，陈姐几乎是一溜小跑的走过来开门。

　　门铃声响起，对于她来说，无疑是仙乐啊。

　　打开门，看到一个戴着眼镜，满头乱发的男子站在门口，陈姐有些疑问。

　　我朝露出微笑，陈姐顿时认出是我，她高兴得差点大叫。

　　“千夜，你，你怎么过来了，你不是应该在岛上吗？”陈姐惊讶不已。

　　“那个，说来话长。”我露出尴尬的微笑。

　　“进来慢慢说吧！”陈姐拉着我进入屋子里。

　　客厅里，坐着一个大腹便便的中年男子，他满脸不悦的瞪着我，因为我的出现，破坏了他的好事。

　　“李部长，这个是我女婿。”陈姐礼节性的介绍了下我。

　　“嗯。”那大腹便便的中年男子，从鼻孔里发出声音，他没有站起身，老神在在的坐在沙发上，一副看不起人的样子。

　　中年男子不打算离开，陈姐也不好意思请他离开，她拉着我坐在旁边的沙发上，朝我询问出事情，没有理会那李部长。

　　然而，那大腹便便的李部长着实让人够厌烦，他时不时插句话进来，打断我和陈姐的聊天。

　　“陈姐，我饿了，你去厨房里给我弄点吃的吧。”我几乎是下命令的说道。

　　“还是……”陈姐想说什么，但见到我朝她挤眉弄眼，她虽然不懂我的意思，但还是点点头，“好吧。”

　　陈姐进入了厨房里。

　　我呢，扭头朝那大腹便便的李部长看过去。

　　“小子，你赶紧离开，不然的话，以后你走在大街上，说不定会发生什么事情。”李部长低声说着这样的话语，他是在威胁我。

　　我懒得和他说话，走了过去，一巴掌甩在他肥胖的脸上。

　　“你，你敢打我……”李部长被我一巴掌打懵了。

　　“你的脑袋没问题吧，打都打了，还问这样白痴的问题，莫非，你想要好好感受下？”

　　“啪！”又是一巴掌。

　　李部长好歹是个男人，被我扇了两巴掌，他想要暴起。

　　我一把掐住他肥胖的脖子，拖死狗一样，拖着他往屋外走去。

　　“你敢威胁我，你以为我怕你啊，我告诉你，我可是社会上的无业游民，惹毛了，我把你剐了，我死了也就死了，但你不同，你看起来貌似有点钱，把钱夹啊，手机啊，值钱的手表首饰全给我掏出来，还有，你身上的西装看起来了蛮值钱，给我脱下来！”

　　我把这大腹便便的李部长洗劫了一番。

　　“对了，别再欺负我陈姐，不然的话，呵呵，你懂的。”

　　穿着衬衣和四角裤的李部长，慌张不已的跑进去了电梯里，连狠话都没有留下一句。

　　无业游民什么的，他惹不起啊，他弄死一个无业游民，像是弄死蚂蚁一样，但无业游民奋起弄他一下，他可受不了，他若是死了，大把的钱啊，女人啊，都无法享受了。

　　将钱夹手机什么的一脚踢开，我转身进入屋子里，将门锁好。

　　陈姐的丈夫去出差了啊，这是，多么好的一个机会啊……


动机不纯（续）

　　将门锁好，我转身过去，正好看到陈姐从厨房里探出脑袋。

　　刚才客厅里产生了一些声音，在厨房里的陈姐没有听见才怪。

　　我朝厨房里走去，陈姐朝我露出担忧的微笑。

　　“千夜，你刚才，该不会是把那肥猪，揍了一顿吧？”

　　“没错。”我微笑点头。

　　陈姐笑不出来了。

　　“没事了，他不敢来打你的注意了。”

　　“你，你之前在门外，都听见了啊？”

　　陈姐很是尴尬。

　　“没事，都是一家人嘛。”

　　“嗯嗯，都是一家人，不过，你不要把这样的事情告诉小影。”

　　“这样的事情，我不会告诉她的，陈姐你这么漂亮，以后要多多小心。”

　　被我夸赞，陈姐露出少女般娇羞的表情，她竟然红了脸，“哪有很漂亮，我分明都老了。”

　　“怎么会老呢，若不是小影是我女朋友，我都想追陈姐呢。”我故意说这样的话语。

　　“你又不单单只有小影一个女朋友！”陈姐知道这回事，如今，她说了出来。

　　她或许有着什么言外之意，我没有去想，就是要吊她的胃口。

　　转移话题，“陈姐，你给我准备了什么好吃的呢？”

　　“你不是为了把我支开吗，我没有做饭。”

　　“但我真的饿了。”

　　“叫外卖吧。”

　　“不要，我喜欢吃陈姐做的饭菜，外卖哪里比得上陈姐的手艺。”

　　“贫嘴！”陈姐笑着瞪我一眼，她将围裙穿上，“我做的饭菜一点都不好吃。”

　　“但我就是喜欢吃啊，陈姐的丈夫真幸福，天天都能够吃陈姐做的饭菜。”

　　“不要提那个人！”陈姐忿忿不已。

　　“怎么，他对你不好吗？”

　　“不是，不说这个，我给你做饭吃，但你得帮我。”

　　我点点头，给陈姐打下手。

　　陈姐虽然不让我说她丈夫的时候，切着菜的时候，她却忍不住说了。

　　她并没有说什么细短软的事情，她只说是，一日夫妻百日恩什么的，她也很想和我们去岛上居住，但始终是分不开什么的。

　　说着说着，她又摇摇头，表示不说这个，询问我怎么没有去岛上。

　　我敷衍了下，示意陈姐快点炒菜。

　　炒了几个小菜，我们在餐桌上坐下。

　　陈姐拿出一瓶红酒，我禁不住微笑，我对陈姐的动机不纯，陈姐对我，似乎也抱着某种念头啊。

　　我吃着饭，陈姐在一旁自斟自酌，喝了半瓶红酒。

　　红酒不会喝醉人，陈姐的脸颊被熏红，她一手托着下巴，一手拿着半杯红酒，眯着眼睛看着我。

　　“千夜，你刚才说我漂亮？”

　　“嗯，陈姐很漂亮，看起来很年轻，根本不像是有个二十来岁女儿的母亲，你看起来只有二十多岁，三十不到呢。”

　　“真的吗？”陈姐露出微笑，她喜欢听到这样的话语。

　　“当然是真的，我怎么会撒谎，之前那肥猪不是想要打你的主意吗，那是因为你漂亮有魅力啊！”

　　陈姐禁不住咯咯笑起来，“千夜，你之前说想追我……”

　　“是啊是啊，陈姐你这么漂亮，看起来极为的迷人，是熟透了的御姐，我最喜欢你这样的女人了！”我双眼迸发出火光，陈姐禁不住伸出小舌头，舔舐了下嘴唇，我继续往下说，“可惜啊，你是小影的母亲，是我丈母娘，有些事情，我只能够想想。”

　　我自然是故意这样说，陈姐本以为能够和我发生点什么，但我后面说出的话语，让她心里拨凉拨凉，她心里应该是猫抓那样，极为难受。

　　一直到晚餐结束，我们之间，什么都没有发生，陈姐失望无比。

　　“今晚的话，我去小影的房间睡。”我这样说了句，进入浴室里洗澡。

　　我之所以对陈姐的动机不纯，是因为，陈姐对我也是有着那种想法啊。

　　洗完澡，陈姐待在自己房间里，我直接进入小影的房间。

　　小影房间的床上，放置着几本笔记。

　　坐在床上，我疑惑的翻开笔记。

　　打开之后，我立马懂了，那是陈姐的日记啊。

　　以前我就看过陈姐的日记。

　　陈姐的日记里，记载的内容很是丰富，除了日常琐事，她还把一些幻想性质的内容写了出来。

　　比如，我是她的偶像，她在寂寞的夜里，紫薇的时候，都是幻想我趴在她身上。

　　陈姐这是，孤注一掷啊！

　　我看了她的日记，若是还拒绝她的话，估计她尴尬得会自杀。

　　已经是撩拨了她两次，又拒绝了她两次，所以她才会做出这样疯狂的事情来。

　　我之所以过来这里，不就是抱着这样的动机吗？

　　拿着陈姐的日记，我敲开了陈姐的房间门。

　　“千夜，你，你来了……”陈姐看到满脸严肃的我，她满脸的欣喜，变成了怯生生，她尴尬，害怕，有着不好的预感。

　　她换上了一件丝质的睡裙，没有穿内衣，饱满的胸脯上，有着两点凸起，极为的惹眼。

　　“陈姐，你……”

　　“千夜，你，你什么都不要说，我，是我心理变态，时常一个人在家里太无聊了，憋出病来了，你不要管我，不要在意我，你，你原谅我，不要告诉小影……”

　　陈姐惊慌不已的解释着。

　　我禁不住微笑起来，这个女人，笨得可爱啊。

　　伸手托起陈姐的下巴，陈姐惊讶的看着我。

　　“千夜你……”

　　“陈姐，想不想疯狂一把，发展一段地下的，禁忌的……”

　　“你，你好坏，骗了我，我愿意，我什么什么都愿意……”

　　陈姐一把抱住我，可怜巴巴的说道。

　　“真的，什么都愿意吗？”我微笑着。

　　“嗯嗯，就算是母女一起……”

　　我满头黑线的捂住陈姐的嘴，“笨蛋，这样的事情绝对不能够让小影知道！”

　　“嗯嗯，千夜，你真的给我一种，初恋的感觉，我现在心慌慌的，好怕被家里人发现，但是，又想无时无刻和你黏在一起……”

　　“初恋的感觉啊，是怎么样的呢？”我朝陈姐亲去，但尚未触碰到她的嘴唇，我便退走。

　　“呜呜……”陈姐被我撩拨得哭了，“千夜，你不要逗我了，我都湿了，快点，快要我……”

　　衣服像是树叶般飘落，被浪翻滚，喘息不断，啪啪声不绝……

　　我的不单纯目的达到了，陈姐长久以来的幻想实现了，这真是，天作之合啊，啪啪啪……

　　这样一个晚上，妙不可言，妙不可言啊，哇哈哈……


说好要丧心病狂的

　　蕾克丝和父母的对话，意外的顺利。

　　女儿长大了，迟早会离开身边，蕾克丝的父母有着这样的准备。

　　作为男朋友，我被邀请去蕾克丝家里吃了一顿饭。

　　之后，我带着蕾克丝前往海岛。

　　没有让菱姐开飞机来接我们，那个大家伙，飞一次就要损耗一大笔钱呢。

　　一路上，蕾克丝像是之前我去见她一样，显得惴惴不安。

　　她害怕见到那群家伙，不知道见到那群家伙的时候，该说什么。

　　“别担心，你们都是姐妹呢。”

　　“……”

　　蕾克丝看着我，脸红不已，岛上的女生们，几乎都是我的女朋友啊。

　　“坏蛋，大坏蛋，我怎么喜欢上了你这个坏蛋……”蕾克丝揪着我的衣服，对我又爱又恨。

　　“爱是不需要理由的啊！”我很是无耻。

　　蕾克丝羞得脸红耳赤，她缓缓闭上眼睛。

　　这丫头，变得胆大了，竟然知道索吻了。

　　甜蜜亲吻了一阵，蕾克丝像是小猫一样，蜷缩在怀中。

　　让我没有想到的是，我和蕾克丝走到半路，竟然被菱姐拦住。

　　菱姐带着杨雅洁和忻怡出现。

　　“把蕾克丝交给我吧，然后，你和她们两个回去一趟。”菱姐将蕾克丝拉到身边。

　　“为什么啊？”我满头黑线，苏情把岛屿建设好之后，我都还没有去过啊。

　　杨雅洁尴尬的走过来，拉住我的衣角，“我妈妈打电话过来了，我已经毕业了，她问我工作的事情，她还不知道我和你在一起，所以，你陪我回去一趟……”

　　忻怡拉着我另一只手，她是陪杨雅洁回去，也打算回去看看妈妈。

　　我满头黑线，只能够点头答应。

　　和恋恋不舍的蕾克丝挥手告别，我和这两个家伙往回走。

　　郁闷啊！

　　等菱姐和蕾克丝坐上轮船离开，杨雅洁恶狠狠的掐着我，“你不愿意陪我回去？”

　　“不是啦！”

　　“那你满脸不情愿的表情是怎么回事？”

　　“你们都在岛上住了一个星期了，我都还没有登岛呢！”

　　“原来如此！”

　　“岛上漂亮吗？”

　　“不告诉你！”

　　杨雅洁和忻怡在偷笑。

　　于是乎，我领着两个家伙返回。

　　途中错过一个航班，我们进入小旅馆里，玩啪啪啪的游戏。

　　两个家伙都是我的女人，别提有多放得开了。

　　劳累了一晚，第二天上了飞机，我们尽皆倒头便睡。

　　休息好之后，飞机已经降落。

　　下了飞机，离开机场，时间是中午。

　　忻怡挥手朝我们告别，她要回家去，而我呢，必须陪杨雅洁回家。

　　“假如杨妈妈不待见我的话，我就去你家过夜！”我朝忻怡这样喊。

　　“OK！”忻怡嬉笑着回答我。

　　杨雅洁黑着脸，狠狠掐了我一把。

　　回家之前，我们进入超市里，大肆采购了一堆礼品。

　　毕竟，虽然我和杨妈妈见过很多次面了，但作为女婿上门，还是第一次。

　　上楼回家，杨雅洁像是回娘家一样，没有使用钥匙，而是摁响门铃。

　　身着家居服的杨妈妈打开门，见到我们站在门外，她有些惊讶，惊讶过后，是无比的欣喜。

　　“回来了啊！”杨妈妈有些激动，杨雅洁很久都没有回来了。

　　“嗯，妈妈！”杨雅洁也有些激动，她扑进了杨妈妈的怀中。

　　“傻孩子。”杨妈妈抱住杨雅洁，轻轻拍了拍杨雅洁的脊背，她看向我，露出了微笑，“千夜也来了啊，快进屋，进屋……”

　　杨妈妈竟然没有排斥我，意外的热情啊。

　　“买那么多东西干什么呢，家里又不缺……”杨妈妈埋怨着我，这样的埋怨，带着一丝亲切。

　　“这是我的小小心意。”

　　“嗯嗯，有心就好。”

　　“妈妈，爸爸呢？”

　　“他在诊所忙呢，现在天气那么热，很多人中暑啊什么的，他忙得不可开交，我做好了饭，正打算给他送去呢。”

　　“我给他送去，给他一个惊喜！”

　　“你们吃饭了？”

　　“吃了吃了，在飞机上吃了！”

　　不由分说，杨雅洁拎着保温盒，蹦蹦跳跳的离开了。

　　她是特意离开的，让我和杨妈妈独处，让我对杨妈妈说出，把女儿交给我的话语。

　　我坐在沙发上，杨妈妈忙里忙外的给我端茶倒水，拿出各种吃的招待我。

　　对我这样的热情，算是肯定我了吧。

　　当然，如果她知道，我有着一个大后宫什么的，不知道她会怎么样。

　　忙碌完，杨妈妈坐下来，她看着我，有些不好意思，竟然脸红，“你现在可是大明星，满天下的人都在找你呢。”

　　看来杨妈妈也关注过我啊，我露出微笑，“我现在不是什么明星了，只想好好和喜欢的人在一起生活。”

　　“好，这个想法好。”杨妈妈点着头，她有些尴尬，不知道该如何与我相处。

　　以前的她可是很强势的，但如今，面对我，我是大明星，她不过是小市民，她有点手足无措。

　　我主动拉着杨妈妈的手，让她不要这样紧张。

　　“杨妈妈，这次我和雅洁一起回来，你应该知道我的意思吧？”

　　“知道，怎么会不知道呢，高中时候你们在一起我不同意，但你们都大学毕业了，都工作了，你们能够走到今天，我很欣慰，希望你们能够一起相爱下去，永不分离，我不会反对你们了，我很支持，十分的支持！”

　　这可真是，顺利啊。

　　以前强势的杨妈妈，变得柔弱的样子，着实让人意想不到啊。

　　身着家居服的杨妈妈，领口宽大，毕竟是夏天，需要凉快嘛。

　　透过那宽大的领口，我看到了惊人的雪白和无比深邃的沟壑。

　　杨妈妈的胸部，比杨雅洁的胸部，不知道大了多少啊，某些部位，女儿永远比不上母亲。

　　胸部什么的，我不认为越大越好，但大到一个程度，极为的诱人啊。

　　杨妈妈发现了我的视线，发现我盯着她的领口看，她有些羞涩，却又无可奈何。

　　“杨妈妈，你真漂亮，身材真好。”我禁不住调戏杨妈妈，没办法，这是老毛病。

　　“老了老了……”杨妈妈被我夸赞，她低头在笑。

　　我抓着杨妈妈的手，我在她手心里轻轻磨蹭着，这算是一种信号。

　　杨妈妈绝对是发现了我的不怀好意，她轻轻扭动身子，挣扎着，但无法挣脱我的坏手。

　　“千夜，不要这样，我是雅洁的妈妈……”

　　“杨爸爸最近很忙吧？”

　　“嗯。”

　　“你寂寞了很久吧？”

　　杨妈妈瞪大眼睛看着我，她不敢相信我说出这样的话语。

　　我嘿嘿笑着，厚颜无耻。

　　杨妈妈一阵无奈，我是她女婿，她不想和我撕破脸皮。

　　“千夜，不要这样……”

　　“不要哪样？”

　　我什么都没有对杨妈妈做，只是抓着她的手而已。

　　是杨妈妈太过于敏感而已。

　　“杨妈妈，你听过我的歌，看过我拍的电影吗？”

　　“嗯。”

　　“你喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“哦，你喜欢我啊！”

　　“……”

　　拉着杨妈妈的手，我和她继续说了一会话。

　　没多久，杨雅洁带着杨爸爸回来了，女儿的男朋友过来了，他可是极为的重视……


哔—哔——

　　杨爸爸回来了，虽然他很想和我聊聊天。

　　但诊所里很忙，匆匆和我说了几句话，他不得不离开。

　　虽然我也可以和他一起过去诊所里说话，但他怎么好意思把我叫去那种地方呢。

　　杨爸爸要离开，杨妈妈自然是赶紧跟上，她可不敢和我独处，担心我做出什么禽兽的事情。

　　不过，她出门的时候，不着痕迹的回头看了看我。

　　她的眼神里，根本就是恋恋不舍嘛。

　　我露出坏笑，杨妈妈嗔了我一眼，迅速离开。

　　家里只有我们两个人，杨雅洁笑嘻嘻的朝我询问，我和杨妈妈聊得怎么样了。

　　我自然说是非常好。

　　杨雅洁兴奋无比，她一把将我抱住，在自己家里和我亲吻，她感觉无比的刺激。

　　“不要，千夜，不要在这里，去房间里……”

　　被我扒掉衣服摁在沙发上，杨雅洁又是兴奋又是害怕。

　　我一把将这家伙抱起，将她抱进了房间里。

　　“终于可以，只有我和千夜你，只有我们两个人，以前的时候，忻怡在一旁，别提有多羞人了。”杨雅洁嘟囔出这样的话语。

　　“以前吗，还真没有看出你有多羞涩，你们可是在竞争啊，我多抱忻怡一下，你就一定要拉着我……”

　　“那样的事情不要说啦……”

　　杨雅洁羞得伸手捂住红彤彤的脸颊。

　　我也躺在床上，将这个有着丰满胸部的家伙抱进怀中。

　　“千夜，我爱你……”杨雅洁认真看着我，她情动了。

　　“嗯，我也爱你！”微笑亲吻过去。

　　我和杨雅洁紧抱在一起，衣服一件件脱去，啪啪声充斥整个房间里。

　　“万一杨妈妈回来，听见这样的声音，该多有趣啊！”我和杨雅洁亲密的活动着，我说出这样的话语。

　　“千夜，你不要吓我……”杨雅洁有些害怕，万一妈妈回来之后，她估计是无法抬起头来了。

　　我微笑着，没有继续说这样的话语。

　　整个下午，我们都在做啪啪啪的事情，渐渐将这样的事情忘记了。

　　因为我这个女婿过来了嘛，杨妈妈去了一趟菜市场，买回来了各种食材，她早早的回来，打算给我们准备一顿丰盛的晚餐。

　　而我和杨雅洁在房间里啪啪啪。

　　等杨雅洁听见开门声的时候，已经晚了，杨妈妈绝对是听见女儿房间里传来的声音。

　　杨雅洁无比惊恐和羞涩，她一把推开我，穿好衣服，走出房间去认错一般。

　　以前我就知道，杨妈妈对杨雅洁很严格。

　　等我穿好衣服走出房间的时候，杨雅洁那家伙，竟然涨红脸颊，把我往外推。

　　杨妈妈站在厨房门口挽留我，但杨雅洁嚷嚷着，说是我和同学约好了什么的。

　　那家伙，不管不顾的把我推出了家门，然后，关上了门。

　　真是的，脸皮那么薄啊，在床上的时候，也不见她的脸皮薄。

　　这时候，忻怡给我打电话过来，问我去不去她家里，我自然是点头。

　　买了一大堆礼品，我要去见我的另一个丈母娘了。

　　忻怡家没有住在之前的那个宿舍区了。

　　前些年的时候，当忻怡真真正正成为我的女人的时候，我给刘阿姨买了一套房子，又在小区里买下一个店铺。

　　如今呢，刘阿姨没有去上班，变成了一个个体经营户。

　　她每天坐在杂货店里，和三姑六婆坐在一起唠嗑，就能够有钱进账。

　　进入小区，远远我便看到，那杂货店已经关门了，估计刘阿姨是给我准备晚餐去了。

　　上楼摁响门铃，忻怡将门打开，见到我过来了，这家伙兴奋得蹦起来。

　　不过，她有些担忧，以为是杨妈妈不待见我。

　　她说她给杨雅洁打电话，杨雅洁支支吾吾，不愿说清楚。

　　我微笑解释了下，忻怡朝我举起拳头，脸颊红红的骂我是坏蛋。

　　忻怡的弟弟不在家，如今是暑假，那小伙子做暑期工去了。

　　刘阿姨在厨房里忙碌，见到我过来，她极为高兴。

　　对于我这个姑爷，她十分的满意啊。

　　刚把晚餐解决，刘阿姨本想和我说说话，楼下有人大喊要买东西什么的，刘阿姨只能够下楼去做生意。

　　我呢，拉着忻怡进入了浴室里洗澡。

　　忻怡并不比杨雅洁胆大，只不过，和我做任何事情，刘阿姨都不会介意。

　　我和忻怡在浴室里，足足缠绵了有两个多小时。

　　刘阿姨知道我们会乱来一样，她一直在楼下看店。

　　将光溜溜忻怡的抱进房间，打算继续鱼水之欢的时候，杨雅洁过来了，估计她是向刘阿姨要了钥匙，直接开门进来。

　　进入房间，见到我和忻怡纠缠了起来，那家伙二话不说，脱掉衣服，加入了战斗。

　　又是一个，和谐的夜晚啊……

　　既然杨妈妈和杨爸爸同意我和杨雅洁的事情。

　　刘阿姨就更不用说了。

　　在两个家伙的家里，各逗留了几天，我们启程返回海岛。

　　我终于是要登上我的海岛了啊！

　　和杨雅洁以及忻怡一起，历经几天，当乘坐小快艇，朝海岛走去的时候。

　　远远的，看不出海岛有什么不同。

　　海岛上的树木极为茂盛挺拔，将岛上的建筑物也掩盖了。

　　登上海岛，那群家伙没有来欢迎我。

　　杨雅洁和忻怡两个家伙早就熟悉了这座海岛，她们嬉笑着，一溜烟进入了树林里。

　　我微笑着，穿过树林，见到之前的旷地上，建造了好几幢建筑。

　　尽皆是欧式建造，和之前的建筑融为了一体。

　　这一切，都是苏情主持建设的啊。

　　“江君！”小鸠她们在楼上朝我招手，那丫头身着泳衣，敢情楼顶天台上有着游泳池啊。

　　虽然大海近在咫尺，但她们一群女生，去海上游泳的话，会极为不安全。

　　白小白她们也在上面朝我挥手。

　　我招了招手，没有打算上去，我还需要继续逛一下。

　　这是，我们的家啊，花园一般，不，应该是桃源一般。

　　菱姐和老妈，还有申妈妈坐在一起说话，见到我过来，她们露出微笑。

　　苏情像是导游一样，窜到我身边，给我介绍这岛屿各个地方的建筑。

　　岛屿一侧，地势较为平坦的地方，建设着飞机跑道，我们的飞机停靠在一旁。

　　不远处还有着几艘大小不一的游艇，我们随时能够离开岛屿，前往外界。

　　房子建造得比较多，有些地方，不单单是为了居住，还是为了玩乐。

　　我们的下半生，可是要在这样的地方度过啊。

　　“怎么样，喜欢吗？”苏情朝我微笑。

　　“我很喜欢，但重要的是，你喜欢吗，这可是你的家啊。”我看向苏情。

　　“嘿嘿，全部建造都是出自我的手，你说我喜不喜欢呢？”

　　“喜欢就好！”我禁不住伸手轻抚苏情的脸颊，这被家里抛弃的家伙，终于有了家啊。

　　苏情抓着我的手，她有些情动，“千夜，你还记得我们的约定吗？”

　　“什么约定？”

　　“我说，等岛屿建好之后……”

　　“建好之后怎么啦？”

　　我故意装傻扮懵。

　　“哼，忘记就算了！”苏情气恼的想要转身离开。

　　“我怎么会忘记啊！”我一把将苏情抱住。

　　“坏蛋，不要这样抱着我，被她们看到的话，那就糟糕了。”

　　“看到又怎么样，她们都是我老婆啊！”

　　“坏蛋坏蛋坏蛋，不要在这里，跟我来啦！”

　　“去你房间吗？”

　　“过来就是了！”

　　苏情拉着我进入树林里，站在一棵大树面前，她摸索了一下，竟然在树干上打开一扇门。

　　我被吓了一跳，仔细一看，那大树是假的，是水泥树，不过，伪装得像是真树一样。

　　进入树干里，往黑漆漆的地下走去。

　　走了几步，地势变得平坦，苏情打开灯，我压根不能够想象，我是走到了地下，我以为是进入某个酒店奢华的房间里，这个地方，绝对是偷情的好地方啊！

　　“你这家伙，竟然偷偷做了这样的地下室，你这个败家的婆娘，看我不抽你一顿！”

　　苏情微笑着，主动解开自己衬衣的纽扣，“来吧，我等着你呢！”


我杀了你这个变态！

　　苏情曾经说过，当岛屿建造好的时候，她第一时间给我。

　　如今的话，这家伙有点迫不及待。

　　不应该说是迫不及待，应该是激动。

　　终于有了一个家，世外桃源般的家，苏情不激动才怪，而拥有这一切的原因，是因为我。

　　我们从树干进入这地下奢华的房间里，苏情笑眯眯的看着我。

　　“接下来的话，你推倒我，或者是，我推倒你！”这家伙很是强势。

　　“话说，我刚登上岛屿，你不让我四处转悠下，和她们打个招呼，这样的话，有点……”

　　“既然来了这岛上，我们的关系大家都心知肚明，何必这样纠结呢！”

　　苏情的胆子很大啊。

　　既然这家伙都这样说了，我哪会有临阵脱逃的想法。

　　将苏情抱住，苏情有些紧张的看着我。

　　抱着她坐在床上，我们两人四目相对。

　　“老师，我们刚见面的时候，你想过会发生这样的事情吗？”

　　“又叫我老师，你这个变态！”苏情脸红耳赤的给了我一拳。

　　没办法，我觉得越是禁忌的关系，越刺激啊。

　　“那时候，我只想着如何借助你，改变整个班级，然后，有脸面回家去，但不曾想到，和你一步步的……”苏情的神情颇为幽怨。

　　“那次，第一次去你宿舍的时候，虽然是受你的刺激，但我强吻了你，抢了你的初吻，那时候，你是不是就喜欢上我了？”我很是无耻的询问。

　　苏情气恼得给了我一拳，“你还好意思说这样的事情，那时候，我恨死你了，但真正的感觉，谈不上喜欢吧，虽然被你强吻了，但是，我没有生气，我不讨厌你，当然，那时候也不喜欢。”

　　“真的吗？”我表示怀疑。

　　“那是当然！”苏情很是肯定。

　　“那后来，你的相亲对象出现，你强吻我……”

　　“那时候，勉强有点喜欢你了吧！”苏情很是羞涩。

　　“师生恋什么的，你也不敢面对吧，亲完我，还把我送去给申智娴，嚷嚷着，说是一个吻算什么，结果，老师，你还是沦陷了啊！”

　　被我戏谑的看着，苏情气恼无比。

　　“以前怎么说呢，是有点喜欢啦，后来担当你的经纪人，慢慢的也就，喜欢上了……”

　　“是爱上了吧？”

　　“哼，管你怎么……唔……”

　　不等苏情说完，我朝她亲吻过去。

　　堵住她的小嘴，我的坏手伸进去了她衣服里。

　　一把伸进去她的内衣里，我紧握着……感觉苏情整个人都被我掌控了般。

　　苏情紧抱着我的脖子，她嘴里发出嘤咛声，胸部什么的，可是个敏感区域啊。

　　拥吻一阵，苏情和我分开，极为情动的看着我。

　　将坏手抽出来，苏情早已经将衬衣的纽扣解开一般。

　　我将剩余的纽扣解开，帮苏情脱去衬衣。

　　苏情很主动，背过手去，想要解开内衣，但被我阻止了。

　　光溜溜的才不好看呢，半遮半掩才诱惑。

　　“变态！”苏情红着脸骂了我一句，她顺从了我的意见。

　　苏情下身穿着的是短裙，就更不用脱了。

　　苏情无语的伸手过来，一把将我剥得精光。

　　我们两人，早就对彼此的身体极为了解，只是没有做最好一步而已。

　　接下来的话，没有什么好说的，苏情的身体早已经熟透，早已经准备好，早已经，湿了呢。

　　羞涩的苏情将房间里的灯光调暗，她趴在床上……。

　　“千夜，可不可以不要用这样的方式，我希望被你抱着，我怕……”苏情在撒娇呢。

　　既然如此，我只能够放弃我最喜欢的后入式。

　　将苏情抱住，苏情红着脸，深情看着我，整个人快要融化的那种。

　　亲吻着，我们两人几乎是融化在一起。

　　缓缓进入……

　　虽然苏情是第一次，但我是个老手。

　　一切，比想象中顺利。

　　苏情痛得不知所措，像是个脆弱小女孩，被我紧抱在怀中，轻声安慰。

　　痛疼着，被珍惜着，苏情似乎是感觉到了幸福，这个笨女人，在我怀中又哭又笑。

　　苏情是第一次，我没有太乱来，担心这家伙连路都走不了，被其他家伙笑话，那就糟糕了。

　　“千夜……”苏情看着我，和刚才的深情不同，成为了我的女人，她传递给我的爱意，更加的浓厚了。

　　“现在别乱动，小心待会走不了路。”我有些宠溺的捏了捏苏情的脸颊。

　　“嗯。”苏情乖巧的趴在我胸膛上，安静微笑的看着我。

　　这强势的家伙变成了小女人，真是让我食指大动啊，我禁不住朝她亲过去……

　　时间一晃，我在岛上舒舒服服的住了半个月。

　　那群家伙，其实还很放不开，除了吃饭的时候聚在一起，其余的时间，她们都是各玩各的。

　　后宫什么的，真的是让人觉得尴尬啊。

　　不过我没有在意，不管什么事情，都需要慢慢来嘛。

　　既然都居住在这个岛上，都说明她们愿意做我的女人嘛，当然，申妈妈除外，还有，那个，老妈必须剔除，以及小妹什么的，也不能够算进来，唔，小白也还小……

　　总之，我像是采花大盗那样，想要将她们一个个给采摘了。

　　小鸠这丫头老是黏在我身边，以前她还小，现在的话，她可不小了，也有十九岁了，是时候对她下手了！

　　她们尽皆有意无意的躲着我，那我只好在晚上的时候，蹑手蹑脚，潜入小鸠的房间。

　　让我没有想到，晴依竟然和小鸠睡在一起。

　　估计是两个家伙疯玩之后，直接躺在床上睡了过去吧。

　　有些郁闷，我打算离开，晴依在一旁，我根本无法下手啊。

　　然而，就在我退走离开的时候，晴依那丫头竟然从床上翻身起来，她走过来，一把将我抱住。

　　这丫头是梦游，还是根本没有睡着啊？

　　“哥哥，我也想和你，和你……”幽暗中，晴依涨红脸颊。

　　我猜到这丫头想要说什么，一把捂住她的小嘴。

　　“笨蛋，这都什么时候了，快去睡觉，不要有奇怪的想法！”

　　“那你过来夜袭小鸠是什么意思？”

　　晴依推开我的手，嚷嚷了句。

　　我一阵无语，我和小鸠的关系是男女朋友，而和晴依是兄妹啊。

　　“哼，你不敢把我推倒，那就由我来把你推倒！”晴依放下这样一句狠话，我心里拨凉拨凉的。

　　那丫头打算走极端主义啊。

　　万一她在我杯子里下药怎么办？

　　我极为不安。

　　之前我说，我喜欢禁忌之恋什么的，说的是，比如和丈母娘，和小姨子什么的，而不是兄妹啊！

　　本以为会担心受怕一阵子，还好，白天使在岛上居住了半个月，她打算去回去弄点好玩什么的过来玩，她打算带着白小白一起回家去一趟，但我死皮赖脸，说是担心她们的安全，要一起陪她们回去。

　　于是，我们三人离开了海岛，我终于是松了一口气，不担心晴依把我怎么样了。

　　路上，白天使一副不待见我的模样，我呢，和白小白坐在一起。

　　白小白在我耳边轻语，让我回去之后，把她姐姐推倒什么的。

　　有这样的小姨子，真是让我感觉无比惬意啊。

　　白小白也有十一二岁了，正面临第一次发育，她的胸部已经开始微微鼓起，这丫头，正在从萝莉进化成为了美少女呢。

　　“千夜，别盯着我看……”白小白红着脸，这丫头知道害羞了呢。

　　“小白，你以前说的话还算数吗？”我直勾勾的看着白小白，露出大灰狼一样的微笑。

　　“我以前说什么了？”

　　“你说，长大之后嫁给我。”

　　“我才没有说过这样的话呢！”

　　“我们早就亲过嘴了哦，再亲一个好不好？”

　　“不要！姐姐救命！”

　　“敢对我妹妹下手，我杀了你这个变态！”


当海岛上只有一个男人的时候

　　顺利回到白天使曾经居住的别墅里。

　　白天使那家伙，也不知道是在生什么气，总之，她一直对我气鼓鼓的。

　　回到这里，时间已经是深夜。

　　躺在别墅里的大床上，我有些不安份。

　　真是的，最近我都是搂抱着苏情她们一起睡觉的。

　　如今一个人躺在床上，我有些睡不着。

　　该不该偷偷溜出去找陈姐呢，或许是，把杨妈妈攻略了呢？

　　心里产生这样的想法，我立马摇头甩掉。

　　这幢别墅里，可是有着两个美女啊！

　　睡不着，自然要去敲美女的门。

　　敲响白天使的房间门，白小白打开门，她抱着枕头，朝我嘻嘻笑。

　　“姐姐生你的气了，千夜，我和你一起睡吧！”

　　“话说，那家伙怎么老是生我的气呢？”

　　“男朋友和别的女生厮混在一起，冷落了自己，当然要生气啦！”

　　“小白，别乱说话！”

　　白天使大吼了一声。

　　白小白朝我露出了更加灿烂的微笑。

　　既然如此，我更是要去找白天使说说话什么的啊。

　　然而，白小白拉着我离开，“嘻嘻，千夜，睡觉去吧。”

　　我想要去陪白天使，白小白嘟起小嘴，这家伙，也是一副吃醋了的模样。

　　我突然意识到，这丫头，可是我的小女朋友呢。

　　回到我房间，一起躺在床上，白小白背对着我躺着。

　　“丫头，怎么，吃醋啦？”我有些好笑。

　　“没有。”白小白气鼓鼓的回答我，分明是吃醋了嘛。

　　我将白小白拉进怀中，让她的脸颊对着我，这丫头竟然直接闭上眼睛。

　　从萝莉变成少女，白小白的脾气也变得古怪了啊。

　　“丫头，你是不是那个来了，所以心情不好？”

　　“你，你才那个来了……”

　　白小白脸颊涨红，气急败坏的瞪着我，小拳头砸在我身上。

　　我感觉，我是说对了。

　　低头下去，我亲吻在小白的小嘴上。

　　小白顿时被我征服了一般，她小小年纪，很是迷恋亲吻的感觉。

　　她抱住我的脖子，笨拙的回应我。

　　吻得她小脸涨红，无法呼吸，我才将她松开。

　　“千夜，我也是你的女朋友哦，所以，你也不能够冷落我，也要爱我，等我再长大几岁，我也会给你，把我的身体给你！”

　　小白羞涩的说出这样一番话，这是，少女的心愿和承诺。

　　“嗯，我等着。”我亲了下小白粉润的小嘴。

　　小白嘟起小嘴，她缓过气来，还想和我继续玩亲亲。

　　亲着这丫头，我的手，不安份的帮小白脱着睡裙。

　　小白很配合，没有说是抗拒。

　　一会，小白身上，只剩一条粉色的胖次，这丫头才刚刚发育而已，胸部像是刚发酵的小馒头。

　　看惯了杨雅洁和苏情她们的巨大，此时，小白的小巧，给我一种惊喜疼爱的感觉。

　　我禁不住伸出坏手，小白极为羞涩的捂住胸口，她很是敏感。

　　“千夜，不要这样，好难为情……”小白娇嗔着。

　　这丫头越是挣扎，我就越是变态，我抓着她的双手，将她摁在床上，低着脑袋，缓缓靠近她白皙的胸脯。

　　小白被我折磨得嘤嘤叫唤，好一阵子，我才将她放过，她举起小拳头，长长睫毛上挂着泪珠，捶了我好几圈。

　　我抱住这丫头，痛爱了她一下。

　　在小白软软的耳边，我吹着热气，询问这丫头，想不想吃棒棒糖……

　　小白不是普通女生，她聪明的很，她理解我的意思。

　　这丫头，完全可以拒绝我，但她或许是本着对我的喜欢和我，她羞涩点着头。

　　她不愿让我看得她的模样，她整个人钻进去了被子里。

　　一会，我进入了飘飘欲仙的世界里。

　　有句话叫做，乐极生悲什么的。

　　就在我欢快无比的时候，白天使破门而入，简直是捉奸在床啊！

　　我倚靠在床头，而白小白蒙住被子，趴在我两腿之间……

　　“混蛋，你竟然敢让我妹妹……”白天使没有说下去，她浑身上下萦绕着怒气，她快要暴走了。

　　白小白听见白天使的声音，她卷起被子，蜷缩在角落里瑟瑟发抖。

　　白天使死死的瞪着我。

　　我赶紧穿好裤子，朝着白天使离开房间。

　　白天使气鼓鼓的离开别墅，领着我往外走。

　　这家伙想要走去哪里，该不会是想要带我去某个角落位置，然后揍我一顿吧。

　　走了一阵，白天使在黑乎乎的街角停下，转身过来，她看着我，禁不住叹了一口气。

　　“你这个变态，小白才几岁，你竟然也敢下手。”

　　“抱歉，那个，就是，忍不住而已。”

　　我露出尴尬微笑。

　　“真是个变态！”白天使叹了一口气，转身过去，不知道想要走去哪里。

　　我跟在这家伙身后，总感觉她有什么想说。

　　果然，走了一阵，她禁不住开口说话了，“你这个变态，没有考虑过身体的事情吗，就不怕精尽人亡什么的吗，在岛上的时候，甜甜乱来。”

　　这家伙是在担心我啊。

　　我走过去，将白天使的手抓住，白天使没有拒绝，只是无奈的看了我一眼。

　　“身体的事情你不要担心，老妈她可是科研工作者呢，不管怎么样，她都会有办法。”

　　白天使极为无语，她丢开我的手，不打算理会我。

　　继续走了一阵，我按捺不住，朝白天使询问，她回来究竟是为了做什么。

　　白天使的回答是，岛上太无聊，打算弄点好玩的东西去岛上玩。

　　往前走，前方出现一幢别墅。

　　我们竟然是绕了个圈，回到了别墅里。

　　进入别墅里，白天使瞪了我一眼，问我有没有消停下来。

　　敢情这家伙刚才带我去外面绕了圈，是为了让我打消乱来的想法啊。

　　我微笑着，跟着白天使一起进入她房间里。

　　即便白天使百般拒绝，我还是死皮赖脸的进入她房间里。

　　和她一起躺在床上，白天使掐着我的脖子，恨不得杀了我。

　　“只能够亲亲，你若是敢对我的下半身动手的话，我绝对不会回去那岛上，我可还没有准备好给你，虽然我喜欢你，但你是个变态！”

　　白天使很是冷漠的说出这样一番话。

　　当我亲吻她的时候，她极为热情的回应我，这心口不一的家伙啊。

　　下半身不可以的话，那就上半身吧。

　　我的坏手伸进去了衣服里，白天使咬着我的舌头和嘴唇，对我又爱又恨。

　　陪着这对天使姐妹，采购了一批玩乐的设备之后，我们打道回府，返回海岛。

　　回到海岛的第一晚，我睡得特别香。

　　以至于，我昨晚睡着之后，究竟发生了什么事情，我压根不知道。

　　我分明是穿着睡衣睡觉的。

　　然而第二天醒来，我浑身上下光溜溜，胸膛上有着各种牙印和抓痕，最终要的是，床单上，有着一朵，不知道是谁留下的小红花！

　　我第一念头是晴依，晴依那丫头给我下药了，然后，把我给逆推了，绝对是这样！

　　然而，昨晚上，有好几个家伙给我端茶倒水，晴依那丫头闷闷不乐，压根就没有靠近过我啊！

　　除了晴依，还会是谁呢？

　　我将有着小红花的床单放好，打算收藏起来，然后，找寻凶手。

　　让我没有想到的是，我离开房间，没多久再回来的时候，有着小红花的床单，不翼而飞了。

　　更加让我没有想到的是，我花了一天，没有找到凶手，晚上的时候，一不小心，我不知道喝了谁准备的茶水，我躺在床上，睡得不省人事。

　　第二天醒来，我浑身上下又是光溜溜，新换上的床单，又是有着小红花！

　　简直是历史重演啊！

　　找不到凶手，我打算不吃不喝，也决定不睡，看看谁会进入我房间。

　　午夜，有人来了！

　　杨雅洁和忻怡，还有无涙，以及苏情！

　　四个家伙一起过来，她们联合起来，想要把我榨干，她们把我，轮了……


唔，……

　　接下来的一个月里，我被苏情她们一起组队过来，轮了好几次。

　　更加让我无语的是，这个月里，趁我不注意，我床上先后出现四朵小红花。

　　加上之前的那两朵，也就是说，有两个家伙，趁我不注意，给我下药，对我下手！

　　那群家伙，可真是丧心病狂啊，这样的事情，为什么不能够让醒着，然后，一起努力呢。

　　六个胆大的家伙啊，我丝毫发现不了她们做了坏事的痕迹。

　　依照岛上的人员计算，还有几个家伙的处子之身，估计她们也在找寻机会下手。

　　我处处提防，惴惴不安的过了半个月，剩余的那几个家伙没有对我下手，估计她们不屑做这样的事情，还没有到，一定要给我的程度吧。

　　松了一口气，发生这样的事情，我很是无语，也很是内疚。

　　竟然逆推我，为什么要这样做呢，担心我不要她们呢，然后，和我生米煮成熟饭。

　　但煮熟饭之后，为什么什么都不对我说，什么都不表现出来呢？

　　依照这样的线索，我推断，把我逆推的人，估计是小影，蕾克丝，甚至有可能是白小白！

　　晴依最近极为黏我，那丫头，老实说，看起来有点不对劲。

　　不过，依照她的性格，她把我逆推了，她绝对会赖在我床上，等我醒来，哈哈大笑的宣布，我是她的男人了什么的。

　　晴依那丫头，介意可能与不可能之间。

　　心里有些不安，我极为有必要和那丫头谈一谈。

　　邀请晴依去逛海滩，晴依几乎是毫不犹豫的答案，她丝毫没有怀疑什么，一把便将我的手臂抱住。

　　离开屋子，穿过树林，行走在海岛上的沙滩边缘，晴依很是快活，而我很是压抑。

　　“丫头，之前你说，要我把海岛的一半分给你……”

　　“嘻嘻，现在我不要了！”晴依笑嘻嘻的摇头。

　　“为什么？”我有些惊讶。

　　“因为……”丫头的眼珠子转了转，“因为开放岛屿很费钱，而我没有钱，所以，我还是老老实实的和哥哥生活在一起，哥哥的海岛，就是我的海岛，我们不分彼此！”

　　晴依抱住我的手臂，乖巧得有些过份。

　　我转移话题，“晴依，你也老大不小了，你看到没有，我和你的年龄一样，我已经有那么多女朋友了，你呢，是不是也应该……”

　　“我也有男朋友啊，我眼前的这个就是！”晴依很是胆大的说道。

　　我明显感觉到，这丫头的心跳快了一些，脸颊熏红起来。

　　“别开这样的玩笑了，刚才说了，你也不小了，应该……”

　　“我可没有开玩笑，你不记得了吗，我向哥哥你表白过呢！”

　　这丫头啊，让我不知道说什么好。

　　“我们这样不是很好吗？”晴依微笑看着我，“在世外桃源里生活着，虽然说是没有人生目标，但好好的活着，享受人生，就是人生的价值，是这样吗，是这样吧？”

　　首先不管什么人生的话题，我想谈论的是，哥哥和妹妹的事情啊。

　　“哥哥，你喜欢我吗？”晴依用灵动的眼眸看着我。

　　“喜欢，你是我妹妹，我怎么会不喜欢你呢？”

　　“嘻嘻，我也不管你是亲情式的喜欢，还是爱情式的喜欢，总之，能够每天和你在一起，我就心满意足了，哥哥曾经答应我一个约定，现在的话，哥哥把约定完成得很好哦，我们兄妹，永不分离了呢！”

　　说完这样一句话，晴依松开我的手，咯咯笑着，走去踏浪了。

　　穿着小短裙的她，但是不担心把衣服弄湿了。

　　倒是海边的风很大，时不时将她的短裙吹起，让我看尽外泄的春光。

　　我心里头很平静，晴依已经铁了心，那我就随她怎么喜欢吧。

　　但有些事情，我必须要弄清楚。

　　“丫头，你是不是趁我睡着，对我做过坏事？”

　　面对这个问题，晴依回答得很是爽朗，“没错哦，某个晚上，我把哥哥你逆推了，嘻嘻，哥哥，你现在是我的男人，我呢，是你的女人！”

　　晴依干净利落的回答，让我眼前发黑，这丫头，果然做了这样的事情啊。

　　事到如今，兄妹什么的，我已经顾不上了，我最大的不痛快，是她对我下药，在我毫无知觉的情况下，把我被推了啊。

　　真是的，我才是这座岛屿的主人，而过去的一个半月，我根本就是她们的玩具嘛。

　　我步步退后，倚靠着树干，在海滩边的草地上坐下。

　　晴依以为我生气了，她怯生生的走过来，弱弱的开口，生米煮成熟饭了熟饭什么的。

　　我气恼不已，一把将这丫头拉过去，让她趴在我大腿上，她的屁屁暴露在我眼前，我毫不客气的挥手扇过去。

　　“你这不听话，不乖巧的丫头，谁给你的胆，谁给你的药，你这样乱来，竟然敢不顾我是你哥的关系，竟然敢对我乱来，你乱来就算来，竟然还迷昏我，你好好和我说这样的事情，我怎么会不愿意呢，你这死丫头，为什么要在我昏迷的时候做那样的事情，让我好歹有点知觉嘛，我什么都没有享受到啊！”

　　晴依被我扇了几巴掌屁屁，她本来是哇哇大叫，以为我怒不可遏，但听见我说的话，她禁不住咯咯笑起来。

　　扇了几巴掌，我的手在晴依挺翘的屁屁上揉了揉，“痛不痛？”

　　“不痛！”晴依一个翻身，直接依偎进入我怀中。

　　“真是个笨丫头。”我看着晴依，禁不住叹气。

　　晴依没有说话，她看着我，笑而不语。

　　“告诉我，谁给你的药？”我黑着脸询问。

　　“是小姨给的。”晴依没心没肺的说道。

　　菱姐？

　　我顿时满头黑线，菱姐可真是不靠谱啊，竟然怂恿晴依这样坑我。

　　估计，其余五个家伙，也是受菱姐的鼓动，然后，过来把我给逆推了。

　　真是的，这样乱来干什么啊？

　　“嘻嘻，小姨人真好，知道我喜欢哥哥你，她一点都不反对，反而极为的支持我。”

　　“她把你往火坑里推啊，这样的事情，若是被别人知道了，你……”

　　“她们都知道了，嘻嘻！”

　　晴依笑嘻嘻，说出这样一句话，我处于傻愣状态，她们，都，知道了？

　　喂喂喂，没有搞错吧，就是说她们女生们，瞒着我很多事情！

　　呃，等下，她们的话，有没有包括，老妈？

　　我用疑问的眼神看向晴依。

　　晴依很快便领悟我的意思，她朝我露出得意的微笑，“大家都知道哦，除了哥哥你！”

　　我满头暴汗，估计我被苏情她们轮的事情，我被某些家伙逆推的事情，她们都一清二楚啊！

　　“那个，丫头，除了你，还有谁用那种方式逆推我？”

　　“咦，还有别人吗，我不是唯一的一个吗？”

　　晴依看样子不像是在装。

　　我满头黑线的敷衍这丫头。

　　晴依咧嘴微笑，没有在意这样的事情。

　　“哥哥，你的怀抱很舒服，我想被你抱一辈子！”

　　“别说傻话，你……”

　　我尚未把话说完，晴依突然袭击，朝我亲吻过来。

　　我和晴依亲吻过很多次，不过，虽然也是嘴唇的触碰，但几乎每次，都是一触即分的兄妹之吻。

　　而现在，晴依紧抱着我的脖子，深深的吻着我，估计不管我如何反对，她都不会放手。

　　都被这丫头那个了啊，亲吻什么的，也无所谓了。

　　搂抱着晴依的腰肢，我回应着晴依。

　　炽烈的拥吻一阵，我们尽皆喘着粗气，神情对视着。

　　晴依红红的脸颊上，露出灿烂微笑，“哥哥，你终于愿意回应我了，我真是，高兴极了！”

　　我没有在意这件事，我有更加在意的事情，“那晚上，痛吗？”

　　晴依的脸颊，顿时一片血色，她羞得有些不敢面对我，“当然痛了，主要是哥哥的东西太大了，还有，哥哥睡得像是猪一样……”

　　“谁让你乱来呢？”

　　“我是怕哥哥你不愿意接受我，所以才铤而走险，把生米煮成熟饭，就算事后哥哥你生气，我也得到了哥哥你……”

　　不等晴依说完，我主动亲了亲她的小嘴。

　　老实说，我心里有感动的感觉，这丫头喜欢我，不惜用那样的方式喜欢啊。

　　“改天的话，我好好疼爱你。”我轻抚着晴依白嫩粉润的脸颊，这样说道。

　　“就今晚！”这丫头，是打蛇随棍上啊。

　　“那就今晚吧！”我没有犹豫，反正都已经生米煮成熟饭了啊。

　　见到我这样爽快，晴依有些不安份，“现在现在，现在好不好，欧尼酱……”

　　这丫头，坐在我大腿上磨蹭着，朝我撒娇呢。

　　“丫头，你就这样喜欢我吗？”

　　“嘻嘻，哥哥，说不定，我们还在妈妈的肚子里的时候，我就喜欢上你了呢。”

　　这样一句话，很是神情，我和晴依，又是陷入拥吻之中。

　　这个吻，悠长，缠绵。

　　晴依这丫头极为胆大，竟然抓着我的手，将我的手摁在她鼓鼓的胸脯上。

　　都这样了，我也就顺势享受吧！

　　分开之后，我和晴依被吓了一跳，老妈不知道什么时候，坐在了我们旁边。

　　老妈笑盈盈的看着我们两个。

　　晴依脸红耳赤，往我怀中钻去，我感觉到了一种，极为疯狂的感觉。

　　“看到你们兄妹吻在一起，老实说，我心里很不是滋味。”老妈这样开口。

　　“那个，老妈，对不……”

　　“我心里酸酸的，好像吃醋了。”

　　不等我说完，老妈继续往下说，我被吓得半死。

　　老妈这是要，逆天了吗？

　　“你们真会挑位置，我也来一起看夕阳，不介意吧？”老妈微笑看着我们两兄妹。

　　“嘻嘻，怎么会呢！”晴依羞涩尴尬的离开我的大腿，坐在我一侧。

　　老妈挪过来，和我紧挨着。

　　天际边，伴随灿烂的火烧云，夕阳缓缓往海平面坠去，海水被漫天晚霞染却，海天一色！

　　海上的日出和日落，尽皆美不胜收啊。

　　晴依歪着脑袋，枕在我肩膀上，我伸手拦住她的腰肢。

　　老妈也轻轻低头下来，枕在我的另一侧肩膀。

　　犹豫了下，我伸出手，也揽住老妈柔软的腰肢。

　　这个时候，夜幕，以肉眼可见的速度降临……


慢慢变得正常……

　　关于我被六次逆推的事情，着实让我无比的郁闷。

　　晴依是其中的一个，还有五个家伙是谁呢？

　　我找到了菱姐，是那家伙，怂恿晴依，给了晴依药物，让晴依对我下手啊。

　　菱姐在月光下的海水中畅游。

　　见到我出现，她朝我挥着手，示意我也下水。

　　我可没有在晚上游泳的想法。

　　跳到一块礁石上面坐下，我看着菱姐像是月夜下的精灵一样，出没在海水之中。

　　“菱姐，你为什么要怂恿那群家伙逆推我？”我大声询问。

　　“我没有怂恿，我只是给她们建议而已。”菱姐悬浮在海水中，咯咯笑着回答我的问题。

　　这样的事情，已经发生了，我没有去纠结，我最想要知道的是，逆推我的家伙，都是谁啊。

　　“我也是其中一个哦，其他家伙的话，嘿嘿，我不能够说，你自己去发现吧！”

　　菱姐游过来礁石边，伸手扶着我坐着的礁石。

　　月光下，我惊讶的发现，这家伙竟然没有穿泳衣，她竟然在海中裸泳！

　　“现在，你愿意下来，和我一起游泳吗？”菱姐朝我露出戏谑的微笑。

　　我很想，但不想成全菱姐的戏谑。

　　我也很气恼，这家伙，怎么也会给我下药，将我逆推了。

　　“那样的事情，两个人一起配合着，不是很好吗，为什么要一个人偷偷摸摸的，你痛的时候，都没有人安慰你啊！”

　　我将菱姐的手拉着，极为郁闷的抱怨着。

　　“没办法，为了报复你，只好自己也吃点苦。”菱姐禁不住微笑。

　　“报复我？”我极为不理解菱姐话语里的意思。

　　“报复你这个花心大萝卜啊！”菱姐咯咯笑着，朝我泼水过来。

　　躲过飞溅的水花，我仍旧是不理解，“你们吃醋了的话，大可以一直保留着自己的身子不给我啊，给了我的话……”

　　“被你推倒，与我们主动逆推你，是不一样的，你主动推倒我们，你有成就感，我们女生呢，把你逆推了，我们也有成就感，我们的成就感呢，是建立在你的郁闷之上，你现在很郁闷吧，我们在暗地里呢，极为开心！”

　　说着这样的话语，菱姐禁不住咯咯笑，笑得花枝乱颤，笑得饱满的胸部一阵颤抖！

　　我再也忍不住，我从礁石上跳下海中，将菱姐紧抱！

　　菱姐如同是条件反射一样，也将我抱紧。

　　月夜下，夹杂着咸涩的海水，我和菱姐炽热的拥吻在一起！

　　我的坏手，将菱姐光滑的身上游走着，大肆的享受着她美妙的肌肤。

　　菱姐不是什么青涩的小女生。

　　已经把我给逆推了，此时，她熟练的在海水中，将我的裤子脱掉。

　　她双脚缠在我腰间上，我和她融为一体。

　　菱姐在我耳边发出美妙的轻吟，她羞涩激动的紧抱着我的脖子。

　　“你这个坏小子，连语歆都没有放过……”菱姐呼吸凌乱，却非要和我说话。

　　我露出微笑，没有说话。

　　“下午的时候，你抱着她在看日落，语歆的腰肢怎么样，够软吧？”

　　“和你一样……”

　　我的话语，惹得菱姐咯咯直笑。

　　菱姐忽然想起一件事，那就是，她的容貌和老妈的容貌，相差无几啊！

　　菱姐主动的亲吻着我，分开之后，她在我耳边喘息，将我紧抱，故意说着胡话，刺激着我。

　　“儿子，轻点，痛……”

　　菱姐学着老妈的语气在娇喘。

　　我分明知道这是假的，但身体禁不住邪恶起来。

　　攻伐菱姐身体的举动，变得暴戾！

　　菱姐死死的抓着我，她有说舒服又是痛疼，对我又爱又恨！

　　“你这个坏小子，果然是个变态……”

　　“我就是个变态，我从未否认过！”

　　“……轻点，轻点，要死了，坏蛋……”

　　一向强势的菱姐，如今在我耳边求饶，那种感觉，别提有多美妙了！

　　月夜下，海水上，我们两人极为疯狂！

　　一阵疾风骤雨过后，强势的菱姐，软趴趴的被我抱在怀中。

　　我抱着她，朝不远处的游艇游过去。

　　我们两个身上，尽皆身无寸缕，不能够回去，只能够去游艇里找衣服。

　　当然，衣服什么的，可以第二天再穿，现在的话，我喜欢上了菱姐的身体，今晚上的话，我不会松手放开她，不和和她分开！

　　“坏蛋，还来啊……”菱姐站在甲板上，扶着桅杆，无力的叫唤着，承受着我的撞击！

　　“坏小子，不可以了，停下来，呜呜……”

　　“你告诉我，除了晴依和你，还有四个家伙对我下手，那四个人是谁？”

　　我需要一个答案。

　　“我不能够说，啊……千夜，饶了我……”

　　“啪啪啪……”疯狂的撞击！

　　菱姐尖叫着，没多久，她浑身颤抖，瘫软在甲板上。

　　我抱着她进入船舱里。

　　躺在船舱里的沙发上，菱姐像是美女蛇那样缠绕着我。

　　“千夜，你好棒，如果每晚上都可以这样，就是我心目中的世外桃源……”

　　这家伙，刚才叫唤得那么起劲，不断的朝我求饶，不过是为了刺激我而已。

　　继续啪啪啪，菱姐已经舒服了两次，而我还没有舒服过呢。

　　这个晚上，我们将整艘游艇弄得都摇晃起来，这是所谓的船震吧。

　　又是舒服了好几次，菱姐险些昏厥过去。

　　她不断求饶，这个时候的求饶，是真正的求饶，而不是为了刺激我了。

　　她终于说出，其余四个将我逆推的人，究竟是谁。

　　申智娴，天后，白天使，老妈！

　　听到老妈竟然在其中，我禁不住满头暴汗。

　　菱姐咯咯笑着，说这不是很好什么的吗。

　　郁闷了一阵，我禁不住哈哈大笑起来，逆推的谜底揭开，我感觉到畅快的感觉。

　　申智娴那家伙，因为喜欢我，她不断在转变，如今，竟然敢逆推我，着实让我没有想到啊。

　　白天使那家伙，之前口口声声说才不给我什么的，想不到也反客为主的给我。

　　天后的话，因为申妈妈也在岛上，她一直陪着申妈妈，也不怎么来找我说话，想不到她突然袭击，将我给逆推了，这可真是，让我没想到啊！

　　至于老妈的话，下午的时候，我可是搂着她看日落呢。

　　就这样吧，就这样吧！

　　这是我的岛，我的世外桃源，我想怎么样，就怎么样吧！

　　抱着菱姐进入睡眠中。

　　第二天苏醒过来，菱姐已经离开，旁边放着一套我的衣服。

　　那家伙，估计是羞涩了，昨晚上的时候，我们着实有些乱来。

　　走去洗了一个澡，我将衣服穿上，离开了游艇。

　　申智娴和天后有意躲着我，两人陪着申妈妈说话聊天。

　　我和老妈有了一定的默契，我没有去找她。

　　既然如此，我出现在了白天使的面前。

　　见到我没脸没皮的微笑，白天使脸红得滴血。

　　她知道被我看穿了，知道自己女流氓的行径败露了，她有点不知道如何是好。

　　当然，羞涩一阵，她气急败坏，强词夺理一般，恶狠狠瞪着我，大骂我挡住她的路什么的。

　　我抓着她的手，将她抱进怀中。

　　挣扎一阵，看到四周无人，白天使主动朝我亲吻过来，这家伙的吻，极具侵略的性质。

　　她强势的主导着我们的接吻，分开之时，她不忘恶狠狠咬我的嘴唇一口！

　　她瞪我一眼，露出一副，你满意了吧的表情，趁我不注意，迅速快溜。

　　那家伙，其实不知道怎么面对我呢。

　　在岛上的生活，慢慢变得正常，没有家伙对我下药了，但是，胆大的苏情带着杨雅洁她们，老实对我发动夜袭，把我轮得凄惨不已……


哔——犯罪！犯罪！

　　在岛上的时间过得飞快。

　　嘻嘻哈哈的，没心没肺的，我们简直是这个世界上，最为快乐幸福的人。

　　也并非是吃饱了就玩，玩累了就睡。

　　人生没有目标，着实有点难受啊。

　　菱姐在附近的海域，发现了一些极为漂亮的海鱼。

　　善于投机的白天使，将海鱼的相片放到了网上。

　　于是，诸多订单，像是雪花一样漂亮。

　　白天使她们呢，像是某品牌的手机一样，每个星期只卖一次。

　　毕竟，我们有的是钱，我们可不会为了钱而累坏身体。

　　这天，白天使和菱姐无涙她们，驾驶着船只，将海鱼送去最近的大陆海岸上，那里有着一个快递公司，负责将海鱼送去世界各地。

　　晴依和小鸠那些没心没肺的家伙，尽皆跑去凑热闹了。

　　我是小天王嘛，神秘离开娱乐圈那么久，娱乐圈里的那些记者，掘地三尺的，恨不得把我找出来。

　　我自然不能够陪那群家伙忙碌，若是我被记者们发现，我们的岛屿，估计会永无宁日。

　　所以啊，我现在坐在偌大的欧式客厅里看书。

　　现在太阳热得很，不然我会选择去海里游一阵。

　　在岛上生活了许久，我的皮肤，变成了古铜色，加上健美的身材，我可以说是，极为的诱人。

　　本以为不会有人过来，但老妈……不对，应该是宋语歆过来了。

　　前段时间，她不允许我喊她那个称呼，非要我称她为宋语歆，当然，喊语歆更加的妙。

　　以前她对我做的事实，菱姐告诉了我，但我装作不知道，不过，她应该是从菱姐那里知道什么，所以对我放开了手脚。

　　“千夜，把这个东西吃掉。”语歆坐在我身边，手里拿着个绿色的药片。

　　“又是壮阳什么的吗，说了我不需要，我的身体好得很。”我满头黑线。

　　“就算很好也要补，你每晚都和她们乱来，你以为我不知道啊。”语歆瞪我一眼，将药片往我嘴里塞去。

　　“好苦。”我艰难将药片吞下。

　　“良药苦口嘛，只要有我在，就算你到了一百岁……”

　　“都还行吗？”

　　“不单单如此，我会让你保持着，最帅气的模样。”

　　“像你一样吗，我真猜不到你的年龄啊，你看起来又年轻了几岁。”

　　“关于青春永驻的研究，我掌握着很多资料，有了小申的帮助，更是突飞猛进。”

　　往四周看了看，发现没有人，语歆轻轻依偎进入我怀中。

　　人多的时候，她才不敢这样做。

　　“我在看书呢。”我故意这样说。

　　“看我，不要看书。”语歆很是任性。

　　语歆身着衬衣短裙，这个岛屿位于热带，一年四季都是夏天，她们每天都穿得极为诱惑。

　　语歆过来找我的时候，故意解开了胸口的几枚纽扣。

　　放开的衬衣领口，露出两团雪白，以及深邃的沟壑。

　　束缚着饱满胸部的白色蕾丝内衣，显得格外诱人。

　　我禁不住丢下书，抱着语歆，让她坐在我大腿上。

　　语歆身着高筒黑丝袜，显得无比诱惑。

　　“去房间里……”语歆很是害羞，白皙的脸颊上，满是红晕。

　　“就在这里，反正她们不在。”

　　“小申还在，梓音还在……”

　　“让她们看见也没有事，她们应该早就知道了，何况，我们迟早要见光的。”

　　“好难为情……”

　　“难为情啊，语歆？”

　　“千夜，好坏……”

　　我朝语歆亲吻过去，语歆眯着眼睛回应我，但我刚靠近她的唇瓣，便退走，惹得语歆一阵娇嗔。

　　“死孩子，不带你这样坏的……”语歆捏紧拳头捶着我的胸膛。

　　我嘿嘿笑着，坏手滑进去了语歆的衣服了。

　　内衣被我解开，语歆没有了安全感。

　　因为是和我，因为是在客厅里，因为是白天，她急得快哭了。

　　“不要在这里，不然我不给你……”

　　“你不给我，我可以找梓音去，或者是，把申姐姐推倒也不错。”

　　我嘿嘿笑着，惹得语歆气恼不已，“坏小子，你是在报复我吗？”

　　“没错，谁让你要把我逆推了的？”

　　“生米煮成熟饭了，你就难以否认我们的关系，我若是不主动，我们能够有今天吗？”

　　“或许，还真没有。”

　　“这就对嘛，你这个不主动的坏小子，快抱我去房间里，不然她们回来了，我的机会没有了，看我怎么对付你。”

　　“她们这次这样团结，一起离开，就是为了给你机会啊，笨蛋，她们绝对会很晚才回来。”

　　“真的吗？”

　　“当局者迷啊，语歆同学，她们都知道呢，现在呢，你是要在这里，还是房间？”

　　“当然是房间，这里多难为情啊。”

　　那就去房间吧。

　　抱着语歆进入房间，她挣脱我的怀抱，将房间门反锁，将窗帘拉上，制造除了个密室一般。

　　这可真是有点自欺欺人啊。

　　做完这一切，语歆走过来，极为主动的将我扑倒在床上。

　　她笨拙的亲吻着我。

　　“你以前没有接过吻吗？”

　　“这不是废话吗，我可是很讨厌男人。”

　　“那你怎么愿意和我……”

　　“因为我们有着无与伦比的关系啊！”

　　从现在开始，我们之间的关系，大暴走！

　　我们之间，区别的只有男和女，其他的关系，不存在！

　　一个翻身，我将语歆摁倒在床上。

　　“把你逆推的时候，是我的第一次，那时候真的好痛，后来我在你房间往听过床，我用别的东西代替了下……”

　　“你怎么好意思说这样的话语，还有，你究竟是想说什么？”

　　“我想说，不管你怎么样的疯狂，我都能够承受，来吧，千夜！”

　　得到这句话，我一把将语歆的衬衣撕破，她白色的蕾丝内衣早已经被我解开。

　　眼前的人儿啊，比半裸的维纳斯更加的有人。

　　我低头下去，和语歆吻在一起，当然，两只坏手没有停，在语歆身上游走着。

　　“好坏，好舒服，坏小子……”语歆紧抱着我，言语有些混乱。

　　漫长的前戏，我将语歆一点点剥开。

　　语歆对我又爱又恨，她不止一次嚷嚷着，没时间了什么的，她想要抓紧时间，和我共赴巫山云雨。

　　我是故意吊语歆的胃口。

　　然而，成熟语歆的模样，让我食指大动。

　　她娇羞的表情，她妩媚的微笑，她纯情且又胆大的动作，以及，她完美无瑕的身躯……

　　我气喘如牛，慢慢的，将调戏语歆的想法跑去脑后。

　　我的脑海中，只有将语歆占据的想法，占据她，得到她，拥有她！

　　“爱我吗？”

　　“嗯！”

　　“永远属于我吗？”

　　“嗯，我永永远远都属于千夜你！”

　　“真的，说不定明天你就变心了？”

　　“不会的，千夜，我永远永远，爱着你，属于你！”

　　“……”

　　我们结合在一起，说着疯狂的话语。

　　我火力全开，将床铺弄得吱吱呀呀，有些不堪重负。

　　语歆紧抱我的脖子，她那动听的声音，只为我一个人轻吟！

　　我们抛弃了所以，疯狂的享受着这样一个时刻。

　　我们恨不得糅合成为一体，然后，永世不分开。

　　爱这种东西，变成实质的话，就是这样的缠绵悱恻，销魂入骨。

　　我们不知劳累的在做，施展着本能，即便是下一刻死去，也无怨无悔。

　　我们身上的汗水，将床榻打湿，我将语歆抱着进入浴室，在偌大的浴缸中，享受着鱼水之欢。

　　语歆经常给我吃各种补药，我的能力毋庸置疑。

　　作为柔弱的女生，语歆无法控制自己，即便不断的想要，想要，要过之后，达到数次巅峰之后，即便再怎么如狼似虎，也受不了。

　　回到床上，再次历经议论战斗，语歆抱住我的脖子，在我耳边又哭又笑。

　　“千夜，你好厉害，我不行了，不行了……”

　　“可是，我还没有满足呢，怎么办呢？”

　　“好厉害，让妹妹来接我的班吧。”

　　语歆这样说了句，不知道什么时候站在房间门外的晴依，推门而入。

　　“嘻嘻！”晴依那俏皮的丫头出现。

　　“你不是上船了吗？”我极为惊讶。

　　“然后呢，我又下床了。”晴依很是得意的走上床，她看着语歆，发出啧啧的声音，“语歆真的不行呢，看来千夜属于我的。”

　　我给了这个没大没小的家伙一个爆栗。

　　语歆一把将晴依掀倒，伸手脱着晴依的衣服。

　　“啊，你们一起欺负我！”晴依咯咯笑着，发出尖叫。

　　“千夜，快用东西塞住她的嘴。”

　　“用什么东西？”

　　“啊，不要把奇怪的东西弄过来……”

　　晴依不断挣扎，她身上的衣服被语歆撕破。

　　半遮半掩，更具有诱惑力！

　　掀起短裙，我恶魔般上前。

　　“轻点轻点，啊，语歆，他太乱来了，你倒是说说他啊……”

　　晴依很是不满，她小脸涨红，有微笑，有泪水，有羞涩。

　　语歆低头下去，吻在晴依的小嘴上，不让她抗议。

　　我们三人在床上翻滚，咯咯笑声，啪啪响声，尖叫声，娇嗔声，咕哝声，埋怨声……尽皆响起。

　　即便苏情和无涙她们一起进入我过房间。

　　但现在和那时候，感觉很是不同，现在的我，简直是在犯罪啊，这样的感觉，妙不可言。

　　“千夜，我要给生孩子！”

　　“我也要！”

　　“才不会让你们得逞！”


千夜哥……爱我……

　　“你的一生，就打算这样度过吗？”

　　难得和天后一起离开岛屿，前往外面的世界，天后竟然朝我询问这样高深的问题。

　　我回答不出这个问题。

　　实际上，我没有怎么安排我的人生，虽然每天不是过得浑浑噩噩，但我就这样生活着，有错吗？

　　没有错。

　　和喜欢的人，无忧无虑的生活在一起。

　　偶尔和某个家伙单独一起旅行，这样的感觉，很是美妙。

　　“外面的媒体，都猜测我们一起私奔了呢，毕竟，我们是一起从娱乐圈消失的。”天后改变话题，说起这样的事情。

　　“事实也是如此嘛。”我笑着，将天后的肩膀揽住。

　　“是你跟着我私奔！”天后很是强势。

　　我想起被这家伙逆推的事情，我满头是黑线。

　　天后看出我在想什么，她嘿嘿笑着，“是我逆推你，所以，你是我的人，并非我是你的人！”

　　强势的天后，我一秒钟就让她服服帖帖。

　　我朝她强吻过去。

　　接触到我火热的唇瓣，天后顿时瘫软下来，她挣扎捶打着我，“坏蛋，这里是火车上，别乱来。”

　　这里虽然是火车上，但压根就没有什么人，异国的火车，空空荡荡的啊。

　　但我尊重天后，将她松开了。

　　天后有点生闷气，和我保持着距离。

　　天后是强势的，女王般的，心高气傲的，独一无二的存在。

　　但是，就是这样一个天后，她成为了我的女朋友，之一。

　　她心里面，估计是极为的委屈。

　　这样的一场旅行，她自然是为了弥补一些感情上的缺失。

　　天后冷落我一阵，她从行李箱中找到围巾，帮我把脖子围住。

　　在海岛上，我们的季节是夏天，但我们如今乘坐一路向北的火车。

　　火车每行走过一段距离，气温就下降一点。

　　“你可别冻坏了，你可是还要和我一起打雪仗。”天后像是小女生那样嘟囔。

　　“你也是一样。”我帮天后整理了下衣领。

　　天后露出微笑，被关心了的感觉，她感觉到温暖，禁不住依偎进入我怀中。

　　被我抱着，看着窗外的景色，天后这样嘟囔，“我去过很多地方，但都是去工作，没有哪一次，是好好的看看路边的风景，感受当地的风俗，现在，你要陪我一起找回来，把以前错过的东西找回来。”

　　我微笑点头。

　　天后禁不住微笑，在我怀中磨蹭下。

　　不管是如何的强势，天后的内心，和申智娴的内心，都是一样。

　　因为以前的家庭变故，让她不得不坚强起来。

　　所以天后的表面，是在伪装，她真正的内心，很是脆弱，是个普通的少女，需要被爱。

　　低头，唇瓣触碰，亲吻在一起。

　　这一次，天后没有拒绝，她依偎在我怀中，小鸟依人。

　　当我和天后走下火车，离开火车站的时候。

　　刚下过一场大雪，火车站广场，一片银装素裹。

　　我拎着行李，天后像是出笼小鸟那样快活。

　　有种无拘无束的快乐，但就是，太冷了啊。

　　这里是个小地方，我和天后穿得像是南极企鹅一样，不用担心被人认出来。

　　“千夜，看到没有，那条河竟然被冻住了，有人在上面滑冰呢，快把行李放了，我们也要去。”

　　刚从长途火车上走下，天后一点都不嫌累啊。

　　不过，这还算好，若是以前，不管再怎么劳累，还需要见歌迷，强颜欢笑什么的，更加的累。

　　现在的话，极为的轻松啊。

　　找了个小旅馆，将行李放好，我赶紧去找天后。

　　那家伙，竟然不等我就溜走，还真是玩性大发啊。

　　等我赶过去之后，那家伙俨然成为了冰上的公主，呃，不对，是企鹅。

　　毕竟，穿在身上的衣服太多了。

　　我给天后拍了几张相片，传回去给那群家伙看，惹得那群家伙羡慕不已。

　　疯狂的玩乐，放开肚皮吃喝，见惯了大城市的灯红酒绿，在这样一个小地方，我们感受到了十足的温情。

　　入夜了，黑暗的雪夜，极为寂静。

　　小旅馆的房间，破旧狭小，天后仍旧忍不住打开窗户往外看，即便外面黑乎乎一片，但她努力找寻着黑暗中的点点灯火。

　　“在这样的陌生地方，感觉真的很是奇妙。”天后扭头过来，兴奋的看着我。

　　“哪里奇妙了？”我已经躺在床上，伸手示意天后过来。

　　天后满头黑线，她在这样的地方找寻感觉，但被我这个家伙破坏了。

　　这泼辣的家伙跳上床，把我打得一阵嗷嗷大叫，这才罢休。

　　“看在你陪我的份上，我可怜可怜你吧。”天后宽衣解带。

　　“请多多可怜可怜我！”我在流口水。

　　“瞧你的样子，真是可笑，哈哈……”

　　“我这样的可笑，你为什么还喜欢？”

　　“估计我是中了女巫的魔咒，所以喜欢上你这个混蛋。”

　　“那我可要感谢那个女巫一番。”

　　天后没有说话，她看着我，有些难为情，不知道和我怎么开始。

　　我微笑着，翻身将天后压在身下。

　　“不要乱来……”天后暴露性格，像是小女生般无助。

　　“我会极为温柔的疼爱你，让你在这样一个地方，留下美好的回忆……”

　　“嗯。”

　　天后是故意带我来这样一个地方。

　　在海岛上的时候，她极为难为情，谁也不会想到，强势大胆的天后，竟然会难为情。

　　而在这个人生地不熟的小地方里，天后彻底放开，和我融为一体。

　　天后的身躯，真是无比美妙。

　　“千夜，我们私奔，好吗？”将我紧紧抱住，天后满脸是幸福和眼泪，朝我说出这样的话语。

　　“我们现在不就是在私奔吗？”我将天后的饱满柔软紧握，此时的我，恨不得将天后捧在手心里。

　　“那么，和我在一起的这几天里，绝对不要和她们联系，我只要一个，完完全全属于我的你！”

　　“没问题！”

　　都已经把身子交给我了，无论再怎么样任性的问题，我都会答应。

　　窗外飘着雪，而我和天后赤裸着身躯，进行着最为原始的行为。

　　爱到深处，只有这样的事情，才能够表达彼此的情感。

　　所谓的爱屋及乌，爱到深处，才能够如此的理解和包容。

　　无论是天后还是其他家伙，对我付出很多，我呢，只能够竭尽所能的给予她们疼爱。

　　所谓的疼爱就是，啪啪啪……

　　别小看恶心这样的行为，这就是爱。

　　“千夜，接下来的几天，我们就在这里，哪里都不要去，好不好？”天后红着脸，嘟着嘴在撒娇，她喜欢上了这样的感觉，想要沉迷其中。

　　“你若是喜欢的话，想要的话，我们就不分开，永永远远不分开。”

　　“骗子，对其他女生你也是这样说的吧？”

　　我一阵无语。

　　“不管怎么样，你现在是我的，不许提她们，你要伺候着我，满足我，疼爱我，说各种情话给我听，不然，不然我哭给你看……”

　　“真是个未成年的少女呢？”

　　“我咬你！”

　　“来咬我吧！”

　　“坏蛋，恶心的坏蛋。”

　　“那你还喜欢？”

　　“我就喜欢，要你管！”

　　“小天，你真有趣。”

　　“叫姐，没大没小。”

　　“那么，天后姐，你还要吗？”

　　“要！”

　　“我不给你！”

　　“呜呜……混蛋，你欺负我……”

　　“叫我哥哥，我就无条件的满足你。”

　　“混蛋……”

　　“天后姐……”

　　“你这个恶趣味的混蛋……”

　　“也满足下我吧，天后姐，让我幸福吧！”

　　“混蛋，我就是不叫……”

　　“我就是要你叫！”

　　“混蛋混蛋混蛋……我好难受……”

　　“我是你什么？”

　　“弟弟……”

　　“不对！”

　　“哥……哥哥……我，难受……”

　　“没听见呢。”

　　“千夜哥……爱我……”

