
透视高手

作者：覆手


内容简介：

　　他是拥有天眼通的医道圣手、地下世界的一流兵王，因为娶了一个极品任性的美女老婆，他重返都市成为护花高手！

　　看看病，泡泡妞，打打高富帅，踩踩黑二代……


第一卷 任性老婆的超级老公


第一章 任性老婆

　　六月初，夜，唐家别墅内！

　　“咦！老婆，你屁股翘起来干什么嘛？”苏浩然靠在门口，脸上露出一丝邪魅的笑容。

　　“啊！啊啊啊……臭流氓，谁让你进来的！”唐心怡正放松的趴在床上玩着PAD，哪曾想被突然进来的苏浩然羞得俏面通红，赶紧把身子卷缩在蓬松的被子里。

　　苏浩然抬手摸了摸脖子上挂着的虎牙坠儿，笑眯眯地说道：“老婆，我们在国外举行过婚礼了，今天应该把洞房这件大事给办了吧？你看你刚才不是都摆好姿势了吗，我也喜欢这种姿势啊。”

　　苏浩然的话更让唐大小姐又羞又恼，什么摆好姿势了嘛？这个人怎么这么流氓！

　　“大混蛋，你听好了，我爸爸和你那神棍师父给我们安排的婚事，我根本就不承认。跟你结婚，只是给我爸爸演了场戏而已，你少打人家的主意。”唐心怡嘟起小嘴，气鼓鼓地说道。

　　“另外，你在楼下找个房间住，以后没我的允许不准进我的房间。”唐大小姐又补充了一句。

　　“啊？老婆，你怎么这么任性？春宵一刻值千金你懂不？咱们……”

　　“呸！谁跟你春宵……”唐心怡气恼的嗔了一声，娇俏白嫩的脸蛋都红透了，她从床头柜上拿起自己的小包包，掏出一沓红票甩给苏浩然，“这些钱你拿着去找小姐春宵一刻吧。”

　　靠！这妞真够辣的，竟然新婚夜让老公去找小姐，太合哥的脾气了，这样征服起来才有乐趣吗？苏浩然嘴角上挑，脸上露出一抹邪邪的坏笑，目光肆无忌惮的在唐心怡的身上转来转去。

　　25岁的唐心怡身拥有一米七多的身高和令女人都要羡慕的S型曲线，她长发如水细眉弯弯、明眸晧齿琼鼻挺翘，两瓣如樱的红唇点缀在那张完美的瓜子脸上，于冷艳中折射出一抹性感。

　　苏浩然对这个任性老婆还是很满意的，现在不让碰没关系，可以慢慢调教吗！他拿起钱，朝唐心怡晃了晃，道：“钱我收了，找小姐的事我会考虑的。还有，老婆你一定要记住了，迟早有一天你会求着老公上你的床哦！”

　　“出去。”唐心怡又是一声呵斥，虽然语气中满是怒意，可那堪比黄鹂的小声调，却是极为悦耳。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，转身走了出去。

　　“不要脸的家伙！”当房门关上后，唐大小姐依然气鼓鼓的，她轻轻拍了拍自己饱满的胸脯，然后又挥起一双小拳头捶打着抱枕，“大混蛋，气死我了……哼！”

　　发泄了一通后，唐心怡抓起电话播通了一个国际长途。

　　“老爸，你可不可以把苏浩然安排到国外去，东亚物流城的麻烦我可以自己解决。”

　　“什么？不行？要他保护我？没有他我们唐氏集团都要危险？”

　　“不么，人家不同意吗！他比女儿还小三岁呢，弄得好像女儿在养小白脸一样……”

　　“心怡，不准任性！”电话另一端响起一个威严的声音，“你同意也得同意，不同意也得同意。爸爸早跟你说过，浩然和他师父不是普通人，是你想像不来的，将来你一定会明白的，就这样！”

　　跟老爸通过电话后，唐心怡还是不甘心，可随后她俏脸上又浮现出一抹小女人的得意，“这个讨厌的家伙，你不是很厉害吗？看明天本小姐怎么要你好看。”

　　苏浩然此时在楼下选了间正对楼上婚房的房间，他躺在大床上，看似全身放松，可体内的真气却流注于双眼上，“不让老公上床，那看看总行吧，嘿嘿！”

　　天眼通，佛家六大神通之一，道家称之为天目，这种神通可以看破一切虚妄，透视一切实物。

　　苏浩然的目光穿透天花板，正好看到唐心怡挂断了电话，她伸着懒腰从床上跳了下来，一边向浴室走一边脱去睡裙。纱质的面料，顺着光滑的香肩滑落……

　　“哇靠！老婆要洗澡啊！”苏浩然这下看得更仔细了，一边看一边笑，“哈哈……我老婆还真是极品，黑色的罩罩好性感，脱了要脱了，”侧面的弧度已经让苏浩然流口水了，“咦，这么快就有不要命的上门了？”

　　苏浩然正准备继续偷窥，可突然感觉到别墅外墙似乎有异响。他的目光立刻转向，随即整个人从床上跳了下来。

　　一米八三的苏浩然此刻如同狸猫一样灵活，一步便跨到门前，第二步冲了出去，第三步跃上了楼梯。

　　咚，砰……

　　唐心怡的房门被苏浩然暴力撞开，木屑都崩起老远。与此同时，落地窗也被人从外面撞破，两个黑衣人敏捷的翻滚进来。

　　“谁！”唐心怡带着慌张的尖叫声从浴室门口处响起，苏浩然匆匆一瞥，对自己的任性老婆还算满意，紧急时刻她还知道用浴巾把自己围上。

　　这时两抹刀光乍现，狭长锋利的刀身并非指向苏浩然，而是袭向了刚从浴室中走出来的唐心怡。

　　啊……


第二章 黑十字纹身

　　唐心怡吓得尖叫一声，她双手紧抓着胸前的浴巾，一动不敢动，一双水汪汪的眸子中透出无助，一头长发刚才被淋湿了，几颗晶莹的水珠滚落在她光滑的香肩，显得楚楚可怜。

　　“找死！”苏浩然的身子快速横移，挡到了唐心怡的身前，弓步前冲腰马合一、周身整劲弹抖双掌前推，配着吐气开声，“滚！”

　　一个黑衣人应声已经飞出了五米远，踉跄站起转身就跑，另一个已经踩在了苏浩然的脚下，嘴里冒着血，眼睛里全是骇然和不可思议，这……这是人吗？

　　“谁派你来的？”苏浩然俩眼眯成一条缝，全身散发着逼人的气势，周围都安静了，只能听着黑衣人咽口水和唐心怡牙齿咯咯的打颤声。

　　“不说是吧？我喜欢。”苏浩然灿烂一笑，右手蓦然用力一扯，顿时，黑夜里听到清晰的咔嚓声。

　　“啊，我的手……”黑衣人只觉一阵钻心的剧痛传来，忍不住发出一声惨叫。

　　“没事，只是脱臼而已，我能帮你接上。”苏浩然笑嘻嘻地说道，然后手一送，又是一声咔嚓，黑衣人也再次发出一声惨叫。

　　“你看，接上了吧？我接骨的功夫绝对一流。”苏浩然颇为得意，然后又是一扯，咔嚓，黑衣人的手臂再次脱臼，疼得差点直接昏了过去。

　　不远处，唐心怡那漂亮的小嘴张的大大的，这，这臭家伙居然这么厉害？

　　“大哥，我好久没有练习过接骨手法了，以前我每天都要练个千八百次的，不过都是拿野兽练，你说我该继续练下去吗？”苏浩然笑嘻嘻的问道。

　　“不，不要……”黑衣人眼神里出现一丝哀求。

　　“你说不要就不要，那我岂不是很没面子？”苏浩然摇摇头，道：“还是先练两次吧！”

　　咔嚓，咔嚓……

　　接上，然后扯断，又接上，再扯断……

　　连续几次之后，黑衣人终于在惨叫中昏迷了过去。

　　“真不经折腾，算了，不玩了。”苏浩然一脚猛踹过去，只听人黑衣服脖子咔嚓一声，已经死透了。

　　唐心怡此时已经目瞪口呆，她没想到苏浩然还有这么冷酷无情的一面，感觉生命在他眼里都不算什么，这种强大和自信的气势，唐心怡一时有点说不出话来了。

　　苏浩然走到窗口，又突然回头道：“我去追剩下那个小杂鱼，你这老娘们别傻站着了，围巾都掉了，还不躲起来。”

　　“啊！臭流氓，”唐心怡像是被踩到了尾巴的小猫咪，赶紧抓起浴间把自己围起来，“混蛋，大混蛋，人家不是老娘们，人家……”

　　唐心怡后面的话没说出来，心里却在想，人家现在结婚了，顶多算是少妇吗！哎呀，人家又不是真想和他结婚，人家还算是少女呢。

　　苏浩然顺着窗口跳了出去，声音却清晰的传了回来，“你和我结婚了，就是我的老娘们……”

　　“流氓，无耻！”眼看苏浩然已经没影了，唐心怡气鼓鼓的使劲跺了跺脚，这才去找衣服穿。

　　二楼闹出的动静自然惊动了下人，当唐心怡穿好衣服后，唐家的管家还有几个保姆已经赶了上来。

　　管家名叫钱无妄，他的个子不高，可双眼却炯炯有神，身体也十分结实，一看就是个练家子。而且他不仅是一个管家，他更是唐家掌舵人唐军的好兄弟，平时拿唐心怡当亲女儿一样疼爱。

　　唐心怡很依赖钱无妄，一看到他，就像受了委屈的小孩子一样跑上前，拉住他的手眼泪汪汪的说：“无妄叔，刚才心怡吓坏了呢。”

　　无妄叔拍了拍唐心怡的手背，一脸怜爱地说道：“没事就好，别害怕了，以后无妄叔会加强别墅的守卫的。对了，浩然呢？”

　　“他，他去追剩下的那个杀手了。”唐心怡还心有余悸，一提到苏浩然追出去了，好像还有点担心，可随即又莫名的气恼了起来。

　　无妄叔点了点头，很放心地说道：“这小子出手，那个杀手肯定跑不掉了，谁敢欺负唐家，都不会有好果子吃。”

　　“无妄叔，你和我爸怎么一个口气，他真有那么厉害吗？”唐心怡问道。

　　无妄叔再次点了点头，像是回忆着什么，一脸崇拜地说道：“我和你爸年轻的时候就认识他师父幻城先生，那是个神仙一样的存在，他的徒弟怎么可能不厉害呢！”

　　此时苏浩然已经追到了马路上，如果不是跟自己的任性老婆多说了两句话，他早就追上了。现在正是夜黑风高杀人夜，路上连辆过往的车都没有，为苏浩然也提供了方便。

　　远远的看见了杀手的身影，苏浩然嘴角上挑，脸上划过一抹邪邪的坏笑，手里不知道什么时候多出一根根针，一甩全都飞进了黑衣人的身体里。

　　黑衣人瞬间在地上打滚起来，伴随着一声声惨叫。

　　“你对我做了什么？”黑衣人顿觉身体里像是有无数蛇蚁在噬咬，使他不受控制的屎尿横流。他再看苏浩然，像是看到鬼一样，牙齿嘎嘎吱吱的颤响，“你不是人，你对我做了什么？”

　　苏浩然不知道从哪又摸出一支银针，笑眯眯地问道：“现在回答我的问题，谁派你来的，否则……”

　　“我说。”黑衣人双手掐住自己的脖子，唳声道：“保，保……和堂！”

　　说完保和堂三个字，黑衣人身体一挺，居然断气了。

　　“靠！刚才下手有点重了，真不禁打。”苏浩然又检查了一下黑衣人的尸体，通过天眼通透视，他发现黑衣人的右肩上，有一个黑十字纹身，这让他眉头微微皱了起来。

　　“原来是日本黑神会的人，哥在国外杀过不少黑神会的高手，这群小鬼子最难缠了，针对唐氏的幕后黑手竟然是他们。”黑十字纹身是黑神会中人特有的标记，苏浩然是不会认错的。

　　趁着夜色没有其他注意，苏浩然快速离开是非之地，与此同时，苏浩然掏出手机给钱无妄打了个电话，“无妄叔，杀手已经干掉，你派人处理一下尸体吧。”


第三章 救了个麻烦

　　黑衣人死前，说出了保和堂三个字。那是松山市最有名的医馆，其老板人称宋神医，受到不少名流权贵的推捧。

　　半个小时后，苏浩然出现在了保和堂的门外，这间大医馆坐落在市区最繁华的路段，面门显得古香古色，跟周围的灯红酒绿形成了强烈的反差，所以在是在深夜反倒显得醒目。苏浩然面对医馆，再次展开了天眼通。

　　现在已经是快到零点了，医馆里静悄悄的。里面的诊室、理疗室、病房都空空如也。由于医馆面积很大，所以苏浩然的透视能力也无法在不进去的情况下查看完全。

　　就在苏浩然考虑是不是要进医馆看看的时候，一辆法拉利跑车突然停在了路边，急促的刹车声非常刺耳，轮胎在路面上刮出两条黑色压印。

　　一个二十岁左右的短发女孩从车窗口探出头，晕晕乎乎的朝苏浩然招手，语气甜甜糯糯地说道：“好哥哥，快来帮帮人家，好难受啊。”

　　这个女孩长着一张可爱的娃娃脸，琼鼻小巧，唇角尖尖、一双乌溜溜的大眼睛半闭半睁，脸颊上还浮现两朵红霞，包耳短发下露出的圆润耳垂上，挂着闪亮的钻石耳钉，看着都让人喜欢。

　　我勒个去的，苏浩然狠狠的咽了口口水，这大半夜的怎么遇上了这么一个极品美女？难道是补偿自己新婚夜不准上床？

　　苏浩然心里歪歪一下，只是歪歪了一下，以他的眼力自然能看出女生似乎有些问题。

　　他赶紧走过去，抬手抓住女生的手腕，两指一探到她的脉博，立刻什么都明白了。

　　“春药，小妹妹，遇到哥哥这样的全能型好男人是你幸运，一会哥哥就帮你哈。”苏浩然本着救人第一人想法，立刻上了法拉利。

　　反正保和堂跑不了，现在不进去还可以避免打草惊蛇。

　　他把女孩抱到了副驾驶位上，此时女孩体内的药性已经开始发挥作用了，身体一接触异性，她就使劲往苏浩然的身上贴，还不断的小声嘤咛，“哥哥，人家好热，帮帮妹妹吗！”

　　哈！妹子，你太主动了点吧？哥哥可是正经人的，当然，为了救人，让你占点便宜哥哥也没说的。

　　苏浩然把车开到一家酒店，在总台开房时，女生还不老实，一双洁白的藕臂挂在苏浩然的脖子上，踮起小脚要去亲苏浩然。

　　还好苏浩然的脸皮够厚，还配合的让女孩亲了两口，显得真像一对情侣似的。

　　总台女服务员明显是看惯了这种事，一边递给他房间钥匙一边说：“305房，快点上楼去吧，对了，我们这有各款套套，先生要不要？”

　　苏浩然干脆扛起短发小美女，微微一笑，“强壮的男人从不用套。”然后跑向了电梯。

　　女服务员一脸崇拜地说道：“果然是好强壮啊，扛着一个人还能跑起来。”

　　刚打开房门，女孩就开始抱着苏浩然双腿夹着他，一嘴口水的往苏浩然的脸上亲。

　　苏浩然只觉得一股处女的幽香只往鼻子里钻，自己都开始有反应了。

　　二话不说扔到床上，一把掀开小衬衫，摸出七根针对着小腹就刺了下去。

　　女孩终于安静了，脸上的坨红也开始消退。露出的小肚子光滑如玉，苏浩然忍不住轻轻摸了摸，还是少女好啊。

　　又过了一会，女孩终于醒了过来，可当她看到陌生的苏浩然时，立刻尖叫道：“啊！我这是在哪，你是什么人？你，你没跟人家啪啪啪吧？”

　　“靠！你能不能不一惊一乍的？”苏浩然耸了耸肩膀道：“你中了春药，是我救了你。”

　　“啊！我中了春药，对了，我今天喝多了。”女孩像是想起了什么，可随后又盯着苏浩然，哭闹道：“你救了我，那不还是把人家拿下了吗？呜呜呜，我该怎么办啊？你会不会对人家负责呢？”

　　晕！苏浩然突然有种感觉，这女孩貌似比哥哥我还极品啊！

　　紧接着女孩又摸出手机开始打电话，苏浩然问她要干什么她也不说，只是直勾勾的盯着苏浩然。

　　电话接通后，女孩说了句让苏浩然差点喷血的话，“妙妙姐，你快来，人家被强暴了。”

　　尼玛！苏浩然恨不得骂娘了，哥好心救人，看来还救出个麻烦啊！平时都是哥整别人，今天难道要遇上克星了？


第四章 董诗语

　　“谁强暴你了？我就是给你扎了几针针灸，你给我过来。”苏浩然真急了，他伸手拽住女生的脚踝，把她拉到了自己的身边。

　　苏浩然是好心，他要把她小腹上的银针拨下来，以免她乱动对身体造成伤害，可女孩明显是误会了。

　　“啊！”女孩尖叫道：“妙妙姐，你快来啊，他在抓我，看样子还想再来一次，呜呜呜……”

　　我靠！苏浩然气得直翻白眼，他把女孩按住，然后很粗暴的把银针一根根拨了下来。

　　女孩的神智这会是彻底清晰了，苏浩然每拨一根针她就尖叫一声……

　　“啊！”

　　“妙妙姐快来救我。”

　　“啊，他用针扎我，这人变态。”

　　苏浩然终于把银针拨光了，而这时女孩已经哭得梨花带雨了，她四仰八叉的倒在床上，摆出一副认命的样子道：“来吧来吧，反正人家也被你祸害了，你想怎样就怎样吧，呜呜……”

　　“草！”你丫的衣服都没脱，我怎么祸害你啊？

　　苏浩然暴了个粗口，然后抢过女孩的手机赶紧挂断，随后做了个鬼脸道：“在叫唤我真要把你办了啊！”

　　呃！女孩一下子就安静了！苏浩然这才得以把事情解释清楚。

　　女孩终于明白了，她泪眼婆娑的看着苏浩然道：“这么说你和我没那什么？”

　　“当然没有了，哥可是正经人。”苏浩然抬手摸了摸挂在脖子上的虎牙，一脸轻松地说道。

　　女孩突然像是有点小失落一样，小声道：“面对人家这样的大美女，你居然没那个，你是不是无能啊？”

　　噗！

　　苏浩然被逗笑了，然后搓了搓双手道：“要不咱俩真来一次，让你看看哥的能力到底怎么样？”

　　“唔！那还是算了吧，嘻嘻。”女孩朝苏浩然挤了下眼睛道。

　　“别扯没用的了，你刚才是给谁打电话呢？”苏浩然主动岔开了话题。

　　女孩这才想起来，她连连道歉道：“不好意思啊，我在给妙妙姐打电话，她是警察。”

　　擦！苏浩然气得狠狠咬了咬牙，随后两个又聊了会天，苏浩然也知道了女孩的身份。

　　女孩叫董诗语，小名诗诗，她是松山市豪门董家的千金大小姐。今天诗诗是参加朋友的生日聚会，结果喝高了，后来朋友们什么时候走的她都不知道。

　　诗诗只记得，后来有几个陌生男人过来跟他拼酒。诗诗可是很聪明的，他知道这几个人没安好心，所以只喝了两杯就借上厕所的机会跑了出来。

　　可是本来就喝高了的诗诗，还是中了招，所以只把车开出来不远就受不了了，就这么巧合的遇上了苏浩然。

　　等苏浩然也报了名，并且提到自己的老婆是唐心怡后，诗诗又开始一惊一乍了。

　　“我去了，你是心怡姐的老公？就是跟她在国外结婚的那个小白脸吗？”诗诗瞪大了眼睛看着苏浩然。

　　尼玛，啥叫小白脸啊？苏浩然耸了耸肩膀道：“是啊，哥就是那个无所不能的小白脸。”

　　“姐夫啊！”诗诗跪坐在床上，突然拉起苏浩然的一只大手，摇啊摇的说：“我和心怡姐是最好的姐妹，是闺蜜呢，幸亏心怡姐给我找了你这么厉害的姐夫，要不然诗诗今晚说不定会便宜了谁呢！”

　　汗！这小丫头还真是什么话都敢说。

　　然后诗诗又问苏浩然，“姐夫，你用针灸就解了人家的春药啊，你是神医吗？”

　　苏浩然挺了挺胸道：“当然了，姐夫我的医术可以称得上圣手。”

　　“哇！姐夫真厉害，那你这么晚了不在家跟心怡姐啪啪啪，你跑出来干什么？”

　　呃！

　　苏浩然发现跟这小魔女说话有点太受罪了，自己确实有点Hold不住，“那什么，你赶紧给你那个什么妙妙姐打电话，把事解释清楚，我先走了。”

　　“喂！姐夫，明天我去看你和心怡姐啊！”

　　“随便吧。”

　　“姐夫，你得当心点，你娶了心怡姐这个女神，松山市好多大少都要对付你呢。”

　　“随便吧。”

　　苏浩然发离开酒店后，赶紧打车回了别墅，等他回来时，已经凌晨快三点了。

　　无妄叔和唐心怡都没睡，两人一直坐在别墅一楼的大客厅里，看到苏浩然回来，两人都站了起来。

　　唐心怡看着苏浩然的目光怪怪的，明明应该感谢自己的老公，可是又对他很排斥。

　　无妄叔立刻迎了上来，道：“浩然，情况怎么样？”

　　苏浩然摇了摇头，“都死了，不过找到点线索。无妄叔，我确定了一件事，对方是日本人，而且是黑神会的人，这群小鬼子向来心狠手辣，咱们得多做些准备。”

　　无妄叔道：“明天就会加人手的，还有，我刚才跟你岳父通过电话了，他拜托你一定保护好心怡。”

　　“我老婆我当然会保护好了。”苏浩然一副理所当然地说道。

　　无妄叔拍了拍苏浩然的肩膀，道：“你和心怡结婚了，别分房睡，那样伤感，早点休息吧。”说完这句话，无妄叔就走开了，看来无妄叔是不愿意和苏浩然多说话的，他也Hold不住苏浩然。

　　见无妄叔先闪了，苏浩然才想起来，他还没告诉无妄叔自己还查到一个线索，那就是保和堂。不过没说就没说吧，就一句话的事，也不差这一时半刻。

　　唐心怡其实也想说两句关心苏浩然的话，毕竟苏浩然救了她，可任性大小姐又不知道该说什么，于是她问了句，“苏浩然，你怎么出去这么长时间？”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪邪的坏笑，道：“你不是给我钱让我去找小姐吗？嘿嘿！”

　　“哼！臭流氓！”唐心怡精致的俏脸又红了，气得转身就往楼上跑，同时心里暗想，“这家伙太可恶了，明天人家一定要给他个下马危不可。”


第五章 雪姐

　　苏浩然嘴上一时得意，可心里却后悔了。本来他以为救了任性老婆一回，这样可以跟她睡一张床了呢，结果就因为这句欠揍的话又得分房睡了。

　　第二天早上还不到六点，苏浩然的房门就被人推开了。

　　其实门一响苏浩然就已经醒了，只是凌晨才睡，现在还困着呢，所以他听到声音也没动弹。

　　“大懒蛋，还不起床。”

　　唐心怡带着不满的声音传入苏浩然的耳朵里，随后他感觉身上一凉，被子被揭开了。

　　再然后……啊……

　　一声尖叫，恨不得把唐家的别墅给掀起来。

　　“你你你，你这臭流氓，你睡觉怎么不穿衣服？”唐大小姐的语调中都带出了哭腔。

　　尼玛！哥喜欢一级睡觉跟你有毛关系？再说了，俺俩是两口子好不好，这有啥流氓的？

　　“这么早过来叫我干什么？”苏浩然赶紧坐起来，用被子把腰围上，道：“我告诉你啊，你不让我碰你，你也得对我规矩点，我这……谢绝参观。”

　　呸！稀罕参观你啊！唐心怡脸红得都要滳出血来了，她握着一双小拳头道：“赶紧起床，一会跟我去公司。”然后转身就走。

　　苏浩然耸了耸肩膀，“凭啥要我陪你去呢。”

　　走到门口的唐心怡优雅的转回身，红扑扑的俏脸上挂着一丝得意的笑容道：“因为你答应我爸要保护我的，所以给我当司机是必须的哦。”

　　“好吧！”这个事苏浩然是推不掉的。

　　今天的唐心怡打扮得很靓眼，一身蓬肩碎花的连衣裙，把她笔直完美的双腿解放出一大半截；亮色镶钻的腰链，将她盈可一握的小蛮腰束出一股青春萌发的气息；修长的脖颈上挂着一条价值连城的翡翠项链，垂于颈下两根迷人的锁骨前。

　　翡翠的绿，配着唐大女神肌肤的白，居然有种美伦美奂的感觉。

　　两人吃过早餐后一起出门，苏浩然开着唐心怡的玛莎拉蒂突然觉得心情大好，身边有个这么完美的女神老婆，是男人都会觉得有面子的。

　　在路上，苏浩然一边开着车，一边问唐心怡，“到了公司我干什么啊？要不要现在去处理东亚物流城的事情，你是不是该把物流城那边的情况先跟我说说？”

　　唐心怡道：“物流城的事现在不急，我问你，你的功夫是幻城先生教的？”

　　“当然了，他是我师父，他不教我谁教我啊！”苏浩然道。

　　唐心怡沉吟了一下，然后小声道：“我以为你那个神棍师父只会给人算命呢！”

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“我承认我师父有点神棍，不过他确实是有真本事的人，其实你也得承认，你们唐氏能发展成世界级的大财团，有很多地方都是拜我师父指点的。”

　　切！

　　唐心怡不满的撅了下小嘴，就这么一个任性的表情，都显得特性感。

　　昨天唐心怡就想好了，今天要给苏浩然点颜色看，所以她继续问道：“你除了会功夫，还会什么？”

　　苏浩然道：“你应该问我不会什么？”

　　唐心怡性感的红唇颤抖了一下，随即唐大女神的任性劲又上来了，她挑衅地问道：“台球你会吗？”

　　“会啊！”苏浩然道。

　　“高尔夫呢？”

　　“会啊！”

　　“射箭呢？”

　　“会啊！”

　　“你会开枪吗？”

　　“男人天生就是神枪手，你要不要试试？”

　　“流氓！”

　　……

　　唐心怡几乎把所有的绅士运动都说了一遍，可苏浩然都给出会的答应，这下大小姐真有点恼了，“你不吹牛能死吗？”

　　苏浩然道：“我说的都是真的，而且我告诉你，我这几年在国外赚了十亿多，你爸为了让我娶你，他和我师父设套把我的钱给骗光了，要不我这么厉害的老公，可不一定便宜你。”

　　“十亿多？”唐心怡小小的震惊了一下，甚至忽略了苏浩然的自我吹捧，而后又不屑地说道：“十亿多？也不怎么样吗？”

　　“美元。”苏浩然补充道。

　　呃！这下唐心怡惊呆了，那就相当于七十亿人民币啊，这可有点夸张了，唐氏在东亚物流城上的投资也就差不多这些吧。

　　“好，一会我就看看，你是不是只会吹牛。”唐心怡心里虽然震惊，可的脸上却露出一抹小得意，看来她还在想怎么为难苏浩然呢。

　　苏浩然道：“你是要跟我玩玩？不是去公司吗？”

　　“公司里什么都有，你不知道我们市最高端的名流私人会所就是唐氏的产业吗？”唐心怡语调中透着一丝骄傲。

　　到了名流会所后，唐心怡没去办公室，而是带着苏浩然来到休闲区的台球室，大小姐的到来，吸引了所有台球宝贝过来打招呼，一位漂亮的女经理也笑着迎了上来，“大小姐，您过来啦！”

　　女经理的年龄在三十岁左右，不过面貌显得很年轻也很漂亮，得体的职业装把她熟女般妩媚的身体勾勒得前凸后翘，很容易让人浮想联翩。

　　尤其是她对唐心怡的称呼，别人都叫她唐总，而女经理却称她为大小姐，看来两个的关系很近。最重要的一点，她明知道唐心怡跟苏浩然结婚了，却一点不提道贺的词。

　　“雪姐，正好看到你了，要不然我还要找你。”唐心瞥了眼苏浩然，给女经理介绍道：“他叫苏浩然，你陪他打一局，让他见识一下台球女皇的实力。”

　　唐心怡并没有介绍苏浩然是她的老公，不过这也不重要，唐氏的人早知道他的身份。最重要的是，唐大小姐提前就跟雪姐通过电话，就是要让雪姐好好落落苏浩然的面子的。

　　雪姐的女经理嫣然一笑，道：“苏先生，小雪陪你打一局！”

　　“好啊！我最喜欢跟美女打台球了。”苏浩然道。

　　切！唐心怡小嘴嘟了起来，心想，我怎么会嫁给这么一个好色的男人呢？

　　雪姐嫣然一笑，随便从枪架上选了一根手杆，道：“女士优先，我先开球可以吧？”

　　苏浩然道：“当然可以了。”

　　雪姐俯下身子，她架杆的姿势十分优美，手指翘得很高，球杆紧贴胸部，使得胸前的白衬衫领口微张，露出一片饱满的雪白，配着她认真的表情，略施淡妆的俏脸上带着专注的神情，另具一翻风情。

　　她右手向后拉杆，全力冲杆开球，摆成三角形的十五颗台球被母球一下炸散。


第六章 打赌

　　雪姐的炸球很到位，一个冲杆就有四球进洞，正好两全两半。

　　炸球后雪姐直接选择了半球，她换了个位置，中低杆走位，一杆打掉12号球，同时母球被拉回一小段距离，与底袋15号形成短距离的斜线。

　　随后15号入洞自然走位到11号球，然后又到10号……

　　雪姐不仅是名流会所的经理，而且有台球女皇的称号，她这一手台球绝对有职业水准，台球室里所有的台球宝贝都被吸引了过来。每每有球入洞，就会赢得一片尖叫和叫好声。

　　“哇！又进了，还加了强力缩杆！”

　　“这个直线定杆太强了。”

　　还有一个比较胖的台球宝贝羡慕嫉妒恨地说道：“雪姐长得漂亮，球打得又好，真是太完美了，人家什么时候能长得你雪姐一样漂亮呢？”

　　唐心怡看雪姐打得这么好，俏脸上早已经浮现出一抹得意的笑容，比绽放的百合还要漂亮，她还美滋滋的对苏浩然说道：“雪姐的球技厉害吧？你行吗？”

　　苏浩然这会根本没注意雪姐的球技，他的目光一直在雪姐的胸脯和屁屁上打转呢。

　　一身性感的职业装，让雪姐每次俯身打球时，都会震动胸前的饱满微微颤抖，紧致的包臀短裙更是从她纤细的小蛮腰向后划出一道挺翘浑圆的性感弧线。

　　这么漂亮女经理，摆出这么一个让人容易产生邪恶想法的姿势，真让人受不了啊。

　　苏浩然几乎没上心听唐心怡说什么，只是敷衍式地说道：“一般般吧！”

　　“什么？一般般？我敢肯定你连雪姐一半水平都没有。你真不亏是神棍的徒弟，吹牛的本事跟你师父一样出色。”唐心怡一万个没料到苏浩然会这么说，有些赌气地说道。

　　正巧，雪姐打最后一颗9号球，结果听到唐心怡和苏浩然的对话，好像也产生了一点不满的情绪，出手时稍稍有些不稳，9号球打在底袋洞口库边上，球在洞口剧烈的左右弹动，看似马上就要落袋，可偏偏在洞口弹个不停。

　　雪姐一直专注而从容的表情显得有些失望，目光一眨不眨的看着还在弹动的9号球。

　　围观的台球宝贝们也都很紧张，有些人还在小声的喊号——进、进、进，快进啊……

　　只可惜，当9号球停下时，有小半个球身已经越过洞口了，但还是没能落袋。不过雪姐很幸运，因为母球弹了一库后，居然钻到了黑8的后面。

　　黑8离底库很近，这样一来，几乎挡住了所有可以直接击打全球路线，只有一颗小角度的2号球能看到，而且2号球还是紧贴边库的老球。

　　包括唐心怡在内，围观的人都有些惋惜，不过也有些庆幸。

　　看到这种情况，雪姐的脸上又露出了职业性的微笑，道：“不好意思，给你留了个有难度的克球哦！”

　　苏浩然微微一笑，道：“小意思，看我的。”

　　所有人都不相信苏浩然能有办法，而且听了他这句不以为然的话后，还都对他有点反感，一个个看向苏浩然的目光都有些异样。

　　苏浩然随便找了个球杆，然后俯身架杆，一杆推出，母球击打在靠近边库的2号球，在所有人的目光聚焦下，2号球大角度反弹，砰的一声落进了中袋。

　　哗！

　　这下所有台球宝贝都不淡定了，包括雪姐，她深深的看了苏浩然一眼，就只是这一球而已，竟然在她心里种下一颗这人是她不能战胜的种子。

　　“这个反弹球的难度太大了吧，这得加多重的偏赛？”

　　“快看，母球还在转呢，转得人家眼都花了。”

　　“天哪，这种进球的机率，真是没法形容了。”

　　苏浩然拖着球杆道：“运气，这种球运气成分多一点。”

　　他能这么说，让大家更觉得苏浩然厉害了，看看人家，不仅球打得好，还谦虚，而且人样子还很帅吗！就这一下，居然有好几个台球宝贝犯了花痴了。

　　随后苏浩然继续击球，他的杆法比雪姐还犀利，而且击球速度更快，4号球、5号球、7号球、6号球。

　　苏浩然连续清了四颗球，可是最后打掉的6号球一直贴在低库上，他无法做到清晰的走位，最终母球又被黑8给挡住了一点，使得3号球被克住。

　　呼！

　　围观的台球宝贝位又惊呼了一声，雪姐和唐心怡相视一眼，两位大美女除了感觉侥幸，还多了一丝轻松的感觉。

　　苏浩然站在球台边看了看，喃喃自语道：“这个球要么弹勾，要么跳杆，稍微有点意思了。”

　　切！

　　唐心怡一直在恼着苏浩然，趁这个机会故意挤兑她，“什么叫有点意思？这种球根本就没法进，跳杆能打到球，但绝对不可能保证准度；倒勾就更不用说了，勾到球也会给雪姐留下好机会，勾不到，就是雪姐直接摆自由球，你输定了。”

　　苏浩然一本正经地问道：“老婆，老公要是赢了呢？你敢赌点什么不？”

　　“你想赌什么？”唐心怡道。

　　苏浩然嘴角上挑，突然露出一副得意的笑容，道：“我要赢了，就让我亲一口，怎么样？”


第七章 宋大少

　　“你……”唐心怡的俏脸腾的一下就红透了，按大小姐的任性劲，应该骂苏浩然臭流氓才对，可是当着这么多人的面，而且还都是自己的员工，唐大小姐得注意形像啊！

　　最重要的是，苏浩然毕竟是她名义上的老公，要亲一下好像也不是太过份，何况这种情况下，唐心怡根本不相信他会把球打进。

　　于是任性大小姐抿了下小嘴，郑重的点头道：“好吧，你真要是打进去，我就让你亲……”

　　苏浩然听到这里，感觉一身热血都在沸腾了，可以亲一下了啊，哇哈哈，距离睡一张床近了一小步了。

　　可就在这时，一个突兀而又让人极度不爽的声音响了起来，“不行，这算什么赌注。”

　　呃！

　　本来一群台球宝贝正羡慕呢，美女总裁跟她老公打赌亲一下，这是当众秀恩爱啊，多感人的场面，所有人都在期待。

　　可是怎么有人好意思打断美好的事呢？所有人的目光都朝着声音传来的方向看了过去。

　　从台球室门口处走进一个二十七八岁的青年，这哥们样子长得不错，就是个子矮了点，看样子还不到一米七。青年身后还跟着一男一女，男的强壮、女的冷艳，应该是他的保镖。

　　雪姐一看来人，立刻笑着迎了上去，“宋大少来了啊，今天来得好早哦。”

　　这位宋大少没理会雪姐，而是快步走向唐心怡，看这小子的样子，好像还挺激动似的，“心怡妹妹，听说你前些日子出国了，可把哥哥想坏了啊。”

　　看这架势，宋大少还要去拉唐心怡的手，这个亲密的举动，看到苏浩然的眼里，那就是找死的行为了。

　　唐心怡也是秀眉微蹙，隐蔽的退后半步，然后礼貌地说道：“宋少，请叫我的名字，心怡妹妹这么亲切的称呼，我不太习惯。”

　　噗！

　　苏浩然站在一旁笑了一声，在心里给自己的老婆点了个赞，这句话说得太好了。

　　宋大少可能觉得有点没面子，可是又不敢跟唐心怡发作，立刻就盯住了苏浩然，“小子，你笑个屁！刚才你说要亲一下心怡妹妹？你也不撒泡尿照照自己是什么玩意？你配？”

　　苏浩然笑道：“我当然配了，她可是我老婆。倒是你这人挺逗比的，我要亲我老婆关你毛事？你算老几啊？”

　　宋大少被问得嘴唇颤抖了两下，他一直是唐心怡的追求者之一，只是唐心怡一直跟他保持距离。今天赶上苏浩然要亲他心中的女神，这小子当然受不了了，他近乎咆哮道：“反正你不配，你就不配。”

　　这时又有一个短发女孩带着一阵香风跑了进来，而且很尖刻地说道：“宋小宝，你才不配呢，身高都没有我姐夫腿长，还敢看不起人，真不知羞。”

　　噗！

　　这句话的杀伤力太大了，俗话说打人不打脸，骂人不骂短啊！

　　宋大少脸都变绿了，他平时最恨的就是别人拿他的身高说事，可今天就偏偏有人说了。

　　其他围观的台球宝贝们，一个个都张开了小嘴，不是简单的震惊，而是完全的目瞪口呆了，居然有人这么埋汰宋大少，会不会引起什么乱子啊！

　　看清跑来的女孩后，唐心怡笑着迎了上去，还点了下她的额头道：“诗诗，你怎么还是这么口无遮挡呢？”

　　来人正是诗诗，昨晚她说过，今天要去看唐心怡和苏浩然的，只是早上到了唐家别墅后扑了个空，而后才赶到这来。

　　这小魔女今天穿得很性感，黑色的紧身皮质短裤，短小的露背小衫，脖上还挂着一大串亮晶晶的项链，充分的展示着她的长腿、小蛮腰，一派活力四射的样子。

　　“人家说得是事实吗！”诗诗嘟起小嘴，撒娇卖萌道。

　　宋小宝已经要抓狂了，他不好意思跟女孩发彪，于是把火气放在了苏浩然的身上，“小子，你信不信，只要我一句话，你分分钟就会从这世上消失。”

　　苏浩然摇着头笑道：“你这人真是不要脸，我就不明白了，你不吹牛逼耽误你长个啊？”

　　噗嗤！

　　这一下，台球室里的人都被逗笑了，感情这位比诗诗的嘴还恶毒。

　　“小子，你找死。”宋小宝的表情都变得狰狞了，看样子是要对苏浩然动手，就连他的两个保镖都向苏浩然走了过来。

　　唐心怡突然说道：“宋大少，请自重，不要在名流会所闹事。”

　　嘎！

　　本来气氛变得异常紧张了，可唐大小姐的话太有威力，宋小宝立刻冷静了。

　　宋大少的双手不断的握成拳头，而后又松开，最后他看向台球桌道：“小子，你不是要跟唐大小姐打赌吗？我跟你赌好了，我赌你打不下这颗球，我赌你会输，我赌20万，你敢不敢赌？”

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“有什么不敢的，不过还要加一项。如果你输了，就从这滚出去。听明白了，是滚出去，要真的滚哦！”


第八章 真的滚了

　　“想让我滚？”宋大少眼中都露出了杀机，他咬牙切齿地说道：“行，我答应你，可是你输了呢？”

　　苏浩然犹豫了一下，低头看了眼难度极高的球局，像是有点担心，可随后还是说道：“如果我输了，我也给你20万，而且我也……滚出去。”

　　别看宋大少挺冲动，可这个人并不傻，甚至很精明。如果苏浩然果断干脆的答应，他说不定会反悔，可是当他看到苏浩然似乎没有把握，立刻就得意了。

　　“哈哈！这种球势，就是世界级的台球大师来了，能打进的机率也低于30％，我倒要看看你怎么解。”宋大少道。

　　苏浩然做了个深呼吸，然后俯身、架杆，同时真气聚于双目，开启天眼通。

　　此时在苏浩然的眼里，球台上的球形开始放大，并且出现很多纵横交错的细条，这就是天眼看破虚妄的能力，可以看出最本质和最正确的线路。

　　此时所有围观的人几乎都屏住了呼吸，唐心怡不知道是紧张还是什么情绪，居然抓住了诗诗的小手。

　　砰！

　　球杆用力推出，母球弹库后反弹狠狠的撞在了6号球上。

　　哇……

　　一群台球宝贝集体发出惊呼，一双双大眼睛瞪大到了极限。只见6号球受力后连弹两库，最后砰的一下撞进了中袋。

　　“天哪！真进了，这么厉害！”

　　“还不止呢，看母球！”

　　“母球居然……”

　　所有围观的人都要抓狂了，这到底是神乎其技，还是运气太棒啊？

　　宋小宝此时脸色要多难看有多难看，他的嘴机械似的张开了几下，几乎用自己都听不到的声音说道：“母球走位到了黑8的前面，跟底袋形成短距离直线了。”

　　随后苏浩然轻松将黑8打进，清台了。

　　当苏浩然站直了身子后，整个台球室都变得异常寂静，直到苏浩然看向宋大少道：“运气往往站在长得帅的人一边，所以我赢了！”

　　哗！

　　这下台球室更沸腾了，一群台球宝贝要么尖叫，要么欢呼，恨不得跑上来管苏浩然要签名。

　　诗诗又蹦又跳地说道：“我就说吧，姐夫最棒了，宋小宝一会要滚了哦！”

　　唐心怡已经惊讶到无可附加的地步了，她看向苏浩然，那张年轻帅气的脸庞、两道斜飞而起的剑眉，第一次让她觉得，这个人似乎并不那么惹人讨厌了。

　　雪姐苦笑着摇了摇头道：“真是厉害，这球技比我强多了，也确实是蛮帅的吗。”

　　宋大少这会哭的心都有了，尼玛，哥在松山市可是并称为松山三少之一的大人物啊，难道刚刚闪亮登场就要滚出去吗？

　　宋大少越想心里越毛，居然不由自主的后退，准备开溜。

　　可苏浩然一直盯着他呢，这小子一来就针对他，而且明显是在打他老婆的主意，苏浩然怎么可能轻饶这家伙？

　　“诶！宋大少，你要干吗去？输了钱就想跑？”苏浩然很聪明的先要钱，先把宋大少稳住。

　　这下所有人又安静了，都看向宋大少。

　　“不就是20万吗，给你。”宋大少开出一张20万的支票拍在了球桌上，然后转身就走。

　　“宋小宝，你怎么走啊，应该滚的。”不等苏浩然说话，诗诗就开始提醒宋大少了。

　　呃！

　　宋在少双腿一软，差点跪地上，心里暗骂，“你丫个小娘们，老子跟你有仇吗？今天关你毛事啊？”

　　苏浩然似笑非笑，明显是不想给宋小宝反悔的机会，这让宋大少更是想死的心都有了。

　　宋大少身后的男保镖突然向前一步，对着苏浩然恶狠狠的道：“兄弟，你知道宋大少是谁吗？事情不要做绝了，否则以后没你好果子吃。”

　　苏浩然不屑地说道：“他是谁啊？难道不是人吗？”

　　噗！

　　这句问话，又把所有人逗笑了，就连唐心怡都没忍住，捂着小嘴笑得前仰后合的。

　　男保镖气坏了，他咆哮道：“宋大少可是宋神医的儿子，你知道保和堂吧，我们松山最有名的医馆，那就是宋大少的产业，市里大半权贵都在保和堂求过医，你明白得罪宋大少的后果了吧？”

　　“保和堂？”苏浩然重复了一下这三个字。

　　尼玛！如果是别人，苏浩然还可能放他一马，可宋小宝居然是保和堂的少主人，那就另当别论了。

　　苏浩然道：“保和堂算老几，既然赌了就得服输。”

　　与此同时苏浩然又透视了一下宋小宝，他惊奇的发现，宋小宝的右肩上也有一个黑十字纹身。此时苏浩然的心里有点翻江倒海了，原来他也是小鬼子，难怪长这么矮。

　　男保镖还想跟苏浩然争执，可唐心怡突然对宋小宝道：“宋少，如果你愿赌服输还算有点气量，如果你输不起的话，那就要让人看不起了哦！”

　　“我……”宋小宝此时双眼布满了血丝，最后他一咬牙，“我滚。”

　　小鬼子有个特性，就是怕被人看不起，尤其是怕被女人瞧不起，随即在所有人无比惊讶的目光下，宋大少当众躺在了地上，然后向着台球室外滚了出去。

　　诗诗还拍手叫好，“呀！宋大少真的滚了啊！滚得太潇洒了。”

　　苏浩然道：“看来宋大少以前没少滚啊，动作挺熟练的。”

　　噗！

　　这两句话听到宋大少的耳朵里，差点把他气吐血，你们才滚得动作熟练呢。于是他加快速度，一溜烟滚没影了。

　　等出了名流私人会所后，宋大少眼泪都滚下来了，实在是太特么丢人了，他咬牙切齿的对两个保镖道：“健男、智子，我要那小子死，你们盯住他，只要有机会就把他干掉。”

　　“哈依！”两个保镖恭敬的应道。


第九章 库米伊娃

　　宋大少走了后，所有人看向苏浩然的目光都跟看偶像一样。

　　尤其是诗诗，一口一声姐夫，叫得那叫一个甜，恨不得把他夸到天上去。唐心怡就纳闷了，自己这个好姐妹什么时候认识苏浩然的呢？为什么她一来就这么挺自己的小老公呢？

　　唐心怡暂时没有多问，她本想难为一下苏浩然的，可是却没成功，任性大小姐还有点不服气，于是又拉着苏浩然去保龄球馆，射箭馆，全程要雪姐跟他比试。

　　结果苏浩然依然神勇，保龄球局局全垒打，射箭全是十环。

　　一直比到中午雪姐彻底崩溃了，她对唐心怡说道：“大小姐，别让雪姐跟苏少比了好不好？太打击人了啊！”

　　好吧！唐心怡也服了，在比下去就是折磨自己了。

　　诗诗提议一起去吃饭，会所里就有餐厅，四个人找了个包间点了几道菜。

　　吃饭的时候，唐心怡才问诗诗是怎么认识苏浩然的。

　　诗诗眉飞色摆地说道：“我是昨晚认识姐夫的，心怡姐啊，诗诗好倒霉呢，昨天去酒吧，居然被人下了春药，幸好姐夫把诗诗救了呢。”

　　“春药？他把你救了？”唐心怡看了看诗诗，又看了看苏浩然，心里突然涌起一股很不是滋味的情绪。

　　试想一下，一个男人救一个中了春药的女人，那该用什么方法救？如果苏浩然昨晚不是救了唐心怡，以任性大小姐的脾气，他跟任何女人有瓜葛都没关系，毕竟她还给苏浩然甩钱，让他去找小姐呢。

　　可现在唐大小姐心里却发生了一丝她自己都没发觉的变化，好像是有点吃醋的意思。

　　雪姐也表情怪怪的，还用意味深长的眼神看了苏浩然一眼。

　　诗诗连忙摆手道：“心怡姐，你别想歪了，姐夫医术很厉害，给我扎了几针针灸我就好了。”

　　“针灸能解春药？”这下唐心怡也不淡定了。

　　“当然能解。”苏浩然道：“中医行针，有补法有泻法，我用泻法把她体内药性导出，再用补法强壮一下精神，自然就治好了。”

　　“这也是你师父教你的？”唐心怡看着苏浩然问道。

　　“我说我自学成才你也不信啊。”苏浩然耸了耸肩膀道。

　　切！唐心怡撇了下小嘴，可不知道为什么，她突然对苏浩然和他的神棍师父开始感兴趣了。

　　雪姐似乎对苏浩然的兴趣更大，她问道：“苏少，你家在什么地方，怎么学会的医术？现在医术能达到什么水平？”

　　苏浩然道：“我老家就在松山，属于普通家庭，上小学的时候遇上的我师父，后来除了上学，几乎所有时间都在跟师父学本事，后来出国混了几年。要说我现在的医术，我也不知道自己算什么水平，不过我师父说过，我现在比一些中医圣手都厉害了。”

　　唐心怡心道，你师父还真不谦虚。

　　雪姐又问道：“苏少，你师父一定是了不起的大人物吧？”

　　苏浩然道：“我师父当然厉害了，心怡她爸都管我师父叫老神仙呢。”

　　这时诗诗突然像是想起了什么，她拉了下唐心怡的胳膊，“心怡姐，俄罗斯的库耶夫将军有个女儿叫库米伊娃得了一种头疼的怪病，现在就在松山求医呢，保和堂的宋神医都没能治好，不如让姐夫试试吧！”

　　啊！

　　唐心怡刚才听着苏浩然的话，一直没反应过来，可随即也是眼前一亮。

　　“库耶夫是俄罗斯实权派的大人物，不仅掌握军队，而且他还是一位大商人，在国外拥有巨额的财富，如果能治好他的女儿，说不定我们唐氏还有机会跟对方进行深度合作。”唐心怡的商业头脑很发达，一下子就想到了很多。

　　诗诗道：“是呀，我们家有海上货运的业务，跟库耶夫方面合作过几次，这个人的能量好大的呢。”

　　苏浩然道：“还不止是这些，库耶夫在国外建立着一个代号为毁灭者的佣兵团，一共18个正式成员，外围成员上千。库耶夫在政界、商界，地下世界都极有地位。如果跟他搞好关系，唐氏在国外的生意安全肯定会有保障。”

　　“你怎么知道库耶夫这么多事情？”唐心怡、诗诗异口同声的问道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹得意的笑容，道：“我说我跟库耶夫很熟，你们信吗？”

　　切！

　　两女同时撇了撇小嘴，那表情明显在说，信你才怪。

　　雪姐在一旁说道：“库米伊娃现在是宋神医的病人，如果我们联系他的话，保和堂会不会不满呢？”

　　“谁管他们满不满意，我看到宋小宝就不爽，就是要抢他们的生意，看他们能怎么样。”诗诗挥了下小拳头，很是霸气地说道。

　　唐心怡表情淡定，她看向苏浩然道：“你有把握吗？我要提醒你，到时候保和堂肯定会来找麻烦的。”

　　“看过才知道，不过我想问题不会太大！”苏浩然轻松地说道：“正好借这个机会，哥也打出神医的名号，宋神医想找麻烦，呵呵，到时候不一定谁找谁麻烦呢。”

　　唐大女神深深的看了自己的小老公一眼，没有在说什么。

　　“对了，刚才我打台球赢了，老婆，你是不是要让我亲一下了。”苏浩然冲着唐心怡嘿嘿笑道，还探着脖子作势要亲。

　　“啊？”唐心怡一下子吓得花容失色，转身就跑。

　　诗诗和雪姐都惊呆了，她们头一次看到唐大小姐会这么狼狈。


第十章 发难

　　唐心怡动作很快，下午就和诗诗联系上了库米伊娃，而且双方约定，明早在她下榻的酒店见面。

　　不过唐心怡接触到库米伊娃，肯定是瞒不过保和堂的。

　　宋神医气得在保和堂直拍桌子，他坐在太师椅上，一边转着手里的一对铁胆，一边对着一群手下人吼道：“唐心怡居然跟库米伊娃接触上了，还说要苏浩然给她治病，你们怎么看？”

　　宋小宝站在宋神医旁边，一脸恶相地说道：“父亲，这事不能忍啊，库米伊娃是您的病人，而且您通过给她治病，也是为了拉拢库耶夫将军，唐氏摆明是在搞破坏。”

　　宋神医道：“那个苏浩然能有什么本事，本神医都治不好的病，他能治好？我倒是挺好奇！明天我们也过去，而且要请上一些有身份的人坐陪。小宝，昨天那小子不是让你出了丑吗，这可是个好机会啊！”

　　一提到苏浩然，宋小宝就满脸愤怒，而后又奸笑道：“父亲高明，唐氏创立的东亚物流城，把我们大日本通向中国的业务都给屏蔽掉，说不定这就是突破口。”

　　宋神医的脸色也越来越冷，“我已经通知黑神会调查苏浩然了，先摸清他的底细在说。等库米伊娃的事解决了，就立刻把他干掉。当然，能用这件事咬掉唐氏一块肉就更好了。”

　　在这对父子对话时，几个垂首而立的青年一直没有发出声音，不过这些人里却没有宋小宝那两个保镖。

　　半小时后松山市的一些大佬就接到宋神医的通知，同样开始关注起这件事，毕竟库米伊娃的身份太特殊，那可是俄罗斯政要的女儿啊。正因此事，苏浩然的名字，悄悄的在松山市的上流社会传开了。

　　第二天早上八点，苏浩然和唐心怡准时到了酒店，诗诗闲着没事也跟过来了。

　　库米伊娃是个典型的西伯利亚大洋妞，身高一米七五，腰很细、腿很长、胸很大、皮肤跟牛奶一样白，配着一头金发，像洋娃娃一样。

　　而且这个大洋妞长着一张性感的锥子脸，配着天蓝色的大眼睛，别提多好看了。只是长期饱受病痛的折磨，让她显得嘴唇发白没有血色，即使这样，也给人一种惊艳的感觉。

　　在酒店客房里，除了库米伊娃本人和她的两个保镖外，还坐着一群气度不凡的人，宋小宝和宋神医自然就在其中。

　　苏浩然三人一出现，立刻有人过来打招呼，咳，不是跟苏浩然打招呼，而是跟唐心怡和诗诗，毕竟这两位大小姐在松山市太有影响力了。

　　唐心怡为苏浩然挨个引荐，什么张局长、王总裁，而且松山市的第一大佬朱市长居然也在。所有人都特别关注苏浩然，当然，大多看向他的眼神是不信任的，只是碍于唐大小姐的面子，没有直说罢了。

　　这些人中唯一没跟唐心怡打招呼的就是宋家父亲，尤其是宋神医，家伙手里不停的转着一对铁胆，看向苏浩然的目光阴恻恻的。

　　苏浩然跟唐心怡对视一眼，两人难得了有了一丝默契，看来宋神医今天是要找茬啊！

　　库米伊娃倒是不在意其他人的目光，甚至对这些人今天的到来还有些反感，不过宋神医一直给她治病，人是宋神医带来的，她不好意思说啥罢了。

　　库米伊娃对苏浩然问道：“苏先生原来这么年轻，你真能治我的病？”

　　她的中文很流利，并不显得生硬。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“是病就能治，先让我看看。”

　　说话间，苏浩然走到库米伊娃的对面，伸出手来准备给库米伊娃诊脉，与此同时整个房间里一下子安静了下来。

　　可就在这时宋小宝突然开口了，“苏浩然，你知道库米伊娃小姐是什么身份吗？我父亲被誉为神医，连我父亲都没有把握治好的病，你能行？”

　　苏浩然微微一笑，不过笑容里充满了讽刺，“你爸既然不行，还好意思自称神医？”

　　“混蛋，你真放肆。”宋小宝一下就被激怒了，他指着苏浩然道：“你有资格说这句话吗？论医术别说我是我父亲，就是我都比你强。”

　　苏浩然道：“你这么厉害吗？那库米伊娃的病，你怎么没治好？”

　　“你……”宋小宝被噎得脸色通红，随即抓狂道：“混蛋东西，你太不懂规矩了吧？库米伊娃小姐是我们保和堂的病人，你这是在挑衅，也是在污辱保和堂、污辱宋神医，如果你不能医好她的话，你必须得给我们一个说法。”

　　“你要什么说法？”苏浩然轻蔑地笑道，他知道对方的真实想法要抛出来了。

　　宋小宝道：“如果你不能治好她的病，你要公开向保和堂道歉，并且做出补偿。”

　　“补偿什么？”苏浩然抬起头，盯着宋小宝的双眼问题。

　　宋小宝想都没想，直接说道：“你们唐氏交出东亚物流城50％的股份吧，你敢不敢？”

　　“太过份了，你还真敢张嘴。”唐心怡俏脸上挂着冷意，东亚物流城几乎倾注了唐氏在国内的全部心血，先期投资就超过三十个亿，经过两年的发展，总投资格已经达到八十多亿。

　　宋小宝阴笑道：“这是你们唐氏先挑衅我们的，不要以为自己财大气粗就很了不起。”

　　苏浩然知道对方这是借机向唐氏发难了，他拉了一下唐心怡，让她少安毋躁，然后很平淡地说道：“如果我治好了库米伊娃，你们又当怎样？”


第十一章 七星针法

　　“我们……”宋小宝光想美事了，结果被苏浩然问得不知道说什么好。

　　宋神医手中的两颗铁胆停止了转动，他看向苏浩然道：“你想要什么，可以直接说。”

　　苏浩然道：“好，宋神医既然开口，那我就直接说了。你们今天摆出这么大的阵势，不就想在唐氏身上咬掉块肉吗？说白了你们才叫挑衅，如果我治好了库米伊娃，你们就把保和堂送给我吧，正好我也开家医馆，就叫浩然堂医馆。”

　　“什么？你还想要保和堂，那我们去哪？”宋小宝真气懵圈了，居然问出这么傻的问题。

　　诗诗突然说道：“你们当然是滚蛋了，宋小宝，你不是很会滚吗？”

　　噗！

　　这下所有人都被逗乐了，宋小宝昨天滚出名流会所的事其实比苏浩然给库米伊娃治病还有轰动性，毕竟大家都有一颗八卦的心。

　　“你……董诗语！”宋小宝恨不得把诗诗当场按倒，先那啥再杀。

　　宋神医突然拍板了，“好，用保和堂赌东亚物流城50％的股份很值，太值了，我同意。”

　　尼玛！你当然同意了，十万个保和堂的价值，也抵不上半个东亚特流城啊！就是几位被宋神医邀请来的大佬，都开始鄙视宋神医了。尤其是朱市长，他看向宋神医的目光有些变冷了。

　　苏浩然微微一笑，不在这件事上继续纠缠，伸出双手给库米伊娃诊脉。库米伊娃很配合，表情也很平静，在她的身后还站着两个高大强壮的白人保镖，一眨不眨的注意着苏浩然的动作。

　　苏浩然一边诊脉，一边开启天眼通透视库米伊娃的身体，他不是用透视在耍流氓，而是在透视她的身体内部来深入的查找病因。

　　从脉象上看，库米伊娃虚火很旺，似乎是那种欲救不满的女人，可让他感觉奇怪的是，库米伊娃明明是完璧之身。

　　咦！

　　通过三次透视苏浩然才发现，在库米伊娃脑干后面扎着一根针，这根针细如绒毛，而且同从后脑扎进去，在不直接伤害大脑的情况下，全针没入颅内并有头发遮盖，如果不是天眼通有看破虚妄的能力，就是照脑CT也无法发现。

　　“绒毛针，好歹毒！”苏浩然双目微眯，同时收回了双手。

　　库米伊娃问道：“苏先生，我的病情怎么样？”

　　苏浩然说道：“治疗前我有几个问题要问你，你要老实回答我。”

　　“可以，只要是关于我的病情的。”库米伊娃道。

　　苏浩然问道：“你的头痛病是从一年前开始的吧？”

　　“确实是的。”库米伊娃回答时，双眼为之一亮，之前给她治病的宋神医都没能查出她的发病时间。

　　站在库米伊娃身后的两个壮汉，看向苏浩然的目光也和善了很多。同时宋神医微眯的双眼突然睁大，宋小宝更是有点口舌发干。

　　苏浩然继续问道：“如果我没看错的话，你的头痛发作总是在早上四五点钟，发病前必然要做春……梦，对不对？”

　　呃！

　　这个问题一问出来，一旁的唐心怡脸都红了，还白了苏浩然一眼。坐陪的几个大佬却听得更仔细的，而且目光还都集中到了库米伊娃这个大洋妞的身上。

　　不过库米伊娃根本不在乎，可能西方人思想开放的原因吧，她似乎有点小兴奋地说道：“是啊，你怎么知道的？我头痛前肯定要做那种梦，弄得我那里湿哒哒的。”

　　这回唐心怡感到有点不可思议了，诗诗看向苏浩然，那表情又开始犯花痴了。

　　几个大佬个个目瞪口呆，这也太神了吧？中医的诊脉能诊出这种效果？这小子绝对是医中圣手，堪称华陀重生啊。

　　苏浩然继续道：“你一年前有没有接触过什么人？我是指不太熟悉的人。”

　　“一年前……”库米伊娃回忆了一下，像是突然想起了什么，道：“对对对，一年前我爸爸有个外国朋友来过我家，他是个南洋很有名的土医，还给我祈福，我爸很感谢他呢。”

　　苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹邪邪的笑容，“原来如此！”

　　库米伊娃很聪明，她看着苏浩然道：“我的病，是不是跟那个南洋人有关系？”

　　“有没有关系不好说，我只负责治病。”苏浩然道：“治疗的过程会有点疼，你要忍一下。如果你同意，我现在就可以给你治。”

　　“可以。”库米伊娃这会也有点激动了，看向苏浩然时，双眸中还闪烁着一丝莫名的情愫。

　　随后苏浩然开始给库米伊娃行针，苏浩然在她的头顶取穴，一共下了七根针。

　　所有人都在纳闷，苏浩然的针是从哪来的，好像他一抬手，手指间就捻了一根针啊。当他七针下完后，双手抬起，不停的依次捻针。

　　随着银针的震动，库米伊娃感觉后脑微疼，眉头轻轻皱起。与此同时，在她脑后的发丝间，一根只有头发五分之一粗的软针慢慢的退了出来。

　　在坐的几位大佬看不出来什么，可宋神医却突然面如死灰，并且惊呼出声，“七星针法，传说中的七星针法，他怎么能会？这种针法不是早就失传了吗？”


第十二章 那洋妞非礼姐夫

　　宋神医已经震惊到无以复加的地步了，尽管这个人品行不好，尽管他的真实身份是日本人，可毕竟这老东西是个地道的医生，对这种传说中的针法实在是太向往了。

　　“七星针，什么是七星针法？”

　　“这种针法很神奇吗？不就是正常的针灸吗？”

　　几位大佬都看向宋神，目光中都是询问之色。

　　宋神医道：“中医发展的最早经典是黄帝内经，所有学医的人都知道，其实还有一部更高深的黄帝外经，只是失传了。七星针法传说就是外经中的绝技，人有七情可致诸伤，天有七星可定北斗。”

　　说到这里，宋神医脸色更难看了，因为用出这种神奇针法的人是苏浩然，是他的死对头。

　　“哦！这么说，苏……先生，是真正的神医啊！”朱市长这会都震惊得站起来了。

　　他刚才还没看出苏浩然的针灸有什么特别，可现在越看越觉得高深莫测，虽然他根本看不懂，可就是觉得厉害，可能这就叫不明觉厉吧！

　　苏浩然专注的捻着针，头也不抬地说道：“宋神医，我这人不是敝帚自珍的人，你想学？”

　　宋神医此时就像思想短路了一样，明知道苏浩然是在逗他，可他还是立刻点头道：“想学，你愿意教我？”

　　苏浩然微微一笑，“去，给我准备一碗冰水。”

　　“好！”宋神医跟个小学徒一样，立刻跑开去找冰水。

　　等冰水取来后，库米伊娃后脑的绒毛针也完全退出来了，苏浩然伸手把绒毛针拔下，然后扔到了冰水里。

　　绒毛针本来是呈半透明状的，而且针体十分软，可一遇冰水立刻变硬，而且呈现出灰黑色。

　　苏浩然把冰水端到库米伊娃面前，道：“看到了吧，这就是你的病根，我通过七星针法，从你脑子里逼出来的。”

　　“啊！”库米伊娃吓得全身颤抖，可还是好奇的往碗里看。

　　绒毛针能有五厘米长，虽然十分细，可是被这东西扎进脑子，还是让人想一想都觉得心底发寒。

　　大家都很好奇，朱市长也凑过来了、宋神医也围上来了，诗诗也挤上前，就连唐心怡也踮着脚往里看。

　　“天哪！这是针，还是什么寄生虫？”

　　“我看像是寄生虫，刚才还是软的，遇上冰水后直接冻死了才变硬的。”

　　“我看像针，感觉是金属的东西。”

　　一群大佬七嘴八舌的讨论起来，像是看到UFO一样感兴趣。

　　诗诗突然问苏浩然，“姐夫，这到底是什么东西？”

　　随着诗诗的问话，所有人的目光像聚光灯一样集中到了苏浩然的身上。

　　苏浩然道：“这是绒毛针，由于特别细，所以对温度变化特别敏感。这种针扎进人体，就会变软，库米伊娃就是被这种针从脑干下方扎了进去，并且贴伏在颅内，影响了她的脑神经，所以才会经常做那种梦，而且伴有头疼。”

　　听到苏浩然的解释，所有人都算是长见识了。

　　尤其是库米伊娃，这个大洋妞突然站起来，紧紧的抱住苏浩然，白白嫩嫩的脸蛋贴在苏浩然的脸颊上，小嘴在他耳边吐气如兰地说道：“苏先生，太谢谢你了，你知道吗，我现在的心情太激动了，而且感觉全身都特别轻松。”

　　晕！这幸福来得太突然了，苏浩然道：“这不算什么，说好了要为你治病的吗！而且我得说明白哦，给你治病可不是白治，你得付我报酬的。”

　　“当然要付，我要给你很多很多钱。”库米伊娃说着，还在苏浩然的脸上，啵叽一声亲了一口。

　　苏浩然心里别提多美了，她居然亲我，西伯利亚大洋妞真热情奔放啊。

　　唐心怡这会的俏脸却黑了，虽然她知道西方人开放，就是亲一下也不代表什么，可她还是有点吃醋了。随即唐大小姐自己还有点纳闷，我这是吃醋吗？我为什么要吃醋？

　　诗诗更是古灵精怪，这小魔女拉了下唐心怡，弱弱地说道：“心怡姐，那洋妞非礼姐夫。”

　　噗！

　　在场的人都听到了，就连朱市长都被逗乐了。

　　库米伊娃连忙松开苏浩然，即使洋妞开放，这下也闹了个大红脸，她连忙解释道：“唐小姐，我没有别的意思，这是我们西方贵族的礼仪。”

　　唐心怡大度的笑了笑，第一次主动走到苏浩然的身边，挽住苏浩然的胳膊，却微笑着对库米伊娃，道：“我可没有生气呢，库米伊娃小姐，您的健康最重要，还是让浩然给你不拨针吧。”

　　这会大家才想到，大洋妞的头上还扎着七根针呢。

　　库米伊娃赶紧坐好，微笑着看向苏浩然，“苏先生，那就麻烦你啦。”

　　“不麻烦，这有啥麻烦的。”苏浩然笑着开始拨针，只是笑容有些僵硬，因为一只雪白的小手伸到他的腰间，狠狠的一捏，然后又使劲一拧。


第十三章 自食恶果

　　给库米伊娃拔完针后，这个西伯利亚大洋妞一下子就变得活跃了，又要请苏浩然吃饭，又要送苏浩然礼物，还邀请他去俄罗斯游玩。

　　唐心怡笑着帮苏浩然拒绝道：“浩然是个医生，给病人治病是应该的，您不用太客气，而且他也没有太多时间去国外玩。”

　　说到这，她还仰着脸，笑着问苏浩然，“浩然，我说得对吧？”

　　“呵呵，对，我老婆说得都对。”尼玛，苏浩然能说不对吗？唐心怡捏在他腰间的小手就没拿开过，而且库米伊娃一对他笑，那只小手就使劲拧上一下。

　　幸好，以朱市长为首的几位大佬给苏浩然解围了。

　　朱市长笑着走过来说道：“苏先生，我的身体也不是太好，你看能不能借这个机会也给我看看。诊费方面你得给我算少点，我这人为官清廉，可没有多少钱。”

　　“苏先生，你也帮我看看吧，要多少诊费没关系，朱市长的诊费也算我头上。”王总也凑了过来，还特意说道：“我这不算贿赂朱市长哈。”

　　苏浩然赶紧趁这个机会抽身，到一旁挨个给大家诊脉。

　　“朱市长，原来你是有点难言之瘾啊，我给你开个药方，你连续吃药半个月，肯定痊愈。”苏浩然说道。

　　朱市长立刻大喜，赶紧叫人去取纸笔，苏浩然给开出药方后，他如同拿到宝贝一样收了起来。

　　“王总，你可严重了，你的肝脏长了个肿瘤，幸好是良性的。我给你开药，你要定期吃，半个月后再来找我给你行针，争取两个疗程把你的病治好。”苏浩然对王总也做出诊断。

　　王总更是感激涕零，他有肿瘤的事自己当然知道了，医院早跟他说过要给他动手术，可他一直在犹豫呢。现在吃药就能治好，那是在好不过了。

　　其他大佬身体没啥毛病，只是酒色过度，有点亚健康，好好调理一下就OK了。

　　……

　　为几位大佬看过病后，宋神医厚着脸皮也过来了，“苏先生，你刚才说可以传授七星针法，你看……”

　　苏浩然打断宋神医，有点得瑟地说道：“我说老宋啊，教七星针法的事一会再说，咱们是不是把正事敲定一下，你的保和堂应该改名了吧？”

　　宋神医经营保和堂快三年了，而且他作为一个日本人，潜伏在松山市打出神医的名头自然不太容易，所以要把保和堂交出去是真心疼啊。

　　可是为了得到七星针法，一个保和堂又算什么呢？宋神医点头道：“我说到做到，愿赌服输，并且正式向苏先生道歉，是鄙人鼠目寸光，刚才居然故意为难苏先生，我错了，保和堂是你的了。”

　　“宋神医，那你赶紧写字据，我这就叫人去办过户手续。”宋神医一表态，诗诗也帮着趁热打铁，转身问苏浩然，“姐夫，人家帮你把保和堂重新装修一下，以后人家要是生病了，你可要免费给人家治哦。”

　　苏浩然抬手刮了一下诗诗的小鼻子，道：“当然没问题，以后你感冒发烧、怀孕生孩子啥的，全都找姐夫好了。”

　　呃！在场众人集体被雷倒，你丫个当姐夫的，这样真的好吗？

　　可诗诗却一点都不在乎，还连连点头，像是很高兴的样子。

　　等字据立好，诗诗立刻拿着字据离开了。从此以后，保和堂在松山市成为了过去式。

　　宋神医此时又眼巴巴的凑上来，对苏浩然问道：“苏先生，现在可以教我了吧？”

　　“啊！教你什么？”苏浩然摆出一副我什么都不知道的表情问道。

　　呃！

　　宋神医一看苏浩然的样子，瞬间就明白自己被耍了，以宋神医这种人老成精的家伙来说，是不该犯这么低级错误的，可为了七星针法，他就偏偏犯了。

　　宋小宝早就气炸了，他指着苏浩然骂道：“混蛋，你个大骗了，你刚才不是答应教我父亲了吗？怎么又不承认了？”

　　“你傻逼吧？”苏浩然道：“我啥时候同意教老宋了？我好像只是说我不会敝帚自珍、我只是说教七星针法的事很容易；可是我从头到尾，说过要教他吗？”

　　嘎！

　　宋小宝气得嘎了一声，牙咬得咯咯直响，恨不得扑上去咬苏浩然一口，“你既然没打算教我父亲七星针法，那你怎么好意思要我们的保和堂？你这不是骗人吗？”

　　苏浩然道：“你的智商是你爸从菜市场买的吧？严重缺斤少两啊！保和堂是你们输我的，跟七星针法有毛关系？这么多人可都听得清清楚楚，你拿保和堂说毛事？”

　　嘎！

　　这回宋神医嘎了一声，双手捂着心脏，差点气晕过去。

　　“以你这样的医道圣手，有必要这么调戏我这个老东西吗？”宋神医感觉很悲愤，在他看来，像苏浩然这样的医道高人，是不该这么耍他的。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹坏笑，他凑到宋神医的耳朵，用只有他们两个人可以听到的声音说道：“如果你是华人的话，教你当然没问题，可惜，你是小鬼子，我们中国的传奇医术，你有资格学吗？”

　　嘎！这下宋神医脸色惨白，目光中透着恐惧，而后真的晕了。

　　“父亲！”宋小宝赶紧扶住老爸，用怨恨的目光看向苏浩然道：“姓苏的，我保证你不会有好日子过，你等着。”

　　“你们有什么损招就使出来好了，我接着就是，不过你们现在还是赶紧滚蛋吧，别忘了我们提前说好的，不仅保和堂是我的了，你们父子必须滚出松山市。”苏浩然用居高临下的姿态说道。

　　宋小宝用怨毒的目光看了苏浩然一眼，而后背起宋神医离开了。在这个过程中大家都在看着，居然没一个人觉得这会的宋神医可怜。

　　谁让他今天抱着刁难苏浩然的目的来的呢，这叫自食恶果。宋神医在松山市经营了三年多的神医声望，在今天也彻底被毁灭了。


第十四章 曾经的虎牙

　　此时唐心怡拉着库米伊娃聊了起来，她正式邀请库米伊娃进行商业合作，希望库耶夫家族可以投资东亚物流城。

　　苏浩然趁机偷偷跑到外面，给无妄叔打了个电话。

　　“无妄叔，宋神医父子离开酒店了，你派人盯着点。这两个混蛋都是小鬼子，针对唐氏的事情就是他们做的。”苏浩然道。

　　因为关于保和堂的事，苏浩然之前没告诉无妄叔，所以无妄叔感觉挺惊讶的。

　　“浩然，你确定？”无妄叔在电话另一端问道。

　　苏浩然道：“我确定，他们父子都是黑神会成员，只是我不确定他们在黑神会的地位怎么样。现在保和堂被我赢来了，我怕他们会狗急跳墙，必须盯紧了。”

　　无妄叔说了声，“好样的，我马上办这件事。”然后就挂了电话。

　　宋小宝把他老爸背出酒店，然后上了一辆商务车。

　　车子开到他们在松山市的住处，又缓了好一会宋神医才醒过来。

　　宋小宝给他老爸倒了杯水，道：“父亲，你好点没有？”

　　这老家伙是真愤怒了，沉着脸吼道：“什么好点没？能好吗？今天我这张老脸都丢没了。”

　　呃！宋小宝愣了下，他也愤怒了，“父亲，我们下一步该怎么办？保和堂就这么不要了吗？”

　　“还要个屁，还能要得到吗？马上通知黑神会派来的人出动，今晚就干掉苏浩然，我们也立刻离开松山市。”宋神医道。

　　宋小宝道：“幸好我们在临市有住处，可是不甘心啊。”

　　“我们先到外市去呆着，看看情况在说，苏浩然已经知道我们的身份了，不甘心也不能继续留下了。”宋神医的情绪突然异常的低落，甚至有些不好的预感。

　　正在这时，宋神医的手机响了，这是日本黑神会给他发来的短信。

　　宋神医打开短信，刚开始还高兴了一下，“黑神会查到苏浩然的底细了。”

　　宋小宝一听，也凑过来看。可是这对父子越看心越凉，越看脸色越难看。

　　黑神会发来的资料挺全面：苏浩然，男，22岁，身高一米八三，祖藉中国，他于五年前在罪恶之都斯兰达崛起，创建野兽猎人的雇佣兵团，曾用代号虎牙……绝对不能招惹的危险人物！

　　“纳尼？（什么？）”宋小宝看到这些资料，惊讶的连他的母语都蹦出来了。

　　资料上记载，苏浩然就是曾经的虎牙，野兽猎人中的老大，在西方世界被称为地下的无冕之王。

　　“他居然是虎牙！”宋神医有点懵圈了，仿佛一下子苍老了十几岁，嘴里还喃喃自语，“怎么会是虎牙，是他，黑神会还愿意出手对付他吗？”

　　宋小宝咬着牙道：“虎牙，一个地下兵王怎么可能会是神医呢？父亲，那我们现在怎么办？”

　　宋神医被儿子问的彻底发狠了，他说道：“我们马上走，如果晚上苏浩然被干掉了，我们在回来，如果干不掉他，就在想其他办法。”

　　宋家父子当天下午就离开了松山市，只不过他们的一举一动都被钱无妄的人盯得死死的。

　　钱无妄又将宋家父子离开松山的事告诉了苏浩然，苏浩然道：“他们不会这么轻易就走的，小鬼子全是贱种，不把他们打疼了，他们不会长记性，今晚他们肯定要有行动。”

　　“浩然，你想怎么办？”无妄叔问道。

　　苏浩然道：“凉拌呗，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　……

　　结束和无妄叔的通话后，唐心怡跟库米伊娃也聊完了，其实苏浩然早等得不耐烦了，这两个女人可不光是谈生意，什么时装、化妆品、美容减肥……一聊就是小半天。

　　然后库米伊娃还要请苏浩然和唐心怡吃饭，苏浩然赶紧走上前，搂住唐大小姐的肩膀道：“别在这麻烦库米伊娃了，咱们回家吧。”

　　唐心怡被苏浩然突然一搂，吓了一大跳，随后脸还红了。她心里暗想，这个大混蛋，居然趁机占人家便宜。

　　不过当着库米伊娃的面，唐心怡当然不会表现出跟苏浩然不和谐的一面，她红着脸说：“好吧，时间也不早了。”

　　库米伊娃见唐心怡脸红了，明显是会错了意，她捂着嘴格格笑道：“哎呀，是我不好啦，你们现在是新婚期，肯定总想着那个事呢，那我就不留你们了。”

　　“库米伊娃，你真是善解人意啊！那什么，有时间来我家玩哈，我和心怡随时欢迎……”

　　“还不快走！”


第十五章 擦枪的女孩

　　唐心怡掐着苏浩然的腰，把他给拽了出去。在出门时，大洋妞还微笑着朝苏浩然抛了个媚眼。

　　苏浩然看得全身都为之一荡，唐心怡却是小手在他腰上又拧了一圈，随即苏浩然又一哆嗦，疼啊！

　　离开酒店后，苏浩然开着车子往回赶。

　　唐心怡斜睨着苏浩然，一双大眼睛里透着几分怒气，道：“库米伊娃很漂亮啊。”

　　“是啊，这大洋妞，长得真水灵。”苏浩然故意拿出一副猪哥的样子说道。

　　唐心怡精致的俏脸上已经阴云密布了，她握着一双小粉拳道：“还很性感吧？是不是看着都想把人家大洋妞拉到床上去？”

　　说出这句话后，唐大小姐自己又脸红了？心中暗想，“哎呀！人家怎么能说出这么无耻的话呢？”唐心怡的小心肝乱跳个不停。

　　苏浩然根本没注意唐心怡的表情，还连连点头，“是呀，我这都好多天没碰过女人了，要是能跟这大洋妞磕一下，那我不美死了，哇哈哈哈……啊！你别掐我了，我开车呢……”

　　“混蛋，你个臭流氓，我爸把我嫁给了你，是他这辈子作的最不靠谱的决定。”唐心怡扭头看向车窗外，只给了苏浩然一个侧脸，完全不理他了。

　　回到唐家别墅后，唐心怡气哼哼的自己上楼去了。

　　无妄叔走到苏浩然的身边道：“小两口吵架啦？”

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“没有，开了几句玩笑。对了，无妄叔，你能弄到枪吗？”

　　“你想要什么枪？”无妄叔道：“太牛X的装备可能弄不到，毕竟这是在国内，不过普通一点的肯定没问题。”

　　苏浩然道：“准备几把枪吧，未必能用得上，但以防万一。”

　　“走，我带你去个地方，你自己挑。”无妄叔朝苏浩然招了招手。

　　无妄叔把苏浩然带到近郊的一个废弃炼钢厂，工厂看似荒废，可无妄叔在厂门外按了几声喇叭，不一会就有人从里面打开了门。

　　无妄叔直接把车开了进去，等二人一起下了车。开门的是个小青年立刻笑脸相迎，“钱爷来啦，你这是要用什么？”

　　无妄叔道：“进去说，一会还得试试家伙。”

　　“好咧。”青年重新锁上厂门，然后小跑着回来，带苏浩然二人进了中间的厂房。

　　厂房里有一台高炉，这是以前炼钢用的。青年走到高炉后面，把炉门打开，然后一猫腰钻了进去。

　　苏浩然开启天眼通，向下一透视，当时都震惊了。

　　高炉的下面是一个面积很大的地下室，完全是钢筋混凝土结构，里面摆着不少枪械，其中不乏大杀伤力的装备。

　　顺着爬梯下去后，还有三个青年等在下面，四个人领着钱无妄和苏浩然过了一道门才进入苏浩然透视到的地下室。

　　地下室成长方形，两边墙壁上挂着各式各样的枪械，还有各种型号的子弹。在最里面堵头的墙壁上，还有四个靶子，供人试枪用的。

　　最引人注意的是，有个只穿吊袋小衫皮质短裤的女孩坐在一排枪械前。女孩支起一条大长腿踩着壁架，两腿间夹着一支足有一米一长的大狙，正认真的擦着枪。

　　从侧脸看，女孩的五官长得很精致，鼻子挺挺、下巴尖尖，嘴唇唇尖圆润很是迷人。

　　苏浩然和无妄叔的到来，女孩就像根本没注意到一样，连擦枪的动作都没有变化一点，枪管顶到她的胸脯中间，偶尔一动，还会把她饱满的白兔带着肉浪轻颤，别提多让人浮想联翩了。

　　无妄叔见苏浩然的目光停在那女孩身边，连忙在他眼前摆了摆手，“你小子可老实点，你可别招惹那孩子。”

　　苏浩然抬手摸了摸挂在脖子上的虎牙，道：“她是谁？一个女孩摆弄枪，还穿成这样，她家人不管她吗？”

　　一旁的四个小青年听了苏浩然的话，都是全身一阵恶寒，不由自主的退开几步，跟苏浩然保持了一个安全的距离。

　　钱无妄苦笑了一声道：“你少管闲事了，用什么枪，赶紧选吧。”

　　走到壁架前，拿下一把M2冲锋枪拖在手上瞄了一下，然后又拿起一把手枪晃了晃，随即摇着头道：“枪是不错，可以被人校过了，我还得重校。”

　　呃！

　　本来已经离苏浩然很远的四个青年，同时身子发软，差点瘫坐到地上，心里还在暗骂，这小子谁啊，你不知道这枪都是我们姑奶奶校的吗？你这么说话不仅是自己找死，而且还是在坑我们哥几个啊！

　　与此同时，一股寒意将整个地下室都给笼罩了，那个擦枪的性感女孩突然站了起来，一双乌亮的眸子盯住苏浩然，道：“你是说我校的枪不行？”


第十六章 三弹同心

　　女孩的声音冷冰冰的，而且她的目光十分犀利，看向苏浩然时就像在看一个没有生命的死人。

　　这下连钱无妄都无奈了，他叹了口气，小声道：“浩然啊，你跟你老丈人一样，就是个事儿精，你的麻烦来了。”

　　苏浩然根本不以为然，还耸了耸肩膀道：“用枪的人习惯不同，校枪这种事应该由用枪的人来做，我可不觉得我说的不对。”

　　砰！

　　苏浩然的话音未落，就被一声枪响给遮盖住了。女孩端着大狙，枪栓顶在自己娇小的肩头上，显得有些不太和谐，可这么大一只狙击枪却被她托得稳稳的。

　　一瞬间，整个地下室的空气都像是凝固了。无妄叔张大了嘴，在枪响的瞬间就甩头盯住女孩，似乎随时要扑过去玩命一样。

　　四个青年被吓得一下子坐倒三个，还有一个全身都僵硬，裤裆居然潮了。

　　子弹从苏耳边飞过，强劲的弹道气流将他的短发都压低出一条沟壑，而他却像没事人一样。他双手齐动，手里的M2冲锋枪被他飞快的拆成各种零件。

　　他的手法实在是太熟练了，就算是特种兵的速度都未必能赶得上他，一只整枪变成一个个的零件，全程不到5秒钟。

　　拆枪结束后，苏浩然身后的墙壁上才发出稀疏疏的声响，是狙击枪子弹射进墙内，水泥碎屑划落的声音。

　　苏浩然依然没有在意，他十指如飞的又开始重装，撞针、枪管、顶簧，保险扣一一上齐，最终成型后他又瞄了瞄。

　　“嘿嘿，这样才好。小丫头，幸好刚才你没有杀人的心思，否则你现在已经变成尸体了，真的，我可不是吓唬你。”苏浩然满意的笑了笑。

　　四个青年见苏浩然没事，可算长出了一口气。可一听到他用这种口气教训小姑奶奶，四个人又开始紧张了，甚至想赶紧逃跑。

　　这下擦枪女孩也愣了，她没有因为苏浩然的话生气，虽然目光依然犀利但却从冰冷转变为火热，“你别光说大话，校枪可不只是拆装，要实弹射几发才行。”

　　女孩扛上大狙走到苏浩然的身前，抬起小手递过来三发子弹。她扛枪走动时，高耸的胸脯跟着一颤一颤的，苏浩然的目光毫无顾忌的在她胸前乱转，这女孩也不介意。

　　苏浩然接过子弹，装入弹夹，然后甩枪看向堵头的枪靶，“小丫头，看好了哦。”

　　砰！

　　几乎没有瞄准的时间，苏浩然的话音一落枪声就响了，枪靶的红心被击穿一个黑洞。

　　呼……

　　钱无妄和四个青年同时发出一声惊呼，这枪法……单纯的说是枪法准已经显得太苍白了，因为苏浩然根本就没有刻意瞄准啊。

　　砰！

　　紧接着第二枪又响了，枪靶红心的中间又钉进一颗子弹，而且是钉进了刚才洞穿的位置，红心的周边被炸起一蓬碎屑。

　　哗！这下连女孩都不淡定了。

　　“两弹同心，你不是蒙的吧？”女孩抱着大狙，小嘴张得老大，都要合不上了。

　　所有懂枪的人都明白，百发百中也许不难，但要两枪先后打中一个弹孔，那难度可就太高了，这种枪法就是放到特种部队，也是百里挑一的。

　　“这枪法……”

　　“不是蒙的，就是真的超级高手啊！”

　　砰！

　　四个青年刚要发表一下看法，可枪声又响了。子弹再次射进红心的黑洞，还炸出一声金属碎裂的脆响。随后，足有15公分厚的枪靶炸裂出一片网状的裂痕。

　　“三弹同心！”抱着大狙的女孩、钱无妄，四个青年都要疯了，六个人异口同声的尖叫出声，而且六张嘴张得老大，还带着粗重的喘息声。

　　如果说两弹同心能蒙出来，那三弹呢？眼前这位就是超一流的神枪手啊！

　　苏浩然微微一笑，把M2放回枪架上，道：“你们别这么震惊，这种枪法其实算不了什么，而且蒙的成分比较大。”

　　尼玛！这算谦虚吗？三弹同心，这还算不了什么？这要是蒙的，别人怎么蒙不出来呢？

　　钱无妄翻了翻白眼，可心里却乐开花了，他一直坚信苏浩然是个高手，可没想到会这么高。这位新姑爷越厉害越好啊，这样唐心怡才安全，唐氏在国内的产业才不容易被人吞掉。

　　四个青年看向苏浩然的目光就更显崇拜了，他们在这卖军火买了几年了，可从来没见过这么牛13的人。

　　女孩更是把大狙一扔，跑过来拉住苏浩然的一只手，道：“你，你可以教我用枪吗？对了，我叫乔伊丽，你当我的师父好不好？”

　　乔伊丽刚才那股子猛女的劲全没了，拉着苏浩然还扭捏的歪着小脑瓜嘟起了小嘴，就像可爱的邻家妹妹一样。

　　苏浩然这会却是乐了，他盯着乔伊丽胸前的硕大饱满，笑道：“你叫伊利？我看你应该叫蒙牛才对吗！”

　　呃！

　　乔伊丽被说的小脸刷的一下就红了，赶紧双手抱胸，道：“师父，你别调戏人家吗！再说了，女孩胸大是发育得好，怎么能说是猛牛呢，人家又不是奶牛，切！”

　　扑通！

　　四个青年同时被雷倒了，而且心里在呐喊，这还是我们的姑奶奶吗？她什么时候变得这么小女人了？


第十七章 暴头

　　苏浩然又上上下下的多看了乔伊丽几眼，这个喜欢玩枪的妞还真够火辣，不但脸蛋好看，而且还喜欢穿这么暴露的衣服秀自己的身材，要是身边有这么个徒弟跟着，会不会很有面子呢？

　　“这会想拜师啦？刚才你可是朝我开了一枪啊，像你这种徒弟，我哪敢收？”苏浩然明明挺喜欢这小丫头，可是嘴上却不饶人。

　　乔伊丽见状，赶紧过来抱住他的胳膊，仰着脸撒娇道：“师父，你收下人家吧，好不好吗？刚才是伊丽错了，伊丽保证以后绝对不会用枪指向师父您的。”

　　苏浩然就感觉自己的手臂被两团软软的饱满夹在中间，那种蹭蹭的感觉，真是爽翻天了。以前在国外接触的女人，都是直入主题，现在苏浩然才发现，原来东方女人撒娇的小暧昧动作才最让男人舒服啊。

　　正当苏浩然心里爽歪歪的时候，领他和钱无妄进来的青年突然抬手按下了左耳，然后道：“又有人来了。”

　　原来这青年的耳朵里戴了个小耳迈，通过外面的无线信号接收信息用的。

　　乔伊丽嘟着嘴道：“今天不做别人生意了，不用理外面的人。”

　　青年微微一怔，苦笑道：“他们已经过来了。”

　　说话间青年走到一排枪架前，这里有台笔记本电脑，他点开监控画面，画面上出现一男一女，正小心翼翼的朝中间厂房潜伏过来。

　　这两个人一看就是不怀好意，两人手上都拿着枪，不时还互相交流下眼神。

　　苏浩然嘴角上挑，突然笑了，“原来是宋大少那两个保镖啊，看样子应该是跟踪我和无妄叔到这的。”

　　无妄叔一下子神情紧张了起来，他拉了苏浩然一下，道：“浩然，心怡在家会不会有危险？”

　　苏浩然摇了摇头，道：“应该不会，这两个人是宋小宝的保镖，而宋小宝被我羞辱过，他们应该只是来针对我的。先把他们两个收拾了，我们立刻回去就行。”

　　乔伊丽正求要表现一下自己呢，她又扛起大狙，道：“师父，这两个坏蛋交给伊丽吧。”

　　这猛丫头一边说一边往外走，还招唤四个青年，“你们跟上来，那个小二你别跟着了，你赶紧把裤子换了去，一裤裆的尿骚味，难闻死了。”

　　呃！

　　被称为小二的青年，双手捂脸，恨不得找个地缝钻进去。谁让这小子没出息，刚才被姑奶奶突然枪给吓尿了呢。

　　苏浩然这会看向乔伊丽的目光多了一丝欣赏，“小丫头，你杀过人？”

　　“杀人有什么难的，只是有他们四个在，我一直没机会亲自杀。师父，今天看我的吧。”乔伊丽对苏浩然招了下手，率先向外走去。

　　那就看你的好了！顺着墙梯往下爬的时候，苏浩然仰起头正好能看到乔伊丽的两条大白腿，这两条大白腿又长又直、加上她穿着的黑色皮质短裤，完美的画出一道性感的圆弧……

　　尼玛，苏浩然自己在心里暗骂，看看就好了，可怎么还开始邪恶了呢？

　　从高炉底一出来，乔伊利就在厂房里找了个至高点，架起大狙准备猎杀。

　　有个青年把苏浩然刚才用过的M2也拎了出来，还上了一个装满子弹的弹夹递给他。

　　苏浩然接过M2后，干脆就躲在高炉后面，另外三个青年各找掩体也躲了起来。

　　这时宋小宝的两个保镖进了厂房，这两个家伙还不知道自己已经被发现了呢，一进入厂房就来了个标准的蛇行，各自找了个掩体然后观察四周环境。

　　那男的刚蹲到掩体后面，枪声就响了。

　　乔伊丽扣动了大狙的扳击，步枪子弹贴着男保镖的头皮飞了过去，差点把这家伙给吓尿了。

　　“八嘎，有枪手。”男保镖怒骂了一声，赶紧缩回头，身子缩在防火墙后不敢出来了。

　　这种炼钢厂的厂房里，防火墙有的是，这倒为这一男一女提供方便了。

　　“哎呀，居然没打中，这人真不配合。”乔伊丽没命中目标，居然冒出这么一句。

　　男保镖气得差点吐血，你丫的配合我一个试试，老子要是配合的话，不是一枪就被暴头了吗？

　　乔伊丽一开枪，另外三个青年也跟着开了枪。

　　不过这几个人真是太不专业了，虽然人数和弹药上占了绝对优势，但对方躲在掩体后面，他们根本无法有效杀伤敌人。

　　这时苏浩然也探出了枪口，M2虽然没狙击枪的杀伤力大，但比手枪可强大多了。

　　天眼通的透视能力，让躲起来的两个保镖完全显形在苏浩然的眼光之下，他对着男保镖躲避的防火墙扣动了扳击。

　　砰，砰，砰！

　　连续三枪点射，与三弹同心的打法一样，三颗子弹先后射在防火墙砖缝的连接处，一个深深的弹孔在墙体上炸了出来。

　　此时在苏浩然透视下，男保镖的脑袋正好对着弹孔，而他以防火墙当掩体却根本没有察觉到自己已经到了生死的边缘。

　　砰砰……

　　苏浩然再扣扳击，两颗子弹以完全相同的弹道射入防火墙上的弹孔，防火墙被击穿，炸起一篷砖屑。

　　最后一颗子弹更是贯穿男保镖的脑袋，强烈的惯性把他带着平摔在地上，鲜血崩溅出半米多远。

　　暴头！

　　在看不到敌人的情况下，连续枪击掩体同一个位置，洞穿掩体暴了敌人的头，这种神乎其技的枪法一出现，使得厂房里的枪声瞬间停止了。


第十八章 你，你真要摸吗？

　　乔伊丽手里的大狙叭嗒一声掉到了地上，她却浑然不觉，目光完全集中到了苏浩然的身上。

　　苏浩然的修长而又略显健美的身影映在了乔大猛妞的眸子里，确切的说是打印在了她的眼里。这猛妞确定了一件事，眼中的这个男人，是他这辈子见过的最猛的男人。

　　“健男……”

　　厂房里几乎安静了两秒钟，突然被那个女保镖的尖叫声打破。

　　恰好此时枪声全停，那女保镖像疯了一样从掩体后面冲了出来，扑到男保镖的身上。

　　擦！苏浩然抬手摸了摸脖子下挂着的虎牙，心里暗骂，小鬼子的名字起的都这么挫吗？居然叫贱男！

　　女保镖扑到健男身上，迅速从男保镖的衣兜里摸出一部手机，然后转身就跑。

　　尼玛！一开始苏浩然以为女保镖跟男保镖是情侣关系呢，因为男保镖被暴头，这女的才这么激动，没想到只是为了从男保镖的身上找东西。

　　不用问苏浩然也能猜到，那个男保镖身上的手机里肯定有秘密。就在女保镖转身逃跑的瞬间，苏浩然突然扣动扳机，一颗子弹钉在了女保镖的左脚前。

　　啊……

　　女保镖这会似乎精神要崩溃了，再次发出一声尖叫。

　　苏浩然端枪冲了出来，跑动中枪口依然瞄着女保镖，曾经的地下兵王，面对比自己弱小无数倍的人，他依然会习惯性的保持最佳状态，这就是狮子搏兔亦用全力的道理。

　　钱无妄躲在一处掩体后面，看着苏浩然的身形，暗暗点了点头，“这小子确实厉害，太特么厉害了。”

　　乔伊丽这时也反应过来了，她捡起大狙快速冲了出来，还大声喊道：“师父，你太帅了，简直是人家的偶像啦。”

　　砰！

　　苏浩然可没心情听乔伊丽吹捧他，前进中又开了一枪，子弹打在了女保镖的右腿前，这回女保镖没有尖叫，而是安静的停住了脚步。

　　“转过来。”苏浩然冲到女保镖的身后，冷冷地说道。

　　女保镖做了个深呼吸，像是要放弃抵抗，可是却猛然回转并且向苏浩然抬起了手枪。

　　砰！

　　“啊！”

　　只可惜，论开枪速度和实战经验，女保镖跟苏浩然根本不在一条起跑线上，对方的枪还没有完全抬起，苏浩然就率先扣动了扳机，精准的将女保镖手里的枪打落。

　　女保镖拿枪的手都被震得失去了知觉，虎口已经裂开了一条血口子，吓得再次尖叫了一声。

　　苏浩然探出M2，用枪口顶在女保镖的脑门上，这家伙一点怜香惜玉的意思都没有，“妞，是宋小宝让你来杀我的？”

　　女保镖咬了下下嘴唇，点了点头道：“是。”

　　苏浩然问道：“宋小宝接下来准备怎么对付我？确切的说，你们打算怎么对付唐氏集团？”

　　女保镖这回犹豫了，她看向苏浩然的目光很复杂，也不知道在思考着什么。

　　“不用在我面前动小心思，不要动，否则我一枪打暴你这张漂亮的脸蛋。”苏浩然突然上前一步，抬手伸进了女保镖的衣领里。

　　呃……

　　女保镖只觉得一只温热的大手，在自己的胸脯上摸来搅去，虽然倍感羞辱，可是身体却不由自主的有些发软，甚至呼吸变得急促，嘴里还发出一丝嘤咛。

　　钱无妄这会脸都青了，苏浩然可是唐家的新姑爷啊，怎么可以……

　　乔伊丽更是跑到苏浩然的身边，歪着脖子，瞪大了眼睛看着苏浩然，还一脸痛心疾首的样子道：“师父啊，你怎么这么糟贱自己呢，你要摸……你摸我好啦，不要摸这个坏女人……呃！”

　　不等她说完，苏浩然就把手拽了出来，而且他的手上多了一部手机，正是刚才女保镖从健男身上找出的那一部。

　　“啊，师父，原来你是在找这个手机啊。”乔伊丽红着脸，扭捏地说道：“刚才，刚才人家不是那个意思啦。”

　　苏浩然嘴角上挑，目光在乔伊丽那对大胸上转了转，“你这丫头胸脯的确有料，真要摸的话，肯定比这个妞强多了。”

　　“啊！那，那是当然的了，师父，你，你真要摸吗？哎呀，人家其实没做好心理准备呢，你……”乔伊丽越说脸越红，最后双手捂住脸，难为情的转回身，给苏浩然留了一个后背。

　　擦！还你真要摸吗？这话问的怎么像是希望哥去找你呢？

　　苏浩然当然是逗这小丫头了，他又用枪口顶了下女保镖，道：“回答我刚才的问题，你们下一步要干什么？”

　　女保镖这会才回过神来，见手机被苏浩然抢走了，她的脸色一下子变得惨白，小嘴抿得紧紧的，一个字都不说。

　　苏浩然挑了下眉毛，用玩味的语气说道：“你这小娘们还挺硬气，不过你这么在乎这部手机，恐怕你不说我也能得到自己想要的东西吧？”

　　他一边说，一边摆弄手机，这部手机居然是正宗的日本货，里面全是小鬼子的文字。

　　乔伊丽也凑上来看，还小声嘀咕，“这什么鬼画符啊，怎么不是汉字？”

　　苏浩然翻了下通话纪录，然后又翻了翻短信，随即冷笑道：“小鬼子真狡诈，原来这妞叫柳生智子啊！”

　　苏浩然抬头看着女保镖，发现她脸色变得更难看了。

　　“是不是以为我看不懂你们的文字？”苏浩然笑眯眯的道：“可惜，让你失望了，我在国外呆了五年，打交道的全是外国人，我可是精通英、法、德、阿、韩等多国语言，你们小鬼子的语言我也会。”

　　“你……”柳生智子内心坚守的防线终于松动了，可她还抱着一丝希望，红着眼睛说道：“你都知道了，那你应该明白我们黑神会有多么恐怖，你应该，应该……”

　　苏浩然嘴角上挑，脸上划过一抹狩猎者才有的残酷笑容，道：“我应该干掉你们，什么黑神会，在我眼里都是狗屁。”

　　柳生智子可能头一次看到有人这么不把黑神会放在眼里，她看向苏浩然的目光，终于从慌乱变成了真正的恐惧。

　　无妄叔也跑了过来，他问苏浩然，“到底怎么回事？”

　　苏浩然道：“宋神医原名柳生一孝，这个柳生智子，还有被我暴头的柳生健男，都是黑神会中柳生家族的人。今晚黑神会就要对唐家别墅采取行动，三十多个杀手都配了枪械。这部手机里就宋小宝给这两个家伙发的短信，要他们赶回去参加晚上的行动。”

　　呼……

　　钱无妄一听到晚上要面对三十多个持枪的杀手，脸色立马垮了下来。


第十九章 两个美女的战争

　　“这还不止。”苏浩然摸着脖子上挂着的虎牙，道：“柳生一孝这位宋神医可不是独立一家在打唐氏的主意，松山本土的佟氏物流同样在盯着东亚物流城的项目，他们跟柳生一孝是合作关系。”

　　“他妈的！唐军把精力都投在了国外，没想到佟氏这种小角色也敢欺负我们。”钱无妄气得咬牙切齿。

　　苏浩然道：“既然是小角色，那就不算什么，天色已经不早了，咱们先回去吧，先把晚上的麻烦解决了。”

　　乔伊丽抱着大狙，挡在苏浩然的面前道：“师父，你收下我吧，我跟你一起回去。对了，你需要什么枪，我这就给你拿，全免费。”

　　苏浩然抬手揉了揉乔伊丽的头顶，道：“小丫头，一个女孩别总参加打打杀杀的事。”

　　“师父！”乔伊丽咬了下嘴唇，小白牙咬上红唇时，显得有些倔强但更加性感，“师父，人家跟定你了，你别不要人家好吗？”

　　苏浩然还没说啥呢，钱无妄却是一捂额头，唉声叹气地说道：“我勒个去的，小丫头，你去了唐家别墅，那得多热闹啊。你知道吗，浩然可是心怡的老公。”

　　“哦，你一说我不就知道了吗，嘻嘻！没事的，我从小就不怕心怡姐。”乔伊丽鼓着小腮帮，大眼睛里闪过一丝狡黠，又抱住苏浩然的一条胳膊，道：“师父，其实你还是人家姐夫呢，小姨子的要求你可不能不答应哦！”

　　苏浩然道：“这事以后再说，现在得赶紧回去了。伊丽，如果你给我准备几把手枪吧，最好有消音器，子弹给多拿点。”

　　“好的，你们快去准备枪和子弹，老娘晚上要跟我姐夫师父杀人去。”乔伊丽小手一摆，那三个青年立刻跑向地下室准备去了。

　　擦，姐夫师父，这是什么称呼啊！苏浩然越来越觉得这小猛妞有趣了。

　　然后乔伊丽又问苏浩然，“姐夫师父，这女的怎么办？”她指了指柳生智子。

　　苏浩然对这种人是不会有怜悯的，他摆了下手，“交给你处置吧，我没有杀女人的习惯。”

　　“好吧，其实我也不喜欢杀人的。”乔伊丽应了一声，正好看到换完裤子出来的小二，“小二，这女的交给你了，别留麻烦啊！”

　　被称作小二的青年应了一声，上来一枪把把柳生智子砸晕，然后扛走了。看得出来，这里的几个小青年，手底下都够狠的，只是在乔伊丽这个小姑奶奶面前显得太弱势了。

　　这会另外三个青年，把枪和弹药也给拿上来了，苏浩然三人拿上东西回了唐家别墅。

　　唐心怡今天被苏浩然气得鼓鼓的，这会正坐在客厅里看电话呢，看到苏浩然回来，本来唐大小姐是不想理他的，可看到跟着苏浩然一起回来的乔伊丽，唐心怡一下子就站起来了。

　　“乔伊丽，你怎么来了？”唐心怡似乎很不喜欢乔伊丽的样子。

　　乔伊丽面对唐心怡，又恢复了冷冰冰的酷劲，道：“心怡姐，你以为我愿意来你家啊？我是跟我师父回来的，你管不着。”

　　“你师父？”唐大小姐冰雪聪明，目光立刻转移到了苏浩然的身上，冷笑道：“浩然，你收她当徒弟了？这可不对劲啊，乔伊丽的爸爸乔梁是我爸爸的老大哥、好兄弟，我要当了伊丽的师娘，那不是差辈了吗？”

　　噗！

　　苏浩然被逗笑了，这回他是明白了，原来这妞也算是世交的关系，只是明显两个女人不太对付。

　　乔伊丽这下也急了，她撅着小嘴道：“我和师父是平辈师徒，他是我姐夫师父，你别占人家便宜。”

　　“哟！还姐夫师父，我承认你是我妹妹了吗？”唐大小姐得理不饶人，得意的坐回到沙发上，道：“想当苏浩然的徒弟，不过我这一关你觉得可能吗？”

　　乔伊丽扭头看向苏浩然，目光中充满了求助的样子。

　　苏浩然又看向钱无妄，他可是明白，女人的战争男人最好别参与，否则在厉害的高手也会搞得遍体鳞伤。

　　钱无妄更是老奸巨猾，一个向后转，喃喃自语道：“我去出去转转，今晚肯定要不太平啊，我得多上点心才行。”

　　苏浩然立刻跟上，“无妄叔，我帮你。”

　　“苏浩然，你就别去了，外面的事有无妄叔管就可以。”唐大小姐的气一直不顺呢，这会哪能放苏浩然走呢。

　　苏浩然耸了耸肩膀，只好留下来了。

　　随后唐心怡又看向乔伊丽，“你个女孩子天天扛着枪，真不知道乔伯是怎么教你的，白长这么对大胸，却一点女人样都没有。”

　　擦！这可是有点人身攻击了啊。

　　乔伊丽哼了一声，道：“心怡姐，你是羡慕我比你的小荷包大吧？”

　　对于女人而言，尤其是美女，如果有人说她的胸小，就相当于说男人那啥短一样，唐心怡秀眉微挑，红唇轻启道：“你说谁是小荷包？姐姐也是很有料的，只是不像你穿得这么暴露罢了。”

　　“切，你真要够大，那拿出来跟我比比！”乔伊丽杵着大狙，双手环胸，把傲然坚挺的一对峰峦显得更加浑圆硕大。

　　哇！苏浩然狠狠的咽了口唾沫，这胸……还要拿出来比？乔伊丽就穿了个吊袋小衫，算是很暴露了，那唐心怡呢，是不是要解开上衣……

　　苏浩然觉得自己的任性老婆能独立管理唐氏在国内的产业，肯定不是笨女人，是不太可能应付不了乔伊丽的挑衅的，可他却依然期待唐心怡能那啥的比一下。

　　唐大小姐似乎明白苏浩然的心思，还特意睨了他一眼，然后从容地说道：“我是女人，不是奶牛，有什么好比的。”

　　“你……”乔伊丽气得小脸都涨红了。

　　唐心怡又道：“想当我老公的徒弟，居然还跟我这么嚣张，简直是门都没有。”

　　“我……”这下乔伊丽没招了，她跺了下小脚，然后委屈地问道：“那你想怎么样？”

　　唐心怡躺进沙发里，抬起双手，慵懒的搭在沙发背上，道：“最近总感觉肩膀酸疼，过来给姐姐捏捏肩。”

　　“你叫我给你捏肩？”乔伊丽一双大眼睛里都要喷出火了，平时别人都叫她小姑奶奶，而且她也是大小姐啊，什么时候这么伺候过人？

　　“你不愿意啊，那你想拜师的事就免提了。”唐心怡一点不心为然。

　　“好，我捏，我从小练武，手劲可大，你别不舒服。”乔伊丽把枪扔到一边，气鼓鼓的朝唐心怡走了过去。

　　唐心怡点了下头，嘴角上挑，弯出一抹精致美艳，道：“你这是提醒我了哦，你要轻一点，如果给我捏得不舒服，拜师的事也免提。”

　　呃……

　　乔伊丽走到唐心怡身后，一边给她捏肩，一边咬着一口小白牙，看那表情，恨不得把唐心怡给吃了。

　　唐大小姐翘起一条美腿，白嫩的小脚丫上挂着人字拖，随着乔伊丽捏肩的节奏，小脚一下下的悠当，别提多惬意了。

　　很显然，两个美女的战争，第一回合唐大小姐胜利了。

　　不知不觉，外面的天色黑了下来，其实苏浩然三人回来的时候，天色就已经不早了。

　　苏浩然摸出手机看了下时间，然后说道：“老婆，别任性了，给我们准备点吃的吧，今晚有大事要办呢。”

　　唐心怡别看很任性，可是她真的很聪明，苏浩然跟无妄叔下午离开，她就猜到可能有事要发生，加上他们回来后还带着枪，这更说明问题了。

　　只是唐大小姐也是见过大风浪的人，所以没显出紧张来。

　　“好吧，这就开饭。”唐心怡摆了下手，立刻有保姆去厨房去准备了。

　　乔伊丽可能吃饭的时候还在堵气，这猛妞化悲愤为食欲，足足干掉了四碗干饭。

　　唐家有的是钱，当然不怕这猛妞吃得多了，可正当她准备盛第五碗的时候，院里的五六个保镖跟钱无妄突然闯了进来。

　　无妄叔一脸凝重地说道：“来了，一共五辆车，把别墅大院包围了。”

　　苏浩然立刻拉住唐心怡的小手站了起来，在这个过程中，唐心怡居然没有反抗，而且心里突然有种踏实和安全的感觉，甚至偷偷看了一眼。

　　“无妄叔，把手枪都发给保镖兄弟，然后你们上阁楼，下面的事你们就不用管了。”苏浩然这会就像一位铁血将军，一边颁布命令，一边把唐心怡向楼梯方向推了一下。


第二十章 挂花平台

　　“等一下。”无妄叔皱起眉头，道：“浩然，枪都发给保镖，你真不用？”

　　苏浩然摸了摸脖子上挂着的虎牙，道：“本来这些枪就是给你们准备的，现在一看才来了三十多人，我就更用不着了。”

　　“这不行。”唐心怡莫名的紧张了起来，就算你厉害也不用这么狂吧，还就来了三十多人！

　　苏浩然这时表情严肃，不耐烦地说道：“你个老娘们懂什么，天塌下来有你爷们撑着，我说行就行，赶紧上楼去。”

　　呃！唐心怡被气得差点晕过去，这是苏浩然第二次管唐大女神叫老娘们了，真是太可恶了。

　　苏浩然也不管唐大小姐生不生气，抬手指向楼梯，“现在都给我上去，我是指所有人，别留下来给我添麻烦。”

　　五六个保镖多少有点不服，但钱无妄绝对信任苏浩然，所以别人也不敢有意见，别墅里的灯光一层层的熄灭了，只留下别墅门口的棚灯。

　　而苏浩然就在门前搬了把椅子，翘着二郎腿坐下，还点上了一颗小烟。

　　这时外面的杀手已经进来了，有的翻墙，有的跳门，这些人来势汹汹，可看到苏浩然居然一个人大剌剌的坐在门灯下，还叼着根烟，这些杀手都有点懵圈了，因为闹不明白怎么回事，这些人也没敢立刻动手。

　　“一个，两个……三十三个，看来你们的人都到齐了，这样好，我杀起来方便。”苏浩叼着烟数数，当所有杀手都围到门前时，脸上划过一抹死神的微笑。

　　一个带头的杀手，身高足有一米九，手里拎着一把倭刀，指着苏浩然道：“你地，什么地干活？”

　　这大个子的华语极度生硬，听着让人心里不舒服。

　　苏浩然嘴角上挑，双目微眯，道：“我地，杀人的干活，专杀你们这群小鬼子。”

　　“八嘎，我剁了你！”大个子杀手怒吼一声，举刀就要砍苏浩然。

　　可见眼苏浩然突然在他面前消失了，紧接着一抹寒光在杀手眼前闪烁，他就觉得脖子处突然一凉，随即一汩汩热流喷射而出。

　　“你，你……”大个子杀手气管被割断，生命力在快速流失，可是在他瘫倒前还是问出了一句，“你手里的刀，是哪来的？”

　　扑通！

　　问完这句话后，大个子终于断气了，而且死不瞑目。

　　苏浩然手里的匕首向下一指，一颗血珠顺着刀尖滚落，“连对手的武器从哪拿出来都看不到，你们还真垃圾。”

　　面对三十多个杀手，苏浩然出刀杀人，就如同他用针灸给别人治病，别人不知道他手里的针是从哪拿出来一样。这种变态的手法，让面前的对手都从心底发寒。

　　苏浩然杀人后，从容的面对三十多名杀手，真有一股万马军中取上将首级如入无人之境的气势。一时间，三十多个杀手，居然没敢立刻朝他动手。

　　“怎么，你们不是大晚上跑来观光吧？你们的伙伴死了，你们无动于衷？”苏浩然的声音很冷，极尽讽刺地说道：“其实我不喜欢杀人，但你们这些小鬼子除外，我杀你们日本人一点心里负担都没有。”

　　苏浩然这番话是用日语说的，这下立刻把三十多名杀手激怒了。

　　“八嘎！”一个杀手突然朝苏浩然举起了手枪。

　　一抹火光闪现，可并不是杀手开枪的火光，是苏浩然把手里的烟头弹了出去，正好弹进了杀手的嘴里。

　　嘎！

　　这烟头入嘴的滋味可不好受，杀手只觉得自己的舌头被烧出滋的一声，顿时收手捂嘴。

　　与此同时苏浩然鬼魅一样欺近到杀手身前，一手托肘，一手抓捥，把杀手的枪插进了他的嘴里。

　　“啊……唔！”这个杀手瞬间就慌了，他顾不得嘴里的疼痛，极力要挣脱苏浩然。

　　可是苏浩然的动作太快，他只能眼看着苏浩然露出死神般冷酷的笑容，而后压着他的食指扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声在别墅大院里响起，显得那么清脆，子弹从杀手脑后惯出，带出一米多长的血线。

　　不到半分钟，两名杀手被杀。

　　此时唐心怡等人已经围在阁楼上的监控电脑前，正好看到苏浩然枪毙杀手的画面。

　　一群保姆捂着嘴惊叫出声，虽然这些人都是唐家的心腹，可毕竟是女人，看到这样杀人的画面难免产生恐惧。

　　刚才还不服气的保镖，此时也服了，其中有个最年轻的保镖激动地说道：“新姑爷真厉害，你们这群女的别叫唤，不杀了这些杀手，他们就得杀我们。我们帮不上忙，最起码也得为新姑爷加油吧。”

　　“对，我姐夫师父这么厉害，你们怕什么？”乔伊丽这猛妞神经有点大条，外面围着三十多个杀手，她不但不害怕还挺兴奋的样子。

　　“浩然平时抽烟吗，他的烟是哪来的？”无妄叔有点纳闷，然后摸了摸衣兜，“尼玛，我的烟被他顺走了。”

　　苏浩然连杀两人，其他杀手终于动了。有的人抡刀，有的人举枪朝苏浩然展开了进攻。

　　这种混战的局面，枪的威胁被降到了最低。苏浩然身如狸猫，在人群里穿梭，左手匕首一出，必然划开一名杀手的颈动脉。

　　一个个杀手都没看清苏浩然的动手，便双手捂着脖子瘫倒在地。

　　混战不到两分钟，三十名杀手已经死掉了一半。苏浩然手里的匕首都因为过度疲惫，出现了卷刃的情况。

　　正好这里有一个离得较远的杀手，朝着苏浩然举起了枪。

　　砰！

　　枪声响起，只可惜这一枪打向了天空。因为在他出手前，一抹寒光钉在了这个杀手的咽喉上，正是苏浩然那柄卷了刃的匕首。

　　剩下的杀手面对苏浩然，感觉就像面对一个恶魔，在同伴连续被杀的情况下，其余人已经萌生了逃跑的念头。

　　一个个杀手没有还手之力，这是屠杀！渐渐的剩下的人脸上的狰狞变成了恐惧，一股深入骨髓的恐惧，也不知道是谁喊了一声，“这人太可怕了，跑。”

　　呼啦一下，剩下十多个人像恶狼一样四散奔逃。

　　苏浩然双手在腰间一抹，手指间捻出数根闪亮的银针，脸上挂着死神的微笑，朝着杀手们追杀了上去。

　　噗！

　　一根银针钉入一个杀手的眉心，杀手只觉眼前一黑，脑子里像是炸弹炸开一样轰的一声，全身抽搐着倒在地上。

　　噗！

　　又一根针打入一名杀手头顶的百会穴，杀手脑袋一歪，也倒了。

　　刚才的苏浩然用刀收割生命，确实像个恶魔，而这会的他用针杀人，却像是展现美妙的行为艺术。

　　“你别杀……我！”当苏浩然再次出现在一名杀手面前时，这个杀手心底生起了无限恐怖，第一选择不是抵抗而是开口求饶。

　　可是银针已经从他的下颚处，斜着向下惯入他的脑子里。

　　阁楼上的唐心怡一直握着一双小拳头，目光就没有离开过监控画面。

　　苏浩然每次出手，唐大小姐的心都微微的颤抖了一下，他为什么这么厉害？难怪爸爸说我将来会明白，我是不是要试着去接受他呢？

　　同样看着监控画面的保姆们，这会一点都不害怕了，其中有一个年轻漂亮的小保姆，双眼中竟然泛起花痴一样的春光，甚至喃喃出声，“新姑爷太帅了，真男人，纯爷们……”

　　说完这句话报，小保姆又觉得羞人，捂着小脸嘤咛了一声，心里还在暗骂自己，哎呀，人家说什么呢，太丢人了。

　　五六个保镖也受到了感染，一个个怀着崇拜的心情向钱无妄请命，要出去帮新姑爷一起对付杀手。

　　钱无妄笑了笑，道：“你们看看杀手还剩几个了，还用你们去对付？你们一会去打扫战场就好了。”

　　呃！几个保镖这才反应过来，整个别野大院里，没死的杀手已经只剩一个了。

　　唯一还活着的杀手，左手握着枪，右手拎着刀，双腿打着颤一步步后退，“你别过来，你过来我就开枪。”

　　苏浩然微笑着向前一步，吓得杀手连退好几步。

　　“好吧，我不开枪，我求求你放过我吧，我知道错了。”这个杀手完全不懂华语，所以是在用日语求饶。

　　苏浩然又向前一步，同样用日语道：“你们日本人求饶应该下跪吧？”

　　扑通！

　　这个杀手真听话，双腿一软就跪下了，“求你放了我吧，我保证退出黑神会，以后再不踏进中国半步。”

　　苏浩然走到杀手面前蹲下，然后把他的刀和枪都接了过来。这会这个杀手乖巧的如同小花猫，一点反抗的勇气都没有。

　　收了杀手的武器后，苏浩然说道：“我还以为你们日本人都是硬骨头呢，呵呵！给你主子打电话，快点，别说你联系不上他，对了，要放免提。”

　　“哈依！”杀手像是接受主人命令一样，用日本人特有的方式应了一声，然后掏出手机播通了一个电话号码。

　　电话刚一接通，就响起了宋小宝的声音，“你们动作挺快吗，对了，唐心怡活抓没有，老子已经等不极要享受享受这个大妞……”

　　“宋小宝，不对，我应该叫你柳生俊二吧？”苏浩然嘴角挑起一个邪魁的弧度，从杀手手里接过手机，道：“你们派来的人真垃圾，都不够我杀的，你也别着急，我很快就会去找你哦。”

　　嘟……

　　当宋小宝听到苏浩然的声音后，他甚至连继续对话的勇气都没有，立即挂断了电话。

　　宋神医坐在儿子身边，脸色凝重地问道：“是不是出事了？”

　　“父亲，他们都完了，是苏浩然干的。”宋小宝紧张地说道。

　　呃！

　　足足沉默了好一会，宋神医咬着牙道：“苏浩然，虎牙，这个人太可怕了，必须除掉。”

　　“父亲，我们能除掉他吗？黑神会发来的资料上都说，他是不可以招惹的危险人物。”宋小宝越说越害怕，“苏浩然刚才说会来找我们的，怎么办？我们跑吧。”

　　宋神医转着手里的一对铁胆，咬着牙道：“我们肯定被盯上了，逃跑未必有用，把电脑拿过来，我要在挂花平台上悬赏，找真正厉害的职业杀手对付苏浩然。”

　　“挂花平台，对啊，世界上很多杀手和雇佣兵都在那上面接任务，只要我们肯花钱，不怕弄不死苏浩然。”宋小宝的脸上呈现出一抹疯狂之色。

　　“不错，在平台上发完任务，我们就换地方，就算有人盯着我们，我们也可以跟他们捉迷藏，看看是杀手先干掉苏浩然，还是他先找到我们。”宋神医也变得疯狂了。

　　两分钟后，地下世界最权威的挂花平台上出现一条D级任务，有人花一千万雇佣职业杀手干掉唐氏集团的新女婿苏浩然。

　　宋神医耍了个小心眼，他没有公布苏浩然就是虎牙的身份，否则任务等级至少要升到B级，那样的高额佣金是他不愿意承受的。

　　而一个D级任务就开出一千万，这个价位也足以吸引到一流的杀手了。

　　只不过，当任务发布不到十分钟，远在太平洋某旅游圣地内，一个穿着高叉泳装的混血美女突然兴奋的尖叫了起来，“虎牙老大，你居然回中国了，嘻嘻，居然还有人要杀你哦！我这就去中国找你。”


第二十一章 夜莺酒吧

　　宋神医在挂花平台上发布任务的事情，苏浩然不可能立刻知道。

　　跟宋神医通过电话后，他的目光又看向那个跪在地上的杀手。此时杀手的脸上满是惊恐，哆哆嗦嗦地说道：“放过我吧，求你了。”然后咚咚的用头杵地。

　　此时唐心怡，乔伊丽，无妄叔和一群保镖保姆也出来了，看到别墅大院内的一地死人，唐心怡和保姆们吓得花容失色，甚至背过身去呕吐了出来，就连乔伊丽脸色都相当难看。

　　无妄叔招呼保镖们走吧处理尸体，然后走到苏浩然身后，道：“浩然，这个活口怎么处理？”

　　苏浩然冷酷的吐出一个字：“杀！”

　　“浩然，你杀了这么多人了，他……”唐心怡突然喊了一声，任性大小姐虽然智商很高，可面对这种情况，情商却有点变低了。

　　苏浩然扭头看向她，十分严肃地说道：“对敌人仁慈，就是对自己残忍，如果今天我不杀了他们，如果今天没有我在，你们会怎么样？”

　　这句话一出，别墅大院里所有人都安静了下来。

　　苏浩然盯着唐心怡，一字一顿地说道：“我是你的男人，杀人放火的事我干，因为我要保护我自己的娘们，也就是你，你懂？”

　　“我……懂了。”唐心怡再次被称做娘们，可是心里却没有那么反感了，而且在这一刻，他的心更加依赖起苏浩然了。

　　最后苏浩然大声对所有人说道：“唐家别墅里的人都听好了，有我苏浩然在，你们不会受到别人的威胁，对待亲人，我们必须互相关爱，可是对待敌人就必须以牙还牙。”

　　苏浩然的话音结束，一根银针也刺入到最后那个杀手的眉心。

　　经过这一晚上发生的事情，别墅里所有的下人都对苏浩然的态度发生了些许转变，是一种由衷的崇拜，尤其是几个保镖，看苏浩然简直就像看偶像一样。

　　当晚，钱无妄向别墅大院里的保姆和保镖下了封口令。尽管是杀手杀上门来，可一晚上死了三十多人，一旦警方知道，也不是容易解决的事。

　　这些人本身就是唐家的心腹，加上又收了一笔钱，所以此事就彻底的烂到了肚子里。

　　乔伊丽这小猛妞也赖在这不走了，以拜苏浩然为师的名义，厚着脸皮住了下来。

　　这小猛妞有早起晨练的习惯，可早上绕着别墅跑了圈步，却把腰扭伤了，苦着脸刚回来，就看到苏浩然从自己的房间里出来。

　　“咦！姐夫师父，你不和心怡姐睡一起？”乔伊丽像是发现了新大陆一样，双手扶着腰，挺着高耸的胸脯，俏脸上洋溢着八卦气息，一颤一颤的走到苏浩然的身边。

　　擦！这小妞这个小模样，说是青春活泼好像不太恰当，怎么像极致诱惑呢，这大胸连走路都这么颤！

　　苏浩然的目光在乔伊丽胸脯和大腿上流连了一翻，道：“那什么，你心怡姐这几天身体不舒服，所以没睡一起。对了，你干么这么走路，哪不舒服啊？”

　　苏浩然可没说自己的任性老婆不让他上床，这种事不足以对他人道。

　　乔伊丽摆出一副痛苦的表情，道：“师父，人家跑步把腰扭了，都疼死人家了。”

　　“是吗，你去客厅趴到沙发上，我给你看看。”苏浩然抬手扶住乔伊丽的一条胳膊，往客厅走。

　　小猛妞眼珠转了转，有点小羞涩的说：“姐夫师父，你不是要占伊丽便宜吧？你这样，算不算潜规则呢？虽然小姨子我不介意，可是心怡姐知道了怎么办？”

　　啪！

　　苏浩然气得抬手在她的小翘臀上拍了一巴掌，这巴掌拍得叫一个脆，打得肉浪翻滚，疼得乔伊丽哎呦了一声。

　　“我告诉你，别挑逗姐夫，你想利用我气心怡的小心思最好收起来。”苏浩然郑重的警告道。

　　“哦！”乔伊丽应了一声，可能感觉是被看穿了小把戏，显得挺难为情的。

　　等乔伊丽趴到沙发上后，苏浩然轻轻在她的小蛮腰上摸了摸，因为刚才跑步加上扭伤腰，乔伊丽的身上微微出了点汗，苏浩然摸着感觉有点湿湿的。

　　他曲指按了一下，乔伊丽立刻疼得尖叫了一声，“啊！师父，你轻点，疼。”

　　苏浩然道：“轻点可不行，你腰椎关节错位了，而且好像还有旧伤，我给你好好按一按，复位后就好了，忍着点。”

　　“嗯，啊……哦……”乔伊丽答应得很爽快，可紧接着就变成了痛苦的呻吟。

　　只是这声调，显得有点那啥啊！

　　苏浩然这会真没歪歪的心思，他一边给乔伊丽按摩，一边利用透视观察她的腰椎。

　　“伊丽，遇上我真是你的幸运，你的腰椎小时候就受过伤，第三节和第四节间有增生，如果不根治的话，以后肯定要出大问题。”苏浩然说道。

　　“哦，好……姐夫，我听你的，师父……啊！你能轻点吗？”乔伊丽颤抖的音调里透着一丝别样的感觉。

　　苏浩然本着治病的心思，当然不会轻点按了。

　　于是乔伊丽近乎于呻吟的惨叫声此起彼伏的响起，而且苏浩然每按一下，她就会尽力把腰线下凹，使得本来就挺翘的臀部挺得更高，还不由自主的扭来扭去。

　　“你别乱动，怎么这么不会配合！”苏浩然有点生气了，干脆骑坐在乔伊丽的大腿上，固定住她来按。

　　这时正好有保姆经过客厅，看样子是要去厨房作饭。

　　结果被乔伊丽的声音吸引，探着脖子一看，随即立马双手捂嘴，眼睛瞪得像金鱼一样。

　　这个保姆还是昨晚说苏浩然真爷们的年轻小保姆，从她的角度看，苏浩然简直就是骑在乔伊丽的屁股后面，双后按着她的腰，一下一下的冲刺。

　　“天哪，新姑爷居然跟乔大小姐在客厅，这该怎么办？这事可不能让大小姐知道啊。”小保姆不知道出于什么心理，居然本能的要维护苏浩然瞒过唐心怡。

　　这时又有个上了年纪保姆经过这，乔伊丽因为被苏浩然固定住，这下叫得声更大了。

　　“咦！什么声音？”年经保姆也探着脖子向客厅看。

　　随即……唔！幸好年轻小保姆把老保姆的嘴给捂上了，要不然非叫出声不可。

　　随后又有保姆陆续被声音吸引了过来，没办法，乔伊丽的叫声太大了。小保姆更是手疾眼快的一个个捂嘴，这才没有发出声音。

　　最后小保姆把伙伴们都拉走了，心里还在暗想，“还好，没打扰到新姑爷，听说做这种事被打扰了，很可能以后会不举呢。”

　　苏浩然足足给乔伊丽按了半个小时，乔伊丽终于不大声叫喊了，因为现在她的腰彻底不疼了，甚至还很舒服。

　　而且她清晰的感觉到苏浩然那双大手，很温热，不但完整的覆盖在她的腰上，甚至按摩时还总能腰背间蹭出一丝异样的温流，这让她全身感觉软软的，心底更是生出一丝异样。

　　“好了。”苏浩然终于按完了，起身后得意地说道：“起来走两步，别控制，看看效果怎么样？”

　　乔伊丽此时满脸陀红，像是刚刚在某方面得到了巨大的满足一样，她懒洋洋的站起来，轻轻扭了扭腰枝，“咦，好舒服啊，师父你真神奇，你……再给人家按按好不好吗？”

　　“不好，姐夫我是神医诶，免费给你按按摩你该知足了。”苏浩然转身搓了搓双手，其实按到最后，他已经有点要把持不住了，二当家都差点雄起，谁让这小猛妞叫得那么大声，小屁屁翘得那么厉害呢。

　　“师父，以后人家再腰疼你在给人家按好不好？”乔伊丽跑到苏浩然的身前，拉着他的手撒娇。

　　“好吧，你的腰上有旧伤，气血不通，以后有时间我再给你弄弄。”苏浩然道。

　　这时就连苏浩然都没注意到，无妄叔和唐心怡正在楼梯上站着呢。唐大小姐刚才俏脸都像罩了一层冰一样，要不是无妄叔拦着，她早冲下来了。

　　苏浩然给乔伊丽按摩了半个小时，就算小保姆帮他打掩护也瞒不住唐大小姐啊。

　　无妄叔道：“心怡啊，这回看明白了吧，你是误会浩然了。”

　　唐心怡冷着脸，像是受了很大的委屈，“误会，可是刚才他们那个样子，哼！”

　　无妄叔苦笑道：“你们唐家和乔家是世交，我真弄不明白，你怎么跟伊丽就水火不容呢？”

　　“谁让她小时候总抢我的玩具，就因为她比我小两岁，爸爸还总偏向她。你看看她现在的样子，好像又要和我抢老公呢！”唐心怡嘟起小嘴，露出一副吃醋小女人的模样。

　　无妄叔道：“你不是一直很排斥浩然吗，怎么还怕别人跟你抢？”

　　“哎呀！无妄叔，你也取笑人家。”唐心怡气得直跺脚。

　　无妄叔微笑道：“傻丫头，找机会跟浩然好好亲近亲近吧，你俩才是夫妻。对了，东亚物流城那边也不能再拖了，你看看哪天我们过去看看。”

　　“物流城那边，我本打算浩然的医馆开业后再说的，我问下诗诗，看医馆弄好没。”唐心怡一想到诗诗，一双大眼睛里突然闪过一丝狡黠的亮光。

　　呵呵！乔伊丽这么讨厌，我可以叫诗诗来助阵，那丫头古灵精怪着呢。唐心怡自己都没注意到，她已经自自然然的以“浩然”这么亲切的方式称呼起了自己一直排斥的小老公了。

　　无妄叔见唐心怡去电话了，赶紧下楼招呼保姆们开饭，这边饭菜刚准备上，唐心怡就匆匆忙忙的跑了下来。

　　大家都看出是出事了，唐心怡手里握着手机，美艳的俏脸都显得有些苍白。

　　“出什么事了？”苏浩然和无妄叔一起问道。

　　唐心怡做了个深呼吸，道：“诗诗出事了，刚才我正跟她通话，可没说几句她就在那边大声呼救，可是她就叫了一声电话就断了。”

　　哗！

　　苏浩然和无妄叔同时推开碗筷站了起来，这可是件大事。

　　“你们刚才通话的时候，诗诗在哪？”苏浩然问道。

　　“在医馆，就是原来的保和堂。”唐心怡道。

　　苏浩然立刻往外走，同时头也不回地说道：“无妄叔，一会你送心怡上班吧，我去救人。还有，这事你们别参与，谁也不准跟着。”

　　“你一个人行吗？”唐心怡急切的问道，可苏浩然没有回答，已经大步走出门了。

　　无妄叔把唐心怡拉到餐桌前，道：“放心，浩然出手肯定没问题的。”

　　“啊？对，他不是一般人，肯定能把诗诗救出来的。”在潜移默化中，唐心怡对苏浩然越来越相信了，这让她的心不知不觉间开始对苏浩然产生了依赖。

　　原来的保和堂医馆牌子，现在已经换成了浩然堂。苏浩然赶到时，里面正有工人在装修，工人们不认识苏浩然，所以也没人跟他打招呼。

　　苏浩然找了一个看样子是工头的人，问他见没见到诗诗。

　　工头为人精明，看出苏浩然是诗诗的朋友，立刻陪笑着说：“你找董大小姐啊，刚才有人给她打电话，他一边通话一边出去了，一直没回来。”

　　苏浩然抬手摸了摸脖子上挂着的虎牙，立刻又跑了出来，可门外一点异样都没有。看来诗诗呼救都没有惊动到医馆里装修的工人，这说明绑架她的人下手很快，很专业啊。

　　面对这种情况，就算是有透视的能力也没办法。正当苏浩然感觉很棘手的时候，一个小孩突然跑了过来，仰起小脸问道：“大哥哥，你是叫苏浩然吗？”

　　“是啊，小朋友，有什么事？”苏浩然蹲下来，摸了摸小孩的头顶。

　　小孩抬手递给苏浩然一张纸条，“有个叔叔让我把这个给你，还说你拿到纸条，就会给我一百块钱。”

　　“小家伙真乖。”苏浩然用一百块钱换到了纸条，小孩高高兴兴的跑开了。

　　纸条上只有两句话——苏浩然，听说你很厉害。想救董诗语，就来夜莺酒吧。

　　“夜莺酒吧！”苏浩然重复了一下这四个字，嘴角挑起了抹冷酷的笑容，“有意思，居然知道肯定是我来救人，不过哥这一百块钱可不是白花的。”


第二十二章 狠敲竹杠

　　夜莺酒吧，位于松山市的城西。

　　按理说夜店应该晚上才是生意红火的时候，可夜莺酒吧不一样，这里全天候营业，就是早上依然也有零散的客人进出。由此可见了，这里绝对有着特别吸引人的内容。

　　苏浩然一到门口，一个高大的门童就迎了上来，不过这家伙可不是像接待客人一样的迎接，而是冷着脸说道：“你就是苏浩然吧？来的还挺快，跟我们进来吧。”

　　苏浩然根本没心情跟这种小角色多费话，淡定的跟了进去。

　　门童把苏浩然领到了三楼的一个豪华包间前，然后抬手按住苏浩然的肩膀，“你先在这等着，我进去通报一下。”

　　“我这人性子急，还是一起进去吧。”苏浩然话音未落，一脚就闷了出去。

　　砰！

　　包间房门也被轰然撞开，门童嘎的一声都倒飞了进去，落地的同时就晕死过去了。

　　包间里充斥着重金属的装修格调，一个二十七八岁的青年坐在长条沙发上，左右手各抱着两个浓装艳抹的女孩。一个女孩端着红酒杯给青年喂酒，另一个女孩抬起食指在他敞开的衣领内划着圈，表情极尽挑逗的意思。

　　只是突发的变故，让青年有点意外，身边的两个女人更是惊呆了。

　　苏浩然大摇大摆的走了进来，直接坐到了青年对面，两人隔着一张水晶茶几，苏浩然盯住对方的眼睛道：“我没心情知道你是谁，把诗诗放出来。”

　　噗嗤！

　　青年从刚才的错愕中清晰过来，还被苏浩然给逗笑了，似乎长这么大还没人如此轻视过他，“苏浩然，好大的口气啊，你知道我是谁吗？”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“往往问别人知道他是谁这种问题的人，在我眼里都是傻13，你也不例外。”

　　噗！

　　青年刚喝到嘴里的一口红酒都喷了出来，盯住苏浩然的双眼瞬间布满了血丝。

　　青年左手抱着的女孩，更是撇着小嘴道：“小哥，佟大少可是佟氏物流的继承人呢，你说话可要客气点哟！”

　　“佟氏物流，我听说过，跟唐氏比只是个小公司而已。”苏浩然很不给佟大少留面子。

　　佟大少狠狠的拍了茶几一巴掌，他伸长了脖子，瞪着眼道：“我佟远征是松山三少之一，长这么大就没见过比我还狂的。苏浩然，想要诗诗就必须答应我的条件，否则……”

　　啪！

　　苏浩然一巴掌打断了佟远征的话，这一耳光打得叫一个结实，佟大少接近一米八的身高，横着从沙发上飞了出去。

　　“靠！真特么傻13，宋小宝也自称松山三少，全是找打的货。”苏浩然现在的火气明显挺大，一点都不想用温柔的方法解决问题。

　　一直被佟远征搂着的两个女人一下就吓傻了，一个小嘴张成了O型，另一个双手抱在胸前，像是害怕苏浩然会扑上来把他就地正法似的。

　　“次奥，你敢打我，你特么再打我试试。”佟大少趴在地上足足缓了半分钟才勉强坐起来，可就这样眼前还有一片小星星转来转去。

　　苏浩然这被气乐了，他走过去，一脚又闷在了佟远征的脸上。

　　“嗷！你小子真敢打，你再打……啊！”

　　苏浩然动了手就不会轻饶对方，脚上43码的大皮鞋，一脚脚的往佟大少的身上招呼，而且一边打一边骂。

　　“你个傻冒，头一回看到你这么贱的，还要求我再打你试试。”

　　“我就打你了，你不服起来咬我啊！”

　　苏浩然打人很有手段，保证让他疼，但绝对不让他晕，这就是折磨人啊。

　　“啊……嗷！”佟远征被踢得口鼻喷血，那叫一个惨啊，“你们两个娘们，还不快去叫人，啊！去喊蓝勇。”

　　坐在沙发上的两上女人早吓懵了，面对佟大少的叫喊，居然无动于衷。

　　“真麻烦。”苏浩然回身对两上女人说道：“没听到你们佟大少的话吗？尖叫啊，跑啊，叫人去啊！”

　　啊……

　　苏浩然说话比佟大少都好使，两个女人一下子恢复了活力，尖叫着跑了出去。

　　两分钟后，两个女孩叫来了一群打手，可这群人一进包间也都傻眼了，只见佟大少四仰八叉的倒在地上，两条胳膊都拧成了麻花形，两条小腿外掰，就跟被人轮了大米似的。

　　而且佟大少的脖子上还扎了两根针，身上受这么重的伤，不但不挣扎，连声音都没有发出一点。

　　苏浩然大剌剌的坐在沙发上，嘴里叼着颗香烟，一只脚还踩在佟远征的脸上。因为佟大少在苏浩然的脚下，打手们自然不敢贸然出手。

　　一个三十多岁的壮汉越众而出，盯着苏浩然，道：“兄弟，你是哪条道上混的？能不能先把佟少放开？”

　　“不能。”苏浩然眯着眼道，随后还把脚挪了一下，翻手往佟大少的嘴里弹了下烟灰。

　　尼玛！壮汉额头上都蹦起了青筋，你丫的那是烟灰缸吗？佟大少这会面止扭曲，可目光是充满了委屈。

　　“兄弟，我想你跟佟大少肯定是有什么误会。”壮汉自报家门，道：“我叫蓝勇，松山黑道上算是一个扛把子，夜莺酒吧就是我罩着的，兄弟给我个面子难道不行？”

　　“蓝勇，没听说过。”苏浩然道。

　　呃！

　　蓝勇被苏浩然噎得够呛，冷着脸道：“兄弟，你知道蓝钢不？人称钢爷，省里黑道上的第一大佬，那是我爸，你真不给面子？”

　　“靠！居然跟我提人？”苏浩然一听蓝钢的名字，像是想起了什么，“你爸就是前胸上纹了只小鸟的那个？”

　　“你……那不是小鸟，那是凤凰。”蓝勇气得脸都青了。

　　苏浩然摆了摆手，道：“好，那就是他了，你给你爸打电话，让他以百米的速度，跑步来见我，如果来晚了，我会很不高兴的。”

　　嘎！

　　“你……你特么算老几啊？敢让我爸跑步来见你？你特么……”蓝勇气得眼睛都红了。

　　苏浩然摆了下手，道：“好吧，你不打我打。”

　　说完，苏浩然掏出手机，播出了一个电话号码，同时还放了免提。

　　不一会，电话就接通了，“哪位？”电话另一端的声音有点急促。

　　“爸！”不等苏浩然说话呢，蓝勇就听出是自己老爸的声音了。

　　“咦！小勇啊，老子正大保健呢，有啥事？”蓝钢在电话另一端问道。

　　这时苏浩然开口了，“老蓝啊，是我，能听出我的声音吗？”

　　“苏……苏先生，我没听错吧？是苏先生吗？”蓝钢的声音从手机里传出，明显变得有些激动了。

　　“是我啊，我在夜莺酒吧呢，现在要见你，马上。”苏浩然一边说，一边把手里的烟头插进了佟大少的嘴里。

　　滋……滋……

　　佟大少眼睛瞪得老大，眼睛哗哗的往外淌，嘴里冒出一股股小清烟。

　　一群打手看得全身恶寒，尼玛，佟大少的嘴还真成烟灰缸了啊，大少是怎么得罪了这么一个狠人啊？

　　更让大家恐惧的是，蓝钢在电话另一端用万分尊敬的口吻道：“苏先生稍等，老蓝我跑步过去见你。”

　　嘎！

　　这下蓝勇傻眼了，嘴里还在喃喃自语，“我没听错吧，我爸可是全省道上的老大哥啊，这们爷是谁啊？”

　　苏浩然收起电话，看向蓝勇道：“在你爸来之前，先把诗诗给我放了。”

　　“诗诗，董诗语？”蓝勇一脸不可思议的问道。

　　“是啊，别说你不知道，佟远征绑人难道你没参与？”苏浩然双目微眯，目光如刀子一样割在蓝勇的脸上。

　　“我真不知道这事啊。”蓝勇有点麻爪了，赶紧问身边的人，“你们知道不？”

　　有一个打手，怯怯地说道：“是我和几个兄弟干的，佟大少给了我们钱……”

　　啪！

　　不等这小打手说完，蓝勇一个大嘴巴就抽过去了，“你们找死吧，居然敢动董家的大小姐，赶紧把人接过来。”

　　不一会诗诗就到了，这小魔女已经知道有人来救她了，这会不但不害怕还神气活现的。看到苏浩然脚踩着佟远征，诗诗高兴得差点跳起来。

　　“哇，姐夫，我就知道你会来救诗诗的呢。”诗诗小跑到苏浩然的身边，坐下后还使劲往他身上贴，一副小姨子就喜欢贴着姐夫的样子。

　　苏浩然自然的搂住诗诗的肩膀，道：“绑架你的人是他，你认识不？”

　　诗诗一提这事就气得双眼冒火，小鼻子都皱了起来，咬着一口小白牙道：“竟然是佟远征，姓佟的，你觉得你们佟氏物流是不想存在下去了？你们这是找死哟！”

　　佟远征这会肠子都悔青了，人家董氏也是做物流的，而且论企业规模比佟氏要强了不止一倍。佟远征只听说苏浩然把保和堂搞掉了，他和宋小宝是合作关系，就想利用诗诗对付苏浩然，结果万万没想到，惹上了一个杀星。

　　“诗诗，你先别生气，等一会咱们跟他把账一点点的算。”苏浩然说完这句话，大咧咧的往沙发上一靠，来了个闭目养神。

　　诗诗这会开始狐夹虎威了，指着一群打手，道：“哎，你，去给我弄瓶红酒。”

　　“唉！这红瓶太差了，给我换瓶酸奶吧。”

　　“我喝酸奶要求高哦，要82年的爽歪歪。”

　　扑通！

　　一群打手被雷倒了一半，82年有爽歪歪吗？连蓝勇这会都要崩溃了。

　　还好，不一会的功夫，蓝钢到了。这位在松山跺跺脚，全省要颤三颤的大佬一出现，一屋子的打手纷纷鞠躬叫大哥。

　　蓝钢别看六十多岁了，但身体十分硬朗，整个人龙精虎猛的，他没理会别人，而是跑到苏浩然面前，深深的鞠躬道：“苏先生，老蓝来晚了。是不是这群畜生惹您生气了？如果是的话，我把他们手脚都跺了喂狗。”

　　扑通，这下所有打手都吓瘫了，今天是什么日子啊，怎么这么倒霉呢。

　　与此同时，所有人看向苏浩然的目光变得更敬畏了，这猛人到底什么来头啊？居然让蓝老大都这么恭敬！

　　诗诗更是眼前闪着小星星，越看苏浩然就越猛花痴。

　　“不关他们的事，当小弟的都听大哥的吩咐，罚也罚不到他们。”苏浩然这句话，让一群打手为之感动，大人物说话就是有道理。

　　蓝钢这会脑门见汗了，谁是大哥，他是黑道上所有人的大哥啊。

　　苏浩然继续说道：“老蓝，你在旁边坐着就行，今天发生了什么事，我走之后你自己了解，我现在得跟佟大少算算账。”

　　说完这句话，苏浩然把佟远征脖子上的两根银针拨下来了。

　　嗷……

　　佟远征这下能发出声音了，而且一张嘴就是杀猪般的惨叫。这也可以理解，四肢都被苏浩然给拧麻花了，他能不疼吗？

　　“真烦人。”苏浩然又在他的身上插了两根针。

　　嘎！佟远征立刻感觉不那么疼了，不过看向苏浩然的目光变得要多恐惧就有多恐惧。

　　“佟远征，你让一个小孩给我递纸条，还收了我一百万，这钱……”

　　佟远征差点气吐血，“大哥，我让小孩管你要一百块啊，不是一百万……”

　　“佟小子，你敢说不是？”一旁的蓝钢一瞪眼睛，吓得佟远征差点晕过去。

　　“是，是有这么回事，这钱我还。”佟远征瞬间就改口了。

　　一旁的蓝勇嘴角直抽，心里暗骂，该！你个大傻13得罪这么狠的人，老子都被你连累了。

　　诗诗又抱住苏浩然的胳膊，嗲嗲的道：“姐夫，你这是敲竹杠啊，还有呢？”

　　“还有我的打车钱，我从唐家别墅打车到医馆，又从医馆打车到这，车费花了二百万。”苏浩然道。

　　噗！

　　这回佟大少真吐血了，你丫的太狠了吧，就算你在世界上最大的城市打出租车，也不可能两段路花二百万啊！

　　可是这钱他得认，因为蓝钢又盯上他了。

　　“好，这钱我赔。”佟大少道。

　　“姐夫，还有吗？”

　　“有！”

　　佟大少：“……”


第二十三章 为中医正名

　　苏浩然今天这竹杠是敲上瘾了，他指着自己脚上的一双大皮鞋，道：“我这双皮鞋可是从欧洲买的，跟心怡结婚时就穿的这双鞋，这算是婚鞋啊，就打二百万吧。”

　　“大哥，你这鞋钱……”佟大少已经欲哭无泪了。

　　“嗯？”蓝钢眼睛一横，“你不想赔？是不是想被扔到海里喂鲨鱼？”

　　“我……赔。”佟大少说出这两个字时，眼泪哗哗的流啊。

　　苏浩然道：“现在算算，你要赔我五百万，一会送诗诗回家还得打两段车，你再加二百万车费，就这么定了吧。”

　　“行，苏少，你要支票还是转账？”

　　苏浩然道：“我才不要支票呢，到时候我一离开，你就能通知银行支票作废我还得到处逮你。你直接给我转账吧，别说你没有网银啥的，那样我会不高兴的。”

　　“有！”佟大少被逼着给苏浩然转了七百万。

　　苏浩然看着银行到账到的短信提醒，心里别提多美了。要知道，他师父为了逼他娶唐心怡，把他在国外辛辛苦苦赚了十亿美金都骗走了。

　　这件事一直让苏浩然不爽，现在腰包里终于有了点小钱，作为一个男人，也显得更有底气了。

　　诗诗见苏浩然敲完了竹杠，接着说道：“唔，我姐夫的账算完了，现在该算我的了哦。”

　　呃……

　　诗诗掰着手指头，又要精神损失费，又要封口费，还要误工费，小丫头不算太黑，也要了七百万。

　　她和苏浩然加一起，敲了佟大少一千四百万，这说明诗诗真的精明着呢，这个数字是佟大少个人能够承受的极限。

　　等转完账后，苏浩然终于抬起了脚，“你四肢关节只是被我拧扭错位了，找个整骨医生复个位，休养几天就没事了。”

　　蓝钢看苏浩然要走，立刻也站了起来，“苏先生别急吗，我准备设宴招待您，你一定要赏光啊。”

　　苏浩然摇了摇头，道：“老蓝，我这次回国可能会呆很久，所以吃饭不急。今天要不是看到你儿子，我都没想起你来，这边的事你善后吧。如果你跟佟氏关系不错，就让他们收敛点，否则……”

　　蓝钢连连点头，“苏先生放心，我保证佟氏物流不敢生事了，谢谢苏先生今天大人大量啊。”

　　等苏浩然和诗诗离开后，蓝勇立刻凑到老爸身边，一脸不解地问道：“爸，这个苏先生是什么人？你怎么这么恭敬他？”

　　蓝钢擦了擦额头上的汗，道：“你还记得两年前我在国外被绑架的事吧？当时苏先生突然出现，赤手空拳干掉四十多个手持Ak的枪手，太特么厉害了。”

　　嘎！

　　听到这番话，包房里所有人傻了，这世上居然有这么厉害的人？！而佟大少更是急火攻心，嘎的一声晕死过去了。

　　离开夜莺酒吧后，苏浩然和诗诗一起回了医馆，按照原定的装修进度，至少还要半个月医馆才能弄好。

　　苏浩然说：“别花太多钱了，一切从简吧。”

　　诗诗摇着小脑瓜道：“那可不行，我可以加钱让大家加班，但不能太简单了，我姐夫可是大神医呢，这新医馆得对得起你的身份哦。对了，你是怎么认识蓝钢这种大人物的，他为什么那么怕你？”

　　“那不是怕，是恭敬，两年前的事了，我都忘了。”苏浩然没有具体说过去的事。

　　诗诗也没多问，而是拉住苏浩然的手，道：“姐夫，心怡姐今早给我打电话，其实是让我去你们那一起住，你欢迎诗诗吗？”

　　靠！苏浩然多聪明啊，一下就听出来这是唐心怡要联合诗诗打击乔伊丽了。

　　不过当姐夫的，也不能说不欢迎啊，苏浩然道：“我当然没意见，别墅又不是我的。”

　　诗诗嘻嘻一笑，抱住苏浩然的胳膊撒娇道：“姐夫真好，以后你要多多照顾小姨子哦。”

　　苏浩然翻了个白眼，心道，以后需要我照顾你吗？你们三个女人一台戏，不折磨我就不错了。

　　正在这时，一个中年美妇走进了医馆，这美妇保养得极好，成功的隐瞒了她的年龄，无论是身材，还是皮肤都属于极品熟女类型。

　　“妈！”诗诗一看到这女人，立刻惊喜的叫了一声。

　　“阿姨？”苏浩然也没想到，这女人居然是诗诗她妈。

　　美妇脸上带着微笑，对苏浩然说：“你就是浩然吧，真是一表人才，能在这遇上你正好，其实我过来一趟主要还是找你。”

　　“阿姨，找我有事？”苏浩然问道。

　　诗诗妈和蔼地说道：“诗诗爸有个老朋友，是军区的大干部，最近中风了，正巧听说你的医术高明，想向你求医。浩然啊，不知道你现在方便不方便？”

　　苏浩然笑道：“这事好说，现在我就可以跟你去一趟。”

　　反正医馆这边正常装修，苏浩然也没事，就跟着诗诗和诗诗妈去了董家。

　　董家在松山最高档的观山铭座别墅小区，虽然不是唐家那种独立的超大别墅，但也极为豪华了。

　　一进董家，董爸爸就迎上来了。董爸爸名叫董远，是苏浩然老丈人最好的兄弟，长得又高又瘦，精神状态非常好。

　　跟董远话套一翻后，苏浩然直入主题，“董叔叔，你的朋友在哪，我先给病人看看病吧。”

　　董远笑着拍了拍苏浩然的肩膀，“他在楼上客房呢，跟我来吧。”

　　上到二楼，苏浩然看到两个穿着军装的警卫员笔直的站在一间客房外，显然里面的病人是个大人物。

　　就算这里是董远的家，警卫员见到苏浩然这个陌生人也盘问了几句，这才允许他进屋。

　　客房内，一个身材魁梧的中年坐在椅子上，身上有股不怒自威的气势，可他虽然双眼炯炯有神，但半边脸抽搐变形，显得挺吓人的。

　　中年身旁还站着四个穿白大褂的医生，不过都低着头，一副受气包的样子。

　　董远为苏浩然介绍，“浩然，这位是东北军区的张司令，你应该能看出张司令的病状了，可有办法？”

　　一直低着头的几个医生，听到董远对苏浩然的问话，齐齐抬头看向苏浩然，那目光有点同行是冤家的味道。

　　苏浩然走向张司令，道：“张司令，可以让我给你把把脉吗？”

　　张司令点了下头，配合的抬起手。苏浩然搭上他的脉门，一边诊脉，一边利用天眼通透视张军长的身体。

　　这时一个身体微胖的医生小声道：“我们行医几十年了都没有特效方法，居然来了个这么年轻的小孩，还是用中医手段，真不知道天高地厚。”

　　有胖医生带头，另一个医生也开口了，“中医要是好使，全世界还要现代化的医院干什么？真有意思。”

　　“都说中医是伪科学，理论一套套的，实际一点用没有，哼！”又一个医生也开口了，看来这些人对苏浩然的到来充满了敌意。

　　只有一个个子较矮的医生没有说话，而且目光中也没有挑衅的意思，只是静静的看着苏浩然。

　　苏浩然对这几个心理嫉妒的货色完全无视，他不是来抢别人饭碗的，不过有人要故意把脸伸过来让他踩，他也不介意。

　　“张司令，你的中风可不轻啊，从脉像上看，你十年前得过脑血栓，后来犯了三次，而且一次比一次重。最点的是，你平时喜欢喝酒，这是你病情得不到控制的根本原因。”苏浩然松开手，做出了诊断。

　　嗯！

　　张司令一直古井无波的情绪有了些许震动，他勉强挺直了身子，盯着苏浩然有些口吃地说道：“若能治好，我戒酒。”

　　苏浩然道：“我给你根治，你还用得着戒酒吗？平时少喝一点就好。”

　　“当真能根治？”张司令有点激动了，居然用力的抓住了苏浩然的双手。

　　“针灸刺穴，理顺经脉，内劲按摩震散血栓，配上中药调理。当天让你恢复如初，一周后痊愈。”苏浩然自信满满地说道。

　　“什么？纯属胡扯，还内劲按摩，越说越玄了，血栓存在于微小的毛细血管里，直达血液的药物效果都一般，你按摩能给震散？”

　　“简直胡言乱语，司令，这话可不能信啊，你可不能让他给你治。”

　　“司令，我们几位都是国内各大军医院的权威，只要慢慢治疗，会控制住您的病情的……”

　　刚才出言讽刺苏浩然的三个医生，又开始攻击苏浩然了，还一副极度愤慨的样子。

　　“你们三个逼逼逼什么？老张来我家好多天了，你们一直跟着治，可情况有好转吗？”

　　谁也没料到，诗诗妈这位雍容华贵的美妇熟女居然发飙了，而且还直接暴了粗口，她指着三个医生骂道：“浩然把俄罗斯库耶夫将军女儿的顽疾都给治愈了，全松山市的高层都知道，当时用的就是针灸，你们有什么不服的，一群庸医，全是傻13。”

　　靠！苏浩然这下都震惊了，没料到这个阿姨这么生猛。

　　董远拉了下老婆，小声道：“思雨，你怎么又来劲了，现在年龄不小了，别动不动就跟个女汉子似的。”

　　“哼！老娘就看不惯这几个废物，在我家混吃混喝好多天，可是屁用都没有。”诗诗妈气哼哼的又讽刺了一句。

　　三个医生气得脸都青了，尤其是那个微胖的医生，脸上的肥肉都突突乱蹦。

　　张司令这时又开口了，他盯着苏浩然，道：“治！小伙子，我为人刚正从不徇私，但你若治好我，日后你有任何事我都顶力相助。”

　　苏浩然微微一笑，看来今天还有意外的收获啊，他右手一抬，七根银针就出现在了他的手指间。这个动作让在场的人都感到意外，他的针是从哪摸出来的？

　　苏浩然在施针前，第一次将目光扫射在三个攻击他的医生身上，“今天我就为中医正名，让你们见识见识，中国先辈们几千年积累起来的医术到底好不好用。”

　　此话一出，三个中医都愣怔了一下，因为此时苏浩然散发出的气场太强了，这是一种极度的自信。

　　张司令在一这刻，对苏浩然似乎也更有信心，看向苏浩然的目光中充满了期待。

　　诗诗更是握起一双小拳头，花痴一样的喊了声，“姐夫加油，你是最棒的，么么哒！”


第二十四章 三跪医生

　　苏浩然第一组针，在张司令抽搐变形的半张脸上取穴，这种针灸是极有难度的，因为脸部轮廓变形，穴道也移位了。

　　可苏浩然有透视神通，不管张司令的脸多么跑偏，他都能精准的找到穴位。

　　连续七针落下，又是七星针法，刚才被骂的三个医生，一个个脸上都带着鄙夷之色，唯一一直没吱声的那个医生，双眼中的光亮越来越盛。

　　然后苏浩然开始逐个捻针，说来也神奇，随着苏浩然捻针频率的加快，张司令变形的半边脸以肉眼可见的速度在慢慢恢复。

　　第一个发现张司令变化的是董远，“我去了，老张的脸开始归位了啊，真有效果。”

　　三个鄙视苏浩然的医生，也仔细看了一下，随即三张脸都变得难看了。刚才是铁青，这会涨红成了猪肝色。因为张司令的脸恢复得太明显了，这是什么概念，用他们的西医常识来讲，这根本不符合科学吗！

　　一直没说过话的矮个医生这会已经凑到了苏浩然身边，他一边看着苏浩然捻针一边向苏浩然请教，“小兄弟，你这针灸的手法与一般的中医大不相同啊。”

　　苏浩然神情专注，但还是回问道：“你能看出来？你看有什么不同？”

　　矮个医生道：“我听说黄帝外经里有一套失传的七星针法，人有七性六欲，天有北斗七星；七情可制诸病，七星可医众生。”

　　嗯！

　　苏浩然不得不正视一下这个矮个医生了，能认出这种失传的针法的人，绝对是对中医有着极深研究的个中高手，至少也要有宋神医的水平。

　　七星针法的神奇在于，施针的人是要用真气配合才行，这种医术的珍贵程度实在是太大了。

　　苏浩然道：“你也是中医？”

　　矮个医生道：“我原来是军医总院的副院长，后来调到松山中医院当院长，算不上正牌中医，但读过中医书籍不下百卷。有生之年能看到还有人会施七星针法，真是荣幸啊。”

　　二人的对话，一下子吸引了所有人的注意。

　　就连刚才还鄙视苏浩然的三个医生，也开始关注起苏浩然的手法了。

　　苏浩然没有在和矮个医生说话，他捻针的手速越来越快，本来张司令因为中风而变形的半张脸都没有了知觉，可这会却感到了灼痛感。

　　当张司令开始感觉这种疼痛无法忍受的时候，苏浩然突然快速拨针，每一根银针拨出，都会带出一颗紫黑色的血珠。

　　呼！

　　在这一刻，围着张司令的所有人都发出一声惊呼。

　　刚才张司令还扭曲变形的半张脸，这会居然恢复了原样，一张刚毅而具有威严的国字脸呈现在大家面前。

　　这张脸上虽然有着刀刻般的岁月痕迹，但却充冲满着上位者的张扬气势。

　　“我，我感觉脸上轻松多了，可是很疼啊。”张司令抬手摸了下侧脸，手上还沾了些血污。

　　随即他自己也震惊了一下，“我，我说话不吃力了，舌头也灵活了。”

　　紧接着张司令豁然站起身来，双手抓住苏浩然的肩膀道：“小神医啊，你真是神医，国宝级的神医。”

　　苏浩然微微一笑，道：“张司令别激动，用西医的说法，你现在的状况只算是临床治愈，并没有把病根去掉。”

　　说到这，苏浩然又扫了眼刚才挤兑他的三个医生，他的目光就像银针一样，扎得三个医生脸皮生疼，都抬不起头了。

　　“三位大医生，你们看我说得对不对？你们是医学界的权威，要不要给张司令检查检查？”苏浩然的话更似钢刀，所得三个医生的心都在流血。

　　诗诗妈这会又开始挑刺了，她指着三个低头不语的医生道：“我刚才说你们是浪费粮食的废物，你们还不服吧？现在服不？你们怎么不说话了，三个二百五。我告诉你们，今天你们要不给浩然赔礼道歉，你们就别想离开我董家别墅。”

　　董远一直像个老好人，可这会也表现出霸道的一面了，他阴恻恻地说道：“别看你们都是军医院的大拿，可在我眼里你们狗屁都不是。眼高手低的东西，活着都浪费空气。”

　　最先挤兑苏浩然的胖医生，扑通一声就跪下了，他哭丧着脸对苏浩然说道：“小神医，是我有眼不识泰山，你们别损我了，我知错了。”

　　其实这家伙不是知错了，而是怕了。

　　另外两个医生，同时看向张司令，毕竟他们一直鞍前马后的在为张司令治病，这会却受到董家夫妻的威胁，就算明明是他们不对在先，也不愿意像胖医生那样下跪求饶。

　　张司令朝董远摆了下手，道：“老董啊，给我个面子，这三个人虽然为人不地道，但毕竟一直在为我劳累。”

　　听到张司令的话，三个医生都长出了口气，尤其是下跪的胖医生，立马又站起来了，还一脸得意之色的瞄了苏浩然一眼，跟刚才认错的表情判若两人。

　　可哪知道张司令继续说道：“你们三个狗东西，狗眼看人低，赶紧给小神医下跪认错，如果态度不诚恳，你们也以后就不要在各大军医院干下去了。”

　　呃！

　　胖医生刚站起来还没得意几秒，结果扑通一声又跪下了，而且脸上又换上一副认错的表情。

　　另外两个挤兑苏浩然的医生到是硬气，说啥也不肯跪。

　　“张司令，我们刚才挤兑这小伙子，确实是心胸狭隘，但他用针灸让你的脸恢复了，这不能说明什么，他也说了，这只能算是临床治愈。”

　　“对，刚才他不是说，还要什么内劲按摩震散血栓吗？还要中药调整把病根治吗？你们倒要看看，他是不是吹牛。”

　　两个医生你一言我一语地说道，看似为自己开脱，可他们都没注意到，这更是在得罪苏浩然，而且会让其他人更鄙视他们。

　　而胖医生一听，觉得两个同伴说得很有道理，于是又站起来了，还小声嘟囔道：“对呀，小神医，你还得继续治，然后到医院检查，张司令真的好了，这才算是为中医正名吗！”

　　呵呵！

　　苏浩然、董远、诗诗妈、诗诗，一齐冷笑了起来。

　　张司令叹了口气，道：“你们都是曾经都是部队里培养出来的人才啊，现在各是一方军医院的院长级人物，没想到军人应有的骨气现在都没了。”

　　苏浩然道：“张司令，您先别感慨了，我现在为你做内劲按摩，帮你把血栓彻底解除。让这几位院长级的大人物看看，我能不能把您的病彻底治愈。”

　　张司令点了点头，再次扫视一眼三个医生，可目光中满是失望之色。

　　苏浩然也不理他们，他让张司令脱去上衣，在他后背上下第二组针，这是以七星针法来加快张司令的微循环，有理于一会震散血栓后自我输通。

　　随后苏浩然双手按在张司令的头顶，手法由轻到重，从前到后的按压。

　　这种按摩可要比他给乔伊丽按腰细致多了，每一次用力都不能过重，而且要配合真气输出，让内劲轻柔的进入到张司令脑内。

　　正所谓杀人容易救人难，人的大脑是最发达的，但也是最脆弱的，一个弄不好就是人命关天的大事。

　　苏浩然仗着对真气的完美控制度，加上透视这种强力作弊器，才敢这样治疗。

　　经过十几分钟的按摩，苏浩然清晰的透视到，张司令颅内形成血栓的几根毛细血管被打通了，血栓更是被震成极微波的颗粒，随着血液流向更粗大的主杆血管。

　　呼！

　　当按摩结束后，苏浩然也是长出了一口气，随即快速拨下张司令后背的七根针。

　　张司令在苏浩然按摩的过程中，就感觉自己的头脑变得越来越清晰，似乎年轻了二十岁不止。

　　“小神医，我这血栓……”张司令有些激动的问道。

　　苏浩然摆了摆手，可以做个脑CT看看就知道了。

　　哗！

　　苏浩然这句话说得简单，可是却证明了一件大事，那就是他真的把张司令的脑血栓给治好了，这将是一个奇迹啊，至少是中医领域里的奇迹。

　　张司令军人出身，有一股雷厉风行的个性，他立刻招呼人备车，直接赶到松山市中医院。在这个过程中，四个医生加董家人全程陪着。

　　经过脑CT检查，张司令确实被治好了，而且在西医领域来说，这就是根治，因为治病源血栓被彻底清除了。

　　矮个医生就是中医院的院长，见证了这个奇迹后，他激动的拉住苏浩然，道：“小神医，我叫胡大志，愿意拜你为师，给你当学徒好不好？”

　　苏浩然乐了，他摇着头说：“拉倒吧，你的岁数都够给我当爸了，我可不愿意收你这么老的徒弟。”

　　“哈哈，小神医真会开玩笑。好吧，我不说这事了，不过有机会我想和你多交流交流，这点你不会拒绝吧？”胡大志道。

　　“好说，我开了间浩然堂医馆，日后你可以去那找我。”苏浩然趁机把自己的医馆也报了出来。

　　诗诗立刻跟着起哄，“原来保和堂你们知道吧，宋神医跟我姐夫打赌，结果把保和堂输给了我姐夫，现在就是浩然堂，半月后正式开业。”

　　“好小子，半个月后我亲自去给你道贺。”张司令握着苏浩然的手，真诚地说道。

　　苏浩然笑着说：“好啊，我一会给你开个药方，您要定期吃，这是恢复您脑内受损血管用的。半月后，我正好在为你复查一下。”

　　“好。”张司令高兴的道了声好，然后目光又招向了那三位挤兑过苏浩然的家伙。

　　那个胖医生，再次扑通一声跪下了，而且这回真哭了，“神医啊，我张三贵瞎了狗眼，被猪油蒙了心啊，你别跟我一般见识了。”

　　“张三贵？”苏浩然被逗笑了，“你这一会跪了三次，你可真对得起你的名字啊，三跪医生。”

　　哈哈……

　　其他人也被逗笑了，从今以后在三跪医生的名头，在各地的军医院变得异常响亮。当然，不是好名声，而是成为了别人的笑柄。


第二十五章 啤的没劲，换白酒吧！

　　另外两名医生自然也跪了，虽然跪得屈辱，但心里真服气了。

　　苏浩然平时对身边的人嘻嘻哈哈，可是对敌人却是冷血无情，对这种见面就挤兑同行的贱人，更不会有同情心，所以看着他们下跪也心安理得。

　　本来张司令找苏浩然求医是很低调的，可是一经过医院，这件事立刻就传开了。

　　与此同时，苏浩然的神医名声也开始水涨般高，他治好库米伊娃，把保和堂赢到手，又治愈了张司令，上流社会已经成为了奇迹。

　　而这些，苏浩然根本不在乎了，他从医院把张司令送回董家后，立刻告辞离开。

　　诗诗自然跟着苏浩然出来了，这古灵精怪的小丫头，开着法拉利，在车上问苏浩然，“姐夫，你干吗走得这么急吗？我妈还说要请你吃饭呢？”

　　苏浩然笑道：“你可拉倒吧，一到你家就给张司令看病，本来我打算明后天在给他解除血栓的，可是被三个臭狗屎一搅和，这一忙就是小半天，现在都把我饿坏了。你妈说请我吃饭，可我看一直没有开饭的意思啊。”

　　“那诗诗请你吃饭好吧？”诗诗古灵精怪的笑了笑，一打方向盘朝着市中心开去。

　　苏浩然当然不会拒绝了，他被诗诗拉到一家私房菜馆，选了个小包厢点了四个菜。诗诗还挺有情调，特意要了瓶红酒。

　　可是苏浩然是真饿了，高手也是要吃饭的，他一开动就干掉两碗饭，红酒却一口没碰。诗诗看着苏浩然吃得狼吞虎咽的样子，居然看得点着迷。

　　她手里端着红洒杯，轻轻浅啄，明艳的酒汁接触到红唇，被包房里的灯光折射出一抹绚丽的暖色调，映衬着她那张俏脸微微发红。

　　“你看着我干嘛？你怎么不吃？”苏浩然吃得差不多了，才注意到诗诗在看自己。

　　诗诗摇晃了一下红酒杯，道：“姐夫，我想谢谢你今天救了我，而且在我家也没提起这件事，否则我爸妈肯定会担心死的。”

　　苏浩然摸了摸脖子上挂着的虎牙，道：“那都是小事，今天不过给佟远征一个教训，他要是敢再找麻烦，呵呵，佟氏物流也就没必要存在了。”

　　“姐夫，我感觉你发起狠的时候，挺可怕的，男人都这个样子吗？”诗诗放下红酒杯，瞪着大眼睛问道。

　　苏浩然说：“好男人都这样，至于别人我真不知道。”

　　“嘻嘻，姐夫，你这是老王卖瓜自卖自夸哦。”诗诗笑眯眯的，脸上露出两个甜美的小酒窝。

　　“行了，丫头，你是不是有啥话要说，别拐弯抹角的。”苏浩然可是知道的，诗诗这丫头绝对是个小魔女，可不像表面上那么呆萌可爱。

　　果然，诗诗朝苏浩然挤了下大眼睛，道：“姐夫，问你个问题，你现在上去心怡姐的床没？”

　　擦！这丫头的思维跳跃度太大了吧？她跟唐心怡是最好的姐妹，貌似苏浩然的事她都了解，所以苏浩然想瞒也瞒不了。

　　苏浩然道：“那还不是迟早的事。”

　　诗诗哦了一声，摆出一副我全明白了的样子，道：“这么说你还没拿下心怡姐啊，姐夫，要不要诗诗帮你？”

　　嘿！苏浩然心里暗笑，这丫头还真是聪明的要命，明明是想帮心怡对付乔伊丽这个威胁，却换个角度从哥这里入手，不过貌似这也是很好的吗。

　　苏浩然道：“行啊，你怎么帮我？”

　　诗诗掏出手机，问苏浩然，“姐夫，你有微信没？我有心怡姐的微信和密码，你可以先加上她，然后用这种方式挑逗她，勾引她，然后……”

　　“打住，姐夫跟你姐之间那不叫勾引和挑逗好不？”苏浩然瞪了诗诗一眼，然后摇头道：“我还真没有微信，以前一直在国外来着，不怎么玩这东东。”

　　“手机给我，我帮你下载。”诗诗伸手要过了苏浩然的手机。

　　苏浩然也顺手拿过诗诗的手机，先了解一下微信。别看苏浩然没玩过这东东，但年轻人玩这种社交软件是很轻松就能上手的。

　　诗诗一边帮苏浩然下载，一边说：“心怡姐的帐号就是她的手机号，密码是我的手机号，你上去看看吧，我不会告诉心怡姐的。”

　　“丫头，我是那种窥探自己老婆隐私的人？”苏浩然嘴上说得好听，可还是登上了唐心怡的微信。

　　唐心怡的微信号名叫糖心宝宝，帐号里好友人数还真不少，不过大多分了组，有唐氏集团管理组、名流会所会员组，另外还有个闺蜜好姐妹组。

　　闺蜜姐妹组里就两个人，一个是诗诗，另一个名字叫小沫，苏浩然并不认识，也没听唐心怡提起过。

　　唐心怡的微信头像是她本人念高中时的照片，青春朝气更盛，极品校花级的俏脸上还挂着青涩的笑容。

　　“我这任性老婆上学时就这么漂亮啊！”苏浩然在心里赞了一句。

　　这里，微信突然响起提示间，有一个叫三好男人的帐号申请加唐心怡为好友。而且申请好友的留言还特俗——美女，照片是你本人吗？你是干什么工作的？

　　“擦！居然有人骚扰我老婆。”苏浩然骂了一声。

　　“谁啊，姐夫让我看看。”诗诗也把小脑袋凑了过来，看着三好男人的留言道：“这人是从附近的人里面搜索到心怡姐帐号的，说不定就在这个酒店里呢。”

　　苏浩然微微一笑，道：“看我的。”

　　随即苏浩然回复道：“照片是我本人啊，我是做服务行业的，三好男人，请问你有什么需要？”

　　消息一发过去，对方很快就回了，还带着一个色迷迷的表情图，“你长得真美啊，真希望能立刻接受到你的服务，小美人，你在哪里，我想去找你吧，快，先加我为好友。”

　　苏浩然当然不会加这个傻13为好友了，他继续回复：“我在火葬场工作，是作尸体美容的，很期待你早日成为我服务的对象哦。”

　　这条消息一发出去，诗诗捂着嘴都笑疯了，“哈哈，姐夫，你太逗了，没想到你这么坑爹。”

　　苏浩然抬手在诗诗的脑门上敲了个暴栗，“胡说什么呢，这叫坑傻13，跟爹不粘边。”

　　“哎呀，姐夫，你欺负诗诗，晚上回家我就找心怡姐告状。”诗诗捂着额头，幽怨的看了苏浩然一眼。

　　此时楼下的某个包间里，那个三好先生拿着手机站了起来，“这头像明明是唐心怡，她肯定在这酒店里，这可是我们的缘份啊，我一间间包房的去找。”

　　苏浩然见三好先生没有在回复，也就不在意了。而此时苏浩然的手机传来一声提示音，确切的说是两声，微信下载成功和一条短信的声音重叠在了一起。

　　因为苏浩然的手机在诗诗手里，这小丫头好奇心还挺重，偷瞄了苏浩然一眼，然后把短信给打开了。

　　短信是用英文发来的，不过英文难不倒诗诗，“虎牙老大，原来你在中国啊，有人在挂花平台上挂了你的花，已经有人接了任务，要不要我去帮你？——狮爪。”

　　“挂花，什么是挂花？狮爪又是谁？”诗诗看完短信，抬头看向苏浩然。

　　“狮爪！”苏浩然一听到这个名字，一把就把自己的手机抢了过来，当他看到短信内容后，眉头拧在了一起，“真有意思，我回国跟心怡结婚的事，到底还是被兄弟们知道了，真头疼。”

　　狮爪是野兽猎人里的老二，真名乌东利，是个非常强壮的黑人，而且还是最出色的爆破专家。

　　苏浩然赶紧回信，“你不用过来了，其他成员还好吗？最近接没接新任务？”

　　这条短信刚发出去，苏浩然二人的包房门居然被人推开了，一个二十五六岁的青年笑眯眯的走进来，道：“哟，原来诗诗在这啊，难道刚才是你在上心怡的微信？”

　　苏浩然和诗诗同时扭头看去，突然进来的青年比苏浩然的个子还高的多，能有一米九，身上穿着花花公子的衬衫，一脸的纨绔相。

　　“赵功，你还真厉害，居然能找到这来。”诗诗偏起小嘴，小声对苏浩然道：“姐夫，这家伙可是你的情敌之一，心怡姐绝对的仰慕者。”

　　苏浩然摸了摸脖子上挂着的虎牙，道：“你就是三好先生？”

　　赵功上下打量了一下苏浩然，眼中闪过一丝阴翳，道：“你就是苏浩然吧，我听说过你了，连保和堂都被你拿下了，有两下子。”

　　“好说，没两下子怎么能娶到唐心怡呢，你说对不？”苏浩然笑眯眯地说道。

　　赵功听了这话，双眼眯了起来，“苏浩然，你和心怡结婚了我不好说什么。我其实和心怡是老朋友了，只想加下她的微信，你不会这么小气吧？”

　　“我还真是个小气人，你想怎样？”苏浩然道。

　　赵功抬手打了个响指，身后立刻进来两个男服务生，每人捧着一箱啤酒，赵功道：“兄弟，不管怎么说，我们也算是上流社会有身份的人，应该有点度量，一起干几杯怎么样？”

　　诗诗突然拉了苏浩然一下，小声道：“姐夫，赵功是有名的千杯不醉，啤酒一瓶瓶的干都没事呢。”

　　赵功也听到诗诗的话了，还得意的笑了笑，看向苏浩然的目光带出了挑衅的意味。

　　苏浩然隐蔽的拍了下诗诗光滑的小手，然后道：“啤的没劲，换白酒吧！”

　　“啊？”这下赵功被吓得愣住了。

　　苏浩然指着两个服务生，道：“别在这杵着了，赶紧去换两箱白的。”


第二十六章 扮猪吃老虎

　　“你，你真要喝白的？”赵功看着苏浩然问道。

　　诗诗也抱住苏浩然的胳膊，道：“姐夫，你行不行啊？酒喝多了可很伤身的呢。”

　　“咳！当然行了，你姐夫我也是千杯不醉的高手，白酒捧瓶吹，干个十瓶二十瓶都不是事。”苏浩然轻咳了一声，然后凑到诗诗的耳边小声道：“你没看这小子也害怕了吗，男人提酒不能怂，否则就不爷们了。”

　　赵功耳朵还挺尖，苏浩然的话一字不漏的进了他的耳朵。

　　哈！居然是想吓我，哥是吓大的吗？赵功这回心里有底了，抬手对身后的服务生说：“还不去换白的，等着本少亲自去抱啊？”

　　“是。”

　　“我们这就去。”

　　两个服务生捧着啤酒离开了，不一会又换来两箱五粮液。

　　赵功亲自开箱，一边往外拿酒一边问苏浩然，“兄弟，这可是你要求喝白酒的，怎么可喝法，你说吧。”

　　苏浩然犹豫了一下，像是下了很大的决定一样，道：“我靠，既然你来真的！好，我跟你捧瓶吹，你敢不？”

　　呵呵！

　　赵功轻蔑的一笑，在他眼里，苏浩然这表情明显就是打肿脸充胖子。赵功喝啤酒厉害，喝白酒也不弱，至少三四斤还是能喝下去的。

　　“好，我就跟你捧瓶吹。”赵功一边说，一边拧开一瓶酒递向苏浩然。

　　苏浩然接过酒，显得更紧张了，还抬手擦了下额头，好像是出汗了。

　　赵功看到这一幕，更有信心了，他自己也拧开一瓶，朝苏浩然晃了晃，“为了初次见面，我先干为敬。”

　　说完，赵功一仰脖，赵把一瓶五粮液给干了。

　　哈！

　　一瓶白酒下肚，赵功使劲哈了口气，不过这小子酒量越实够大，居然脸色都没变，然后还笑着说道：“兄弟，该你了。对了，你要是喝不进去也不用硬喝，这也不算什么事，虽然有点不爷们。”

　　苏浩然一拍桌子，“不爷们的事我能干吗，我喝。”说完，苏浩然一仰头，也把一瓶白酒干了。

　　哈，哈……

　　一瓶白酒干掉，苏浩然使劲哈着气，而且额头上真见汗了，似乎脸色还有点微微泛红，身子还晃了晃。

　　诗诗这回真紧张了，她扶住苏浩然，仰着脸道：“姐夫，你没事吧，不行就别喝了，谁说不能喝酒就不是男人的，姐夫在诗诗眼里最爷们了。”

　　赵功还真怕苏浩然打退膛鼓，立刻让服务员开酒，还故意起哄，“诗诗，你这么说就不对了，苏少刚才主动说要喝白的，还说能干个二三十瓶呢。你不让他喝，不是在打他脸吗？”

　　苏浩然咬了咬牙，把诗诗给按回座位上，道：“平时不喝也就不喝了，可是面对情敌我可不能怂了，继续。”

　　“好样的。”赵功能拿起一瓶酒，仰脖就喝，等干掉这一瓶后，还故意倒过酒瓶让苏浩然看看，“这瓶酒，为我这个三好先生喝的。”

　　苏浩然晃着身子也拿过一瓶酒，跟个愣头青一样，抬头就干了。

　　赵功以为苏浩然在吹一瓶，基本上就得倒了，可苏浩然吹掉第二瓶白酒后，还是脸色微微发红，身子有点晃，但却没倒。

　　咦！这小子有点量啊，赵功心里嘀咕了一声。别看他有三四斤的酒量，可是这么喝急酒，也有点受不了。

　　而且更过份的出现了，苏浩然这回主动拿起两瓶五粮液，一瓶递给赵功，一瓶凑到自己的嘴边，道：“第三瓶，敬你三好先生早日接受尸体美容服务。”

　　尼玛！有这么敬酒的吗？

　　赵功刚要动怒，可苏浩然仰脖把第三瓶白酒干了，然后也学着他的样子，倒过酒瓶来晃了晃。

　　“哼！好样的。”赵功咬着牙说道，心里还在想，我叫你装13，老子不信喝不死你，随后他也把第三瓶给干了。

　　只不过连干三瓶白酒之后，赵功也开始打晃了，而且脸色变得有点惨白。

　　苏浩然似乎还是那个样子，身子晃来晃去，似乎还能在喝。赵功真有点搞不明白了，这家伙怎么还不倒呢。

　　就当赵功纳闷的时候，苏浩然又给他推过来一瓶，“大哥，我跟你越喝越觉得亲近，来，再干一个，为了酒桌上的友谊。”

　　咕噜，咕噜……

　　苏浩然把第四瓶又干了。

　　接下来，又是第五瓶，“哥们，为了你长这么高的个子，再干。”

　　咕噜，咕噜……

　　“赵大少，酒逢知己千杯少啊，继续。”

　　咕噜，咕噜……

　　“别的不说了，全在酒里。”

　　咕噜，咕噜……

　　呕……

　　“咦，赵大少，你喝啊，怎么吐了。”

　　连续七瓶白酒，赵功刚喝完就开呕了，而且一屁股坐在椅子，感觉头重脚轻，胃里火辣辣的难受。

　　整个包箱里，全是呕吐的酒臭味，呛得诗诗用小手捂住了鼻子。

　　赵功就觉得眼皮越来越沉，心里也知道自己上当了，他强挺着脖子，问苏浩然，“你，你小子……扮猪吃老虎！”

　　苏浩然这会脸也不红了，身子也不晃了，笑眯眯地说道：“傻13，就你这种人，在电视剧里顶多活两集。”

　　呕……噗！

　　赵功听到这句话，又吐了，确切的说是喷了，喷的不光是酒，而且还有血，看来是把胃给喝坏了。

　　一直在旁边开酒的两个服务生，此时都吓傻了，甚至都没注意赵功吐血，只是盯着苏浩然看个不停，丫的，这还是人吗，这位是酒仙吧？

　　苏浩然拉起诗诗，“赶紧走吧，这酒味，还能呆下去吗。”

　　诗诗捂着鼻子连连点头，两人一前一后往外走，到了门口时苏浩然还转回身对服务生说道：“这酒钱算赵大少的啊。”

　　两个服务生直愣愣的点了点头，似乎苏浩然说啥都是对的。

　　等出了酒店后，诗诗一手扶着自己的法拉利，一手捂着肚子，笑得花枝乱颤，前仰后合。

　　“姐夫，你太坏了，没想到你这么能装，刚才我都被你骗了，以为你真不能喝呢，看把那赵功给吐的，哈哈。”诗诗一边说一边笑，最后干脆蹲到了地上。

　　苏浩然嘴角上挑，脸上露出一抹邪魅的坏笑，道：“赵功最后那句话说得对，这就喝扮猪吃虎，只可惜他不是虎，而我才是。”

　　“对，姐夫是虎，赵功是猪，嘻嘻！”

　　等苏浩然和诗诗离开了十多分钟，私房菜馆的服务生才发现赵功喝吐血了，又是打120叫救护车，又是通知赵功的家人。后来赵功被送到医院诊断为急性胃穿孔，抢救到后半夜，才把命给保住。

　　赵功是赵家唯一的儿子，据说赵家老爷子看到儿子差点喝死，一怒之下把私房菜馆都给砸了。

　　甚至赵家还想找跟他儿子拼酒的人的麻烦，但一听苏浩然是唐氏的女婿，赵家当时就蔫了。

　　这些苏浩然是不知道了，晚上一回唐家别墅，新的问题又出现了。

　　乔伊丽一看苏浩然回来，立马跑上来要跟苏浩然学功夫，一口一个“姐夫师父”叫得那叫一个肉麻。

　　诗诗一看到这情形，立刻抱住苏浩然的一条胳膊，道：“哎呀，姐夫啊，今天人家被绑架，现在腰也疼，脑袋也疼，你帮诗诗治一治呗。”

　　乔伊丽是认识诗诗的，而且诗诗这是摆明了车马想让她离苏浩然远点，乔伊丽当然不干了。

　　于是乔大猛妞也抱住了苏浩然的一条胳膊，嗲嗲地说道：“姐夫师父，人家腰又疼了，你再给人家按按好不好？哎呀，人家都疼死了啦！”

　　靠！

　　苏浩然左边一个，右边一个，就感觉两条手臂被两团柔软紧紧的夹住，还蹭来蹭去的，当时就有点心猿意马了。

　　加上两个人，一口一个姐夫，一口一个师父的叫，苏浩然突然觉得女人虽然麻烦，可这样的生活还是很美好的吗！

　　“乔伊丽，你还要不要脸，你想拜我姐夫为师，怎么好意思让师父给你按摩呢？”诗诗见乔伊丽不肯知难而退，直接变成正面进攻了。

　　乔伊丽可是绝对猛妞，她梗着小脑瓜道：“师父也是我姐夫啊，你管得着吗？”

　　“咦，你这大奶牛真不懂事，你还抱着姐夫的胳膊，你怎么这么不要脸？”诗诗这小魔女见乔伊丽不服，又改成人身攻击了。

　　乔伊丽小脸一绷，还击道：“你个小奶牛，你也抱着呢，凭什么说我。姐夫师父，咱们不理她了好不好，要不去你的房间吗，咱们进房间按。”

　　“啊，你还想跟姐夫进房间，你脸皮怎么那么厚？”

　　“你说谁脸皮厚？”

　　“就说……”

　　苏浩然见事不妙，立刻把两个小姨子推开了，“打住，你俩能消停点不？”

　　诗诗和伊丽同时住口了，这倒不是说苏浩然说话多有力度，而是因为刚才这两个小美女都抱着苏浩然的胳膊呢，苏浩然抬手这么一推，正好一边一个，左手握住东半球，右手推上西半球。

　　“咦！怎么这么软呢？”苏浩然也发觉不对劲了，两只手还轻轻捏了捏，比较了一下手感，“嗯，两个小丫头都很有料的吗。”

　　“去死！”

　　“臭姐夫，大流氓！”


第二十七章 什么叫洞房

　　“啊，姐夫绝对不是故意的，你们要相信姐夫的人品。”苏浩然赶紧收回手，手指间还遗留着香艳的余味，让他忍不住搓了搓手指。

　　“哼！”乔伊丽哼了一声，禁起小鼻子道：“姐夫，你可不能白摸人家，必须做我的师父才行，要教我枪法，教我功夫。”

　　“哪有那么便宜的事。”诗诗又开始阻挠了，“顶多给你二百块钱，这是市场价，姐夫只是摸摸你，又没那什么，这算便宜你了呢。”

　　“什么？你把我当什么人了，酒吧里的小姐吗？”乔伊丽的俏脸一下就冷下来了。

　　其实诗诗还是有点惧怕乔伊丽的，毕竟这猛妞从小就野，她赶紧躲到苏浩然的身后，道：“姐夫，你看她凶诗诗，你可不能教她功夫，否则她更欺负人家了，说不定以后还要欺负心怡姐呢。”

　　这会苏浩然不觉得舒服了，夹在女人的战争中，是真麻烦啊。

　　而更麻烦的才开始，唐心怡恰好这时候回来了，任性大小姐刚好听到诗诗说要给乔伊丽二百块钱，算是苏浩然摸……摸什么？唐大小姐不愿往歪里想也不成啊！

　　“苏浩然！”唐心怡的声音冷冰冰的在苏浩然身后响起。

　　汗！

　　苏浩然赶紧从两个小姨子中间退出来，“什么都别问我，全是误会，我不做任何解释。”

　　“哼！混蛋，我告诉你，我才是你的老婆，要摸你也只能摸我一个。”唐心怡真气急了，任性大小姐感觉自己的地位受到了巨大的挑战，居然冒出这么一句话。

　　跟在唐心怡身后的无妄叔，嘴角都抽搐了一下，心里暗想，这还是心性高傲的心怡吗？

　　这时整个别墅都安静了，苏浩然瞪大了眼睛看向唐心怡。

　　诗诗抬起一双小手比划了半天，然后突然捂住了自己的胸口。

　　唐心怡的俏脸，瞬间就红了，她支支吾吾道：“我刚才的意思，我是说，对，我就说了又怎么样？我才是他老婆。”

　　任性大小姐最后梗着上脖子，红着脸，嘟着红唇，终于放下了矜持。

　　苏浩然这下兴奋了，他搓着手道：“老婆，这种事就咱俩偷偷的做就行了，你干吗非得对大家说呢，老公都难为情了。”

　　呃！

　　唐心怡只感觉天旋地转，心里暗想，你这种流氓还知道难为情？

　　乔伊丽这时来了个神补刀，“心怡姐，你晚上都不让姐夫跟你睡一起呢，光用嘴说有什么用？”

　　“要你管？”唐心怡握起一双小拳头，盯着苏浩然，道：“今晚就回我，我们……的婚房，不准在楼下睡了。”

　　说完这句话，唐心怡小跑着上了楼，胸膛里的小心肝跳得那叫一个剧烈，回到房间后，任性大小姐反身靠在门上，双手捂着脸难为情的嗔道：“哎呀，怎么办呢，那臭不要脸的，晚上真上来怎么办啊！不管那些了，反正自己的男人不能被别人抢了。”

　　因为唐心怡这一闹，乔伊丽和诗诗的战争也停止了，这两个大小姐相视一眼，同时哼了一声，都不在理会对方。

　　苏浩然趁这机会赶紧回房间安静一会，这时他想起白天的短信了。

　　拿出手机一看，狮爪又给他回复了好几条，“上次任务结束后，大家都在世界各地渡假呢，外围成员也在斯兰达休养。老大，我不过去没关系，不过我得告诉你，狐狸可过去找你了。”

　　“老大，你还在吗，怎么不回信？是不是遇到麻烦了。”

　　“老大，算了，我还是去趟中国吧。”

　　尼玛！苏浩然看到这几条短信，气得暴了粗口。乌东利这个暴力份子要是来了，说不上会闹出什么事呢。

　　最重要的是，他提到了狐狸，一看到这个名字，苏浩然的脑子里就浮现出一个喜欢穿高叉泳装的性感混血美女。一头乌黑的长发，一双天蓝色的眸子，性感的锥子脸，挺翘的小鼻子，还有火热的红唇。

　　“小狐狸过来了吗？天哪！师父啊，徒弟的麻烦大了啊。尼玛，是福不是祸，老子想那么多干吗，晚上找老婆补洞房才是真格的。”苏浩然把手机扔到一边，嘴角上又挂起一抹没心没肺的坏笑。

　　晚上十点左右，下人们几乎都休息了，苏浩然偷偷上了二楼，在婚房前做了个深呼吸，然后抬手按在门把手上。

　　吱呀！

　　“嘿嘿，任性老婆真给我留门了。”苏浩然心里窃喜，身形一晃就钻进了房间。

　　房间里的光线很暗，只亮着一个床头灯。唐心怡一见苏浩然进来，显得特别紧张，身子卷缩在被子里，膝盖拱到胸前，只有一只小脚丫露在外面。

　　“老婆，嘿嘿，今晚可以补上我们的洞房了吧，看来你老公的男人气概，终于征服了你，哇哈哈哈……”苏浩然越看唐心怡紧张，心里就越兴奋。

　　唐心怡咬了下嘴唇，吞吞吐吐地说道：“你，不准上床，人家根本没准备好，你睡地板上。”

　　擦！苏浩然一听这话，就像被人兜头浇了盆冷水一样。

　　“凭啥啊？你见过哪对夫妻结婚了还不睡一起的？”苏浩然抬手摸了摸脖子上挂着的虎牙，道：“老婆，你今天必须给我一个合理的理由，否则今晚我非把你办了不可。”

　　唐心怡赶紧摆手，道：“不行，你不准过来，我，我……我问你，什么叫洞房？”

　　“晕，这还用问吗，就是啪啪啪那点事呗。”苏浩然道。

　　“那不对的。”唐心怡大眼睛转了转，道：“这是我家，苏浩然，你要想跟我那个，必须买一幢属名是你的大房子，这样才行，否则你绝对不可以碰我。”

　　“这是什么道理？”苏浩然道。

　　唐心怡咬了咬牙，突然加快语速，“洞房吗，我出洞你出房，你一个大男人如果没房，就别想那个，哼！”

　　说完这句话，唐心怡赶紧钻进被窝，把脑袋都给蒙上了。

　　尼玛！这是神理论啊，你丫是欺负我现在没钱是不？好，等老子多赚点钱，非弄个比唐家别墅还大得多的房子不可。

　　苏浩然这会也没心情那啥了，可低头一看，又被气乐了，唐心怡早早就在地板上给他铺了个铺位。

　　既然进房了，这也算跟任性老婆又拉近一步距离，苏浩然自然不会在回楼下的房间了，于是就过上了睡地铺的日子。他还给自己找了个借口，这也算贴身保护自己的老婆吗。

　　当第二天早上，苏浩然跟唐心怡一起从楼上走下来的时候，一群保姆都在客厅里行着注目礼。

　　其中还有诗诗和乔伊丽，连无妄叔也在。

　　一看到这么多人，唐心怡的俏脸腾的一下红到了脖子根，“哎呀，你们都在这干什么？”

　　诗诗突然得意地笑道：“心怡姐，是我把大家叫来的，我就是要所有人都见证一下，看看某个大奶牛还打不打姐夫的主意。”

　　乔伊丽扭头瞪了诗诗一眼，倒是没说什么，不过这猛妞眼神坚定，看来至少还抱着要拜苏浩然为师的想法呢。

　　唐心怡手扶额头，一副被打败了的样子。

　　诗诗又跑过来问苏浩然，“姐夫，小姨子采访你一下，昨晚跟心怡姐洞房，是不是很兴奋？”

　　苏浩然抬手在诗诗的额头上敲了个暴栗，“你个小丫头，怎么什么都问，一边呆着去。”

　　“哎哟！心怡姐，姐夫欺负诗诗。”诗诗捂着脑门儿，委屈的看向唐心怡。

　　“讨打，活该。”唐心怡这次居然没有向着诗诗说话，真像是跟苏浩然夫唱妇随似的。

　　这下所有保姆们也笑了，一个个上前来道喜。

　　“大小姐和新姑爷百年好合啊，恭喜！”

　　“大小姐，祝你和新姑爷幸福美满。”

　　“大小姐……”

　　无妄叔是长辈，笑眯眯地说道：“太好了，这是真正的喜事，心怡啊，你现在可是真正为人妻子了，好事要成双，抓紧要个孩子吧。”

　　嘤咛！

　　唐心怡害羞的娇嗔一声，扭头又跑开了，惹得大家一片善意的欢笑。

　　接下来的几天平静了一些，苏浩然天天接送唐心怡去公司，他这位唐氏的新女婿，也算在公司混了个脸熟。

　　东亚物流城那边似乎也没什么麻烦了，运转一切正常，所以唐心怡也没急着带苏浩然过去。

　　十天后，在诗诗亲自监督下，浩然堂终于装修完善。唐心怡以唐氏的名义对外宣布，三天后浩然堂医馆正式开张。

　　一时间，松山市上流社会再次引起轰动。原来的保和堂出过一个宋神医，现在变成了浩然堂，而且坐堂的是比宋神医厉害得多的苏神医。

　　很多认识苏浩然，或者不认识他的人，都准备好在浩然堂开业那天前去道贺。

　　不过也有些人例外，比如被苏浩然差点修理成植物人的佟远征，比如跟苏浩然拼酒差点喝死的赵功；还比如说，在挂花平台上接了任务，准备杀苏浩然的杀手……

　　而苏浩然本人，在唐氏宣布浩然堂即将开业的消息时，偷偷的离开了唐家别墅，他开着一辆普通的大众汽车，耳朵上挂着耳迈正跟无妄叔通着话，“无妄叔，他们的位置确定吗？”

　　“当然确定，宋神医和他儿子一直在连山市，不过经常换住处，我们的人跟丢了好几次，这回他们是跑不掉了，我加派了好多人手呢。”无妄叔在电话另一端说道。

　　苏浩然微微一笑，挂断了电话，随即喃喃自语道：“宋小宝，柳生俊二，我可是说过的，我会去找你哦，你们马上就要上路了。”


第二十八章 我叫狮爪

　　最近的宋神医父子，不对，应该叫柳生一孝和柳生俊二，过得是非常不踏实。

　　这对父子在连山市租了四五处房子，几乎每天都要换住处，今天两个人住进一幢高层的公寓里，但总感觉心神不宁。

　　这幢高层公寓的下面是一座茶楼，此时一辆普通的大众车停在了茶楼前，一个身高一米八三的短发青年从车上走了下来。

　　青年五官端正，两道剑眉斜飞而起，双目炯炯有神，脸上总是挂着一抹从容自信的笑容，他的脖子上还挂着一枚6cm长的虎牙坠，在帅气中又增添了一份男人的野性。

　　此人当然是苏浩然了，在他到来前五分钟，钱无妄派到这里盯宋神医的人就撤走了，因为苏浩然赶到，那两个混蛋肯定跑不了。

　　不过苏浩然却遇到了一个意外，他刚下车，就被一个戴墨镜的女人挽住了手臂。

　　苏浩然一点没有抗拒这个陌生女人的亲密举动，笑着问道：“妞，有事？”

　　这女人论身材，跟诗诗有得一拼，墨镜下的小鼻子挺挺的，嘴唇上涂着粉色的唇彩，让她整个人的气质显得冰冷而又艳丽。只是女人的一身运动装内，透着一些危险的味道。

　　“苏浩然，有人花一千万买你的命哦。”女人微微一笑，不过笑得有点冷。

　　苏浩然笑了，“呵呵，如果我是你，一见面就直接动手了，废这么多话有意思？”

　　“哼，我们接了任务后早开始观察你了，之所以没动手，是发现你居然有利用价值，跟我走一趟吧。”女人轻哼了一声，隐蔽的摸出一把小手枪，顶在了苏浩然的腰上。

　　苏浩然耸了耸肩膀，顺从的跟着女人进了茶楼。

　　在茶楼的一个雅间内还坐着一个中年男人，这男人也戴着墨镜，翘着二郎腿坐在椅子上，面前茶桌上还摆着一把半自动手枪。

　　苏浩然进来后，就坐在了中年男人的对面，而冷艳女杀手安静的站在了苏浩然的身后，看样子，只要苏浩然有一丝异动，她就会动手。

　　中年男人，探长了脖子，仔细看了看苏浩然，道：“小伙子，长得细皮嫩肉的，居然被人在挂了花。按理说你早该是死人了，知道为啥我们一直没动你吗？”

　　苏浩然微微一笑，道：“大哥，为啥啊？因为我长得帅吗？可是我不会出卖自己的，我不喜欢男人。如果你要把我身后这妞送我，我还是可以考虑的。”

　　噗！

　　中年男人被逗喷了，“小崽子，还挺幽默。我跟你直说吧，我们调查到你跟蓝钢关系挺近，你配合我们把蓝钢控制住。当然，你也可以不配合，那你现在就得死。”

　　中年人“死”字刚一出口，苏浩然身后的女人把枪口顶在他的后脑勺上了。

　　可就在这个瞬间，苏浩然右手突然向后一伸，准确的捏住女人的手腕，“美女，你弄反了，男人用枪顶着女人才是正道。所以，你还是来我前面吧。”

　　呀……

　　女人惊呼一声，就感觉自己身子完全不受控制，被苏浩然一把扯到了他的身前，并且被压在了茶桌上。

　　“你！”中年男人刚要拿枪，却发现桌上的半自动手枪已经出现在了苏浩然的手里，并且用枪口顶住了他的脑门。

　　“太慢了，太不专业了，就你们这样的还敢在挂花平台上接任务？”苏浩然脸上带着嘲讽的笑容。

　　随即他的目光又落在女人的脸上，“先说你这妞，腰上别了三把刀，走起路来屁股都不扭，这太不自然啦。哇，你的胸本来挺大的，却用绷带给缠上了，这更不好，容易引起乳腺疾病。我建议你以后穿短裙，这样可以把枪套在大腿根上，更隐蔽一些。”

　　“你……”女人气得脸色发红，却发现无力反驳。

　　苏浩然这时抬起头，又看向中年男人，“你丫的就更傻13了，把枪放在桌子上装酷，你是不是脑残片吃多了？”

　　“你……”

　　“我什么啊？”苏浩然不给他说话的机会，继续道：“你比这女人还蠢，居然在脐下还别了把枪，难怪你坐着就得翘二郎腿，这能舒服吗？枪一旦走火了，直接把你二当家打废。”

　　刚开始中年男人和冷艳女人被突然制住还不服气，可听了苏浩然的话后，都感觉从心底开始发凉。

　　眼前这个目标人物这么厉害吗？居然通过观察别人的肢体动作，就能把人身上藏了什么武器都说出来？

　　随即苏浩然开始解除二人身上的武装，连刀带枪都被苏浩然扔到了一边。

　　在这个过程中，因为一直要压住女杀手，所以苏浩然的身子，几乎都是顶在女人的两腿中间。这让女人的脸越来越红，呼吸也越发急促。

　　最后苏浩然看向女人，又补了一句，“以后别穿丁字裤，至少外出的时候少穿，否则总是在下面磨擦，容易让你产生妇科炎症。”

　　嘤咛！

　　女杀手双眼紧闭，从嘴里不自觉的发出一声羞嗔，心里还在暗想，难道这也能看出来吗？

　　她哪知道，苏浩然是有天眼通的，只要他愿意，你在他面前穿多少衣服也跟没穿一个样啊。

　　这回态势全反过来了，苏浩然放开女人，让他靠墙角站着，然后中年男人被枪指着，抱头跪在苏浩然面前。

　　“那什么，说吧，你们是干什么的？为什么要控制蓝钢？别跟我谎，也别说废话，我赶时间，一旦你的回答让我不满意，我很可能开枪打死你的。”苏浩然用枪口顶了下中年男人的脑袋。

　　“你……我要是说了，你能不杀我吗？”中年男杀手还想讲条件。

　　“恐怕不能，想杀我的人，我从来不放过。”苏浩然冷酷的回答道。

　　“那……”男人脸上闪过一丝狠戾，“那我凭什么告诉你，有种就开枪崩了我，枪一响，肯定惊动警察，你也好不了。”

　　苏浩然嘴角挑起一个邪魅的弧度，左手一抬，手指间多了一根银针，“杀人不一定要用枪哦。”

　　啊……

　　男杀手感觉脖子根一麻，随即全身抽痛，就像血肉中有蛇蚁在噬咬一样难受。

　　“你对我做了什么？我说，我都说……”几乎只有两秒时间，男杀手就疼得泣泪横流了。

　　苏浩然左手一抬，银针抽了出来，“好，说吧。”

　　“我曾经是蓝钢手下的第一杀手，我叫左朋，因为我挪用了社团里一点钱，结果被蓝钢给撵走了。其实他就是借题发挥，就是想日后让他儿子上位，怕我抢老大的位置……”

　　左朋把自己的身份都交代了，他被蓝钢撵走其实是多年前的事了，这个人身手很棒，心肠也够狠，后来招募了几个敢下手的人，成立了一个小组织，专门干杀手行当。

　　这几年左朋赚了不少钱，在国内的杀手圈也混出了名气，可他一直对蓝钢怀恨在心，当初他跟蓝钢混，也是为了日后能接蓝钢的班，成为老大。

　　正好赶上这次他在挂花平台上接了任务，又通过观察，发现苏浩然跟蓝钢有过接触。

　　所以他才打消了直接干掉苏浩然的想法，一直拖到今天，在这里跟苏浩然见了一面。只是他的计划彻底泡汤了，因为他的目标人物根本不是他能招惹得起的。

　　听完这番话后，苏浩然微微一笑，“如果蓝钢不把你撵走，日后真要他儿子当老大，你会怎么样？”

　　“我当然不服了，我为蓝钢干掉不少强敌，凭什么最后他儿子捡现成的。”左朋这时又表现出了凶性，看来这人心中的权力欲是非常大的。

　　苏浩然对这种人非常不喜欢，“如果和蓝钢换个位置，你会把自己的一切交给儿子，还是交给手下的一个杀手？”

　　“我……”左朋这下被问住了。

　　“没话说了吧，你可以上路了。”

　　“不……我不想死……啊！”

　　一直站在墙角的女杀手，全身哆嗦了一下，她亲眼看到左朋被苏浩然一记手刀砍断了颈椎，这杀人的手法实在是太利落了，比他们要专业上百倍。

　　“至于你吗！”苏浩然又转头看向女杀手。

　　“我……我愿意用道上的规矩，换我这条命。”女杀手紧紧的靠在墙上，弱弱地说道：“我今年才24岁，还是个处……女。”

　　“这样啊，可是我不放心哪，你们这个组织还有别的杀手吧？如果放了你，别人再找我报仇怎么办？我很怕麻烦的。”苏浩然道。

　　“没人会找你麻烦的，左朋生性多疑，组织其他成员根本就是给他跑腿的闲人，否则出任务也不会是他亲自出马了。”女杀手道。

　　苏浩然想了想，然后向上指了指，“我这人的确没有杀女人的习惯，这样吧，给你个机会，我上去杀你们的雇主，如果你自己能活着离开这，那你就安全了。”

　　女杀手隐藏在墨镜下的双瞳微微一缩，难道你离开了，我自己还走不了？

　　苏浩然也不管女杀手怎么想，转身离开了茶楼。只是在他出门之后，一个身高接近两米的黑人，从窗户跳了进来。

　　女杀手刚放松一下，立刻神经又绷紧了，“你是谁？”

　　“我好像被虎牙老大发现了，真丢人。”黑人用走到女杀手面前，咧开大嘴笑道：“我第一次来中国，是该让别人记住我的名字，听好了，我叫狮爪——乌东利。”

　　十分钟后，苏浩然开车驶离连山市，而那幢高层公寓某出租屋内，多了两具冰冷的尸体。曾经名震松山上流社会的宋神医和他的儿子，彻底成为了历史。


第二十九章 一点小意思

　　三天后，浩然堂医馆正式开业了。

　　为了营造神医的风范，这天苏浩然特意穿了身朴素的唐装，站在医馆门口准备迎接前来道贺的宾朋。唐心怡和无妄叔在医馆里面，准备招待客人。

　　诗诗和乔伊丽今天也特乖，两个小姨子都穿着得体的长裙，跟在苏浩然身后帮忙。

　　早上不到八点，第一批客人就到了。这些人就是见证了苏浩然用七星针法救治库米伊娃的几个大佬，除了朱市长身份特殊，只是寒暄了两句便离开外，其他人都被让进了浩然堂医馆。

　　得了肝肿瘤的王总显得最殷勤，上次苏浩然告诉过他，半个月后要给他针灸，所以王总一看到苏浩然，就跟看到了亲爹似的。

　　别人都进了医馆，就他不进去，站在门口跟苏浩然聊个没完。

　　苏浩然对王总说：“今天不知道能来多少人，你别太着急，等下午我在抽时间给我施针。”

　　“没事，只要苏神医有时间就行，我不着急。”王总现在气色好了很多，说明吃过苏浩然给开的药后，效果确实很好。

　　两人正聊着天，第二批客人又到了。这回来的是两个青年，让苏浩然有点意外，来的居然是佟远征和赵功。也不知道这两个倒霉蛋，今天怎么凑到一起了。

　　身高一米九多的赵大少因为跟苏浩然拼酒差点喝死，昨天才刚出院，可谓对苏浩然是恨之入骨。

　　最重要的是，赵功现在的心态跟宋小宝第一次见苏浩然时差不多，他只是听说苏浩然医术很厉害，根本不知道苏浩然的厉害之处，所以他今天来也没安什么好心。

　　二人在门前一见面，目光中就碰出火花了。

　　苏浩然微微一笑，抬手摸了摸脖子下挂着的虎牙，道：“哎呀，赵大少和佟大少今天能来，我真感到意外啊。”

　　佟远征一听到苏浩然的话，身子就哆嗦，赶紧陪笑道：“苏……神医，客气了，呵呵。”

　　“呵呵！”赵功冷笑一声，道：“佟远征，你干吗那么怕他？我今天来是看在心怡妹妹的情面上，可不是冲他来的。”

　　佟远征听了这话，赶紧退开半步，生怕受到牵连似的。

　　佟远征这个小动作自然看在了苏浩然的眼里，不过苏浩然可不觉得这小子是长了记性，否则他也不会跟赵功一起出现。

　　对于赵功的嚣张，苏浩然身边的王总也来脾气了，他站出一步道：“赵大少，你怎么跟苏神医说话呢？你要是不想来道贺，可以不来，你到底是什么意思？”

　　赵功根本不给王总面子，他歪着脖子道：“老王，你少在我面前叽叽歪歪的，我什么意思用得着你管？也就你这种人拿他苏神医当回事，今天除了跟唐氏有生意来往的，还能来什么大人物？”

　　王总被气得直翻白眼，可形势比人强，王总的身家跟赵家真没法比。

　　而以苏浩然的眼界，几乎可以无视赵功这种小角色，就连诗诗和伊丽看向赵功的目光，都像看傻子一样。

　　可越这样，赵功就越得瑟，他摊开双手，在医馆门前放肆的大笑道：“让我看看，都谁来捧你苏神医的场来了，啊？”

　　“除了老王这个‘大人物’还有哪个大人物吗？啊？”

　　就在这时，两辆军车嘎的一下停在了赵功的身后，车窗落下，一个国字脸的中年大叔探出头来，“你是谁家孩子？这么特么没教养，在别人家医馆门前叫唤什么？”

　　赵功此时正得瑟的有感觉呢，回头就来了句，“老子愿意叫唤，管你这种小人物屁事？”

　　“关我这种小人物屁事？！”中年大叔重复了一下赵功的话，还抬手摸了摸自己的脸。

　　而赵功这会也看清了来人，他不认识这位大叔是谁，可他认识这大叔身上穿着的军装，还有肩膀上的金色橄榄枝加两颗金星。

　　尼玛！金色橄榄枝加两颗金星啊，中将级别，军区司令也就这个级别吧？

　　赵功这一瞬间有种如堕冰窟的感觉，全身都僵硬了，他眼看着另一辆军车上下来两个警卫员，过来给这位中将拉开车门。

　　然后又看到，苏浩然笑着迎了上去。

　　“张司令，你怎么还亲自来了，小子可有点承担不起啊。”苏浩然跟张司令握着手说道。

　　我勒个去的，张司令？赵功这下脑袋都轰了一声，难道是东北军区的张司令？他怎么会来的？不会是路过吧？苏浩然哪有这么大的面子？

　　来人不是张司令又是谁？苏浩然把他的脑血栓中风都根治了，作为性情耿直的军人，他怎么可能不来捧场。

　　张司令拍着苏浩然的肩膀，道：“有什么承担不起的？你苏神医开医馆我要是不来，不是太不懂事了吗？只不过……”

　　说到这里，张司令瞄了眼此时已经呆若木鸡的赵功。

　　苏浩然摇了摇头，道：“这人脑子有病，不用理他。”

　　“哦，那你有机会得给他治治。”张司令的身份太高，自然也不会跟赵功一般见识，说完这句话后，就被诗诗引领着进了医馆。

　　这回王总可得意了，他眯着眼睛笑道：“苏神医，你可真有面子，连军区司令都来了，看来赵大少说的对，我这种人在这种场合还真上不了台面。”

　　赵功这下可受刺激了，刚才张司令的出现，把他吓了个半死，可这会他又有点头脑发热的厉害。

　　“老王，你就是上不了台面的小人物，怎么的？”赵功色历内茬地吼道：“你又不是司令，你牛13个屁？再说了，张司令来了也应该是冲唐氏的面子，跟苏浩然有什么关系？”

　　赵功话音刚落，又一辆大奔停在了他的身后，黑道第一大哥蓝钢龙形虎步的从车上下来，张嘴就开骂，“这是谁家的小王八羔子，这么没教养，你小子活腻歪了是不？”

　　蓝钢的身后还跟着他儿子蓝勇，以及为两个大块头的保镖。

　　蓝勇跑过来，一个大嘴巴就抽在赵功的脸上了，“你麻痹的，敢在苏神医的医馆门前叫唤，你特么找死啊你？”

　　赵功还真不认识蓝钢，但他认识蓝勇，他捂着脸，道：“勇哥，你干吗打我？我是针对苏浩然，我又没针对你。”

　　“尼麻痹的，你小子还不如针对我呢。”蓝勇骂了一句，抬手又要打。

　　蓝钢一摆手，道：“儿子，别打了，把这混蛋绑起来，扔铁道上卧轨去。”

　　黑道第一大哥的话可不是闹着玩的，他身后两个保镖，过来就把赵功给按地上了。

　　赵功这回也看出了蓝钢的身份，管蓝勇叫儿子，那除了黑道第一大哥蓝钢还能有谁？面对这种大佬，赵大少连反抗的勇气都没有了。

　　“钢爷，您消消气。”佟远征硬着头皮凑上来，道：“他是赵家的大少爷，钢爷，你处理他倒是没什么，但今天是苏神医开医馆的日子，你看……”

　　蓝钢想了想，连忙陪着笑问苏浩然，“苏先生，你看这事……”

　　苏浩然被问笑了，他摆了摆手道：“今天是好日子，不管怎么说赵功也是来道贺的，俗话说伸手不打送礼人吗！”

　　蓝钢连连点头，然后指着赵功问道：“你小子今天来道贺，备了什么礼？”

　　呃！

　　赵功心里这个苦啊，他今天来可没准备送什么贺礼，要说有准备，也是要挤兑苏浩然的损招。

　　这会乔伊丽突然出了个主意，“要不这样吧，今天看看来道贺的朋友谁送的贺礼最大，到时候就让赵功按照最大的礼给一份就行。”

　　“好！这个主意好。”蓝钢拍了下手，道：“苏先生，老蓝我今天带来一千万贺礼，这点小钱说心理话我拿不出手的，只是代表一点心意吧。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹满意的笑容。蓝钢送他多少钱，他都受得起，不但两年前救过他的命，前几天苏浩然还解决了左朋，这也算为蓝钢解除了后顾之忧。

　　赵功这会脸色缓和了一些，他还在算计呢，“一千万，肉疼啊，不过本少还能承受得起。姓苏的，你别得意，我今天来可是要你身败名列的。”

　　可赵功又想错了，蓝钢出一千万的贺礼，这还只是个开始。

　　蓝钢还没等进去呢，又有一辆超级毫车停到了医馆门前，从车上下来的是一个身高一米七五的西伯利亚大洋妞，来人正是库米伊娃。

　　大洋妞一下车，就热情的给苏浩然来了个拥抱，“苏先生，恭喜你今天医馆开业，你给我治病的报酬加贺礼，今天我一齐送到。”

　　诗诗在苏浩然身后小声嘀咕道：“大洋妞又非礼姐夫。”

　　苏浩然笑道：“这段时间没见，我还以为你回国了呢。”

　　库米伊娃脸上绽放着青春洋溢的笑容，道：“中国好玩的地方太多了，我都不想回国了呢。”

　　诗诗这时凑过来问道：“库米伊娃，你带来了多少贺礼啊？”

　　库米伊娃嫣然一笑，从保镖手里接过一张支票，“一亿人民币，用你们中国的话说，一点小意思，不成敬意。”

　　这么个小意思，让医馆门前瞬间变得安静了。蓝钢、蓝勇父子都被雷了个外焦里嫩，佟远征用极度同情的目光看了眼赵功。

　　苏浩然依然面带微笑，可实际上他也被这个数字震惊了一下。

　　再看此时的赵功，脸色比吃了死孩子还难看。


第三十章 主持公道

　　库米伊娃到来后稍稍平静了一会，可又一批让人意想不到的大人物来访，再次掀起了高潮。

　　新加坡零销售大王李一光的儿子，带一亿贺礼赶到；

　　奥洲铁矿大亨辛维斯派代表前来，也送上一亿贺礼；

　　东欧海运波士顿家族，派人送来贺礼，礼金同样是一亿。

　　更让人感觉不可思议的是，早上来过一趟的朱市长居然领着一群市领导又赶来了。

　　朱市长一看见苏浩然就抢先跑上来，握住他的手说道：“苏神医啊，我真没想到，你居然……你真是我们松山市的光荣啊。”

　　“哪里哪里，朱市长说笑了。”苏浩然嘴上说得轻松，可心里却极不平静，自己在国外结交的一些大实力突然到来还好理解，可朱市这又要闹哪一出啊？这么搞的话，自己虎牙的身份恐怕就要曝光了吧？

　　朱市长道：“苏神医真是谦虚，刚才欧洲C国皇室向我国官方发来贺电，恭喜苏神医开设医馆，并发来贺礼一亿欧元。”

　　嘎！赵功一直在蓝勇身边听着呢，朱市长说别的他没怎么听清，可一亿欧元他听得清清楚楚，当时差点一口气没上来。

　　这个消息可太轰动了，欧洲某国皇室向中国一个医馆道贺，这影响力得多大？

　　张司令突然站起来问朱市长，“小朱，你说得是真的？”

　　朱市长此时才注意张司令也在，他连忙恭敬地说道：“真的啊，张司令应该听说过，三年前C国王子被刺杀，当时医院都宣布王子不治的消息了。可是后来王子奇迹般的活了过来，那就是苏神医的功劳啊！”

　　哗！

　　整个浩然堂医馆开了锅了，当时唐心怡盯着苏浩然的目光要多迷茫就有多迷茫，她发现自己跟苏浩然相处的时间越久，就越看不透他。

　　诗诗早就站在一旁犯上了花痴，乔伊丽的双眼更是直勾勾，从第一批外国友人来道贺开始，她的目光就没离开过苏浩然的身上。

　　再接下来，所有人都想争着询问苏浩然这件事情的经过，他们也不只是好奇，仿佛能跟苏神医说上一句话都显得特光荣。

　　苏浩然简单的应付了几句，后来朱市长居然要请记者来对苏浩然进行专访。

　　苏浩然赶紧拒绝，“朱市长，今天这事就此打住，如果把记者招来，我以后的日子就过不平静了。”

　　朱市长道：“既然苏神医想低调，那这事就不张扬了。不过今天你的医馆开张，我肯定得给你剪彩。”

　　“那是当然，浩然可是求之不得呢。”苏浩然也赶紧谦虚了一句。

　　就在浩然堂医馆热热闹闹庆祝开业的时候，中国某些高层机构也被轰动了。

　　京都国安五处的秘密办公室内，一位大佬看着刚接到的信息，皱着眉头道：“C国皇室居然通过官方渠道，向我国一个新开业的小医馆道贺，这个苏浩然是什么人？查！”

　　某军区大院内，一群孔型有力的军人坐在一起，为首的一个老头道：“苏浩然，这个人肯定不简单，查！”

　　就连身在浩然堂医馆的张司令，也悄悄走到医馆外，对身边的一个警卫员道：“这小伙子不是一般人，你马上回军区，调动一切力量，给我好好查一查他的底细。”

　　“是！”警卫员应了一声，立刻开车离开了。

　　医馆一直热闹到上午十点，终于迎来了重头戏，苏浩然以坐诊医生身份开始坐诊。

　　在场的好多人都想成为苏浩然的第一个患者，这可是连外国皇室都追捧的神医啊，甚至有人觉得，就算让苏神医搭搭脉都能有延年益寿的功效。

　　当苏浩然坐在主诊位上的时候，很多人就已经向前迈步了，可就在这时候，一个浓装艳抹的女人突然从医馆外冲了进来。

　　这女人一进来，就指着苏浩然大哭大闹，“苏浩然，你个杀千刀的，你把人家肚子搞大了，居然不管人家了，呜呜呜！”

　　哗！

　　医馆才平静一会，这下又热闹了。

　　蓝钢气的直拍椅子把手，然后指着蓝勇，道：“赶紧把这个疯女人扔出去，特么的，哪来的杂碎。”

　　钱无妄也生气了，这种下作的手段实在是太拙劣了，明眼人都能看出来这是有人故意找事，他吩咐身边的人，道：“拖出去，快点。”

　　好几个人冲上去要拉这女人，可这女的还挺能撒泼，她跪在地上抱住诊台的桌子腿，哭喊道：“你们都别碰我，我肚子里可怀着苏神医的孩子呢，呜呜呜，苏浩然，你个陈世美……”

　　女人这么撒泼，几个大男人都不知道该如何下手了。

　　更可气的是，赵功这会又站出来了。这小子也是豁出去了，一出来就开始帮女人伸张正义，“大家先别动手，这女人既然怀孕了，那就是病人，不是正好可以让苏神医诊治一下吗？”

　　这疯女人还特配合赵功，哭得鼻涕一把眼泪一把的感谢赵功，“这位帅哥，你说得太对了，你真是好人啊！”

　　赵功咬了咬牙，转身看向苏浩然，“苏神医，这个病人你不能不接吧？而且人家控诉怀了你的孩子，你不想给大家一个解释吗？你做出这么禽兽不如的事，你对得起心怡吗？”

　　苏浩然嘴角微微一挑，今天他的脸上第一次露出一抹冷酷的笑容，这是死神的微笑。

　　赵功看到苏浩然的笑容，身子突然打了个冷战，可他已经准备拼了，大声地说道：“苏浩然，别以为你自己很了不起，我今天就要为这个可怜的女人主持公道，你不给这女的一个说法，大家都不会答应你的。”

　　“好，我今天就给这女人一个公道。不过，赵功你听好了，我保证一会没人会为你主持公道的。”苏浩然扭头看向女人，道：“这位大婶，你坐下，我给你瞧瞧病，我看你是不是真怀孕了。”

　　女人赶紧坐到苏浩然的对面，可嘴里还不老实，“你别污辱我，我可不是什么大婶，我是你的情人。”

　　“情人，呵呵！”苏浩然冷笑一声，抬手搭上女人的手腕上，一边诊脉一边问？“你叫什么名字？既然你说你是我的情人，我们是什么时候在一起的？”

　　女人眼珠转了转，道：“我叫张小兰，咱俩半年前好上的，你在跟唐家大小姐结婚前一直承诺说会娶我，可是前段时间突然失踪了，后来我就听说了你结婚的消息，你个不要脸的，别想抵赖。”

　　“哦！”苏浩然做了个原来如此的表情，道：“还别说，你还真怀孕了，不过从脉像上看你的孩子可不是我的，要不咱们做个亲子鉴定吧？”

　　“啊！你别欺负我读书少，脉像怎么能说明孩子是谁的？而且孩子没生出来之前怎么能做亲子鉴定？”张小兰一脸不服不忿地说道。

　　“能啊，只要你配合，我肯定能在大家面前做出亲子鉴定。”苏浩然一边说，一边抬手捻出七根银针。

　　“我！”张小兰犹豫了一下，隐蔽的瞄了赵功一眼。

　　赵功朝张小兰点了点头，张小兰立刻说道：“好，我看你能耍什么花样！”

　　就在张小兰同意的刹那，一根银针就刺在了她的眉心处，针尖入肉不到五毫，尺寸拿捏极为精准。

　　“啊！”

　　张小兰吓得惊呼一声，可随即就觉得脑子晕晕乎乎的。

　　随即手苏浩然继续施针，七根针取太阳、神庭、上星等大穴。七针施完后，苏浩然微微闭目，做了个深呼吸。

　　此时所有人都保持着安静，就连赵功也没有发出声音。

　　苏浩然重新睁开眼，看着张小兰，问道：“你叫什么名字？今年多大了？是做什么工作的？”

　　张小兰就像被催眠了一样，木纳地说道：“我叫张小兰，28岁，我是不夜城的公主。”

　　擦！所有人听了这话，都差点骂出声来。不夜城是松山仅次于夜莺酒吧的一个夜店，所谓夜店公主当然就是小姐了。

　　苏浩然继续问道：“我给你诊脉，你已经怀孕快两个月了，孩子是谁的？”

　　张小兰道：“孩子是佟大少的，他已经包养我半年多了。”

　　哦！医馆里所有人都发出了哦的一声，一开始大家以为赵功只是找来个小姐埋汰苏浩然呢，没想到这女人跟佟远征还有关系。

　　苏浩然的目光在人群里转了一圈，他发现佟远征还挺猾头，不知道啥时候已经遛走了。

　　不过跑得了和尚跑不了庙，苏浩然继续问张小兰，“你今天为什么来诬陷我？谁指使你的？”

　　“赵功，他给了我一百万，让你今天当众丢人现眼。”张小兰回答道。

　　“很好。”苏浩然的目光再次落到了赵功的身上，一字一顿地说道：“赵功，我说过，你这种人在电视剧里最多活两集。今天是你和我第二次见面，你觉得我该怎么处置你？”

　　“我，我……处置我？不可能，你这怎么可能？”赵功完全不能理解眼前发生的事情，他指着张小兰喊道：“她到底怎么回事，苏浩然，你对她到底做了什么？”

　　苏浩然从诊桌后面站了起来，双目如刀锋一样盯着赵功，“你现在应该问我，我该对你做什么？”


第三十一章 东亚物流城

　　赵功在苏浩然的逼视下，五官越来越扭曲，一双拳头握得紧紧的，“苏浩然，你少威胁我，现在朱市长也在这呢，你能把我怎么样？”

　　苏浩然道：“我只是个医生，当然不能把你怎么样，只是我看出你活不了多少了。我们中医讲究望、闻、问、切；我观你眼角下掉，眉心发黑，天庭血光浓郁，恐怕走出我这间医馆就得横死街头。”

　　“胡说八道，中医看的是病，你当我不懂吗？装什么神棍？”赵功吼了一声，转身就往外走。

　　苏浩然的声音继续响起，“中医分为儒医和道医两支，我学的是道医，所以在望字诀上有些造诣，除却望病还有望运一说，你的命运到头了。”

　　赵功正好走到门口，脚步顿了一下，而后快步跑了出去。

　　直到赵功走了两分钟后，医馆里才有人开口说话。

　　蓝钢指了下张小兰，恭敬的对苏浩然道：“苏先生，这个女人怎么处理？”

　　苏浩然道：“一个可怜的女人，别难为她了。老蓝，你派人把她送回佟氏吧，毕竟她的肚子怀着佟远征的孩子。”

　　“苏神医真是大人大量啊。”蓝钢由衷的佩服了一句，可心里却是一抽，他能听出来，苏浩然特意提到佟氏，说明佟家要倒大霉了。

　　唐心怡也长出了一口气，她悄悄走到苏浩然的身边，道：“还好你沉得住气，难为你了。”

　　任性大小姐这句话的含义很丰富，她真怕苏浩然一生气把赵功干掉了，今天这么多大人物在场，如果真发生那种事可就没法收场了。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹高深莫测的笑容，道：“我从来都沉得住气。”

　　随后一切恢复正常，苏浩然还为张司令做了个复查，又当着大家的面给王总施针，最后重新开了一副药，并且承诺，这副药吃完，王总的肝肿瘤就能痊愈。

　　所有来宾都在赞扬苏浩然医术高超，纷纷上前问诊，苏浩然是有问必答，中午时又在附近的酒店设宴招待大家。

　　吃饭的时候，大家少不了要给苏浩然敬酒，苏浩然也是来者不拒，用惊人的酒量又把大家震了够呛。

　　酒宴快要结束的时候，也不知道是谁的手机响了，这人接起手机后只听了两句，突然惊呼出声，“赵功死了，被一个黑人一拳打死的？”

　　哗！

　　这一声惊呼就像点燃了火药桶一样，所有人都争先恐后的询问怎么回事。

　　毕竟大多数人都有一颗八卦的心，刚才苏浩然还说赵功今天要横死街头，难道报应这么快就来了？

　　在坐的大佬都是手眼通天的人，一调查就了解到事情的真相了。

　　赵功离开浩然堂医馆后，开着车没出去多远就跟另一辆车撞上了，赵功开的车可是一辆400万的宾利，而另一辆车却是4万块的微型面包。

　　更可气的是开面包车的是一个大个子黑人，两个人交流有点障碍，没说两句就打起来了。结果赵功被黑人一拳打死，听说脑袋都被打瘪了。

　　得知真相后，苏浩然叹了口气，道：“可惜了赵大少，我好心好意告诉他今天要横死街头，他还这么不小心，这真是天意啊！”

　　天意个屁啊！在场的人哪个不是人精，要说这事跟苏浩然没关系，打死他们都不信。

　　可是这件事又透着蹊跷，因为打死赵功的是个黑人，好像从没听说过苏浩然身边有黑人朋友吧？

　　而且苏浩然一直和大家在一起，貌似也没时间安排人去杀赵功。由此一来，又有很多人更对苏浩然产生了敬畏。人家不仅会看病，还会看相，一句话就断人生死啊！

　　甚至有些人已经开始动心思，想求苏浩然给他们看看运程了。

　　不过苏浩然捂着脸，突然来了句悲愤莫名的话，让所有人都退避了，“奶奶的，赵大少怎么死了呢？说好的他要照今天最高礼金送我贺礼的啊，一亿欧元啊！以后谁要找我看相，我就照这个价收。”

　　……

　　酒宴结束后，浩然堂医院算是正式开业了，来道贺的宾朋也陆续离开。苏神医的名声更是如日中天，成为了松山市的金字招牌。

　　从当天下午开始，来浩然堂求医的病人络绎不绝，差点把医馆门坎给踢烂了。

　　几家欢喜几家愁，苏浩然的医馆火了，赵功的全家却哭了。不过赵家上一代人还算精明，赵功死后第二天，赵家决定搬离松山，这算是最明智的选择。

　　而另外一家佟氏就不一样了，张小兰被送回佟家，这成为了佟氏最大的污点，让佟氏在整个松山市都成为了笑柄。佟远征丧心病狂的把张小兰给掐死，后来扔到了海里，并疯狂的酝酿要报复唐氏，报复苏浩然。

　　连续一周，苏浩然几乎连休息的时间都没有，医馆的生意实在是太好了，后来经过研究，医馆五次提高了诊费标准，这才让苏浩然轻松了一些。

　　这天晚上，苏浩然去唐氏接唐心怡下班。

　　唐心怡一坐上车就对苏浩然，道：“浩然，物流城突然出了点状况，我需要你帮忙。”

　　“什么情况？”苏浩然嘴角微微挑起，看来该来的到底还是来了，以他任性老婆的性格，如果不是真遇上了难事，绝对不会向他开口。

　　唐心怡抿了下嘴唇，靠着车窗道：“物流城是建在H县的海边开发区，因为摊子铺得太大了，所以地皮并不全属于我们，其中有一块地皮是佟氏物流的，现在佟氏就在拿这块地皮做文章。”

　　苏浩然道：“狗改不了吃屎，我早看出佟氏不会轻易放手的。”

　　唐心怡也有点气恼，“我爸没出国前，佟氏对我爸承诺，愿意把地皮转让给我们，还说会跟我们的物流城项目合作，可是我爸走了不到半年他们就变卦了，真没信用。”

　　苏浩然道：“说这些都没用，说说具体怎么回事。”

　　唐心怡道：“佟氏偷偷在这块地皮上建起一幢大厦，不仅不照我们物流城的规划建，而且还跟日本某些无良企业合作，挤压本土企业的市场份额。我爸当初建东亚物流城的初衷，就是要服务中国本土企业。”

　　苏浩然听到这笑了，“呵呵，我还真有点佩服我的老丈人了，这事好办，过两天我们去趟物流城，有什么麻烦，争取一并解决。”

　　“你，有好办法吗？”唐心怡问出这句话时，自己都觉得问的有点多余，苏浩然有什么事情办不到？

　　苏浩然嘴角微微上挑，回了她一个从容自信的笑容。

　　“对了，上次因为诗诗的事，我教训了一顿佟远征，我有点不理解，他们佟氏哪来的底气继续折腾呢？难道他们不怕蓝钢？”苏浩然突然到了一个问题。

　　唐心怡突然握起一双小拳头，道：“说起这事更生气，你听过松山三少这个名头吧？”

　　“听过啊，宋小宝是一个，佟远征也是其中之一，都是不入流的小角色罢了。”苏浩然不以为然道。

　　唐心怡摇了摇小脑瓜，十指交叉到一起，“他们两个确实不入流，可是还有一个人，叫黄仁辉，他才是松山三少里最厉害的。黄家不仅是地产大鳄，而且头顶上有大人物支持，蓝钢也不敢动黄家的。”

　　“你的意思佟氏抱上黄家的大腿了？”苏浩然问道。

　　“是的，现在黄仁辉就在负责佟氏那幢大厦的建筑工程。原来这幢大厦起到十层，在我们的压力下停工了，可是今天我得到消息，大厦已经建到了十五层。”唐心怡越说越生气。

　　苏浩然突然问道：“对了，现在唐氏有多少资金？”

　　“干什么？”唐心怡犹豫了一下，还是回答道：“唐氏在国内可以调动的现金，其实不超过十亿，因为我们一切能用的钱都投在物流城上了，现在的物流城还达不到营利的目的。”

　　苏浩然道：“我就是看看收购佟氏够不够。”

　　“啊！收购佟氏，他们不可能卖的。”唐心怡像是听了天大的笑话一样，“佟氏虽然跟我们唐氏比不了，但他们发展了几十年，是集合几代人的心血才创建起来的。”

　　苏浩然道：“如果我要把佟氏给你买下来了呢，你要怎么奖励我？”

　　“我……那我就亲你一下。”唐心怡俏脸泛红，居然抛出了这么一个奖励。

　　苏浩然得意的笑了，红颜一吻啊，真是太珍贵了，“你这两天算算佟氏资产值多少钱，别的你不用管了。”

　　第二天，苏浩然在医馆只坐诊半天，下午跟着唐心怡和钱无妄去了H县。

　　东亚物流城建在海边，分为两块区域，东区是海运区，有两个货运港口，停泊着好几艘货船；西区属于路运区，大大小小的货运汽车不停的驶入驶出。

　　苏浩然等人站在唐氏办公室大楼内，透过落地窗可以鸟瞰到整个物流城，在西区最前沿，有一幢正在建筑的大厦，显得特别突兀。

　　唐心怡跟苏浩然并肩站在一起，道：“我进行了专业评估，佟氏的价值应该在十九亿左右。”

　　“嗯，不算贵，你们先休息一会吧，我出去转转。”苏浩然向窗外指了指，然后转身离开了办公室。

　　就在苏浩然来到物流城的同时，佟远征这会也坐在不远处的一幢办公楼里，在他对面还坐着一个身材强壮的青年。

　　“黄少，唐氏的人到了，说不定苏浩然也来了。”佟远征一提起苏浩然，全身都不自在。

　　黄大少手里握着一杯红酒，道：“谁来都没用，我们是商人，看重的是利益。唐氏不就是想要这块地皮吗，不出二十亿，我们就不卖。这幢大厦建起来，我们可以对外承租，在这个物流城里面，我们还怕赚不到钱？”

　　“黄少说得对，我们松山三少被姓苏的可欺负惨了，这回黄哥回来，兄弟我终于可以有了底气。”佟远征一个劲的给黄哥拍马屁。

　　此时苏浩然独自溜达到了佟氏新建的大厦前，看着不少工人在忙碌，苏浩然笑着摸出了手机。

　　“虎牙老大，你可算联系我了啊，哈哈。”电话另一端传来了狮爪乌东利的声音。

　　“别废话，你既然早来了，肯定知道我在干什么。现在东亚物流城里有幢碍眼的大厦，你有什么办法？”苏浩然问道。

　　“这个好办，晚上没人的时候，我炸了它。”


第三十二章 地震

　　“炸？”

　　苏浩然的嘴角也抽搐了一下，狮爪可是超一流的爆破专家加暴力份子，就是在医院里偷点化学药水，都能做出液体炸弹来。

　　狮爪在电话另一端道：“老大你放心，老黑我做事不会出差错的。”

　　“呵呵！不会出差错吗？”苏浩然一听狮爪吹牛，当时火就大了，“我的医馆开业，是你把消息放到欧洲那边的吧？你是想让我在国内身份曝光？你现在赶紧跑步到我面前来，我保证不打你。”

　　狮爪在电话另一头，立刻哭喊道：“老大，我冤枉啊，消息是狐狸传出去的，跟我没有一点关系。她说只要你身份曝光了，就得离开中国回到她的身边，所以才搞出那些事的。”

　　呵呵！又是狐狸。苏浩然道：“狐狸在你身边呢吧，你们俩一起来见我。”

　　“没有啊，老大，狐狸到中国后就跟我见过一面，然后就不知道跑哪去了，现在都联系不上她。”狮爪道。

　　“我不管，三天内我要见到狐狸，你想办法。”苏浩然又补充一句，“对了，佟氏大厦这事也不能耽误，就今晚吧。”

　　“虎牙老大啊，狐狸的事……”

　　嘟嘟……

　　不等狮爪在说下去，苏浩然就挂断了电话。

　　回到唐氏的办公室后，苏浩然让秘书泡了壶茶水，悠闲的跟没事人一样。

　　“诶！你怎么像是没心没肺一样，到底有什么办法帮我解决问题啊？”唐心怡看着苏浩然的样子，突然感觉他有点不靠谱。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你着什么急啊，就佟氏那幢豆腐渣工程，说不定晚上就塌了呢！”

　　“啊！你要把那幢大厦弄塌，这怎么可能？”唐心怡一脸的不可置信。

　　苏浩然耸了耸肩膀，道：“我可没说什么，只是说可能。你就别想那么多了，晚上看情况吧。”

　　切！

　　唐心怡转身坐到办公桌后面，干脆自己想办法去了。

　　晚上十点左右，苏浩然出现在了佟氏新建的大厦内，因为那幢大厦还没有建好，里面只有五个打更值夜的工人。苏浩然悄悄把这些工人打晕，都扛了出来。

　　新建大厦旁就是佟氏的办公楼，这时黄大少搂着两个衣着暴露的小姐推门走进办公室，对着佟远征道：“远征，看哥哥给你带什么好东西回来了。”

　　黄大少一边说，一边在左边小姐的脸上亲了一口，惹得小姐连呼，“黄大少，你坏死了啦。”

　　佟远征在小姐身上瞄了一眼，道：“黄哥，你还真有心情，不知道是不是我多心，苏浩然一到物流城，我就觉得要发生点什么。”

　　“发生个屁啊，苏浩然有什么了不起的？”黄大少把身边一个小姐推向佟远征，“远征，咱俩好久没比赛了吧，来，看看咱俩谁先交枪。”

　　佟远征哈哈一笑，直接把小姐骑在身下，“就等着这个节目呢，别的我不如你，可这事我肯定不服。看这妞浪的，本少一会非让你浪死不可。”

　　小姐半推半就，嗲嗲地说道，“哎呀，佟少你可要温柔点啊！”

　　“温柔个屁，佟大少就会粗暴。”黄大少在一旁调笑一声，在另一个小姐的屁股上拍了一巴掌，“来，摆好姿势，本少要玩地震。”

　　苏浩然这会正好出现在门外，在天眼通的透视下，两个大少那什么……还伴着女人放荡的叫喊声，看得苏浩然一阵暗骂，“就这种货色，一会真要地震了非震死你们不可。奶奶的，啥时候我的任性老婆也能跟我玩地震呢！”

　　这时苏浩然耳朵里传来了狮爪的声音，“老大，准备好了，三角定点爆破从地下基础开始，保证轰的一声一层层的蹋到底。”

　　苏浩然转身就走，同时按住耳朵里的耳迈，道：“这事办完这后，我们在物流城外的海景酒店见面。”

　　“好的老大，五分钟后听响。”

　　苏浩然出了佟氏的办公楼，立即把耳朵里的耳迈掏了出来，两指轻轻一捻，耳迈就被捏成了碎沫。

　　此时无妄叔和唐心怡正站在唐氏的办公室里，唐大小姐看着窗外的夜幕喃喃自语，“苏浩然又跑哪去了，真不知道他要搞什么鬼，居然说佟氏的大厦会塌。”

　　无妄叔道：“这小子还让我准备点人手，说是半夜要抗震救灾呢。”

　　就在这时，物流城西区某个位置突然发出轰的一声闷响，佟氏新建的十五层大厦从底层开始解体，上面一层层的陷落坍塌。就是在夜色中，也能看到巨大的烟雾疾速向四周扩散。

　　与此同时，大地在剧烈的震动，物流城里大多的建筑都发出了墙体摇晃的咔咔声。

　　“尼玛，这是地震吗？到底怎么个情况？”钱无妄被突来的震动吓了一跳。

　　“这是，天哪，难道佟氏那幢大厦真的塌了？”唐心怡双手扶着落地窗，已经震惊到无可附加的地步了。

　　钱无妄突然眼前一亮，道：“我明白了，这小子真是大手笔，居然来了个人造地震，看来我真得组织人去救灾喽！心怡你也得让唐氏进行紧急公关，这事千万别被警方抓住马脚。”

　　此时距离坍塌大厦最近的佟氏办公楼内，战斗正酣的两男两女，被突然的震动吓得魂不附体，佟大少只觉得脚下地板开裂、沙发移位、棚顶上的墙皮哗哗的往下拍……

　　这次地震虽然是人造的，可剧烈的地表震动却是真实的，国家地震监测部门立即发现了异常，五分钟后官方消息传出，H县“疑似”发生里氏4.5级地震，震源深度XX米、是否造成巨大破坏和人员伤亡未知，通知有关部门立刻做好救援工作。

　　于是在夜里十一点左右，市里的消防、公安、武警部队都出动了。

　　松山电视台，松山晚报，聚焦新闻等媒体也开始向H县出发。

　　然而造成这次地震两个幕后黑手，这会正坐在临近东亚物流城的海景酒店里聊天呢。

　　“哇哈哈！老大，你感觉到剧烈的震感了吧，老黑我搞暴破的实力从未退步过。”狮爪头截鸭舌帽，手舞足蹈地说道。跟大多黑人一样，他也是个很容易兴奋的家伙。

　　苏浩然喝了口红酒，道：“老黑，你用了多少炸药？”

　　狮爪道：“不多，为了保证不伤到别的建筑，我只用了不到一吨吧，破坏力刚刚好。”

　　尼玛，一吨还不多，你还真敢说话。

　　“好吧，那说说正事，我去连山市那天你一直跟着我对吧？那个女杀手解决了没？”苏浩然也来了个思维跳跃，问起了女杀手的事。

　　狮爪道：“老大，我让那女人带我去了她们的老窝，左朋的手下都被我干掉了，我是不会给老大你留后患的。”

　　“我问你那个女杀手。”苏浩然瞪了狮爪一眼。

　　“她，我当然不能杀她了，她可说了，她已经是你的女人了。”狮爪摆出一副我什么都明白的样子。

　　“尼玛！谁告诉你她是我的女人的？我那天在茶楼里干了什么，难道你不知道？”苏浩然差点被这老黑气晕了。

　　狮爪这下也傻眼了，他摇着大黑脑袋道：“我真不知道啊，老大，我听那女杀手说要用道上的规律换她活命，后面的我就不敢听了。”

　　苏浩然：“……”

　　狮爪见苏浩然没说什么，他又小声嘀咕道：“后来我看你出去，我才跳窗进去的，我还纳闷呢，虎牙老大干那种事怎么那么快！就算你们黄种人那方面不强，也不会……”

　　“尼玛！你讨打。”苏浩然对这黑大个真是不能忍受了，跳过去就是一顿毒打。

　　“啊！老大，你轻点，嗷！老黑我错啦……”

　　酒店里不少服务员此时都惊恐莫名，刚才强烈的震感让他们也以为是地震了，现在又看到有个客人在打黑人，这算不算欺负国际友人呢？

　　一个男领班壮着胆子过来劝苏浩然，“这位先生，这里毕竟是公共场所，你看能不能别打了，再说，你打得是黑人，会被误会成种族歧视的。”

　　狮爪一开始挺感激这个男领班，可一听种族歧视这四个字，他也火了，“滚蛋，我就愿意挨打管你什么事？你瞧不起黑人啊？”

　　男领班被噎得差点吐血，转身就走了，心里还在暗骂，真特么无法理喻。

　　随后苏浩然道：“不提女杀手的事了，你联系上狐狸没？”

　　“老大……我……嗷！别打，我联系上了。”

　　“她在哪？”

　　“我现在真不知道她在哪，狐狸说了，如果你的身份曝光，她就接你一起出国，如果你没事，她肯定会用个新身份去找你的。”

　　“好吧！”苏浩然苦笑了一下，然后小声对狮爪说：“这边的事你别管了，明天你就离开中国，你长这么黑，太显眼了，容易暴露。”

　　“老大，你也歧视黑人吗？”狮爪一脸委屈地说道。

　　“你还找打？”苏浩然一瞪眼，吓得狮爪一缩子。

　　“好，明天我就走，那老大你一会干嘛去？炸了大厦，恐怕要引起警方注意的。”狮爪关心的问道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹得意的笑容，道：“警方的事唐氏能摆平，我要去抗震救灾，既然知道自己的身份很可能曝光，那不如先给自己弄个救灾英雄当当。”


第三十三章 做好事不留名

　　苏浩然回到物流城时，无妄叔真组织了一群人在进行救援，苏浩然也钻进人群之中，冲到了第一线。

　　大厦坍塌造成的烟尘太浓，又是在黑天，几乎伸手不见五指。这给救援带来了极大的困难，不过别人救不到人，苏浩然可是个例外。早先被他打晕的那些工人，都被他藏在了隐蔽的地方，这会正好搬了出来当奖状。

　　消防大队和武警大队很快也赶到了，国家级的专业救援队伍一到现场，就支起了救援照射灯。

　　苏浩然恰好在这个扛着一个全身是土的工人冲了出来，一位消防大队的指挥官立刻喊道：“快抬单架，救人。”

　　于是好几个消防兵把苏浩然围在中间，苏浩然放下人，又冲进烟尘之中。

　　指挥官对身边一个副手问道：“这小伙子不错，哪个中队的？”

　　“呃！他好像不是我们消防兵啊，像是在我们之前就过来援救的人。”副手应道。

　　“哦！好样的。”指挥官赞了一声。

　　十分钟后，苏浩然又扛了一个人出来，而且这回不用指挥官喊话，苏浩然就先喊道：“快来单架，救人啊。”

　　放下人后，苏浩然又冲进了救援第一线。

　　指挥官看向苏浩然的目光更加赞赏了，“这小伙子太厉害了，总共救出两个人，全是他办到的。”

　　指挥官的副手道：“首长，要不要把他挖到我们消防队来，这是个人才啊。”

　　“嗯，我看行。”

　　消防队指挥官刚说行，武警救援队的指挥官冲上来了，“刚才那个小伙子身手敏捷，可能当过兵，我们武警部队要了。”

　　“靠！你们武警要他有毛用？我们消防队经常出任务救人，不像你们大多是在监狱站岗。”消除队指挥官立马表示出不满。

　　武警指挥官道：“你别不服，反正这人我要定了。”

　　“呸，我就不服了怎么的？你们想要，人家还不一定愿意去你们武警呢。”

　　“人家也未必愿意去你们消防队。”

　　就因为苏浩然救出两个人，消防跟武警差点打起来。

　　又过了一会，苏浩然又扛出一个人，这下消防队和武警的面子都有点挂不住了。他们可是专业的救援队伍啊，结果来了一群人全在烟尘里摸石头，只有一个业余的不断救出人来。

　　两个指挥官从争苏浩然，又变成了争脸面，催着自己的手下动作快点。

　　这时松山电视台的媒体记者也到了，一个长发及腰，穿着长裙的美女女记者，站在摄像机前开始进行现场报导。

　　“广大观众朋友们，松山市H县突发地震，我们正在地震受灾现场……”

　　美女记者很专业，声音也非常动听，先渲染了一下灾难现场，又夸了一通救援队伍。可是今天的主角注定不是美女，而是某位可以在废墟中不断救出生命的英雄。

　　“我靠，又是这小子，他又救出一个。”消除队指挥官指着苏浩然叫道。

　　可不是吗，苏浩然救出的人都是他藏起来的，他不救谁救啊！

　　武警指挥官对苏浩然扯着嗓子喊道：“小伙子，你是哪个部门的？愿不愿意加入我们武警？我给你开绿灯。”

　　苏浩然这会的脸上蹭了好几道黑灰，不过英武之气却是不减，他挺着胸脯道：“我是唐氏的，我们唐氏的待遇非常好，我就不加入武警了。”

　　此时女记者正指挥摄像师拍到苏浩然，苏浩然这句话算是为唐氏做了个广告。

　　女记者的新闻触觉特别敏感，她赶紧跑上来，用话筒对着苏浩然，道：“请问这位先生，你刚才有没有目睹地震的全过程？请问你已经救出几名受困群众了？”

　　苏浩然大手一摆，道：“我已经救出三个人了，不过现在没时间接受你的采访，我还得去救人。”

　　“英雄啊！”美女记者手拿话筒，用颤抖的声音惊呼道。

　　这声英雄，绝对是美女记者发自真心的，甚至旁边的其他人都是这么觉得的。

　　摄像师，扛着机器追拍苏浩然重新冲进废墟的背影，绝对是个超级振奋民族精神的大特写。

　　接下来，救援行动成为了苏浩然的个人表演，不一会的功夫，苏浩然从废墟中扛出一个伤员。

　　消除队指挥官和武警指挥官已经无语了，他们的专业队伍现在还一点收获也没有，这有点太打脸了啊。

　　美女记者又冲到苏浩然的身前，道：“先生，请问你怎么称呼？可不可以让我们记住英雄的名字？”

　　苏浩然放下人，大义凛然地说道：“我叫苏浩然，不要问我名字，我觉得做好事不应该留名的。”

　　说完，苏浩然又冲进废墟中。

　　美女记者已经被苏浩然高大的英雄形像给彻底折服了，她激动的对着摄像镜头道：“这位名叫苏浩然的无名英雄，不但连续从废墟中救出伤者，他更有一颗做好事不留名的英雄之心。我们这个社会需要这样的英雄，我们这个民族需要这样的伟大精神。”

　　电视台的人都跟着大受感动，被美女记者煽情煽得都眼圈发红，恨不得敢跟着英雄的步伐冲进废墟了。

　　可是武警指挥官站在一旁摸了摸下巴，道：“这位无名英雄叫苏浩然，他说做好事不留名，可貌似已经报名了啊！”

　　“是呀，这小子真会显摆，呵呵！”消除队指挥官也轻笑一声。

　　可两位指挥官一下就捅了马蜂窝了，摄像机立马对准这两位首长，美女记者气愤的质问道：“请问两位首长是什么意思？为什么要攻击救人英雄？难道是因为他不是你们队伍中的一员吗？”

　　“我们可没有攻击他啊，只是实事求是的说句话罢了。”

　　“就是啊，他不是我们队伍里的人，我们也不用攻击他啊，我们的人也在救人吗！”

　　这两句回话本来一点毛病也没有，可是听到美女记者的耳朵里就是毛病了，她让摄像师给两位指挥官一个特写，“那请问两位首长，你们救出几个人了？英雄一直冲在第一线，你们在干什么？”

　　这个问题太犀利了，甚至带有了一定的攻击性。

　　两位指挥官就感觉像是做了什么缺德人，被人当众揭穿，还当着全世界的面打了个响亮的耳光一样。消除队指挥官，抬手打了自己一个耳光，丫的，老子多什么嘴啊！

　　苏浩然更会赶时间，咱们的大英雄这时又扛出一个伤员来。

　　而且这位伤员这会已经醒了，刚被放在单架上他就拉住苏浩然，哭着感谢道：“大哥，我谢谢你啊，我上有80老母，下有嗷嗷待哺的双胞胎子女，如果不是你把我救出来，我的家就没指望啦，呜呜呜……”

　　尼玛！两位指挥官在旁边差点被雷翻，你家三代人的年龄差距也太大了吧？你是不是平时听评书听多了？

　　可不管怎么说，这一幕实在是太感人了，女人天生是水作的，美女记者看得泪流满面，让摄像师把苏浩然拉到镜头里，她哽咽着报导道：“在这次突发的难中，我们见证了一位无私英雄的伟大奇迹，见证了人性的光辉……”

　　苏浩然都被赞得有点难为情了，这些被他救出来的人可都是他打晕的啊，虽然这些人早就被苏浩然当成了奖状，可是被一美女记者这么吹捧，还是有点让他心虚。

　　美女记者抓住这个机会，再次问苏浩然，“苏先生，我看到一直都是你在救人，请问地震刚刚发生，随时可能有余震的危险，你这么冲进废墟救人，难道不考虑自身的安全吗？”

　　苏浩然被问的自己都觉得自己变得伟大了，他仰起头道：“在灾难面前最宝贵的永远是生命，在这个时候我还有时间考虑个人安危吗？”

　　啪啪啪……

　　电视台的所有工作人员都开始鼓掌，太特么感人了，看人家这份觉悟！

　　此时别的媒体记者也都赶到了，报社记者拿着录音笔记录，新闻焦点的记者在啪啪的拍照。

　　苏浩然这时又冲着两个指挥官喊道：“两位首长，废墟外围应该没有人了，不过废墟边上有幢办公楼被压倒了一半，随时可能有继续坍塌的危险。我刚才爬上去看了下，里面好像有四个人，但是被楼板压住了，需要你们用专业工具救援。”

　　“啊，好的，这事交给我们吧，同志们，上。”消除指挥官一挥手，带头领着人冲上去了。

　　武警一方也不示弱，也跟着往上冲。

　　苏浩然赶紧又在后边喊，“你们别冲上去这么多人，楼体受不了太大的重量了啊。”

　　擦！两个指挥官差点气晕了，一时为了争面子，竟然把忽略了这么专业的细节，还需要一个外行提醒，太特么丢人了。

　　被压在办公楼里的当然是佟大少和黄大少了，这两位大少也点背，正在激情澎湃的时候遭遇地震，结果连穿衣服的时间都没有，更是保持着某种极度不雅的姿势被压在了楼板下。

　　救援工作一直持续到早上五点多才告一段落，此时天也亮了，大厦倒塌的烟尘也消散了。

　　佟远征四人也被成功救了出来，幸运的是，这次地震事件并没有死人，只是佟大少和黄大少算是丢人丢到了家，从他们被救出来时的衣着来看，咳，根本没有衣着啊！

　　媒体记者是最八卦的，这件事几乎在当天就在报纸上刊登了，而且还附带了打码的半高清图片——两位豪门大少地震前激情悦女，被压废墟之下，终获成功营救。

　　早上唐心怡亲自指挥员工，为救援队伍送来了早饭，战斗了一夜的英雄们席地而坐吃着早餐，并接受着媒体记者的拍摄报导。

　　市里的高层此时也到了，一群大领导聚在一起询问灾情，打着官腔，布置灾后事宜。

　　这时苏浩然跑到废墟前，这拍拍，那敲敲，然后随手抱起一块脸盘大的水泥块，一脸严肃地说道：“这工程质量有问题啊，大厦的墙体怎么这么酥呢？”

　　苏浩然的举动又引起了关注，媒体的摄像机、照相机都对准了他；唐心怡也带着满脸疑惑看向他；一群市领导的目光也投向他。

　　苏浩然双手微微一较劲，被他捧在手里的水泥块哗哗的变成了渣滓碎块，顺着他的手指洒落一地。

　　看到这一幕，唐心怡瞬间就明白了，任性大小姐头一次觉得苏浩然坏得可爱，看来收购佟氏物流真不是不可能的啊！


第三十四章 收购佟氏物流

　　忙碌了一夜的新闻记者们，跟打了鸡血一样，瞬间又兴奋了。

　　墙体水泥块能被人用手捏碎，这要不是工程质量问题，那就出怪事了，这又是一个大新闻啊。

　　“快去看看。”美女记者第一个冲了上去，可是因为跑得太急脚下绊了一下，长裙刺拉一声划开了一条长长的豁口，两条雪白长腿露出大半。

　　“哎呀！”美女记者惊呼一声，随即觉得自己跌进一个宽阔的臂弯，脸蛋紧贴上温暖的胸膛，仰脸一看，居然是苏浩然扶住了她，“谢谢你！”

　　“不用谢，这上面危险，你一个女孩这么拼干吗？”苏浩然的脸上挂着让人亲近的笑容，看在美女记者的眼中，显得阳光灿烂并值得依赖。

　　美女记者的小心肝莫名的怦怦直跳，心里暗想，他是在关心我吗？靠在他的怀里好有安全感啊。她就这么仰着脸看着苏浩然，后背倚在他的手臂上，一头如水长发倾泄而下。

　　跟在美女记者身后的不少同行，突然停住了脚步。

　　废墟上，俊男揽着美女，轻轻的一阵风吹过，美女长裙飘起卷向苏浩然的身侧，两条雪白长腿半并半曲，唯美中绽放着让人心生旖旎风光。

　　咕噜……

　　一群男人用力的咽了口口水，满心都是羡慕嫉妒恨！为毛站在废墟上揽着美女的英雄不是自己呢？

　　“那什么，你叫什么名字？”苏浩然问道。

　　美女记者星眸含春，弱弱地说道：“我叫戴雨彤，你叫我雨彤就好。”

　　“雨彤啊，那啥，你看咱俩换个姿势好不好？”

　　“哎呀！不好意思啦！”随即戴雨彤赶紧从苏浩然的怀里退开，这才注意到，自己的裙子已经破了。

　　天哪，羞死人了啦！戴雨彤心里着急赶紧伸手去捂，可是这会风还挺大，长裙被吹得不断飘起，急得戴雨露干脆捂着裙子蹲了下来。

　　正当戴雨彤不知所措的时候，他就感觉自己的后背被人抱住，双腿的腿窝伸进一条手臂，随后她的身子慢慢升起，她的额头再次依靠上了那个温暖而结实的胸膛。

　　“天哪！我……”戴雨彤红着脸仰起头，正看到苏浩然目视前方，抱着她向废墟下面走。

　　直到苏浩然抱着戴雨彤到了平地，戴雨彤的目光一直都没有离开苏浩然的脸，而且红红的脸蛋上挂着痴痴的表情。

　　“咳！你还不放她下来？”唐心怡这时凑上来了，一双水汪汪的大眼睛盯着苏浩然，虽然不像是在吃醋，可语气也不温柔。

　　“啊！我马上下来。”戴雨彤像受惊的小鸟一样，不等苏浩然答话呢，她就难为情的从苏浩然的怀里挣脱了下来。

　　随后电视台的工作人员，赶紧找来件衣服，帮她围在了腰上。

　　这时市里的领导们也围了过来，因为苏浩然医馆开业时造成的影响太大，这些大人物可都认识他。

　　“苏神医，真让人没有想到，昨晚连续救人的英雄是你？”

　　“苏神医啊，刚才又来了出英雄救美女，这回你可别想低调了，你将成为我们松山市的英雄啊。”

　　苏浩然笑着跟大家寒暄，“医病救人是我的本份，抗灾救人也是应该的，谁让我赶上这事了呢。”

　　“苏神医高风亮节！”

　　“苏神医，我们代表领市里一定要表彰你，你这回肯定要名利双收了。”

　　苏浩然摆着手道：“名利双收的事我不想，主要得强调高风亮节。”

　　哈哈……

　　苏浩然的幽默引来一片笑声，随后唐氏集团也受到了市里的嘉奖，因为地震发生突然，唐氏反应及时，保证没有出现生命事故，这可是让官方都减少了不小的压力啊。

　　戴雨彤趁机向苏浩然发出了专访邀约，这回苏浩然爽快的答应了，只是专访时间不能马上确定。

　　地震事件后，佟氏物流被推上了风口浪尖，就一个工程质量问题，就足以让佟氏物流一蹶不振。

　　当然，这次地震也有很多疑点，是根本经不起推敲的。警方也介入了调查，一吨炸药造成了地震不可能不被警方发现。

　　以警察的敏锐嗅觉，对震好最抢眼的救人英雄苏浩然产生了巨大的怀疑。只是警方查不到任何证据，连当晚的监控都没拍到一丝线索，再加上唐氏的强力关公，这些只能不了了之。

　　但是有一点让苏浩然也意外了一下，那就是承建这幢大厦的黄家，居然事后一点波及都没有受到，由此可见松山三少里的黄大少确实能量巨大啊！

　　第二天起，苏浩然生活照就，早上是送唐心怡去唐氏集团，然后去医馆。

　　三天后，凌晨一点左右，苏浩然突然从地铺上坐了起来。

　　他看了眼床上的唐心怡，任性大小姐睡得很安逸，长发遮住了她的半边脸，红唇微微嘟起，还含住一根手指；轻薄的夏凉被搭在她的腰间，鼓起一条完美的性感曲线，一直延伸到露在外面的雪白小脚。

　　“老婆，老公出去转转，你等着接手佟氏物流吧。”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度。

　　佟氏物流在这几天，受到官方和舆论的压力，已经快坚持不住了。加上佟远征在地震事件中传出恶劣绯闻，更让佟家成为了松山市的笑料。

　　就是凌晨时分，佟家老爷子依然没睡，他坐在书房里，一根接一根的抽着烟，脸上的表情不断变幻，还在喃喃自语，“老子纵横商场几十年，要说斗不过唐军我认了，可是我连他女儿和他的毛头女婿都斗不过吗？”

　　吱呀！

　　就在这时，房门一响，苏浩然推门而入，笑眯眯地说道：“做人需要认命，好斗也得服老，现在不是你的时代了。”

　　“你是谁？”佟老爷子脸色阴沉的问道，但他并没有因为苏浩然的突然出现而感到惊慌，就凭这一点，这老家伙就算个人物。

　　苏浩然自然的坐到佟远征的对面，道：“我就是唐军的毛头女婿，老头，最近压力不小吧？”

　　佟老头一眨不眨的盯着苏浩然，连续抽了好几口烟后才说道：“直说吧，找我干什么？”

　　“收购佟氏物流，咱俩现在就把条件敲定，早上你自己去唐氏找我老婆签约。”苏浩然从容地说道。

　　唉！佟老头叹息一声，似乎已经想到这个结果了，“烂船也有三磅钉，你们唐氏开出什么价？”

　　苏浩然想了想，道：“我看过唐氏对你们佟氏的评估报告，你们在市内有一幢办公大楼、两个配运站，在物流城有块地皮，还有六条货船。”

　　“不是货船是货轮，一艘一万吨级，五艘五千吨级的。”佟老头及时纠正道。

　　“你别打茬，听我说。”苏浩然道：“六条船给你算一千二百万、物流城的地皮算你五百万、办公大楼加配货站算你三百万，一共两千万，就这么定了吧！”

　　“尼玛！你怎么不去抢？”佟老头咬着牙，用低沉的声音咆哮道。

　　苏浩然摸出手机，打开一段视频递给佟老头，“来之前我去了趟医院看看你儿子，佟远征这小子可真不争气，你肯定有兴趣看看。”

　　佟老头尽量让自己平静下来，看向苏浩然的手机。

　　手机画面中正是躺在病床上的佟远征，因为地震事件，佟大少的三条腿都被砸断了，所以只能躺着。那啥，为什么是三条腿，大家都懂的。

　　佟大少的脸上扎着七根针，好像在接受治疗，又像是跟别人聊天一样地说道：“反正我家有钱，我家老不死的就我一个儿子，我杀人放火他也得替我顶着。”

　　靠！佟老头差点气吐血。

　　画面中的佟大少继续说道：“老不死的娶了好几个小老婆，他以为那些娘们是啥好货呢，从我15岁开始就把那几个小娘们给上遍了。还有，除了张小兰之外，我包养过的女人我自己都数不过来，玩够就扔，想缠着我的就弄死，这算不了什么大事。”

　　佟老头就觉得眼前一阵阵发黑，要不是咬着牙坚持，恐怕这就得晕死过去了。

　　后来佟远征又说了什么，佟老头都没听到，只是视频最后有一句话引起了他的注意。

　　“我家老不死的其实还有个女儿，这老东西还挺能耐，去年真让一小老婆怀上了。我可不能留下将来跟我分家产的，小娘们让我弄死了，她生的小女孩让我丢到了福利院……”

　　佟老头突然抬起头看向苏浩然，“姓苏的，我同意你们唐氏的收购，但我要加条件。”

　　“说。”苏浩然道。

　　“第一，你要帮我找回那个女孩，就是我的女儿。第二，我要佟远征死，我没这个儿子。第三，你出的收购价要加三千万，我离开松山市后半生要有着落。”佟远征急促地说道。

　　苏浩然看了下时间，道：“现在是凌晨三点四十，我这就去解决你那个混蛋儿子，然后接你那个一岁多的女儿。八点半你去唐氏集团，完成这次收购。”

　　“好！”佟老头一直阴翳的脸，终于展现出一丝平和，看来这老家伙真认命了。

　　早上八点半是唐氏集团高层例会时间，这几天唐氏一直在研究收购佟氏物流的事情。虽然佟氏现在已经在风口浪尖上，随时大厦将倾，可按照评估，以唐氏现在能调动的资金，还是无法顺利完成收购。

　　财务总监要求向国内借调资金，唐氏在国外可是财力雄厚到没边。

　　市场总监要求向银行借贷，或者以开放物流城股份的方式融资。

　　作为国内唐氏的女总裁，唐心怡对这些提议都不满意，她甚至开始打苏浩然的主意了，毕竟苏浩然开医馆时，接到了礼金就是个天文数字，而且苏浩然也承诺要帮她收购佟氏。

　　就在这时候，秘书敲门进来，满脸激动地说道：“唐总，佟氏物流总裁到了，说是来与您签约收购协议的。”

　　哗！

　　整个会议室被这个消息震动了，所有高层可谓一片哗然！


第三十五章 强吻

　　“不可能吧，我们只是研究要收购佟氏，还没有跟他们正面接触啊？！”一位嘴直口快的高管说道。

　　刚才还提议向国外借调资金的财务总监，看向秘书道：“你确定自己说的是真的？”

　　“总监，我确定。”女秘书笃定的点头道：“绝对是真的，是苏神医陪佟总一起过来的呢。”

　　唐氏集团的人都认识苏浩然，但他毕竟在集团没有职位，所以大家都尊敬的称呼他为苏神医。

　　“浩然！”唐心怡轻呼一声，居然从总裁位置上站了起来。

　　天哪！唐心怡的心跳变得越来越快，难道他真的办到了？这也太快了吧？还有，还有就是收购佟氏的资金怎么解决？

　　唐心怡一下子想到了很多，即紧张又兴奋，如果成功收购了佟氏物流，那么东亚物流城就真的全部是唐氏一家的了，唐氏在国内的产业将会变得更加稳固。

　　就在大家都觉得难以置信，唐心怡满心忐忑的时候，办公室的门被苏浩然从外面推开了，“我说大家怎么回事，我都领着佟老头在外面等半天了。”

　　“老佟头！”会议室里的众高管，几乎异口同声的惊呼道。哪个佟老头，真是佟氏物流的总裁？

　　随即大家真看到佟大总裁跟进来了，这老家伙的脸上没有任何表情，只是目光显得有些落寞。

　　“佟，佟伯伯，你真愿意将佟氏物流卖给唐氏？”唐心怡此时的语气还有些不确定。

　　佟老头平静的点了点头，道：“对，苏神医答应了我三个条件，而且前两条都办到了，就差最后一项，价钱。”

　　呼！

　　听到佟老头亲口承认，整个会议室里的人呼吸都有点变得粗重了。

　　所有人都把目光投向了苏浩然，居然是他搞定了佟氏，他是怎么做到的呢？这位苏神医也太神奇了吧？难道他不仅是神医，还是一位商业奇才？

　　最激动的莫过唐心怡了，她尽量稳定情绪，道：“佟伯伯，你心里期待的价钱是多少？”

　　佟老头瞄了眼苏浩然，然后苦笑道：“我还能有什么期待，我跟苏神医都说好了，五千万，再少肯定不行。”

　　“五千万！”

　　这个数字一报出来，引起了全场惊呼。

　　尼玛！这老家伙脑袋进水了吧？光是佟氏物流的那六艘大型货轮就值几十个五千万吧？

　　“这不可能吧？”财务总监的表现更夸张，一双小眼睛差点瞪出眼眶外。

　　还有两个高管因为张嘴过大，下巴都脱臼了。

　　这些高层的表情看在佟老头的眼里，被他给误会了，老家伙的情绪终于发生了波动，他双手按着会议桌，大叫道：“怎么？五千万你们还嫌多吗？我的佟氏大楼、物流城那块地皮，货运站、货轮，总共加一起不值二十亿也差不多，你们还想怎么样？”

　　“佟总，您别激动，咱们有话慢慢说。”唐心怡连连摆手安慰佟老头。

　　可老佟头才不听呢，他扭头盯着苏浩然，“苏神医，你可是答应我的，难道你这时候还想反悔吗？难道你是真想按你最初说的两千万收购佟氏？你是不是觉得我太好欺负了？”

　　“什么？两千万？！”这下唐心怡都失态了，这也太……唐大小姐就是不愿意说脏话，否则非得好好问侯一下苏浩然不可，你丫也太黑了吧？

　　“大家都安静点，干吗大惊小怪的，不就是一个公司收购案例吗！”苏浩然大模大样地说道：“就五千万了，心怡，这事我替你作主，你没意见吧？你可别说不行，看把老佟头气的！”

　　唐大小姐抬手扶做额头，做了个无语状，天哪！到底是谁把他气成这样的？怎么埋怨到人家头上了呢？

　　佟老头这会也急得火大啊，他看唐心怡这个表情，立马吼道：“唐丫头，你别赶尽杀绝好不好？我承认曾经对你们唐氏做的事有点不厚道，但我现在都混到这个地步了，你还想怎样？”

　　“不，佟伯伯，我就是想确定一下，你真的同意五千万这个收购价？”唐心怡的这句话，问出了所有唐氏高层的心声。

　　佟老头坚定的点头道：“是，你如果同意，我们现在就签约。我可以马上叫来律师公正，然后你们就全面接手佟氏物流。”

　　某位高管此时刚端起水杯，结果手一抖，水杯都掉到了地上。

　　财务总监嘴角都咧到了耳朵根，不光是惊讶的，而且是笑的，这笔买卖实在是太合算了啊！

　　唐心怡这会也笑了，只是唐大女神笑得有点僵硬，她朝一旁的法务部总管招了下手，道：“快去起草收购合同，我们这就签。对了，市场部，准备召开新闻发布会……”

　　佟老头这会不耐烦了，“别麻烦，有现成的公司收购合同就随便打一份出来，就是五千万别变就对了。”

　　……

　　对唐心怡来说，这场收购简直就跟做梦一样，如果是在认识苏浩然以前，这种事情肯定不可能发生，正因为有了苏浩然，这样的奇迹真的出现了。

　　而苏神医这次又出名了，是在唐氏集团成为了一个传奇，他轻松搞定佟氏物流，以五千万的价格收购了一个市值接近二十亿的大公司，这样的能力折服了所有的唐氏高层。

　　远在军区的张司令，也在关注唐氏集团的动向，确切的说是在关注苏浩然。

　　张司令手里拿着一份印有苏浩然图片的资料，一边看，一边眉头紧锁。在张司令的身边，还站着一个有些驼背的中年人，他身材削瘦却双目如炬。

　　“西方地下世界的无冕之王，野兽猎人佣兵团老大，罪恶之都斯兰达的一方霸主……”张司令抬起头，看向驼背的中年人，道：“这小伙子很厉害啊！”

　　中年人点了下头，然后表情僵硬地说道：“不管他多厉害，只要破坏国家利益，杀无赦。”

　　“可他没有破坏国家利益。”张司令语气坚定地说道。

　　“有人要动他，而且拜托到了我头上！”中年语气中产生了一丝波动。

　　“谁？”张司令问道。

　　“土地爷周天有个干儿子，名叫黄仁辉，张司令，你知道H县地震那天发生的事吧？”中年人说出这番话的时候，显得有些气愤。

　　张司令突然神奇为之一缓，道：“老秦，苏浩然是个神医，我欠他一个人情。你可以找机会去试试他，但不能伤害他，日后有件重要的事情我可能要请他帮忙。”

　　“司令是指跟外军那只怪物部队比武的事？”被称为老秦的中年人问道。

　　“这事先不说了，你下去吧。”张司令像是犹豫不定，然后朝老秦摆了摆手。

　　苏浩然此时的心情大好，晚上接任性老婆下班回到别墅，一进门他就拉住唐心怡的小手，指着自己的嘴，道：“老婆，是不是该兑现奖励了？”

　　“啊！”唐心怡吓得花容失色，这个大混蛋，怎么总惦记着这种事呢？

　　可是唐大小姐承诺过，如果苏浩然帮她收购佟氏成功，她就要亲一下苏浩然的。

　　“哎呀！我只说亲一下，可没说要亲嘴。”唐心怡扭捏的为自己找着借口，同时四下张望，生怕被别人看见。

　　“不亲嘴啊，那亲哪？”苏浩然伸手搂住唐心怡的小蛮腰，凑到她的面前问道。

　　唐大小姐感觉到苏浩然身上那股富有侵略性的雄性气息，身子都为之一软，她双手推住苏浩然的前胸，可是却使不出一点力气，说是推，可实际上像是攀住他的身子一样亲昵。

　　“亲……人家亲一下你的额头吧！”唐心怡红着脸，弱弱地说道。

　　“哦！好吧。”苏浩然爽快的答应了。

　　唐心怡羞得要命，踮起不上脚，闭上眼睛，嘟起红唇，“嗯，唔……混蛋，你怎么可以……啊，不要把舌头伸进来，唔！”

　　苏浩然哪会放过这个大好机会，趁任性老婆不备，强吻而上，长驱直入，势如破竹！两只大手更是顺着唐心怡的小蛮腰向下滑动，攀到她饱满的胸前。

　　“流氓，大混蛋！”唐大小姐好不容易挣脱开，双手紧紧的抱在胸前，再看苏浩然居然伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸得意的笑容，羞得她转身就往楼上跑。

　　“老婆的舌头好软，好滑啊，胸脯好大，嘿嘿……”

　　砰！

　　回到房间后，唐心怡使劲把房门摔上，虽然很生气，可是刚才被苏浩然强吻的画面却在她的心里怎么都挥之不去，而且那种感觉似乎很奇妙，还让她有点回味。

　　“这个坏家伙，居然强吻人家，还摸……这样可不行，我可不能这么快就便宜了他。”唐心怡越想越紧张，咔嚓一下把门给锁死了。

　　苏浩然一时得意忘形，结果换来的重新被拒之门外，只能回楼下的房间睡了，可当晚苏浩然发生了一个意外的惊喜。

　　他躺在床上透视楼上房间，偷窥自己的任性老婆，正看得入神时，突然眉心跳动不停。

　　“咦！这是天眼通要升级的征兆，这段时间我可没有修炼啊，这是怎么回事？”苏浩然猛然坐了起来。

　　天眼通前两级分别是看破虚妄和透视实物，那再次升级会有什么效果呢，苏浩然自己也不清楚，所以更加期待。

　　“难道是因为她？”苏浩然突然想起一件事，师父逼他娶唐心怡之前说过，这个女孩很特殊，对你的成长有巨大的帮助，你日后就能体会到。

　　“如果是这样，我还真得加把劲啊。”苏浩然嘴角上挑，得意的笑了。


第三十六章 升级的天眼通

　　第二天早上送唐心怡上班时，苏浩然还不时的偷瞄自己的任性老婆。而且苏浩然发现，只要他对唐心怡使用天眼通，眉心立刻就会跳个不停。

　　唐心怡被他看得不自在，斜睨着他，道：“大神医，拜托你好好开车好不好？我可不希望因为你送我上班出点交通事故。”

　　“这点你完全不用担心，我闭着眼睛开车都不会出事的。”苏浩然可不是在吹牛，有透视的本事，睁眼和闭眼有啥区别呢？

　　“切！”唐心怡撇了下小嘴，任性大小姐的刁蛮劲又上来了，抬起一只小手伸到苏浩然的腰间。

　　咦！

　　苏浩然深深的抽了口凉气，与此同时眼前突然一亮，车窗外的景色似乎在这一刻都变了，变得更加丰富多彩。路边勿勿而过的行人，头顶似乎都有不同的光亮闪烁，这是……

　　“气运，我明白了。天眼通第三级，看破命运。”苏浩然要激动死了。

　　当初苏浩然的师父教他功夫和医术，唯独不教玄门术数，因为幻城先生说了，风水相术透露天机，必受五弊三缺之苦，所以不让他学。医馆开业那天，他给赵功看相，实际上也是在吹牛，因为他知道狮爪会收拾赵功。

　　但是现在不一样了，可以直接用天眼看到别人的气运，那不是更牛X了吗？

　　苏浩然转头看向唐心怡，任性老婆似乎变得更漂亮了，而且透着一股古典的雍容华贵，在她的印堂之上有浓厚的红光冲起，直通天际。

　　“哇！老婆，你不仅鸿运冲天，而且头县贵胄，是女王命格啊。”苏浩然无需理解，只看了一眼唐心怡的气运，就能清楚的把她的命格说出来。

　　“啊！浩然，你是不是被我捏傻了？”唐心怡被说得一脸茫然。

　　苏浩然一个紧急打轮，把车子停到路边，转身捧住唐心怡的俏脸，“哇，宝贝老婆你那一把捏得太爽了，老公爱死你啦，来，亲一个，嗯哪！”

　　说罢，一张大嘴就印在了唐心怡红彤彤的唇瓣上。

　　“啊！你个大混蛋，你又经强吻……唔！”唐心怡抬起一双小拳头，不停的在苏浩然的胸口上锤打。

　　只可惜苏浩然的力气太大，车子里的空间又小，唐心怡怎样都挣脱不开，后来她的挣扎越来越小，身子越来越软，再后来干脆投进苏浩然的怀里，刚才还在反抗，后来竟然变成了迎合。

　　“天哪！人家怎么越来越喜欢他这个样子呢，太难为情啦！”唐心怡此时的心情已经复杂死了。

　　当当当！

　　“尼玛！谁这么不道德啊！”正当苏浩然亲得无比投入的时候，居然有人在敲车穿。

　　唐心怡羞得双手捂脸，恨不得把自己藏到车子的储物盒里去。

　　苏浩然抬头一看，一个扎着马尾鞭的女警，正站在车窗前，一根小巧的食指正指着他勾了勾。

　　女警身高在一米六五左右，胸脯被警服包裹得又圆又鼓，有种呼之欲出的感觉。精巧完美的鹅蛋脸上，更有一股英姿飒爽的感觉，刚毅中带着女性特有的柔美。

　　“哇！美女，头悬烟絮，青气压顶，最近注定诸事不顺，而且有人会逼着你做自己不愿意做的事，你要多注意喽！”苏浩然一下车，看着女警说道。

　　随后他自己也觉得有意思，丫的，哥现在怎么跟我师父一样，难道我也要成为神棍？

　　“少耍贪嘴，你就是苏浩然吧，我怀疑你与一件谋杀案有关，跟我走一趟吧。”女警秀眉微蹙，直接拿出了手铐。

　　苏浩然难以置信地说道：“我靠！你不是看我长得帅，故意跟我开玩笑吧？我刚学会玩微信，你要想搭讪，我可以告诉你微信号，咱俩先通过微信互相了解一下，你这样……”

　　咔嚓！

　　不等苏浩然说完，女警就把他铐上了。

　　“浩然！”

　　这时唐心怡也下来了，她跑上前抓住苏浩然的胳膊，对着女警道：“你怎么可以随便抓人？浩然犯了什么罪？”

　　女警道：“唐小姐，我知道你是松山知名的企业家，但请不要妨碍我办案。”

　　这女警还挺有性格，说完这句话，拉着苏浩然就走。

　　“你这个警察怎么这样？浩然，你别担心，我马上让律师去救你。”唐心怡大声地喊道。

　　苏浩然回身朝唐心怡挤了下眼，道：“不用担心我，给无妄叔打电话，让他过来负责开车和保护你。”

　　“你……”唐心怡突然眼圈一红，眼睛差点流下来。他都被警察抓了，这时候居然还在考虑我，他这么在乎我吗？

　　女警也不理会唐心怡，直接把苏浩然带上了旁边的警车。

　　“苏浩然，我叫严妙妙，其实我早就从诗诗那听说过你。但我必须跟你说清楚，我这人办案只讲法律不讲情面，希望一会问你什么，你能老实交代。”女警上车后先自报家门。

　　“哦，你就是诗诗的妙妙姐啊。”苏浩然微微一笑道。

　　“苏浩然，有人告你谋杀，但在这件案子之前我想问下佟氏大厦倒塌的事，我们警方有证据，那不是地震，是有人故意制造的一起爆破，这件事跟你有没有关系？”严妙妙冷着脸问道。

　　“我靠！还有这事？我可是救灾英雄，这事我可不知道。”苏浩然表现得相当无辜！开玩笑，这种事他能认吗？

　　“有些事情我们警方迟早会查清的。”严妙妙说完这句话后，开车带苏浩然回了警局。

　　在警局的审讯室里，除了严妙妙外还有一老一少两个警察一起审讯苏浩然。老警察显得挺稳重，平静的坐到了严妙妙的身边。

　　年轻的警察手里拿着笔录本，显得一脸傲气，坐下前还先点了颗烟，然后斜着苏浩然，用一副太监似的嗓音问道：“犯罪嫌疑人，姓名？”

　　苏浩然：“苏浩然。”

　　太监似的嗓音，“年龄？”

　　苏浩然：“22。”

　　太监似的嗓音，“性别？”

　　“尼玛，这你也用问？你看着办吧！”苏浩然道。

　　“苏浩然，你少嚣张！”年轻警察觉得自己受到了轻视，瞪着眼睛吼道。

　　“我嚣张你妹啊！你要是连别人性别都看不出来，你还当个屁警察？”苏浩然用嘲讽的口气说道。

　　年轻警察把笔录本把桌子上一拍，指着苏浩然，道：“混蛋！你还敢看不起我？黄家大少亲自指证你杀了张小兰，你这个杀人犯，信不信我揍你？”

　　靠！苏浩然这下明白了，原来张小兰死了，而且被按在了自己的头上。

　　黄仁辉，好样的！我不找你麻烦，你居然找上哥了。苏浩然心里暗骂，然后看向年轻的警察，道：“我没杀人，所以根本不用怕你，相反，我观你血光压顶，煞气外泄，你应该最近杀过人吧？”

　　“你……胡说。”年轻警察被苏浩然说得脸色大变。

　　“我可没胡说，你身上煞气凝形成女相，看来你杀的是女人，而且煞气中有潮气，应该是把女人溺死的。”苏浩然继续不紧不慢地说道。

　　“啊！混蛋，你……你，你有什么证据？凭什么这么说我？”年轻警察面目狰狞，恨不得扑上去把苏浩然给掐死。

　　“证据是没有，但凭我这双敏锐的眼睛就能看出来。”苏浩然嘴角上挑，微微一笑，看向老警察道：“老哥，你头顶三彩祥云，一看就是当官的，而且最近运气不错，又要升职了，恭喜。”

　　“啊！你怎么知道？”

　　一直沉稳的老警察一下就站起来了，他是警局的刑侦队长，今天刚得到上边的消息，要调到他另一个警局做正局长，恐怕下周就要正式升官。

　　苏浩然不理老警察，又看向严妙妙，“美女，没忘刚才咱俩见面时我说过的话吧，还有我要提醒你一件事，你的胸明明没那么大，非得垫加厚的胸垫其实对乳腺不好，你应该……”

　　“你怎么知道的？”不等苏浩然说完，严妙妙就急了，她本能的问了一句，立刻又咬着牙道：“闭嘴，不准说了。”

　　“好吧，不说你们了。”苏浩然点了点头，目光又看向年轻警察，“我的眼力不错吧？你招不招供？”

　　“我，我……”年轻警察五官越来越扭曲，居然无言以对了。

　　“程宇？”严妙妙这会俏脸生寒，也盯住了年轻警察。

　　老警察更是站起来，绕到了程宇的身边，摆出一副随时要逮捕他的样子。

　　“我，我……妙妙，你们为什么这么看着我，我是警察啊，你们不要相信他的话。”程宇双眼布满了红血丝，扭头看向苏浩然，目光中的仇恨根本无法掩饰。

　　“程宇！”苏浩然突然站了起来，逼视着程宇的双眼大吼道：“你杀的是谁？为什么杀人？什么时间做的案？在哪杀的？说！”

　　嗡！

　　程宇只觉得大脑一震，竟然晕晕乎乎的顺着问话答道：“我杀的人叫马小琪，是我表妹，前天我偷看她洗澡被她发现了，我怕事情败露就把她按在浴缸里溺死了。”

　　“唉！”苏浩然叹息一声，对着老警察和严妙妙说道：“贵圈真乱，你们圈里的事，你们自己解决吧。”

　　“畜生啊！居然对表妹下手！”老警察又羞又怒，一脸悲愤地骂道。

　　苏浩然站在一边，这会可得意了，以前要催眠一个人，必须用七星针法配合，现在天眼通达到三级，不仅可以看破命运，连精神力也提升了一大截，居然这么轻松就控制了别人的心神。

　　“程宇，趴下。”这时严妙妙已经动手了，她麻利的把程宇按倒在地，看来这小警花的功夫还不错。

　　老警察也冲上来，把程宇背过双手铐了起来。

　　“啊！你们为什么铐我？我，我刚才说了什么了？”程宇这会已经恢复正常了，只是面如死灰，说话都失去了底气。

　　“混蛋！你说了什么都不重要了，等着上法庭吧。”严妙妙脾气还挺火爆，翻手就抽了程宇一通大嘴巴，打得这家伙顺着鼻子和嘴往下淌血。

　　苏浩然这会凑了上来，笑眯眯地问道：“妙妙啊，现在审讯也结束了，是不是可以把我放了啊？”


第三十七章 我就是规矩

　　“不能！”

　　呃！

　　苏浩然一开始还以为这朵警花的脾气挺好呢，结果完全相反，刚才动手打了程宇后，严妙妙完全变身成了女暴龙。

　　“你的事情还没交代清楚，赶紧坐回去，现在你还是犯罪嫌疑人。别以为自己是唐氏的新姑爷就没人敢动你！别以为帮我们破了个案就很了不起。”严妙妙仰着下巴，瞪着眼睛，指着苏浩然的鼻子吼道。

　　“我靠！”苏浩然也怒了，“你丫来毛脾气？我又没杀人，我交代个屁？你要想问啥就赶紧问，哥还赶时间呢！”

　　“啊！你居然敢这么跟我说话？”严妙妙双拳向上一拖，做出一个搏击的起手势，看来要对苏浩然动手。

　　擦！哥轻易不动女人，但不代表哥就能容忍女人骑在哥的头顶上。

　　苏浩然退后半步，朝严妙妙招了招手，道：“小娘们，有本事就来吧，看哥怎么伺候你。”

　　“混蛋！”严妙妙真恼了，挥起小拳头就要打。

　　“住手。”老警察赶紧在这时候横在中间，心道，今天这事够乱的了，可别在惹事了啊。

　　严妙妙还不依不饶，指着苏浩然道：“混蛋，刚才你说我垫了加厚的胸垫我就想揍你了，有种跟姑奶奶单挑。”

　　苏浩然做了个无可奈何状，道：“真是唯小人与女人难养也，古人诚不欺我啊。”

　　“什么？你还敢骂我是小人？混蛋！”

　　吱呀！

　　就在场面马上要失控的时候，审讯室的房门被人从外面推开了，一个内勤警察跑进来就对老警察说道：“队长，唐氏的律师到了。”

　　“知道了，让律师过来吧。”老警察应了一声，然后硬生生的将严妙妙拉回到座位上。

　　可进来通知的内勤警察居然没走，还一脸为难地说道：“队长，刚才局长打来电话，说先把苏浩然关进监狱，律师先不用管。”

　　“什么？”这下老警察和严妙妙都吃惊不小。

　　苏浩然也在一旁站着呢，他扭头问这个内勤警察，“尼玛，你们局长撸多了是不？居然说胡话，一点证据没有居然就要关老子？”

　　这个内勤警察可能是警校新毕业的，还有点呆萌，点头道：“我也感觉局长撸多了，可他就是这个意思。”

　　“局长他是欠抽吧！”严妙妙又发飙了，她拍着桌子喊道：“咱们警察办事还有纪律吗？讲程序不了？这不是胡来吧，我去找他。”

　　扔下这句话，严妙妙转身就往外走。

　　“诶！严妙妙，我怎么办啊？靠，我说过吧，有人会逼你做你不愿意做的事，应验了吧？”苏浩然对着严妙妙的背影喊道，非得为自己说过的话要个见证似的。

　　另一个老警察城府比较深，他先喊来人把程宇给带了出去，然后对苏浩然说：“你先在这呆一会吧，我去问问到底怎么回事。”

　　苏浩然早看明白了，这是有人故意整他，不过他可是平时不惹事，遇事不怕事的人，如果有人真想玩，那他不介意玩个大的。

　　五分钟后，审讯室里一起进来三个警察，二话不说架着苏浩然就往外走。

　　苏浩然也配合，只是一边走一边问，“这是要把我关哪去啊？”

　　有个警察冷笑道：“大北监狱，专门关重刑犯的地方，自求多福吧。”

　　苏浩然哦了一声，“原来如此啊，到底是谁这么看得起我呢？居然把我往那里关？”

　　“你得罪了谁自己不知道？”警察瞥了苏浩然一眼，然后不吱声了。

　　到了大北监狱后，这边像是早有准备，两个管教直接把苏浩然带向第五监区。

　　在路过其他监区时，很多监室里的犯人都往外看，有些跟管教熟悉的老犯还大声询问，“管教，这小子是要送第监区去吗？”

　　“我靠，第五监区那种变态地方又要去新人了？”

　　“这小子完蛋了，第五监区里的人都是吃活人的怪物啊！”

　　一个胖管教扭头吼了一声，“都特么闭嘴，第五监区的事也轮得到你们说？”

　　嘎！

　　通道里一下子就安静了，气氛变得要多诡异就有多诡异。

　　第五监区跟别的地方不同，其实就是一个大号的监室，里面关了二十多个犯人，据说时间最短的关了五年，最长的关了三十多年了。

　　这里还有一个说法，进了第五监区，就等于回了老家，基本没有能出去这一说。

　　苏浩然一被送到第五监区门前，里面呼拉一下站起来二十多人，一双双眼睛直勾勾的盯着他，就跟野兽盯住猎物的感觉一样。

　　管教开门前都得先呵斥一通，让里面的人退后一段距离，这才敢把铁门打开。

　　“进去吧小伙子，第五监区里住的地方够大，比别的地方待遇都好，慢慢享受吧。”管教冷笑着把苏浩然推了进去，然后咣当一声锁上了门。

　　苏浩然打量了一下所谓的第五监区，这里面能有二三百平，四周摆着一大圈的床铺，住二十多人显得一点都不拥挤。

　　中间还放着两张方桌，所有人都站在方桌前，只有一个驼背的中年大叔和一个白头发老头坐着，别人也都自觉的跟他们保持着一定距离。

　　送苏浩然的两个管教刚走远，这些人就朝苏浩然围上来了，走在最前面的一个大胖子，恶狠狠地说道：“新来的，知道这里的规矩不？”

　　苏浩然嘴角上挑，脸上露出一抹冷酷的笑容，“我不需要知道规矩，因为我到任何地方，规矩都是由我来定的。”

　　“草！找死。”大胖子抡拳就往苏浩然的脸上砸。

　　苏浩然不躲不闪，抬手抓住胖子的手腕，骤然向下一拉！

　　咔嚓！扑通！

　　“啊！我的手……啊！”胖子这下悲剧了，不但整条右臂被拽脱臼，肚子上还挨了一脚，二百多斤的身子被踹出十米多远，摔到地上后就没动静了。

　　“我干死你。”又一个大个子冲上来，结果被苏浩然一拳砸在脸上。

　　砰的一声闷响，大个子的下巴被打得移位，身子随惯性拧成了麻花状，满口牙喷出一半多。

　　“靠！你小子这么狠！啊！”又一个犯人被苏浩然拧断了胳膊。

　　“尼玛！找死……啊！”又一个被踢断了腿。

　　“次奥……嗷！”这个更惨，被苏浩然一脚闷在裆里，来了个断子绝孙。

　　不到一分半钟，第五监区内满地伤员，二十多人被放倒了一半多，而且这些伤员不是断胳膊就是折了腿，最好的也被打断几根肋骨，可是却没一个惨叫的，因为全都晕死过去了。

　　这会还有一个被苏浩然逼到了墙角，这哥们吓得全身哆嗦，苦笑着说道：“大哥，求你别打我，我可一直没对你出手。”

　　苏浩然也不说话，挥拳就打。

　　砰！

　　这犯人吓得一闭眼，耳边传来一声巨响，他仗着胆子扭头一看，苏浩然的拳头砸在了他耳边的墙上，水泥墙面居然被砸出一个五六厘米深的拳坑。

　　随即这个犯人的裤裆潮了，顺着裤腿往下流出一条黄色的水流。

　　“次奥，居然吓尿了，没出息。”苏浩然收拳转身，看向那些还能站着的犯人。

　　苏浩然目光所及，所有人都低下了头，无人敢迎接这个煞星的目光。他向前走出两步，盯着一个比较强壮的犯人，道：“你们不是挺凶吗？继续打啊！”

　　“不不，不打了！”强壮犯人赶紧退后，连带着他身边的身几个人一起退出老远。

　　苏浩然又转回身，看向又一个五短身材的犯人，“你们刚才不是挺横吗？接着来啊！”

　　“不不不，我错了，我再也不敢了。”这个犯人身边的几个同伙也连连后退，监室里一下子就空出一大片。

　　“第五监区，呵呵！一群垃圾罢了。”苏浩然冷笑两声，大步朝中间方桌走去。

　　驼背中年慢慢站起身来，他双眼如同毒蛇，紧盯着苏浩然。

　　这种目光苏浩然非常熟悉，只有经历过生死血战的人才会拥有这种目光，这种人要么是杀手，要么就是军人。

　　其实这个驼背中年也是今天才进来的，而且在进来之前，他还曾出现在张司令的身边，他就是那个老秦。

　　“苏浩然，你小子还真不守规矩。”老秦盯着苏浩然道。

　　苏浩然双目微眯，耸了耸肩膀，“我就是规矩，所以，你们守我就可以了。”

　　“不愧是虎牙，真狂。”老秦突然阴笑了一声。

　　嗯？

　　苏浩然立即心生警觉，在监狱里的人，居然能叫出他的代号，“你是谁？”

　　“打赢我就告诉你。”老秦突然动了，别看他是个驼背，但速度却快的惊人，拳头挂着猎猎地劲风砸向苏浩然的下巴。

　　“好快！”苏浩然自回归都市后，第一次遇上这样强劲的对手。

　　呼呼呼……

　　老秦一出手就连续三拳，集刚猛、速度、刁钻于一体。苏浩然身形飘逸连续闪躲，虽然没有中招，但也没能立刻展开还击。能遇上这样的高手，让苏浩然挺意外的，但对手的咄咄逼人却激起了苏浩然骨子里的狂性。

　　“小伙子不错吗！”老秦对苏浩然也赞赏了一句，脚下用力一踏，又是一拳打了过来。

　　“我是不错，可老东西你却有点弱！”苏浩然这回没有躲，他弓步前冲，腰马合一，一拳迎击而上。

　　砰！

　　两只拳头撞在一起，震得老秦倒退五步，而苏浩然不但没退，反而纵身反扑而上，他变拳为爪，一把扣住了老秦的左肩。

　　老秦就感觉自己的肩关节差点被苏浩然抓断，自知不是对手，赶紧求和道：“哈哈！虎牙你果然够厉害，不打了不打了，咱们坐下……”

　　“你丫的说不打就不打了？我说过，我才是规矩，打不打得听我的。”苏浩然打断对方的话，一个反关节就把老秦按倒在地。

　　“你……”老秦没想到苏浩然不给面子，这跟他的计划完全不符啊！可不等他再说什么，苏浩然的拳头已经锤在了老秦的背上。


第三十八章 避世老妖

　　“啊！你下手轻点，老子驼背！”老秦就感觉自己后背都要断了。

　　“打的就是你这驼背，哥给你整整骨，较较型。”苏浩然变拳为爪，向下一扣。

　　咔嚓！

　　老秦只觉得后背胸椎处的几个关节都被抓散了，而后苏浩然猛然向下一推，又是一串咔咔声！

　　“我靠！你到底想怎么样？太特么疼了，你知不知道尊老爱幼！你……”

　　咔嚓！

　　苏浩然又是一串手法下来，这回从胸椎往上排，差点把老秦的颈椎都给拆散了，疼得老秦后半截话都吞了回去。

　　“老东西这回知道疼了吧？把哥弄到监狱里之前，你就应该做好挨揍的心理准备。”苏浩然站起身来，抬起43码的大脚，对着老秦的后背又是一通猛踹。

　　“呜！嗷！咿啊……”老秦的惨叫一波高过一波。

　　其他靠得远远的犯人，此时看得打心底冒起凉气，这哪是人啊，这是恶魔吧？居然把一个驼背给踹直了。

　　“你住手，咱们好好谈谈行不？”老秦咬着牙吼道，语气里已经有了求饶的味道。

　　“谈你妹啊，还没明白我是规矩是吗？”苏浩然高高跃起，一屁股坐在了老秦的身上，压得老秦差点断气。

　　“嘎……你轻点……我这后背要断了，我服了。”老秦这回是真求饶了。

　　“小朋友，差不多啦！”这时一直没有动过的白头发老头出声了。

　　苏浩然突然心生警兆，快速后退。与此同时，老头已经出现在了他的身旁，右手保持着前抓的姿势，只差一点点就抓在了苏浩然的胸口上。

　　“咦！这份反应速度还不错。”老头大感意外，但真心的赞了苏浩然一声。

　　尼玛！苏浩然在这一刻，后背都冒出一层冷汗。他能感觉到，这老头出拳，并没有伤害他的意思，但依然让他极不舒服。难怪师父告戒过他，中国国内卧虎藏龙，看来今天是真遇上猛人了。

　　老头低头看了下老秦，叹着气道：“小秦啊，我跟你说过，别小看后起之秀，这回吃亏了吧？这小伙子，至少拥有地榜前三的实力，甚至有可能超过了地榜的等级。”

　　苏浩然隐蔽的退开两步，面对这老头，他有种面对自己师父时的感觉。

　　老秦吃力的翻了个身，躺在地上呼呼直喘，“老妖前辈，你说过……会帮我的。”

　　“老妖？”苏浩然听到这个名字，全身的汗毛都炸起来了。

　　老妖的脸上的皱纹纵横交错，看样子至少得有八十多岁，可这么大年纪的他，脸色却很红润，并且腰不弯、背不驼，一双眼睛明亮的吓人。

　　苏浩然对国内的高手了解的不多，但幻城先生对他重点提过三个人，绝对是绝顶高手的存在，其中一个就号称避世老妖。

　　“嗯，我答应帮你，但我刚才出了一招了。”老妖抬起头，用赞许的目光看向苏浩然，“虽然我跟你动手有点欺负小孩的意思，但老家伙我对你挺感兴趣，要不再玩两手？”

　　老妖话音一落，身形就到了苏浩然的面前。

　　苏浩然只觉眼前一花，立即开启天眼通，在天眼看破虚妄的视角下，对方的动作会被无限放慢，而且根据对方的发力，可以看到对手动作的轨迹。

　　尤其是苏浩然的天眼通刚刚升级，看破虚妄的能力也得到了加强。

　　老妖抬手抓向苏浩然的肩膀，苏浩然身形一拧，堪堪躲过。

　　“好小子，果然有一套。”老妖双手齐出，又抓向他的两肋。

　　苏浩然再次后退，同时根据老妖发力的轨迹，看出他下一步要飞扑撞掌，苏浩然后退的同时便横移三步，刚好又勉强避开了老妖扑上来的一掌。

　　如果没有天眼通这种逆天作弊器，苏浩然面对老妖的进攻，绝对没有办法应付，这是他出道以来遇到的最强对手，准确的说，根本不能用对手这个词来形容，因为他们之间根本不是一个级别的。

　　三招一过，老妖再次停手，看向苏浩然的目光中充满了意味深长，“小家伙，你的眼力很恐怖吗，居然能看出我的发招轨迹来。将来你小子的成就，绝对在我之上。”

　　苏浩然微微一笑，道：“老人家过奖了，以小子的身份可不敢跟老人家您相提并论。”

　　“哎呦！听你这口气，你听说过我？”老妖看向苏浩然的目光柔和了很多。

　　苏浩然道：“武当幻城、昆仑大漠、少室凶僧，避世老妖，并称四大天人，我当然听说过的。”

　　当苏浩然报出这四个名号的时候，一直躺在地上的老秦突然坐了起来，而且连驼背都坐直了，一双眼睛一眨不眨的看向苏浩然。

　　老妖这下笑了，他抬手指了指苏浩然，“跟前三个人比，我是小字辈的，如果你是前三人中某一位的传人，那么咱俩可以平辈论交。”

　　苏浩然笑道：“我师父是……”

　　“不用说。”老妖摆了摆手，道：“从你的眼力上，我已经看出来了，说破就没意思了。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪邪的坏笑，道：“其实我也没想说。”

　　“哈哈，你小子有趣，合我味口。”老妖这时又看向老秦，道：“秦太岁，日后不要找苏浩然的麻烦了，他的身份问题吗，你回去跟小张司令商量商量，帮他把麻烦解决了吧。”

　　“好吧！”老秦苦笑着点了下头。

　　苏浩然这下也笑了，他最头疼的就是自己的身份问题了，虎牙一旦曝光，恐怕不知道多少人会来找他麻烦，甚至有可能无法继续在中国呆下去，但军方要替他解决，那就没得说了。

　　老妖看向苏浩然，“小家伙，你不谢谢我？”

　　苏浩然抬手摸了摸脖子上挂着的虎牙，道：“有啥好谢的，像你这样的高人要是图别人一个谢字，那就没劲了。”

　　“我靠，你小子太有趣了。”老妖那一副高人模样瞬间没有了，招手叫苏浩然一起坐。

　　两人坐到一张方桌前，老妖拍着苏浩然的肩膀，道：“小子，本来老哥我不想多说什么，但是既然跟你投缘，我就提点你两句。”

　　苏浩然自然不会错过这个机会，能在这里遇上和自己师父同级数的高手，要是不得到点好处，那该多赔啊。

　　“老哥请指教。”苏浩然诚恳地说道。

　　老妖道：“我要说说你眼睛上的本事！”

　　苏浩然竖着耳朵听，老秦这会也爬起来了，也要往前凑。

　　老妖抬手拍了下秦太岁的肩膀，“小秦，你先睡会。”

　　嘎！

　　秦太岁嘎了一声，扑通摔倒在地，居然晕了。

　　随即老妖又看其他犯人，很平和地说道：“你们都困了，早点睡吧。”

　　扑通……

　　一群犯人个个闭上眼睛，倒在地上都睡着了。其实不止是这些犯人，当老妖这句话说出口时，苏浩然都感觉大脑一阵昏沉，要不是他精神力强大，恐怕也得睡过去。

　　老妖满意的晃了晃脑袋，一眨不眨的看着苏浩然道：“不错，精神力很强，居然没被我催眠，看来你的天眼通达到三级了，你想知道你天眼的天历不？”

　　苏浩然道：“我师父教我的啊，这还有什么来历？”

　　老妖诡异的一笑，“在我们的圈子里有个传说，佛家天眼通和道家天目历代都只出一人。四大天人中的大漠修成了道家天目，但佛家天眼通却一直没人修成。”

　　苏浩然挺了下胸道：“我呀，我就是天眼通啊。”

　　“对呀，但你不是佛家的人。”老妖的脸上划过一抹幸灾乐祸的笑容，道：“十几年前，有一位前辈高人打了少室凶僧的闷棍，还把佛家天眼通修炼的孤本偷走了，这件事引得那凶和尚发狂了大半年。今天我看到了你拥有天眼通，你说你要是让凶僧遇上……”

　　靠！

　　苏浩然翻了个白眼，原来自己的天眼通是这么来的，尼玛！我这神棍师父太不靠谱了吧？难怪哥天眼通初成时，他就把我弄国外去了，原来如此啊。可是现在，为毛又让我回来呢，这不是送羊入虎口吗？

　　老妖看着苏浩然的表情，非常满意地笑道：“你也别担心，凶僧虽然凶，但和尚都讲缘法，这么多年过去了，他也应该想开了。而且你师父能这么做，肯定是有原因有定数。你只要没事别在人前暴露天眼，就是和凶僧面对面，他也看不出来，所以你不用怕。”

　　苏浩然咬了咬牙，道：“谢老哥提点了。”

　　“不算提点，我只要听说凶僧前辈倒霉，我就高兴罢了。”老妖双手挠着脑袋大笑，道：“老子为毛叫避世老妖，就是被凶僧追的只能躲到监狱里，哈哈哈！你们师徒让他吃瘪，我高兴死了。”

　　尼玛！苏浩然这回是弄明白了，原来这老东西是幸灾乐祸啊。

　　两个人越聊越投机，苏浩然不但在功夫上得到指点，更从老妖嘴里了解到不少的信息。

　　中国的实力和国外不同，尤其是跟西方世界差异特别大。在普通人的层次里，中国有一批各领域的高手，这些人被排列到一个榜单上，名为地榜，而地榜前十的人又被称为中国十大名家。

　　像秦太岁，他就是十大名家之一，被称为驼背将军，属于军区的高手。

　　地榜之上，还有天榜，那个领域老妖没给苏浩然讲，只说，等你到了那个层次你就知道了。

　　至于像他这种四大天人称号的人，普通人根本就无从了解了，反倒是这四个人苏浩然是知道的。

　　最后老妖告诉苏浩然，“驼背铁将军秦太岁，在地榜排名第五，他跟排名第六的土地爷周天关系特别好。而周天有个干儿子，叫黄仁辉，你为什么会进来这里应该懂了吧？”

　　哦！

　　苏浩然这回找到根了，怪不得黄家这么牛，因为背后有周天这个大佬撑着。

　　“我看你小子绝对是有仇必报的人，你出去后一定会去找周天吧？”老妖问道。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹冷意，道：“当然得找他了，居然诬陷我谋杀，我要不让他狠狠的出点血，我能得起他？”


第三十九章 欠调教的警花

　　“好，快意恩仇，这才是好男儿，你要干就干得狠点，周天那小子有的是钱。”老妖看向苏浩然的目光，明显是在说孺子可教也！

　　苏浩然哈哈一笑，“要不老哥你跟我一起走吧，呆在这鬼地方有啥意思？你要肯出去，我请你大保健。”

　　“嗯，这事我会考虑的，不过暂时不能走，我还得在监狱里等一段时间才行，凶僧啊！”老妖说到这闭上了嘴，看来他跟凶僧之间有些事情，是不愿意对苏浩然讲的。

　　既然老妖不说话了，苏浩然自然也不愿意继续呆在这里。至于怎么离开，苏浩然更不用老妖来教。

　　他走到秦太岁身边，一脚就把老秦给踢醒了。

　　“哎呀我了个草！谁踢我？”秦太岁一轱辘从地上爬了起来，双手捂着腰眼，疼得眼泪差点流下来。

　　苏浩然耸了耸肩膀，道：“老秦，你别跟我装了，刚才眼我动手时我就发现你练了一身横练的硬气功，你疼个屁啊？行了，今天你也受到惩罚了，赶紧叫人放我出去。”

　　尼玛！老秦气得差点吐血，硬气功也架不住你踢啊，老子驼背都被你踩直了，腰眼就更受不了了。

　　事情走到这一步，秦太岁只能照办，他摸出一个袖珍对讲机喊了一通，不一会的功夫，送苏浩然进来的两个管教又回来了。

　　可是两个管教一到门外，全都傻眼了。

　　尼玛！这还是传说中最恐怖的第五监区吗？里面那些恐怖的犯人怎么都挂了？

　　那个胖管教这会脸上的肥肉都在哆嗦，“这，这这这……是不是闹出人命了？死了这么多，我该怎么向上边交代啊？”

　　“交代你麻痹！”秦太岁被揍得够呛，正一肚子邪火呢，他指着胖子，道：“你特么快点开门，再墨叽老子直接把门砸开。”

　　“欸！我这就开！”胖管教是哭着把门打开的。

　　秦太岁军旅出身，最看不惯大男人哭哭泣泣，一出来就给胖管教一通大嘴巴。

　　“尼玛，哭个屁啊！人都特么没死，你怕毛，就算都死了也有我顶着……”啪啪啪！

　　胖管教被抽得眼前直冒金星，顺着嘴角往下淌血，不过一听人都没死，反而笑了。

　　“奶奶的，被打傻了。”秦太岁骂了一声，然后朝苏浩然招了招手，迈步往外走去。

　　有秦太岁带着，离开监狱当然不会有什么麻烦，出了监狱后，苏浩然看到了唐心怡的那辆玛莎拉蒂和诗诗的法拉利、唐心怡、钱无妄、诗诗和乔伊丽都在等着他呢。

　　“浩然！”一看到苏浩然出来，唐心怡情不自禁的叫了一声，一双明眸明显泛起了雨露。

　　诗诗更直接，小跑着过来，一把搂住苏浩然的一条胳膊，欢呼雀跃着说道：“哇！姐夫，你终于出来了，诗诗，是心怡姐，她都担心坏了，刚才听说你被关进大北监狱，她都哭了呢。”

　　“你个坏诗诗，谁哭了吗！”唐心怡小跑过来，点了下诗诗的额头。

　　诗诗轻吐舌头，然后小声对苏浩然道：“姐夫，你的事我听说了，你不要去找妙妙姐的麻烦好不好？其实她人就是太直了，有人报警她不可能不找你的。为了你被关进监狱的事，妙妙姐把她们局长都打伤了。”

　　“好了，我不会难为她的。”苏浩然揉了揉诗诗的头顶。

　　乔伊丽冷着脸道：“那个混蛋局长挨打都是轻的，不分青红皂白就关姐夫师父，应该直接干掉。”

　　呃！

　　一旁的秦太岁，嘴角都抽了一下，他赶紧拉住苏浩然的手说道：“那个……苏先生啊，这件事你也知道是因为什么了，那个局长也是听了我的吩咐，你就放过他吧。”

　　苏浩然道：“你的面子我肯定得给，在说你觉得我会去动那个小局长？”

　　“嗯，你这么说我就放心了，另外，你能不能放过周天，他是我的好兄弟。”

　　苏浩然的脸就冷下来了，“这话你可真不该说的，我知道你和周天是朋友，你应该做的是转告他，我会去找他，千万不要躲着我。”

　　唉！

　　秦太岁叹了口气，转身就离开了。

　　诗诗看着秦太岁的背影，好奇地说道：“这个人的后背好好奇怪，为什么这么直呢？”

　　乔伊丽补了一句，“看着像口破锅被人踹扁了，走路都不自然。”

　　擦！刚走出几步的秦太岁，堂堂中国十大名家之一的高手，听了两个小丫头的话，双腿一软险些把自己绊倒。

　　苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹邪魅的笑容，然后招手道：“好了，回家吧，今天的倒霉事过去了，是不是该请我吃顿大餐？”

　　唐心怡第一次主动牵起苏浩然的手，拉着他上车。诗诗和乔伊丽满脸的羡慕，二人相视一眼，头一次有了默契，居然没有跟上去。

　　回到别墅后，唐心怡立即吩咐保姆做饭，她陪着苏浩然坐在客厅里聊天，“浩然，以前我一直对你师父有偏见，通过今天的事，我发觉我真的错了。”

　　“啊？怎么又扯上我师父了？”苏浩然道。

　　唐心怡道：“我们唐氏的律师见不到你，我都要急死了，可是我突然接到了你师父的电话，让我们来大北监狱进行交涉。”

　　哦！苏浩然笑道：“我师父是神棍吗，他能算到我今天有难，也是正常的。”

　　唐心怡用力点了点头，满脸佩服地说道：“是呀，幻城师父还说你一进监狱，手机肯定会被没收，让我管监狱的人先把你的手机要来。”

　　“你要了？”苏浩然突然感觉情况不对。

　　他进监狱，手机这种通讯设备当然会被拿走，如果唐心怡不提这事，他也不会多想，因为唐氏的律师肯定会给他要回来的，可唐心怡主动说起，他就觉得不对劲了。

　　“我当然要了啊，然后幻城师父还让我在你的手机里找一个隐藏文件，然后我找到了，按他说的输入两回字符和两串数字，好像是解锁了什么软件，然后幻城师父就告诉我，你不会有事了。果然，不一会你就出来了。”唐心怡一边说，一边把手机递给苏浩然。

　　“次奥！”苏浩然感觉脑袋嗡了一声。

　　他接过手机，打开一看，尼玛，“神棍，你太不是东西了，哪有你这么当师父的？”苏浩然都有点暴走了。

　　唐心怡一脸迷茫的问苏浩然，“你怎么了，干嘛骂你师父？”

　　苏浩然咬着牙道：“这加密文件是欧洲某银行为贵宾订制的特殊网银软件，我师父利用你，把我开医馆收到的礼金全骗走了，哥又变成穷光蛋了。”

　　啊！

　　唐心怡难以自信的张大了小嘴，两瓣红唇圈成了一个O型。

　　苏浩然是真抓狂了，真是日防夜防，师父难防啊！上次为了让自己娶唐心怡，幻城先生就骗光了苏浩然所有积蓄，没想到这回莫名其妙的又来了一出。

　　最可气的是，自己的任性老婆可是一个女总裁啊，很有商业头脑的大小姐，在这件事上居然还间接的成了帮凶。

　　那可是一亿欧元加好几亿人民币啊，苏浩然越想火越大，扭头问唐心怡，“你知道黄仁辉家在哪吗？”

　　唐心怡愣了一下，然后点头道：“我是知道黄家，可黄家几乎没人啊，他们以地产起家，后来进行了资产转移，事业都在南方，松山只有几处宅和一支工程队。”

　　“好，知道了。”苏浩然转身就往外走。

　　“浩然，你要去哪？”唐心怡赶紧喊道。

　　苏浩然头也不回地说道：“要债去。”

　　他已经想好了，自己的钱被师父骗走，起因还在黄仁辉诬陷他这件事上，到了师父手里的钱是肯定拿不回来了，所以要讨债就得找黄家人。

　　“你去哪要啊？黄仁辉敢诬陷你，这会恐怕早跑了。”唐心怡当然理解苏浩然的心情，在后面急切地喊道。

　　“我有办法，你不用担心。”苏浩然摆了摆手，快步跑了出去。他想好了，自己找不到黄仁辉，但警方肯定能找到，自己的损失这么大，严妙妙那个警花必须得付点责任才行。

　　严妙妙因为殴打局长，已经被停职了。不过也只是停职，这个警花身后有一个地位极高的老爸，就算她捅了天大的祸，一般人也不敢把她怎么样。

　　苏浩然偷偷潜入警局的档案室，这才查到严妙妙的住尚城国际公寓。

　　对于苏浩然来说，公寓房门形同虚设，他只用了一根细铁丝就打开了房门，然后悄无声息的潜入。

　　刚一进门，苏浩然就听到一声痛苦的呻吟。

　　“啊！好烫，不过好舒服呢！”这声音绝对是严妙妙的，但是跟上午那个女暴龙不同，声调中带着异样的颤抖，很容易让人浮想联翩。

　　声音是从卧房方向传来的，苏浩然快速向卧室靠近，同时真气会于双目，开启了天眼通。

　　咦！

　　还没到卧室门前，苏浩然的脚步就停住了，她居然……苏浩然通过透视，居然看见严妙妙光溜溜躺在床上，手里拿着一根燃烧的蜡烛在自己身体上方轻轻晃动。

　　一泣晶莹透亮的蜡油噗的一声滳落在严妙妙光滑平坦的小腹上，疼得严大警花又是一声吃痛的娇喘，“好，烫死人家了，真过瘾。诗诗，快点，妙妙姐受不了了啦！”

　　尼玛！苏浩然差点骂出声来，这个外表漂亮其实脾气火暴的警花，不但自娱乐自乐的玩滴蜡，而且还是百合女，更可恶的是，她居然在幻想着青春可爱的诗诗！

　　“啊！诗诗，妙妙姐都要烫死了啦！人家也不敢向你表白，你心里又有了苏浩然，妙妙姐好难过啊，你知道吗？那个可恶的男人已经有了老婆，你怎么那么傻呢？苏浩然，人家恨死你了啦！”严妙妙自然不知道自己不但被偷窥，尽情的吐露着心声。

　　“靠！本来哥答应诗诗不找你麻烦，但你丫的居然还敢恨我，你这是欠调教啊！”


第四十章 这小子太狂了吧

　　苏浩然抬手就把虚掩的门推开了，貌似这么闯进去有点不太地道，毕竟人家严大警花现在可是光洁溜溜的啊。

　　可苏浩然还干出了更不地道的事，他比划个举枪的手势，大声喊道：“把手举起来，我是扫黄的。”

　　嘎！

　　严妙妙拿着蜡烛正玩得嗨皮呢，结果被这一嗓子吓得手一抖，滚烫的蜡油溅在她的胸前和肚皮上，烫得严大警花娇躯乱颤，失声尖叫，“啊！我没动，我……谁让你进来的，你……”

　　“你什么你，老实点，我问话你回答。”苏浩然的目光肆无忌惮的在严妙妙凹凸起伏的身体上巡视，幸灾乐祸地说道。

　　“啊！”严妙妙吓呆了。

　　苏浩然心里暗笑，叫你丫的不学好，居然还幻想诗诗，看我怎么收拾你。他趁着严大警花精神失守，立刻对她进行了催眠。

　　“说，黄仁辉现在在哪？”苏浩然问道。

　　“我也不知道他在哪，我现在被停职了，黄仁辉报假案在先，其实我也想抓到他的。”严妙妙诚实地答道。

　　“你看看，像个什么样子，赶紧把衣服穿上。”苏浩然大摇大摇的坐到床边，身子上靠着床头，一边下达命令，一边把掉到床上的蜡烛给吹灭了。

　　“是！”严妙妙赶紧穿上了睡衣。

　　苏浩然继续追问，“知道地榜第六的土地爷周天不？他现在在哪，你能不能查到？”

　　严妙妙道：“能，我爸爸是地梯第三的严太极，他认识周天。”

　　我靠！苏浩然差点从床上蹦起来，原来严妙妙老爸这么牛，难怪这朵警花来脾气时跟头女暴龙似的，人家是有底气啊。

　　“那什么，你快点跟你爸联系吧，问问周天在哪。”苏浩然又下达了命令。

　　严妙妙赶紧翻出手机给她爸打电话，听他们父女对话的内容，好像严太极要女儿听信，他也得问问。

　　这时苏浩然的手机也响了，电话是秦太岁打来的，这位军区高手直截了当的对苏浩然说道：“你不是要找周天吗，他明早就能来军区，黄仁辉也在这，你过来吧，有什么问题一并解决。”

　　靠！苏浩然骂了一声就挂断了电话。早知道周天会主动见他，那他还来招惹严妙妙干屁啊，虽然现在把她催眠了，可是她肯定记得自己撞破她那啥的事，看来日后的麻烦少不了了。

　　既然已经麻烦了，苏浩然也不客气，指着严妙妙挺秀的鼻子骂道：“你个臭娘们，以后检点一点，诗诗那么纯洁的女孩你也好意思惦记，你还要脸吗？说也算个漂亮妞，性取向怎么这么不正常呢？以后要喜欢男人，像我这样高大英俊的男人，懂不？”

　　“懂了！妙妙知道错了。”在催眠状态下，严妙妙绝对认可苏浩然的思想。

　　苏浩然只顾着装13了，有一个问题被他忽略了，他利用精神力催眠别人，他的语言和思想就相当于一颗种子，埋在了被催眠人的心里，日后必然会要生根发芽。

　　“还有，以后也别这么自娱自乐了，还玩火，多危险啊！真要想玩，可以叫我来参观啊，我还能保护你一点。像我这样的好人，真是太少了。”苏浩然越说越得意，完全口无遮拦了。

　　“懂了，妙妙记住了。”严妙妙道。

　　苏浩然：“你这娘们，就是贱，我该骂你点什么好呢！”

　　“是的，妙妙错了。”

　　……

　　等离开严妙妙居住的公寓后，苏浩然喝了三瓶矿泉水才觉得嗓子舒服点，不过心里却特得意，原来让人乖乖的挨骂是件这么爽的事啊，我的任性老婆啥时候能这么乖呢。

　　等晚上回到唐家别墅后，苏浩然的心情也变好了，唐心怡让保姆给他热饭，苏浩然一口气吃了三碗。

　　唐心怡问他，“为什么这么高兴，你不是应该很生气吗？”

　　苏浩然笑道：“因为今天做了件很有意义的事，对了，明天老公可能要离开两天，老婆别想我哈。老公不在的时候，就让无妄叔接送你。”

　　“啊！你要去哪？”唐心怡疑惑的问道。

　　苏浩然道：“去趟军区，我的损失有着落了，必须把赔偿要出来啊。”

　　“哦！那我……祝你一路顺风。”唐心怡本来想说那我陪你去吧，可是话到嘴边又咽了回去，任性大小姐才不想那么主动，尤其是以前还那么排斥这个家伙。

　　不过唐心怡心里还给自己一个提示，如果苏浩然要求她陪他去，那自己立刻就会答应的。

　　苏浩然可没领会老婆的意思，他还沉浸在调教警花的乐趣中呢，听了唐心怡的话，他笑眯眯地说道：“肯定顺风，老婆啊，老公要出门了，你看是不是该给老公来个缠绵的长吻啥的，表示一下咱俩夫妻感情的深厚！”

　　“滚！”唐心怡气得小心肝都要跳出来，居然又要占人家便宜，真是流氓性子，就冲你这一点，人家肯定不会轻易便宜你的。

　　苏浩然耸了耸肩膀，苦笑道：“老婆还是这么任性，调教之路任重而道远啊！”

　　唐大小姐实在受不了了，转身小跑着上了楼。

　　第二天早上不到五点苏浩然就起床了，他没惊动别人独自跑出别墅。

　　可是一到别墅外，他居然看到了严妙妙，这朵大警花站在一辆保时捷旁边，斜睨着苏浩然，俏脸上的表情有点说不出的古怪，脸色还有些发红。

　　“咦！严大警花，你又来找我干什么？难道又有人告我谋杀？”苏浩然厚着脸皮说道。

　　严妙妙的一双小手瞬间握成了拳头，然后又慢慢舒展开，“你要去找周天和黄仁辉对吧？我跟你一起去。”

　　“哦！你怎么知道的？”这下苏浩然也有点想不通了，就算她能记住苏浩然昨天去过她家，但催眠后发生的事情，她至少也不该记得完全吧？

　　严妙妙的脸变得更红了，她咬着嘴唇，低声说道：“我是警察，出于职业习惯，我家里也有隐蔽的录像设备。”

　　“我靠！”苏浩然的目光在严妙妙曲线玲珑的身上不停游走，道：“你这妞也太猛了吧，还玩这么刺激的自拍？你爸知道吗？”

　　“混蛋，我现在跟你好好说话呢，你别逼我动粗！”严妙妙的火气终于压制不住了，警花瞬间变成女暴龙，近乎咆哮着说道：“我先不跟你算昨天的账，我现在只想把黄仁辉抓拿归案，所以你必须带我一起去，别想甩了我。”

　　“好吧，身边跟个警察我也有底气。”苏浩然的脸皮已经练到刀枪不入了，他走上前，拉开车门钻了进去。

　　车子启动后，严妙妙手握方向盘做了个深呼吸。苏浩然不知道哪里出了问题，他感觉严妙妙开车的时候，总是找机会偷偷看他。

　　尼玛！难道这妞看上我了，哥这魅力太大了吧？

　　三个半小时后，苏浩然二人到达东北军区所有地。有专人把他们带进军区大院，对方明显是有特别的安排，居然把他们领到了猛虎特种部队所在区域。

　　当看到猛虎标致的门楼时，一路没有说话的严妙妙，突然紧张了起来，“猛虎特战队，中国七大军区中的王牌之一，为什么到这来了？”

　　苏浩然嘴角微微上挑，从容地说道：“要给我一个下马危呗！”

　　正在这时，秦太岁带着一队士兵小跑着迎了出来，士兵站位整齐，平均身高一米八二，身上都带着一股铁血气势，给人一种强大的压迫感。

　　秦太岁站在最前面，似笑非笑的对苏浩然说道：“苏先生，在部队里请允许我叫你一声虎牙，张司令把你当成贵宾，所以特意请你到我们军区的王牌部队这里来，里面请吧。”

　　说话间，秦太岁做了个请的手势。士兵们同时分向两边，手里抱着的冲锋枪斜指天空。

　　严妙妙犹豫了一下，可苏浩然迈步就往里走，不但一点没有胆怯，还从容的点评道：“不错，这些兵应该都是见过血的，有那么点意思。”

　　尼玛！

　　这一队士兵如果不是严格遵守纪律，恐怕都能骂出声了，什么叫有那么点意思？咱们都是兵王好不好？

　　秦太岁跟在苏浩然的身边，笑着说道：“虎牙，我们猛虎特战队可是很有实力的，你在国外是地下兵王，名气可很大的哦！有没有兴趣跟我们国内的兵王切磋一下？”

　　苏浩然就知道对方不会轻易让他达到目的，这一关恐怕是非过不可。

　　“切磋这个词用的不恰当，连你老秦在我面前都得趴着挨揍，难道他们够看？”苏浩然轻瞄淡写地说道。

　　靠！秦太岁的脸当时就青了，他这驼背现在还发直呢，走路也不太自然，被苏浩然当众揭短，心里都恼火死了。

　　“虎牙，这些兵王跟你比功夫当然不行，但别的基础技能他们未必不如你！”秦太岁一边往里走，一边煽动身边的兵，“你们说说，你们的百米短跑成绩是多少？你们负重越野成绩是多少？你们的实弹射击成绩又如何？”

　　“报告，我百米短跑10秒08，达到世界一流水平，不弱于运动场上的百米飞人。”

　　“报告，我五公里负重复越野全世界第四。”

　　“报告，我有过多次一千五百米外狙杀敌人的成绩。”

　　一群大兵争先恐后的报着成绩，这份成绩单让秦太岁非常满意，他笑着问苏浩然，“虎牙，怎么样？你的野兽猎人佣兵团里有几个人达到这种实力了？你觉得他们有资格跟你切磋吗？”

　　苏浩然耸了耸肩膀，很是随意地说道：“弱，太弱了，你们非要比的话，一会我就露两手让你们见识见识好了。”

　　尼玛！这小子太狂了吧？


第四十一章 8秒3

　　“什么狗屁虎牙！老子不服，真有本身就较量较量。”一个大兵突然站出来，盯着苏浩然叫嚣道。

　　有一个人带头，自然也有人跟风，这些大兵都是千里挑一的猛人，哪一个骨子里没有傲气。

　　“我也不服，我要跟他比枪法。”那个自称一千五百米外狙杀过敌人的大兵第二个站了出来。

　　秦太岁要的就是这个效果，不过他也不能让大家在这里就起争端，所以立刻站出来制止道：“你们都给我老实点，有没有纪律部队的样子了？”

　　苏浩然冷笑旁观，心说，你丫的装，继续装，说完大兵，这回该将我的军了吧？

　　果然，秦太岁又扭头看向苏浩然，“虎牙，让你见笑了，这些个兵王都是刺头，平时带这样的兵我也头疼。可是他们不服你，你看怎么办？”

　　苏浩然的脸上划过一抹嘲讽的冷笑，道：“老秦，别废话了，谁不服就拉出来，我给你收拾服他们，你不就这意思吗？”

　　汗！老秦被苏浩然说得脸又绿了，你丫的狂就狂呗，没必要说成是我的意思吧？我的意思是让你们斗，但不是让你收拾我的兵好不好？

　　第一个站出来说要跟苏浩然比试的大兵，这会有点急了，“虎牙，我的叫王宇，代号西伯利亚虎，我要跟你比百米。”

　　苏浩然噗嗤一笑，道：“跟我比百米？你百米才跑出10秒08的成绩，也好意思跟我比？”

　　王宇气得眼睛都布满了血丝，他指着苏浩然吼道：“10秒08放在十年前可以拿世界冠军你知道不？能喝进10秒，在世界上都是公认的一流飞人了。”

　　苏浩然道：“行，你别激动了，找个地方比比吧。”

　　现在不止是王宇生气了，所有猛虎特战队的大兵们都气得呼嗤呼嗤的喘着粗气。

　　秦太岁一看火气都斗起来了，立刻招手带他们去训练场。

　　特种部队的训练环境就是牛13，这里的短路跑道还安装着世界田径比赛必备的电子计时器。

　　王宇把枪交给战友，又换了双跑鞋，然后对着苏浩然勾了勾手指，“来吧虎牙，让我看看你的百米实力是不是跟人吹牛的实力一样厉害。”

　　其他大兵都看着苏浩然冷笑，一副看你一会怎么被虐的表情。

　　这些特种部队里的兵王，其实也挺坏的，王宇换了运动鞋，可没人说要给苏浩然也换一双。当然，苏浩然也不需要，他今天来穿的就是一双轻便的旅游鞋。

　　“好说，上跑道吧。”苏浩然点了点头，和王宇并肩走上跑道，秦太岁找了一把发令枪，等两个上场选手做好准备。

　　此时在训练场最东边的一幢小楼上，张司令和一个面相和善的中年并肩站在一起，正透过落地窗看着下面的情况。

　　张司令看到苏浩然下场了，脸上带着期待的表情说道：“苏浩然能跑出什么成绩呢？王宇的最好成绩是10秒08，周天，你觉得苏浩然能赢吗？”

　　原来一旁的中年就是土地爷周天，这位地榜第六的高手，个子不高，双眼很大，下巴左边还长着一颗黑痣。

　　周天皱着眉道：“他能把老秦揍得没了脾气，应该有超过王宇的实力。张司令，你应该知道，中国武术界的高手，有很多都把体能推向了科学界认为不可能达到的极限，只是他们不屑去参加一些比赛罢了。”

　　啪！

　　两人正说话的时候，训练场上的发令枪响了。

　　苏浩然左脚蹬地，身子如箭一般射了出去，这种起跑的反应速度堪称完美。王宇反应也不慢，在别人眼里，两人几乎是同时起动的。

　　可看在老秦这种大高手看来，效果就完全不一样了。

　　苏浩然起步蹬踏时，脚下的踏板都发出咔的一声裂响，这份爆发力，几乎是将他的身子炸射了出去，这为第二步衔接提供了相当充足的动力。

　　“唉！”秦太岁在心里叹了口气，他知道王宇输了。起步看是平齐，可五步后就要分出先后。

　　其他大兵是看不出所以然来，王宇的一群战友山呼海啸一般的为他加油。

　　“王宇加油！”

　　“王宇必胜！”

　　“王宇……”

　　士兵喊号的气势很足，虽然人不多，但洪亮的声音响遍了整个训练场。

　　只是这种喊号声只发出了三次，就一下子熄灭了。

　　五步，双方并驾齐驱只有五步，苏浩然的身子在惯性加强下，轻松的完成了第一次冲击加速。

　　从第六步开始，苏浩然就领先了王宇半个身位。

　　“这怎么可能？百米是王宇的强项，他最厉害的就是起步爆发，为什么会被落下半个身位？”有一个和王宇关系不错的大兵惊呼出声。

　　“安静点，百米大战的10秒多的时间里，可能发生很多情况，别大惊小怪的。”又一个大兵呵斥道，看来对王宇充满了信心。

　　可五十米后，苏浩然已经甩出王宇一个半身位了。

　　这下所有大兵都自觉的安静了，或者说都傻眼了。一个半身位是什么概念，相当于半秒的差距了吧？

　　可这还不是最大差距，50米一过，苏浩然的速度再次飙升，几乎每出一步都能将王宇甩出一点细小的差距。

　　80米后，王宇已经被甩出接近三个身位。

　　距离百米终点还差五米时，苏浩然一步跃出，一步五米跨过终点线！

　　哗！

　　在这一刻训练场上的安静终于被打破了，可以说是全场哗然。

　　“尼玛！这得多快？老子今天是不是在做梦？”

　　“我敢肯定，这是新的世界纪录，这家伙还是人吗？”

　　“秦教官，他……虎牙的成绩是多少？”

　　这时站在小楼里看着比赛的张司令也激动了，他狠狠的挥了下手里的报时器，兴奋地喊道：“8秒3，新的世界纪录啊，妈的！不止是世界纪录，这根本就是打破了人类身体能够承受的速度极限！”

　　周天脸色变了变，他预测到苏浩然会赢，但没想到成绩会牛13到这么离谱的地步。

　　与此同时训练场上的秦太岁机械般的挪了下身子，因为他身后就是电子计时器的显示屏，当大兵们看到红色的8秒3成绩时，所有人的脸上都露出了难以置信的表情。

　　此时计时器的显示屏又闪动了一下，主成绩的右下角又出现一个小字的成绩，10秒01，这是王宇的成绩，他在跟苏浩然的百米对决中虽然完败，但却打破了自己的最好成绩。

　　冲过终点的王宇一点兴奋的样子都没有，他双手支撑着膝盖，弯下腰大口大口的喘息，同时看向依然轻松的苏浩然。

　　苏浩然笑着在训练场上兜了半圈，然后小跑回来，路过王宇身边时来了句，“还不错，你比我想像中强了那么一点，看来还有潜力。”

　　如果这句话在10秒前说出来，王宇很有可能骂苏浩然装13，可现在听了苏浩然的话，他却像是受到了鼓舞一样。

　　这个厉害的虎牙，居然觉得我比想像中强一些，这是在夸我吗？天哪，虎牙居然在夸我，看来我日后的训练要更加努力了。

　　苏浩然继续小跑回起点，笑着对秦太岁说道：“老秦，兄弟我的成绩还说得过去不？”

　　“说得过去不？！你丫的8秒3啊？你还是地球人吗？”秦太岁自认为自己要是加把劲，也有破世界纪录的实力，但要说破得这么离谱，那是打死他也不可能做到的。

　　苏浩然嘿嘿一笑，摸着脖子上挂着的虎牙道：“你可以查我的户口，我真不是火星上移民来的，正宗的地球人啊。”

　　汗！

　　以秦太岁为首，一群大兵都狂汗了一下，这家伙实在是太牛X了，而且看人家的成绩，也真有牛13的资本。

　　此时严妙妙看向苏浩然的目光也变了，震惊、崇拜、抵触，各种复杂的情绪交织在了一起。

　　看着大家震惊的表情，苏浩然非常满意，他大咧咧地说道：“下一项吧，比什么？谁来比？快点，哥赶时间。”

　　靠！一群大兵一下子从震惊中苏醒了过来，你丫的跑得快是了不起，但谁也不相信你小子样样全能。

　　自称枪法厉害的那个大兵站了出来，他盯着苏浩然，道：“我叫刘博，代号白额虎，我来跟你比枪，狙击打靶、移动靶速射，长枪短枪都是我的强项。”

　　苏浩然道：“打靶子太死板了，咱们打活物吧，谁拿两把枪来。”

　　秦太岁朝旁边一使眼色，立刻有人递过来两把手枪，看来这也是他们事先安排好了的。

　　苏浩然从中拿过一把枪，先检查一下枪的准星，然后看了下弹夹。

　　“国产92式半自动手枪，被校过了，不过准星不错，能将就用。”他端着枪，四下打量，然后指着训练场边的一颗柳树，道：“那树上有麻雀，咱们打鸟吧，不过得打得有点花样。”

　　所有人都看着苏浩然，不明白他说的花样是啥意思。

　　苏浩然继续说道：“一人三枪，必须打中三只麻雀，但打的部位不能相同，一只暴头，一只打左翅膀，一只打右翅膀，你看怎么样？”

　　“什么？！”一群大兵眼睛瞪得跟一群蛮牛似的。

　　你这牛吹的太悬了吧？这种花样谁能完成？

　　你丫第一枪一响，顶多打死一只鸟，其他麻雀肯定都飞跑了。就算你手法快，能再开几枪，就算你枪法神了，还能打下鸟来，但你就敢保证打到飞鸟左右翅膀？

　　最主要的是苏浩然说了，一人三枪，这可是没有富余的啊，特种兵都有打移动活物并且百发百中的实力，可是要说三枪三只麻雀，还要指定打在什么部位，那根本是不可能完成的任务。

　　刘博气得大口喘粗气，不服气地说道：“我不信，你打一个让大家看看，如果你真能做到你说的那样，我就不用比了，我心服口服外带佩服。”

　　其他人都表示认同刘博的说法，刚才苏浩然赢了王宇对大家震撼已经没了，几乎所有人都在等着看他的笑话，甚至对他吹这么大的牛充满了鄙视。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹从容自然的微笑，道：“好，我就让你看看我是怎么打鸟的，你们这帮菜鸟好好学着点。”


第四十二章 不比了？

　　砰！

　　话音落，枪声响。

　　麻雀当即受惊，四散飞起，并且发出叽叽喳喳的惊叫声。

　　在苏浩然的视角之中，麻雀飞起的所有轨迹都清晰无比，而且麻雀飞行的速度也被无限放慢。

　　砰砰！

　　接着又是两声枪响，三只麻雀先后落地。与此同时刘博惊呆了，三枪，真是三枪打下三只鸟，几乎都没事先准备，谈笑间就完成了这个几乎不可能完成的任务。

　　秦太岁的眼力最好使，他张着大嘴吼道：“第一只鸟暴头了，第二只和第三只，都被打断了翅膀，次奥了，虎牙你是怎么做到的？”

　　苏浩然竖起手枪，做了个吹烟的动作，笑眯眯地说道：“这有啥难的，以前跟兄弟们练枪，都是比赛打苍蝇腿的，我这已经是降低标准了！”

　　呃……

　　一群大兵集体石化，特种部队也有练习用枪打苍蝇的猛人，但没听说过打苍蝇还得只打腿的。苍蝇才多大点啊，一颗子弹过去就打成渣了，你还要精准的打苍蝇腿，这太过份了吧？

　　秦太岁已经彻底无语了，其他大兵也懵圈了，只有刚才百米输给苏浩然的王宇够机灵，他跑到柳树前，把那三只麻雀拎了回来。

　　“大家快看，真的是一只打头、一只左翅，一只右翅啊，这枪法绝了。”王宇回来后一脸兴奋，手里捧着三只鸟，语调都在颤抖。

　　“啊！真的打中了翅膀？”刘博第一个从震惊中清醒过来，他抢过王宇手里的麻雀。

　　其他大兵也围上去看，结果大兵们又发出一声集体的惊呼。

　　这回一群所谓的兵王都服了，这就叫人比人得死，货比货得扔啊，你们自己都觉得自己牛X，平时都被称为兵王，可是跟眼前的虎牙一比，你丫就一兵渣，人家管你叫菜鸟，你有啥可不服的？

　　刘博激动坏了，他扔掉麻雀冲跑到苏浩然的面前，道：“虎牙前辈，你打移动投靶一次可以打多少组？”

　　移动投靶又叫人工靶，就是有人往天上投靶瓶，枪手抬枪去打。

　　这种练法是特种兵的必备科目，如果不能同时打五组以上的移动投靶，那根本就没有成为兵王的资格。

　　苏浩然道：“要是跟熟悉的人配合，打二十五组左右吧，如果认真点，可以打到三十组。如果不是熟悉的人，正常打二十组差不多。”

　　擦！

　　刘博问苏浩然移动投靶的成绩，绝对不是要难为苏浩然，只是觉得苏浩然的枪法太牛了，他想多见识见识。

　　可苏浩然的回答让他有种想杀人的冲动，就算你丫打鸟打得神乎其技，但也不可能打二三十组移动投靶吧？就算你反应速度超快，可你肢体运动速度能跟得上？

　　特种部队的标准是五组移动投靶，在猛虎特种部队里，移动投靶的最好成绩是10组，这在其他几大军队的特种部队中，几乎也是极限了。

　　秦太岁也觉得苏浩然有点吹过了，他冷笑道：“虎牙，要不你表演一下让大家看看？说心里话，你说同时打20组移动投靶，我是不相信的。”

　　其他大兵一齐点头，只是这些兵王学乖了，没有直接说出口。

　　苏浩然道：“好啊，那就试试呗，给我两把半自动冲锋枪。”

　　哗！

　　苏浩然一要枪，又引起一片哗然，尼玛，两把枪？别人打移动投靶都是一把冲锋，这样可以时刻保持肩顶枪栓托枪瞄准的姿势，可是你拿两把冲锋枪，你怎么瞄准啊？

　　所有人都在质疑，但没有人说出来，刘博主动给苏浩然送过来两把冲锋枪，弹夹都是满弹。

　　苏浩然简单校了下枪，然后走到训练场中间，“准备吧，你们一共二十个人，老秦、严妙妙，你们俩也凑个数，就来22组吧。”

　　“好，既然虎牙说行，咱们还等什么，操家伙。”秦太岁感觉他身体里的热血今天也有点沸腾了。

　　一声大吼后，老秦带着一群特种兵冲进仓库，抬出几十箱靶瓶。

　　严妙妙这会也特激动，作为一朵暴力警花，她的枪法也是很不错的，可今天苏浩然的枪法，让她的眼界都提升了N个档次，现在又能亲身参与进来，警花别提多兴奋了。

　　22个人分别站好，每人脚下都摆着两箱靶瓶。

　　苏浩然站到中间，双手各托一把冲锋枪，然后深深的做了个深呼吸。

　　此时小楼上的张司令，一双拳头握的紧紧的，这个老军人一向沉稳，可现在的表情就像一个新兵蛋子，第一次看到传奇兵王一样激动。

　　张司令身边的周天眼睛也睁得老大，像是生怕错过了一点细节。

　　“开始！”苏浩然调整好状态后，大吼了一声。

　　22个人同时向天空抛起一个靶瓶，22个靶瓶飞起的角度各不相同，高度各不相同，方向各不相同。

　　苏浩然双枪斜抬，随意而又自然，连续扣动了扳机，砰，砰砰，砰砰砰……

　　枪声不断响起，天空中的靶瓶相继炸碎，啪啪啪……炸开的靶瓶变成一片片碎渣，像雪片一样酒落。

　　“22枪全中，居然没有多打一颗子弹。”也不知道是谁先喊了一声，紧接着再次全场哗然。

　　“怎么可能？他是双枪开火啊，怎么可能瞄得准呢？”

　　“连打22组，这反应速度，他瞄准时间难道可以小于0.3秒？”

　　0.3秒瞄准，是枪手射击反应的极限速度，这还是近击极限，如果是远距离，时间还会被拉得更长，就如同狙击手，远距离狙击的瞄准反应时间是2.5秒，极限是1.9秒。

　　苏浩然不理会别人的震惊，他大喊一声，“继续投靶，你们投的速度快一点，太慢了。”

　　尼玛！他居然说我们投的慢，22组投靶，他不但反应得过来，还嫌我们慢？我们都是兵王啊，我们枪法不如你，难道扔靶瓶的速度还供不上你？

　　苏浩然当然不是吹牛，在天眼通看破虚妄的能力下，每个人扔靶瓶之前，方向和轨迹就被他看透了。

　　二十二人再次向天上扔靶瓶，而且扔的速度比第一次快了很多，甚至有人故意投靶的力量小，让靶瓶飞起的距离变矮，这样落地时间也就更短了。

　　可苏浩然依然百发百中，砰砰砰的枪声不断响起，靶瓶在天空中不断炸碎。

　　“继续，你们投的再快一点，可以一次扔两个靶瓶。”苏浩然继续喊道。

　　次奥！这下严妙妙都受不了了，22组投靶，你居然要求一次投两个？你太装那啥了吧？

　　于是靶瓶更加密集的飞上天空，可随后大家就发现一个恐怖的事实，苏浩然的开枪速度也变得更快了。

　　“再快点，你们难道没吃饭吗？扔靶瓶的力气都没有？”苏浩然再次喊道，他在场地中间身形不断转动有如闲庭信步，两杆冲锋枪不间断的喷射子弹，当所有靶瓶几乎被打光时，炸碎的靶瓶居然在训练场的半空形成了一小层雾霾。

　　最后一个靶瓶是从秦太岁的手里扔出去的，靶瓶几乎刚一出手就被子弹打碎了。

　　砰，啪！

　　“次奥！虎牙，你故意的。”秦太岁吓得一哆嗦，靶瓶在他头顶炸碎的碎片，崩得他头皮生疼，像他这种高手肯定不会受伤，但吓这一下也不轻啊！

　　苏浩然嘿嘿一笑，道：“老秦，你真是老了，动作太慢，你要扔得快一点不就没事了。”

　　擦！秦太岁翻了翻白眼，看来还是老秦我错了，你丫的，跟这小子完全没有道理可讲。

　　这时小楼上的张司令已经没法稳住钓鱼台了，他转身下楼，一边走一边说道：“这个虎牙我要定了，我要他做猛虎特战队的总教练，我要把他吸收到军方来，谁也别想跟老子抢他。”

　　周天跟在张司令身后，也是喃喃自语道：“这个怪胎太可怕了，他的功夫是否能进地榜前三我不敢肯定，但只要给他一把枪，他要杀我们中国十大名家根本不是难事。”

　　此时苏浩然已经收了天眼通，快速走回到训练场的场边。

　　猛虎特战队的兵王们，此时再不敢有一点的瞧不起苏浩然了，甚至看向他的目光都充满了敬畏。

　　这个怪物百米能跑出8秒3、用手枪可以打飞鸟的翅膀，双枪同时打22组移动投靶，这特么是人脑应有的反应速度吗？这家伙的大脑核心难道是一个八核的CPU？

　　“对了，你们还有什么想比的？负重超野、自由搏击、体能极限赛……”苏浩然看着大家崇拜的目光，非常满意的问道。

　　一群大兵包括秦太岁在内，集体摇头，所有人都在想，去你妹的吧，跟你这种怪物比赛根本就是找虐吗！

　　“不比了？”苏浩然问道。

　　“不比了！”一群大兵像是面对首长的问话一样，集体回答道。

　　这时张司令跑出来了，这位东北军区第一大官哈哈大笑，爽朗地说道：“虎牙！苏浩然！苏神医，你小子真是让我大开眼界了啊，真有你的！”

　　这位大司令真是兴奋了，一连换了三个称呼。

　　苏浩然一看张司令露面了，他也笑了，“张司令，我要是不露出几手，你恐怕也不能出来吧？看来现在我们可以谈谈正事喽！”

　　说完这句话后，苏浩然的目光投向了张司令身后周天。尽管苏浩然不认识土地爷，可直觉告诉苏浩然，他就是自己要找的人。

　　张司令明白苏浩然的意思，可这会他一点都不介意，就是当面挖苦他几句，他也高兴，“你要办的事我知道，你要干什么老子都支持，一会咱们好好聊聊。”

　　一群大兵看到张司令，同时打了个立正，向首长问好。

　　张司令摆了下手，“你们都下去吧，今天你们这群菜鸟长见识了没，以后别特么在自称兵王，不练到虎牙这个程度，少到处吹牛。”

　　呃！一群兵王的脑袋全耷拉下去了，个个心里叫苦，首长啊，你拿超人的标准衡量我们，你这样真的对吗？


第四十三章 你说你是不是贱？

　　张司令不再理会这些兵王，他主动拉着苏浩然的手道：“走，去我办公室坐坐。”

　　“好！”苏浩然微微一笑，跟着张司令走向那幢小楼，严妙妙紧随其后。

　　周天和秦太岁相视一眼，也都跟了上去。

　　到了张司令的办公室后，他叫警卫员沏了壶上好的龙井，然后才说起正题，“在部队里，我还是叫你虎牙吧，你在国外是地下世界的兵王，也算是我们华人的骄傲，有没有兴趣在我们军方谋个差事？”

　　苏浩然笑了笑，不同意也没拒绝，他岔开话题道：“我这次来，是想让黄仁辉伏法，要土地爷周天给个交代。”

　　张司令苦笑着摇了摇头，他知道，这一节是肯定避不过的，然后扭头看向周天。

　　周天作为中国十大名家之一，地榜排名第六的高手，也是有担当的人，他向前一步道：“我就是周天，你想要什么交代，直说吧。”

　　苏浩然看向周天，这位土地爷面相和善，而且红光罩顶内含煊赫之气，属于气运极盛而又正直的人，真不明白他为什么要包庇黄仁辉来对付他。

　　“土地爷，既然你站出来了，我也不好为难你，我有三个条件。”苏浩然竖起三根手指，道：“第一，我要黄仁辉伏法，这小子该定什么罪就是什么罪，你不准利用任何势力阻挠。”

　　周天仰头叹了口气，道：“你把后两个条件也一起说了吧，然后我在给你答复。”

　　苏浩然点头，道：“第二，你为了你那混蛋干儿子对付我，这事必须公开向我道歉。第三，老子因为被关进大北监狱近两个小时，造成直接经济损失十五亿，你要赔我。”

　　嘎！

　　周天对前两个条件没表示有啥异样，可一听到最后一条，饶是土地爷财大气粗也受不了了。

　　“你被关两个小时，直接损失十五亿？”周天那张和善的脸都扭曲了，随即冷笑道：“好好好，你苏大神医果然牛13，你比世界首富吸金的能力都强大啊！”

　　周天当然不知道苏浩然的钱被他自己的师父给骗走了，而这种事苏浩然也不能对别人说。苏浩然对自己的损失也没有夸大，他收的贺礼中光一亿礼金的就N份，加上一亿欧元，当然有十五亿了。

　　苏浩然硬气地说道：“对啊，我就是损失了十五亿，你不想赔？”

　　周天被气笑了，“呵呵！好，你知道我为什么被称为土地爷吗？因为我是圈内有名的地产巨头，别说十五亿，一百五十亿我都能赔得起，但你要明白，我有钱可我不是冤大头。”

　　苏浩然也生气了，你丫什么态度？哥会讹你钱，他不屑地说道：“哟嗬，你摆明了不服是吧？”

　　周天额头上的青筋都蹦起来了，你虎牙是厉害，可我土地爷也不是好欺负的。

　　“对，我不服，既然你吃定我了，那咱们就比划比划，我要是输了你的条件我都认，如果你输了，呵呵！”周天是真发狠了，因为被苏浩然逼到了这个关节上。

　　“好啊，既然你找揍，那我就成全你。”苏浩然当然不会怕周天了，要打就打好了。

　　张司令和秦太岁都感觉一个头两个大，这事该怎么调停好呢，苏浩然要赔偿肯定是占理，但这家伙要的也太多了点吧！但这时候他们也不好站出来指责苏浩然。

　　周天起身向门外一指，道：“楼下就有格斗室，咱俩去大战三百回合。”

　　苏浩然道：“用不了三百回合，打你两三分钟就够了。”

　　周天也不多说什么，他迈步就往外走，苏浩然紧随其后，张司令和秦太岁也跟了出来。

　　可能是张司令的警卫员走漏了风声，在苏浩然和周天到了格斗室后，猛虎特种部队的一群兵王也赶到了。

　　这些兵王可听说了，苏浩然可是干倒过秦太岁的猛人，而周天也是地榜第六的人物，仅次于秦太岁，虎牙要跟周天交手，这种场面可不是随便能观摩得到的。

　　周天站到格斗室的中间，脚下丁字步，双手摆出形意三体式的起手势面对苏浩然。

　　苏浩然发现周天这个人很特别，形意拳以刚猛著称，一起手便周身汗毛炸起，整体表现出一股山岳一般的气势。而他虽然沉稳，但却气势内敛，看不出有任何外在的变化。

　　他以天眼通观察，一下就发现原因了，他嘴角上挑，露出一抹坏坏的笑容。

　　“小家伙，看招！”周天突然出手了，他趟步上前，右手崩拳直捣苏浩然胸口。

　　苏浩然做出一个让所有人都意想不到的举动，他同样出拳，砸向周天胸口膻中穴。这完全是你打你的、我打我的，绝对不讲理的打法。

　　两人拳风交错，呼呼带响，可就这一拳之下苏浩然就占了大便宜。

　　苏浩然足足比周天高出半头多，身高臂长的先天优势在这里，如果周天不变招的话，苏浩然就是打到他，他也打不到苏浩然。

　　“次奥！”在这一刻，周天都暴了粗口。

　　这位土地爷紧急收招，身子急速后退，可就这一下就让他陷入了被动。

　　苏浩然知道他的弱点所在，自然是一通穷追猛打。最可恨的是，苏浩然的打法霸道而不讲理，没有任何招术可言，就是一拳拳的往周天的胸口砸。

　　这下围观的大兵们都看乐了，虎牙这打法太流氓了吧？

　　王宇笑着问刘博，“你说虎牙和周先生谁能赢？”

　　刘博道：“那还用问吗，肯定虎牙赢了，你看他打的，多风……骚。”

　　其他大兵也跟着符和，“对，这个问题根本不用想就知道答案。”

　　“虎牙太生猛了吧，光是抡拳头，周天就吃不消。”

　　“这根本就不用比了，相当于成年人欺负小孩吗。”

　　尼玛！周天要气吐血了，他被苏浩然逼得疲于奔命，结果还得听别人品头论足。

　　苏浩然表面上看着是瞎打，可实际上一直在找机会，趁着周天情绪出现波动，刚打出去的一记直拳立刻变成了通背推拿，一把抓住周天的胳膊。

　　“停！”周天这位土地爷可比秦太岁聪明，他知道这时候不叫停，说不定会被收拾得多惨呢。

　　可就算他叫停也晚了，苏浩然手法下沉，咔嚓一下就把周天的肩关节卸了下来。

　　“啊！你都喊停了，你怎么还出手？”周天大声惨叫，土地爷的风度算是全没了。

　　“哈哈，不好意思啊，你喊晚了。”苏浩然笑了一声，左手向上一拖，咔嚓一声又把他的肩关节安了回去。

　　“啊！”周天疼的又是一声惨叫。

　　“啊？你怎么还叫，难道是我安错了，我再给你卸下来看看。”咔嚓，苏浩然手法一抖，又卸了下来。

　　“我靠！我服了，你给我安上。”

　　咔嚓！

　　一群围观的兵王，看得全身恶寒，这位虎牙可太坏了，这哥们绝对是不能得罪的角色啊！不止是这些大兵，就连张司令脸上的肌肉都抽搐了两下。

　　周天这回不敢叫了，他喘着粗气捂着肩膀，道：“姓苏的，我输的憋屈，你赢我也算不上光彩。我打你你不防守，就这么直接打回来，你是想拼个两败俱伤吗？”

　　苏浩然耸了耸肩膀，“我比你胳膊长，出招速度比你快，我有必要防守吗？说白了，我就欺负你比我个子矮，有什么不对？”

　　噗！

　　周天气得险些吐血，一群大兵却被逗喷了。其实周天真不服憋屈，苏浩然跟他过招都没用天眼通观察他的行动轨迹，否则一出手周天就得吃大亏。

　　一直旁观的严妙妙自己也不知道是出于什么心理，居然笑着来了句，“这个苏浩然，真坏！”

　　她是在说苏浩然坏，可那小语调，就像情人之间调侃一样，惹得一群大兵侧目。

　　王宇更是艳羡的小声说道：“虎牙老大的女朋友长得真漂亮，这就叫美女配英雄吧！”

　　其他人集体点头，完全认可王宇的观点，甚至大家都没注意，王宇对虎牙的称呼前面加上了老大两个字。

　　严妙妙被说得俏脸一红，而后不由自主的挺起了胸脯，心里还有点小虚荣。

　　周天这时疼得全身都是汗，他盯着苏浩然吼道：“就算你欺负我先天不如你，可你为毛总盯着我胸口打？你就不能换换招？”

　　苏浩然道：“废话，你周身气血壮而不凝，上下连接通不畅，明显是任脉膻中穴有阵年旧伤，这么大的弱点摆在我面前，我为什么不打？”

　　“啊！”周天被苏浩然这番话震得呆立当场，啥也说不出来了。

　　秦太岁跟周天的关系非常好，自然知道周天的隐秘，他赶紧凑上来，道：“虎牙，对了，你是神医啊，老周的伤你能治吗？”

　　周天这才反应过来，也用一种期望的目光看向苏浩然。

　　苏浩然撇了撇嘴，道：“经脉穴位的损伤治起来最麻烦，而且这位土地爷这么牛13，做错了事不服，我要赔偿又不认，我凭啥给他治？”

　　别看苏浩然嘴上这么说，其实心里美极了，他刚才用天眼通观察周天时，就发现了他的身体状况。他就是利用周天这个弱点，即能教训他一顿，又要让土地爷感他的恩。如此一来，不但能达到自己此行的目的，还能让周天日后不成为自己的敌人。

　　秦太岁也是精明人，他立刻朝周天使眼色，“老周，你不表个态？”

　　周天叹了口气，道：“苏神医，如果你能治好我的伤，我愿意赔你十五亿。”

　　“靠！哪有这么便宜的事？”苏浩然用嘲讽的语气说道：“十五亿是我的损失，你理应赔我的，要想让我给你治病，再加两亿诊费吧。”

　　呃！

　　这下张司令都冒汗了，你小子还真黑，治什么病用得上两亿啊？

　　周天此时却没犹豫，他轻松地说道：“只要你能把我治好，两亿算什么？钱我不但给，而且日后我土地爷周天保证绝不与苏神医你为难，你看怎么样？”

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，笑道：“就等你这句话呢，你这人也真是的，不打你一顿不同意，非得挨揍才舒服，你说你是不是贱？”

　　周天刚缓和过来的脸色又黑了，你丫的这张嘴怎么损呢？

　　见周天不吱声，苏浩然又补了一句，“你怎么不回答我？你不回答，我就不给你治。”

　　“我……”周天咬了咬牙，用极小的声音道：“对，我贱！”


第四十四章 伊丽被抓

　　苏浩然得意的笑了，此行的目的完全达到。他又留在军区大院住了两天，开始为周天治疗旧伤。

　　与此同时，土地爷周天通过公开渠道向苏浩然道歉，这让浩然堂医馆和苏神医的名头在全国都打响了。当然道歉的名义有所改变，堂堂土地爷肯定不会说自己帮着纨绔大少对付一个神医的。

　　十五亿的补偿，加两亿诊费，周天也一并奉上，更让苏浩然赚了个盆满钵丰。

　　苏浩然将周天治愈后，这位土地爷向苏浩然表达了善意，还偷偷告诉苏浩然一件事，“我帮黄仁辉这个干儿子，是因为我曾经欠黄家的，这次我也算尽力了，日后便不在相欠。但你要多加小心，黄家人睚眦必报，儿子被你搞倒了黄家的老子肯定不会放过你。”

　　对周天的提醒，苏浩然也记在了心上，不过也没太在意。

　　周天走后，张司令跟苏浩然进行了一番长谈，中心思想是要苏浩然加入军队，做猛虎特种部队的总教官，还许给苏浩然一个大校军衔，相当于正团级或副师级。

　　苏浩然看着张司令，道：“这就是你帮我解决身份问题的砝码吧？如果我不同意加入军队，是不是还有别人会找我这个虎牙的麻烦？”

　　张司令毫不避讳地说道：“肯定是这样，你在国外的名气太大了，我收集你的资料时，都被你吓到了。你小子这五年多的时间，带领野兽猎人纵横欧美和非洲，颠覆过非洲某些小国家的ZQ、刺杀过军阀总统，你说国家机器会无视你这个超级危险人物？”

　　苏浩然摸了摸脖子上挂着的虎牙，道：“可是我这人不喜欢被束缚啊，而且除了你们东北军区，其他几大军区和一些特别部门也很有可能会拉拢我，我不一定非得加入你们吧？”

　　张司令脸色一苦，而后诚恳地说道：“虎牙，我本身对你心存感激，你进我东北军区是最好的选择，其他地方不可能给出比我们这更好的条件。就是国A方面肯定也要拉拢你，但我不客气的说，特工组织是最不讲人情的，一旦有利益冲突，你随时可能被放弃。”

　　苏浩然看着张司令，笑而不语，他觉得这样还不够。

　　张司令继续说道：“我不要求你在军区长驻，每个月抽几天时间过来，给我好好训训那群兵王就行。”

　　苏浩然依然笑面不语，只是看着张司令。

　　张司令没办法，又补充道：“如果你不愿意来军区也行，你小子平时肯定不会老实的，我可以把这些兵王分批派到你的身边，你可以随时指点他们，你要办什么事情也可以让他们打打下手。”

　　丫的，张司令说出这句话时自己都觉得有点可笑，一群特种兵出去给一个超级兵王打下手，这社会还能安定吗？

　　苏浩然这时开口了，“张司令，你说了半天怎么就不说待遇问题呢？我一个副师级的大校难道没有工资？难道走到什么地方没有什么特权？”

　　次奥！一直在旁边坐陪的秦太岁差点骂出声来，你这种惹祸精要是有了特权，这世界还不乱套了。

　　张司令犹豫了一下，然后说道：“军官也要守法的，特权不可能有，不过你要是有什么特殊事情要办，可以到军队寻求帮助，军方肯定给你开绿灯。至于工资吗，你属于编外军官，象征性的每月给你一万块工资吧，反正你也不差这点小钱。”

　　苏浩然摇了摇头，道：“就只有这样啊？”

　　张司令做了个深呼吸，继续许诺，“我查过你的野兽猎人佣兵团，你们的外围成员很多，但核心只有五个人，你、狮爪、山鹰、狐狸，还有一个鳄鱼。将来你们的成员准备退休了，可以来中国定居，我会给他们一个安定永久的国籍。”

　　这一条让苏浩然真的心动了，自己的几个伙伴跟他出生入死，现在看着是风光，可人总有老的一天，未来又在哪里。

　　“张司令，你给我开出这些条件，应该不会是只让我当教官吧？如果说只是让我训练一下那些兵王，我根本不信。”苏浩然终于也说到了正题上。

　　张司令这下终于笑了，苏浩然能这么问，说明心里上已经接受了他的条件。

　　“一年后，中国、俄罗斯、美国与国际猎人学校，将举行一场国际特种兵比武，而我国参加这次比武的就是东北军区的猛虎特战队，我希望你能带领这些兵王参战。”张司令说道。

　　苏浩然微微皱了下眉，道：“我在非洲跟美国的海豹部队交过手，他们好像有点特别，一年后的比武他们会派出哪支队伍？”

　　张司令道：“看来你也发现了，海豹部队中的变化其实不明显，因为他们组建了真正的野人部队，这只由二十五人组成的特战队，全员进行了极不道德的基因变种。尽管美国人不承认，可是其他大国都知道这个事实。”

　　“难怪他们的速度和力量都远超常人，原来如此。”苏浩然点了点头，依然没说要不要参加这件事。

　　秦太岁坐不住了，他走过来拍了拍苏浩然的肩膀，“虎牙，你知道这次特种兵比武设定的地点在哪吗？就是在罪恶之都斯兰达，行动代号为‘猎杀’！你的野兽猎人总部，就在那吧？”

　　“哦？这么说世界上的几个大国，已经开始打斯兰达的主意了？”苏浩然双目微眯，眼中射出两道寒芒。

　　“那是罪恶之都，而且在亚欧交界的海域，没有哪个大国会永远坐视不理的。”张司令说道。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹不屑的笑容，道：“美国九年前就对斯兰达出手过，俄罗斯六年前同样做过这件事，可斯兰达还是斯兰达，你们说是罪恶之都，但在我的眼里那是自由之都。”

　　张司令道：“这次不同以往，多国特种兵以比武名义出去，比的就是看谁打掉的雇佣兵团体最多，而且各国特战队之间也会存在抢夺军功的可能。”

　　苏浩然道：“行了，既然他们想对斯兰达动手，那这件事我参加。不过到时候，指挥权必须在我手上。”

　　“没问题，到时候需要你的野兽猎人配合一下。”张司令道。

　　苏浩然摇了摇头，“野兽猎人会不会配合我不能现在答应你，我倒是觉得到时候我们野兽猎人全体撤出去才是最明智的选择。”

　　张司令一阵无语，这小子真是一点亏都不肯吃。

　　苏浩然拥有了新的身份，成为了中国军队的编外军官，猛虎特种部队的总教练，在跟张司令达成所有协议后，苏浩然也决定回松山了。

　　在离开前，严妙妙从军队禁闭室里提出了黄仁辉；张司令集合猛虎特战队，公布了苏浩然的身份。苏浩然亲自挑选出六名特战队员跟他回松山，算是第一批跟在他身边训练的人。

　　这六人中就包括王宇和刘博，能跟在虎牙老大身边，这些人都兴奋死了，而且从今天起，他们对虎牙的称呼又多了一个，那就是，“首长。”

　　回到松山市后，严妙妙要把黄仁辉押回警局，也不知道这警花出于什么心理，头分手前突然踮起小脚对着苏浩然的嘴唇亲了一下。

　　啵叽！

　　随后大警花转回身，薅着黄仁辉的头发就跑了。

　　苏浩然这下也傻了，靠！这妞不是中邪了吧？

　　哇！六个兵王一脸的艳羡啊，一个个心中还在佩服，看咱们首长多牛13，女警主动献吻，也只有虎牙老大有这能耐了。

　　苏浩然抹了下嘴，为了保持高大形象还来了句，“人长得帅就是事多，一天总有女人占我便宜，真是麻烦，还是长成你们这样好，最起码在女人面前安全。”

　　擦！六个兵王同时被雷倒，首长啊，你不带这么埋汰人的吧？什么叫长得安全呢？

　　回到唐家别墅时，正好是傍晚，唐心怡一看苏浩然回来，精致的俏脸上突然闪过一丝轻松，随即又紧张了起来，任性大小姐没理苏浩然身边跟着几个大男人，跑上前拉住苏浩然的手道：“浩然，你怎么一走就是好几天？家里出大事了，怎么办啊？”

　　苏浩然道：“老婆，你别着急，出什么事了？”

　　唐心怡握紧着苏浩然的手道：“两个小时前，来了一伙人要抓我，他们好凶的，把无妄叔都打伤了。伊丽为了保护我，也被他们抓走了。”

　　“啊！这事你慢慢说，现在无妄叔在哪，你先带我去看看。”苏浩然道。

　　“在阁楼上休息呢，我们上去！”唐心怡拉着苏浩然往阁楼上跑。

　　无妄叔确实受伤了，而且是枪伤，他的右腿被钉了两个眼，还好救的及时，已经把子弹取出去了。

　　一看到苏浩然回来，无妄叔也高兴坏了。

　　经过了解后苏浩然才明白，今天是周末，唐心怡没一直在家呆着，两个小时前突然杀进来五个枪手，把别墅里的保镖都打伤了，无妄叔很厉害，一个人干掉三个，可是也因为中枪而不支。

　　关键时刻乔伊丽正好回来，这猛妞的身上也有枪，而且枪法非常厉害，一出手就干掉一个枪手，可惜猛妞不敌最后一个枪手，并且被抓住挟持走了。

　　苏浩然问无妄叔和唐心怡，“枪手走的时候，有没有留下什么话？”


第四十五章 她居然受伤了

　　无妄咬着坚持坐了起来，因为牵动腿上的枪伤，疼得龀牙咧嘴，苏浩然赶紧扶住他。

　　“不用扶我，我没那么娇贵。”无妄叔坐好后说道：“那个枪手像是对我们仇恨很大的样子，他走之前说，你们等着，我还会回来的，你们都别想得好。”

　　苏浩然抬手摸了摸脖子上挂着的虎牙，唐氏这是得罪了谁呢？难道……

　　他突然想到了黄家，因为周天离开军区前跟他提过，黄家人睚眦发报，而且认识不少厉害的角色。黄仁辉伏法，而且是从军区被抓走的，黄家人肯定不敢在军区和警方身上打主意，可他们很有可能直接向唐氏展开报复，说白了，这是在报复苏浩然。

　　“浩然，你一定要想办法把伊丽救出来，她是在我们唐家被抓的，这丫头真要是出了什么事，我们没法向她爸爸交代啊！”无妄叔这会急得嘴上都起了好几个水泡。

　　唐心怡眼圈也红红的，平时她跟乔伊丽势同水火，可现在对伊丽的担心却不比无妄叔少，毕竟乔伊丽是为了保护她才出的事。

　　苏浩然想了想，道：“枪手在别墅里出现在了什么位置？走的时候走的是什么路线？”

　　唐心怡道：“我带你下楼看看，可是刚才别墅里已经重新打扫过了，怕是不会有什么痕迹。”

　　“没事，只要有过打斗，肯定会留下一点线索。”苏浩然一边说，一边拉着唐心怡下了楼。

　　到了楼下后，唐心怡给苏浩然指了几个地方，苏浩然依次查看，跟着他来的六个兵王也在寻找细节。

　　别墅虽然被保姆打扫过了，可墙上有些地方还有弹痕，这让苏浩然心里很不舒服，出去这两三天，居然让自己的老婆处在了险境中，这种事是虎牙不能容忍的。

　　他用天眼通进行观察，一些极为细微的线索都不会被漏掉。

　　在两处地板缝隙中，苏浩然发现了细小的沙尘，这种沙尘成白色类似盐晶，“海滩，枪手是从某处海滩过来的。”

　　盐晶状的沙尘，只有海滩上能找得到，这是他判断的根据。

　　六个兵王愣了一下，对于特种兵而言，侦查和找线索都是他们的强项，没想到自己一点线索都没有，苏浩然已经确定了方向。

　　苏浩然大步往别墅外走，同时吩咐几个兵王，“你们几个赶紧跟上，我怎么侦查搜索没时间给你们讲，你们自己跟着看吧。”

　　六个兵王一听，立刻受到了鼓舞，赶紧跟了上来。

　　出了别墅后，苏浩然又巡着细微的痕迹寻找，最后他在别墅外看到一条特别的轮胎压印。

　　之所以说特别，是因为这种轮胎是越野车留下的，宽花大印，唐家别墅里的车可没有这种类型。

　　六个兵王也看到这个压印，王宇对苏浩然说道：“首长，这应该是悍马留下的，只是除了刹车外，我们很难在路上观察到这种轮胎印记。”

　　苏浩然道：“上车，我指方向，你负责开车就好。”

　　从军区来时，这些人从部队开来一车改装过的军车，论性能比那些进口的奔驰宝马都要强上好多倍，上车后车子快速奔向公路。

　　苏浩然全程开启天眼通，看破虚妄的能力让他能够在马路上，时刻看出属于那辆悍马的轮胎印记。

　　车子一直开出松山市，进入到H县，从方向分析，枪手应该真是朝海边去了。

　　一个小时后，改装军车停在了H县的海景酒店附近，这里就是苏浩然和狮爪见面的地方。

　　透过车窗，苏浩然看到海景酒店前的停车场内，停着一辆黑色的大悍马，这说明目标已经非常接近了。

　　六个兵王此时对苏浩然更加敬畏了，他们根本没明白苏浩然是怎么找到的线索，更不能理解苏浩然凭什么找到了这里。

　　但六人还有一丝疑惑，就是不知道停车厂里那辆悍马，是否真的是那个所谓枪手的车。

　　苏浩然推门下车，直接朝海景酒店方向走去。

　　进入酒店前，苏浩然先观察了一下悍马。悍马车看似正常，但车内的驾驶座位上，有一丝隐蔽的暗红色痕迹，这明显是血迹的残留。

　　王宇一直跟在苏浩然的身后，他小声问苏浩然，“首长，你确定是这辆车吗？”

　　苏浩然点了点头，一边往酒店里走，一边说道：“从今以后你们不要叫我首长，要么叫我虎牙老大，要么叫我苏神医。”

　　“是！”六个大兵整齐应道。

　　进入酒店后，苏浩然直接坐电梯到楼上的客房区，他一层层的找，反正有透视这种作弊器在，所有房间里的事情都瞒不过他。

　　六个大兵也不明白苏浩然要干什么，就跟着他挨个楼层逛。

　　当走到九楼903房间前时，苏浩然终于停住了脚步。

　　房间里坐着一个赤裸着上身的男人，正在包扎左胳膊上的伤口。而乔伊丽正横躺在床上，身上的小短裙只遮住大腿根，两条雪白的美腿半曲半伸，虽然没被捆绑，可身子像没有骨头一样软绵绵的。

　　“她居然受伤了！”苏浩然突然愤怒了，他说受伤可不是止那男人，从伊丽的状态就能看出，这小猛妞受了重伤，身体几乎是处于没有知觉状态。

　　六个大兵被苏浩然这句话闹得更懵了，还不等他们反应过来，苏浩然一脚就把房门踹开了。

　　砰！

　　木门受力直接被踢成了几瓣，苏浩然如同蛮牛一样冲了进去。

　　里面那男人反应也挺快，一听到声音便从腰间掏出手枪，可是还没等他的枪口指向苏浩然，就感觉手腕处传来一阵剧痛。

　　“啊！我的手……”男人发出一声惨叫，他发现自己举枪的手臂居然断了，半截小臂向下弯成直角九十度，弯曲处的皮肤崩裂，连骨头断茬都支了出来，鲜血更是哗哗的往外喷射。

　　“手？你一百只手也抵不上你犯下的过错。”苏浩然说话间，一个侧踹踢在了男人的腰部。

　　男人侧飞而起，身子受惯性太大，几乎要侧着折叠在了一起，腰椎骨发出咔嚓的断裂声，疼得男人双眼翻白，连惨叫都没能叫得出来。

　　扑通！

　　当男人摔落在地时，已经彻底丧失行动能力了。

　　六个大兵跟进进来时，正好看到男人落地的惨状，当时全都心底发寒，虎牙老大出手可真狠啊！

　　“看住这混蛋，不要让他死了。”苏浩然冷酷的吩咐一声，然后快速扑到床边，去检查乔伊丽。

　　乔伊丽一直清醒着呢，只是身体不能动弹，她看向苏浩然时，双眼发红，眼泪不争气的流了出来。

　　苏浩然抬手探向她的脉博，同时透视她的身体检查伤势。

　　乔伊丽弱弱地说道：“姐夫，我做不成你的徒弟了，我以后是废人了，呜呜呜……”

　　坚强的小猛妞哭了，胸前那对硕大饱满跟着轻轻颤抖，眼泪在她的俏脸上肆意横流，将鬓角的青丝都打湿成缕。

　　苏浩然的胸口也在剧烈起伏，乔伊丽的颈椎骨折了，这样的伤势在医院里直接就可以宣布高位截瘫，恢复的可能性不超过百分之一。

　　“别哭，姐夫能治好你，你忘了姐夫是神医吗？你还是为了保护你心怡姐才受的伤，姐夫更不会让你成为废人。”苏浩然尽力去安慰她。

　　乔伊丽听了这话，哭得更厉害了，“姐夫……你是不是因为，我保护心怡姐……才会全力，救我的？呜呜……其实，我知道你是安慰我，我知道，我好不了了，我脖子以下都完全没有了知觉，呜呜呜……”

　　苏浩然用力握紧了乔伊丽的小手，道：“你想多了，就算你不是为了你心怡姐，我同样会全力救你，你这个徒弟我收了，我会把你医好，姐夫向你保证，姐夫一定把你培养成神枪手。”

　　“嗯！呜呜……姐夫师父……”乔伊丽依然在哭，可明显情绪稳定了很多。

　　“你等一会，一会姐夫就带你回家，我先解决这个伤害到小伊丽的混蛋。”苏浩然转回身，冷酷的目光看向了断臂的男人。

　　此时六个大兵都能感受到苏浩然身上释放出的寒意，那种彻骨的冷让人的灵魂都在战栗。

　　“你是谁？谁派你来的？”苏浩然走到男人面前，抬起右脚毫不留情的踩在了男人手臂的断茬处。

　　男人疼得摇头惨叫，双眼中布满血丝，他看向苏浩然的目光就跟看到恶魔一样。

　　“别叫，我不喜欢听你叫！”苏浩然抬起脚，砰的一声落下，将他另一条手臂也踩断了。

　　骨骼的断裂声，显得那么刺耳，疼得男人差点晕死过去，但他真的咬牙挺住了，没敢再叫出一点声音。

　　“说，谁派你来的？别让我再问第三遍。”苏浩然再次问道。

　　“我说，我是黄家派来的，黄仁辉大少爷被逮捕了，黄家第一时间得到消息，黄家老爷子要唐氏和姓严的那个女警为黄大少陪葬。”男人快速说道。

　　“妈的，果然是黄家，你们真是自己寻死。”苏浩然心中发狠，又问这男人，“你们属于什么势力？跟黄家是什么关系？”

　　男人咬牙说道：“我们就是黄家的打手，黄家做地产生意向南方扩张，没有自己的武力是不行的，黄家培养了一大批像我这样的人。”

　　靠！

　　苏浩然骂了一声，看来黄家还是个黑色家族，这种家族对国家能有什么好处，对社会的危害更大，留着这样的家族有什么用？

　　在苏浩然的心里，此时已经给黄家判了死刑。同时心里也有些自责，黄家一得到周天保不住黄仁辉的消息，就做出了报复的决定，如果他早回来哪怕两个小时，眼前的事都不会发生。

　　“问你最后一件事，黄家现在哪个城市，我要具体位置。”苏浩然问道。

　　男人犹豫了一下，用乞求的目光看向苏浩然，道：“大哥，我什么都告诉你，你可不可以放我一条生路？”


第四十六章 晚上人家给你揉腰

　　六个兵王也看向苏浩然，不知道苏浩然会怎么回答这个男人。

　　而苏浩然根本没有回答，他抬起脚，咚的一声又踩了下去。

　　“啊……”这回男人没忍住，他的左腿又被苏浩然踩断了，膝盖骨发出咔的一声脆响，疼得他嗓子都喊岔了音。

　　六个兵王看得又是一阵恶赛，原来虎王老大这么凶啊，怎么这两天都没看出来呢？

　　苏浩然冷冷地说道：“你没资格跟我谈条件，你要再敢多嘴，我把你第三条腿也废了。”

　　男人不管在什么时候，都害怕自己的第三条腿不保啊，这个倒霉的哥们也不例外，他痛苦地说道：“黄家现在住在烟海市，半山别墅区有他们的房子，黄家人都住在那。”

　　“很好。”苏浩然点了下头，然后蹲到他的面前问道：“伊丽是你打伤的吧？说说，你是怎么把她颈椎弄断的？”

　　这男人此时更慌了，他尽全力扭头看了眼床，以他的视角也只能看到床了，“我，我不是故意的，我就是用枪把砸了她一下。”

　　“你还敢砸了她一下，还特么不是故意的！老子现在踢你一脚，但我告诉你，我就是故意的。”苏浩然站起身，一脚就踢在了男人的脖子上。

　　咔嚓！

　　这倒霉蛋继腰椎后，颈椎也断了，而且因为断得太彻底，直接就挂了。

　　六个兵王同时喉结蠕动，咕咚一声咽了口口水，对虎牙老大这股狠劲，他们是真佩服的。

　　苏浩然转回身，将乔伊丽抱了起来，一边往外走一边说道：“把那个混蛋的尸体也拿走，找个没人的地方埋了，一会有人拦我们，你们知道怎么办吧？”

　　“知道！”六个兵王同时点头。

　　果然，他们出去的时候真被拦住了。苏浩然带着六个人挨个楼层乱逛时就引起了酒店的注意，他又在九楼踹门，酒店方面早就报警了。

　　好几个警察和酒店员工挡在电梯口处，一看到苏浩然等人出来，立刻就把他们围上了。可是不等这些人说话，王宇就站了出来，他出示了证件，道：“军方执行特别任务，你们不用管了。”

　　王宇可不是普通的大兵，他进入猛虎特战队之前，就是正连级干部，加入特战队后更是有着特别行动权。

　　警方当然能辨别出王宇证件的真假，立刻就放行了。

　　看着苏浩然他们走远后，一个老警察抹了下额头，道：“次奥，原来是特种部队的人啊，这帮人可个个都是煞星啊。”

　　这时，一个男领班突然揉了揉眼睛，然后指着苏浩然的背影道：“这个人我记得，前阵子他在我们酒店暴打一个两米多的黑人，把那个黑人打得都不敢还手。”

　　一群酒店员工加警察同时产生了敬畏的心，咱们国家的特种兵真牛，连两米我的黑人都能暴打啊！咱们身为华人骄傲啊！

　　苏浩然来的时候是一辆军车，回去的时候又多了一辆大悍马，苏浩然正好没有自己的座驾呢，这辆悍马以后他就留着开了，算是提前向黄家取的一点利息。

　　再次回到唐家别墅时，天已经黑了。

　　唐心怡和诗诗都坐在客厅正等着着急呢，当两个美女看到苏浩然抱着伊丽进来后，二人几乎欢呼着跳了起来。

　　诗诗小跑过来，看着瘫软在苏浩然怀里的乔伊丽，一脸悻悻地说道：“哇，大奶牛好可怜，你怎么一动不动了？诗诗还等着跟你吵架呢，你别吓唬诗诗啊！”

　　乔伊丽的泪水哗的一下又流出来了，她当然知道诗诗此时不是故意挤兑她，可眼泪就是止不住。

　　唐心怡拿过纸巾，帮乔伊丽擦眼泪，还安慰道：“伊丽不哭，浩然肯定能治好你。”

　　苏浩然把乔伊丽抱回她的房间，六个兵王傻头傻脑的也要跟进来，苏浩然回头骂道：“你们六个滚出去站岗，这没你们的事。”

　　“是！”六个兵王集体打了个立整，然后向后转，快速跑开了。

　　唐心怡看了六人一眼，这才问道：“他们六个是谁？”

　　苏浩然道：“猛虎特种部队的大兵，以后他们会负责别墅的安全，你放心吧。”

　　唐大小姐这回真被震住了，这是真的吗？他居然能弄来六个兵王当别墅的保安？

　　诗诗也瞪大了眼睛，然后嗲嗲地问道：“姐夫，你是怎么收服这六个人的？这也太神奇了吧？”

　　“这没什么，姐夫现在是东北军区的编外军官，大校，副师级的首长，也是猛虎特战队的总教官。”苏浩然简单的说了一下自己在军区的官衔，又把两个大小姐震得够呛。

　　随后苏浩然看向乔伊丽，他要想一套最好的治疗方案。

　　这时唐心怡和诗诗也安静了，这两位大小姐，头一次觉得乔伊丽是这么可爱，她躺在床上一动不动，眼圈还红红的样子，又是这么招人可怜。平时两个大小姐总是针对她，现在还有点内疚了。

　　想了好一会，苏浩然突然对乔伊丽说道：“伊丽，你的治疗初期需要连续进行七天，我每天早晚都要给你泡药浴，然后用内劲手法帮你复位颈椎，还要给你做全身按摩活络气血，再配七星针法治疗。这个过程，你不要害羞。”

　　啊？

　　乔伊丽睁大了眼睛，明显是有些惊讶，但她没有发出什么声音。

　　诗诗立刻拉住苏浩然的胳膊，问道：“姐夫，那你不是要天天给她洗澡？可是这样，心怡姐她……”

　　“没关系！”唐心怡脸上没有一丝异样的表情，她坚定地说道：“只要伊丽能好起来，真没什么的。浩然是神医，病不讳医吗，我不会多想的。”

　　任性大小姐嘴上说不会多想，可是却解释起来没完，明显心里还是有点吃醋的。

　　苏浩然朝唐心怡点了点头，意思是赞扬老婆的大度开明，然后她开了个药方，让诗诗帮忙去医馆取药。随后他亲自到厨房，烧了两大锅热水。

　　当水烧开后，诗诗也把药取回来了，苏浩然把药分别倒入两口大锅煎汤，诗诗和唐心怡也一直陪着苏浩然，帮他打下手。

　　半个小时后，苏浩然将煎好药浴汤送进伊丽的房间，倒入浴间的浴缸里，当药汤够了之后，他走到乔伊丽面前，尽量用温柔的语气说道：“伊丽，要开始了，准备好了吗？”

　　乔伊丽的脸红了，她弱弱地问道：“姐夫，你说实话，我真能恢复吗？”

　　苏浩然坚定的点头，道：“肯定能，七天，我保证七天后让你重新站起来，半个月后让你恢复正常，三个月后你彻底痊愈。”

　　得到了苏浩然的保证，乔伊丽轻轻闭上了眼睛，“好，我准备好了。”

　　唐心怡拉了下诗诗，转身就往外走。

　　诗诗一步三回头，小声说道：“心怡姐，我们就这么出去吗？姐夫要脱她衣服的，你不在这监督吗？要是姐夫借机乱摸怎么办？”

　　苏浩然刚把伊丽抱坐起来，抬手要拉她背后的拉链，结果听了诗诗这句话，差点手一抖把乔伊丽又扔回床上。

　　唐心怡更是气的一跺脚，“你别胡说，我相信浩然不是那种人，赶紧跟我出去，别打扰浩然治病。”说这句话时，唐心怡也回头看了苏浩然一眼。

　　任性大小姐嘴上说得漂亮，可是那眼神却充满了不信任，看得苏浩然心里直慌。

　　等两个美女出去后，苏浩然这才慢慢帮乔伊丽脱去衣服，乔大猛妞的肌肤慢慢暴露于空气之中，运动形的完美身材，配着让所有女人都要羡慕的丰富酥胸，让苏大神医都连咽口水。

　　整个治疗过程足足持续了两个小时，在这个过程中，唐心怡和诗诗一直守在外面，就没有离开过。

　　等苏浩然拉开门，擦着汗、躬着腰，从房间里走出来时，唐心怡和诗诗又围了上来。

　　唐心怡关切地问道：“怎么样，伊丽的治疗效果如何？”

　　苏浩然道：“还好，她毕竟年轻，第一次治疗就起了到了不错的效果，我现在帮她把颈椎固定了，希望这一夜能恢复得多点。”

　　“那就好！”唐大小姐和诗诗同时手拍胸口，表示长出了一口气。

　　可这个动作看在苏浩然的眼里，却是充满了诱惑，你丫的两个极品美女啊，在我一大老爷们面前拍胸，看你们这波涛汹涌的，勾引人啊？

　　诗诗这时又像发现了秘密似的，突然问苏浩然，“咦，姐夫，你为什么弯着腰，是不是给伊丽治病累得腰疼了，要不要诗诗给你揉揉？”

　　擦！苏浩然这事可不好解释了，一个正常的男人，面对一个不穿衣服的女人两个小时，而且还要动手给她做全身按摩和针灸，这么一套下来，谁能直得起腰，这要站直了，二当家不就翘上天了？

　　“那什么，不用揉了，今天事太多，姐夫就是累的，你们早点休息吧，我也回房睡觉去。”苏浩然转身往自己的房间走。

　　可这时唐心怡把他拉住了，任性大小姐咬了下嘴唇，像是下了很大的决心一样，道：“算了，今晚上楼睡吧，晚上人家给你揉腰。”

　　啊？

　　苏浩然这下愣住了，晚上任性老婆要给他按腰，这个……要不要上去呢？


第四十七章 全套服务

　　唐心怡见苏浩然还犹豫，任性大小姐干脆拉起苏浩然的手，拽着他上了楼。

　　诗诗还在后面喊号，“心怡姐，今晚就把姐夫拿下吧，不要在矜持了，诗诗支持你们的。”

　　扑通！

　　苏浩然和唐心怡险些一起摔在楼梯上。

　　回到房间后，唐心怡往地铺上一指，用命令的口吻道：“趴下。”

　　苏浩然一边往上趴，一边小声嘀咕，“老婆，自打上次被我强吻，你就不让我进你房间了，怎么还一直把地铺留着呢？是不是每天你都看着我睡过的地方，幻想……”

　　呃！

　　唐心怡越听越气，跳起来一屁股坐到了苏浩然的腰上，压得他瞬间没了声音。

　　“苏浩然，你说，刚才你给伊丽治病，有没有借机占她便宜？”唐大小姐压着苏浩然审问道。

　　“没有，绝对没有！”苏浩然闷着口气说道，同时还得尽量的挺起屁股，刚才这一压差点把他二当家压骨折了。

　　“哼！你敢说没有？你为什么弯着腰出来？你以为我和诗诗都不懂吗？我们上学时又不是没学过生理……”唐心怡说话的声音越来越小，明显是难为情了。

　　苏浩然犹豫了一下，然后尽量用严肃的口气道：“老婆，我真是给伊丽治伤呢，可是你换位思考一下，如果是你不穿衣服，我给你全身按摩……”

　　“哎呀，别说了，你个臭流氓！”唐心怡挥起一对小拳头，对着苏浩然的后背就打。

　　只是这打击力度软了一点，苏浩然感觉就像是老婆在给他捶背一样，还挺舒服的。

　　第二天苏浩然又起了个大早，天还没亮就开始给乔伊丽煎药浴汤，然后重复昨晚那套程序，一直忙到八点才结束。

　　吃早饭的时候，诗诗阴阳怡气地说道：“姐夫，你对大奶牛的治疗堪称全套服务啊，你这样真要坚持七天吗？”

　　噗！

　　苏浩然和唐心怡都被气喷了，你丫还弄出全套这样的狠词了。

　　苏浩然道：“诗诗，如果你要是伊丽，我肯定也给你上全套的。”

　　“唔！那诗诗还真希望现在躺在床上的是人家呢，嘻嘻！想想都让人兴奋的啦！”诗诗说完这句话，赶紧捂住自己的嘴，然后瞪着一双大眼睛看看苏浩然又看看唐心怡，一副做贼心虚的样子。

　　苏浩然干脆不去看自己这个古灵精怪的小姨子，唐大小姐自然看得出自己这个好妹妹有什么心思，她也能苦笑摇头，不过女神就算是苦笑也带着万种风情。

　　饭后，苏浩然送唐心怡去公司，可一出门他就看到王宇和刘博了，这两个兵王笔直的站在门口，明显是在站岗。

　　晕！

　　苏浩然抬手扶住额头，一脸无奈地问道：“你们俩一直在这站岗呢？”

　　王宇打个立整，道：“报告虎牙老大，我们六个都在不同位置站岗，严格遵守命令。”

　　我靠！苏浩然不得不佩服，我们国家的大兵就是有素质，昨晚哥们就喊了一句你们出去站岗，这六个呆子居然真站了一夜。

　　“行了，都别站了，你们六个换班吃饭睡觉，以后晚上也是一样。”苏浩然这句话如同大赦天下一样，六个人从不同的方向全跑回来了。

　　送唐心怡到唐氏后，他又去了医馆，暂时恢复了正常的生活状态。因为要连续给乔伊丽治伤，所以他暂时不能去烟海找黄家报仇，只能把这件事放一放了。

　　经过四天治疗，乔伊丽骨折的颈椎终于恢复了，她的下半身也重新有了知觉，苏浩然在给她按摩和针灸时，小猛妞的身体竟然会产生反应，甚至不受控制的发出嘤宁之声。

　　第六天时，乔伊丽已经可以自己抬起腿了，除了脖子不敢用力外，慢慢的翻身已经不成问题。治疗时，她更是会紧闭双眼，差得都不敢看苏浩然了。

　　第七天，诗诗口中的全套服务结束，乔伊丽套上睡衣，在苏浩然的搀扶下终于走出了房间。

　　唐心怡和诗诗都惊喜交加，一群保姆都兴奋的欢呼了起来，新姑爷不仅杀人时有恶魔般的手段，救人时同样有天使般的能力，他又创造了一个奇迹。

　　当晚，大家围坐在一起吃了顿晚饭，连无妄叔也下楼了。

　　吃饭时苏浩然郑重的对乔伊丽说道：“从明天开始，我会教你一套动作，你必须坚持锻炼，不出意外的话再过半个月你就能恢复得和正常人差不多。”

　　乔伊丽激动的眨了眨眼，因为颈椎的原因，她不敢用力点头。

　　苏浩然继续说道：“等你恢复差不多了，我带你去一趟烟海市，我会当着你的面把黄家连根拨起，为你出气。”

　　乔伊丽激动的泪水朦胧了双眼，有些哽咽地说道：“姐夫师父，谢谢你。”

　　诗诗在一旁嘟起小嘴，道：“有什么可谢的，姐夫天天给你做全套那什么，把你的便宜都占到家了，你还得一动不动的配合他，他该谢你才对呢。”

　　唐心怡气得抬手又点了下诗诗的额头，小魔女缩着脖子吐了下小舌头。

　　“诗诗别胡说，从明天起再给她按摩，她就可以穿衣服了。”苏浩然解释道。

　　可这句话一出口，貌似还不如不解释呢。唐心怡和诗诗都看向他，那眼神怪怪的。

　　乔伊丽羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻出去。可小猛妞的心里却有点失落，日后按摩要穿衣服了啊，为什么有点失望呢？

　　“别说这事了，吃饭！”无妄叔赶紧岔开话题。

　　接下来乔伊丽的恢复速度更快了，几乎一天一个新面貌，七月初她的身体已经基本恢复正常。

　　这一天，苏浩然坐在医馆里正盘算着哪天去烟海呢，严妙妙突然带着一个中年大叔来了。

　　“苏浩然，我给你带来个病人，诊费你得算便宜点。”严妙妙的语气一点也不客气，感觉不仅是老熟人，更像是情侣一样，还着几分撒娇和命令的意思。

　　苏浩然抬头看了看，中年人个子有一米七五，目光虽然明亮，但脸色蜡黄，显然是有病在身。

　　“苏神医，久仰！”中年很客气，走到苏浩然的对面坐下。

　　苏浩然示意他伸过手臂，然后开始给他诊脉，严妙妙安静的站在中年身后，一眨不眨的看向苏浩然，暴力的百合女警花一旦安静下来，也显得很柔美，甚至目光中带着一丝别样的情愫。

　　“哦！三焦经脉受损，你还中了毒。”苏浩然嘴角上挑，脸上划过一抹从容的微笑道：“又是中毒又是受伤，你还能自由行动，看来你的功夫很深啊！”

　　“哈哈，让苏神医见笑了。”中年爽朗的笑了两声，可随即又剧烈的咳嗽起来。

　　严妙妙赶紧帮中年人敲打手背，还对苏浩然说道：“你别这么多废话，到底能不能治？”

　　擦！苏浩然翻了个白眼，心说，我啥时候跟这警花这么熟了，这口气也太不客气了吧？

　　不过苏浩然毕竟是医生，他点头道：“能治，但麻烦一点，最少要三天时间。可是我这两天要出门，时间有点紧。”

　　中年看着苏浩然，道：“神医要去哪？如果方便的话，我可以跟你一起去，说不定我还可以帮上点忙。”

　　苏浩然笑了，“如果我没猜错，你应该就是严妙妙的老爸，严太极先生吧？我真不明白，什么人能把地榜第三的高手伤成这样？”

　　“哈哈，神医好眼力。”严太极点头道：“实不相瞒，我是从烟海过来的。黄家要对我女儿不利，我当然不会放过他们。只可惜，在黄家我遇上了一个高手，险些把自己交代进去。”

　　黄家要针对严妙妙的事，苏浩然是知道的，看来女儿有危险严太极这个当爸的发飙了。

　　“那高手是谁？”苏浩然目光一亮，他正好可以在严太极口了解一下黄家有什么高手。

　　严太极道：“地榜第十，黄河鬼林小松，这个人最擅长用毒，而且还喜欢偷袭，我不小心中了他的道。不过黄家养的一群打手，也被我干掉大半，他们也是元气大伤了。”

　　哦！苏浩然这几天还纳闷呢，为什么这么多天过去黄家没有再派人来报复，原来是被严太级折腾了一通。

　　苏浩然道：“既然是这样，我就先给你治伤，然后再去黄家。”

　　严太极一听苏浩然也要去黄家，当时就明白了，黄家对付严妙妙是因为黄仁辉，而这件事苏浩然也是脱不了关系的。

　　“好，神医把我治好，不但诊费不会少，我还陪你一起去。”严太极郑重地说道。

　　苏浩然多留了三天，这三天时间让乔伊丽又多恢复很多，平时跑跑跳跳都没什么问题了。

　　三天后，苏浩然通知乔伊丽，准备去烟海报仇。这一次唐心怡居然主动要跟去，用任性大小姐的话说，黄家这次来唐家找事，她也是受害者，所以必须跟去。

　　诗诗也不甘寂寞，吵着要跟姐夫去烟海，还嘟着小嘴道：“姐夫，我听说妙妙姐也要去，我都知道了，你去军区的时候她就跟着呢，你们回来时她还亲了你一口。虽然诗诗跟妙妙姐关系不错，可人家是不允许你对不起心怡姐的，我得看着你。”

　　晕！苏浩然目光在六个兵王身上一一招过，王宇立即低头，一看就是这小子不知道什么时候说漏嘴了。

　　诗诗为这次去烟海做足了准备，还动用了家里的一艘私人游艇，准备走海路前往。

　　这次出行苏浩然的排场可够大，一个地榜第三的严太级，加上六个兵王，这种实力堪称恐怖，同时又有四大祸水级美女相伴，这个团队绝对算得上超豪华了。


第四十八章 哥要漱漱口

　　可这只豪华队伍一出海，问题就出现了。

　　严妙妙总找机会接近苏浩然，还问一些稀奇古怪的问题，什么百合女该怎么改变现状，如何能喜欢上男人？甚至还偷偷问苏浩然男女之间那种事是什么感觉？

　　唐心怡摆出一副严防死守的架势，只要严妙妙一找机会单独接触苏浩然，任性大小姐就会及时出现。

　　乔伊丽这猛妞更不给严妙妙面子，原来她是受到唐心怡和诗诗排斥的，现在却成为唐心怡同一阵营的一份子了。

　　有好几次乔伊丽都对严妙妙恶语相向，差点闹出矛盾来。幸好有诗诗在，这丫头跟严妙妙的关系也不错，总在中间和稀泥。

　　最后苏浩然想出个主意，他指了下海天一线的大海，看着四个美女道：“我在国外经常玩一个游戏，叫打水气球，你们想不想玩玩？”

　　“姐夫，怎么玩？”诗诗平时最活跃，抢着问道。

　　苏浩然笑道：“就是吹几个气球扔到海面上，然后用枪打，气球只能吹到比拳头大一点，这种玩法很练习枪法的哦！”

　　乔伊丽一直想跟苏浩然学枪，一听这种玩法好，当时就来了兴趣。

　　严妙妙看了眼苏浩然，道：“好啊，这个游戏有没有什么标准？如果有的话，我能达标，你得回答我的问题。”

　　苏浩然笑道：“没问题，一次扔十个气球扔到海面上，三十米后开始打，距离超过五十米后你要是能打掉一半，就算达标。”

　　唐心怡问道：“50米后就不打了吗？”

　　苏浩然被问笑了，“50米后对你们来说，肯定是打不到的了。”

　　“切！你太小看我了吧，三十米外打五个气球，肯定没问题，50米外也难不到我。”严妙妙小嘴一撇，表示不服。

　　苏浩然道：“你别不服，在海面上打气球可不同于在岸上打。”

　　乔伊丽从小玩枪，小猛妞看出了一些门道，“海上风大，水面也不平稳，船身还会摇晃，这个游戏确实难。”

　　严妙妙是跟伊丽杠上了，她背起一双小手，尽显警花的英姿飒爽，道：“有什么难的，就怕没有气球。”

　　“有啊！我的游艇上什么都有。”诗诗这小魔女看热闹不怕事大，赶紧跑进船舱去找气球。

　　不一会，诗诗就抱出一箱气球，她还跟大家解释，“这都是小时候人家玩的呢，没想到今天用上了。”

　　随后大家一起坐下来吹气球，有时候海风大一点，还会把气球吹走几个，闹得大家赶紧去抓，尤其是几个美女玩得叽叽喳喳的，让气氛变得轻松了不少。

　　等气球吹得差不多了，苏浩然顺风扔出去十个，游艇自然前进，不一会就拉出了三十米距离。

　　因为要去找黄家报仇，所以伊丽事先就准备了不少枪械。

　　严妙妙第一个捡出一把手枪，挺起胸脯道：“我先来，让你们见识一下女警的枪法。”

　　大警花举起枪，对着海面上的花花绿绿的气球就开了一枪。

　　砰！

　　枪声在广阔的海面上传得很远，所有人都竖着脖子往海面上看，就连老成稳重的严太极也凑到船舷前看女儿的成绩。

　　只可惜，这一枪放了空响，海面上的气球随波摇曳，没有一个被打暴。

　　看到这个结果，严妙妙生气的跺了跺脚，而唐大小姐却笑了。

　　小猛妞乔伊丽还是挑衅的瞥了严妙妙一眼，不失时机的挤兑道：“怎么样？我说有难度吧，你肯定不行。”

　　严妙妙气得咬了下嘴唇，再次抬起手，砰！又是一声枪响。

　　只可惜，依然没有气球被打暴。

　　“哈哈，我说什么来着，你这女警就是不服气，你以为这是在警校打靶吗？姐夫师父出的题目，都是从实战出发的，你简直弱爆了。”乔伊丽笑得别提多得意了。

　　砰砰砰……咔咔！

　　严妙妙的暴脾气又上来了，她仔细瞄了瞄，然后连续扣动扳机，一口气将子弹打光。可是结果却悲剧了，海面上的气球依然一个不少。

　　“哼！什么破玩意吗，海上风这么大，船还摇，怎么可能打得中。”严妙妙气得把枪往甲板上一扔，还扭头瞪了苏浩然一眼。

　　乔伊丽捂着嘴都笑弯了腰，小猛妞抬手拉住苏浩然，道：“姐夫师父，你看这女警，还耍上脾气了，要不你打一枪让他看看。”

　　苏浩然也笑了，他朝身后几个兵王喊道：“你们谁能打，出来试试。”

　　“我来！”六个大兵同时向前一步，个个跃跃欲试。

　　苏浩然随便指了个大兵，“就你吧，别给特种部队丢脸。”

　　“是！”大兵出列，捡起一把手枪，几乎没怎么瞄举手就打。

　　砰、砰，砰砰……

　　一个弹夹六发子弹打光，他又换上一把枪，再次打光子弹。一共十二枪，海面上十个气球全部打暴。

　　哇！

　　这下乔伊丽都向这个大兵投去了崇拜的目光，这就是兵王的实力啊！

　　严妙妙这回也不得不服气了，看来自己玩枪的水平，真的差得远。

　　可苏浩然却皱了皱眉，一脸不爽地说道：“居然浪费了两发子弹，你平时是怎么训练的？就这种水平还能进特种部队？你丫的是走后门进的吧？”

　　呃！

　　苏浩然骂得太不留情了，不但这个大兵被骂得抬不起头，就连他的同伴都觉得脸面无光。

　　唐心怡拉了苏浩然一下，小声道：“你这大教官发什么脾气吗！谁没有失手的时候？”

　　苏浩然道：“别人可以失手，但兵王就不可以失手，因为失手一次，他们很可能就把自己的生命丢在战场上。”

　　苏浩然这句话太有震撼力了，六个大兵同时抬起头，原本羞愧的目光变成了坚毅。

　　“虎牙老大说得没错，兵王一旦失手，就意味着自己可能失去生命，请老大教我。”刚才开过枪的兵王，大声喊道。

　　其他五个兵王也向前一步，齐声道：“请虎牙老大教我。”

　　苏浩然很满意这几个人的表现，如果没有男儿血性，那带着他们就真的相当于带几个免费打手了。

　　苏浩然道：“我们这枪足够用，子弹有的是。从现在开始，你们几个也练打气球，不过要打五十米外，谁浪费一发子弹，就原地做一百个俯卧撑，你们练习没有具体数量，练到你们爬不起来为止。”

　　“是！”六个兵王同时应声，然后快速捡枪、校枪，备弹夹，专业的手法和赶快的速度，看得四大美女都眼晕。

　　可苏浩然还在喊号，“速度点，你们准备武器的时间太慢，在我手下训练，没有固定标准，只有越来越快、越来越准，越来越狠。”

　　“是！”六个兵王被苏浩然训得热血沸腾，一切准备就绪后就开始按照苏浩然的方法训练。

　　随后海面上不断传来枪声，和兵王做俯卧撑的数数声。

　　兵王的枪法和训练热情，把四个美女也感染了，乔伊丽也捡起把枪，扔出气球来打。三十米外的气球，乔伊丽十枪居然打暴了两个，这足够他在严妙妙面前炫耀了。

　　严大警花当然不服气，于是两个大妞也斗上了。

　　唐心怡和诗诗也看着手痒，两位大小姐从小就在射击俱乐部玩过枪，这会也加入训练，四个女人打得不亦乐乎，这样一来苏浩然终于轻松了。

　　严太极走到苏浩然身边，笑着说道：“你是个天生的领袖，很有煽动力，也很能服众。”

　　苏浩然也笑了，“你这人真诚实，我就喜欢听实话。”

　　“靠！你小子这么不谦虚？”严太极听了苏浩然的话，差点一口气没上来。

　　苏浩然耸了耸肩膀，道：“人活着应该随性一点，太谦虚有什么用？”

　　“说得好，随性。”严太极似乎有些触动，而后又问苏浩然，“这次去烟海市，你准备怎么对付黄家？以你带着的这些人来看，直接碾压他们都轻轻松松的。”

　　苏浩然道：“到那在说吧，我直接打上黄家，总觉得有点像小孩子打架找后账的意思，最好是到了烟海市，他们主动来惹我。”

　　严太极苦笑道：“你的想法也真有意思，黄家人怎么可能没事故意来惹你？”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，抬手指了指正在比枪的四大美女，道：“有这四个极品美人儿，难道还怕黄家人不来惹事？”

　　“靠！你小子真高！真损！”严太极不得不朝苏浩然挑起了大拇指。

　　苏浩然摸了摸脖子上挂着的虎牙，道：“主要强调我高就行，损就不用提了。”

　　两天后，游艇抵达烟海市，一行人还在黄浦江上玩了一圈，傍晚时分才上岸。

　　半山别墅区，是烟海山一处极为高端的富豪区，小区依山而建，将城市的现代化和山景的原生态整合在了一起。

　　苏浩然此时，带着四大美女，走进了半山别墅区不远的Kiss酒吧。

　　酒吧里灯红酒绿，形色男女随处可见，苏浩然几人一出现，就吸引了不少单身男人的目光，确切的说是苏浩然身边的四大美女实在是吸睛了。

　　苏浩然还特意选了一处显眼卡位，坐下后他打了个响指，叫来服务生，牛13闪闪地说道：“先给哥来两瓶82年拉菲，哥要漱漱口。”

　　唰！

　　就这一句话出口，原本没注意到苏浩然的客人也都朝他的位置看了过来。

　　服务生愣了一下，随后心里暗爽，土豪啊！而且还是暴发户式的土豪！别人点82年的拉菲都是用来喝的，人家土豪要漱口，今天光卖酒水的提成就不能少得啊。

　　不过怕自己听错了，服务生试探性的口吻问道：“先生，你真要两瓶？”


第四十九章 你们想揍他不？

　　“不止两瓶呢！”诗诗这小魔女伸出香舌轻轻舔了下红唇，朝服务生抛着媚眼道：“按我们人数算，一人两瓶。”

　　服务生的眼神瞬间就直了，他看着诗诗那张俏脸上，绽放出两个迷人小酒窝，傻傻地问道：“五个人，十瓶啊，你们喝得了吗？太浪费了。”

　　乔伊丽这时也插嘴了，小猛妞故意向前探了下身子，胸前那对饱满轻轻波动，道：“不是说过吗，我们是用来漱口的，反正这位大爷有钱。”

　　说话间，乔伊丽还朝苏浩然挤了挤眼。

　　服务生瞬间就悟了，感情这几位美女是来砸冤大头的啊，既然土豪花钱，那还说啥了。

　　不一会，十瓶82年的拉菲就上来了，因为苏浩然这一桌消费太大，酒吧还赠送了一套果盘，诗诗乖巧的给苏浩然倒了一杯酒，拉菲的酒香立刻飘溢出来。

　　苏浩然端起酒杯，咕咚就闷了一大口，看得服务生一阵严寒，这土豪绝对是暴发户，哪有这么喝拉菲的啊？

　　更可气的是，苏浩然没喝下去，他真的是在漱口，咕咚咕咚的在嘴里晃了两圈又吐回到杯子里。

　　呕！

　　服务生看得差点吐了，尼玛，在好的酒让你丫一暴发户这么祸害也特么不值钱了吧？

　　就在这时，一个穿着男款阿玛尼衬衫的青年走了过来。这哥们脸上挂着微笑，表面上看着挺绅士的，目光准确的聚集在诗诗的身上，道：“这位漂亮的小姐，我可以请你喝一杯吗？”

　　诗诗仰起俏脸，大眼睛扑扇扑扇的眨了眨，用一副很萌很可爱的样子说道：“那怎么好意思呢，你主动过来了，还是我请你吧，你看我们这酒这么多。”

　　青年一听更得意了，他笑道：“让漂亮的小姐请客，真不好意思，可是又盛情难却，那我就先谢谢了。”

　　“唔，不用谢的。”诗诗抿着嘴露出一抹甜甜的笑容，然后端起苏浩然刚才漱口的酒，递了过去。

　　呕！

　　这回青年和服务生一起呕了起来，尼玛，原来不止是那个暴发户恶心人，他身边的美女也这个德性啊？

　　青年的脸色瞬间变成铁青色，目光也变得犀利起来，“小姐，你是什么意思？拿我当猴耍是吗？”

　　诗诗摇着小脑瓜，很无辜地说道：“不是的啦，我真没把你当猴耍，猴可比你好看多了，你不要埋汰猴哦！”

　　噗嗤！

　　诗诗身边唐大小姐都被逗笑了，任性大小姐的美绝对是四女中最极致的，只是轻轻一笑，都透着倾国倾城的祸水之姿。

　　青年刚要发作，立马就收敛了回去。

　　这回他转换目标，看向唐心怡，道：“这位小姐，鄙人郑发青，是这家Kiss酒吧的股东，不知道能不能请小姐换个地方坐坐？”

　　“正发情？”苏浩然突然说道：“我靠！你这名字跟你现在的行为倒是挺吻合啊，你爸妈给你起名前真是有先见之明。”

　　尼玛！郑发青长瞬间就怒了，从苏浩然进来开始他就一直在注意这个暴发户，身边跟了四个极品美女，已经让他羡慕嫉妒恨了，这会苏浩然又骂他，这就摆明了给他教训暴发户的机会吗！

　　“暴发户，你找死吧，你知道我是谁吗？”郑发青盯着苏浩然骂了一声。

　　苏浩然摇着头道：“我需要知道你这傻13是谁吗？知道你是谁有啥用？”

　　“次奥，我打死你。”郑发青气得伸手就去抓苏浩然的衣领。

　　结果不等他的手碰到苏浩然，就感觉手臂一麻，咦！手怎么动不了了呢。再仔细一看，他的虎口上居然扎了一根牙签。

　　“靠！这牙签是哪来的？”郑发青就觉得今天自己有点憋屈，再看苏浩然手里居然还拿着一根牙签，而且嘴里还在嚼着西瓜。

　　这下郑发青明白了，酒吧赠送的果盘里扎着不少牙签，原来自己是这暴发户在拿牙签扎他啊。

　　“混蛋，看我一会不弄死你。”郑发青骂声未落，就感觉脖子一麻，随即嘴都不会动了。

　　“哇！大爷，你真厉害啊！”诗诗一副花痴样子，看着苏浩然说道。

　　“大爷我当然厉害了，来，奖励你一块西瓜。”苏浩然又用牙签扎起一块西瓜喂到了诗诗的嘴里，随的手指一搓，牙签飞了出去，准确的扎到了郑发青的左腿上。

　　擦！郑发青这下悲剧了，他正准备转身跑呢，结果这一下他的左腿也麻了。郑发表也不傻，知道自己今天踢到了铁板，他抬起另一只能动的手要把牙签拔掉。

　　可是又一根牙签，噗的一声扎到了他的肩膀上，这回他整个上半身都麻了。

　　尼玛，哥还有一条腿好使，我就不信我跑不了。

　　噗！

　　不等郑发做出动作，又一根牙签扎到了他的右腿上，这下郑发青跑也跑不了了，整个人都跟木偶一样。

　　苏浩然慢慢站了起来，端起自己刚才漱口的拉菲，朝郑发青晃了晃，“刚才有美女要请你喝酒你不喝，然后还骂我这么一个善良的人，你这就是典型的敬酒不吃吃罚酒啊，来，哥亲自喂你吃酒”

　　“……”郑发青这会都要恶心死了，看向苏浩然凑到他的面前，他恨不得一口把苏浩然咬死。

　　可惜现在他动不了，只能看着苏浩然把酒杯送到他的嘴边，然后微抬杯底，拉菲深厚的酒香流进他的嘴里。

　　一旁的服务生，还有一直注意着苏浩然这边的客人们，此时发出一片集体的呕吐声。

　　只有诗诗兴奋的拍着手，道：“哇，大爷，你给别人灌酒都灌得这么帅啊，人家爱死你了呢！”

　　郑发青这会眼泪都出来了，心里暗想，人家恨死你们啦！

　　苏浩然这边一闹事，自然惊动了酒吧的管理层，一个和郑发青年龄相仿的青年，领着一群打手赶了过来。

　　新来的这个青年身体挺强壮，而且体态和相貌都酷似黄仁辉。

　　郑发青一看到来人，立刻向对方投去了救助的眼神。

　　“兄弟，你是哪条道上混的，我叫黄仁明，是Kiss酒吧的老板，你看能不能给哥哥一个面子，先把郑少给放了？”黄仁明场面话说得还挺地道，不过语气却挺冲。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的坏笑，道：“黄仁明，你是黄家人？黄仁辉黄大少跟你是什么关系？”

　　黄仁明点了点头，道：“不错，我是黄家的人，黄仁辉是我堂哥，你既然认识我们黄家人，那就好办了，哥哥的面子你总会给吧？”

　　这家伙想得挺好，以为苏浩然会怕他们黄家呢，哪知道苏浩然心中暗笑，正主终于出来了。

　　苏浩然摆出一副很憨厚的样子说道：“大哥啊，你真没啥面子好让我给的，你看怎么办吧？”

　　“靠，你小子耍我。”黄仁明一下就怒了，他朝身后打手们一招手，“干他，男人打残，女的都给老子抓起来，晚上老子要玩1P4。”

　　哗！

　　不等打手们有动作，事先埋伏好的六个兵王就冲出来了。

　　“奶奶的，老子早看不惯你们了，嚣张毛啊！”王宇大骂一声，出手就把一个打手的胳膊给拧断了。

　　“一群傻13，我代表月亮惩罚你们。”刘博手里拎着两个空酒瓶，上来就给两个打手脑袋开了瓢。

　　这些打手哪架得住六个兵王打啊，不到一分钟就全被放倒了，而且这些兵王经过苏浩然的调教，下手比以前更狠，被打倒的打手没有一个是四肢完好的，酒吧里惨叫声不一片，跟杀猪场差不多。

　　黄仁明这下也慌了，他脸色惨白，指着苏浩然，道：“你，你到底是谁？你们想干吗？”

　　苏浩然微笑着耸了耸肩膀，道：“我就是普通客人，他们都是见义勇为的英雄啊。”

　　六个兵王同时点头，虎牙老大都说我们是见义勇为的，我们光荣啊！

　　黄仁明咧了咧嘴，极度憋屈地说道：“兄弟，今天我认栽了，你想怎么样明说吧！”

　　苏浩然也收回了玩世不恭的态度，脸上划过一抹冷酷，道：“你刚才要把我打残，还要抓走我身边的美女，我感觉好没面子啊，你是不是得给我点赔偿？”

　　“行，你要多少？”黄仁明咬牙道。

　　苏浩然竖起三根手指：“三十亿！”

　　嘎！

　　黄仁明听到这个数字，立即变得脸色狰狞，“三十亿？你怎么不去抢银行？我哪来这么多钱？”

　　苏浩然道：“你没有，但你们黄家有啊！我算过的，你们黄家资产市值九十多亿，可调用的现金差不多正好三十亿。”

　　“你怎么想的，黄家把三十亿都给你，就得破产了！你到底是谁？你怎么这么了解我们黄家？”黄仁明此时才意思到，今天的事恐怕不好收场了。

　　苏浩然摇头道：“你还没资格知道我是谁，如果你做不了主，就给你们黄家老爷子打个电话，让他来见我好了。”

　　“哼！我们黄家人不是好欺负的，这个电话我不会打，你能把我怎么样？”黄仁明倒是挺硬气，梗着脖子说道。

　　苏浩然没理黄仁明，转头问唐心怡和乔伊丽，“老婆，小姨子，黄家人出现了，他还问我想怎么样？你们想揍他不？”

　　“想。”

　　“当然想。”

　　两位大美女的情绪也被苏浩然煽动起来了，连任性大小姐都有了动手的心思。

　　苏浩然从桌上拎起一瓶拉菲递给唐心怡，“老婆，照着他的脑袋砸，别手软，试试这感觉。”

　　唐心怡接过酒瓶，小手有点颤抖，虽然唐大小姐见过不少大事面，可亲手打人却是头一回经历，难免有些紧张。

　　“心怡姐，我先打你看着。”乔伊丽突然站了起来，小猛妞拎起一瓶酒，照着黄仁明的脑袋就砸了下去。


第五十章 军方背黑锅

　　啪！

　　酒瓶在黄仁明的额头上炸开，酒水参着鲜血顺着他的脸颊往下流，还有一些琉璃碎片扎在他的脸上。

　　“啊！你这小娘们，真敢对我动手？”黄仁明疼得双手捂脸，痛苦地吼道。

　　“对呀，我就动手打你又怎么样？”乔伊丽这猛妞双手掐着小蛮腰说道。

　　此时酒吧里不管是客人，还是服务人员，都已经看傻了。这伙人是哪来的啊，先给酒吧股东郑发青灌漱口……酒；然后又打酒吧老板黄仁明，而且打黄仁明的还是个女人。

　　更不可思议的是，还有几个身手高强的见义勇为者，把酒吧里看场子的打手都放倒了。

　　原来有几个和郑发青一样，想着打四个大美女主意的人，这会都在暗自庆幸，还好自己刚才没先跑过去，要不然倒霉的就是他们了。

　　苏浩然又朝唐心怡努了努嘴，道：“呶，打他啊，要报仇就亲自动手，这才有感觉，有老公给你撑腰，你怕啥？”

　　“嗯！”唐大小姐用力点了下头，转身看向黄仁明。

　　这时黄仁明正好也抬起头，一双布满血丝的眼睛瞪向唐心怡，并威胁道：“小娘们，你敢打我，我扒了你的皮！”

　　啪！

　　唐大小姐一害怕，抡起酒瓶就砸在了黄仁明的脑袋上。

　　这下比刚才乔伊丽打得还狠，玻璃渣子都崩出老远，一瓶子酒水溅了黄仁明一身。这家伙疼得惨叫一声，一屁股坐到了地上。

　　而唐心怡打完人后，立刻她转回身，双手交叠在胸前，看着苏浩然紧张地说道：“哎呀，吓死我啦，他挨打的样子好凶啊！”

　　扑通！

　　一直站在苏浩然几人身边的那个服务生，当场就被雷倒了。这个大美女说话更气人啊，居然说黄老板挨打的样子凶，你把人家给打了，你还要吓死了，有你这么卖萌的吗？

　　苏浩然顺势搂住唐心怡的肩膀，鼓励道：“有你男人在，别人在凶你都不用怕。”

　　诗诗也拎起一个酒瓶凑过来，对着苏浩然弱弱地问道：“姐夫，诗诗也打一下可以吗？”

　　苏浩然笑着点了点头。

　　诗诗这小魔女比唐心怡可狠多了，好把酒瓶子都抡了两圈，然后啪的一声拍在黄仁明的脑袋上。

　　“啊！”黄仁明抱头惨叫，今天算是憋屈到家了。

　　诗诗打完人兴奋坏了，她跑回苏浩然的身边，抱住他胳膊道：“哇！姐夫，这个人挨打的样子真的很凶啊！”

　　扑通！

　　这回整个酒吧里，有一半人被雷倒了。

　　随后严妙妙也凑上来了，这女警花双手抡酒瓶……啪啪！

　　嘎！

　　黄仁明这回没叫出来，因为直接被打晕了。

　　严妙妙转回身，一看苏浩然左边搂着唐心怡，左边贴着诗诗，叹了口气道：“这个人被打晕了都那么凶，哎呀，吓死人家了！”

　　扑通！

　　这一次，整个酒吧里的人都被这一组奇葩组合给雷翻了。

　　就在这时，酒吧外又冲进来一伙人，这些人有老有少、有男有女。为首的是一个胖大的老头和一个中年。老头长着一脸横肉，身上穿着一条六十代年的大褂，手里还杵着一根拐棍。中年身材瘦弱，脸上戴着一副墨镜，给人一股冷冰冰的感觉。

　　二人身后跟着三个女人和十来个黑衣保镖，有股来势汹汹的架势。

　　老头走到苏浩然等人对面，看了看地上横七竖八的一群打手，又瞄了眼脑袋被瓢的黄仁明，当时眼角都跳了一下。

　　不用老头吩咐，保镖们一进来就开始清场，“无关人员都走吧，黄家要办事，今天酒吧提前打烊了。”

　　被雷倒的客人这会也站起来了，不用保镖去赶，一窝风的都往外跑。虽然中国人喜欢看热闹，可谁都明白，有些热闹是看不得的。

　　苏浩然这会却笑了，他看了眼身边的严妙妙，她作为警察，必然提前就掌握了黄家人的信息。

　　严大警花点了点头，看向老头，道：“黄世权，黄家的当家人，他身后跟着的是你的老伴、儿媳和侄媳。你还有个弟弟，也就是黄仁明的爸爸，可惜早年去世了，现在黄家人算是到齐了哦！还真是坏事做得多，人丁都不旺。”

　　黄世权被道出身份，也不感觉意外，他瞪了眼严妙妙，然后目光投向了唐心怡。

　　“唐家大小姐居然到了，看来是冲着我们黄家来的喽？只是唐军不在国内，我真不知道你一小丫头能把我黄家怎么样？”黄世权不认识别人，可唐心怡他是认识的。

　　唐大小姐打人的时候是紧张，可面对这种场面，独当一面的女总裁气势出现了，她从容地说道：“黄伯伯，多年不见了，你还是那么彪悍啊！”

　　黄世权冷笑一声，抬手指了指唐心怡，又指向苏浩然和其他几人，“你们唐氏把我儿子送进了监狱，虽然我肯定能把他弄出来，但你们也必须得付出代价，既然今天你们到了，那就都别走了。”

　　苏浩然抬手摸了摸脖子上挂着的虎牙，道：“老头，你黑气罩顶，形成阴幡之相，说明寿命不长了，就你这种将死之人哪来的自信要留住我们？”

　　黄世权身边的中年突然向前一步，“就凭黄老爷子用三亿雇我来保护他，小子，黄家调查过仁辉少爷被抓的经过，你就是唐家的新姑爷那个苏神医吧，今天我保证你会死得很难看。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹冷酷的笑容，“你是黄河鬼林小松！我观你周身煞气浓厚，身带无数怨鬼相，看来你无故杀生太多，你这种人，呵呵！”

　　“我这种人怎么样？小子，在老子面前装神棍，你信不信你这就送你上路！”林小松向前一脚，脚下发出咚的一声闷响，震得地面发颤，说明这个家伙的功夫相当纯厚。

　　苏浩然道：“送我上路，你还不配。不过今天我不会对你出手，因为有人一直等着你呢。”

　　“谁？”林小松相当警觉，立刻扫视四周。

　　这时严太极从六个兵王身后转出来了，“林小松，你的对手是我，上次偷袭我一招，这回该还回来了吧？”

　　林小松一看到严太极，立即退开数步，隐藏在墨镜下的双眼叽哩咕噜的转个不停。

　　严太极迈步逼近，道：“现在面对面，你那些小手段不会有用的，我保证，从今以后地榜之上在没有你林小松的名……诶，你别想跑。”

　　林小松不等严太极把话说完，转身就跑。严太极气得大吼一声，紧跟着追出了酒吧。

　　“下面发生的事我作为一个警察不太方便看了，我去帮我爸，你们这边速度点。”严妙妙小声说了一句，也跟着追了出去。

　　此时没有了林小松，黄世权的气势立马就弱很多，甚至都没有去拦严妙妙。

　　苏浩然又给自己倒了杯拉菲，道：“黄老头，现在你还有什么依仗吗？”

　　“有！”黄世权还是不太服气，他朝身后一招手，十几个黑衣保镖同时掏枪。

　　砰，砰砰砰……

　　一时间酒吧里枪声大作，吓得不少女服务员尖叫失声，就连唐心怡和诗诗都扭头躲进了苏浩然的怀里。

　　当枪声停止后，乔伊丽拍了拍唐心怡和诗诗的肩膀，“开枪的是我们的人，那几个枪手哪有兵王的速度快啊！”

　　啊？！

　　唐心怡和诗诗这才反应过来，此时酒吧里已经弥漫起一层血腥味，黄家的十几个保镖全部眉心中枪，已经死得不能在死了。

　　而六个兵王面无表情的收起枪，然后将黄老头和他的家人围在了中间。

　　黄世权这回傻眼了，他们黄家培养的枪手一向很牛X，可今天就在自己的眼前，面对苏浩然带来的人，居然连还手的能力都没有，这让他都不能理解。

　　至于他身后的几个女人，已经吓得瘫坐到了地上，一个个闭着眼睛全身发抖。

　　苏浩然的脸上划过一抹死神的微笑，道：“黄世权，你还有什么底牌？我给你时间，你继续使出来。”

　　“我……没了。”黄世权这回不嚣张了，他哆哆嗦嗦地问道：“可以不杀我吗？我可以给你钱，你要多少钱都行。”

　　苏浩然摇了摇头，道：“本来我想要你们三十亿的，但现在已经死了这么多人，钱我肯定是拿不了的，否则人也杀了，钱也拿走，有些特别部门肯定要找我麻烦。”

　　“你非得杀我吗？”黄世权还抱有一丝希望的问道。

　　“除恶务尽！”苏浩然抛出这四个字，向六个兵王挥了挥手。

　　几抹刀光乍现，黄世权和他身边的女人，全被割断了喉咙，一起共赴黄泉了，其中也包括昏迷过去的黄仁明。

　　事情解决后，苏浩然带着大家离开Kiss酒吧，回到游艇上等严太极和严妙妙。

　　唐心怡显得忧心忡忡，她小声对苏浩然说道：“浩然，今天的事是不是做得有些冲动？你杀了黄家人，酒吧里那么多服务人员都看到了，这里可是烟海市，真正的国际大都市啊！只要留下一点证据，我们都难以解决的。”

　　苏浩然笑了笑，“老婆，你的意思是让我把那些服务人员都杀了灭口？”

　　“我当然不是这个意思，只是担心罢了。”唐心怡弱弱地说道，眉头都拧在了一起。

　　苏浩然却显得很轻松，他拍了拍唐心怡的肩膀，“老婆放心吧，我们这是特种部队执行任务，军方背黑锅，你怕啥啊？”

　　苏浩然身后的六个兵王，这会脸都黑了。不错，黑锅是军区背，苏浩然事先就跟六个人打过招呼，刚才离开酒吧后，王宇和刘博被迫向酒吧经理表明了身份，这样一来，苏浩然这个主谋跟这件事就一点关系都没有了。

　　唐心怡这才长出了一口气，可这时苏浩然的手机响了，打来电话的正是张司令。

　　“喂！”

　　“喂你个大头鬼，虎牙，你怎么跑烟海市去了，你居然打着特种部队的名义在城市里动枪，还杀了十多个人，你到底想干什么？”

　　电话刚一接通，张司令就开始咆哮了。


第五十一章 烟海赌王

　　等张司令咆哮的声音停住后，苏浩然说道：“司令大人息怒，黄家人本身底子就不干净，他们家的保镖个个有枪，光这一条就够制他们了，我打着特种部队的名义也是为军方争利益，黄家的财产我可一分都没动哦！”

　　“你少拿黄家财产说事？烟海市是我们中国经济最发达的地方，是国际级的大都市，你在那乱杀人我怎么保你，我很难办你知道不知道？”张司令的火气依然没消。

　　苏浩然撇了撇嘴，道：“司令大人，杀黄家的人我可没动手啊，我只是用牙签扎了一个姓郑的家伙，死的人可都是你手下的兵王杀的，我怎么让你难办了？”

　　呃！

　　张司令在电话另一端也愣住了，他也是刚得到苏浩然在烟海市闹出大事的消息，但没想整件事苏浩然都把六个兵王当枪使。

　　苏浩然继续说道：“司令大人，这件事最后也是你的兵王们收的场，他们亲口承认灭黄家是特种部队在执行任务，我一没动手杀人，二主动承认，你说你保不住我？还很难办？”

　　六个兵王同时双腿发软，差点坐地上，虎牙老大啊，你怎么把我们给卖了呢？

　　苏浩然还落井下石，朝着六个兵王吼道：“你们六个怎么就不长点脑子，怎么说开枪就开枪？你们以前在部队里是怎么接受训练的？都特么练傻了吗？你们知道这让张司令多难做吗？”

　　汗！六个兵王被骂得头都抬不起来了，怎么又是我们的错啊？

　　张司令在电话另一头叹了口气，道：“老子把这些兵王派给你训练，好像是一个最错误的决定。好了，你小子少在那指桑骂槐，这件事我来摆平吧，你以后可别给我惹事了，就算真有事也不要在城市里大张旗鼓的搞！”

　　苏浩然微微一笑，道：“张司令放心吧，我这人办事靠谱，你还是赶紧动用关系把黄家的财产收了吧，这可是一笔不小的训练经费哦，别让其他部门捷足先登了。”

　　“你靠谱个屁！你一定给我记住，这里是中国不是罪恶之都斯兰达，你小子以后做事给我小心点。”

　　嘟……

　　张司令又吼了一通后挂断了电话，这个黑锅张司令是要肯定要背的，当然黄家的产业他也不能不要。

　　此时夜色已深，远看烟海市景色迷人，东方明珠塔与银行大厦的布景灯光交相辉映，散发着国际大都市特有的迷人气息。

　　苏浩然收起手机，看着大烟海的夜色骂道：“奶奶的，黄世权这老东西太冲动了，逼着我们在酒吧这种公共场合杀他，害得老子白白把黄家几十仇资产便宜了军区，真特么郁闷。”

　　听了苏浩然这番话，任性大小姐都翻了个白眼，难道黄家得安安静静的地方，先把财产交给你然后再被杀才对？天下哪有这么多好事？

　　六个兵王集体抹汗，心里暗想，以后虎牙老大再让我们干什么，我们得多留点心眼啊，不仅军区要给他背黑锅，我们哥几个也是先扛枪的货。

　　这时严太极和严妙妙回来了，二人一上船，严太极就摆手道：“赶紧走吧，今天这事闹得太大，惊动了烟海这边的大势力了。”

　　苏浩然让其他人都进入船舱，游艇趁着夜色起航，驶向出海口。

　　苏浩然看严太极脸色不太好，笑着问道：“林小松跑了吧？”

　　严太极点了点头，道：“我上次去黄家就惊动了当地势力，我们的举动有点猛龙过江的意思，林小松搭上了烟海赌王的线，刚才被赌王的人接应走了。”

　　苏浩然问道：“赌王？很厉害？”

　　严太极道：“这个赌王不属于地榜上的人物，但势力却很大，在烟海、京都、澳门和南洋都很有名气，一身赌术更是出神入化。这种人，不好招惹。”

　　苏浩然坐到甲板上，道：“不好招惹就离他远点好了，但他要非招惹我们呢？”

　　严太极瞄了苏浩然一眼，“他要非惹到我们头上，我想你肯定不会怕他吧？哈哈！”

　　“我只是个医生，打打杀杀的事有你们呢，我怕啥？”苏浩然这句话，又把严太极逗笑了。

　　一个多小时后，游艇进入海上航道，可没开出多远，就有一艘更大的豪华游轮追了上来。

　　苏浩然和严太极一直在甲板上，二人都注意到了这艘大型游轮。

　　“麻烦来了想躲也躲不掉。”严太极扭头看向苏浩然。

　　苏浩然道：“赌王的船？”

　　“是啊，在烟海有这种私人大型游轮的人是不少，但大半夜来追我们的肯定只有赌王了。”严太极背着手笑了笑。

　　苏浩然吩咐让游艇放慢速度，既然对方找上来了，跑也没有用，人家的大游轮要比他们的船快得多。

　　不一会的功夫，两船相汇，大游轮的船舷上站出几个人，其中一个和严太极年龄相仿的中年人大声说道：“中国十大名家的严兄在吧？在下烟海赌王邱勇，听说严兄来了烟海，特意请严兄上船喝杯茶，以尽地主之谊。”

　　严太极爽朗的笑了，“哈哈！烟海赌王有请，严太极当然得上船了。不过我这支小船上有些小朋友着急赶路，我一个人代表他们好了。”

　　赌王邱勇道：“好说，不过我听说松山浩然堂的苏神医也在，不知道苏神医肯不肯赏脸上船坐坐呢？”

　　哟嗬！

　　苏浩然听到这句话立即笑了，没想到自己这个神医也有了点名气，这位从来没见过面的赌王还能叫上他的名字来。

　　“好说，既然赌王有请，我肯定要上船了。”苏浩然毫不犹豫地说道。

　　这唐心怡正从船舱里往外走，苏浩然隐蔽的退后两步，把唐心怡挡了回去，并且小声说道：“你们不要露面了，让六个兵王护送你们回松山市。”

　　“你……”唐心怡对苏浩然有些担心。

　　苏浩然道：“老公还用你担心吗？如果我要走，谁能拦得住？”

　　安稳好任性大小姐，苏浩然跟严太极上了大船。有六个兵王在，苏浩然也不用担心有人敢打他们这艘游艇的主意。

　　赌王朝船舱做了个请的手势，道：“二位，里面请吧。”

　　苏浩然第一个朝船舱方向走去，那份从容和无所畏惧的气势，让严太极都不得不佩服。

　　大游轮内部分为两层，一层有点类似于餐厅，只是一张张餐桌显得有点大，而且桌子上也没摆什么餐具，但是里面的服务人员都挺多。

　　赌王陪着苏浩然和严太极选了张桌坐下，这时苏浩然才认真打量起这位烟海赌王。

　　邱勇能有四十岁出头的样子，面色红润但头发稀疏，一副为人精明的样子。他最特别的地方是长了一双女人的手，纤长的十根手指给人一种十分灵巧的感觉。

　　在邱勇身后站着三男一女四个保镖，表面上看没什么，但在苏浩然的天眼通下，他们身上带了几把枪，枪里有几颗子弹都被他看得清清楚楚。

　　只是在苏浩然看向那四个保镖时，其中唯一的女保镖目光闪烁了一下，甚至都没敢接触苏浩然的目光便低下了头。

　　这时邱勇开口道：“二位能登上我这只船，邱勇倍感荣幸！鄙人以赌闻名，不知道二位有没有兴趣陪邱某小赌两局？”

　　严太极冷笑一声，“赌王，你不就是想为黄家找回场子吗？你想怎么样，不用拐弯抹角，直说好了。”

　　“哈哈！严兄猛龙过江，我邱勇是不敢有什么意见的，不过既然你提起黄家了，那我们就以黄家的资产赌上一赌吧！反正你们想把黄家资产变现也不容易，有我出手就方便多了。”邱勇说话间，拍了下身前的桌子。

　　桌面一受力，咔嚓一声翻转了180度，原来普通的餐桌居然变成了一张专业的赌台，难怪这里的餐桌都显得有些大，原来玄机在这里。

　　苏浩然暗笑，这赌王心眼可真多，表面上看他是为黄家找场子，实际上居然是惦记黄家的产业，只可惜啊，现在黄家产业已经是军方的了，你在怎么动心思也没用。

　　严太极冷哼一声，道：“你是赌王，居然跟我们玩赌术？如果要赌也可以，那就用真功夫赌吧？你身边有什么高手可以派出来，我接着。”

　　赌王突然笑了，“好说，既然是赌吗，当然赌什么都可以，严兄想要比功夫，自然会有人陪你。那我再问问苏神医，你还有什么意见吗？”

　　看得出来，这位赌王真正在意的还是严太极，他并没把苏浩然当回事。

　　苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“我这人随意惯了，客随主便，你说赌什么就赌什么好了。”

　　“爽快！”

　　赌王挑了个大拇指，然后反手向下一抹，赌台上神奇的出现了一幅扑克牌，随着赌王的手掌被抹成扇面状。

　　就这一手功夫，让严太极都为之变色。

　　“咱们第一赌，就赌……”

　　“就赌抽大小吧，这样来得简单，还不容易出老千，就看谁的运气好了。”苏浩然打断赌王的话，率先说出赌法。

　　赌王笑了笑，道：“好，苏神医的提议不错，既然是这样里面的大小王也不用拿出来了，咱们直接抽大小。黄家产业众多，这一场就赌黄家最实在的三十亿流动资金如何？”

　　“没问题，这局赌法是我提出来的，我跟你赌了。”苏浩然道。

　　“好！”赌王招了下手，两个穿着深V短裙的美女，拖着两沓砝码走了过来，一人站到赌王身边，一人站到苏浩然的身边。

　　“苏神医，咱们每人十五个砝码，对应黄家三十亿资金，这样赌起来更有趣味性，哈哈，你可别几把就输光了哦！”赌王看着苏浩然，露出一抹得意而又自然的笑容。

　　苏浩然抬手摸了摸脖子上挂着的虎牙，抬头看向赌王身后那位女保镖，“要有趣味性，就再加点彩头吧，我还要赌你身后这个女人。赌王，你同意吗？”


第五十二章 鸿运当头

　　赌王脸上一直挂着笑容，可一听到苏浩然这句话，笑容立刻凝固了。

　　那女保镖同样身形一震，轻轻偏过头去，简单的马尾辫甩出一抹别样的风情，侧脸的她带着一丝冰冷，却难掩她紧张情绪。

　　“她？”赌王迟疑了一下，然后摇着头道：“她叫杨雨凝，是个很不错的保镖，才跟了我几天时间，我还真有点舍不得？”

　　苏浩然靠在椅背上，大咧咧地说道：“不该是你的东西，跟你十年也没有用啊？中医讲肾属水、主骨、其华在发；你头发稀疏，明显肾虚过度，身体浮胖，明显阳气不足，你都不能行人道了，要这么好的女保镖也是浪费，我替你收了她，这是替天行道。”

　　“你说什么？”

　　“敢骂老板，活腻歪了吧？”

　　“找死！”

　　赌王身后的三个男保镖，同时向前一步，准备对苏浩然动手。

　　苏浩然根本没把这三个人当回事，靠在椅子上连动都没动一下。

　　“你们都老实点，不准对苏神医无礼。”赌王赶紧摆手制止，然后盯着苏浩然，道：“好，我跟你赌，但我加了彩头，苏神医是不是也该加点？”

　　“我身边可没有美女哦，难道你想把老严赢去爆菊花？”苏浩然扭头瞥了眼严太极。

　　汗！

　　严太极和赌王同时额头上划下三道黑线，心里暗骂，老子可不好那口。

　　“呵呵，神医说笑了，既然你看出我的毛病，那如果我赢了的话，你作为神医，就帮我把病治好吧。”赌王说道。

　　“行，开赌吧。”苏浩然抬手接过十五个砝码。

　　赌王做了个请的手势，道：“苏神医是客人，请先抽牌。”

　　苏浩然连想都没想，抬手就抽出一张，然后扣在自己的面前。

　　一旁的严太极脸色变得相当难看了，甚至在心里都在骂苏浩然，就算你小子是在赌运气，也该好好考虑一下吧，就这么随意的一抽，你真以为凭运气能赢烟海赌王？

　　赌王又愣了一下，这副牌是他事先洗好的，大牌在什么位置他了然于胸。唯一的缺点是，正常赌博要把牌里的大小王拿掉，而苏浩然提出抽大小的赌法是不需要拿掉大小王的，可就因为多了这两张他从来不需要记的牌，而且是最大的两张牌，让这场赌局发生了变数。

　　至少现在赌王可以肯定，苏浩然抽走了一张王，至于是大是小他不清楚。由此可以判断出，对面的苏神医不是赌坛高手，就是这会运气爆表。

　　赌王犹豫了一下，也抽出一张牌扣放到自己的面前，然后扔出一个砝码，道：“第一局，就赌一亿吧。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一丝不屑，“就一亿啊，我跟，再加四亿。”他甩手扔出五个砝码。

　　赌闭上眼睛叹了口气，摇头道：“不跟。”

　　“不跟？！”

　　赌王身后的保镖吓了一跳，这是什么情况？赌王什么时候在赌局上这么没底气了？他们都了解赌王的习惯，第一副牌是赌王亲手洗过的，只要对方不提出换片和重洗的意见，赌王玩什么都是稳赢。

　　这一习惯也是赌王试探对手的方法，如果对手是高手，基本不屑赌王的小手段，这种不屑让不少赌坛高手栽到了赌王的手里。至于不会赌术的人，就算要求换新牌或者重洗，也同样赢不了赌王。

　　可今天苏浩然的表现，绝对不像是赌坛高手，更不是谨慎的人，就这么一个人居然让赌王说出不跟！这是什么情况？

　　苏浩然笑着把手里的牌扔到赌台中央，“居然不跟，真可惜，第一局只赢到一亿。”

　　所有人的目光都聚集在了苏浩然扔出的牌上，扑克牌在空中翻了两个圈，最后正面朝上的落在了赌台上。

　　“大王！”三个男保镖同时惊呼出声。

　　那位女保镖嘴角抽搐了一下，好像还用力咽了口口水。

　　严太极这会也坐直了身子，露出一副不敢相信的表情。

　　赌王摆了摆手，道：“有什么惊讶的，抽大小本来就是赌运气，苏神医运气好自然会赢，换牌。”

　　服务员又换上来一副新牌，赌王笑着谦让道：“苏神医，上副牌是我洗的，这副牌就由你洗吧。”

　　苏浩然抬手就把扑克牌抓了过来，道：“好啊，就由我来吧。”

　　尼玛！赌王身后的保镖又差点发作，甚至赌王本人都极度不爽。

　　赌场是上有规矩的，洗牌要么由庄家负责，要么有专业的荷官负责。现在是在赌王的船上，赌王自然是庄家，他只是谦让了一下，以为苏浩然会懂规矩，哪知道苏浩然直接顺杆上了。

　　当然，如果现在坐在赌王对面的是严太极的话，他肯定不会觉得不爽。这就是身份地位差异，在严太极面前赌王还没资格用庄家身份说话，毕竟这个赌局是公平局，你庄家没有赔率跟着。

　　可苏浩然一洗上牌，赌王和他的保镖们不满的情绪瞬间消失一空。

　　只见苏浩然双手分牌，两沓扑克在他手中唰的一下合扣在一起，重叠速度如同风车，洗叠到一起时，发出点钞机过钞一样的嗒嗒声。

　　这不过是一手最常见的交错式洗牌，可在苏浩然的手里却玩出了点钞一样的感觉。

　　“高手！”赌王一下子把苏浩然的地位看高了。

　　苏浩然只洗一遍，随即单手一推，扑克片从他面前唰的一下扑展到了赌王的面前，而且牌面公整，每一张牌之间的距离几乎都是等同的。

　　呃！

　　这下在场的人都愣住了，刚才的洗牌如果说只是熟悉技巧的话，这一手摊牌就真的太牛X了，至少烟海赌王邱勇摊牌是达不到这个水平的。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“赌王，这回你先抽吧。”

　　“呵呵，那我就不客气喽！”赌王干笑了一声，随后手掌移动到牌面上，轻轻晃了一下，快速抽出一张牌扣到自己的面前。

　　苏浩然一直盯着赌王的动作，同时嘴角上挑，露出一丝邪邪的坏笑。

　　别人看不出来，但苏浩然可看得出来，赌王抽牌只抽到一张方块10，可他收回手时，却从袖口里换了一张红桃A。

　　这同样是赌王的漏洞所在，因为正常赌局用不到大小王，所有千术高手在身上藏牌也是最多藏A、2、J、Q、K等数字牌。

　　苏浩然当然不会点破赌王出千，他和上一次一样，随意的抽出一张牌扣到自己的面前，然后扔出6个砝码，“这把我赌六亿，你不会又不跟吧？”

　　赌王笑了笑，也扔出六个砝码，“这把我当然跟了，六亿，苏神医，开牌吧！”

　　苏浩然抬头又看了眼赌王身后的几个保镖，三个男保镖都是一脸得意，赌王能这么自信，说明这一局肯定是赢了，他们都等着看苏浩然输钱呢。

　　严太极这会也紧张了，他还小声问苏浩然，“你抽的牌是什么？抽回来也不看一眼你就赌？”

　　苏浩然拿起眼前的牌，重重的往赌台上一拍，“我今天自己照镜子时，发现鸿运当头，势不可挡，还用得着看牌吗？”

　　呼！

　　在场的人集体抽了口凉气，靠！这家伙还真是鸿运当头啊，他居然抽到了小王。

　　赌王的脸上自信的笑容又僵住了，尼玛，这小子运气真这么好吗？老子换了个红心A也没用啊，他居然又抽了张王。

　　不等赌王翻起他的底牌，苏浩然就急着把投在赌台中间的12个砝码搂到了自己的面前，还催促道：“那什么，别耽误时间，赶紧换牌，我这运气可是有时限的，过了0点就不灵了。”

　　擦！这个神医还是个神棍？

　　赌王脸上的肌肉抽了两下，然后让人又换了副新牌。

　　这回赌王也不谦让了，他拿起扑克牌来来回回洗了四遍，基本上把大牌位置都记得差不多了，然后单手一抹把牌摊开。

　　赌王摊的牌距离短，间隙密，但牌面也很好看。

　　苏浩然道：“上把我洗牌你先抽，这回是不是我先抽？”

　　赌王本想找个借口先抽，结果被苏浩然一问，只能点头称是。

　　苏浩然抬手按住赌王洗好的牌面，往自己面前拉了一下，这一下把原本就很密的牌面拉长了不少，有的地方间隙大，有的地方间隙小，明显乱了很多。

　　“你……”赌王嘴角一抽，尼玛，你还能规矩点不，你这么乱拉，我还能记得清大牌的位置了吗？

　　苏浩然愣了一下，一边抽出一张牌一边装做无辜地问道：“怎么了？你嫌我把牌面拉到我这边不好吗？那我给你推回去。”

　　说完这句话，苏浩然又按着牌面往回推了一下，这回牌面显得更乱了。

　　赌王真有点生气了，你小子洗得一手好牌，明明是个赌坛高手，难道这么不懂规矩？别人洗好的牌你这么碰，你还让人出千了不？

　　当然，这话他是不能说的，就算出千是赌场高手都会用，但所有人都不会承认。

　　苏浩然是一点不在意，抽回自己的牌后还偷看了一眼，随即脸色也是一僵。

　　赌王刚要发作，可看到苏浩然的脸色，立马就心平气和了。小子，叫你鸿运当头，你运气到头了吧？

　　严太极凑过去也要看苏浩然的底牌，苏浩然却突然把牌一扣，立刻用手捂住了，他像是生怕被别人看到一样，还是四下扫了几眼，一副警惕的样子。

　　赌王这下心中大定，他凭着记忆在牌面中抽出一张，然后扣牌前快速的瞄了一眼。

　　“小王！”看到牌后，赌王兴奋的差点叫出声来，他重新靠坐在椅子上，笑着问道：“苏神医，这回你打算赌多少？”

　　“我，我……鸿运当头，赌多大我都敢啊！怎么的？”苏浩然挺了下腰杆道。

　　哈！赌王已经确定了，苏浩然现在是虚张声势，他得意地说道：“我现在手里还有8个砝码，这回全押了，你敢跟吗？”


第五十三章 你真是好人啊

　　“啊？那可是八亿啊，你就剩下8个砝码了，你真的全押上？”苏浩然瞪大了眼睛问道。

　　赌王握着8个砝码捏了捏，潇洒的扔到赌台中间，靠着椅背说道：“怎么？苏神医不敢跟吗？”

　　苏浩然想了想，似乎是在犹豫，严太极小声问他，“底牌太小吧？不行就不跟了，也没啥损失。”

　　苏浩然摇了摇头，“赌王就剩这8个砝码了，我这把要是赢了，三十亿不就到手了吗？不跟太可惜。”

　　“可是你的底牌？”严太极真跟着着急啊，心里还在暗骂，你丫的就不能让我看看你抽的是什么牌吗？如果牌小就不跟好了，你还在这犹豫个屁啊？

　　赌王在对面紧着煽风点火，“苏神医应该不会不跟吧，你今晚可是鸿运当头啊！”

　　“就是，苏神医怎么可能不跟？”

　　“苏神医不跟也不是他的性格啊！”

　　赌王身后的保镖也跟着说道，语气里充满了嘲讽和自得。

　　严太极的目光唰的一下扫在说话的两个保镖脸上，高手的目光果然跟刀子一样，吓得二人全都闭上了嘴。

　　苏浩然咬了咬牙，像是下定了决定，他也扔出8个砝码道：“我跟了，我就不信赌王手里的牌会比我的大。但是赌王啊，你要是输了可别哭。”

　　赌王翻了翻白眼，丫的，我堂堂烟海赌王，输了会哭吗？你小子明显是在虚张声势，老子我纵横赌坛二十几年，我会被你虎住？

　　“好！这才是苏神医应有的气魄！我让你看看我的底牌，你怎么让我哭。”赌王拍手叫好，然后将自己的牌翻过来，用力往赌台上一摔。

　　啪！

　　扑克牌拍在台面上，发出啪的一声脆响。小王！这张牌一露出来，严太极叹着气闭上了眼睛，看来这一把牌就让赌王翻本了啊！

　　赌王身后的三个男保镖也是喜形于色，看向苏浩然的目光充满了挑衅，只是刚才被严太极扫了一眼，这三个家伙没敢在出言讽刺。

　　“苏神医，你的底牌是什么？如果底牌太小，你不好意思亮也来也没关系，哈哈，台面上的16个砝码可是我的了哦！”赌王高兴的站起身，抬手就要把台面上的砝码搂回去。

　　可苏浩然猛然抬起手，慢慢的晃了晃，道：“你急什么？我都说了，我不信你的牌会比我的大，你这赌王真的不要哭哦！”

　　嗯？

　　所有人听了苏浩然的话都是一愣，大家的目光都聚集在苏浩然的手上，他慢慢掀起自己的底牌，然后站起身，用力的甩手向桌上一拍！

　　啪！

　　“大王！”扑克牌发出清脆的拍击声，牌面上鲜艳的大王图案，显得是那么刺眼！

　　严太极猛然站了起来，双手支着赌台看个不停，然后哈哈大笑道：“苏神医，真有你的，你小子太能装了，我以为你抽了张小牌，没想到抽的居然是大王，你把我老严都骗了啊！”

　　“不可能吧！”赌王的三个男保镖下巴差点掉到地上，这位神医怎么这么邪门，把把都抽到王！

　　赌王邱勇扑通一下瘫坐在椅子上，原来很有光泽的额头都黯淡成了灰黑色，一双眼睛也瞬间失去了光彩，还不停的嘀咕，“这，这，怎么会这样？他怎么又抽到大王了？丫的，我不哭，我输得起。”

　　苏浩然摇头晃脑地说道：“哎呀，我就说我今天运气好，可谁都不相信，我不想赢钱都不行，赌王非得往我手里送啊！盛情难却，盛情难却啊！”

　　咱们苏大神医一边说，一边把桌上的所有砝码都搂到了自己的面前。

　　赌神猛然抬起头，盯着苏浩然问道：“你是怎么做到的？我看不出你出千，可我不相信你把把都能抽到王！”

　　这句话问出了所有人的心声，就连严太极看向苏浩然的眼神都怪怪的。苏浩然心说，你丫的要是能透视，你也能把把抽到王，这种事我会告诉你吗？

　　苏浩然耸了耸肩膀，一脸无辜地说道：“我可不会出千，说真的，这绝对是运气，上天照顾长得帅的人，长得丑的人是嫉妒不来的。就像你，长得丑老天都不待见，就算可以把手里的小牌换成红心A，照样得输，对不对？”

　　赌王被问得瞠目结舌，额头上都渗出一层细密的汗珠。这苏神医绝对是扮猪吃老虎的顶级高手啊，居然连赌王换牌都知道得清清楚楚，这么看他赌王输的是不冤。

　　“苏神医，这三十亿我输了，没想到遇上了你这样的高手。”赌王尽量表现得豁达，没有当场不认账。

　　苏浩然朝赌王身后的杨雨凝勾了勾手指，道：“妞，你也过来吧，现在你是我的人了。”

　　杨雨凝轻咬了下嘴唇，然后乖乖的走到苏浩然的身边。

　　苏浩然抬起手，照着杨雨凝圆润挺翘的屁股就拍了一巴掌！

　　啪！

　　“哎呀！”杨雨凝被拍得惊叫了一声，只觉得屁股蛋上肉浪翻滚，一下子红透了俏脸，赶紧退到苏浩然的身后。

　　苏浩然回味似的搓了搓手指，嘿嘿笑道：“这手感，紧致而富有弹性，不错，还是处女，就是不太听话，上次见面我就告诉过你，以后不要穿丁字裤了，容易得妇科炎症，可你今天还是穿的丁字裤，走路的姿势还是那么不自然。”

　　嘤咛！

　　杨雨凝站在苏浩然身后，羞得娇吟出声，抬起双手捂住了脸。

　　赌王恍然大悟，他指了指杨雨凝，然后叹息道：“原来你们早就认识啊，呵呵！”

　　这句话说得意味深长，表达出来的意思好像是，原来你们以前就有不清不楚的关系啊，我可算明白了。

　　加上苏浩然刚才打了杨雨凝屁股一巴掌，连严太极也是这么想的。

　　杨雨凝这会羞得恨不得找个地缝钻进去，她就是曾经跟左朋一起要对付苏浩然的那个女杀手，最后被狮爪给放了，她和苏浩然都没有想到，今天二人会在赌王的船上相遇。

　　苏浩然上船后刚一看见杨雨凝，就想着要把这女杀手弄到自己身边来。他倒不是有啥邪恶的想法，关键是杨雨凝知道他杀左鹏和宋神医父子的事，那时候他可没有特种部队行动的借口，把这女杀手放在别人身边，总是不安全的。

　　严太极还小声对苏浩然说：“你小子真风流，我可看出来了，我女儿好像也对你有意思，而且你还有老婆，你那两个小姨子看你的目光也有点那啥，你这又……”

　　“靠！老严，你想哪去了，我就不是那种人。”苏浩然赶紧打断严太极的话。

　　严太极连连点头，“行，你不是那种人行吧，我啥也不说了。”

　　他是啥也不说了，可脸上的表情完全是我都懂的。

　　苏浩然不理严太极，而是看向赌王，道：“邱勇，我没时间去把黄家的资金套出来，你直接给我兑现吧，你是烟海当地人，到时候你直接从黄家取钱就行。”

　　赌王目光一亮，道：“苏神医，如果是我给我兑现，我恐怕拿不出三十亿。而且把黄家无主的资金套出来，我还要利用很多关系，必须要投入一部分钱。”

　　苏浩然一摆手，“你不用跟我说这么多废话，你直接说能给我拿出多少就行，看在杨雨凝在你身边这些天的面子上，我不和你太计较。”

　　“好！”赌王原本灰败的脸色，又恢复了一些红润，他想了想道：“我可以一次给你二十亿，我也挑明白的说，这样我也能小赚一些，不知道苏神医能不能成全。”

　　“成交，现在给我转账吧。”苏浩然到是痛快，一点都不拖泥带水。

　　“你，你真的同意？”赌王似乎有点不相信自己的耳朵。

　　苏浩然点头道：“大家一起发财不好吗？我这人向来大方，你如果不愿意就算了，如果愿意就赶紧给我转钱。”

　　赌王赶紧叫人拿来笔记本电话，一边转账他一边很是感慨地说道：“苏神医，一看你就是做大事的人，自己可以赚到最大利益，又能给别人留一口，就凭这一点，我邱勇真心佩服。”

　　“哪里哪里，我这人就是善良，从来不喜欢吃独食。”苏浩然笑眯眯地说道。

　　不一会的功夫转账成功了，苏浩然收到了银行到账的短信提示，然后主动跟赌王握了握手，“赌王啊，你也是个爽快人、豁达人、看得开事的事，我跟你真是相见恨晚啊！”

　　赌王连连点头，道：“对对对，我跟苏神医也是相见恨晚，那你看，黄家别的产业什么的？”

　　苏浩然一摆手，很是大气地说道：“黄家别的产业不是房产就是公司，那些东西我一外来人更不好动，直接送你个人情吧！”

　　“苏神医，你真是好人啊！你太慷慨了！你放心，我把黄家产业套现后，肯定少不了你这一份的。”赌王握着苏浩然的手摇个不停，不只是嘴上在赞苏浩然，心进而也在夸啊，这人年轻有为而且不是贪得无厌的人，将来成就不可限量啊！

　　苏浩然摆出一副憨厚的表情道：“你看咱们现在聊得这么融洽，其他事就算了吧，刚上船时老严还说要用功夫赌，其实这样不好，真动起手来肯定伤感情，对不？这事就过去吧！”

　　“好说，苏神医说什么都是对的，哈哈！”赌王邱勇这会就相当于被灌了迷魂汤，苏浩然恐怕说屎是香的，他都不会有意见。

　　“要不这样吧，你派搜小船送我们回烟海，我们的船走了，我们就坐飞机回家，就不打扰赌王你了。”苏浩然趁机准备脱身。

　　赌王豪爽地说道：“没问题，还派小船干什么，我这就命令返航，你和严先生的飞机票我也包了，头等舱，哈哈……”

　　就在这时，赌王的手机响了。

　　他跟苏浩然聊得正高兴，顺手就把手机给挂断了，然后命令游轮返航。

　　可随后手机又响了，赌王不耐烦的接起电话。

　　此时苏浩然隐蔽的退后一步，小声对严太极道：“准备动手吧，看来要出事了。”

　　“啊？出啥事？”严太极不解的问道。

　　啪！

　　就在这时，赌王突然把手机摔到了地上，气得全身都在发抖，他指着苏浩然吼道：“我操你奶奶的，黄家被军方给抄了，你特么还要我二十亿，来人，把他们都给我弄死！”


第五十四章 蚀骨针

　　赌王这时五官都扭曲了，作为在半个中国及至南洋都大名鼎鼎的赌王，这时在猜不到苏浩然故意耍他，那他就应该改名叫白痴赌王了。

　　黄家一被灭，军方就插手抄了他们的产业，而赌王一直被蒙在鼓里，还做着收钱的美梦，这会要不发怒，那才出了怪事。

　　在他一声令下，三个保镖同时掏枪，站在其他位置的男服务生也都从桌子下面抽出了砍刀。

　　“靠！赌王，你刚才还说我是个大好人，怎会居然翻脸比翻书还快？”苏浩然嘴上说着风凉话，右手轻轻一扬，三张扑克牌唰的一声朝着三个方向飞了出去。

　　啊！

　　赌王的三个保镖，同时发出惨叫，每人手上扎着一张扑克牌，鲜血汩汩而流，手枪也都掉落在了地上。

　　“好厉害！”严太极刚要出手，结果苏浩然已经把三个保镖的威胁给解除了，光这一手就把严太极震得够呛。

　　赌王连连后退，这会他已经近乎疯狂了，“上，你们都傻站着干屁，砍死他们！”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪邪的坏笑，甩手又是一张扑克牌飞旋而出。

　　唰！

　　赌王感觉脸颊一疼，紧接着一股热流顺着面皮流了下来，一直顺着脖子流进衣领，吓得他立马闭上了嘴。

　　一群拎着刀的服务生还要往这边冲，苏浩然身子一拧，又是十几张扑克牌飞出。

　　刹那间，十几把砍刀落地，一群刀手捂着手臂齐齐后退，脚下都溅起鲜红的血迹，每个人的脸上写满了惊恐之色。

　　苏浩然脚下疾蹬，身如鬼魅般出现在赌王身前，二指向前一探，一张大王轻轻的抵在了赌王的喉咙上，“哎呀，邱先生，不好意思哈，刚才飞了张扑克牌，不小心把你的脸划伤了，你不会生气吧？”

　　“啊！不生气，我一点都不生气。”赌王此时半边脸都被鲜血染红了，可此时的他却满脸堆笑，虽然是苦笑，可刚才的一脸怒气已经完全没有了，就像变了个人一样。

　　苏浩然也笑了，歪着脑袋说道：“赌王啊，你请我和老严上船，我真的以为你拿我们当客人呢，我就不明白了，我赢了三十亿，却只要二十亿，让你从中白赚了十亿，你为毛还要对我们动手呢？我都这么大方了，你怎么还贪得无厌呢？”

　　“对呀，赌王，你今天要不给个说法，我严太极绝对不会放过你。”严太极是真不明白怎么回事，这会的他可谓义愤填膺。

　　赌王现在想死的心都有了，你们怎么可以这么无耻？就算我请你们上船时动机就不纯，但也不用这么坑我吧？

　　苏浩然道：“赌王，我是个医生，不懂什么打打杀杀的，所以你看我好欺负是不是？你是不是觉得吃定我了？我今天就把话撂这，你要不给出一个合理的补偿，我是不会放过你的。”

　　你大爷的！赌王都恨不得大骂出口了！你丫甩出几十张扑克牌就把我的保镖和打手都搞定了，你还不懂打打杀杀？你坑了我二十亿还不够，还要怎么的啊？

　　赌王脸上的笑容是越来越苦，可还得委曲求全，“苏神医，那你看，你要多少补偿？”

　　苏浩然想了想，道：“刚才你又让人掏枪，又让人抡刀的，把我和老严都吓坏了，你就给我们一人补偿十亿吧，算是给我们压压惊。”

　　噗！

　　赌王这回不光是脸上在流血，而且真的吐血了，刚才被坑了二十亿，这回又要补偿二十亿，你丫的太狠了吧？

　　严太极在一旁都觉得有点过了，这位地榜第三的高手人称北方青松，说明他嫉恶如仇但为人正直，有如青松一样。

　　“苏神医，赌王虽然身家不菲，但绝不是钱财无数，遇到一些大赌的时候是有幕后人为他出资，他本人的资金是有限的，不可能再拿出这么多了。”严太极小声对苏浩然说道。

　　赌王连连点头，还朝严太极投去了感激的目光。

　　苏浩然气得直翻白眼，真是不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友啊！哥不知道他拿不出这么多钱吗？哥是给他还还价的机会，你是哪一边的？居然还替他说上话了！

　　“好吧，那就一人五亿，刚才赌王说要把我们弄死，吓得我心脏病都差点犯了，再少可不行。”苏浩然使劲摇着头，还摆出一副很委屈的样子。

　　严太极叹了口气，这位正直的高手看向赌王，“邱勇啊，谁让你刚才想黑吃黑呢，我也帮不了你了，这钱你就认了吧。”

　　靠！赌王这回又恨上严太极了，你特么就是苏浩然的托吧？看来你们也算计过我有多少资金，这是准备把我掏空啊！

　　“赌王，这钱你给不给？我这人一被吓到，脾气就不好，脾气不好，说不定能干出啥事来。你也知道黄家是怎么被灭的吧？你不想成为第二个黄世权吧？”苏浩然这时的声音也变冷了。

　　赌王长叹一声，眼泪都流出来了，这回他是真哭了，“我……我给。”

　　“诶！这就对了吗！不过我这人信不着你，怕你以后找我麻烦，为了保险，我给你扎一针吧。你放心，就疼一小下。”苏浩然右手一抬，两指间捻出一根银针。

　　“你，苏神医，你要干什么？”赌王问道。

　　苏浩然一脚就把赌王踹倒在地，然后撩起他的衣服，将银针扎进他的腰眼。

　　“这一针叫蚀骨针，我用真气将银针从你的脊椎关节间扎进去，依附在骨髓腔内。这银针会一点点的向上行走，大约一年左右，就会顺着你的脊椎钻进大脑。”苏浩然施完针后，还解释了一下。

　　“啊！这么疼！苏神医，你怎么可以这么对我，我都答应给钱了。”赌王这会说话的声音都在发颤。

　　苏浩然道：“为了保险啊，我虽然不怕你报复，但我怕麻烦啊！你不用担心，每年你去松山浩然堂找我一回，我会帮你把针稳稳当当的逼退到腰椎，不会有生命危险的。当然，你找我来帮你稳定蚀骨针的时候，我可是要收诊费的，你到时候别忘了带钱。”

　　“……”赌王心里暗骂，你把我当成你日后的免费提款机了吧！

　　苏浩然又补充道：“对了，你最好去医院开点抗排斥的药，毕竟银针属于异物，在你身体里，会有不良反应。如果你要嫌麻烦不用药也行，就是平时容易腰酸背疼，不会有啥大事。”

　　一个小时后，苏浩然和严太极下了赌王的游轮，回到了烟海市。从始至终，杨雨凝都跟在苏浩然的身后，这女人还挺聪明，没有升出逃跑的心思。

　　待苏浩然和严太极走后，赌王邱勇长吁乱叹，整个人显得苍老了十多岁。

　　一个保镖小声翼翼地问道：“赌王，要不要我们带上人去把他们给做掉？”

　　“做掉个屁！你特么是猪吗？”赌王回身就给这保镖一个大嘴巴，抽得他原地转了三圈。

　　这样赌王还不解气，他指着保镖的鼻子骂道：“你没看他给我下了什么蚀骨针吗？我这会敢去对付他？”

　　这时从船舱的下层钻上来一个身材粗的中年人，这人轻咳了一声，道：“别发火了，走去医院一趟吧，看能不能手术把你身体里那根针弄出来。”

　　赌王一看到这个人，扑通一声就跪下了，“刘先生救我啊，今天我可是听了你的话才招惹苏浩然和严太极的，你也说过，如果严太极要出手，你会对付他，可你刚才……”

　　“咳咳！计划没有变化快，刚才我在下面一直通过监控看着情况呢！那个苏浩然太厉害，我没有把握对付他，我是国安的人，苏浩然是军方的人，我也不好太得罪他。”这位刘先生说出这番话，一边都不觉得脸红，像是理所当然一样。

　　赌王这回彻底灰心了，只能叫人备车去医院，结果经过一副检查，医生得出个结论，他脊椎里的银针不能取，因为银针是贴在他脊椎骨腔的内壁上，几乎和分布复杂的神经纠缠在一起，一旦开刀，弄不好就会造成下肢瘫痪。

　　此时的赌王别提多后悔了，为毛自己利欲熏心要去招惹苏浩然这个煞星呢？为毛自己要听那个姓刘的话呢？

　　他一直以为严太极才是最难对付的，没想到一直被他轻视的这个神医才是绝顶狠人。现在他才明白，苏浩然还是军方的人，看来自己这次栽的不屈啊！

　　凌晨两点左右，苏浩然三人坐上了飞往松山的飞机。

　　在飞机起飞后，严太极还摸出自己的银行卡看了看，没想到和苏浩然出来一趟，竟然净赚了五亿。

　　可随即严太极像是又想起了什么，他看向苏浩然，道：“刚才光顾看着你个人表演了，居然忘了林小松，不把这个人除掉我心里真不舒服。”

　　苏浩然道：“林小松根本不在船上，你上哪除掉他？”

　　“啊？你怎么知道？”严太极一脸疑惑的问道。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹从容的微笑，道：“林小松擅长用毒，还喜欢偷袭，如果他在船上你觉得他不会对我们下手？而我是神医，对毒是很敏感的，他如果下手我会发现不了？”

　　“可是赌王明明说过，如果要比功夫，会有人陪我，难道不是林小松吗？”严太极还挺后知后觉的，又想到了这个问题。

　　苏浩然道：“当时在船舱的下一层，确实埋伏着一个高手，但这人太谨慎了，就是我对赌王出手，他都没有上来。其实我也是顾忌那个高手，要不然我就直接把赌王做掉了。不过这样也好，以后赌王得年年给我送钱来喽！”

　　“你怎么知道船舱下层还有高手？”严太极现在越来越发觉苏浩然深不可测了。

　　苏浩然笑道：“我说我猜的，你信不信？”

　　“我当然不信，你当我傻啊！”严太极撇了撇嘴！

　　一直没说话的杨雨凝突然说道：“苏先生说得没错，当时船上确实有个高手，他叫刘文大，地榜排名第一刘文广的亲弟弟。”

　　呃！

　　严太极愣怔了一下，再看向苏浩然时，眼中充满了真心实意的佩服之色。


第五十五章 主人说什么雨凝都听

　　由于飞机是深夜飞行，苏浩然躺靠在坐椅上不一会就要睡着了。可就在这时，他突然听见有人呼救。

　　“董事长，董事长你怎么了？”

　　“快来人啊，有人生病了。”

　　随即有高根鞋急促踩击地面的声音响起，应该是空姐赶过来了。

　　苏浩然起身一看，在他左前方，正有两个青年扶住一个年近六十的老人。老人坐在座位上，眼睛半睁半闭，脸色十分苍白，鬓角已经被冷汗打湿，显得十分痛苦。

　　空姐很有经验，让病人不要乱动，然后通过广播询问飞机上是否有医生，说明头等舱有人突然发病需要治疗。

　　苏浩然立刻从自己的位置站了起来，“我是医生，让我看看。”

　　一见有医生过来，空姐立刻让开位置。

　　苏浩然蹲到老人身旁，抬手抓住他的脉门，一边诊脉一边问老人身旁的青年，“你们董事长平时有没有什么疾病？比如心脏病、高血压、糖尿病什么的？”

　　“没有，我们董事长平时身体很好，而且几十年来一直都有晨练的习惯。”一个青年迅速答道。

　　另一个青年突然说道：“对了，董事长的父亲是死于心脏病的，但董事长好像没有。”

　　苏浩然却是摇了摇头，道：“急性冠心病，冠状动脉形成脂质血栓，随时可能因心肌梗塞丧命。”

　　啊！

　　两个青年一听立刻傻眼了，别人不知道他们董事长的身份，可他们是知道的，这是烟海众汽集团的掌舵人，一个人关系上百万员工的生计问题啊！

　　冠状动脉血栓是什么概念？心机梗塞是什么概念？有点常识的人都知道，董事长恐怕是不行了。

　　然而苏浩然接下来的一句话，又让两个青年燃起了希望，“幸亏遇上了我，赶紧把你们董事长抬到地上，让他上身放平，你们两个稍微抬高他的脚，让他能够顺利的血液回流。”

　　两个轻看犹豫了一下，赶紧照着苏浩然的吩咐，把董事长抬了下来。

　　苏浩然帮这个董事长解开上衣，然后一边在他胸口膻中穴按摩，一边取出银针对他进行针灸。

　　这一次的针灸，跟以往不太一样，同是七星针法，但下针完毕后，这个董事长的胸口突然剧烈的起伏，整个人喘息得厉害，而且沿着他胸口的任脉泛起一条紫线。

　　“天哪！这是怎么回事？”一个青年又紧张了起来，赶紧问苏浩然。

　　另一个青年这会都有点急了，他跑过来抓住苏浩然的胳膊说道：“你的针灸有没有用？你到底会不会治病，我们董事长怎么胸口还出现紫线了？”

　　苏浩然甩了下胳膊，冷着脸道：“别来抓我，继续抬高你们董事长的脚，我这是用内劲按摩手法震散他的冠状动脉的血栓，用针灸强行加快他的代谢能力，使得融栓后炎症释放，直接通过经脉排除，这才产生了紫线！你们狗屁不懂，就乖乖听话。”

　　啊！

　　两个青年根本不能理解苏浩然说的话，其他的空姐也都听得一愣一愣的，难道还有人可以这么简单的治疗急性冠心病？这太不可思议了吧？

　　正当大家不理解的时候，董事长突然狠狠的吐了口气，随即呼吸变得均匀了，脸色也以肉眼可见的事情恢复着。

　　“我的天哪！”第一个反应过来的是一位大长腿空姐，她看了看苏浩然，眼中充满了崇拜，然后又看向躺在地上的董事长，“太神奇了，他好像恢复过来了。”

　　给董事长抬腿的一个青年，此时满脸激动，“真的，董事长有救了，谢天谢地啊！”

　　“擦！病人是我治的，你谢天谢地有毛用？”苏浩然半开玩笑地说道。

　　“对对，神医，谢谢你啊！”另一个青年满脸陪笑地说道。

　　这时董事长睁开了眼睛，他显得有些疲惫，但却朝着苏浩然笑了笑，“神医，刚才我在鬼门关上走了一圈啊，但我意识并没有完全丧失……”

　　苏浩然摆了摆手，示意他不要动，也不要说话。

　　又过了一会，当董事长胸前任脉的紫线完全消失后，他才结束按摩动作，然后将银针一一拨了下来。

　　此时头等舱里的人都站起身来朝这边观望，苏浩然收针后，拉住董事长的胳膊，“起来吧，你已经完全好了，现在可以说话了。”

　　在所有人的注视下，这位董事长真的站了起来，然后朝着苏浩然深深的鞠了一躬。

　　啪啪啪……

　　整个头等舱里暴发出热烈的掌声，每一个乘客的鼓掌都是发自内心的，几位空姐把小手都拍红了。所有人都觉得，今晚这趟飞机，能看到如此超人的医术，实在是不虚此行。

　　苏浩然做了个双手下压的动作，很谦虚地说道：“我是个医生，遇到这种事情，出手救人是应该的，谢谢大家送上的掌声。现在毕竟在飞机上，大家都坐吧，祝朋友们都能身体健康。”

　　几个空姐听了苏浩然这番话，简直都要犯花痴了，这个神医这么年轻，还帅气，而且为人还这么好，简直就是所有未婚女性寻找伴侣的最佳目标啊！

　　甚至大家重新坐好后，那个大长腿空姐还特意跑过来问苏浩然要不要喝点什么，还要跟苏浩然交换联系方式。

　　苏浩然心里美极了，原来坐飞机能交艳遇是真的啊？以苏浩然的性格，当然要跟这个漂亮的空姐做一下深入的交流了，只可惜他身边坐了个正直的严大高手。

　　严太极很不客气地说道：“小姐，他已经有老婆了。”

　　“啊！对不起啊，其实我也没别的意思，呵呵！我先走了，有什么事可以随时叫我。”空姐显得有些尴尬，转身跑开了。

　　苏浩然气得翻了个白眼，严太极假装没看见，扭头装睡，杨雨凝噗嗤一声笑了，而后又赶紧捂住嘴。

　　“你笑个屁，回松山赶紧买个正常内裤换上，以后在我身边不穿丁字裤。”苏浩然有气没地方出，回头训了杨雨凝一句。

　　这位冷艳女杀手被训得嘟起小嘴，难为情的低下了头。

　　由于是航班是夜航，头等舱里并没有坐满人，被苏浩然治好的那个董事长休息了一会后居然主动坐到了苏浩然的身边。

　　“神医，鄙人叶茂元，烟海众汽集团的董事长，敢问神医怎么称呼？”叶藏元很是谦虚的问道。

　　苏浩然也报了身份，两人互相攀谈了起来。

　　叶茂元这次去松山，居然是去考察东亚物流城的，他身为众汽集团董事长，平时向北方运输汽车都是走陆路，陆路运输不但运输量小，而且成本也高。物流城现在在海运这一块做得很棒，在南方也有了不小的名气，所以叶茂元很希望能跟物流城合作。

　　苏浩然眼前一亮，但他并没有表明身份，而是东拉西扯的跟他聊了些别的。

　　最后叶茂元要给苏浩然一份报酬，苏浩然婉言谢绝了，只说是，“今天救你是举手之劳，如果要谢我，日后我需要你帮助时，你帮我一下就成了。”

　　能听到苏浩然这么说，叶茂元对苏浩然就更感激了，还保证到了松山后，一定抽时间去浩然堂看苏浩然。

　　经过两个小时的飞行，苏浩然一行人回到了松山。

　　因为苏浩然是坐飞机回来的，所以要比唐心怡他们快得多，现在天色正晚，他也没有回别墅，而是带着严太极和杨雨凝住的酒店。

　　住进客房后，苏浩然冲了个澡，此时已经凌晨四点了。

　　苏浩然躺在床上，闭目养神，突然他的房门被人敲响了。

　　不用开门，苏浩然也知道，来人是杨雨凝，他嘴角微微一挑，露出一抹邪魅的坏笑，道：“进来吧，门没锁。”

　　吱呀！

　　房门被人从外面推开，杨雨凝迈着羞涉的步子走了进来。这位女杀手虽然没穿什么暴露的衣服，可她是抱着什么心思来的，苏浩然用膝盖都能想得到。

　　“杨雨凝，你还挺主动吗！你这丫头够聪明，上次告诉狮爪说你是我的女人，是不是过来履行做我女人该完成的任务了？”苏浩然笑着问道。

　　杨雨凝轻轻点了点头，弱弱地说道：“苏先生，以后你就是雨凝的主人，你让我干什么都行。我在船上一遇到你就知道这是上天安排的缘份，而且你还把雨凝赢了过来，我已经做好心理准备了。”

　　苏浩然听了“主人”这个称呼，心里突然一痒，“嗯，你还挺有觉悟的，那你知道现在该干嘛吧？”

　　“啊！我……知道了。”杨雨凝头低得更深了。

　　“知道了你还愣着干嘛？”苏浩然问道。

　　“啊！我，我这就脱！”

　　噗！

　　苏浩然被逗笑了，这女杀手居然真的开始脱衣服，他连忙叫停，“行了，你以后乖乖在我身边就好了，我还没打算要了你。”

　　“哦！”杨雨凝立刻停下了脱衣服的动作，不过心里却有点小失落。人家的样子绝对算得上是个美女啊，可是人家这么主动，他居然都看不上我吗？

　　苏浩然道：“杨雨凝，你既然过来了，就说明我没把你赢回来，你如果真的认定要跟着我，我们就约法三章。”

　　“主人说什么雨凝都听。”杨雨凝的声音越发的小了。

　　苏浩然很满意，竖起三根手指道：“以后我说什么是什么，你必须无条件服务；以后我可以对你动歪心思随便占便宜，但你不准打我的主意；以后你到我的医馆帮忙，我管你吃住穿但不给工资。”


第五十六章 买内衣

　　如果有其他人听到苏浩然这约法三章，非得骂他不可，你还能更无耻点吗？你这么对一个妹子你觉得好吗？

　　可杨雨凝似乎并不觉得苏浩然过份，她连连点头道：“好的，我一切听主人的安排，那我现在……”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“你自己觉得现在该干什么？”

　　杨雨凝看到苏浩然的笑容，立即想歪了，她低着头，声音很小地说道：“脱！”

　　“好吧！地球人已经不能阻止你非要脱的冲动了。”苏浩然往床上一躺，不理杨雨凝了。

　　于是房间里响起了稀稀窣窣的脱衣声，接着是弱弱的询问声，“主人，雨凝可以上床吗？”

　　苏浩然摆了摆手，“你上毛床啊，去沙发上呆着去，这房间里有蚊子，有你在这我可以睡个安稳觉了。”

　　“……”杨雨凝瞬间石化！

　　这一觉苏浩然睡的很香，一直睡到第二天中午。

　　起床后，苏浩然发现杨雨凝已经重新穿好了衣服，只是表情有点像欲求不满的小怨妇。

　　苏浩然道：“别拿这副表情给我，其实你对男人很有吸引力的，我是在拿你练功，红尘练心，你不懂的。”

　　“真的吗？”杨雨凝听苏浩然这么说，立刻有些激动了。

　　苏浩然道：“真的，那什么你先出去一下吧，我要起床。”

　　“啊！没关系啦，我帮你拿衣服！”杨雨凝自作聪明道。

　　苏浩然摆了摆手，“拿毛线啊，我自己拿就成了，哥有裸睡的习惯，你不出去我怎么从被窝里出来？”

　　“啊……哦！”杨雨凝被说得俏脸一红，赶紧跑了出去。

　　苏浩然穿好衣服，简单的洗漱一下也出了房间，杨雨凝一直在房门外等着呢，冷艳的女杀手在苏浩然面前，就跟个乖巧的小媳妇一样。

　　“走，先去吃饭，然后带你去买点东西。”苏浩然带着杨雨凝往酒店餐厅走。

　　杨雨凝小声提醒苏浩然，“要不要去叫一下严先生？”

　　“不用了，他这么大人还用我们管？该出现的时候他自己就出来了。”苏浩然带着杨雨凝餐厅吃了点饭，然后二人去了百盛商场。

　　杨雨凝虽然当了好多年杀手，可毕竟还是个女人，有男人主动带她逛商场，又让她小小的激动了一下。

　　“主人，你带我来商场是要给雨凝买衣服吗？”杨雨凝试探着问了一下。

　　苏浩然道：“是呀，我说过管你吃穿住的，当然得给你挑几件像样的衣服穿。”

　　“谢谢！”杨雨凝弱弱地说道。

　　这时二人正好走到一家内衣店前，这家店铺是世界十大内衣品牌之一的卡琳吉尔森专卖店，苏浩然想都没想就迈步走了进去。

　　店里的装修很高端，各式橱窗里摆放着不同样式的内衣，店里还有几个看样子就很有钱的女人在挑着商品。

　　苏浩然平时不喜欢穿什么名牌，得体的休闲裤，随性的修身衬衫，脖子上还挂着一个6cm长的虎牙坠，虽然帅气中还带着几分男人的野性，但进入这种高档店面，自然不会被人看成是有钱人。

　　至于杨雨凝就更容易遭人白眼了，她长得天生丽质，身材也让其他女人妒嫉，可一身运动装显得太过随意，任何人都不会把她当成白富美，甚至忌妒她容貌的女人还会排斥她。

　　所以二人一进内衣店，都没有人上前招呼，明明有两个打扮时尚的女店员现在很清闲，可是也没有理会苏浩然二人。

　　苏浩然把店员的嘴脸看在眼里，嘴角微微一挑，露出一抹邪魅的笑容。他走向最东侧的内衣橱柜，这个橱柜里摆放的是卡琳吉尔森最贵的内衣，其中一款最便宜的丁字裤，都标价四千八。

　　杨雨凝跟着一个大男人选内衣，多少有些不太自然，站在苏浩然的身边显得十分局促，可她这个样子，看在女店员的眼里，就更把她当成了穷女人了。

　　不过客人已经到橱柜前了，店员也不好继续不理他们，一个女店员走上前，很是冷淡地说道：“本店商品是国际知名品牌，质量有保障、穿着也非常舒适，就是价钱……”

　　“麻烦你闭嘴，我买东西不用别人介绍，我要你拿什么，你就给我拿什么就行了。”苏浩然打断女店员的话，然后指了指那款四千八的丁字裤，“把这个拿出来。”

　　女店员轻瞥了苏浩然一眼，显然是对苏浩然的态度很不满意，可她也不想一想，自己身为销售员，她对客人是什么态度。

　　客人提出了要求，女店员不高兴也要照办，她把丁字裤拿了出来，还用尖酸的语气说道：“这条丁字裤是最便宜的了，先生是现金还是刷卡，要包起来吗？”

　　苏浩然摇了摇头，道：“你理解错了，我要你把这条丁字裤拿出来，是我没看好。除了这款丁字裤，其他的内衣我们都要了。对了，内裤要L的、罩罩要34D的，如果这里的号码不对，你赶紧给我换新的。”

　　“啊？！”

　　女店员像是没听懂苏浩然的话一样，居然愣住了。不止是女店员，原本在选商品的几个女客人和其他店员也朝苏浩然看了过来。

　　苏浩然所在的橱柜展示的都是最高档的商品，里面的内衣一共十九套，价值达到十三万多啊！

　　女人是喜欢购物的动物，同样也是最不愿意多花钱的动物。苏浩然一下子消费这么多，看样子还是给一个长得漂亮但又很穷的女人买，这让杨雨凝立刻成为了别人羡慕的对象。

　　苏浩然又催促了一下，“你还站在这干嘛？卡琳吉尔森是国际品牌，你这个店员怎么这么业余，我要你把我选中的商品包起来你没听见？”

　　呃！

　　女店员被骂得一下子回过了神来，立刻点头道歉，然后开始给苏浩然包内衣。

　　原本另一个空闲的女店员，这会也主动上来帮忙，还微笑着引领苏浩然到收银台结算，还一口一个先生真帅的给苏浩然点赞，那嗲嗲的声音听得苏浩然都想吐。

　　杨雨凝就跟在苏浩然身后发笑，她算是见识到自己这位主人的能耐了，只要有人不给他面子，他绝对会用让人意想不到的方式瞬间让形式扭转。

　　买完了内衣后，店员还热情的咨询苏浩然，“先生要不要办张贵宾金卡，有金卡是身份的象征，你常来消费还有积分赠送，累积可以兑换礼品，更能享受会员折扣哦！”

　　“你觉得我一个大男人，会经常来你这买内衣？”苏浩然这一句话就把女店员问傻了，然后目送着他离开。

　　随后苏浩然又带杨雨凝去挑时装，最后苏浩然给她选了三条裙子、两套职业装和三双鞋子。买完衣服，苏浩然直接让杨雨凝换上了一套短裙。

　　贴身的纯纱面料，手工刺绣的蔷薇侧攀峰，把杨大美女冷艳的气质又装点出一丝高贵。以前总是被运动装包裹住的雪白长腿也解放了出来，让她显得更有女人味了。

　　“不错，这样才有资格在我的医馆里打工吗，你先回酒店吧。”苏浩然一边说，一边招手截出租车。

　　“主人，你不和雨凝一起回去？”杨雨凝弱弱的问道。

　　苏浩然微微一笑，道：“不了，我要去海边接老婆，算算时间，她也快到了。”

　　苏浩然的时间算得刚刚好，等他到了海边后不过十分钟，就看到诗诗的那艘游艇出现在了海平面上。

　　眼看着游艇越来越近，甚至连甲板上的人都能看得一清二楚。

　　“姐夫！”

　　“姐夫师父！”

　　诗诗和乔伊丽站在游艇上朝着苏浩然这边招手，小魔女和小猛妞依然是那么活泼。

　　苏浩然也朝两个小姨子招了招手，同时他也看到了唐心怡，任性大小姐似乎嘴角上扬，还在微笑。

　　游艇一靠岸，苏浩然立刻张开双臂迎了上去，“哈哈！老婆，老公想死你啦！没想到老公比你们回来的还快吧？来，拥抱一个庆祝庆祝。”

　　唐大小姐赶紧伸手推住他，有些气恼地说道：“这么多人看着呢，你别又想着耍流氓！”

　　苏浩然哈哈一笑，“老婆，这回老公给你找了个大客户，你难道不好好奖励奖励老公？”

　　“什么大客户，胡说八道。”唐大小姐隐蔽的退开半步。

　　苏浩然道：“你要是不累的话，咱们现在就去物流城转转，说不定就能碰上我说的那个人。”

　　“好吧，那我就跟你去看看好了。”唐心怡拉上诗诗和乔伊丽，就像生怕苏浩然对她怎么样似的。

　　六个兵王也跟在苏浩然等人身后，这时警花严妙妙倒是落单了，大警花咬了下嘴唇，本来也想跟上的，可是被一只大手给拉住了。

　　“爸！”严妙妙回头一看，居然是老爸严太极。

　　严太极叹了口气道：“别跟去了，他不是你的菜。”

　　严妙妙犹豫了一下，然后摇头道：“爸，女儿……”

　　“别说了，有些事情你需要冷清对待，先跟爸回家吧。”

　　苏浩然自然看到严太极把严妙妙带走了，他带着任性老婆一行人进了东亚物流城，在天眼通的观察下，苏浩然很快找到了在物流城里乱转的叶茂元。

　　“老婆，看到那个人没？我说的就是他哦，烟海众汽集团的董事长。”苏浩然朝叶茂元的方向指了指。

　　与此同时叶茂元也看到苏浩然了，他热情的迎了上来，“苏神医，我们还真是有缘啊，在这居然又遇上了。”


第五十七章 这都是小钱

　　苏浩然跟叶茂元握了握手，然后指了下唐心怡，很是得瑟地说道：“这是我老婆，漂亮吧？”

　　“浩然，哪有你这么自夸的？”任性大小姐少有的扭捏了一下，却凭空多了一抹高端美之外的小娇柔。

　　叶茂元哈哈大笑，拍着苏浩然的肩膀道：“苏神医可一点没有自夸的意思，神医的夫人确实漂亮，而且是非常漂亮。”

　　女人都是喜欢别人夸奖自己的容貌的，唐心怡也不例外，俏脸上露出会心的笑容，当真是一笑倾城，让叶茂元身后的两个青年都看直了眼。

　　苏浩然道：“既然这么有缘份，咱们找个地方坐坐吧。”

　　“好，我也有点走累了。”叶茂元很愿意跟苏浩然这个神医接触，爽快的应道。

　　物流城里有不少的快餐店和咖啡厅，大家找了家上档次的咖啡厅坐下，唐心怡、乔伊丽和诗诗都坐了一天一夜的船，正好喝点咖啡提提神。

　　苏浩然没有立刻暴露唐心怡的身份，而是问叶茂元，“叶先生，你觉得东亚物流城怎么样？”

　　叶茂元摇了摇头，道：“比我想像的要小一些，而且功能性也没有理想中那么完善，如果我主动找东亚物流城方面合作，恐怕还要为他们投入一笔不小的经费，有点得不偿失。”

　　“叶先生原来是在考察物流城啊，那你觉得东亚物流城欠缺些什么？”唐心怡问道。

　　叶茂元道：“航运能力薄弱啊，我今天去港口看了下，万吨级以上的货轮只有三艘，其余都是五千吨级以下的，而且总数也不到十五艘；这样的航运能力，配不上东亚物流城的名号啊！”

　　苏浩然道：“货轮的造价太高，所以这个缺陷很难一下子弥补，不过以现在货船的运输能力，针对你们烟海众汽方面，应该够用吧？”

　　叶茂元继续摇头，“差远了，如果我只是在松山开4S店，那当然够用。可我要在松山建设烟海众汽分销公司和超级服务站，到时候各款车型都要在这边囤货，以松山辐射整个东北市场，这样一来，物流城的海运能力就不够用了，毕竟这些货船不能只为我一家服务。”

　　唐心怡秀眉微蹙，叶茂元说的是事实，而且确实不是一下子能解决的问题。

　　诗诗突然插嘴道：“其实东亚物流城并不止十五艘货轮，唐氏是物流城的主人，但松山董家也占有股份，董家是物流企业，自身也有海运业务，在满运营的情况下，至少物流城会有二十艘五千吨级的货轮在进行营运。”

　　叶茂元还是摇头，“我说过了，物流城的货船不可能只为我一家服务，我们除了汽车，还有汽车配件，以及一系列的配套产品，运输量真的有点大啊！”

　　苏浩然突然说道：“叶先生，如果我也希望你能和东亚物流城合作，你会不会行个方便？”

　　啊？！

　　叶茂元愣了一下，有些不确定的看向苏浩然。同时唐心怡居然有点紧张了起来，她没料到苏浩然会问得这么直接，难道苏浩然和这位叶董事长的关系也很好？

　　苏浩然继续说道：“叶先生，你没听错，我真心希望你能和东亚物流城合作。不过在商言商，你也说说合作上有什么要求。”

　　叶茂元犹豫了一下，道：“如果苏神医希望我和物流城合作，我一定会考虑的。只是，投入有点太大了。”

　　苏浩然有点不耐烦了，他摆手道：“你只需要说要投入多少？”

　　叶茂元道：“物流城至少还需要十艘以上五千吨级货轮，加两艘万吨级货轮，这样才能满足所有业务量；如果这么算投入会超过四十亿，这还是保守估计。我们烟海众汽如果跟物流城合作，肯定也要有所投入，可投入这么大……”

　　苏浩然哈哈一笑，道：“叶先生，你还真厉害，刚到松山就把东亚物流城摸得这么透，看来你没少下功夫啊！”

　　叶茂元道：“我这个人就是认真，一到松山就直奔物流城，昨晚就在海景酒店住的，今天看了一天，我相信我的判断不会有错。”

　　唐心怡这时有点泄气了，加上连日的旅劳累，立刻显得有些憔悴。

　　叶茂元不知道唐心怡的身份，加上这人太过认真，继续说道：“其实要有几艘吨位更大的货轮那就完美了，可惜物流城里的港口都不是深水港，太大的船进不来，所以只能以量取胜，这是先天的局限，如果没有足够的量，未来的发展空间也不会太大。”

　　听到这番话，诗诗也有点沮丧了，因为董家也有入股物流城，海运这一块的业务量还不小，但他们却从未意思到自己发展受到了港口深浅的局限。

　　苏浩然道：“这些都是小问题，只要是用钱能解决的事，那都不叫事，叶先生，你就明说能不能合作吧？”

　　叶茂元没有立即回答，像他这种成功的商人，是不会轻易在投资上做出许诺的。而叶茂元被苏浩然一再逼问，他身边的两个青年有点不高兴了。

　　一个青年喘着粗气道：“苏神医，你救过我们董事长，我们都尊重你，可投资问题怎么能草率？而且还是这么大的投资！”

　　另一个青年也说道：“苏神医，你还是别参合这事了，本来也和你没什么关系！”

　　苏浩然抬手摸了摸脖子上挂着的虎牙，道：“这事我肯定要参合的，而且我说了，钱不是问题，主要看你们董事长到底肯不肯合作。”

　　“你这人怎么这样？你……”一个青年还想说什么，但被叶茂元摆手打断了。

　　叶茂元看向苏浩然，道：“苏神医，投资真的很大，但我答应过你，在你需要帮助时我会出手，如果你真想让我投资，那么……我投。”

　　只这一句话，已经显得有失望的唐心怡，立刻来了精神，“叶先生，此话当真？”

　　“当真！不过要怎么合作，我必须跟物流城的主人唐氏来商定，如果投资额超过了我的预期，我必须要直接买断物流城的一部分股份才行。二位对这件事这么上心，应该是和唐氏有关系吧？不知道苏先生能不能做得了主？”叶茂元也抛出了自己的条件。

　　唐心怡道：“没问题啊，不知道叶先生想占多少股份？”

　　叶茂元道：“我可以为东亚物流城全面注资，一次性投入四十亿，但我要占百分之四十的股份！”

　　啊！

　　这下唐心怡有点接受不了了，唐氏是东亚物流城的主人，但董家也占百分之十八的股份，剩下还有一些散股也占去百分之三，唐氏占股实际占股百分之七十九。如果再卖给烟海众汽百分之四十的股份，那唐氏就只剩百分之三十九，这相当于物流城易主了啊！

　　唐心怡是真想和众汽合作，这是一个难得的大客户，但对方对物流城能力质疑又是正确的，这方面想要弥补，以唐氏国内的财力来看，明显不可能在短时间内完成。

　　苏浩然突然摆手道：“叶先生，你错了。你和唐氏合作，唐氏是不会给你一点股份的，合作也只是在运输业务上进行。”

　　“这……”叶茂元这下也有点不高兴了。

　　唐心怡更是用制止的眼神看了苏浩然一眼，那意思是让他少说话，你这样会得罪大客户，就算不能合作也应该保持良好的关系吗。

　　叶茂元身边的两个青年更是气得鼓鼓的，这两个人都是烟海众汽的年轻骨干，是叶茂元亲自培养的人才，面对苏浩然近似胡搅蛮缠的行为，几乎无法忍受了。

　　“苏神医，我看这事不用在谈了。”其中一个青年直截了当地说道。

　　另一个青年没吱声，但看向苏浩然的眼神也变得十分不善。

　　苏浩然笑了笑道：“这样好了，我以个人名义，向唐氏的东亚物流城注资四十亿，算是我入股，唐氏会马上、立刻，向全国各大造船厂下订单，采访货轮！”

　　“浩然，你……”唐心怡被苏浩然这一句话，震惊得小嘴微张，一双大眼睛一眨不眨的看向自己的小老公。

　　叶茂元也探着脖子看向苏浩然，脸上写满了难以置信。

　　“苏……苏神医，你是个医生啊，千万别开这种玩笑，你真有这么多钱？”刚才没有开口的青年，用质疑加讽刺的语气说道。

　　苏浩然嘴角上挑，脸上露出一抹自信的笑容，道：“土地爷周天欠我十五亿，前段时间刚刚还我了，我去烟海时跟烟海赌王邱勇玩了一把，赢了他二十五亿，现在手里刚好有四十亿闲钱，就用在这上吧。”

　　“什么？土地爷周天欠过你十五亿？”这下叶茂元可不淡定了，他上下打量着苏浩然，突然像是想起了什么，极度震惊地说道：“我知道了，前段时间周天公开向浩然堂医馆的苏神医道歉，我听说过这件事，原来……对呀，你跟我说过，你是松山浩然堂的主诊医生，原来是你啊！”

　　诗诗这会又开始活跃了，她用极度崇拜的语气说道：“这算什么，我姐夫的医馆开业时，新加坡零售大王送过一亿贺礼；奥洲铁矿大亨送过一亿贺礼；东欧波士顿家族送过一亿贺礼……”

　　靠！

　　叶茂元身边的两个青年也都站起来了，这两个人平时自认为是年轻人中的绝对精英，可现在他们才发现，自己跟苏神医一比，就是个粉嫩小新人啊！刚才自己还质问人家，真是太不自量力了。

　　苏浩然靠在椅子上，笑着摆了摆手，“这些都是小钱，不值一提！”

　　“啊？这还不值一提？”

　　叶茂元苦笑道：“苏神医结交的人物，真是让我都觉得有些不敢想像啊，如果这几亿贺礼也是小钱的话，我真不知道什么是大钱了。”

　　乔伊丽突然说道：“大钱是欧元，同样是我姐夫开医馆，欧洲C国皇室向我国官方发来贺电，并送上一亿欧元呢！”

　　哇靠！

　　叶茂元听了这话，双手一捂心脏，险些再次突发急性冠心病。

　　苏浩然连连摆手，极度谦虚地说道：“小钱，这都是小钱，你们别说了，真的不值一提！”

　　老天啊！这还是小钱？得多少钱在这位苏神医眼里算大钱啊？叶茂元面对苏浩然突然有种高山仰止的感觉，像他这种超级巨富，也有点摸不清苏浩然的底了。


第五十八章 帮警花破案

　　唐大小姐此时别提多高兴了，她现在是越看苏浩然越顺眼，随即看向叶茂元，道：“叶董事长，那你现在愿意跟我们唐氏合作吗？”

　　“哈哈，我当然……啊？你们唐氏？你……”叶茂元笑着笑着，突然反应了过来。

　　唐心怡菀尔一笑，“自我介绍一下，我上唐氏集团国内公司的总裁唐心怡，唐军先生是我父亲。”

　　“原来如此！”叶茂元恍然大悟地说道：“你们刚才提合作的事，我就该想到的啊！能配得上苏神医的女人，也非唐大小姐莫属了。”

　　唐心怡被夸得美滋滋的，又偷偷看了苏浩然一眼。

　　苏浩然趁热打铁，对叶茂远道：“叶先生，合作的事情就敲定了吧？我明天就给唐氏投钱，你们合作随时可以进行。”

　　“好，我明天亲自去唐氏一趟，咱们把合作事情敲定。”叶茂元也当场拍板了。

　　唐心怡从来没想过，谈下一个像烟海众汽这样的大客户会这么容易，貌似这种事也只有苏浩然能够搞定的这么轻松。

　　还有最让人头疼的资金问题，在苏浩然面前绝对算不上是问题，就如同他说的一样，能用钱解决的事，那都不是事。

　　第二天，苏浩然第二次光顾唐氏集团高层开例会的大办公室，并当场向唐氏注资四十亿，成为国内唐氏集团的大股东。

　　更让人不可思议的是，烟海众汽董事长叶茂元随后到访，正式与唐氏商定物流合作事宜，并且很快达成一致正式签约。

　　在签约过程中，叶茂元当着唐氏高层的面，极为感慨的说了这么一段话，“唐氏女总裁唐心怡是有能力、有魅力的当家人，同时她也是有福气、有运气的女人，因为她有个好老公苏神医！如果不是结识了苏神医，恐怕我两天前就不在人世了，更不会跟唐氏展开合作。”

　　这番对苏浩然的高度评价，再次让唐氏高层震惊，后来大家才知道，唐氏能拉上烟海众汽这个大客户，完全是苏浩然一手造就的，这让苏浩然在唐氏的威望如同坐火箭一样的窜升。

　　苏浩然先后在唐氏的作为，已经不仅是引起轰动了，甚至成为了唐氏经久不衰的传奇。

　　一些年轻的精英女白领，看向苏浩然的目光简直有点像色狼见了美女一样，如果苏浩然不是她们美女总裁的老公，恐怕就要扑上来把苏浩然就地正法了。

　　唐氏跟众汽签约后，又举行了大型的记者招待会，因为叶茂元要在松山建立烟海众汽东北地区分公司，并成立大型的综合服务站，这相当于帮助松山招商引资一样，又引起了市里的高度重视。

　　苏浩然与叶茂元的关系也被松山高层知道了，使得苏浩然再次成为话题人物，松山电视台的美女记者又找上苏浩然，要将专访的事提上日程。

　　对于市领导重视烟海众汽落户松山的事，苏浩然并不在意，但专访的事他有点推拖不掉了，于是答应两天后去电视台接受访问，这让美女记者戴雨彤非常高兴。

　　当晚，苏浩然在唐心怡的房间内，携入股唐氏的余威，向自己的任性老婆提出了合理而又非分的条件，“老婆，我一下子给唐氏注资40亿，又帮你拉到叶茂元这样的大客户，你该不该给我一点奖励？”

　　“啊！这个吗！好吧，那人家……让你再亲一下好了。”唐心怡跪坐在床上，羞涩地说道。

　　苏浩然高兴的赶紧蹦到床上，唐心怡被震得身子向前一扑，就跌进了苏浩然的怀里。

　　“哈哈，老婆，你怎么比我还着急，来，那就先啵一个吧，嗯……”苏浩然捧起唐心怡的俏脸，撅起嘴就去亲。

　　“哎呀！你说什么呢，谁着急了，讨厌！”唐心怡赶紧把苏浩然给推开，红着脸道：“你让人家准备一下吗，还有，你这回可不准伸舌头！”

　　“哎呀！你说啥都行，先亲了再说。”苏浩然低下头，一口亲了下去。

　　“唔……”唐心怡只觉得小嘴被苏浩然火热的嘴唇封住，随后一双醉人的星眸猛然睁大，紧接着一双小拳头连连挥去捶打在苏浩然的肩头和后背上，“混蛋，唔……你又把舌头……唔！”

　　一阵长吻过后，苏浩然到底被任性大小姐推下了床，而唐心怡的身子卷缩到被子里，红着脸蛋，剧烈的喘息道：“苏浩然，你如果再这样的话，我，我以后都不理你了。”

　　苏浩然摆出一脸委屈的样子，道：“别人家的老婆在新婚期间，都主动要那个，我这老婆倒好，新婚夜给老公甩钱找小姐，现在连亲个嘴都得是限制版的，我这过的叫什么日子啊！”

　　唐心怡被说得也是一阵心软，貌似自己这个老婆当的确实有点不称职，她赶紧换个口气道：“人家不是说了吗，如果你买了房子，人家就跟你那个，谁让你自己不努力呢！”

　　“哈！老婆，你可记住你说的话，老公随意都能给你甩出四十亿来，买房子难道是难事？”苏浩然哈哈笑道。

　　唐心怡一下子就感觉自己上当了，貌似一个房子对苏浩然来说，简单没有一点的挑战性啊。

　　苏浩然又说道：“老婆，你不觉得只奖励我一个吻，有点太小气了吗？”

　　“啊！那你还想要干嘛？”任性大小姐立马警惕了起来。

　　苏浩然道：“以后让我睡床上好不好？你放心，我和你一被窝肯定不会乱来的。”

　　“什么？你居然还想和我一被窝？混蛋，肯定不行，我太了解你是什么人了，你别打歪主意。”唐心怡坚守底线，坚决不同意。

　　苏浩然道：“我什么人啊？我告诉你，这天底下就没有像你老公我这么正直的人。再者说，你现在是生理期啊，我能把你怎么样？”

　　“你……混蛋，你，你，你怎么知道我是生理期？”唐心怡这下更难为情了，而且紧张的要命。

　　苏浩然嘿嘿一笑，目光在任性大小姐的腰下转来转去，“我不仅知道你是生理期，我还知道你穿的是红色的小内内，而且现在你垫了两个卫生巾。”

　　“流氓，你居然偷看……你，你这混蛋，你给我滚出去，不准睡在我的房间了。”唐心怡气得跳下床就往外推苏浩然。

　　“我靠！冤枉啊，我没偷看。”苏浩然大声解释。

　　“你没偷看你怎么知道？滚出去。”唐心怡不依不饶。

　　“擦！你是我老婆，我是光明正大看的。”

　　“滚！”

　　砰！

　　房门被关上，苏浩然耸了耸肩膀，自言自语道：“第二次了，老婆调教计划任重而道远。”

　　唐大小姐背靠着门，此时又羞又紧张，心里还在胡思乱想，“这大混蛋是什么时候偷看我的呢？人家没给过他机会啊！对了，他不是普通人，哪不普通呢？难道他会透视？”

　　唐心怡被自己的这个想法吓了一跳，而后摇着头自言自语道：“不可能的，就算他在厉害，也不可能有透视这种能力，呵呵！”

　　苏浩然此时还在门外呢，以他的耳边，当然听到一门之隔的声音了，他嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，一边转身往楼下走，一边小声道：“我这任性老婆还不傻，可是正常人的心理就是这么奇怪，明明猜到了，可就是不愿意相信。”

　　第二天，苏浩然再次从楼下的房间出来，又引起了诗诗和乔伊丽这两个小姨子的注意。

　　“姐夫，你又被心怡姐撵出来了吗？”

　　“姐夫师父，又不是又赶上心怡姐身体不舒服了？心怡姐一个月几次生理期啊？”

　　“两上小丫头片子，讨打。”苏浩然在两个小姨子的额头上，一人来了个暴栗，敲得两个小美女捂着额头都跑了。

　　早饭的时候，两个小姨子还用幽怨的目光看着苏浩然，姐夫的手劲太大，两个小美女的额头都红红的。

　　就在这时，苏浩然的电话响了起来，电话是严妙妙打来的，苏浩然刚一接通，对方就急迫地说道：“苏浩然，叶茂元在酒店被绑架了，他的两个助手全部被杀。市里高度重视这个案子，限令24小时破案，你能不能帮帮我？”

　　“叶茂元被绑架！”苏浩然听到这个消息，也觉得挺震惊的。

　　与此同时，唐心怡、诗诗、乔伊丽都惊呆了。

　　“苏浩然，我知道你虎牙的身份，那些特种兵都不如你，你肯定有办法吧，所以你必须帮我？”这警花明明是求人帮忙，可语气还挺横的。

　　不过现在苏浩然也不计较这些，因为叶茂元是唐氏的合作伙伴，他问道：“你现在在哪？”

　　“松山国际酒店，就在案发现场。”

　　“好，我马上到。”

　　苏浩然很快赶到国际酒店，严妙妙怕别的警察拦苏浩然，提前在外面接他，然后把他带到了叶茂元住过的总统套房。

　　房间内非常乱，有明显搏斗过的痕迹，地上还有两具被白床单盖住的尸体，地上还有不少血迹。

　　严妙妙对苏浩然说道：“法医鉴定，死者致命伤是咽喉中刀切一刀毙命，他们死于五个小时前，应该是凌晨两点左右出的事。叶茂元被绑架，绑匪留下一封信，索要一百万赎金。”

　　苏浩然走到尸体前，蹲下身揭开床单，一边检查了一下尸体，一边说道：“还有什么线索，继续说。”

　　“还有，我们调过酒店监控，没有发现任何线索，但这里有打斗痕迹，可以肯定这里是第一作案现场。另外我们怀疑这是熟人作案，对方知道叶茂元的身份，绑匪留下的信中直接提到了叶茂元的名字。”严妙妙说道。

　　“废物！你们检查这么长时间，就得出这种结论来？”苏浩然毫不客气的骂了一句，站起身道：“死者确实是一刀毙命，但不是死于五小时前，而是一小时前。另外，这里也不是第一作案现场。”

　　“你说谁是废物？我是专业的法医，你算干什么的？”一旁穿着白大褂的法医，立即恼了。

　　还有一个刑侦警察也气哼哼地说道：“你这人别不懂装懂，这里打斗痕迹明显，完全可以确定是第一现场，你别以为自己是严妙妙请来帮忙的，就可以拿无知装个性。”

　　“傻13！就你们这样的别说24小时破案，给你们24年也破不了！”苏浩然毫不客气的讽刺道。


第五十九章 这妞多少钱？

　　“你说什么？”

　　“你骂谁是傻13？你又不是警察，你懂个屁？”

　　“你今天要是不把话说明白，你就别想出这个房间。”

　　一群警察和法医都被苏浩然给骂急了，大有要围殴他的意思。

　　严妙妙也倍感为难，她问苏浩然，“你到底看出了什么，能不能给我们讲一讲？”

　　苏浩然指着尸体说道：“第一，凶手一击必杀，刀口细长而光滑，说明死者连反抗的能力都没有，完全可以认定这里的打斗痕迹是人造的。第二，死者被割破喉咙，大动脉切断，会流出多少血？地面上才有多少血迹？不知道你们的法医是干什么吃的？这点常识都看不透？”

　　一旁的法医脸色一红，立刻重新检查尸体，同时不服的狡辩道：“这只是疑点，可尸体前胸和背部已经形成了血沉性尸斑，完全可以认定死于五小时前。”

　　苏浩然不屑地说道：“要不怎么说你没脑子呢！不懂，没经验就别乱下结论。那些红色印记是死后留下的，凶手利用暗劲手法震破尸体皮下毛细血管，造成了尸斑假像，你只要用手术刀划破皮肤，你说的斑一下就不能成立了。”

　　法医立刻照作，用小手术刀划开了尸体的皮肤，同时别的警察也凑了上去观看。

　　果然，被划破的皮肤下，形成了暗色的血块，可以看到丝状破烂的毛细血管，确实是被震破了。要说暗劲手法什么的，警察未必能理解，可他们明白，人体受到突然而短促的撞击，确实能将皮下毛细血管震破。

　　苏浩然又补充道：“人死后血液不在流动、体液迅速冷却，如果达到五个小时，尸体会变得冰凉，用手一摸会让人有阴冷的感觉。可你们摸摸尸体，虽然没有温度了，但还没有达到阴冷的程度，这说明尸体在一个小时前还是活人，还有……”

　　法医被苏浩然说得满头是汗，这回是一点反驳的勇气都没有了。

　　可苏浩然的话还没有说完，他指着地上的血迹道：“人的血液一旦流出体外，有快速凝固的特性，你看看这些血迹，凝固到了什么程度？你仔细算算时间？奶奶的，你这法医是刚从学校毕业的吧？这些细节都注意不到？”

　　法医被苏浩然训得都要哭了，大哥你少说两句不行吗？现在谁都知道你比我专业了，我错了还不成吗？

　　这回苏浩然又把矛头指向了刚才骂他的刑侦警察，“你现在还确定这里是第一现场？尸体虽然没有被拖拽过的痕迹，可你看这尸体的衣角，这里有明显的划痕，你只要细心一点就能看出来，这是划痕，不是穿时间长了磨损的，划痕，你明白意味着什么不？”

　　虽然被训的是一个警察，可其他警察都跟着羞愧难当，刚才还在说苏浩然不懂装懂，现在一看，人家比自己专业了百倍不止啊！

　　一个上了年纪的警察虚心请教，道：“那个，你说我们现在该怎么查这案子，从哪一点着手？”

　　苏浩然道：“重看监控录像，看有没有人来过这个楼层、看有没有人运送大的包裹，或者是酒店员工送大包的布草过来，这些都是疑点。还有，你们说的熟人作案，基本不成立。”

　　“为什么？”所有人集体问道，连严妙妙都不能理解了。

　　对方留信索要钱财，而且叫出了叶茂元的名字，这不能说是熟人吗？如果排除这条线索，那案子可真就不好办了。

　　苏浩然道：“叶茂元是烟海众汽董事长，他的身家有多少？如果你是他的熟人还把他绑架了，会不会只要一百万的赎金？你们觉得是绑匪的脑子有问题，还是你们的脑子比绑匪还笨？”

　　一群警察又被问得哑口无言，可这样也不能完全说明就不是熟人作案，所以也有警察不服气的提出异议。

　　苏浩然又说道：“别不服气，你们其实应该祈祷不是熟人作案，否则叶董事长就活不了了。”

　　呼！

　　所有人听了这番话都是抽了一口凉气，都被苏浩然一语点醒，如果真是熟人作案，他还杀了叶茂元的两个跟班，那不管凶手拿不拿得到赎金，叶茂元恐怕都得死，否则凶手肯定要暴露身份的。

　　这些警察都不傻，只是被上边下达24小时破案的压力给压的有点思维僵化了。

　　“我们这就去调监控，重新看一下录像。”刚才那名上了年纪的警察第一个醒悟过来，然后看向苏浩然，“您，跟我们一起看吧，肯定还能找到更多的线索。”

　　苏浩然摆了摆手，一边往外走一边说道：“你们去看吧，我现在就去找凶手，争取快点把人救出来，我很赶时间的。”

　　“找凶手，上哪去找？”严妙妙紧跟在苏浩然的身后问道。

　　苏浩然的目光一直看在脚下，道：“当然是去凶手藏身的地方找了，难道我还能指望你们？”

　　这回所有警察都没有开口讽刺苏浩然，光是人家查找破案线索的能力，就甩了这些警察好几条街，人家就算狂也是狂得有道理的。

　　苏浩然出了总统套房，然后顺着走廊往电梯方向走，警察们也不去调监控录像了，全都跟在他的身后。

　　随后苏浩然坐电梯下四层，来到17楼，他的目光依然只看向地面，在天眼通的观察下，有一排非常轻的脚印向着走廊尽头的安全通道方向延伸。

　　进入安全通道后，苏浩然看到缓步台上有一个小推车，上面还装着一些床单被罩，应该是酒店运送布草用的。

　　他在这里又四下观察了一会，然后在一面墙上抹了两下。

　　“这是……”严妙妙突然惊呼出声，她看到苏浩然用手抹过的地方，居然露出了殷红色的痕迹，这明显是血迹，被人用白色的染料给遮盖住了。

　　其他警察也震惊极了，一个个绞尽脑汁也想不明白，苏浩然是用什么方法找到这里的。

　　苏浩然沉吟了一下，道：“凶手身高在一米七左右，虽然个子不高，但一定很强壮，绝对是个凶残的高手。”

　　警察们听了苏浩然的话，也不问苏浩然是根据什么判断出来的，而是都在用心的听，生怕露掉一个字似的。

　　苏浩然顺着安全通道向下走，一直走到一楼，转到酒店的后门。

　　因为酒店发生命案，这里已经被警方封锁了，并没有其他客人，他们随便走动也很随意，可苏浩然走到门口时却突然站住，用自己的身体把一群警察都挡在了门内。

　　“你们一群穿着警服的，不要出来，以免引人注意。”苏浩然交代了一句话，这才走出去。

　　警察们都急得跟热锅上的蚂蚁一样，但也不敢不听话，只能看着苏浩然走开。

　　严妙妙最干脆，她直接脱掉了警察，只穿着一个性格的吊袋背心跟了上去。这一行为，引得一群警察发出惊呼，还有人直流口水。

　　见二人渐渐走远，一群警察又有点不安定了，其中一个年轻警察小声道：“这个人是厉害，可太狂了，他去抓凶手，那我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，重看监控录像去，别在这闲着了。”年纪大的警察招了招手，带着大家又往楼上跑去。

　　距离国际酒店不远处，还有一家青苹果宾馆，十分钟后，苏浩然出现在了青苹果的五楼503门前。

　　此时苏浩然的嘴角微微挑起，露出一抹得意的笑容，道：“算算你们接到报案到现在是多长时间了？”

　　严妙妙看了下手表，道：“现在过了一个小时零五十五分钟。”

　　苏浩然道：“很好，两个小时破案。”

　　“啊？难道凶手在这里？”严妙妙问出这句话时，自觉的把声音压低。

　　苏浩然点了下头，“当然，一会你要配合一下哦。”然后抬手开始敲门。

　　当当当……

　　“谁？”房间内传来询问声，语气显得很冲。

　　苏浩然赶紧把严妙妙拉到门前，道：“大哥，请问需要特殊服务吗？我是酒店的鸡头，给您推荐一下我们这新来的小姐。”

　　严妙妙的俏脸瞬间就红了，没想到苏浩然是要她这么配合，而且她刚才跟来时脱了警服，上身就套着一件小吊袋背心，要多暴露就有多暴露，还真有点小姐的意思。

　　房间里安静了一下，不过苏浩然利用透视看得清清楚楚，一个身高一米七左右的强壮汉子，手里拎着枪快速移动到了门前，还趴在门眼上往外看。

　　苏浩然赶紧提醒严妙妙，“你当警察的专业一点行不行，笑一笑，妩媚一点，放荡一点。”

　　严妙妙心里暗气，可表面上还要配合苏浩然，她朝着门眼笑着歪了下小脑瓜，那小模样还真挺浪的。

　　门里的男人明显对严妙妙动心了，他问道：“这妞多少钱？”

　　苏浩然抢着说道：“50一次，200包夜，大哥你要肯出500，这妞给你玩一个星期。”

　　“尼玛，怎么这么便宜，这妞不会有病吧？”房间内传来了质疑声。

　　严妙妙此时心里怒火中烧，差点大骂出声，你才有病呢！本姑娘除了有时候喜欢自娱自乐一下，一直还算冰清玉洁，除了被苏浩然看光过一次，就没被男人占过便宜。

　　苏浩然解释道：“大哥，我们都是新出道的，现在正搞优惠促销，这妞绝对干净，还有处女证呢。”

　　擦！严妙妙差点发作，她当警察也不是一年两年了，头一次听说特服小姐还有促销这么一说，更可气的是这家伙还弄出个处女证的说法，恐怕办假证的也没见过这种证件吧？


第六十章 严妙妙要走了

　　这时房间里又有人说话了，“二撸子，外面是谁？什么便宜有病的？”

　　严妙妙这下有点紧张了，因为苏浩然说过，绑匪是高手，如果不止一止一个人的话，她还真担心自己和苏浩然两个人能不能罩得住。

　　可苏浩然接下来的一句话，让严妙妙紧张的情绪彻底变成了愤怒。

　　苏浩然扯着脖子喊道：“大哥，你们里面是几个人啊？你们放心，我手下这妞那方面厉害着呢，你们完全可以不把她当成人，几个都能照顾得过来。”

　　噗！

　　严妙妙险些被气吐血，里面的两个男人居然被逗乐了。

　　“二撸子把门打开吧，500块钱玩一星期，这么大便宜咱们能不占？”另一个男人大笑着说道。

　　但苏浩然此时却是目光一寒，在天眼通的透视下，他看到里面两个人互相使了个眼色，二人同时把手里的枪端了起来。

　　严妙妙这会站在苏浩然的身前，苏浩然毫不犹豫的把手伸到严妙妙裤子里面，咳，是把严妙妙别在身后的手枪佩枪拨了出来。

　　“啊！”严妙妙惊呼一声，本能的闪到了一边。

　　咔嚓！

　　此时屋里那个二撸子已经拧动了门把手，苏浩然突然抬枪，对着房门连开四枪。

　　砰砰砰……

　　突兀的枪声，在宾馆走廊里显得格外清脆，房间里同样传来了撕心裂肺的惨叫声。

　　苏浩然抬脚将门踢开，此时里面两个男人被撞得跌坐出老远，二人同样双手中枪，同样两条腿被子弹打断，原本端着的手枪也已经被打掉。

　　“你是什么人？”那个身高一米七左右，被称做二撸子的男人声嘶力竭地吼道。

　　苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“反了啊，应该是我问你们才对。你们两个真没有幽默感，本来我还想和你们玩玩，可你们非逼我开枪不可。”

　　二撸子五官扭曲，满脸狰狞地说道：“玩你妹，你到底……”

　　噗！

　　苏浩然向前一纵，一根银针斜着从二撸子的嘴里扎了进去，而针尖从他的下巴后面探了出来，正好将二撸子的舌头钉住。

　　“傻13还敢哥爆粗口，你怎么不去吃屎呢！”苏浩然一边骂，一边看向另一个人。

　　二撸子被扎了针，感觉嘴进而一麻，随即麻痹感蔓延向全身，居然不能动了。

　　二撸子的那个同伙，身高要比二撸子高一些，年龄也要大一些，而且长着一脸横肉，面相十分凶恶。

　　苏浩然看向这个人，笑着问道：“说说，你们是什么人？为什么要绑架叶茂元？”

　　这男人紧咬着牙，坚决不出声。

　　此时严妙妙也跑了进来，苏浩然轻松制住了两个所谓的高手，她也没有必要在担心什么，可是严大警花有点迷糊了，因为屋子里并没有叶茂元的影子。

　　苏浩然微微一笑，道：“你不说话是吧，那行，让警察来审你们吧，警察对付你们这种人，手段可多着呢。”

　　严妙妙刚才配合苏浩然，被人当成小姐，这会正有气没地方出，她也不找叶茂元了，立刻跑到这男人面前，指着他的鼻子问道：“你叫什么名字？是谁指使你杀人绑架的？叶茂元现在在哪？”

　　男人犹豫了一下，可就因为犹豫，严妙妙就等不及了。

　　暴力警察抡起右腿，一脚就踢在了男人的两腿中间，“问你话你还不说，你想死啊？”

　　“嗷……”

　　这个男人就算咬着牙，也惨叫出声了，没办法，这一脚踢得太疼了啊！

　　“混蛋，谁允许你叫的？你说不说？”

　　严大警察又问了一句，然后抡腿就踢。

　　嗷……

　　“再问你一遍，你叫什么名字？叶茂元在哪？混蛋，你还敢叫！”

　　嗷……

　　“你……既然晕了，好吧，等你醒了我再问。”

　　苏浩然看着严大警察变身女暴龙的样子，也感觉一阵恶寒，看来女人发起飙来也是很恐怖的啊！

　　“苏浩然，你说接下来怎么办？叶茂元没找到，这案子就不算破啊！”严妙妙看向苏浩然。

　　苏浩然指了指房间左边的床，道：“人在床下呢，你可是当警察的，能不能自己找一找，为毛总要问我？”

　　“啊！是呀，有你在，我为什么要自己去找？”严妙妙自己不动脑子，还挺理直气壮，她一边蹲到床边往下面看，一边说道：“最成功的警察不是自己动手能力多强，而是会使用最有效的方法，你寻找线索和救人的能力相当于警犬，我能利用好你，就是最大的成功。”

　　苏浩然看着严妙妙撅起小屁股，伸手往床上摸的样子，笑着说道：“现在明明是你在干警犬的工作啊，小母狗！”

　　“混蛋，你才是狗。”严妙妙嗔骂了一声，把叶茂元也从床上拽了出来。

　　此时的叶董事长被绑得跟个粽子一样，嘴里还堵着一双袜子，脸都憋得发青可是却难掩激动之色，而且双眼一直盯着苏浩然看。

　　严妙妙把他嘴里堵的袜子拨掉，叶茂元便大口喘息着说道：“苏神医，我一听到你的声音我就知道我得救了，苏神医啊，太谢谢你啦！”

　　苏浩然道：“叶先生啊，你可真会说话，听到我的声音就能让你放心？”

　　叶茂元道：“能让土地爷周天欠债，还能从赌王手里赢走一大笔钱的人，能是一般的人？我不会看错你的，苏神医绝对是可以比肩中国十大名家的高手。”

　　严妙妙突然看向叶茂元，道：“你还知道中国十大名家？”

　　叶茂元道：“我这种身份当然知道他们那些大人物了，而且我和十大名家中的中原候徐海洋关系很好。这位小姐，你能不能先把我身上的绳子解开。”

　　“老混蛋，你叫谁小姐？我告诉你，我不是出来卖的，更没有什么优惠促销一说。”严妙妙明显被小姐这个称呼刺激到了，冲着叶茂元又发了一通火。

　　苏浩然赶紧过去，伸手把叶茂元身上的绳子掐断，然后将他扶了起来。

　　叶茂元是真的太激动了，他亲眼目睹到自己的两个得力助手被杀，又被人绑到这里受胁迫，他甚至以为自己在劫难逃了，结果却奇迹般的这么快获救。

　　因为刚才动了枪，肯定要引起骚乱，所以严妙妙不用别人告诉，就给同事们打了电话，只工警察一到，一切麻烦都能解决。

　　苏浩然干脆坐在这等着，顺便向叶茂元了解一下被绑架的经过。

　　原来叶茂元昨晚就没回自己的酒店，他带着两个助手爬千松山看的日出，早上回来时被人从外面劫持。他的两个助手当场被杀，而他被打晕后关到了这里。

　　苏浩然问他叶茂元，“你认识这两个人吗？”

　　叶茂元的脸色瞬间阴沉了下来，道：“我太认识他们了，这两个人一个叫大毛子，一个叫二撸子，都是我那小舅子的贴身打手，原来都是打黑市拳的，非常厉害。可惜啊，天算不如人算，苏神医比他们厉害百倍。”

　　苏浩然笑了笑，道：“原来是你们的家事，看来又是大企业争钱争权的闹剧。”

　　“唉！让苏神医见笑了，我一直对身边的某些人容忍，只可惜他们不懂感恩，而且还想夺我的产业，刚才这两个混蛋还逼我写授权书，要我把股权转给我那个小舅子。”叶茂元越说越伤心，也表现出了气愤之色。

　　苏浩然道：“像你这种人什么事没见过，你接下来该怎么做，心里肯定清楚。”

　　叶茂元点了点头，没有在说什么。

　　此时警察全都赶到了，当他们看到叶茂元，和房间里两个绑匪后，集体发出了欢呼声。

　　市里下的死命令是24小时破案，可真正破案只用了两个小时，而且最重要的人物叶茂元毫发无损，这绝对是天大的功劳一件。

　　苏浩然却趁着这个机会悄呢遛了出去，这算是功成深退，当一群警察从兴奋中醒过神来，再要找苏浩然这位大英雄时，苏浩然已经消失好一会了。

　　“苏浩然，你等我一会，跟我说会话不行吗？”此时严妙妙正追在苏浩然的身后，一脸幽怨地喊道。

　　苏浩然道：“案子帮你破了，我还要回医馆工作，你非缠着我干嘛？”

　　严妙妙道：“苏浩然，今晚就要走了，我爸找朋友把我调到京都去当刑警，我，以后你可能就见不到我了。”

　　哦？

　　苏浩然猛然转回身，一眨不眨的盯着严大警花，道：“你说得是真的？你舍得走？”

　　严妙妙做了个深呼吸，胸脯剧烈的起伏了一下，道：“如果有让我留下的理由，我肯定会留下的，就算我爸逼我也没用，可是有吗？”

　　她的语气像是在问自己，但双眼却盯住了苏浩然。

　　苏浩然突然做了个放松的表情道：“实在太好了，如果你走了，还有哪个警察敢来找我麻烦？你丫的第一次见我，就把我扔进了大北监狱，随后我又得替你爸治病，又得帮你破案，你还真是个大麻烦。其实你既然要走了，今天就不该来管这件案子。”

　　“啊！我……我在你眼里原来是麻烦……”严妙妙突然变得非常失落，眼圈还有点红了。

　　苏浩然耸了耸肩膀道：“哎呀，不就是去京都吗，又不是以后就没见面的机会了，不管你怎么看我，我拿你当朋友了，日后肯定还会再见的。”

　　“朋友，嗯，好吧，那再见了。”严妙妙弱弱地说道。

　　苏浩然转身就走，同时向后挥了挥手，道：“一路顺风，到了京都脾气收敛一点吧，后城根下面全是狠人，你要胡来的话你爸就得天天给你擦屁股了。”

　　“混蛋，人家是个女孩子，什么叫擦屁股，你能不能不客观粗俗。”严妙妙骂了一声，突然朝苏浩然冲了过来。

　　苏浩然猛然回身，以为严妙妙是要偷袭他，可没想到严妙妙突然扑进了他的怀里。

　　“喂，你……唔！”苏浩然只说出三个字，就被严妙妙的红唇封住了嘴！

　　擦！哥居然被这妞强吻了，丫的，妞你别得意，哥是故意让你得手的，否则你以为你能亲到哥的嘴？


第六十一章 小姨子同行

　　严妙妙踮起小脚，双手用力搂住苏浩然的腰，明明吻得那么笨拙却又那么投入。

　　“唔……你这傻妞，居然咬我！”苏浩然突然感觉嘴唇一疼，赶紧把严大警花推开。

　　随即用舌头一舔，有股咸咸的感觉，嘴唇居然被严妙妙给咬出血了。

　　严妙妙退后几步，脸上挂着得意的笑容，道：“给你留个记号，苏浩然你是我的冤家，就算得不到你的人，我也要让你永远记住我。”

　　说完这句话后，严妙妙扭头跑开了，而且再也没有回头。

　　苏浩然抬手摸了下嘴唇，手指是粘了一颗血珠，然后用调侃的捂气说道：“这妞也挺够劲，哥真是太有女人缘了，真让人头疼啊！”

　　这时苏浩然的手机突然响了，电话是唐心怡打来的。苏浩然以为唐心怡是要问他案子的事，哪知道电话一接通，就听到了任性老婆的狮吼声——

　　“苏浩然，你医馆里这个女人是谁？你赶紧给我滚过来，现在、马上……”

　　晕！苏浩然都被闹愣了，医馆里哪有什么女人啊？可随即他就想起杨雨凝了，自打前天他去海边接唐心怡他们，就一直让这女杀手住在酒店，他还说过要让她去医馆工作。

　　苏浩然马上赶回医馆，此时医馆里正杀气腾腾。

　　唐心怡、乔伊丽和诗诗，三个极品美女站在左边，以唐心怡为首，绝世女神的气息外放，让整个医馆都弥漫着清冷而美艳的气息。

　　而杨雨凝站在右边，冷艳女杀手面对三个极品大美女，丝毫没有示弱的样子，白皙的俏脸上写满了不服气。

　　苏浩然一进来，诗诗立即跑过来，抱住他的胳膊说道：“唔！姐夫，这个女人是你包养的二奶吗？你怎么能这样呢？就算要包养，也应该先考虑诗诗啊，最差劲的你也可以考虑大奶牛乔伊丽吗，这种不知道来历的女人，你可不能随便要的。”

　　诗诗这一句话就得罪了两个人，杨雨凝已经被她骂了有一会了，此时见诗诗管苏浩然叫姐夫，她也没好发作。可乔伊丽却来脾气了，这猛妞跑过来，瞪着诗诗说道：“喂，你胡说什么呢？什么叫最差劲也应该找我？我哪里差劲，哪比不上你了？”

　　“嘻嘻，我哪好意思明说呢，反正你知道自己比不上人家就好啦。”诗诗得意地说道，还晃了晃苏浩然的胳膊。

　　唐心怡此时俏脸生寒，一眨不眨的看着苏浩然，道：“你不给我一个解释？”

　　苏浩然理直气壮地说道：“有什么好解释的，我就是招了个助手吗，以后我还想在招个专业医生过来帮忙呢！对了，给你们介绍一下，她叫杨雨凝。”

　　苏浩然自打从赌王手里把杨雨凝赢回来，就想到过她可能被自己的任性老婆排斥，所以一直没让唐心怡见到杨雨凝，既然今天碰面了，也就干脆挑明好了，毕竟苏浩然跟杨雨凝现在的关系还是纯洁的。

　　“唔！心怡姐，姐夫给我们介绍她了，这说明是要让她登堂入室了呢，心怡姐，你地位要不保哦！”诗诗又跑到唐心怡身边，紧着煽风点火。

　　乔伊丽也一脸失落，还小声嘀咕，“哎呀！她要是二奶，那人家顶多能排上小三，这地位太低了吧？”

　　擦！苏浩然抬手在小猛妞的额头上来了个暴栗，“你这小丫头想什么呢？从明天开始你跟刘博去练枪，一天不打满五千发子弹，就别出来。”

　　呃！

　　乔伊丽瞬间没电了，她是主动要求拜苏浩然为师的，现在师父发话了，她可不敢不听。

　　随后苏浩然又走到唐心怡面前，道：“老婆，你别乱想，我把杨雨凝的身份跟说一下，她头顶紫气，有兴家旺地的气运，信老公的，我不会看错。”

　　“哼！又学你师父装神棍。”唐心怡冷哼了一声，脸上写满了我才不信你的表情。

　　杨雨凝又恰到好处的来了句，“主人说什么都对。”

　　“主人？”这下三个美女又被雷倒了，她居然管苏浩然叫主人，现在是什么社会了？怎么还能有这种称呼？

　　“苏浩然，他都管你叫主人了，你敢说你和她没什么？”唐心怡这回可来脾气了，嘟起小嘴质问道。

　　诗诗也跟着起哄，“姐夫，你不会是女仆养成计划吧？你这样是不道德的。”

　　砰！

　　“哎呦！”诗诗的额头上也挨了个暴栗，捂着脑袋跑开了。

　　苏浩然又看向杨雨凝，“我不是让你在酒店住吗？这两天我没叫你过来呢，你怎么自己跑医馆来了？”

　　杨雨凝也是一脸疑惑，她摇着头道：“主人，这事说来可怪了，我昨晚睡得很沉，可早上一醒来就发现自己已经在这了，我都不知道怎么来的。”

　　啊！

　　在场除了苏浩然之外，所有人都惊呆了，如果杨雨凝说的是真的，那她是遇上鬼了？

　　唐心怡、诗诗和乔伊丽本来就对杨雨凝满怀敌意，震惊过后，更是用怀疑加不屑的眼神打量着她。

　　苏浩然这时却笑了，他回头看了看医馆外，说道：“狐狸尾巴要露出来了，很好。”

　　“对，姐夫，这个女人就是狐狸精。”诗诗立刻开始攻击杨雨凝。

　　苏浩然道：“我说的不是她，是另有其人。好了，今天这事就这么过去吧，雨凝，以后你就在医馆工作，你多用点心，先熟悉各类中药了解药性，以后抓药的事情就是你的了。还有，以后你就在医馆住吧。”

　　唐心怡越听越生气，居然要一个陌生女人住医馆，任性立刻就要反对，可就在这时，她和诗诗的手机同时响了。

　　两个美女接起电话，随后都变得花容失色。

　　诗诗挂断电话后，看着唐心怡说道。“从南洋往这边送的石料被扣了，一共十五车的原石啊！”

　　“还有物流城的负责人和你们董家的负责人，也被扣留了，这该怎么办？”唐心怡秀眉微蹙，显然也着急了。

　　随后诗诗和唐心怡的目光同时聚焦在了苏浩然的身上，貌似解决这种难题，苏浩然是不二人选。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“干嘛这么看着我？明天我还有个专访呢，最近没时间出远门。”

　　“姐夫！诗诗求你了好不好吗？”诗诗撒娇道：“我们这批货是替贾氏珠宝运的翡翠原石，十五车啊，总价值接近九十亿，如果这批货出了问题，唐氏和我们董氏都得破产。”

　　苏浩然这会终于神气了，他坐到主诊位置上，大咧咧地说道：“这事我怎么管啊？谁扣的货？因为什么扣货啊？你们得跟我说说吧！”

　　诗诗赶紧说道：“是缅国反动军扣的，他们现在占领了我们物流的运输路线，要求我们交纳通行税才肯放行。”

　　“通行税要多少？”苏浩然问道。

　　诗诗嘟着小嘴道：“他们要这批货总价的百分之十。”

　　“九亿！呵呵，他们胃口还真不小。”苏浩然不以为然地说道。

　　唐心怡这会也冷静下来了，她坐到苏浩然身边，道：“浩然，你只说一句话，这件事你能解决吗？如果太危险，我宁可给贾氏赔钱，也不会让你去的。”

　　诗诗也跟着点头道：“对呀，姐夫，诗诗只觉得你什么都行的，但没想到这件事会很危险，大不了我们赔钱吧。”

　　苏浩然道：“问题应该不大，那些反动军要素质没素质，要装备也都是垃圾货，从他们手里把东西抢回来真没啥挑战性。”

　　“那，你是肯去？”唐心怡看着苏浩然，目光中充满了期待。

　　苏浩然道：“当然要去了，我可是刚刚入股唐氏四十亿呢，可不能让你一下子赔光了。”

　　“嗯，谢谢！”唐心怡的脸上终于露出一丝笑模样，可随即又板起了脸，扭头看向杨雨凝。

　　苏浩然赶紧说道：“老婆，你别找雨凝麻烦，你想想你老公我干过不靠谱的事没？我看人要比你准，老公是不会乱来的。”

　　话说到这个份上，唐心怡当然不好在针对杨雨凝了，不过要任性大小姐给杨雨凝好脸色，那也不可能。

　　苏浩然岔开话题，道：“对方要求多长时间交纳通行税？”

　　唐心怡道：“对方要求五天，时间非常紧迫。”

　　苏浩然道：“好吧，明天的专访又要推了，明早我就出发。”

　　“我和你一起去！”唐心怡这次十分主动地说道。

　　“你不能去，我不能把你带到那么危险的地方去的，你在家等着好消息就行了。”苏浩然的话说得很坚决，不过让任性大小姐听得心里暖暖的。

　　诗诗道：“姐夫，飞机是没有直达那里的航班的，只能坐火车先到边境，然后跟他们取得联系，我一会就给你订票。”

　　“好！”苏浩然应了一声，又对杨雨凝说道：“我这些天没时间教你了，一会我送你去中医院，让他们院长胡大志教你。我这次去南洋，往返最迟半个月，我给你个任务，你要在这段时间把所有的中药记全，你必须完成。”

　　“啊！这个难度好大……”杨雨凝有点慌了。

　　“别跟我提难度，你有这个能力的。”苏浩然的语气不容置疑，逼得杨雨凝只好点头。

　　大家都对苏浩然的安排没有异议，今天这场争风吃醋也告一段落了。

　　下午苏浩然就把杨雨凝送到了中医院，胡大志在苏浩然给张司令治病时，就对苏浩然崇拜有加，这次苏浩然主动找他，让他帮忙带徒弟，胡大志倍感荣幸。

　　中医院里的中药材各类齐全，在不教药理药性的前提下，只教她认药，这还是很容易的。

　　安排好杨雨凝，苏浩然又给戴雨彤打电话，推掉了明天的专访，这让美女记者十分恼火，最后约定只要苏浩然回来必须立刻接受采访。

　　第二天早上，苏浩然登上火车踏上前往南洋边境的旅程。诗诗给苏浩然订的票是软卧包厢，里面有两个铺位，倒是挺舒适。

　　当火车发动之后，苏浩然突然看向包厢门口，“小丫头进来吧，居然敢偷偷跟来，看姐夫不打你屁股。”

　　“姐夫不要吗！”包厢门被推开，诗诗的小脑瓜探了进来，吐了下小舌头道：“姐夫，诗诗怕你旅途寂寞，所以才跟来的，有小姨子同行，也免得长夜漫漫……啊！姐夫你放开我，啊！你还真打人家屁股啊？”


第六十二章 松下惠子

　　苏浩然把诗诗横抱过来，按在大腿上，照着她的小屁股就是一通猛拍。

　　“哎呀呀！姐夫，你这是耍流氓，我要告诉心怡姐，你放开诗诗，唔！”诗诗踢着两条腿使劲挣扎，怎奈就是无法逃脱苏浩然的魔掌。

　　苏浩然一边打，还一边说道：“你还想告状，姐夫要放过你才怪！你这屁股还挺有肉吗？打起来一弹一弹的，就你这种屁股，天生就是挨打的料。”

　　诗诗羞得使劲扭着小蛮腰，气鼓鼓地喊道：“呀！臭姐夫，诗诗恨死你啦，放开人家吗！求你了姐夫，诗诗知道错了。”

　　“好吧，不打你了，等车到下一站你赶紧下车回去。”苏浩然放开诗诗，瞪着她说道。

　　诗诗赶紧窜到一旁，双手伸到身后揉着屁股，一双眼睛瞪着苏浩然，皱着小鼻子道：“不吗，人家早就预谋好了，要跟你一起去南洋，你别想赶诗诗走。”

　　苏浩然翻身躺到床铺上，枕着双手道：“南洋人个个好色，而且野蛮。你这样长得气皮嫩肉的，要身材有身材，要模样有模样，一旦落到反动军的手里，后果是什么，呵呵！”

　　“姐夫，你不要吓诗诗，我知道你肯定会保护好我的，反正我不回去。”诗诗跑到苏浩然身边撒娇道。

　　“你要真不下车也行，可到了边境后，一切行动必须听我的。你要明白，如果有一个闪失，不仅你回不来，恐怕还得害得姐夫也永远留在那边。”苏浩然对这小魔女有点头疼，只好答应了。

　　“姐夫，只要你让我跟着，诗诗什么都听你的。不过，你可不准兽性大发，对诗诗那什么哦！”诗诗一边说，一边双手合抱在胸前，还朝苏浩然眨了眨眼睛，那感觉怎么看都不像不让苏浩然那啥，更像是在勾引姐夫。

　　苏浩然撇了撇嘴，道：“没开打的小花苞，还想姐夫对你那啥？想得倒美。”

　　“什么？你说谁想得美？难道诗诗……哎呀！人家才不是没开打的花苞呢！”诗诗急得满脸通红，都开始胡言乱语了。

　　苏浩然一脸震惊之色，道：“啊？这么说你已经开过苞了？得到你第一次的男人是谁？”

　　“那才不是呢，你个臭姐夫，诗诗不理你了。”诗诗也躺到另一张床上，翻了个身，留给苏浩然一个后背。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，然后闭目养神。诗诗明显在跟苏浩然赌气，苏浩然不理她，她也不理苏浩然。

　　就这样，火车走走停停，也不知道过了多少个城市，外面的天色已经黑了。

　　咕噜！

　　诗诗的肚子很不争气的叫了一声，确切的说已经不知道叫了多少回了，她突然翻身坐起来，朝着苏浩然喊道：“臭姐夫，难道你不饿吗？诗诗要饿死了，怎么办？”

　　苏浩然微微一笑，也坐了起来，然后朝包厢门口指了指，“餐车马上就到了，你想吃啥就买吧！”

　　“啊？你怎么知道的？”诗诗从床上蹦了下来，小跑向门口。

　　当当当！

　　就在这时，包厢门被人敲响了，外面还传来一个软软糯糯的声音，“打扰一下，请问里面的旅客需要用餐吗？”

　　“需要，太需要啦！”诗诗欢呼了一声，赶紧把门拉开。

　　门外站着一个女列车员，她长了一张甜甜的小圆脸，齐肩的秀发如水般倾泄而下，一身得体的制服勾勒出一具凹凸有致的完美身材，尤其是冲人微笑时，一双大眼睛会眯成月牙状，显得非常可爱。

　　同为女性的诗诗在第一眼下，都感觉眼前的女人很亲切，“大姐姐，你这都有什么饭菜啊？”

　　女列车员转身把餐车推了进来，并且介绍道：“主食有米饭和饺子，副食有红烧肉、干煎带鱼、甩秀汤、蔬菜什锦……”

　　“哇，我要一大盒米饭，还要一斤饺子，还要带鱼、还要肉……”诗诗一边说，一边从餐车里往外拿餐盒。

　　饭菜的香气瞬间弥漫在整个包厢里，诗诗打开餐盒后，很不顾形像的伸手抓起一个饺子就往嘴里扔，吃得她还露出一副美滋滋的表情。

　　“喂，你点这么多能吃得了吗？”苏浩然见诗诗拿出六七个餐盒，苦笑着问道。

　　诗诗道：“吃不了不是还有你吗！你快点吃啊，趁热。”

　　苏浩然摇了摇头，然后目光扫向女列车员，“美女，东西我们点完了，你怎么还不走？”

　　“不好意思，你们还没给钱呢！”女列车员甜甜的笑了笑，依然很有亲和力。

　　苏浩然指了指面前的几盒饭菜，道：“你真着急，我要是你就出去等着，等我们吃得差不多了，你在进来，我们身上有多少钱不都是你的！”

　　诗诗正吃得腮帮鼓鼓的，含糊不清地问道：“姐夫，为什么全是她的？她……她，我怎么感觉这么晕呢？我……”

　　扑通！

　　诗诗话还没说完，扑通一声趴到桌子人事不知了。

　　苏浩然摇着头道：“哎呀呀！你在这饭菜里下的药太猛啦，两分钟不到就把我小姨子放倒了，结果我还没吃呢，你们真是太不谨慎了。”

　　女列车员微微一笑，还是那么友善，但身子却向后一退。她不是要离开，而是向后勾脚，将包厢门头上了。

　　“哟！你这是要关门放狗啊？我好害怕啊，咱们可不可以打个商量，我可以给你钱，如果你还想劫色，我也可以配合，但是你千万别咬我，别谋财害命。”苏浩然也后退一步，还装出一副怕怕的表情。

　　女列车员抬起一双小手，慢慢的把制服扣子解开，那动作优雅而具有美感，给人感觉，她的动作就像受过专业训练一样。

　　苏浩然瞪大了眼睛，道：“美女，你真要劫色？其实我不是随便的人，你……”

　　“你的话太多，可以死了。”女列车员突然把外衣闪掉，露出里面贴身的皮质紧身衣，在她的腰间别着两把短刀，她左手抽刀，纵身朝苏浩然扑了上来。

　　刀光闪现，直逼苏浩然的喉咙。

　　“哟！这么狠毒啊，出手就是日本剑道的切流式，难怪你的气质这么甜，原来是鬼子妞。”苏浩然身子微微一侧，给人的感觉像是根本没动一样，可就这么轻松的躲过了女列车员的一刀。

　　“嗯？”这女人心里一惊，可她想要收手时才发现，自己的手腕被苏浩然抓住了，她想收都收不回去。

　　“八嘎！”女人骂了一声，右手下摸，要抽另一把刀。

　　可苏浩然比她的手快，嗖的一下，把她腰间的另一把刀拽了出来，然后向床下一扔。

　　女人双瞳猛然收缩，右手又向身后摸。

　　可一只大手再次领先在前，并且摸进她的裤子里面。随即一把小巧的特制手枪被摸了出来，苏浩然顺手一丢，又扔到了床上。

　　“你……无耻！”女人羞怒的骂了一声。

　　可苏浩然的动作并没有停，他的大手又从前面伸进了女人的裤子，这下女人气得双眼都变得湿润了，恨不得扑上去咬苏浩然一口。

　　不过苏浩然并不是耍流氓，通过透视苏浩然看得清清楚楚，女人的大腿上还绑着一把短刀，不解除她的所有武装毕竟是一种威胁。

　　当最后一把刀也被拔出后，女人彻底绝望了。

　　苏浩然把刀架在女人的脖子上，问道：“说吧，你叫什么名字？是谁派你来的？”

　　女人偏过头去，一副打死都不说的架势。

　　苏浩然微微一笑，将刀扔到床上，然后勾住女人的下巴，让她的脸又扭了回来，“你信不信，我有一千种对付你，让你在痛并快乐中求生不得求死不能？”

　　女人咬了下嘴唇，道：“随你便吧，支那人，我随时准备着牲自己，就算你强暴我，我也不会说什么的。”

　　“强暴你？你想得美！”苏浩然右手一抬，二指间捻出四根银针，然后毫不犹豫的刺在女人的四肢上。

　　女人全身一麻，随即软软的瘫倒在地。

　　“你对我做了什么？别白费心机了，我是受过专业训练的杀手，我什么都不会告诉你的。”女人躺在地上，依然嘴硬地说道。

　　苏浩然蹲到她的面前，挑起一根大拇指道：“我看出你受过专业训练了，意志力坚强，如果换成普通货色，刚才就被我轻松催眠了。但是我说过，我有的是对付你的招术。”

　　苏浩然伸手摸向女人的双脚，然后将她的鞋袜脱掉。

　　女人越发感觉苏浩然有些诡异，此时眼神中也闪过一丝慌乱。

　　苏浩然又拿出两根银针，道：“我是个医生，对人体结构最了解了，你听过笑穴没？其实笑穴不止一处，凡是人有痒痒肉的地方，都有笑穴存在。比如人的脚心，这种痒痒的感觉，哎呀！谁笑谁知道啊。”

　　说话间，苏浩然将两根银针刺进女人的脚底，随后配合着内劲轻轻捻动银针。

　　刚开始女人还能咬牙忍着，可随着苏浩然捻针频率的加快，女人终于无力的嘤咛出声。

　　“啊！你……嗯，停下，我，呵……哈哈……”

　　女人的声调很柔软，但又有些急促，伴着轻微喘息声也变得不均匀起来，那小调调很容易让人往那方面去联想。

　　苏浩然捻针到了一定的强度后，双手双手一松，女人脚底的两根银针同时产生共震，甚至隐约发出嗡嗡的轻响。

　　与此同时，女人瘫软的身体开始不由自主的扭动、抽搐，并伴着无法压抑的哭笑，“啊！你这混蛋，你对我，哈哈！痒死啦……呜呜，我，我受不了了！”

　　当女人承受到极限时，苏浩然突然拔针，女人的身体一颤，整个人随之放松了下来。

　　“你是黑神会的人，不要否认，你的右肩上有黑十字纹身，告诉我，你是谁？”苏浩然突然发问，他的声音不大，但听在女人的耳中却震得她大脑都在轰鸣。

　　这个来自黑神会的女杀手的确意志力坚强，可此时在身心俱受打击之下，终于受到了苏浩然精神力的影响彻底沦陷了。

　　“我叫松下惠子。”女人近乎梦呓般地答道。

　　“很好，是什么人派你来的？你有什么目的？”苏浩然继续问道。

　　松下惠子道：“虎牙杀了柳生父子，破坏了黑神会的计划，分会长派我们杀生小组出动，我负责监视你，我的伙伴们在缅国和反动机联手布局，准备将你击毙在南洋。”

　　哦！

　　苏浩然目光一寒，原来原石被扣的事情，还有黑神会的影子。


第六十三章 三个男人

　　苏浩然继续问松下惠子，“你们黑神会既然知道我的身份，居然还敢对我出手？你们不怕来自野兽猎人的报复？”

　　松下惠子道：“黑神会有两种声音，一种是纯帮会的声音，他们不希望与你为敌。另一种声音是各大家族的，他们发誓一定要铲除你，我们的分会长就代表柳生家族。”

　　“很好，你们这次有什么像样的高手过来？”苏浩然问道。

　　“我们杀生小组的组长名叫赤木丰谷，是全日本空手道冠军，k1综合格斗冠军，原风神特战队教官，还是忍术高手。”松下惠子答道。

　　随后苏浩然又问了些他感兴趣的问题，随后他坐回到床上开始思考如何应对这次南洋之行。

　　一天一夜之后，苏浩然二人终于抵达了南洋边境，下车时诗诗还在不停的问苏浩然，“姐夫，诗诗怎么睡着了，而且睡了这么久？”

　　“你懒啊，吃饱了就睡，跟小母猪似的。”苏浩然道。

　　“你才是猪，臭姐夫。”诗诗嗔了一声，随后歪着小脑袋道：“你说我吃饱了睡，可我怎么还感觉很饿呢，我好像没吃饱……对了，那个女列车员有问题，姐夫……”

　　诗诗这小魔女还真聪明，居然想明白了。

　　苏浩然道：“那个女列车员是黑神会的小鬼子，我已经处理了。”

　　“啊？你把她杀了？”

　　“我从不杀女人！”

　　“那你怎么处理的？”

　　苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹邪魅的坏笑，道：“我把她催眠了，然后让她跳了火车，又躺在铁轨上睡觉，我想她应该长眠了吧！”

　　“哇！听起来好好玩啊！可惜诗诗都没看到，姐夫，你不会还跟那女的做了点什么少儿不谊的事吧？”

　　砰！

　　“哎哟！姐夫，我抗议，你不准在敲人家额头了，暴栗很疼的。”诗诗捂着脑袋，严正抗议。

　　“你懂什么，姐夫这是锻炼你，一会咱们过境的时候，你的脑袋等着挨敲吧。”苏浩然招了下手，示意诗诗跟上。

　　诗诗走在苏浩然身后，嘟着小嘴道：“你以为我是三岁小孩啊，明明是欺负人家，还说锻炼，锻炼你个大头鬼，臭姐夫。”

　　苏浩然先领着诗诗去了一家特殊的服装店，这里卖的服装全是户外运动型的，苏浩然给自己和诗诗都买了身登山服。

　　诗诗还不太满意，这大夏天的，边境本来就属于亚热带地区，白天超过40度的高温，还要把自己捂得严严实实的，实在让人受不了，所以诗诗表达了严正的抗议。

　　“小丫头，你别忘了，到这边一切得听我的，否则你就回去。”可苏浩然只一句话，就让诗诗乖乖的换衣服了。

　　随后苏浩然又采购了不少干粮、水和刀具，还买了一张地图。

　　下午苏浩然打车到了郊外，苏浩然先看了下地图，然后对诗诗说道：“一会我们要穿越边境，可能要在丛林里走一天一夜，你必须跟紧我，这可不是户外旅行，边境丛林里有不少野兽的。”

　　诗诗抬手擦了下额头上的汗，点头道：“没问题，诗诗可不是那种娇贵的女人，我和心怡姐从小就经常爬山。”

　　苏浩然道：“穿越热带丛林跟爬山是两回事，走吧，一会你就懂了。”

　　等真正进入丛林后，没走出两个小时诗诗就后悔了，边境线上的热带丛林里到处都是半个高的蒿草，而且空气温度极大，很多老树的树根都裸露在了地表上，因为有草挡着，诗诗就算在怎么注意，也经常被绊倒，让董大小姐苦不堪言。

　　这些还不是最让人头疼的，丛林里无处不在的蛇虫蚊蚁才是最烦人的，刚过来不一会，诗诗的脸上就被蚊子亲出三四个红包，而且痒得要命。丛林里的一些树枝也长得千奇百怪，有些树枝打着节向下长，诗诗不小心就会磕头头，真跟苏浩然敲她暴栗一样。

　　“姐夫，我真服了你的，看来你让我换这身衣服是对的，要不然诗诗非得被这里的蚊子咬死不可。”诗诗一边走一边嘟囔，然后从苏浩然的背包里拽出一瓶水。

　　苏浩然道：“南洋的边境丛林还算好的，如果你进了靠俄罗斯边境的东北老林子，恐怕想哭都不敢哭。”

　　“为什么想哭都不敢哭？”诗诗问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，道：“老林子里到处是狼群、野猪、狍子，还有东北虎，你敢哭？哭声一大就可能把野兽引出来。这还得说是夏天，如果冬天进去，你更不敢哭了，眼泪刚一流出来就得结冰。”

　　“哎呀！你别说了，诗诗这次跟你钻这个丛林就够了，以后不会在跑姐夫往钻林子了。”诗诗一边喝水一边说道。

　　因为带着诗诗，所以苏浩然一直没法把速度加快，他一边走一边看地图，到了天黑实际上也就走出预计路程的三分之一。

　　苏浩然在一颗几个合抱那么粗的大树上发现一个树洞，他把树洞清理了一下，又铺了点草，就当临时休息的地方了。

　　诗诗这会都累得不行了，漂亮的脸蛋上满是汗水，她坐在树洞边，先把鞋子脱了下来，结果鞋子里都流出水来了。

　　苏浩然打趣道：“你这是出汗出多了，还是尿裤子了啊？”

　　“讨厌，人家才没尿呢，是汗出的多啊，又闷又热，还穿这么多。姐夫，人家就不明白了，我们为什么非要穿越丛林？我们就不能通过合法途径过境吗？”诗诗问道。

　　苏浩然坐到诗诗身边，一边观察四周环境一边说道：“通过正常途径出去，我们会有过境记录，那样不但不方便我们的行动，而且还可能被缅国反动军和黑神会察觉。”

　　诗诗哦了一声，随后又嘟着小嘴道：“姐夫，诗诗要嘘嘘，怎么办？”

　　“随便找个地方就行，放心，这么大的丛林，你还顾忌啥？”苏浩然道。

　　诗诗扭头瞄了苏浩然一眼，小声道：“姐夫，你不会偷看吧？还有，人家憋了这么长时间了，嘘嘘肯定会有声音，你也不准偷听，否则人家会难为情的。”

　　苏浩然摆了摆手道：“放心吧，你求我偷看我都不看，你去吧，但别走太远。”

　　嗯！

　　诗诗应了一声，赶紧又套上鞋子跑开了。

　　苏浩然的目光一直没有离开诗诗，他可不是有意要偷窥，这种丛林里说不上存在着什么危险，如果不看紧点，他真怕诗诗会发生什么意外。

　　诗诗跑到一颗大树下，回头发现看不到苏浩然了，这才放心的脱裤子，随后就响起了哗哗的流水声。

　　看来诗诗真是憋坏了，水声足足持续了两分多钟。

　　苏浩然正要收回目光，可他突然身子前扑，在黑暗中带起一阵劲风，朝着诗诗嘘嘘的方向冲了过去。

　　与此同时，诗诗前方不远处出现了阵阵的光亮，明显是有人在拿着手电筒前进。更可恶的是，灯亮出现的方向，还传来了狗叫声。

　　这可把诗诗吓坏了，她赶紧站起身来提裤子，只是登山服太紧，加上她又紧张，一下子没有提上，就在这个时候，一条黑背牧羊犬突然从草丛里窜了出来。

　　这条大牧羊犬，双眼在夜色中闪着绿光，还朝着诗诗龇起了犬牙，嘴里发出呜呜的咆哮声。

　　“啊！臭狗，离我远一点！姐夫，快来救诗诗！”

　　诗诗的喊声刚起，苏浩然就到了她的身后。诗诗只觉得一双有力的大手摸到她的双腿上，这种被男人摸到大腿皮肤的感觉，居然让她莫名的心神一松，身子差点靠到苏浩然的怀里。

　　随即诗诗就感觉自己的裤子被人提了上来，这下诗诗立即羞得俏脸通红，还好现在天已经黑了，否则小魔女非得找个地缝钻进去不可。

　　汪，汪汪……

　　苏浩然的突然出现，刺激到了黑背牧羊犬，这条大狗狂吠了两块，朝着诗诗就扑了上来。

　　诗诗吓得小嘴微张，身体都僵住了，而苏浩然的身形瞬间挡在了她的前面，甩手一巴掌将牧羊犬打飞。

　　呜……嗷嗷……

　　牧羊犬摔落一旁，发出几声惨叫，因为一条狗腿被苏浩然打断了。

　　“畜牲，闭嘴！”苏浩然向前一步，大声喝道。

　　诗诗这会也不怕了，还噗嗤一声笑了出来，“姐夫，你真逗，你让它闭嘴，它懂吗？”

　　“它当然懂，不信你看！”苏浩然朝牧羊犬指了指。

　　这条大条真的不叫了，而且趴卧在地上，身子瑟瑟发抖，就像遇上了天敌一样。

　　“咦！这么神奇，姐夫，你是怎么办到的？”诗诗好奇的问道。

　　苏浩然抬手摸了摸脖子下面，这是个本能的动作，可抬起手他才发现，因为穿得太严实，虎牙在衣服里面，所以没有摸到。

　　“有些事是解释不清，动物都有灵性，当他们遇到过份强大的人时，他们自然会表现出敬畏。”苏浩然说到这时，眼前看向亮光传来的方向。

　　此时手电的光亮已经非常近了，还有人在大喊，“老黑，发现什么了，赶紧滚回来。”

　　老黑应该就是黑背牧羊犬，可是在苏浩然的威慑下，这条大狗一动都不敢动。

　　随后草丛中走出三个男人，每人手里都拎着手电和砍刀，背上还背着猎枪、弩箭和包裹，看样子应该是偷猎的。

　　三人中个子最高的男人，用手电照了下苏浩然和诗诗，三人同时脸上闪过一抹淫邪之色。

　　“小子，我们的狗是你打伤的？”大个子男人问道，牧羊犬的狗腿被打断了，只要他眼睛不瞎都能看出来。

　　苏浩然道：“你的狗要伤人，所以我只能出手了。当然，这也不算什么大事，我是不会怪你们的，你们也不用考虑要给我什么补偿。”

　　“草！谁要给你补偿，你小子打了我们的狗，我们还要补偿呢！”大个子男人恶狠狠地说道。

　　有苏浩然在身边，诗诗天不怕地不怕，她向前一步，指着三个男人，道：“你们真臭不要脸，还想要我们补偿，你们说说，你们想要什么？”

　　哈哈……

　　三个男人同时大笑了起来。

　　“妞，我们就要你。”

　　“对，赶紧脱光了摆好姿势，我都等不及了。”

　　“那男的，你上一边呆着去，这妞要是把我们伺候好了，我们就不为难你了。”


第六十四章 狐狸现身

　　“大哥，你们真的只要这妞，然后就能放过我？”苏浩然指了下诗诗，然后一脸庆幸的对大个子男人问道。

　　“对，赶紧滚一边去吧，这没你事了。”大个子男人摆了摆手，一副颐指气使的样子。

　　“大哥，原来你们心这么好啊，刚才把我紧张坏了。”苏浩然的态度一百八十度大转弯，好像瞬间就变得轻松了，他还献宝似的摸出三根植物递过去，“大哥，这是我在林子里采到了固阳草，能让男人威猛三个小时，你们用不用？”

　　“啊？还有这玩意？”大个子男人凑过来看了看。

　　苏浩然手里拿的固阳草，是一种只长两片叶子的植物，叶子形状有点像腰果，说白了就是长得像肾。

　　另外两个男人走过来，虽然脸上挂着质疑的表情，但是对苏浩然说出的效果却很期待。

　　“你小子不会骗我们吧？我们是常年混在边境丛林里的人，有些草药我们是认识的，这种草真有那方面的效果？”其中一个男人盯着苏浩然问道。

　　苏浩然信誓旦旦地说道：“当然是真的，我是个中医啊，不信你问我小姨子，我绝对没说谎。”

　　于是三个男人，狼一样的目光又投向了诗诗。

　　诗诗赶紧双手抱胸，退后了几步，还摆出一副很愤怒的样子道：“你们别信他的，那种草啥用也没有，你要那个就快点，然后赶紧放我走。”

　　咦！

　　三个男人这下对苏浩然手里的株植物更感兴趣了，诗诗的表现，完全说明她想快点应付他们三个，这表明了苏浩然手里的东西应该确实有效果啊！

　　大个子男人指着苏浩然，道：“你先吃一根这种固阳草让我看看，如果真有效果我们在吃。”

　　苏浩然一听，当时就笑了，他指着三个男人说道：“次奥，你们不傻啊，居然还知道让我先吃！本来哥不打算对你们动粗，但你们这么聪明，我只能用点暴力手段了。”

　　“好小子，找死！”大个子男人离苏浩然最近，抡起手里的砍刀就要出手。

　　可是苏浩然的动作太快，一扬手，一株固阳草就扔进了大个子男人的嘴里，然后曲指在他喉节上一弹。

　　嘎……呃！

　　大个子男人被弹得嗓子眼一阵收缩，直接把固阳草给吞了。

　　“靠！老大，你没事吧，你特么……嘎！”另一个男人开口就骂，可同样也被迫吞了一株固阳草。

　　最后一个男人倒是狡猾，对着苏浩然抡刀就砍。

　　“擦！你砍人还抡胳膊，一看就没练过，动作幅度这么大，怎么能砍到人呢？”苏浩然的声音还在男人面前回荡，可是在找他人却没影了。

　　“人呢……嘎！”男人刚一张嘴，一只大手从他身手探过来，最后一株固阳草进了他的嘴里。

　　随后三个男人感觉脑子里突然一震，紧接着又有种像是磕了药般的兴奋感觉。

　　“你们三个不是要美女吗？美女就趴在那等你们呢，你们看，她都摆好姿势了哦！”苏浩然的声音像带有魔力一样，牵引着三个男人的目光。

　　诗诗在一旁，一双大眼睛瞪得老大，俏脸上写完了震惊。

　　因为她看到苏浩然指的是断了一条腿的黑背牧羊犬，而三个大男人却随着苏浩然的手指看了过去，并且三人都像是流氓看到了脱光光的小姐一样，嘴角上都流出了口水。

　　天哪！这三个大男人，不会对着狗来感觉了吧？

　　苏浩然继续说道：“三位大哥，把你们身上的背包给我，枪给我、东西都给我吧，我帮你们看着。”

　　三个男人非常听话，扔掉身上的东西，然后兴奋的扑向了黑背牧羊犬！

　　呜……嗷！

　　牧羊犬发出一声无法言喻的惨叫……

　　苏浩然拎起一堆东西，赶紧招呼诗诗闪人。诗诗这小丫头好奇心还挺重，居然回头多看了两眼，而后整个张脸都红透了。

　　“呸呸呸！臭姐夫，你真不是东西，你看他们……”诗诗一边跟着苏浩然跑，一边嗔骂。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你个小色妞，谁让你看的。”

　　“人家不是故意要看吗，只是好奇，你到底给他们吃的什么？”诗诗问道。

　　苏浩然道：“那东西确实有壮阳的作用，不过副作用更大，只有热带丛林里才有这种草药，不过不叫固阳草。”

　　“那叫什么？”诗诗追问。

　　苏浩然道：“这种草药叫肾竭草，就是男人吃下去，肯定会兴奋到肾衰竭为止。你没看那种草药叶片，长得跟肾是一个形状吗？”

　　“啊！还有这种药，这算是害人的东西，不是中药吧？”诗诗问道。

　　苏浩然摇了摇头，说：“这种药是给女人用的，是调经止带、滋阴理气的佳品。我进了丛林这么长时间，才采到三株，结果便宜那三个混蛋了。”

　　“哇，姐夫真坏，不过坏得有样！”诗诗又开始犯花痴了，发自内心的赞了一声。

　　二人连夜跑出老远，可能是因为刚才经历的事让诗诗有点兴奋，她也没有在喊累，只是途中不知道摔了多少个跟头，摔得小魔女大小姐的形像全无。

　　后半夜，苏浩然又摸到一个大树洞，这才安稳下来。

　　随后苏浩然开始翻三个人的东西，猎枪、刀具、手电筒，这些东西被苏浩然扔到了一边，他最感兴趣的是大个子男人的背包。

　　苏浩然把背包一打开，立刻从里面摸出三块绿莹莹的石头，最小的有拳头那么大，最大的有半个人头大小。

　　诗诗猛然捂住小嘴，惊呼道：“翡翠，还是都是上佳的玻璃种，天哪！还都这么大块，这三块翡翠至少价值几千万了！”

　　苏浩然挨个摸了摸，笑道：“等回国后，我给心怡、伊丽还有你，一人打几件首饰。”

　　“嗯嗯，谢谢姐夫。”诗诗兴奋的点头，然后又向跑来的方向看了眼，弱弱地问道：“姐夫，那三个男人怎么办？”

　　苏浩然道：“已经死了。”

　　“啊？死了，你不是说他们会兴奋到肾衰竭吗？怎么这么快就死了？”诗诗一脸不解。

　　苏浩然道：“因为我们一起上路的是三个人，不是只有我们俩，另一个人看他们不爽，不会让他们活下去的。”

　　“还有人，是谁？”诗诗问道。

　　苏浩然仰头看天，脸上挂着感慨之色道：“她是我在国外时的伙伴，我想你很快就会和她见面的。”

　　哦！

　　诗诗应了一声，道：“是男的还是女的？”

　　“女的。”苏浩然道。

　　“是你在医馆说的那个狐狸？”诗诗真的是绝顶聪明，居然这都猜到了。

　　苏浩然抬手揉了揉诗诗的小脑瓜，“早点睡吧，明天还得赶一天的路。”

　　诗诗真的是累了，她卷缩到树洞里，不一会就睡着了。

　　第二天又走了一整天，还好，这一天没有在遇上什么坏人，只是遇到过两次野兽，都被苏浩然轻松解决了，傍晚时分苏浩然终于带着像野人一样的诗诗出现在了缅国境内的果言镇。

　　因为这里是边境城镇，会使用英语的人很多，所以交流起来并不困难。只不过这里被反动军控制，所以显得有些混乱。

　　苏浩然先带诗诗找了家宾馆住下，为了安全考虑，苏浩然和诗诗开了一间房。

　　诗诗一进房间就冲进了浴室，这一天一夜的丛林穿越，已经快把小魔女折磨死了。

　　苏浩然站在房间的窗口，一边观察这个城镇的环境，一边思考着如何行动。物流城的车队就是被扣在这里的，从得到消息到现在，已经过了三天，对方要求五天交纳通行税，留给他的时间已经不多了。

　　咣咣咣……

　　正在这时，有人敲响了房门，而且敲门声很大，有点砸门的意思。

　　“谁？”苏浩然用英语问了一声。

　　“开门，军队检查！”外面传来的回话声，而且苏浩然明显还听到了枪械上膛的声音。

　　苏浩然走到门前，通过天眼通的透视能力，他看到门外站了十多个核枪实弹的大兵，正对着门口的两个大兵还端起枪做出准备射击的动作。

　　“没看到有大兵从前面进来，看来这宾馆里还有后门？有点意思，我这个外国人一出现，到底引起有心人的注意了。”苏浩然右手一抬，手里就多出了几根银针。

　　当他把房门拉开时，正对着房门的两个大兵立刻就要扣动扳击。

　　但他们的反应速度太慢，食指还没扣下一半，便有两根银针扎进了他们的喉咙！

　　两个大兵几乎都没有来得及发出惨叫，就翻着白眼瘫倒在地上。

　　其他大兵立刻朝苏浩然端起了枪，可就在这时，走廊门尽头处走出一个白皮肤蓝眼睛的长发美女。

　　这女美女身高足有一米七五，皮质的贴身衣裤，将她曲线完美的凹凸身材勾勒得更加惹火，两条性感的大长腿上，一边绑着枪套，一边绑着一把三尺长的砍刀，迈步间将优雅美和冷酷完美的整合于一体。

　　她一出现便端起两把半自动手枪，一边朝苏浩然的方向前进，一边连连扣支扳击。

　　砰，砰，砰砰砰……

　　一群大兵不是后心中弹，就是头部中弹，围绕着苏浩然，不时有鲜血溅起，伴着尸体倒地的扑通声。

　　苏浩然站在那里，脸上的从容一直不变，在枪声和鲜血之中，他还能开口调侃道：“狐狸，你终于舍得现身啦？事先说好，如果有一滴血溅在了我的身上，一会我非把你的屁股打开花。”


第六十五章 活佛化身

　　砰……

　　最后一声枪响，最后一个大兵被暴头。子弹打穿大兵脑袋的时候，将他的头盖骨都掀了起来，血柱冲起近一米高。

　　狐狸走到苏浩然近前，腰枝轻扭，抬手搭在他的肩膀上，天蓝色的眸子凝视着苏浩然的双眼，道：“虎牙老大，一滴血都没溅在你的身上吧？不过吗，狐狸求打屁股！”

　　啪！

　　苏浩然毫不客气的在狐狸的翘臀上拍了一巴掌，打得狐狸美眸轻眯，还做出一个轻咬下唇满脸痴醉的表情。

　　“擦！你这狐狸精，别勾引哥，现在不是时候。”苏浩然把她拉进房间，然后朝浴室方向喊道：“别洗了，速度点。”

　　诗诗在浴室里喊道：“姐夫，我听到枪声了，正穿衣服呢，马上。”

　　狐狸朝苏浩然眨了下眼，双手勾住他的脖子，道：“老大，你现在好快活啊，就是到境外也要带个小姨子在身边，是不是把妮妮都给忘了呢？”

　　“别胡说八道，忘了谁也不会忘你这小狐狸精的。”苏浩然道。

　　狐狸格格笑道：“要不趁现在咱俩弄一下，狮爪说了，你们黄种人那方面弱，很快的！”

　　苏浩然勾起狐狸的下巴，道：“老大我什么实力你会不知道，哪次不把你弄得要死要活的？”

　　“是啦，所以狐狸现在就想要吗！”

　　“别闹！刚杀了这么多人，你还有心情胡扯！”

　　“那咱们换个地方在……”

　　“换地方也不行，老大我的天眼刚刚升级，现在的修炼方向是红尘炼心，如果不过这一关就做那种事，会导致永无寸进，甚至功力退化。”

　　“啊？原来这样啊！”

　　狐狸嘟起小嘴，突然有点小失落。

　　这时诗诗终于从浴室里出来了，因为不用穿越丛林，她又换回了正常穿着，一袭爽的小衫，配着贴身的牛仔裤，把小魔女的傲人身段也显得很火暴。

　　不过当诗诗看到狐狸时，同为女人，她的眼中也难免闪过一抹惊艳之色。

　　“你……你就是狐狸？”诗诗看着比自己高出近十公分的这个混血大妞，心里别提多震撼了。

　　“是我呀，看来虎牙老大对你提起过我，太开心了。”狐狸朝诗诗挤了下眼睛，转身往外走去。

　　苏浩然也背上了背包，拉起诗诗道：“走吧，得换个地方了。”

　　诗诗被苏浩然拉住手，感觉心里一甜，立刻跟上他的步伐。

　　因为刚才的枪战，苏浩然住的这间宾馆早就乱开锅了，而且街道上也乱糟糟的，远处还有一辆军用卡车在往这边急驶。

　　刚一出酒店，就有几个黑瘦的缅国人围了上来，这几个人手里还拎着AK，指着苏浩然用缅国土语在喊着什么。

　　诗诗被这几个人吓得身子向后缩，狐狸在前面粗暴的开枪扫射。

　　混血大妞的枪法超级棒，空弹壳连绵不绝的弹出，打得对方没有一点还手之力，全部被暴头身亡。

　　哗！

　　这下一街上更乱了，到处是喊叫声和惊呼声，苏浩然三人趁乱朝着一个方向跑去。

　　远处的军用卡车飞快的冲了过来，街上本来就慌乱的行人尖叫着往两边躲闪，卡车的后车厢上已经架起了重机枪，明显是指向苏浩然三人。

　　“老大，你们先走，我断后。”狐狸换了两个弹夹，准备往回冲。

　　苏浩然微微一笑，一把拉住她，拽着两个女人闪到一旁的一个墙垛后面。

　　“急毛线，车上一共不过二十多人，除了一挺重机枪有点威胁，还有什么可怕的？我去解决这辆车，你掩护。”苏浩然说完这句话，身子猛然冲出，双脚踏在地面上，发出咚咚的擂击声，可想而知，他在前冲时双脚发力达到了多么恐怖的程度。

　　“好强的真气波动，老大又进步，这就是天眼通升级带来的实力飞跃吗？”狐狸感受着苏浩然的强大，喃喃自语道。

　　诗诗这会紧张死了，她的眼里只有苏浩然，所以没注意到狐狸说了什么。

　　苏浩然一冲出去，立刻糟到卡车上的枪手袭击，卡车上的重击枪不断喷出火舌。

　　哒，哒，哒哒哒……

　　连续三梭子弹朝他打了过来，如果换成普通人，哪怕功夫在棒也不可能面对这种密集的子弹射击而无损。

　　可苏浩然不一样，三级天眼通开启，就是飞射的子弹都能被他看得清清楚楚，弹道的飞行轨迹在他眼里变得十分缓慢。

　　他一边前冲，一边不停变换跑动方位，只要他一变向，他原来跑过的地面上就会贯穿一串的弹痕，地面上更是会崩起一片的石子碎屑。

　　卡车上的大兵本以为几下就能把苏浩然打成筛子，可连续几梭子子弹不但没打到苏浩然，反而眼看着苏浩然以奇快的速度冲到了卡车前，惹得这些反动军都惊呼出声了。

　　“这是什么怪物，居然跑得这么快！”

　　“哇咔咔！这是人形的妖怪吗？”

　　“会不会是活佛转世？”

　　好几个大兵用缅国土语喊道，只是苏浩然听不懂，而且他也没心情听这些又矮又黑的南洋猴子叫唤。

　　距离卡车还有六七米的时候，苏浩然突然纵跃而起，空中一个大翻身，双腿向前踢出。

　　咔……

　　两只43码的大脚，一下将卡车的前挡风玻璃踹碎，坐在副驾驶位的大兵，更是被苏浩然一脚闷碎了胸骨，当时就是死翘翘了。

　　苏浩然借势一缩身，就钻进了车内，一连串动作迅速而敏捷。

　　开车的大兵，眼看着同伴被踹死，苏浩然瞬间坐到了他的身边，这个大兵当时吓得张开了嘴，眼睛都看直了。

　　“看毛啊？哥长得帅也不至于让你这么崇拜吧？”苏浩然一记手刀切在开车大兵的脖子上。

　　嘎！

　　大兵喉骨被切碎，身子一歪也挂了。

　　与此同时，苏浩然抢占驾驶位，推开车门将死掉的大兵挤了出去。

　　他一手握定方向盘，一手调整了一下档位，随即脚下油门猛踩，方向盘猛然一打，居然将大卡车来了个平地飘移。

　　不远处观看这一幕的诗诗不由自主的抬起一双小手，用力的交叠在胸前，小心肝紧张的猛跳不停。

　　大卡车的底盘太高，一飘移起来立刻出现了大幅度的车身侧倾，加上速度和惯性，车后厢里的二十多个大兵几乎都被甩飞出去，只有一个抓着重机枪的枪手勉强没有抓住了车栏。

　　而飞出去的大兵可惨了，有的撞在路边的建筑物上，直接撞死，有的摔成重伤丧失了活动能力，还有两个干脆摔晕了。

　　苏浩然又是一脚刹车将卡车停住，可不等车子四轮落地，他就从车窗里窜了出去。

　　身子还在半空，苏浩然就甩出一根飞针，因为银针的体积太小，几乎隐瞒了所有人的视觉，噗的一声钉进了后车厢那个手握重机枪的手枪眉心。

　　随后他又连连出手，击杀那些被甩出车外，但依然有能力对他开枪的人。

　　“太帅了，姐夫真是太帅了！”诗诗这会眼前又开始冒起了小星星，兴奋地喊道：“美国的蜘蛛侠也比不上姐夫敏捷度、绿巨人也比不上姐夫的破坏力、姐夫就是完美先生！”

　　狐狸白了诗诗一眼，小声道：“你姐夫在床上还是驭女超人呢，只是你没机会见识罢了。”

　　“你……难道你见识过吗？”诗诗气鼓鼓地说道。

　　“当然，我和虎牙老大经常上床，所以我和他配合杀人时，默契度也最高，不信你看着。”狐狸狡黠一笑，双手端枪也冲了出去。

　　恰好有一个大兵在苏浩然的身后端起了枪，砰！枪声响起，不过不是大兵扣动了扳机，面是狐狸一枪将他暴头。

　　苏浩然干脆没有回身，继续将身侧的两个大兵解决掉。

　　虎牙和狐狸，这两个野兽猎人的核心成员，在缅国果言镇联手，根本就是无敌的存在，二十多个大兵不断一分半钟就被全部解决掉。

　　随后二人默契的走在一起，快步跑到诗诗面前，拉着小魔女迅速离开了现场。

　　当苏浩然三人离开后，整条街道也变得安静了，只是到处弥漫着血腥味，又过了一会，躲在两旁建筑物内的一些人渐渐走了出来。

　　有些女人看到眼前的血腥画面，立时转身呕吐，就是一些胆大的男人脸色也非常难看。

　　不过有这些人中却有几个朝着苏浩然离开的方向跪拜了下去，嘴里用缅语高呼道：“活佛金刚，这是除恶的活佛化身啊！”

　　缅国人和大多南洋国家一样，他们信奉佛教，反动军连年挑起战乱，让百姓的日子过得很苦，苏浩然当街杀死这么多大兵，却让一些无知的缅国面姓把他当成了活佛。

　　在这几个人的带动下，其他人也开始朝跟着跪拜，并且祈祷活佛化身能给他们带来平安。

　　又过了一会，反动军方面再次派来几辆军车，一位军官模样的男人命人将尸体抬到车上。

　　这些人一到，刚才出现在街道上的人，又快速躲了起来。

　　军官扭头看向两个身穿便装的青年，用英语问道：“这就是虎牙干的吧？这个人这么厉害？你们有把握干掉他？”

　　两个青年明显不是南洋人，他们皮肤要比生活在热带地区的人白一些，其中一个三十多岁的青年道：“托力将军放心，在厉害的人也没有不死之身，虎牙包在我们身上好了。”

　　“好吧，希望你们黑神会说到做到，晚上我们还要进行原石交易，但愿别让虎牙给破坏了。”军官的脸色并不好看，说完这句话后，立刻组织人离开。

　　“虎牙，今晚你敢出现，我就让你克死缅国！”青年咬牙说道。

　　另一个青年点了下头，脸上也露出一抹决绝之色。

　　此时苏浩然三人正在一个地下室内，在他们的身边，还摆放着不少枪械。狐狸抱着一杆大号的反器材狙击枪，正在进行调试。

　　苏浩然道：“我跟诗诗走得慢，你比我们先到半天，你打听到的消息准确？”

　　“老大，我办事你还不放心，缅国这些黑皮猴子，我只要朝他们放放电，他们知道什么都告诉我了。今晚果言的反动军将举行原石交易会，不仅是东亚物流城被扣的原石要交易，还有他们自己的原石，数量大得惊人哦！”狐狸对着苏浩然挤眉弄眼地说道。

　　“好好准备一下，今晚去干一笔大的。”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的坏笑。


第六十六章 赌石

　　果言镇的反动军驻地就设在镇子外的丛林边，本该戒备森严的军事基地，今晚却灯火通明，显得十分热闹，还有不少豪车进进出出，不少看似身份不凡的生意人在里面来回行走。

　　在人群中，一个身高一米八三、鼻下留着两撇八字胡的青年，手里端着杯红酒，正跟一个穿着长裙的缅国美女用英语聊着天。

　　“美女，你这身材曲线玲珑，肌肤白若凝脂，眼中隐含天赐贵气，定然是一生宝贵生活幸福，跟我们身边那些过往的人比，你就是天空中最亮的启明星，旁人都成了你的点缀。”青年举止得体，脸上挂着从容而真诚的笑容，侃侃而谈。

　　“谢谢你的赞美，我感觉你是少有的绅士，你是哪国人？”女人微笑着问道。

　　青年道：“我是新加坡人，这次来缅国就是要采购原石的。”

　　美女向军营方向指了指，道：“你今天能来这就是找对地方了，拖力将军手上控制着大量的翡翠原石，你可以去展区看看，除了两小时后大额的公投外，赌石已经开始了。”

　　“谢谢美女的指点，愿意您青春永驻。”青年再次赞美了一句，转身向军营走去。

　　美女看着青年的背影，喃喃自语道：“如果拖力将军能有这个男人一半的风度，那该多好啊！”

　　说完这番话，女人转身朝着相反的方向走去。

　　而那个准备去看赌石的青年绕了个弯，悄然回身，又跟上了缅国美女。

　　这青年自然是化过妆的苏浩然了，通过三级天眼通，看破命运的能力，他在这缅国美女的身上看到女人不该有的煞气。这说明，这个美女不是自己经常杀人，就是长年跟着经常杀人的男人生活在一起。

　　最关键的一点，苏浩然从这女人身上看到了一丝暗黄色的气运波动，说明此人并不纯洁，或者经常与不同的男人发生关系。而且女人知道拖力将军掌握大量原石，很可能她和拖力将军有关系。

　　美女走进军营最里侧的一个木制小楼里，小楼前有四个大兵站岗，但却没人拦她。

　　苏浩然绕到小楼后面，轻松的爬到了楼上。

　　二楼里灯光点点，那美女打开一间房门走了进去。以苏浩然的天眼通，里面的一切他都能看得清清楚楚。

　　屋子里坐着一个穿军官服装的男人，一看就是这个基地的拖力将军。

　　女人一进门，拖力将军就淫笑着站了起来，一只手按住美女的肩膀，一只手抓到女人挺翘的胸脯上。

　　“嗯！你轻点，弄疼人家啦！”美女娇羞的嗔了一声。

　　拖力将军哈哈大笑，撕啦一声将女人的长裙撕开，粗暴的把她按在了办公桌上，“老子是军人，粗暴惯了，你伺候其他军官时他们会轻点吗？”

　　“将军，两个小时后你要主持公投拍卖，你……”美女欲拒还迎地说道。

　　拖力将军哈哈大笑，快速的解开腰带，道：“两个小时呢，有的是时间，哈哈……”

　　随后，房间里响起了阵阵不堪入耳的声音。

　　苏浩然轻轻将房门推开一角，然后掏出手机，调到录像功能上开始拍摄。

　　哇哈哈，这是现场直播啊！苏浩然拍了好几组高清画面。拖力将军的持久力似乎还很强，苏浩然可没有太多时间，拍了一会后他就偷偷离开了。

　　就在拖力将军所在的小楼前面，有一排封闭的营房，这里一点灯光都没有，而且外围有二十多个大兵来回巡视。

　　苏浩然脸上挂着死神的微笑，手中不知何时多出一把巴掌长的匕首，悄然向巡逻大兵靠近。

　　噗！

　　血光乍现，一个大兵的喉咙被割破，随即被一只大手抓着他的衣领扔到了角落里。

　　噗！

　　又有一名大兵中刀，悄无声息的挂了。

　　在天眼通下，巡逻在黑暗中的大兵无所遁形，同样看破气运的能力，让苏浩然看到，这些大兵身上都有浓重的煞气，说明这些人都是杀过人的刽子手，所以苏浩然杀这些人，一点不会有负罪感。

　　不到三分钟，巡逻士兵全部被清除，这时苏浩然的耳朵里传来了狐狸的声音，“老大，今晚的客人大多进了赌石的军营，其他士兵也重点看守那边，你现在下手是最好机，快点救人。”

　　“好！”苏浩然按住耳朵里的微型耳迈道，随即窜进了营房。

　　不大会的功夫，营房里的三间房门被蛮力破开，苏浩然从里面救出二十多人。

　　“你，你是谁？”这些人之中，一个四十多岁的中年人壮着胆子朝苏浩然问道。

　　苏浩然摸了摸鼻子下面的两撇胡子，道：“你们都是东亚物流城的人吧？我是苏浩然，你们没听过我？”

　　“苏神医？”

　　“真是苏神医吗？怎么变样子了？”

　　两个四十多岁的中年人站了出来，仔细打量苏浩然，可硬是没认出来。

　　“嗯，看来我化妆的水平没退步。你们被扣的货车就在这个营房的左边，我这就带你们过去，你们快点开车离开，我在这边断后。”苏浩然朝大家招手，示意大家跟上他。

　　这些人犹豫了一下，最终还是选择相信苏浩然，毕竟他们也不想在这里继续呆下去。

　　苏浩然一边往前走，一边小声说道：“你们谁是唐氏的负责人？谁是董家的负责人？”

　　两个四十多岁的中年赶紧跟上——

　　“我是唐氏的。”

　　“我是董家的。”

　　苏浩然点头道：“一会你们上了车，立刻往边境通关的地方开，这边不管发生什么事，你们都不要停车。如果有人拦你们，直接撞过去就是。”

　　“好，我们记下了。”董家负责人应道。

　　唐氏的负责人看向苏浩然，“苏神医，你不跟我们走吗？”

　　苏浩然道：“我得给你们断后，放心，我不会有事的，你们赶紧回国就好，我的事你们不用担心。”

　　这些被苏浩然救出的人，此时眼中流露出了感动的目光，不过此时也不是多客套的时候。

　　物流城货车停放的地方也有大兵看着，不过这里离赌石的军营有些距离了，苏浩然更不怕惊动反动军，所以出手异常干脆，很快解决了麻烦。

　　他安排人上车，然后指挥他们间隔发车，依次的开出去，这样可以尽量减低汽车发出的声音。

　　在苏浩然的耳迈中，还不时传来狐狸的提示声，“老大，明道上有关卡，让他们从草地上绕过去，这种大货车底盘够高，肯定能应付草地路况。”

　　“老大，前面的车成功绕过去了，让后面继续发车。”

　　“老大，刚才关卡上有士兵发现了绕路的货车，不过被我狙杀了。”

　　“老大，货车全部驶离，你可以继续行动了。”

　　拖力将军和他手下的反动军，恐怕做梦都想不到，居然有人在他们的基地内，就这么明目张胆的杀人救人。其实他们不是没有防备，关键是看守人质和货车的大兵在苏浩然面前实在是太弱了。

　　而且今天晚上这里还要出售原石，驻守在果言镇的反动军，本来人数就不多，还要照顾今晚到来的一大批土豪，所以精力上也分散太多。当然，这也反应出，这些反动军的素质真的太差，跟正规军根本无法相比。

　　十五辆大货车全部开走，反动军方面居然没发现，如果这种事情发生在正规军作战的战场上，必然成为千古难得的经典战例。

　　解救完人质和货物后，苏浩然一身轻松的回到了赌石所在的军营。因为这里不是正规的翡翠展会，所以也没什么名标暗标一说，一共就两个区域，一区为赌石区，一区为公投拍卖区。

　　苏浩然刚进入赌石区，就听到一阵惊呼。

　　“开出绿了，天哪，居然这么纯净，说不定是玻璃种。”在角落的解石位置上，几个土豪不停的大叫着。

　　其中一个大肚楠的男人，搓着双手傻笑，“哈哈，我就说这块石头有料，果然赌中了。”

　　“这位老兄，不要在切了，你这块料我出50万买下怎么样？”一位三十岁出头的青年，对大肚楠说道。

　　“50万？这么大块石料，只切四分之一就见绿了，你只出50万？你觉得我是差这50万的人吗？”大肚楠撇着嘴说道，明显对这个价位不满意。

　　又一个上了年纪的老头凑过来，道：“小兄弟，我出100万，把这块石料卖我怎么样？”

　　“100万啊！”大肚楠双手抱着肚子，有点犹豫了。

　　刚才那青年很不服气地说道：“我出一百150万。”

　　“150万？”围观的人又是惊呼出声。

　　虽然这块石料看着很可能有赚头，可赌石这东西谁能说得准，很可能刚才这一刀擦出了绿，但里面就啥也没有了呢。

　　苏浩然也凑了过来，咱们虎牙老大纯粹捣蛋，他笑着说道：“这破玩意哪值150万？就是擦了点绿底子，谁买谁亏！”

　　“啊？你说我这块石料得亏？你凭什么这么说？”大肚楠当时就急了，赌石跟赌博一样，都要博个好彩头，谁也不愿意听丧气话。

　　苏浩然道：“我家世代都是玩翡翠的，我绝不会看走眼，你这块料没戏。而且我看你印堂发灰，长了一副倒霉相，肯定赌不到好料，不信你继续切啊！”

　　“对，你继续切一刀我看看，如果还有绿出现，我就花150万买了。”刚才叫出最高价的青年跟着说道。

　　“好，切就切。”大肚楠被苏浩然说成一副倒霉相，气得都要咬人了，可这么多人看着，他只能硬着头皮继续切。

　　结果又一刀下去，大肚男的脸色立马绿了，比玻璃种还绿。因为下一刀真的啥也没看到，不仅没看到绿，里面的石头甚至还有点龟裂的痕迹，这在赌石行里叫句坏心料，绝对的废料，已经没必要再切第三刀了。

　　这下所有人都把目光投向苏浩然了，刚才那青年主动过来跟苏浩然握手，“这位兄弟，你当真好眼光，在下是中国石氏珠宝的石中玉，你说你家世代经营翡翠，不知道您出身哪一家毫门？”

　　苏浩然道：“我的身份不好公开，哈哈！请不要见怪。”

　　“好说，好说。我看兄弟也应该是中国人吧，以后我们多亲近亲近。”石中玉热情地说道。

　　这时大肚楠插嘴道：“什么世代经营翡翠，你小子真有本事，你先块石料让我们看看，你如果选的石料能一刀出绿，那我才服气。”

　　因为苏浩然刚才一句话，让大肚楠不但没赚到钱，反而赔掉了买石料的钱，所以他现在怎么看苏浩然怎么不顺眼。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹从容的笑容道：“好啊，那我就赌一手，让你见识见识好了。”


第六十七章 花别人的钱真爽

　　苏浩然转身往石料展示区走，刚才围观解石的人立刻都跟上了。

　　展示区分为好几块，里面按照石料的大小，规格，分出不同的档次，最低档的石料才几千块钱，中档的要几万，高档的达到十几万。

　　别人选石料，靠的是经验，需要看石皮色泽，摸石料手感。苏浩然完全不同，他就站在石料前看，天眼通的透视能力比任何经验都实用。

　　苏浩然一连走过两堆原石都没有选，石中玉有点着急了，他指着一块西瓜大小的原石说道：“兄弟，这块原石看起来就不错，外表无茵，一看是就敦实有料啊！而且这块原石标价才四万块。”

　　其他几个土豪也纷纷点头，他们都是这方面的行家，都觉得这块石料比较好。

　　苏浩然摇头道：“我看就是空料一块，别说四万，四百都不值。”

　　擦！大家集体鄙视了苏浩然一下，我们一群人的眼光都不如你吗？你丫真狂。

　　苏浩然也不在意别人用什么眼光看他，他走到一块标价两万的原石前，突然站住了。

　　只是其他人却傻眼了，苏浩然看好的这块原石，外表坑坑洼洼，有些地方还有浅淡的裂痕，就这种石料在行家眼里，绝对不可能出翡翠。

　　“兄弟，你不会是看好这块料了吧，这……”石中玉突然觉得自己错了，眼前这兄弟绝对不是什么鉴别翡翠原石的高手。

　　大肚楠更是嗤笑道：“这块石料你敢买？虽然赌石要造运气，可你多少也得懂点行吧？哈哈，刚才你还骂我倒霉相，我看你小子是自找倒霉。”

　　“我这块石料要是能出绿，你怎么说？”苏浩然转头问道。

　　大肚楠朝身后招了招手，一个穿着性感暴露的小妞立即靠了上来。大肚楠搂着小妞，啵叽在她脸上亲了一口，然后说道：“你选这块石料要是能出绿，我就把这妞给你玩两天，可惜……”

　　被大肚楠搂住的小妞，立即娇嗔了一块，“嗯呀！人家不伺候别的男人吗！”

　　“哈哈！你放心，这小子看中的石料保证要赌亏，不会出绿的，你还不信我的眼光？”大肚楠安慰一下怀里的小妞，然后问苏浩然，“怎么样？大爷我大方吧？就是可惜啊，你……”

　　“别可惜了！”苏浩然撇了撇嘴，道：“就你怀里这妞，倒找我千八百万我都不玩，要胸没胸、要屁股没屁股，也就你这种品味才把她当成宝。”

　　噗嗤！

　　苏浩然这句话，把围观的人都给逗笑了。

　　“你说什么？人家怎么没胸没屁股了？我什么都有！”大肚楠怀里的小妞撅着嘴抗议，眼里都要喷出火了。

　　大肚楠也觉得特没面子，他指着苏浩然道：“老子的容忍是有限度的，我告诉你，你这块石料要是见绿了，我不为难你，如果你要是赌垮了，呵呵！我保证你走不出这个军营。”

　　苏浩然微微一笑，抱起眼前的石料，道：“好啊，你既然这么有信心，要不咱们加点彩头怎么样？”

　　“你要加什么彩头？”大肚楠冷着脸问道。

　　苏浩然道：“这块石料如果真赌垮了，你今晚的所有消费都算我头上，我今晚给你当跟班。相反，如果这块石料出了翡翠，我今晚的所有消费算你的，你给我当跟班，我买什么，你就付什么钱，你敢不敢？”

　　“有什么不敢的，我跟你赌了。”大肚楠拍着胸口道：“我陆吐在缅国也算是大富豪，这种赌我还玩得起。”

　　“好！”苏浩然抱着这块石料就往解石的地方走。

　　石中玉摇头叹息了一声，他现在已经确定了，自己想结交的这个兄弟就是个愣头青加二百五，看来你小子今晚要破财啦！

　　苏浩然可能是装得太像了，负责卖石料的大兵居然没有立刻管他要这块石料的钱，反而跟着去看热闹。大家都能看出来，苏浩然绝对是个外行，但肯定是个土豪。

　　苏浩然把石料扔给解石的技术人员，然后照着石料做了个下切的动作，很是豪爽地说道：“从中间切一刀，这样来得快，里面有没有翡翠一眼就能看出来了。”

　　尼玛！一群围观的人差点骂娘，就算明知道这块石料里啥也不能有，可切石也没有上来就从中间切一刀的啊，如果里面真有好东西，你这一下很可能就切毁了啊！

　　解石员不在乎这些，他们都是反动军的人，平时杀人都杀惯了，根本不会考虑客人的石料会不会切毁，反正你要从中间切的。

　　于是解石员操作沙轮，一刀就从中间切了下去。随着沙轮碰到石料发出沙沙的摩擦声开始，围观的人群就开始议论了起来。

　　“完蛋了，别说这块石料肯定要亏，就算里面真有绿也得切垮了。”

　　“唉！看来这位兄弟今晚要给别人当跟班了啊，而且还得大出血。”

　　“切下一半了，也没见……咦！”

　　大家正议论呢，突然有眼尖的惊呼了一声。

　　“有了，真有了，不过不是绿。”

　　“对，不是绿，但确实有东西。”

　　石中玉本来已经泄气了，甚至他已经准备远离苏浩然，不打算在结交这个二百五，可听到别人的惊呼声，也瞪着眼睛看了过去。

　　这时石料被一切为二，其中一半石料明显什么都没有，而另一半石料的切面上却露出拳头大小的一块墨色。

　　“是墨翠，最神秘的翡翠之一，被称为情人的影子！”石中玉喊出这一嗓子时，兴奋得都喊走了音。

　　哗！

　　这一下围观的人都沸腾了，甚至吸引了更多人过来观看。

　　大肚楠此时的脸色要多难看有多难看，不过他还不服气，大声嚷嚷道：“这有什么，说不定就是一层墨色，在往里头切就啥都没有了，刚才我切垮那块不就是这种情况吗？”

　　“也对，毕竟这块石料太差了。”

　　“是呀，不切第二刀、第三刀，是不好说。”

　　又有人跟着附合，让整个场面出现了两面倒的情况。

　　苏浩然笑了笑，对着解石员道：“那就继续切呗，接下来怎么切不用我告诉你了吧？”

　　解石员点了点头，既然出料了，接下来怎么切他们当然有经验。

　　沙轮转动声再次响起，第二刀沿着墨色边缘切下，石料再被切掉一块，留在切石机上的石料上第二个切面也出现了墨色。

　　“有了，这回真有了，保定是墨翠！”

　　“看来这块墨玉还不小，真是奇迹啊！这种石料能也墨翠。”

　　解石员动作不停，第三刀又切了下去，切面再次见墨。随后第四刀……

　　当整石解完后，出现在解石机上一块比拳头还大一圈的墨翠。这块墨翠，通体没有杂色，被灯光一照，多少还有点通透感并呈现出糯底色泽。

　　石中玉惊呼道：“呈色最好的墨翠，情人种子，这块翡翠的价值超过三百万。”

　　“不止三百万，这块墨翠至少能雕成十几件饰品，而且最适合做成情人坠、欢喜佛，到时候价值能翻几倍。”

　　“太牛了，墨翠虽然不是最值钱的翡翠，但却是最稀罕的玉石，这是好征兆啊！”

　　石中玉对苏浩然的态度在这短短的几分钟里，发生了三次转变，他再次认定，苏浩然绝对是翡翠这一行里的大专家，他主动跟苏浩然握手，道：“兄弟啊，你的眼力真是让我太佩服了，你可得多提点提点在下啊。”

　　苏浩然笑道：“石兄过奖了，赌石这种事，除了经验和眼力，运气才是最主要的。”

　　“低调，这位小兄弟明明眼力过人，还这么谦虚低调，佩服啊！”又是一中年土豪对苏浩然恭维道。

　　这时又有人打起这块墨翠的主意了，一个土豪笑着说道：“这位小兄弟，你看你这块墨翠，要不要卖？我可以出350万……”

　　石中玉直接打断对方，道：“你出什么啊？你觉得这么稀罕的一块墨翠出现，小兄弟会卖给别人？”

　　苏浩然哈哈一笑，“墨翠被缅国人称为情人的影子，我准备拿回去给我老婆打几件首饰，不准备出出售。”

　　听苏浩然这么说，其他几个也想出价的土豪，当时就没声了。

　　石中玉还连挑大拇指，紧着给苏浩然点赞，“兄弟身在国外还想着老婆，真是好男人啊！”

　　苏浩然脸上挂着从容的微笑，随后回头看向大肚楠，就像指挥奴才一样地说道：“这块石料的钱你还不去给我付了？当跟班就得有当跟班的觉悟，这事也要我告诉你？”

　　呃！

　　大肚脸这会的脸色比墨玉还黑，他咧着嘴问道：“这块石料的钱也算我的啊？这个……”

　　“行，我自己出这块石料的钱。”苏浩然摆了摆手，装着从兜里拿卡，同时说道：“本来以为你能懂事，一会选石料的时候也给你选几块上等的，让你跟着赚点，现在一看，算了，一会你就等着给我付账好了。”

　　“不！我付，小兄弟，不对，大哥，这块石料的钱我出了。”大肚楠的脸色瞬间就变了，陪着笑阻止苏浩然自己出钱，然后朝他的妞吼道：“还站在这发什么呆，还不付钱？”

　　“好好，这就付。”

　　大肚楠的妞抢在苏浩然之前，付了石料钱。而大肚楠这会又心情突然大好，主动跟在苏浩然的身后，只要苏浩然看好哪块石料，他毫不犹豫的就给付钱，当跟班都当得无比欢乐。

　　其实苏浩然这次出境可没有要自己赌石买翡翠的打算，而且他之前注资唐氏40亿，自己已经没钱了。可现在好了，身边有个土豪当跟班，他想怎么买就怎么买，心里还在得意，奶奶的，花别人的钱真爽！

　　就在苏浩然买石料买得不亦乐乎的时候，三个身穿和服的日本人从军营外走了进来，其中一个三十多岁的青年，目光犀利的看向苏浩然。


第六十八章 二百五

　　苏浩然对异样或者带有敌意的目光特别敏感，他猛然回头与那个日本人的目光对在了一起，二人的目光一接触，仿佛虚空生电一样产生了化学反应。

　　日本青年身子猛然一僵，甚至双瞳骤然收缩，他小声对身边的两个同伴道：“高手，非常厉害的高手。”

　　青年身边的一个小个子道：“赤木君，他是不是虎牙？”

　　“如果是虎牙，我们要不要现在就出手？”另一个身材微胖的青年追问道。

　　“现在不能确定！”青年摇了摇头，“他和虎牙的相貌完全不一样，而且我们都知道，虎牙的脖子上长年挂着一个虎牙坠，那是他身份的象征，可这个人身上没有。”

　　苏浩然跟对方的目光只接触了一下，又转回头继续挑原石，不过他的脸上划过一抹别人不易察觉的微笑，心里暗想，这人应该就是赤木丰谷了，杀生小组的头儿。

　　石中玉并没发现什么异样，他跟在苏浩然身边道：“兄弟，你就告诉我呗，你到底是哪的人？我是真心想和你成为朋友。”

　　苏浩然笑胡编乱造道：“其实我是新加坡人，不过也是华人。”

　　“原来是新籍华人啊，失敬。”石中玉本来想请教一下原石的事，可现在苏浩然也在买石头，他要是直接请教就显得有点不懂事了。

　　石中玉尽量保持君子风度，可别人却不会。

　　苏浩然刚开始挑石头还没人和他争，可他挑了二十几块后，就有人挑事了。

　　尤其是有个黑瘦的男人，苏浩然几乎挑哪块石头，他就跟着抢哪块。赌石有个规矩，你买石头别人也可以抢，就跟拍卖一样，价高者得。

　　不一会的功夫，黑瘦子就从苏浩然的手里抢走了近二十块原石，苏浩然越看这人越不顺眼。正好苏浩然前面两米外有一块半米高的原石，他突然眼前一亮，快步走了过去。

　　这块石头是展示区里标价最高的石头之一，足有25万。苏浩然指着这块石头，道：“30万，这块石头我要了。”

　　黑瘦男人立刻又跟上来了，“35万，我也要。”

　　苏浩然瞄了这家伙一眼，“朋友，我选的石头也不能说肯定里面就有料，你这么争有意思？”

　　“我就想要，赌石是有规矩的，价高者得。”黑瘦男人还挺不讲理。

　　苏浩然道：“好，我出100万！”

　　“110万！”黑瘦男人毫不犹豫的报价。

　　苏浩然转着这块大石头转了几圈，又伸手摸了摸，最后坚定地说道：“200万！”

　　如果苏浩然不仔细的看了会这块石头，黑瘦男人未必会跟这么高的价，但苏浩然表现出的坚定，让这个家伙也坚定了。

　　“250万。”黑瘦男人咬着牙喊出了更高的价。

　　陆吐有点急了，这个大肚腩指着黑瘦子骂道：“你到底想干什么？赌石选石是价高者得，但你总争别人看好的石头就不地道了吧？你这人还要不要脸？”

　　“我就是有钱，我就想争，你不服气继续加价啊！”黑瘦子理直气壮地说道。

　　大肚腩还想开骂，被苏浩然一把拦住了，“算了，人家都二百五了，我们就别争了，让给他吧。”

　　大肚腩心有不甘，“可是这块……”

　　“别理他，那块更好。”苏浩然拉着大肚腩跑到一块更大的石头前，围着这块石头转了好几圈，兴奋得苏浩然双眼都冒绿光了。

　　大肝腩看苏浩然这么激动，立刻问道：“这块石头有料？可这块石头上面有个坑啊，这种料被称为漏斗料，从我的经验上看，不太可能出翡翠的。”

　　苏浩然笑道：“我的眼光会错？你这会就忘了，我刚才是用一块什么石料赢的你？”

　　石中玉也跟着说道：“不错，我相信兄弟的眼光，他说这块石头行就肯定行。”

　　“我出100万！”黑瘦子又挤过来了，这家伙还真是无耻，苏浩然都没说买呢，他就喊上价了。

　　苏浩然道：“200万，这块石头非常看好。”

　　“250万，我也不让。”黑瘦又叫了250。

　　大肚楠竖起三根手指头就要叫价，苏浩然一把就把他嘴捂上了，然后笑道：“他既然又二百五了，那这块石头归他好了。”

　　哈！

　　有些人不明白苏浩然的意思，可石中玉听得明白，二百五在华人的嘴里那是骂人的，而且与傻13等同。苏浩然两次用二百五骂了黑瘦子，证明这两块石料就是两个坑，坑人没商量。

　　黑瘦子还挺得意，他急三火四的付了钱，然后背着手道：“你小子很有门道，我们都不是傻子，这么多石料，你不能独吞，我也不多要，你在给我指出两块好料，我就不跟你抢了。”

　　苏浩然道：“还要好料？你这二百五还真逗比，我要是你花了这么多钱跟别人抢石头，肯定立刻抱着石头去解开，看看到底花这些钱值不值。”

　　啊？！

　　黑瘦子一听这话，脸上的得意表情瞬间就没了。

　　苏浩然还指着他刚花250万买下的大石头，道：“这块石料上边有个坑，坑啊！哈哈……”

　　说完这番话，苏浩然转着继续去挑石头。

　　黑瘦子的双眼中，瞬间被仇恨填满了，他转身指挥帮他推石头的大兵，道：“赶紧的，都送解石区去，我要把这些石头都切开看看。”

　　石中玉抬手摸了摸下巴，然后赶紧跟上苏浩然，小声问道：“兄弟，你的意思是，你故意在坑他？可是他刚开始抢的时候，也可能抢到几块好料吧？”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的弧度，道：“你也算玩翡翠的行家了，你挑石头能百发百中？挑石头有时候真得靠运气，运气来的时候一挑一个准，没运气的时候，你在有经验也挑不出翡翠来。”

　　“有道理。”石中玉挑了下大拇指，然后扭头又看了眼去解石的黑瘦子。

　　这回没人捣乱了，苏浩然一口气买进三十多块原石，加上一开始买的，现在已经接近五十块。

　　这五十块石头，花了大肚腩四百多万，就算大肚楠是土豪，多少也有点心疼了。

　　苏浩然这时又走到一块原石前，对大肚楠说道：“这块石头你自己买吧，对了，还有上边这块、还有那边那块大的，这三块都是你的。”

　　“啊！真的吗？这是我的？”大肚腩的脸上立刻就挂起了笑容。

　　“当然真的，一会公投拍卖，我在帮你弄点好料，肯定让你有赚头就是了。”苏浩然道。

　　“好好，谢谢……”大肚腩高兴的不断道谢。

　　随后苏浩然又问石中玉，“石兄，你这次过来带着运石料的车吧？”

　　“当然带了，难道兄弟的车不够用？”石中玉问道。

　　苏浩然道：“我这次来赌石，其实是临时决定的，根本没有车，我买的这些石料先运到你的车上去怎么样？当然，我不会白用你的车，一会我帮你选些好料。”

　　“兄弟，你只要你信得着我，这点小事完全没有问题。”石中玉爽快的答应了，还招呼人把苏浩然的石料运到他的货车上去。

　　就在这时，解石区那边爆发出一片骚动。

　　黑瘦子疯狂的朝苏浩然这边冲了过来，“你奶奶个蛋的，你个大骗子坑死我了，我打死你！”

　　这黑瘦子也不怪发怒，他从苏浩然手里抢了一堆石头，光最后两块就花了五百万，这么多石头结果一块翡翠都没切出来，这可是干赔啊。

　　刚才他去解石，身边也跟了不少人，几乎是解一块，就引来一片嘘声，到了后来黑瘦子都成为众人的笑柄了，一个个看他的眼神，都跟看二百五一样。

　　“欸，你要干嘛？”苏浩然见黑瘦子冲来，一脸无辜的问道。

　　“我要打死你，你个骗子，指给我的石头全是废料！”黑瘦子张牙舞爪地说道，要不是几个大兵过来拦住了他，他真能对苏浩然动手。

　　苏浩然这下也来脾气了，他义愤填膺地说道：“你特么傻啊？是你自己跟我抢，我什么时候给你指过石头？这么多人看着呢，我对你说过哪块石头好让你去买吗？”

　　呃！

　　黑廋子被问得一愣，貌似苏浩然说的是事实，人家真没指着要他买。

　　苏浩然继续说道：“你自己傻13怎么还能怨到我？你不抢这些石头就都是我的，你非得自己给自己挖坑，跟我有毛关系？”

　　“对呀，这事跟我这位兄弟可没关系。”石中玉诚恳地说道，可看着黑瘦子的目光却像看傻13一样。

　　大肚腩也笑着说道：“一会我们还要参加公投拍卖，你可别再跟着抢了，否则又要傻13了。”

　　“你奶奶的，你们肯定是故意坑我，我跟你们没完。”黑瘦子真是受刺激了，因为被几个大兵拦着，他居然要打大兵。

　　苏浩然立刻对几个大兵喊道：“他要打你们啊，你们当兵的有点血性没？连我这个外人都看不过去了。”

　　擦！一群围观的人在心里大骂苏浩然无耻，你丫的好意思说自己是外人？要不是你坑了黑瘦子，他能这么激动吗？

　　这些大兵平时都是杀人不睁眼的主儿，被苏浩然的话一刺激，立刻就发飙了。

　　“打他，一个小土豪也敢在我们军营找事。”

　　“弄死他。”

　　有个大兵带头，一枪栓就把黑瘦子砸倒了。

　　随后几个大兵拳脚相加，打得黑瘦子嗷嗷惨叫，没几下就被打得顺着鼻子嘴往外喷血。

　　苏浩然、石中玉和大肚腩在一旁看得这个高兴啊，心里还在大骂，活该、找打、二百五！

　　可就在这时，赤木丰谷突然出现了，这个小鬼子把手一横，挡住了大打出手的大兵，然后笑着说道：“我是你们拖力将军的朋友，这件事就算了吧，真把人打死了，你们也不好收场。”

　　赤木丰谷明显在这个军营里有些地位，他一开口，几个大兵立刻退开了。

　　苏浩然还想看好戏呢，结果被这小鬼子一挡，心里感觉这个腻歪。

　　随后赤木丰谷叫人把黑瘦子抬了出去，苏浩然以为这事就这么过去了，哪曾想赤木丰谷解决完这件事，主动朝他走了过来。

　　“请问这位先生怎么称呼？”赤木丰谷微笑着对苏浩然问道。

　　苏浩然微微皱眉，赤木丰谷是用华语问的话，显然这是一种试探。他看着眼前的石料，头也不回，就当没听见。

　　这下赤木丰谷身边的两个小鬼子有点恼了，那个微胖的青年窜到苏浩然身后，抬手按向他的肩膀，“你地，赤木君在问……啊！”

　　这小鬼子的话没说完，就感觉手腕被抓住了。苏浩然出手就没想留情，这几个小鬼子都是杀生小组的成员，他正想着怎么找机会弄死这几个人呢。

　　可就在这时整个军营里响起了当当的钟声，这是公投时间到了，召集大家去公投区。

　　“以后别随便按人肩膀，这样很不礼。”苏浩然放开了手，他还想在公投时在捞点好处，所以暂时放过了这个鬼子。

　　微胖青年看着苏浩然走向公投区，可他却一动不动，而且还龀牙咧嘴，显得很痛苦一样。赤木丰谷走到他身边，目光立刻变冷了。微胖青年的右手此时肿得跟馒头一样，而且又红又紫，手腕处还耷拉着，明显是腕骨被捏断了。

　　从这一点上也可以看出，小鬼子的忍耐力还是相当出色的，居然没有惨叫出来。

　　“赤木君，这个人……”微胖青年朝赤木丰谷看了一眼。

　　赤木丰谷小声道：“不管他是不是虎牙，公投结束后都要找机会干掉他。”


第六十九章 谈虎色变

　　此时苏浩然已经进了公投区，在他耳窝里再次响起了狐狸的声音，“虎牙老大，一切准备就绪，就等你的命令了。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　这时拖力将军在长裙美女的陪伴下走了出来，这对狗男女都是春光满面，出来后还不时跟大家打招呼。

　　在拖力将军出场的同时，军营上方的一个投影仪亮了起来，按照以往的惯例，反动军举行原石交易大会进入公投拍卖环节时，都要播放一段反动军的宣传片来，用来彰显他们是正义之师，这次也不例外。

　　只不投影墙上的片子一播出来，现场瞬间变得安静了。

　　刚才还一脸荣光的拖力将军，瞬间五官扭曲，他身边的长裙美女尖叫了一声，指着投影墙喊道：“混蛋，这是怎么回事？”

　　美女的声音虽然很尖锐，却没有宣传片的声音大，更没有宣传片那种震撼性的效果。

　　投影墙的画面中，拖力将军正一丝不挂的将长裙美女压桌子上，他挥汗如雨，却一脸兴奋。画面中的长裙美女无比配合，并不断的发出诱人的低吟浅唱……

　　“混蛋，这是怎么回事？赶紧停下，不要在播了，不要！”长裙美女尖叫着冲向投影仪。

　　投影画面中的她，用放荡的声音回应着此时的他的尖叫，“将军，用力，我要，我要。”

　　哗！

　　现场一片骚乱，甚至某些人对着投影画面都流出了口水，还有些人用色迷迷的目光看向长裙美女。

　　拖力将军也愤怒了，他指着身边的两个大兵，道：“赶紧去给我调查清楚，看看是谁在捣鬼，我绝不会放过捣鬼的人。”

　　石中玉张着嘴，目光一直没有离开投影墙，丫的，这也太牛13了吧，居然放这种宣传片，缅国反动军还真是正义之师。

　　这段片子当然是苏浩然录下的那段高清了，他偷笑着对石中玉说道：“今天要有大热闹，自己多注意点安全。”

　　“是呀，兄弟你也多保重，如果形势不对劲，你就跟我一起走，我外面有车队，还有不少保镖。”石中玉现在是真想结交苏浩然，所以对他还挺关系的。

　　砰！

　　就在这时拖力将军开枪了，当然，他不是开枪打人，而是一枪打爆了投影仪。

　　枪声一响，现场立刻变得鸦雀无声。

　　拖力将军脸色冷得如果南极大陆，他的目光从现场所有人的身上扫过，然后一字一顿地说道：“我知道捣鬼的人就在现场，你自己站出来我给你个痛快，如果是被我逮出来，我保证扒了你的皮吊起来点天灯。”

　　这番话一出口，现场传出集体抽气的声音。反动军的手段可是很残忍的，这个拖力将军说得出来，肯定做得到。

　　石中玉也跟着心底发寒，可突然感觉身边有人冲了出去，他难以置信的瞪大了眼睛，我靠，兄弟你冲出去干嘛？

　　冲出去的正是苏浩然，石中玉有心把他拉回来，可抬了抬手，到底没敢追过去。

　　“将军，我举报。”所有人的目光都投向了苏浩然，虎牙老大此时一脸严肃，他指着赤木丰谷对拖力将军说：“将军，这人是小鬼子，他们日本人最喜欢偷拍，刚才的投影片子肯定是他搞出来的。”

　　呃！

　　赤木丰谷此时也在疑惑呢，谁能悄无声息的拍到拖力将军那啥的片子，还偷偷换在了宣传片上？结果苏浩然突然出来指证他，差点把这位生手小组的组长气吐血。

　　“胡说八道！”赤木身边的小个子冲到苏浩然面前，怒目横眉地说道：“赤木君是拖力将军的客人，平时经常跟拖力将军接触，他的为人拖力将军很清楚，你不要血口喷人。”

　　苏浩然耸了耸肩膀，道：“你也说了，那个什么赤木经常跟拖力将军接触，也就是说他最有作案机会，在场这么多人除了他，还有谁能靠近到将军？”

　　咦！

　　在场的人都觉得苏浩然说的有道理，于是所有人的目光都聚焦到了赤木丰谷的身上。

　　“你胡说八道，不止赤木君接触过拖力将军，我和小野也接触过拖力将军，难道我们都有嫌疑吗？”小个子日本人气得眼睛都要瞪出眼眶外了。

　　苏浩然连连点头，“这么说就对了，你们三个一伙的，这事肯定就是你们干的了。”

　　嘎！

　　这下小个子日本人真被噎得没词了，这才几句话啊，不但没把赤木君洗清，反而把他自己也搭进去了。

　　赤木丰谷抬手把小个子拉到身后，他站到苏浩然的面前，盯着他的眼睛道：“能偷偷拍到拖力将军的人，肯定是个非常厉害的家伙，就算我有这个能耐，我也没这么无聊，但我知道，今天还有一个人能做到这件事。”

　　“你不会是指拖力将军自己吧？”苏浩然扭头看了下拖力将军。

　　这会这位将军脸色更难看了，说实话，他虽然跟赤木丰谷合作，但他也一直不信任日本人，不过苏浩然指证赤木，他也不太相信。

　　赤木丰谷道：“那个人是虎牙，在场的人都听过斯兰达这个地方吧，世界的罪恶之都、自由之都；那里是雇佣兵和杀手的天堂，虎牙曾经崛起于斯兰达，创立了让人闻风丧胆的野兽猎人拥兵团，今晚，虎牙也来了。”

　　哗！

　　现场又沸腾了，能来这里参加原石交易的人，都是黑白两道上都很有份量的大人物，普通人不知道虎牙的名字，在场的人可都听说过。

　　“虎牙，那个西方地下世界的无冕之王？”

　　“天哪，虎牙如果来了，他的野兽猎人佣兵团不会也来了吧？”

　　“难道虎牙要灭缅国的反动军吗？”

　　不少人在小声议论，可这些声音听到拖力将军的耳朵里，让这位将军的心里极度发堵。他突然间意思到一件事情，他为了利益跟赤木合作，可赤木只说对付虎牙一个人，现在想一想，如果今晚不只是虎牙一个人来了，人家的整支佣兵团都来了会是什么样？

　　赤木大声说道：“大家都静一静，虎牙今晚肯定会出现在这里，而且他的佣兵团不会来。”

　　苏浩然可不会让赤木把大家的恐慌压下去，他说道：“你怎么肯定虎牙今晚会自己来？难道你就是虎牙？”

　　哗！

　　这下所有人都退开老远，简直有点谈虎色变的意思了。

　　赤木丰谷大吼道：“我怎么会是虎牙？虎牙是中国人，我是日本人。”

　　“哦！也对，虎牙是高大帅气的华人，你这种小鬼子还真不可能是。”苏浩然嘲讽道。

　　“你就是虎牙，对不对？”赤木丰谷逼近一步，一只手悄然摸向了腰间。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的弧度，道：“看把你紧张的，本来我想慢慢玩的，既然你这么快问到了，我就告诉你吧，我是野兽猎人的成员之一，至于是不是虎牙，你猜？”

　　轰！

　　这句话的威力太大了，野兽猎人的成员之一啊，这是不是说明野兽猎人全到了呢？

　　赤木丰谷其实已经做好迎击虎牙的准备了，但面对苏浩然模棱两可回答，他居然下意思的退后两步，由此可以看出，这位杀生小组的组长，在心理上也是很惧怕虎牙的。

　　苏浩然扭头看向拖力将军，“将军，你犯了一个很大的错误，就是不该扣留东亚物流城的货，不该跟小鬼子合作要对付虎牙！你知道你的行为，会带来什么样的后果吗？”

　　拖力将军此时目光极为复杂，有暴戾、有凶残，同时也有无尽的后悔，看来他的内心挣扎很厉害，“什么后果？”

　　苏浩然道：“野兽猎人核心成员，虎牙、狮爪、狐狸、山鹰、鳄鱼，已经全到了，就在你们身边哦！”

　　这句话威力更大，所有人都散得更开了，谁都不希望自己身边隐藏着一个暴力份子啊，这太恐怖了。

　　石中玉现在看向苏浩然的目光又变了，他原来是野兽猎人的成员，我居然跟这样的大佬称兄道弟了这么长时间。

　　名叫陆吞的大肚腩，此时额头上冒出一层汗，他小声嘀咕道：“太可怕了，刚才我还跟他叫嚣，看来我花钱给他买石头不亏啊，他居然是这样的猛人。”

　　苏浩然继续说道：“这次不仅野兽猎人核心成员都来了，外员佣兵还来了三百人，现在这个基地已经被包围了。”

　　“你说的是真的？”拖力将军终于有点顶不住压力了，他走到苏浩然面前大声问道。

　　苏浩然道：“当然是真的，你们这个基地里才五百多大兵，你觉得你们的部队，能经得起野兽猎人的冲击？如果你不信，你可以派人去看看你扣押的人质，和那些装着原石的货车，你看看还在不在？”

　　拖力将军瞬间感觉全身一紧，他赶紧派人去看，不一回被派出去的人就回来了，而且慌慌张张地说道：“将军，人质都没了，货车都没了，我们的看守全部被杀了。”

　　哗！

　　这下公投区里的大兵们哗然了，自己军营里的同伴被杀，居然没有人发现；自己军营扣着的十五辆货车被人开走，同样没有人发现，这些敌人得多强大啊？

　　苏浩然盯着拖力将军，说道：“给你个机会，现在下令干掉黑神会的几个小鬼子，野兽猎人保证不动你们这支部队，我还正常参加公投拍卖。如果你不合作，那么你这支队伍将在几分钟内被消灭，你的所有原石我全部接收。”

　　拖力将军一脸苦涩，原本为了对付虎牙，他跟赤木丰谷定下了好几套计划，可这会似乎所有计划都被打断了。

　　“对了！”苏浩然突然又补了一句，“刚才宣传片的事，肯定是赤木这几个小鬼子干的，你杀他们也是为自己洗刷耻辱，如果你不敢杀他们，嘿嘿！那你还算是个男人？”


第七十章 这个凶星可算走了

　　擦！

　　拖力心中恼火，你丫的这叫什么话，我是被偷拍了，又不是被人偷了老婆，什么叫洗刷耻辱？什么叫不敢杀就不是男人？

　　苏浩然看拖力将军还在犹豫，立刻冷着脸道：“拖力将军，你不服？”

　　拖力也是军人出身，他们反动军在缅国都敢跟政府军对着干，当然也是有血性的。

　　“我是不服，我……”

　　“行动！”不等拖力将军把话说完，苏浩然抬手按住耳窝，大声说道。

　　“行什么动？你……”拖力将军面色大变，刚要把话拉回来，可是突然脚下一震。

　　轰，轰，轰轰……

　　就在军营四周，突然爆炸声接连响起，整个军营外不断冒出火光，而且从四周的树林里还有一道道密集的火舌喷射进军营。

　　“啊！你们不能这样，你们快停下。”只是错愕了一下，拖力将军立刻抓住苏浩然的胳膊大声吼道。

　　苏浩然脸上挂着冷酷的微笑，道：“怕了吗？我们野兽猎人的火力怎么样？”

　　“强，你们先停火好不好？”拖力大声请求道。

　　“停！”苏浩然又下了个命令。

　　外面的爆炸声和枪声瞬间停息，从开火到结束，不超过三十秒。可拖力将军让人点了一下这30秒的损失，随后脸都绿了。

　　整个军营五百五十多人，去掉苏浩然救人劫车时干掉的四十多人，这一轮攻击居然打死打伤军营内的超过一名大兵。

　　“30秒啊，你们30秒干掉我一百多个兄弟，你们……”拖力将军已经开始咆哮了，这样的损失实在有点让他承受不起。

　　苏浩然道：“你也知道是30秒！我30秒就打掉你五分之一的力量，如果我在打几分钟呢？”

　　呃！

　　拖力将军一下子后背都被冷汗打透了。

　　此时整个军营里鸦雀无声，无论是反动军中的大兵们，还是今晚来采购原石的土豪们，此时看向苏浩然的目光，都跟看着恶魔一样。

　　苏浩然继续说道：“拖力将军，你跟黑神会联手对付虎牙，就应该有被消灭的觉悟。我给你机会了，你不要一再让机会在你手里溜走哦！”

　　“可是我损失这么大，我该找谁去？”拖力将军现在还在耍小心眼，动武是肯定打不过人家了，但在自己的地头上，怎么的也得要点补偿吧。

　　“你的意思是想要赔偿？”苏浩然问道。

　　拖力将军转了转眼珠，道：“我损失一百多人，你怎么的得给些武器装备什么的吧，还有……”

　　“继续打！”苏浩然不在理会拖力，第二次下达命令。

　　轰轰轰……

　　这一次的火力更猛，爆炸的力量，震得营房都发出咔咔的墙体破裂声，外面火光四起，惨叫声不绝于耳。

　　“啊！别打了，我什么都不要了。”拖力将军这回真怕了，他明白了一个道理，眼前这个人根本就不是可以讲理的主儿，而且他们的实力更没有和野兽猎人讲理的资本。

　　苏浩然计算着时间，30秒一到，他再次喊了声，“停！”

　　真正的令行禁止，枪声爆炸声立刻消失，只是站在军营里的所有人双腿都在发抖，刚才的火力比第一波还要凶猛，打得反动军的大兵们都胆寒了。

　　“拖力将军，如果我第三次命令进攻，我们的人就将直接推进军营，你和你的兵都将被消灭，你最好做出明智的选择，因为你不会再有机会了。”苏浩然盯着拖力将军威胁道。

　　拖力将军仰起头，做了个深呼吸，在这一刻他真的灰心了。

　　“杀！”一直没有动静的赤木丰谷突然动了，他和他的两个同伙，从三个不同的方向对苏浩然举起了枪。

　　这是他们事先商量好的方案，只要虎牙出现，就三角夹击，量苏浩然在厉害，他们也不相信苏浩然能有活命的机会。

　　这种战术无疑是正确的，可也是幼稚的。如果赤木丰谷亲眼看到苏浩然今天下午，是怎么干翻一卡车大兵的情况的话，那他肯定会放弃对付虎牙的行动。

　　最关键的是，赤木丰谷现在都不知道眼前的人是不是虎牙，只是被逼到不得不动手。

　　砰，砰砰……

　　三声枪响几乎重叠在了一起，只是子弹并不是从赤木丰谷三人的手枪里打出的，而是从军营外射进三道火舌。

　　啊……

　　矮个子和那个被苏浩然捏断了一只手腕的家伙，同时发出惨叫。一个被强劲的狙击子弹崩开了胸口，身子都横摔出七米多远；另一个被子弹掀开了头盖骨，一道血线如同喷泉一样射起近一米高。

　　只有赤木丰谷反应最敏捷，几乎枪声一响，他就斜着扑进人群，子弹几乎是贴着他的小腹呼啸而过，最后打在地上，将青砖铺成的地面都打出一个大脚趾粗的深深弹坑。

　　赤木丰谷不愧是一流高手，几个闪身就冲到了兵营门口，此时他心里还在想呢，野兽猎人的成员太恐怖了，还好我的身手也不错。

　　“喂！赤木君，你这是要出去吗？外面可都是枪手啊，你一出去就得被打成筛子，你不怕吗？”苏浩然的声音突然出现在了赤木的耳边。

　　啊！

　　赤木丰谷还为自己敏捷的身手自恋呢，可扭头一看，苏浩然已经站在了他的身侧不足一步远的地方。

　　“找死！”赤木又怕又怒，抬手就要对苏浩然开枪。

　　砰！

　　从兵营外又射进一道火舌，这回赤木丰谷所有的注意力都在苏浩然的身上，结果狙击子弹应声崩断了他的手臂，疼得他嗷的一声侧摔在地上。

　　苏浩然一脸惋惜之色，摇着头道：“你看你，怎么这么不小心呢？这么大人了，没事别玩枪，你看枪走火把自己打伤了吧？”

　　噗！

　　赤木丰谷气吐血了，子弹是从外面射进来的好不好？老子玩了半辈子枪，什么时候走火过？就算走火了，也不可能打到自己的手臂吧？

　　苏浩然继续说道：“你看你，又是断手，又是吐血的，你的两个伙伴都死了，那你还活着有啥意思？干脆你也死了得了！”

　　噗！

　　赤木丰谷又吐了口血，眼前一阵阵发黑，“我，可是我不想死。”

　　“不想死不行啊，你们杀生小组都死了，你独自活着我都看不下去。这样吧，我把你弄死算了，我这人就是善良，这也算做好事了。”苏浩然走到赤木丰谷身边，一脚踹在他的脖子上。

　　咔！

　　赤木丰谷脑袋一歪，瞬间断气了。

　　“对了，忘告诉你了，你们杀后小组里那个松下惠子，已经提前在下面等你们了哦！”看着赤木的尸体，苏浩然又补充了一下，这一幕看得所有人都在胆寒。

　　随后苏浩然大大咧咧的往回走，经过别人身边时还挨个打招呼……

　　“你们看，我这人多善良，送他和他同伴团聚去了。”

　　……

　　“你们放心，这几个危险份子被我解决了，这回不会有人袭击我们了。”

　　……

　　苏浩然走到拖力将军面前，还主动握住他的手，道：“将军啊，偷拍你的人被我干掉了，这回也没人逼你做杀人扣货的事了，你不谢谢我？”

　　尼玛！拖力将军心里暗骂，你丫别胡扯了，现在我要看不出来偷拍的人是谁，我这将军也不用当了。

　　其他人集体仰头做无奈状，心里暗骂，这家伙太无耻了，你丫的说什么把几个恐怖份子解决了，你才是恐怖份子好不好？两次袭击都干掉多少人了啊？

　　拖力将军虽然心里都要把苏浩然骂上天了，可此时他脸上却不敢表现出来，还得陪着笑道：“谢谢，真心感谢啊，呵呵呵！”

　　苏浩然道：“那什么，事都过去了，你这公投拍卖继续呗，我还等着买石头呢，我可没时间在你这多逗留。”

　　逗留你妹啊，你现在就走才好呢！拖力将军恨不得雇个火箭把苏浩然送走，可他说了要参加公投，也只能应付着。

　　于是公投继续开始，而且一切程序简化，原本拖力将军还想让他的女人当主持，可是因为刚才的投影门事件，那妞也不好意思出现在人前了。

　　拖力将军干脆自己上阵，先出九块老坑原石，标价一块石头200万，价高者得。

　　苏浩然扫了一下九块原石，指着其中三块，“这三块我要了，大家都别抢啊，我不是霸道，你们要是出的价高也可以买走，我不会打你们的。”

　　噗！

　　在场所有人都差点吐血，你这还不是霸道？你丫点名要那三块了，我们还敢出价？

　　其他们只能捏着鼻子争另外六块原石，苏浩然也不贪，他买到的三块石头自己只留一块，为他付账的大肚腩分了一块，他又分给石中玉一块，把两个人乐得都合不拢嘴了。

　　随后的拍卖就简单了，大家都是冲着石料来的，拖力将军的原石多的是，都是按堆来买，一堆里至少数百块，甚至上千块。

　　苏浩然最先去挑，别人都不敢跟他走在一起，最后苏浩然挑了三堆，一堆是自己的，另外两堆分给石中玉和大肚腩。

　　等公投一结束，苏浩然就拉着石中玉说：“这边的事结束了，你是回国还是在这边多玩几天？你要多玩几天，我就在这陪陪你。”

　　一听这话，石中玉还没啥反应呢，拖力将军差点疯了。祖宗啊，你还是走吧，你在这玩几天，我怕我这驻地都得被你玩平了啊。

　　石中玉笑了笑道：“兄弟啊，我不能在这玩了，买了这么多石料，我得赶紧送回国去。”

　　“那行，你啥时候走？”苏浩然问道。

　　石中玉看了下时间，道：“现在就走吧，从这开车到边境关口也差不多天亮了。”

　　“嘿嘿！那我跟你一块走，我没有车，还得指着你的货车给我运石料呢。”苏浩然一副目的达到的表情。

　　石中玉能结交苏浩然是求之不得的，而且苏浩然为他选了这么多石料，他当然非常愿意帮忙。

　　大肚腩还偷着给苏浩然留了张名片，告诉他，以后来缅国可以直接找他。苏浩然也接受了，毕竟多个朋友多条路。

　　等苏浩然跟石中玉走了之后，拖力将军一屁股坐在地上，身心放松地说道：“这个凶星可算走了，来人，赶紧盘点一下，他们两轮进攻我们具体损失了多少人！”


第七十一章 同意！不同意！

　　“报，报告……弟兄们死伤250多人，有不少被炸断了手脚，还有……”检查完损失的大兵回来报告，说话都吞吞吐吐的。

　　“没事，你说吧，我承受得住。”拖力将军此时脸上的皱纹都增加了好几条。

　　大兵说道：“我们的军用卡车被炸毁九辆，能用的只剩五辆了；我们的弹药库和粮仓也被炸毁了，我们……”

　　嘎！

　　不等大报报告完呢，拖力将军眼前一黑，直挺挺的晕倒了。

　　此时苏浩然已经坐着石中玉的车向边境关驶去，石中玉这会同样无法保持冷静，因为刚出军营，苏浩然就让他把车停住，随即两个极品大美女上了车。

　　这两人自然是狐狸和诗诗了，上车后诗诗就抱着苏浩然的胳膊说个不停，“姐夫，狐狸姐姐太厉害了，自打你一进军营，她就在外围布置，刚才的爆炸全是她搞出来的。”

　　苏浩然笑道：“这算什么，我们在非洲干过比这刺激的事多了去了。”

　　“还有呢，你听诗诗说完吗！”诗诗兴奋地说道：“狐狸姐姐在军营四周布置了四挺遥控重机枪，你在里面一说行动，四面就同时开火，简直比放烟花还好看呢！”

　　石中玉看着诗诗，真是满心都醉了，他结结巴巴地问道：“兄弟，我听你们说话的意思，刚才袭击军营，实际上就你们三个人？”

　　狐狸妩媚一笑，道：“确切的说是我一个人，虎牙老大在军营里负责下命令，诗诗只是看热闹的。”

　　“我靠！一个人把五百多人的反动军基地差点打残！等等，虎牙，你说他是……虎牙？”石中玉这下凌乱了，原来他就是传说中的虎牙？

　　苏浩然抬手把假胡子撕掉，又从脸上掀掉一层假膜，这下终于露出了本来面貌，“石哥，一直没跟你表露身份，你别介意哈，其实我根本不是什么新加坡人，我就是虎牙。”

　　“当然不介意了，还有，你可别叫我石哥，我受不起啊！”石中玉真是惶恐了。

　　苏浩然道：“你别紧张，你完全可以不拿我当虎牙，其实我还是个医生，松山浩然堂医馆就是我的。”

　　“对哦，我姐夫是个神医呢！”诗诗一夸赞苏浩然，就有点犯花痴。

　　石中玉突然眼前一亮，“神医？松山浩然堂，苏神医？你就是让土地爷周天公开道歉的那位？”

　　苏浩然笑道：“是啊，看来让周天公开给我道歉，倒是把我的名头彻底打响了。”

　　“苏神医，真没有想到……神医，我们见面就是缘，我听说你的医术非常高明，求您救救我爷爷吧！”石中玉突然向苏浩然请求道。

　　“你爷爷怎么了？”苏浩然问道。

　　石中玉道：“我家爷爷已经病倒多年了，中医西医都试过，可病情一直不见好转。苏神医，不瞒您说，我家在两广尤其是东广能有偌大的家业，完全是靠我爷爷撑起来的，他是老一辈的开国将领，如果他倒了，我们石家在东广立刻就会从第一豪门位置上被人撵下去。”

　　苏浩然道：“豪门往替也是自然规律，这种事我帮不了你，不过给你爷爷治病倒是可以，毕竟我是医生。不过石哥，这诊费……”

　　“苏神医放心，诊费方面只要你说个数字，我绝不回口。”石中玉倒也爽快。

　　“好，回国后先去你们石家看看。”苏浩然点头答应，让石中玉更加高兴了。

　　狐狸和诗诗当然也没有意见，跟着苏浩然去哪，这两个大美女都愿意。

　　第二天早上，车队终于过关，回到了中国境内。

　　苏浩然先给家里打了个电话，告诉唐心怡麻烦已经解决，并且说明要晚回去几天。唐氏在昨晚就得到消息了，又听到苏浩然报的平安，唐心怡也安心了。

　　又过了两天，苏浩然一行人到了东广，石家是东广第一豪门，虽然是在现代社会，但也有种深门大宅的感觉。

　　石中玉一进门，就有一男一迎了上来。

　　“大哥，你可算回来了，爷爷可能要不行了。”男的拉住石中玉的手，拽着他往里跑，连生意的事都没顾着问。

　　那女的是个比诗诗年龄还小的女孩，她身材娇小，属于典型的南方人，但皮肤却非常白嫩，而且五官精致，就像个大萝莉一样可爱。

　　“大哥，这几个人是你的客人吗？我先安排他们去客房休息吧。”女孩客气的朝苏浩然三人点了点头。

　　石中玉抛开他兄弟的手，道：“你们别急，这位是苏神医，我特意请来给爷爷治病的，说不定还有希望。”

　　“苏神医？”石中玉的弟弟长得很憨厚，明显也有点愣，他打量了一下苏浩然，“这么年轻的神医，有真本事吗？”

　　石中玉瞪了他弟弟一眼，“石中秀，你别乱说话，这位是松山浩然堂的苏神医，曾经治愈过俄罗斯的库米伊娃和东北军区的张司令。”

　　“哦！那应该有点本事，里面请。”石中秀挠了挠脑袋，笑着做了个请的手势。

　　石中玉的妹妹秀外慧中，显得更加热情，兄妹三人带着苏浩然三人到了石家老爷子的住处。

　　此时房间里围着不少人，都在关注着躺在床上的一位老人。看老人的样子有九十多岁了，脸上的皱纹跟刀刻的一样明显，而且身材枯瘦，气息也很微弱。

　　石中玉一进来就对大家说：“爷爷有救了，我请来了苏神医，大家都让一下。”

　　门口的人本能的让向两边，守在床边的一个中年猛然抬头，道：“中玉，你请来的是什么神医？当真有用？”

　　“爸，他就是最近名声最大的苏神医，浩然堂医馆……”石中玉又向他爸介绍了一下苏浩然。

　　这下整个屋子里都炸锅了，石中玉的父亲亲自上前和苏浩然握手，道：“苏神医，久仰大名，我叫石天光，感谢你能为给我父亲看病，快请。”

　　苏浩然笑着点了点头，可他刚走到床前，一个跟石中玉父亲长相酷似的中年横起手臂把他拦住了。

　　“慢着，苏神医，你可有把握治好我父亲？我父亲年龄这么大了，可经不起折腾。”这个中年盯着苏浩然，目光十分阴翳。

　　“石天明，你又想耍花招是吗？”石天光的父亲指着中年人吼道。

　　“石天光，你别在我面前耍大哥的脾气，我耍什么花样？我也希望我们老爸能好起来，可是他老了，这么大年纪了，真要让一个不知底细的人治死了怎么办？”石天明的态度非常冷硬，而且让人感觉，他似乎并不关心自己父亲的死活。

　　“你……”石天光明显嘴皮子不行，被问得哑口无言。

　　石中玉气愤地说道：“二叔，爷爷现在已经这样了，苏神医好不容易来一趟，你为什么要阻拦？治还有希望，如果不治不就等着爷爷死吗？”

　　“中玉，你是说二叔不想给爷爷治病？你小子说话前最好过过大脑，他是你爷爷也是我父亲，我凭什么不想他好起来？”石天明又瞪着石中玉吼道。

　　“很简单，因为你想夺权，夺财产。”苏浩然抬手把石天明挡着他的手臂推开，用嘲讽的语气说道：“我观你头顶鸿运浮动不稳，主心浮气躁，而且气运游离在外偏离中心，说明你在谋不义之财，不要否认，我没功夫听你说你们的家事，我只是来给病人看病的。”

　　“你……”石天明还想拦苏浩然，可是苏浩然把他手臂推开后，他感觉就像被一层无形的气劲束缚了一样，居然抬不起手了。

　　苏浩然从容的坐在床边，伸手捏住老头子的脉博。

　　石天光和石中玉父子立刻跟到苏浩然的左右，生怕一石天明再捣乱一样。

　　房间里也一下子安静了，石天明退到一边，可看向苏浩然的目光变得更加阴森，在他身后还有个中年妇女，轻轻拉了下他的衣袖，那表情像是很着急。

　　苏浩然诊了会脉，然后叹息道：“五脏开始衰竭、全身的精气神都快散光了，这不是病，是大限到了。”

　　哗！

　　这下房间里又乱了，石中玉一脸悲伤地说道：“苏神医，难道没有什么方法让我爷爷能多活一段时间吗？”

　　“是呀，苏神医，哪怕有一线希望，我们石家出多少钱都愿意。”石天光也跟着说道。

　　可这下石天明不干了，“大哥，什么叫出多少钱都愿意，老头子明明不行了，你用钱砸能把他砸醒吗？你儿子请来的神医都说不行了，你还想怎么样？”

　　“就是，现在给老头子花钱，都不如等他死了我们风风光光的操办一下，这样还能接到不少礼金呢！”石天明身后的妇女撇着嘴说道。

　　“二叔二婶，你们说提人话吗？”石中玉真愤怒了，他指着石天明和中年妇女，道：“你们想要石家产业可以，我和我爸本来也没想过要和你们争，可你们就这么盼着爷爷死？”

　　“二婶！你居然能说出用爷爷收礼金的话，真让人寒心。”长得像个大萝莉一样的小姑娘也表示出了不满。

　　“你们两个小畜生，你们还有点家教没？”中年妇女指着石中玉兄妹开始撒泼，“我们石家可是超级豪门，你们两个混蛋杂种居然敢指责二叔二婶，你们怎么不去死？”

　　“你骂谁是杂种？”石天光也火了，站起身来就要开吵。

　　苏浩然突然摆了摆手，道：“你们都安静一会吧，续命的方法我有，我可以让这老爷子多活三年，而且是健康的活上三年，就看你们同不同意让我治了。”

　　“同意！”石天光父子立刻应道。

　　“不同意！”石天明夫妇却立刻表示反对。


第七十二章 对不起，我把你爸打了！

　　“二叔，你凭什么不同意？”可爱如萝莉一样的小姑娘此时也发问了。

　　“混蛋！你这丫头明白什么？洪家对我们虎视眈眈，老头子一旦不死，洪家对我们的逼迫就会更重，你不明白这个道理？”石天明指着女孩大骂。

　　石中玉冷笑道：“二叔，你是怕洪家吗？你想没想过，只要把爷爷救活了，他们洪家还敢嚣张？说白了你还是不想让爷爷长命百岁。”

　　石中秀也跟着说道：“爸，你就是想爷爷早点死是吗？然后你好跟大伯分家，拿着钱远走高飞，你就会跟我们自家人横，在洪家人面前你就是个胆小鬼。”

　　原来石中秀这憨小子是石天明的儿子，可这会亲儿子对他的做法都看不过去了。

　　“放屁！你个小混蛋懂什么？老子还不是为了你？你爷爷被救活了也就能活三年吧？他能庇护我们三年，可三年后呢？三年后我们东广第一豪门还得被洪家踩在脚下，而且被你爷爷压制三年，到时候他对我们下手就更狠。”石二婶又撒泼了，她掐着腰喊道。

　　苏浩然这会也听明白了，看来石家不止内部争斗厉害，原来外面还有强敌，他做了个暂停的手势道：“你们要争就出去争，老头快不行了，你们在这里斗来斗去，是让他快点死。”

　　“死了更好！”石二婶撇着嘴道：“老头一死，就按照洪家的要求把石悦妍嫁到洪家去，我们把势态放低点，以后也不会有啥事。大不了我们把家一分，拿着钱离开东广。”

　　“不，我才不嫁洪家那个纨绔。”萝莉一样可爱的小姑娘突然倒退两步，大声地喊道。

　　原来她叫石悦妍，一提让她嫁到洪家，她显得很恐惧的样子，那张可爱的小脸蛋都吓得惨白。

　　“哀其不幸，怒其不争。自己不长进，还想把自己的侄女送人，更盼着自己的爹快点死，你们这家人还真够奇葩的。”苏浩然开口讽刺，一点没给石家人留面子。

　　“你个外人轮不到你说话，你给滚出去。”石天明指着苏浩然吼道。

　　“滚你麻痹！”苏浩然是真生气了，他突然抬手，一个大嘴巴就甩了过去。

　　啪！

　　这一巴掌打得可够劲，石天明的身子跟陀螺一样嗖嗖的打转，顺着嘴往外喷大牙，连转了三圈后，一屁股坐到地上晕了过去。

　　这下全场都安静了，被请来的神医突然出手打人，这种事还真有点让人意外。

　　苏浩然扭头看了眼石中秀，对着这个憨厚的小伙子说道：“对不起，我把你爸打了！”

　　“我爸他……”石中秀扁了扁嘴，虽然他也觉得自己的老爸不对，可有人当着他的面打他爸，让他还是有点不舒服。

　　石天光嘴角抽了一下，明显是想笑，可忍碰上没笑出来。

　　石二婶这时又发疯了，她扑过来就要挠苏浩然，还对着石中秀喊道：“儿子，你爸都挨揍了，你还看啥呢，打他啊！”

　　啪！

　　又是一个响亮的耳光响起，这回不是苏浩然出的手，而是狐狸。

　　这位混血大美女，一巴掌把石二婷的嘴角都给抽裂了，打得这泼妇嘎的一声也晕死了过去。

　　“傻小子，对不起喽，我把你妈也打了。”狐狸学着苏浩然的样子，也向石中秀道了个歉，还笑盈盈的朝他抛了个媚眼。

　　石中秀气得拳头都握起来了，可面对狐狸这种祸国殃民的大美女，他的脾气说啥也提不起来。

　　这时石天光发话了，“打得好，家门不幸啊，中玉、中秀，赶紧把这两个人抬出去，一会还要请苏神医为你们爷爷看病呢。”

　　石中玉赶紧应了一声，低头把他二叔拖了出去，石中秀叹了口气把自己的老妈也抱走了。

　　石天光又向苏浩然赔礼，“苏神医，让您见笑了，您看现在……”

　　苏浩然道：“老爷子精神气都要散了，相当于没有了生机，我要治他，要用七星针法的续命针为他治病，这种针法用出来，对我的消耗很大。”

　　“苏神医放心，诊费不是问题，只要……”

　　不等石天光说完，狐狸突然说道：“不行，老大！你在国外你用七星续命针给鳄鱼治过一回伤，那一次你昏睡了三天，再出一次这种状况，要是有人对你不利怎么办？”

　　啊？

　　这下诗诗也不干了，她没想到苏浩然要使用的治人方法对他自己的负担这么大。

　　“姐夫，那可不行，不能因为救人把你自己搭进去。”诗诗赶紧抱住苏浩然的一条胳膊，撒着娇说道。

　　石天光和石中玉这时也发愁了，不过两人看向苏浩然的目光依然带着期待。

　　苏浩然揉了揉诗诗的小脑瓜，道：“没事，我上次使用七星续命针是在二年前，那时候功力不如现在。”

　　“功力，对了，老大的天……”狐狸说了一半又赶紧闭上嘴，知道苏浩然有天眼通的只有他师父和狐狸，就连他其他的伙伴都不知道，当然老妖这种超级高手不能算。

　　苏浩然笑道：“我想，这次使用七星续命针，顶多虚弱一两天，不会有什么大事的。”

　　“苏神医，只要你能救活我爷爷，你要什么我石家都会满足你的。”石中玉再次许诺道。

　　苏浩然点了点头，道：“我也不需要什么，要不这样吧，按照你爷爷对你们家的价值，我救活他，你看着给个数吧。”

　　石中玉和石天光相视一眼，随后父子二人一起点头。苏浩然没有直接要多少钱，但这种要法让他们更不好少给。

　　随后苏浩然将老爷子的上衣解开，做了个深呼吸后开始行针。

　　与以往不同，苏浩然这次行针不是用七根针，而是用了十四根针。

　　诗诗在一旁一边看一边小声嘀咕，“唔！姐夫给人治愈从来都是七针，这次居然多用了一倍啊。”

　　苏浩然取穴下针后开始逐个捻针，同时解释道：“七星针法与普通的针灸不同之处在于七针合一，阴阳、补泻、调治于一体的组针。也就是说七针的功效实际上是一针，七星续命针，是七星针法的第二针。”

　　“原来是这样啊！”诗诗并不能完全理解，但依然觉得姐夫特别厉害。

　　随着苏浩然的不断捻针，老爷子原本干瘪发灰的皮肤居然焕发了些许血色，而且呼吸也明显变得有力了。

　　更神奇的是，老爷子的额头上，居然聚起一道红线，红线上通发际下达眉心，显得异常妖异！

　　“咦！这……苏神医，我爷爷这是怎么回事？”石中玉不解的问道。

　　石天光也跟着说道：“苏神医，医术果然出神入化，只是这不会是什么不好的征状吧？”

　　苏浩然道：“这是强行凝聚他的精气神造成的，是好现象。”

　　在说出这句话后，苏浩然的头顶升起一缕缕白雾，而且全身散发着让人明显可以感觉到的热量。

　　“好剧烈的真气波动，老大的消耗太大了。”狐狸低语一声，迅速走到苏浩然的身边。

　　这时苏浩然突然快速拔针，当十四根银针全部收回后，老爷子额头上的红线也慢慢消失。

　　呼！

　　苏浩然长出了一口气，同时也像脱了力一样，被狐狸扶着坐到一边的椅子上。

　　“苏神医！”石中玉关切的叫了一声。

　　苏浩然摆了摆手，道：“没事，只是要在你家住上一两天了，我需要休息一下。”

　　“这是应该的。”石天光说道：“苏神医，我父亲肯定能好吧？要不我现在就给你转钱，一亿，我给你一亿怎么样？”

　　苏浩然笑了笑，道：“好，你这人还算不错，就一亿吧。对了，赶紧让厨房做点饭，你家老爷子马上就要醒了，而且他会很饿。”

　　“啊！真的吗？”石天光的话刚问完，就听到床上有动静。

　　石天光、石中玉、石悦妍扭头一看，当时差点吓坐下。已经病了多年，甚至卧床不起已经近半个月的老爷子，居然自己坐起来了。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　老爷子呵呵一笑，“好儿子，好孙子啊！你们刚才没听神医说我会饿吗？赶紧给我弄吃的去，我要喝莲子粥，再来点点心，在随便弄点肉菜吧，躺了这么久嘴里淡出鸟了。”

　　“好，中玉，快去给你爷爷弄吃的去。”石天光兴奋地说道。

　　老爷子一摆手，“你亲自去，我好孙子找来的神医把我治好了，你还要指使他？你没长腿吗？”

　　哈！石中玉都被逗笑了，原来自己爷爷什么都知道啊，看来他躺着不动，也并不是丧失了意识。

　　石天光应了一声，赶紧往外跑。

　　这时石老爷子从床上下来了，他走到苏浩然面前，双腿一弯就要下跪。苏浩然赶紧伸手把他扶住，只是苏浩然自己现在也十分虚弱，所以扶住老爷子让他挺吃力的。

　　“姐夫！”

　　“爷爷！”

　　诗诗和石中玉赶紧把苏浩然和老爷子扶了起来。

　　苏浩然道：“你不用这样，我给你治病，肯定也要收钱，我们谁也不欠谁的。”

　　石老爷子却摇了摇头，道：“你不是治我的病，而是治我的命啊！我虽然躺着不能动，但我能听到你们的声音，你又让我能多活三年。苏神医，无论对你怎么感谢都不为过。”

　　“老爷子言重了，你真想感激就养好身体，我现在也累了，要不咱俩明天在聊！”苏浩然表示想找个地方休息一下。


第七十三章 小老婆

　　石老爷子赶紧让石中玉安排苏浩然到最好的客房去休息，诗诗和狐狸把苏浩然的背包也送了进去，而后安静的退了出去。

　　苏浩然是真累了，他躺到床上就睡，这一觉足足睡了一整天，到天黑才醒过来。

　　醒来后苏浩然本能的摸了下脖子，这才想起来，他在果言镇潜进军营时把虎牙拿掉了，随即他又去摸背包。

　　咦！

　　苏浩然猛的坐了起来，原本他的背包可是满满的，至少里面有三块翡翠，是他和诗诗穿越丛林时从那三个男人手里得来的。

　　可现在包里却是瘪瘪的，苏浩然拉开背包一看，包里只有自己的虎牙坠还在，别的东西什么也没有了。

　　“这是怎么回事？”苏浩然把虎牙拿到手中，与此同时身子更是一震。

　　虎牙入手后，一股异样的暖流涌入他的身体，他施展七星续命针透支的所有力量，被迅速的弥补过来。

　　“这？这是真气吗？怎么这么精纯？”苏浩然完全不能理解这是怎么回事，这枚虎牙是他是幻城先生收他为徒时送给他的，以前从没有出现过这么神奇的现象。

　　不到五分钟，苏浩然消耗掉的功力就完全恢复了，甚至还有所精进。

　　“这枚虎牙！”苏浩然看着躺在自己手里的虎牙，眼前突然一亮，“对了，是翡翠，我一直没发现这种神奇的状况，是因为以前从未接触过翡翠。我先别激动，找两块翡翠先试试。”

　　苏浩然随身还带着一块墨翠，这块翡翠被称为情人的影子，他可不舍得用墨翠来试。不过石家本身就是做翡翠生意的，想找翡翠不是难事？趁着夜黑风高，苏浩然偷偷潜入了石家的翡翠仓库。

　　石家仓库里的翡翠种类多得惊人，玻璃种、糯种、水绿、红翡……

　　苏浩然拿着虎牙挨个试验，果然……当苏浩然用虎牙点在一块绿翡翠上时，奇异的一幕发生了。

　　绿翡翠的色泽瞬间变浅，而后像是在融解，以肉眼可见的速度消融，最后完全消失。

　　在这个过程中，苏浩然能感觉到手中的虎牙似乎变得更光泽了一些，而且产生了微微的真气波动。

　　他一口气试了三十多块翡翠，全部被虎牙吸收掉。

　　“我靠！我这枚虎牙坠原来不是普通的装饰品啊！可是为什么他能吸收翡翠转化成真气？而我现在又不能从虎牙吸收了呢？难道需要我本身有一定的消耗？”想到这里，苏浩然突然展开天眼通。

　　要论消耗功力的速度，天眼通和七得针法是最快的。他将天眼开启到最大程度，甚至透支力量让视觉延伸更远。

　　“咦！有个美女，居然在裸奔。胸很大，可惜腿不够长，不算完美啊！现在真是世风日下，我要不要报警呢？算了，这美女虽然在裸奔，但人家毕竟是在屋子里奔，而且还挡着窗帘，给她留一个自我反省的机会吧。”苏浩然恋恋不舍的扭开头，又看向其他方向。

　　“咦！石悦妍，这个长得像萝莉一样的小美女在洗澡。嗯，虽然身材娇小，但皮肤真好，有胸有屁股，是个极品……”

　　“咦……尼玛，从来没把天眼通天启天极限过，这消耗比我想像的还要大。”苏浩然突然感觉身体一阵乏力，他这次几乎将天眼通的距离开启到300米外了，这根本就是他从来无法达到的距离。

　　随后诡异的现象又出现了，苏浩然推断的没错，虎牙再次向他的身体输入精纯的真气，将他的消耗完全弥补，其实实力又有了一丝精进。

　　苏浩然一向本着花别人的钱不心疼的原则，再次消耗，然后再用虎牙吸收翡翠的方式进行补充！反正他救了石老爷子，又给石中玉选了那么多原石，用石家的翡翠他也没有心理负责。

　　就这样，苏浩然一而再，再而三，整个仓库里的翡翠被他消耗了七七八八，不过苏浩然功力的精进程度并不像他想像的那么明显。

　　“看来不能靠这个方法提升是不行的，太烧钱了。不过这是保命的方法啊，不管我消耗多少，有虎牙在都能给我提供补充。”苏浩然心里暗喜，又偷偷潜回自己的房间。

　　第二天早上，石老爷子设宴款待苏浩然。

　　苏浩然跟石老爷子坐到了一起，其他人分别坐在二人的左右。只是吃饭时，苏浩然发现石天明夫妇并没有来，看来石家的内部关系有些微妙了。

　　“苏神医，我石破军14岁入伍，跟着彭大将军打过鬼子、参加过各大战役，后来一步步成为开国将领……”石老爷子一脸豪迈地说道：“后来也因为我，石家兴盛了起来。只是我石家树敌太多，一旦我这老东西入了土，石家的辉煌恐怕也就要结束了。”

　　苏浩然微微一笑，道：“可你现在没事了，至于将来你也别太操心，儿孙自有儿孙福。”

　　石破军老爷子笑道：“不能不操心，谁让我天生是操劳命呢。苏神医，昨晚我跟中玉这孩子聊了很多，更通过一些老关系了解了一些关于你的事，苏大校，东北军区猛虎特种部队总教官！”

　　苏浩然被石老爷子一语道破了另一层身份，这让在坐的石中玉都愣了一下。他看向苏浩然，眼中满是震惊，没想到西方地下世界的无冕之王，还是个军官，而且是副师级的大校。

　　“石老爷子原本就是开国将军，能知道我的身份很正常，老爷子，你是不是有什么事要跟我说？”苏浩然从容的问道。

　　石破军哈哈大笑，指着坐在他对面的石悦妍，道：“苏神医，我这个孙女天生丽质，绝对的人见人爱、乖巧懂事，我想把她嫁给你，你看怎么样？”

　　“不行！”

　　“绝对不可能。”

　　不等苏浩然答复呢，诗诗和狐狸抢拒绝道。

　　石悦妍的小脸腾的一下就红了，可随即又变得惨白，作为石家第三代的千金大小姐，被爷爷提亲倒不算什么，可是却被对方一口回绝，这让她有点下不来台。

　　“这……为什么不行？”石破军也感觉有点尴尬。

　　诗诗鼓着小腮帮，一双乌溜溜的大眼睛转个不停，“他是我姐夫啊，姐夫这个称呼你不懂吗？他是有老婆的人，怎么能娶你孙女呢？再说，想嫁我姐夫的女人都排了半个中国了呢！你孙女真要跟我姐夫，顶多也是小老婆哦！”

　　擦！苏浩然心里不知道是暗爽还是暗憋屈，男人的魅力太大就跟女人长得太美一样，麻烦啊！

　　“哦！是我冒昧了。”石老爷子显得有些失落，但也没有继续这个话题。

　　其实石老爷子也是用心良苦，他知道苏浩然的身份后，立即想着和他拉上关系，一旦将来他去世了，苏浩然也可以庇护石家。只是老头有些心急了，没考虑到苏浩然是否有家室。

　　“爷爷，苏神医，你们慢用，我吃饱了……”石悦妍突然站起来，和大家打了声招呼就跑了出去。

　　唉！

　　石破军重重的叹了口气，石天光和石中玉也显得有些神色黯然。

　　诗诗凑到苏浩然耳边，气息咬在他的耳窝里，小声道：“姐夫，你的小老婆跑了哦！”

　　砰！

　　“呀，你又敲人家暴栗！”

　　就在这时，石天明夫妇来了，而且这两口子来势汹汹。

　　“苏神医，苏浩然！你们这群盗贼，骗子！”石二婶一进来就开始撒泼，指着苏浩然骂道。

　　“喂！你个臭娘们为什么骂我姐夫？”诗诗站起来，掐着小蛮腰反击道。

　　“为什么骂他？我还骂你呢，你们三个全是骗子，都不是好东西，你们……”

　　砰！

　　石老爷子重重的拍了下桌子，道：“混蛋东西，你在我面前还敢放肆，你是不是想被逐出石家？”

　　石二婶嘎的一下就没动静了，别看她平时很嚣张，可她是绝对不敢挑衅健康的石老爷子的。

　　石天明上前一步，道：“爸，我们家翡翠仓库被盗了，第二仓库里数百件翡翠丢了十之七八，我们家从未发生过这种事，所以我敢肯定是这三个外来人干的。”

　　这位石二爷说话有些漏风，因为昨天被苏浩然一嘴巴抽掉了大半口牙，所以他对苏浩然的恨意几乎可以用滔天来形容了。

　　而且苏浩然又治好了石老爷子，这让他分家夺财的计划落空，更可恨的是，苏浩然昨天光顾的仓库，还是属于石天明的，今天石二爷一发现仓库被盗，差点心疼死，所以这才来找苏浩然兴师问罪。

　　苏浩然耸了耸肩膀，一脸无辜地说道：“你是不是脑贱啊？我昨天给你爸治病，累得虚脱，睡了一天一夜，我怎么去偷你们家翡翠啊？而且我们就三个人，你说数百件翡翠丢了十之七八？你问你，我们偷那么多翡翠往哪藏？”

　　“我不知道你能往哪藏？但我相信这事跟你们肯定有关系。”石天明双眼都布满了血丝，反正是咬定苏浩然了。

　　苏浩然瞄了眼石破军，道：“老爷子，你一生威武英明，怎么造出这么个没脑子的儿子？这种傻13货不是你亲生的吧？”

　　“你说谁不是亲生的？”石天明更愤怒了，恨不得扑上去痛打苏浩然一顿，可是又怕打不过人家。

　　石破军也真怒了，他把桌子拍得震山响，指着石天明骂道：“混蛋东西，你特么赶紧滚出去，仓库被盗你不会去查？在给我丢人现眼，老子就打断你的腿。”

　　老爷子一怒，石天明夫妇都哑火了，这位石二爷用无比仇恨的目光瞪了苏浩然一眼，然后拉着老婆跑了出去。

　　经过石天明夫妇一闹，大家也没什么胃口了，简单的吃完饭后，苏浩然就准备告辞，毕竟他现在身体已经彻底恢复了。

　　可就在这时，一个保姆模样的人跑了进来，一脸紧张地说道：“不好了，大小姐刚才去附近的体育场散步，结果被洪家的大少爷扣住了，说什么也不让她走。”

　　“洪家欺人太甚！”石天光腾的一下就站了起来。

　　石中玉也骂道：“看来洪家还不知道我爷爷已经恢复了吧，居然还敢放肆。”

　　诗诗和狐狸更是一左一右的对苏浩然说道：“你小老婆被别人扣了哦！”


第七十四章 她的初夜我也要

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的弧度，道：“刚才你们俩可都不同意我娶那小妞的，怎么这会又说是我的小老婆？难道你们愿意让我接收她？”

　　“当然不是啦！”诗诗瞪着一双大眼睛道：“诗诗可要替心怡姐看住你的，你别打歪主意，就算找小老婆，也得先考虑诗诗哦！”

　　狐狸格格笑道：“真是不怕贼偷就怕贼惦记，老大，你小姨子也在排号呢！”

　　“哎呀！不是的啦，人家可没打算勾引姐夫。”诗诗越描越黑，一边说，一边双手胡乱比划。

　　这三个人聊得挺开心，石家人却郁闷了。

　　石老爷子刚恢复，外人还不知道，影响力没有扩散出去。而洪家那个大少爷，可是非常阴险的一个角色，就是石中玉和他爸石天光遇上人家，也经常弄得灰头土脸。

　　石中玉凑到苏浩然身边，满脸为难之色，道：“苏神医，你能不能帮我出出头，把我妹妹接回来。”

　　“唉！我昨天给你爷爷治病，身体很虚弱啊，现在还没补回来呢，心有余而力……”最后力不足三个字苏浩然没有说全，而是抬手右手，做了个捻钱的动作。

　　“苏神医，只要你把我妹妹救出来，我出五百万。”石中玉赶紧许诺。

　　一旁的石天光看得直瞪眼，难道这苏神医这么贪钱？而且你这作风也太那个了吧？

　　石中玉也感觉纳闷，苏浩然在缅国时明明表现得挺大方，为什么这会变得像守财奴一样呢？

　　别人当然无法理解，苏浩然在缅国大方，因为花的不是他自己的钱。自从两次被自己师父骗光财产后，苏浩然是有赚钱的机会就不会放过的。

　　诗诗不知道苏浩然已经恢复了，小魔女连连摆手，道：“五百万可不行，我姐夫这么虚弱，一旦救不回你妹妹还让他出了危险怎么办？”

　　这下石天光和石中玉更傻眼了，这小妞比苏浩然还黑啊，这是坐地起价的意思。

　　石破军老爷子突然说道：“苏神医，我出一个亿。”

　　“一亿？”这下苏浩然都有点闹不明白了。

　　诗诗和狐狸也是一脸的难以置信，就连石中玉都觉得爷爷是不是说错话了。

　　石破军哈哈一笑，“我可没老糊涂，苏神医，一亿是我为孙女准备的嫁妆，你要不要？”

　　苏浩然无奈苦笑，这老爷子还盯上这事了，苏浩然道：“这样吧，你为孙女准备的这份嫁妆先留着，我去帮你把事解决了，至于这笔钱我要不要，或者是要多少，日后在说吧。”

　　“好，苏神医，如果这事你帮我解决了，哪怕你不要一亿，我也会付你一半，另一半我留给孙女，等你什么时候想开了，自己找她去取就行了。”石破军的脸上露出一抹老谋深算的表情。

　　苏浩然微微一笑，站起身来朝小保姆指了指，“带路，我过去看看。”

　　保姆赶紧领着苏浩然往外走，诗诗和狐狸还有石中玉也跟了出去。

　　体育场离石家不到一百米，苏浩然一行人很快就赶到了，保姆指着几个正在打篮球的青年，道：“就是他们，你看，大小姐就在一旁站着呢，跟大小姐说话的就是洪大少。”

　　苏浩然早就看到了，石悦妍站在洪大少身边，显得非常局促，一双水汪汪的大眼睛里带着惶恐。

　　这时苏浩然从容的走了过来，笑眯眯地说道：“悦妍，到我这来。”

　　“啊？！”石悦妍轻微颤抖了一下，而后目光中闪过一丝惊喜。

　　这个像大萝莉一样的女孩，上身穿着雪纺的小衫，下身配着石磨蓝的牛仔裤，虽然穿得很普通，可是却遮盖不住她天然的贵气。尤其是那双灵动的双眸，仿佛会说话一样，向人传递着她的心情。

　　“你是谁？”洪大少斜眼看向苏浩然，目光中充满了敌意。

　　苏浩然理都没有理这会洪大少，他拉起石悦妍的一只小手转身就走，“跟我回家，你爷爷身体刚好你就往外跑，也不说多陪陪那老头子。”

　　“哦！是悦妍不好。”石悦妍乖巧地说道，同时心里感觉暖暖的，苏浩然的大手很有力，抓着她的小手，让她很有感觉安全感。

　　“站住！”洪大少快步挡到了苏浩然的面前，眯着眼盯住他。

　　洪大少身高有一米七五左右，尽管比苏浩然矮了半头，但气势却很强。苏浩然突然冒出来，牵着石悦妍就走，已经让他生气了。

　　“有事？”苏浩然居高临下的问道。

　　洪大少指了指苏浩然拉着石悦妍的手，道：“把你的脏手拿开，除了我，没人可以碰她。”

　　“哟荷，她跟你什么关系？我就拉她手了怎么的？我还搂她呢！”苏浩然不但没松手，而且还把石悦妍揽到了怀里。你丫敢跟哥嚣张，哥就比你更嚣张。

　　洪大少退开两步，抬起右手朝苏浩然一指，大声喊道：“在整个东广，我看上的女人就没人敢争，你很好，很有胆量。”

　　那几个打篮球的青年，此时也围了过来，一个个都面色不善。

　　石悦妍很怕洪大少这伙人，她吓得使劲往苏浩然的怀里拱，一双小手死死的抓住苏浩然胸口的衣服，连头都不敢抬起来。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“别怕，坚强点，有我在这，没人敢欺负你。”

　　“对哦！小妹妹，你轻松一点，你越害怕坏人，坏人才越肆无忌惮呢！”狐狸也走过来，用循循善诱的语气说道。

　　石悦妍还真就放松了不少，她扭头看了眼依然一脸怒气的洪大少，而后又害怕的转回头。只是她这会才发现，自己当着这么多人的面依在苏浩然的怀里，实在是太难为情了。

　　诗诗凑过来，拉住石悦妍的一只手，大咧咧地说道：“你不用怕的，你爷爷已经让你做我姐夫的小老婆了，所以我姐夫会保护你的。”

　　“啊？我……你们不是不同意吗？”石悦妍的脸一下就红了，还抬头看了苏浩然一眼。

　　洪大少这下彻底怒了，他指着石悦妍吼道：“贱人，居然要给别人当小老婆，给我滚过来。”

　　石悦妍吓得全身一哆嗦，居然真要过去。

　　可苏浩然拉住她不往，让她不但没能走出一步，反而又跌回苏浩然的怀里。

　　苏浩然更是抬手勾住石悦妍光滑的下巴，让她仰起俏脸看向他的双眼，“你没听到我小姨子的话吗？你是我的小老婆，别的男人叫你都等于犬吠，懂？”

　　石悦妍睁了睁眼，表示她明白了，可脸上的羞涩怯和害怕却是无法掩饰。

　　洪大少握紧了拳头，不过这人并不鲁莽，他眯着眼道：“朋友，你过份了。石家已经答应把石悦妍嫁给我了，她是我的未婚妻，你不该多管闲事。”

　　苏浩然道：“石家哪个答应你的？”

　　“石天明，石家的二爷。”洪大少说道。

　　哈哈！

　　苏浩然被逗笑了，“你还真逗比，石天明是悦妍的二叔，悦妍她爸都没同意，她二叔算干什么的？既然石天明同意了，你去娶石天明好了。”

　　噗嗤！

　　诗诗和狐狸也被逗笑了，这两个大美女的模样更是一个赛一个，一个笑得倾国倾城，一个笑得祸国殃民。

　　洪大少已经要发飙了，可是一注意到这两个大美女，这位大少的火气又消了一半，随即说道：“朋友，我听你的口音应该不是本地人，我洪冲不仅是洪家的大少，而且还是地榜排名第二位杜保良的关门弟子，你应该听说过我师父的大名吧？”

　　“没听过。”苏浩然很真诚的摇了摇头。

　　擦！洪冲像是一拳打到了棉花包一样，人家居然没听过他师父的名头。他又看向诗诗和狐狸，这两位大美女同样一脸茫然的摇着头，显然也没听过？

　　洪冲大声说道：“地榜前十，中国十大名家你们不知道吗？京都地仙，刘文广；镇南拳王，杜保良；北方青松，严太极；湘西蛊仙，郭俏薇；驼背将军，秦太岁；土地爷，周天；黑衣探花，鲍春风；白马王，格日图；中原侯，徐海洋；黄河鬼，林小松；”

　　哦！

　　苏浩然做了个惊讶的表情，道：“原来你师父是拳王啊？练拳击的？”

　　噗！

　　洪大少差点被气吐血，他终于明白了，眼前这个大个子青年是在故意耍他。

　　“你！看在你不是当地人的份上，我给你最后一个机会，把石悦妍给我留下，还有你身边这两个妞也别走了，你可以滚蛋！如果你不同意，呵呵……”洪冲冷笑着威胁道。

　　那几个围上来的青年，也把包围圈缩小了一些，气氛一下子变得异常紧张，石中玉都吓得退到苏浩然的身边。

　　苏浩然却是一脸轻松，他再次把石悦妍的下巴勾了起来，低头对着她的两瓣樱唇吻了上去。

　　“呜……”石悦妍猛然瞪大了眼睛，感受着苏浩然强大而深厚的雄性气息，全身都差点瘫软，其实被苏浩然吻住，她连一点反抗的心理都没有升起。

　　哇靠！

　　石中玉也睁大了眼睛，心中暗想，还是虎牙够狠啊，居然这把就把我妹妹的初吻给夺了。

　　“混蛋！这可是她的初吻，连我都没舍得这么快拿走，你既然拿了。”洪冲瞬间眼睛变红了，歇斯底里地吼道。

　　苏浩然抬起头，一脸陶醉，“好香的嘴唇啊！对，她的初吻我拿了，不仅是初吻，她的初夜我也要。你刚才不是威胁我吗？还想要我身边的其他女人，我一个不给，你怎么样？”

　　“次奥，大家上，给我打死他。”洪冲终于忍不住了，招呼后下人动手，并且第一时间朝苏浩然扑了上来。


第七十五章 还你两拳

　　洪冲是个很有功底的练家子，扑上来一拳打得拳风猎猎，而且这个人真的特别阴狠，他这一拳不止是打苏浩然，而且是指向苏浩然怀里的石悦研。

　　“啊……”

　　石悦妍吓得惊呼出声双眼紧闭，随即就感觉自己整个人被抛了起来，紧接着双腿间一热，羞得她立刻面惹桃花，差点又叫出声来。

　　这时洪冲的拳头也打到了，他几乎看到了苏浩然被他打得胸骨塌陷的景象，脸上已经浮现起了狰狞的笑容。

　　砰！

　　拳头打到身体的声音响起，一道身影惨叫着应声飞出，在这一刻，仿佛时间定格了。

　　几个青年原本凶神恶煞一样，可此时突然都张大了嘴，下巴差点掉到地上。

　　石中玉吓得已经退开了老远，可这会也吃惊得瞪大着眼睛，情不自禁地说道：“我靠，洪少这一拳这么有劲！”

　　诗诗也鼓起了小腮帮，呆萌地说道：“这家伙打自己人居然这么狠啊！”

　　刚才还一脸狰狞外加得意的洪大少，此时的脸色瞬间变得扭曲了，他发现自己这一拳打到的并不是苏浩然，而是冲过来要跟他前后夹击的一个手下。

　　而苏浩然扛着石悦妍已经出现在了洪冲的身侧，还笑眯眯地说道：“哎呀！洪大少这一拳至少有300公斤的力量，不亏是练拳击的，有劲。”

　　“草！老子不是练拳击的，我师父也不是！”洪大少发了疯一样，照着苏浩然又打了一拳。

　　砰！

　　又是一声拳头打在身体上的闷响，不过这一次没有人在飞出去。洪冲的拳头稳稳的停在了苏浩然胸前十公分处，整个拳头被苏浩然的大手包住了一半。

　　洪冲的脸色立即变得十分难看，他用力想收回拳头，可是感觉自己的手像是被铁钳固定了一样，使了几回劲都拽不回来。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的弧度，道：“这一拳的劲更大，能有350公斤，大哥，我不是练拳击的，但我的拳头劲也挺大，我也打你两拳你感受一下怎么样？”

　　“你打我……这样不好吧！”洪冲的脸色这会只能用精彩纷呈来形容了，居然用商量的口气说出这么一句极度傻13的话。

　　苏浩然冷笑道：“麻痹的，你也知道这样不好？那你刚才为啥打我？我现在也非打你不可。”

　　苏话然话间落拳风起，几乎所有人看着洪冲倒飞了出去，随后才听到，砰、咔嚓，这样的声音。

　　那种拳拳到肉的闷响，听得人心底都发寒，而且洪冲胸骨还传出了轻微的骨骼断裂声。

　　刚才下巴差点掉到了一地的几个青年，刚把下巴托上来，可看着自己家大少爷被人一拳打飞，下巴又惊得掉了下来。

　　“啊……噗！”

　　洪冲被打得一口气闷住，摔落到地上后，这才惨叫出声，而且喷出了一口鲜血。

　　“啊！他把洪大少打了。”也不知道是谁喊了一声，洪大少手下的几个青年这才反应过来。

　　苏浩然扛着石悦妍，还在冲他们微笑，身材小巧的石大小姐骑跨在苏浩然的肩膀上，两条小腿自然耷拉在他胸前，这会虽然无比害羞，可也是震惊异常，甚至心中莫名的对苏浩然升起了强烈的依赖感。

　　“你，你敢打洪大少，你……”

　　“你要干什么？你别过来！”

　　洪大少的几个手下，指着苏浩然咆哮，可明显底气不足，看着苏浩然扛着石悦妍一步步朝洪冲走过来，他们居然在一步步的后退。

　　苏浩然如入无人之境一样走到洪冲身边，从容的把石悦妍放了下来。

　　萝莉似的小美女这会都不敢看苏浩然的眼睛，刚才骑在苏浩然的肩上，两腿中间一直卡着他的脖子上，让她多少有了些那方面的反应。

　　苏浩然牵着她的小手还不放开，石悦妍更显得局促了，小心肝砰砰的跳个不停。

　　“你，要，干什么？”洪冲躺在地上，双手捂着胸口，十分吃力而又惊恐的问道。

　　苏浩然的脸上挂着冷酷的笑容，蹲到他的身前，道：“洪大少，我刚才这一拳用了两分劲，大概有500公斤的力量。你很不错，身体很结实，只是被打断了四根胸骨，如果换成普通人，这一拳就把心肺都震碎了。”

　　洪冲的几个手下同时咽了口口水，喉节发出的咕噜声都能让人听到。尼玛，两分劲就有500公斤力量？你是吹牛13呢，正常人怎么可能有这么大劲啊？

　　洪冲双的眼神里充满了恐惧，“你，是，谁？”

　　苏浩然道：“你想知道我是谁啊，我再打你一拳然后告诉你，刚才你可是打我两拳的。”

　　洪冲用力摇着头道：“我有一拳，没，没打到你。”

　　“那我可不管，你打两拳我还你两拳，你也可以像我一样躲啊，你能躲得开，我肯定不打第三拳。”苏浩然一边说，一边晃了晃手腕，作势要打。

　　“别！”

　　“你别打洪大少，否则你没好果子吃。”

　　“对，你敢再打洪大少一拳，我们都不会放过你。”

　　洪冲的几个手下，明明害怕的要命，却还是硬着头皮跟苏浩然叫嚣。

　　“你们不放过我？那你们来接我两拳？”苏浩然看着几个青年，猛然抬起了右手。

　　哗！

　　几个青年吓得向后蹦了三四米远，然后又退开几步。

　　“嘿嘿！我就挠挠脑袋，看把你们吓的。”苏浩然挠了下头，又把手放下了。

　　尼玛！洪冲这几个手下差点要骂娘了，你能不能不这样调戏我们？我们心脏都要受不了了。

　　苏浩然又活动了一下手腕，道：“洪冲，我要打了啊，你可得尽力的躲。”

　　洪冲这会真的绝望了，他看着苏浩然的拳头在自己眼前快速放大咬着牙闭上了眼睛。

　　可是等了好一会，苏浩然的拳头也没有落下来。等他再睁开眼睛时，苏浩然已经退开到三米外，正微笑着看向洪冲头顶前方。

　　洪冲尽力仰头看了一眼，他发现在他不远处站着一个四十出头的粗壮汉子，这人皮肤黝黑，穿着一身唐装，脚下踩着布鞋，显得十分沉稳。

　　“师父！师父救我！”当看到中年人后，洪冲瞬间感觉体内充满了力量，刚才心里的恐惧感也完全消失了。中年人正是洪冲的师父，地榜第二的镇南拳王杜保良。

　　杜保良摆了摆手，示意洪冲闭嘴，然后盯着苏浩然，道：“你很厉害，你扛着那个女娃娃躲开小冲一拳时，用了八卦掌的游龙步；你接小冲一拳时用了武当太乙拳的截云手；打小冲一拳时用了少林心意拳的炮锤，你会的功夫很多，而且任何招术都能信手拈来，是个高手。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的弧度，道：“你眼力还行，你就是杜保良？”

　　“是我，小朋友，既然你知道我是谁，可不可以卖我个面子，今天放过小冲。”杜保良看了眼躺在地上的洪冲，眼中闪过一抹关切。

　　“我放了他，你会不会不为难我？”苏浩然用戏谑的口气问道。

　　杜保良摇头道：“不会。”

　　苏浩然道：“那我为什么要放过他呢？其实我还想说你来得正好，要不然我还打算去找你一趟。只要你保证洪家以后不会针对石家，哪怕石老爷子日后不在了，洪家也不准动石家一分一毫，那么我今天就不为难你们，我这人很善良，千万不要浪费我的善意。”

　　靠！躺在地上的洪冲差点气死，你还有善意？你还敢威胁我师父？你算老几啊？

　　洪冲的几个手下也直撇嘴，就差开口骂娘了。

　　“我保证不了。”杜保良倒是没生气，他对苏浩然说：“洪家和石家的恩怨是老一辈留下的，是他们两家的事情。我今天面对你，只是因为你打了我徒弟。”

　　“那就是说我把你干掉，你徒弟就没人庇护了是吧？”苏浩然有些咄咄逼人的问道。

　　这时洪冲恢复了点体力，他几乎嘶吼着说道：“师父，他这是在威胁你，你不能放过他，求您废了他为我报仇。”

　　洪冲一放狠话，他的几个手下也像是癞皮狗见到主人一样来了脾气。

　　“杜先生，废了他吧，为洪少报仇。”

　　“杜先生，这小子刚才还污辱你是个练拳击的，你不能放过他。”

　　“杜先生……”

　　苏浩然有点不耐烦了，指着洪冲和他的手下骂道：“闭嘴！大人说话，哪有你们这些小孩插什么嘴的份？你们有能耐就过来废了我啊？你们学学杜先生，他明明想过来咬我，却把牙藏得好好的，就这份沉稳你们这辈子都学不来。”

　　“师父，他骂你是狗！”洪冲此时满脸带着狞笑，寻找一切机会挑唆他师父跟苏浩然动手。

　　杜保良皱了皱眉，道：“你打伤我徒弟本来也不能善了，这件事到底还是要用拳头解决。如果你输了或者重伤，又或者被我打死，这都是你该承受的，以后就别参合洪家跟石家的事了。”

　　苏浩然点头道：“你早该这么爽快，同样的话也还给你，你输了就别在庇护洪家了，哪怕洪家日后被石家吃掉，你也不准插手。”

　　“好，我答应。”杜保良横移几步，向苏浩然做了个请的手势。

　　苏浩然转身把石悦妍推到诗诗和狐狸身边，挤了下眼睛道：“小老婆，乖乖的看老公打人，我一次性把你们石家的麻烦彻底搞定。”


第七十六章 财色双收

　　“你……你看他那么大岁数了，你下手轻一点，别把他打坏了。”石悦悦为人很善良，弱弱的对苏浩然说道。

　　苏浩然抬手摸了摸挂在脖子上的虎牙，道：“打人无好手，骂人无好口，我尽量不打死他吧。”

　　“那好吧！”石悦妍应了一声。

　　擦！

　　这时洪冲被手下扶着坐了起来，听到石悦妍跟苏浩然的对话，差点又气吐血。

　　你们把我师父当成什么人了？地榜第二的高手，你还尽量不把他打死？你倒是想打死他，可你有那能耐吗？

　　与此同时，诗诗不高兴了。

　　小魔女气鼓鼓地说道：“姐夫，别听你小老婆的，那老头子不是说可能要把你打成重伤甚至打死吗？你千万别客气。”

　　诗诗聪明着呢，刚才看苏浩然扛着石悦妍揍洪冲，她就知道苏浩然已经彻底恢复了，所以她并不担心苏浩然对上杜保良，只是担心苏浩然不全力出手而吃亏。

　　狐狸也跟着说道：“就是吗，打人哪有故意放水的，那可不是老大的作风。当然，不管怎么打，老大肯定都会赢的。”

　　石悦妍一听这话，也觉得有道理，还为自己刚才说的话感到后悔，赶紧跑到诗诗和狐狸的身旁，跟个乖巧的小媳妇一样。

　　洪冲听得又气又恨，指着诗诗和狐狸骂道：“你们两个贱人，少特么放屁？我师父需要他他放水吗？有本事你让他把我师父打死？他有这个本事吗？”

　　诗诗像是很害怕一样，被骂得连连点头，又对苏浩然喊道：“姐夫你听到了吧，洪冲这个当徒弟的都让你把他师父打死，你就别客气了。”

　　苏浩然也被逗笑了，他走到杜保良身前三米，道：“老杜，你真收了个好徒弟，居然盼着你被打死。”

　　“师父，我不是这个意思。”洪冲连伤带气，脸都变成了酱紫色。

　　“我知道，你不用说了。”杜保良摆了摆手，然后对着苏浩然摆出一个咏春拳起手势。

　　苏浩然双拳托起，只摆出一副自由搏击的架势。

　　这样的起手势，面对传统武术大师，多少有点不尊敬的表现。

　　“狂妄！”杜保良有些被激怒了，一步前冲扑到苏浩然面前，咏春快拳如雨点般打了上来。

　　洪冲和他的手下瞬间就兴奋了，他们坚信，只要杜保良出手，苏浩然肯定完蛋。

　　只要苏浩然一完蛋，嘿嘿！洪冲别看受了重伤，此时还色心不灭，居然看向了诗诗她们三个大美女。

　　可这时苏浩然的声音响了，还满带着调侃的意思，“不错不错，你的速度比铁背将军秦太岁还快，难怪地榜排名在他前面。可还是有点慢，你能在快点吗？”

　　苏浩然就如同一条大狸猫，围着杜保良乱转，让他的快拳，拳拳打空。

　　“想要更快吗？看招！”杜保良身子一拧，双腿轮翻踢起，鞭腿、铲腿、正蹬、侧踹，一通连串踢法，不但快而且势大力沉。

　　可这样依然打不着苏浩然，苏浩然轻松应对，还笑道：“哇！你这拳王腿法也不错吗？看你发法，真气波动明显，看来你的功力跟北方青松严太极不相上下。可还是慢啊，求你再快点好不好？给我一点压力好不好？”

　　苏浩然可不是在吹牛，他的天眼没升级之前，杜保良的实力恐怕比他弱不了太多。但天眼通升到三级后，苏浩然的功力也提升了不少，所以应对杜保良完全是轻松加愉快。

　　“狂，我叫你狂！”杜保良四肢展开，拳脚相加，速度和力量又提升了一个档次。

　　“很好，这回像点样了，可是你四肢有点短啊，你还是打不到我，你的胳膊腿要能长长一米，那我就有点不好应付了。”苏浩然一边打一边继续嬉笑怒骂。

　　噗！

　　杜保良差点气吐血，你的胳膊腿能再长长一米吗？那还是人吗？

　　一旁观战的洪冲跟他的几个手下一齐张大了嘴，不仅充满震惊，而且心情几起几落，都要生出心脏病了。原来自己崇拜的师父也不是无敌啊，这个青年到底是谁？石家什么时候攀下这样的高手了？

　　苏浩然又躲过杜保良的一记重拳，脸色突然一肃，“老杜，你也就这点能耐了，我可要还手了哦！”

　　“……”杜保良气得火冒三丈，已经彻底无语了，你丫的打就打，废话怎么这么多呢？

　　与此同时苏浩然展开了攻势，他的速度和力量成倍的提升，几乎围着杜保良形成了一片残影。

　　砰！

　　杜保良瞬间由攻转守，而后眼前一花，就觉得额头暴痛，双手捂着脑袋退后三四步。

　　“靠！你的脑壳真硬，弹了你一个暴栗，我手指头都疼。来来来，咱们继续。”苏浩然甩了甩手，又扑了上来。

　　尼玛！杜保良脸色通红，这混蛋太可耻了，你还是个习武人吗？你这叫调戏好不好？

　　砰！

　　杜保良正心气难平，鼻梁子上又被弹了一下。

　　“次奥！”这下打得杜保良都暴了粗口，他捂着鼻子再次后退，鼻血顺着他的手指缝汩汩外冒，看来鼻梁骨都被弹骨折了。

　　“次奥你妹啊，继续！”苏浩然双手曲指，又扑了上来。

　　砰！

　　“草！你小子敢不敢不弹我脑门？”杜保良又挨了一下。

　　砰！

　　“尼玛！你还弹！”

　　砰！

　　“你能正经打不？有种你打死我！”

　　砰……

　　围观的诗诗和狐狸都笑弯了腰，石悦妍也捂着小嘴，笑得双眼眯成了月牙状，石中玉这会兴奋得眉飞色舞。

　　洪家敢欺压石家，就是仗着有杜保良撑腰，现在能看到这位大高手这么吃瘪，石中玉恨不得放挂鞭炮庆祝一下。

　　洪冲这会彻底傻了，确切的说是心凉了，他小声对身边的手下说：“你们把我抬的远一点，然后再抬远一点。”

　　“大少，你是要干嘛？”

　　“大少，我们是不是要跑？”

　　“傻13啊！”洪冲低声骂道：“你们跟了本少这么久了，这事还用问吗？我师父都不行，我们等着挨K啊，快点抬着本少跑路。”

　　于是几个小青年，抬着洪冲悄悄撤退。

　　洪冲是挺狡猾，可小魔女诗诗更聪明，加上一个号称狐狸的妮妮，要是让洪大少轻松跑跑，那可就出怪事了。

　　诗诗指着走来越远的洪冲，大声喊道：“洪大少，你要去哪？你师父正挨打呢，你跑那么远干什么？”

　　靠！姑奶奶，你不看你姐夫打我师父，你注意我干屁啊？

　　洪冲都要气哭了，他大声指挥几个手下，“快，带着我快跑。”

　　狐狸也大声喊：“洪冲，你师父一会被打死了谁给他收尸，你不管了吗？”

　　“不管了，你们把他打死肯定还有人找你们报仇，你们打吧，我师父死了你们的麻烦更大。”洪冲是豁出去了，或者说他是吓傻了，居然这种话都说了出来。

　　狐狸和诗诗两个大美女居然一起朝洪冲竖起了中指，面对这种垃圾，狐狸都懒得追上去干掉他。

　　砰！

　　杜保良听得又心寒又气愤，一个没注视，脑壳上又挨了一个暴栗。

　　“停！不打了，你特么还能行不？把我弹得跟佛祖似的有意思？”杜保良摸着一头的包，红着眼睛吼道。

　　苏浩然也弹够了，笑眯眯地说道：“你知足吧，秦太岁第一次跟我交手的时候，他那大驼背都被我踹直了，你有啥可不满的？”

　　呃！

　　地榜上的高手，就算互相之间不全认识，但也都知道彼此。杜保良一听铁背将军都被眼前的青年玩那么惨，心理上瞬间平衡了不少。

　　苏浩然继续显摆道：“还有土地爷周天，让我把胳膊卸了好几遍，最后乖乖的公开给我赔礼道歉，还陪了我十几亿，你比周天如何？”

　　啊？

　　杜保良眼珠子瞪得老大，可突然一惊，指着苏浩然，道：“你，你是松山浩然堂的苏神医？”

　　咳！

　　苏浩然干咳了一声，摆着手道：“低调，一定要低调一点，虽然我名气很大，但你也不用惊讶成这样，看把你崇拜的，我可不是张扬的人，你知道我是谁就可以了。”

　　尼玛！谁崇拜你了，老子只是听说过你好不好？

　　杜保良这时也真没脾气了，他叹了口气道：“真特么是长江水后浪推前浪，我真服了。”

　　苏浩然道：“前浪被拍死在沙滩上是自然规律，你得庆幸遇上了我，要是遇到个心狠的人，直接把你拍死你还感慨个屁啊？”

　　杜保良连连点头，觉得苏浩然说的真有道理。

　　苏浩然继续说道：“杜保良，咱俩没什么仇，所以我没对你下死手，这也是给你个机会，你不会在为虎作伥了吧？”

　　“我这人不是什么君子，但也不是小人，以我的身份，我会说话不算话吗？”杜保良又露出一身傲气，这算是做出了保证。

　　苏浩然走上前去，搂着杜保良的肩膀道：“你最好别骗我，石悦妍是我小老婆，我会经常来东广这边找我老婆玩耍的，如果我知道你还帮洪家欺负他们，我可不会放过你哦。”

　　“放心吧，明天我就去西广一代定居，这边的事我再不过问了。”杜保良说到这里，朝着洪冲离开的方向看了一眼，看来这位杜大高手心寒了。

　　被弹出一头包的杜保良也走了，苏浩然一行人回到石家。

　　石中玉兴奋得差点发疯，回家的路上，还问苏浩然，“苏神医，那个洪冲跑了，你不把他逮回来？”

　　苏浩然道：“那是你们石家日后该办的事，你说对不？”

　　“对，哈哈，太对了。”石中玉说道。

　　回家后，石中玉和石悦妍一起跟爷爷讲述苏浩然怎么痛揍洪冲，又把杜保良弹成了佛祖头的事，把老爷子都逗得哈哈大笑。

　　最后石破军爽快的把答应苏浩然的钱转给了他，同时隐晦的对苏浩然说道：“苏神医，我没征求你的同意就把一亿都转给你了哦！”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的弧度，道：“钱到了我手里，肯定不会退给你的，石悦妍还小，就先在娘家多住几年吧，以后的事以后在说。我也该回松山了，我任性老婆还等着我呢。”

　　石悦妍突然鼓起勇气，红着脸道：“苏……浩然，小老婆在娘家等你，三年内你要不来找小老婆，那我就去找你。”

　　诗诗突然捂住小嘴，然后看向苏浩然，“姐夫，你真厉害，财色双收啊！回家我一定告诉心怡姐！”


第七十七章 好女婿见红了

　　当天下午，苏浩然三人离开了石家。

　　因为苏浩然买了不少原石，石家派出一辆商务车加一辆大货车送他们。石老爷子、石天光、石中玉和石悦妍一起送到石家的大门外。

　　当车子走远后，石悦妍拉住爷爷的手，弱弱地说道：“爷爷，如果苏浩然这一走，以后在也不回来找我，那我该怎么办？毕竟他是有老婆的。”

　　石破军的老脸上露出一丝亲切的笑容，道：“傻孩子，他不找你你不会去找他吗？这种男人，难道是一个老婆能拴得住的？”

　　“啊？人家要去主动找他吗？可是……”石悦妍是个又善良又胆小的女孩，被爷爷说得又有点局促了。

　　石破军道：“如果你认准了，你肯定会迈出那一步，如果你胆小，或者自己都没看准，那爷爷也帮不了你了。”

　　哦！

　　石悦妍应了一声，若有所思的转身回向石家大宅走去。

　　石天光笑着看了眼女儿，然后回头对石破军说：“爸，杜保良被苏浩然逼走，保证要去西广定居，现在洪家没有依仗了，我们是不是该动手了？”

　　老爷子脸色一肃，道：“你从小是跟老子在军区大院长大的，老子带兵时是什么作风你不知道？忍了这么多年，既然机会来了，你该怎么做还用问我？”

　　“爸，我明白了。”石天光一脸兴奋地说道。

　　“明白就好，不过对洪家动手前，家里也要清理一下了。”石破军老爷子仰头看天，带着几许悲凉和说道：“老二这混蛋，成事不足败事有余，他以后就在家养老吧。”

　　石老爷子的决定，瞬间引起东广震东，甚至整个南方都发生了地震。

　　石家二爷石天明，被剥夺所有权力，黯然退出上流社会的任何社交圈子。随后石家从各方面开始大举打击洪家，因为这两大豪门的斗争，在东广引发了一连串的冲突……

　　当然，这些都跟苏浩然没什么关系了。三天后，苏浩然三人终于回到了松山，彻底结束了南洋一行。

　　当车子下了高速，狐狸就嚷着让车子靠边停下。

　　苏浩然微微一笑，道：“你个小狐狸精，是不是不打算跟我回去？”

　　狐狸白了苏浩然一眼，可那一瞥的风情却极为迷人，“人家才不去跟你那个老婆争风吃醋呢，老大，你有时间出去转转，自己买套房子吧，到时候我住进去，你还可以随时来找人家，嗯哼！”

　　擦！苏浩然抬手捏了下狐狸的脸蛋，笑道：“你个狐狸精，要走就赶紧的，别勾引老大。”

　　“嗯，老大，人家先闪了哦，啵叽！”狐狸下车后还朝苏浩然甩了个飞吻，混血美女的风情万种，看得开车的司机都一脸傻笑。

　　诗诗拍了拍司机的肩膀，“大哥，那洋妞不是你的菜，别看了，赶紧开车吧。”

　　这位石家派来的司机，被闹了个大红脸，赶紧开车走人。

　　回到唐家别墅后，苏浩然立刻喊出六个兵王往别墅里搬原石。

　　无妄叔腿上的枪伤已经彻底好了，他也出来帮忙，还问苏浩然，“你弄这么多石头回来干什么？”

　　不等苏浩然回答，诗诗就兴奋地说道：“无妄叔，这些都是原石啊，是出翡翠的，姐夫在缅国军营赌石时，就开出翡翠了，这可都是值钱的东东。”

　　“啊！浩然啊，你还弄这些东西，这得花了多少钱？我告诉你，赌石这玩意不是人人都能赚的，你买了这么多石头，我的天哪！”无妄叔一副痛心疾首的样子。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“无妄叔，有时间你在家弄个沙轮切切这些石头你就知道了，我的眼光不会有错，这些石头里的翡翠含量差不多是十分之一，赔钱的买卖我怎么会干。”

　　“拉倒吧，你要沙轮我有时间给你买一台回来，你自己切石头吧。”无妄叔可不信苏浩然的这番话。

　　这时别墅里走出来一位气质高贵，极度美艳的少妇。说是少妇，实际上这女人已经四十多岁了，只是那张性感的锥子脸上一点皱纹都没有，配着一头波浪长发，根本让人猜不出她的真实年龄。

　　“咦！浩然！”少妇看到苏浩然，立刻走了过来。

　　这位美少妇长得可真漂亮，星眸如水，瑶鼻挺翘，红唇如樱，相貌上和唐心怡颇有几分相似。虽然她的身高不如唐心怡，但成熟而不失妖娆的身材，却更有魅力。

　　“你是大宝贝？”苏浩然看到少妇后也是一愣，随即指着她问道。

　　他在国外跟唐心怡结婚时，曾经见到过这个少妇，她是自己的岳母之一，名叫王婷婷，也是唐心怡的亲妈。

　　因为苏浩然的岳父唐军喜欢管王婷婷叫大宝贝，这个称呼让苏浩然印象深刻，所以一顺跟就叫了出来。

　　“你个毛头小子，我是你丈母娘，你得管我叫妈，小混蛋，大宝贝也是你叫的？”王婷婷嗔骂了一声，走上前来用手指在苏浩然的额头上使劲点了一下。

　　苏浩然脸皮很厚，嘿嘿一笑道：“妈，我这岳母太多了，一时没想起来，你们这是都从国外回来了？”

　　王婷婷道：“不是，我自己回来的，有一件大事要办，而且还需要你帮忙。”

　　“需要我帮什么忙？”苏浩然问道。

　　王婷婷秀眉挑了挑，道：“正事先放后在说，你小子一见我面就管我叫大宝贝，有你这么当女婿的吗？我告诉你，你今天要不给我一个满意的说法，呵呵！”

　　擦！堂堂虎牙居然被威胁了，而且威胁他的人，貌似还真有让他吃瘪的地位。

　　苏浩然眼珠转了转，突然看到他买的一堆原石了，他笑着说道：“女婿回来之前掐指一算就知道您在家呢，所以我特意买了点翡翠回来孝敬您。”

　　无妄在一旁撇了撇嘴，心道，玩翡翠的人都得有几十年的积累才敢大批的买原石，你虽然厉害，可这回肯定要栽跟头了！

　　王婷婷倒没觉得什么，反而对苏浩然买的原石很感兴趣，“你懂翡翠？你敢保证买这么多石头不亏？”

　　“当然不会，婶婶，姐夫对这方面厉害着呢。”诗诗这会才插上嘴，而且只要开口，肯定是在夸苏浩然。

　　乔伊丽和唐心怡这会也出来了，正好她们俩也听到苏浩然说翡翠的事。两个大小姐都和无妄叔的想法一样，原石可不是什么人都能玩得明白的。

　　任性大小姐立即对苏浩然展开了打击，“浩然，你买这么堆破石头，这次就算了，以后可不要乱花钱了啊，虽然我知道你赚钱的手段很厉害！”

　　“姐夫师父，心怡姐这个说的没错，只有真正的行家才能在翡翠上赚到钱的。”乔伊丽也跟着说道。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹自信的笑容，道：“连你们都信不着我了？要不你们给我弄个沙轮，我现场给你们切石，看我能不能切出翡翠来。”

　　诗诗立即站出来，立挺苏浩然，“心怡姐、大姐牛，你们别不信，姐夫赌石超厉害的，这些原石就是他赢回来的呢，都是一个大肚腩帮他付的账。”

　　就算诗诗这么说，大家还是不相信。

　　唐心怡更是俏脸生寒，瞪了眼诗诗，道：“你还敢说话，偷着跟你姐夫跑到国外去，呵呵！这么多天你知道你家里急成什么样了吗？”

　　呃！

　　诗诗立即没声了，赶紧躲到了苏浩然的身后。

　　苏浩然这会也不高兴了，没想到自己买了堆原石回来，竟然遭到一群人的质疑，他拉住钱无妄，道：“无妄叔，你给我弄台沙轮，我现在就给你们切石。”

　　无妄叔没办法，只能打电话叫人送了一台沙轮过来。

　　苏浩然就在别墅大院里给沙轮连上了电，然后从原石里抱出一块西瓜在小的石料，又看向王婷婷，“妈，你气质如火，美艳如盛开的玫瑰，我就从这个石料里给你切出一块红翡翠，当女婿向你赔礼道歉了。”

　　王婷婷妩媚的笑了笑，目光中带着一丝期待和玩味，道：“好啊，如果你真能从里面开出一块红翡翠，妈就啥气都生不起来了。”

　　唐心怡和乔伊丽一起摇头，无妄叔仰头叹气，显然他们都觉得苏浩然这么哄丈母娘非得出丑不可。就连从别墅里出来看热闹的保姆们，这时看向苏浩然的目光都带出了不信任的表情。

　　苏浩然也不说什么了，他启动沙轮开始切石，沙沙的切石声有些刺激，很多人都捂住了耳朵。

　　当第一刀下去时，唐心怡失望之色更浓了，“浩然啊，你真不懂翡翠，切石都是从边缘一点点的切，你这一刀就切一半，真有翡翠也切废了。”

　　苏浩然还是不说什么，第二刀又下去了。

　　乔伊丽也跟着摇头叹气，一副失望的样子道：“姐夫师父，你还是别切了，要不伊丽去买块好的红翡翠回来，让你送给婶婶怎么样？”

　　苏浩然依然不说话，第三刀又切了下去。

　　“哇哇哇！好女婿见真红了！”王婷婷突然惊呼出声，她快步走到苏浩然近前，紧盯着看着他手里只剩下比拳头大不了多少的石料。

　　一旁围观的人集体被雷倒，什么叫好女婿见红了啊，这话的歧义也太大了点吧？

　　“等等！”这时唐心怡突然反应过来了，任性大小姐快步走上来，盯着苏浩然手里的石料，道：“天哪，真的，真见红了。”


第七十八章 女明星中邪

　　“哈哈！老婆，这回你该相信老公了吧？老公一出手老婆就见红。”苏浩然朝唐心怡挤了下眼睛。

　　“流氓！”任性大小姐低声啐了一口。

　　随后苏浩然将手里的石料切完，托在掌心的是一块大半个拳头那么大的红翡翠。

　　“我的岳母大人，这块翡翠送给您，请笑纳。”苏浩然把翡翠递给王婷婷。

　　王婷婷抬手接过红翡翠，爱不释手的看了又看，满意地说道：“还不错，妈原谅你了，不过我对你选原石的水平还真的很好奇，要不你在切几块石头让妈看看。”

　　这个传说中的大宝贝，跟唐心怡站在一起根本看不出是母女，简直跟姐妹一样，两个女人四只大眼睛盯着苏浩然，满满的都是期待。

　　“没问题，我在切几块分给大家。”于是苏浩然又挑出一块原石，拿到沙轮上开始解石。

　　虽然刚才苏浩然切出一块红翡翠，可钱无妄和乔伊丽似乎对苏浩然的信心还是不足，觉得他是有运气的成分在里面。

　　可是……

　　这回第一刀下去就见绿了，而且见绿的一面，足有巴掌大。

　　“唔哇！这怎么可能？”乔伊丽这个小猛妞，一下子握紧了小拳头，大眼睛瞪得真跟奶牛一样，身子猛然往前一探，胸前一的对硕大跟着波涛汹涌的颤动。

　　一旁围观的保姆们也都双眼直冒绿光，能在唐家别墅工作的人当然不会没有见识，翡翠的价值大家都清楚得很。

　　第二刀切下，两面的绿都露了出来，而且绿得晶莹剔透，绝对是水种好料。曾经对苏浩然犯花痴的那个小保姆，这会呼吸都变得急促了。

　　第三刀、第四刀……

　　最终出现在苏浩然手里的，是一块长条形状的绿翡翠，比刚才切出的红翡翠还要大得多。

　　“绿色代表生机，伊丽，头顶虚云，虽然有富贵相但康健运较差，这块翡翠就送给你了，你找人雕一个自己喜欢的吉祥物，平时摆在自己的房间里，对你的运势可能有帮助。”苏浩然直接把绿翡翠递给了乔伊丽。

　　小猛妞这下感动坏了，接过翡翠时，一双小手都在颤抖，“姐夫师父，你真好。”

　　诗诗眉飞色舞地问道：“大奶牛，这回服不服？我姐夫最棒了。”

　　“切，师父也是我姐夫，你有什么好得意的？”乔伊丽捧着翡翠，洋洋得意地说道：“姐夫还给了人家一块大翡翠呢，你有吗？”

　　“啊！我啊？”诗诗嘟起小嘴，又看向苏浩然，“姐夫，诗诗也要吗！”

　　“好，你也有。”苏浩然又挑了一块石料。

　　沙轮声再次响起，第一刀、第二刀、第三刀……

　　哇……

　　这回整个唐家别墅的大院里响起了惊呼声，因为苏浩然这次拿的本身就是一块非常大的石料，可他只切掉四分之一，就露出了一块大海碗那么大的透明色。

　　王婷婷是最识货的人，她双手按在剧烈起伏的胸脯上，语调中透着激动，“是上好的水种，而且这么大，如果切出的是真正的水种玉的话，那就真叫价值连城了。”

　　随后，第二刀、第三刀……

　　当真正的水种翠切出来后，连六个兵王都不淡定了。

　　“虎牙老大，这么大啊？”

　　“真大，老大，你真厉害。”

　　王宇和刘博大呼小叫，恨不得把苏浩然手里的水种抢过去。

　　尼玛！苏浩然翻了个白眼，什么叫老大真大？哥不是暴露狂，就算哥那方面大，也用不着你们这么激动的点赞吧？

　　苏浩然捧着手里的水种递给诗诗，“小丫头拿着吧，这块翡翠能值上千万，你拿回家去，董叔和董婶应该不会因为你跟我跑了趟国外而生气了。”

　　“唔！谢谢姐夫，么么哒！”诗诗高兴的把翡翠抱过来，因为这块水种能有大海碗那么大，诗诗抱着都有点吃力。

　　随后苏浩然不用别人吱声，他又挑出一块石料。

　　在切沙轮刺激的声音下，苏浩然一刀刀的解石，随后又出现一罐头瓶大小的罕见冰种。

　　冰种是比水种还要值钱的翡翠，这下包括钱无妄在内，所有人都不在怀疑苏浩然对翡翠原石的眼光了。

　　“老婆，你外冷内热，这块冰种是送给你的。我记得你有条绿翡翠项链，以后不要戴了，你鸿运冲天，头顶后冠，是女王命格，绿色不适合你，这块冰种才跟你正配。”苏浩然把冰种送给唐心怡。

　　唐大小姐原来对苏浩然收了个女杀手当助理的事一直带着怨气呢，这会面对苏浩然递过来的冰种翡翠，所有的气都消了，而且心里暖暖的。

　　“谢谢！”任性大小姐接过冰种，翡翠凉凉的，入手的感觉很舒服。

　　苏浩然道：“跟老公客气什么，真要谢我就嘴一个。”

　　“哎呀！流氓，这么多人呢！”唐心怡嗔骂了一声，然后像防贼一样退开老远，生怕再被苏浩然强吻。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹得意的笑容。连续切出翡翠，苏浩然有点切上瘾了，他又挑出一块原石开始解。

　　此时大家都麻木了，这位神奇的新姑爷真的是无所不能。

　　苏浩然又切出一块体积不小的普通绿翡翠，然后分成等重的六块，给了六个兵王。

　　大男人虽然平时都不喜欢佩戴饰品，可这是翡翠啊，六个兵王也笑呵呵的接了过去。

　　院子里这么多人，苏浩然也不会厚此薄彼，他继续切石，连保姆都每人分到一小块翡翠，这让苏浩然在唐家别墅里的地位更高了。

　　最后无妄叔急了，他指着苏浩然嚷嚷道：“诶！你这不对啊，连保姆都有了，我呢？”

　　哗！

　　大家都被无妄叔逗得捧腹大笑，王婷婷还取笑钱无妄，说他老财迷。

　　苏浩然只好又选了一块石料，给无妄叔也切出一块翡翠，这才让大家都满意。

　　随后大家都进了别墅，王婷婷现在看苏浩然真是老丈母娘看女婿，越看越喜欢，她还拉着他坐到自己身边问东问西，并说以后也要搞翡翠生意，让苏浩然给挑原石，苏浩然当然满口答应了。

　　大家又聊了会翡翠和苏浩然这次南洋之行的事，随后王婷婷说道：“浩然，妈这次回来，是带回来一个特殊的病人，需要你治疗。”

　　苏浩然笑道：“这个好说，我本来就是医生，这个病人有什么特殊的？”

　　王婷婷说道：“这个人是南韩当红的女明星，名叫冷小婧，她的病……”

　　“冷小婧！”

　　不等王婷婷把话说完，别墅里因为这个女明星沸腾了。

　　诗诗晃着一双小拳头说道：“天哪，原来是女打星，人家很喜欢看她演的电影呢。而且她的胸至少D杯，恐怕不弱于大奶牛呢。”

　　乔伊丽平时总是很冷酷的样子，可这会也表现得像个脑残粉一样，“原来是她啊，她的腿好长的，拍过好多动作片，总喜欢用跆拳道的脚法踢人，简直美暴了。不过她的胸，未必比得过人家。”

　　唐心怡表现的最平静，但也跟着说道：“她演戏之前还是个歌手，她的歌声也很动听。妈，你怎么认识这个女明星的？冷小婧得了什么病？”

　　王婷婷说道：“南韩冷家在欧洲的电子配件生意做得很大，我们和冷家有生意上的往来，冷小婧跟我还很投缘，所以关系处的不错。这丫头的病好像是在精神上，可医院也查不清楚，反正一到晚上就像变了一个人一样，总喜欢砸东西，还会打人。”

　　“精神病？！”大家同时惊呼道。

　　诗诗一脸紧张的问苏浩然，“姐夫，精神病你能治吗？人家超喜欢冷小婧的，你一定要把她治好啊！”

　　苏浩然道：“是病就能治，但得看到她本人才知道。”

　　王婷婷道：“这样吧，吃完晚饭你跟我去她住的酒店。”

　　“没问题。”苏浩然道。

　　晚饭后王婷婷带着苏浩然去了冷小婧住的酒店，本来诗诗和乔伊丽也想跟着去，可董远突然来到唐家，把自己这个不省心的女儿硬拎了回去。乔伊丽因为一天五千发子弹的任务没完成，苏浩然也没让她跟着。

　　到了酒店后，苏浩然第一眼看到冷小婧就感觉眼前一亮。

　　冷小婧长着一张南韩美人典型的标致脸蛋，弯眉细长，杏眼如星，小巧的鼻子，红润性感的嘴唇，如瀑长发倾泄而下披于肩后，透着一股恬静的美，还外带一丝天然的诱惑。

　　苏浩然的目光在冷大明星的胸脯上多转了两圈，同时在心中评价道：“这胸果然有D杯，不过跟小猛妞比起来，还是稍弱了一些。”

　　冷小婧的华语说的很好，经王婷婷介绍后，这位女明星还跟苏浩然客套了一番。

　　随后苏浩然为她诊脉，整个过程冷小婧也没有表现出什么异样。

　　可苏浩然的眉头却皱了起来，从脉像上看，冷小婧根本没病。他又用天眼通观察冷小婧的身体，冷小婧的五脏和气血也很正常，只是……咦！

　　苏浩然无意中观察了一下这位大明显的气运，他竟然发现冷小婧的气运虽然很旺，但却有种随时被抽离和减少的迹象，更主要的是，在她的眉心处似乎有一丝丝黑气在涌动，这种黑气绝对不是她本身气运的一种体现。

　　“中邪！”这个很少在苏浩然的思维中出现的字眼，突然在他的大脑中闪过。

　　“冷小姐，你平时发病都是在什么时间？”苏浩然收回诊脉的手，开口问道。

　　冷小婧道：“我平时发病都是在晚上零点左右，一发病我自己都控制不住自己，好像身体不是我自己的一样。还有，你叫我小婧就行，不用叫冷小姐。”

　　苏浩然点了点头，道：“你没病，最多是有些神经衰弱，这可能是跟你休息不好有关系。”

　　冷小婧听苏浩然这么一说，微微有些失望地说道：“好多医生都这么说，我被这种怪病折磨，怎么可能休息得好？”

　　王婷婷也很疑惑，她问苏浩然，“浩然，你确定小婧没病？可是她为什么总会不由自主的做出暴力的事情呢？”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹冷酷的笑容道：“因为她，或者是她的家人得罪了某些人，她不是病了，而是中邪了，不仅中邪，连她的气运都在被人缓慢的抽走。小婧，你最近有没有感觉，自己的事业都变得不顺了？”

　　“中邪？！”冷小婧和王婷婷同时惊呼一声。


第七十九章 精神层面的肉搏

　　“中邪，天哪！那我该怎么办？”冷小婧极度惶恐，而后又使劲点头，道：“是的，我现在运气很差，半年没有片约了，上个月有个大导演找我拍戏，居然没安好心，要对我潜规则。”

　　王婷婷道：“浩然，你是幻城先生的徒弟，这种中邪的事，你肯定有办法吧？”

　　冷小婧听到王婷婷的话，眼中满满的都是期待，一眨不眨的看向苏浩然。

　　苏浩然道：“是有办法，不过得等晚上的，只有小婧发病的时候，才有机会帮她驱邪。当然，如果小婧觉得不方便的话，我也就没办法了。”

　　冷小婧凄然的俏脸上绽放出一抹诱人犯罪的柔美笑容，道：“没关系，我这次是跟着王阿姨秘密来中国的，连经济人都没带，所以不怕传出绯闻。”

　　王婷婷朝苏浩然眨了下眼睛，道：“好啊，这边交给你了，我要回家陪女儿去了。对了，你晚上可不要对小婧做出什么不规矩的事，否则我这当岳母的不会放过你。”

　　汗！

　　苏浩然发现唐家人都这么牛，不是女儿任性，就是岳母威胁女婿，你带来的病人，我能干出啥事来啊？

　　王婷婷还真是个撒手掌柜，交代完这番话后就走了。

　　只留下苏浩然和冷小靓，两个人都觉得有点尴尬。

　　冷小婧也找不到话题，突然对苏浩然说：“距离零点还有好几个小时呢，要不我们睡一会吧？”

　　“啊？这样好吗？”苏浩然被这个异国小妞的话，挑逗得有点兴奋。不过他现在处于天眼通三级，正在红尘练心，不能近女色，所以还有点郁闷。

　　“哎呀！我不是那个意思。”冷小婧自己也闹了个大红脸，赶紧解释道：“我住的是套房，有两间卧室，我们各睡一间。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，心想，其实你就想跟哥睡一张床上，哥还能拒绝吗？

　　“好啊，你去睡吧，我在这休息一会就行。”苏浩然道。

　　冷小婧作为南韩女人，虽然是大明星，但是却很懂礼俗，苏浩然不去休息，她也不好意思。

　　苏浩然想了想，道：“坐着也没意思，我给你讲件趣事吧？”

　　“好啊！”冷小婧微笑道。

　　苏浩然道：“我前天接到一条短信，也不知道发短信的人是谁，直接给出一串银行卡号，让我给他汇完钱后发信息告诉他。”

　　冷小婧问道：“那你认识这个人吗？”

　　苏浩然道：“我当然不认识了，可我还是回了他一条短信，我说我已经给你汇了五万块钱，你收到后发短信告诉我一声。”

　　冷小姐满脸惊讶地说道：“你不会真的给他汇钱吧？在我们南韩也有这种事，这是属于电信诈骗的。”

　　苏浩然道：“我当然没给他汇钱了，结果几个小时后，那人居然真给我回短信了。”

　　“那人回的是什么内容？”冷小婧好奇的问道。

　　苏浩然道：“那人回的是：你个大骗子，我几个小时跑了银行十多趟，你根本没给我汇钱。”

　　嘻嘻嘻……

　　冷小婧被逗得捂笑轻笑，苏浩然发现，这妞也真一笑倾城的资质啊，而且那小声调也非常动听，极容易让人联想到一些邪恶的事情。

　　随后两个互相交换一些奇闻趣事，渐渐的熟悉了起来。苏浩然在国外呆过五年多，走过的地方也多不胜数，说出一些趣事让冷小婧都觉得很新鲜，渐渐的这位女明星看向苏浩然时，目光里都有了几分崇拜。

　　不知不觉，外面的天色就黑了下来，接近十一点的时候，冷小婧的神态突然一变。

　　越是接近她发病的时间，苏浩然就越是关注这个大明显，他发现冷小婧眉心处的黑气突然浓郁了许多，而且像是要形成一个人形的影像。

　　“苏先生，我要去洗澡。”冷小婧站起来，原本一直挂着笑容的俏脸，这会显得冷冰冰的。

　　苏浩然点了点头，看来冷小婧并没有完全发作，现在还不是动手的最好时机。

　　冷小婧快步走向浴间，不一会里面就传来了水声。

　　“有意思，发病前还要洗澡吗？或者是她每次发病的征状都不一样吧？”苏浩然的天眼通展开，一直盯着冷小婧。

　　咳！苏浩然真不想偷窥，可本着医者父母心的原则，还非得看不可。

　　冷小婧能成为大明星，先天的资本真的很值得骄傲，她脖颈修长、香肩圆润光滑，蛮腰盈可一握，顺着腰际向下勾勒出一道浑圆挺翘的性感弧线，再向下……

　　苏浩然赶紧视线上提，再向下还是别看了，犯错误的事可不能干。

　　冷大明星沐浴在水花之中，秀发被完全打湿，一道道晶莹的润滑油顺着她的美背和高耸的胸脯蜿蜒向下。

　　就在这时，冷小婧眉心的黑气突然剧烈涌动，就连她的双眼都彻底变成了诡异的黑色。

　　“谁敢偷窥老娘？”冷小婧冷然开口，扭头看向苏浩然。

　　其实她是看不到苏浩然才对，毕竟冷小婧在浴室里，可苏浩然却感觉，对方的目光真的跟自己的目光对接在了一起。

　　“好厉害！”苏浩然突然站了起来，天眼通天破虚妄的能力，让他在这一刻看到了另一个和冷小婧完全不一样的人。

　　准确的说，现在冷小婧已经不是她自己了，而是被另一个意识在支配。那个意识形态下的家伙也是个女人，黑发披在身后直至膝窝，虽然相貌极美，但却给人一种非常可怕的感觉。

　　冷小婧立即抓过一条浴巾将自己的身子围住，而后准开浴室门冲了出来。

　　苏浩然也立刻迎了上来，盯着对方漆黑的双眼，道：“你，是，谁？！”

　　这声问话，集合了苏浩然所有的精神力，就是意志极度强大的人都可能被瞬间催眠。

　　可是对方真的很厉害，在苏浩然的精神力攻势下，居然丝毫没受影响，“你又是谁？是想坏老娘的好事吗？找死！”

　　冷小婧冷冷的骂了一声，小蛮腰一拧，雪白的美腿挂着一阵香风，一记高鞭腿踢向苏浩然的头部。

　　“这腿，果然够长。”苏浩然赞了一声，抬手抓住冷小婧的脚踝。

　　“混蛋，放开我！”对方明明不是冷小婧本人，可被苏浩然抓住脚踝，似乎也带着羞恼的意思。

　　“哈！居然是白虎，靠，到底看到了不该看的地方。”苏浩然不经意间，还是把这位女明显给看光了。

　　“你必须要死！”冷小婧猛然跳了起来，另一条腿也踢了苏浩然。

　　苏浩然身子迅速前欺，用手臂将她的另一条腿夹在了腋下，这下两人的姿势更有点那啥了，冷小婧就好像身子挂在了苏浩然的身上。

　　这会的苏浩然一点怜香惜玉的意思都没有，他就势用力把她扔在沙发上，并且双手依然控制着她的双腿，更是身子前扑，把她压在了身上。

　　“你……”冷小姐俏脸生寒，诡异的漆黑双眼里喷着杀意。

　　可这时苏浩然的目光完全锁定了在冷小婧眉心处的黑色人影，在这一刻，苏浩然的精神冲破了冷小姐的精神，仿佛进入到了她的大脑之中。

　　这里一片虚无，那长发过膝的女人，冷冷的看着她，并尖叫道：“你敢破坏我分身的计划，我一定要你死。”

　　“原来是邪恶的养分身，看来你是黑神会的人，死的是你。”苏浩然扑上去打了一拳。

　　当然，这一拳也不是他本人打冷小婧，这完全是精神状态下完成的。

　　那冷艳女人被他一拳打散，化成一缕缕黑气，然后又从苏浩然的身侧重新凝聚成形。

　　为唱碟冷艳女人也不说话了，直接朝着苏浩然反扑了上来。

　　这是精神层面肉搏，而且极度危险，苏浩然这次真的遇上了厉害的人物，厉害到他感觉压力大得可怕。

　　就这样，苏浩然保持着夹住冷小婧双腿，并把她压在身下还两人四目相对的诡异姿势，实际上却在经历着一场异常惊险的厮杀。在这种厮杀中，苏浩然竟然处于弱势，并且一次次的将精神力消耗到极限。

　　可每当苏浩然的消耗达到极限时，挂在他脖子上的虎牙就会迅速补充他的消耗，很快就让他龙精虎猛起来。苏浩然这才发现，虎牙不但可以弥补他消耗的功力，连精神力也可以弥补。

　　在这种情况下，那冷艳女人渐渐支持不住了，不过她却发现了苏浩然的诡异，突然凝笑道：“原来你身上还有这种宝贝，这东西应该属于我。”

　　紧接着被苏然压住的冷小婧，突然剧烈挣扎了起来，而且双手搂住苏浩然，抬头要咬他的脖子。

　　“靠！”苏浩然所有精神都在那邪物身上，结果真被冷小婧咬上了。

　　说是咬，倒不如说是亲，冷小婧虽然反扑的力量很大，可嘴唇刚一碰到苏浩然的脖子，力气立刻变小了，甚至变得非常柔软。

　　紧接着，与苏浩然对决的那股意识，突然发出一声惨叫，“啊！是虎牙，你居然是他的传人，我不会放过你的。”

　　苏浩然突然感觉脑海里响起一声愤怒的虎啸，那种兽中之王的咆哮声，让苏浩然的精神也为之一震。

　　随后那冷艳女人就被一颗虎牙咬穿，而后渐渐消散。

　　与此同时，在日本某小岛上，一个盘坐在温泉中的长发美人突然睁开了双眼，随后噗的喷出一口鲜血，将她身前的温泉都染成了红色。

　　“混蛋，我选中的分身居然被人破坏了！来人，命令黑神会派高手去中国，找一个身上带着虎牙的青年，把他给我抓回来，谁敢阻拦就杀谁。”女人站在温泉池外喊道。

　　“哈依！”黑暗中，一个男人鞠躬应道，然后转身离开。

　　啊……

　　此时冷小婧也恢复了正常，并突兀的尖叫出声。


第八十章 胖子，告诉他我是谁！

　　啊！

　　苏浩然感觉自己的耳膜都要震裂了，这大明星的嗓音可真有穿透力。

　　“我已经给你驱邪成功了，你就别叫了好不，要不别人以为你又犯别的病了呢！”苏浩然捂住冷小婧的嘴说道。

　　冷小婧一被捂嘴，显得异常紧张，还抬起一双小手推苏浩然。

　　这时苏浩然才注意到，自己夹着人家冷大明显的双腿，还压在她的身上，这个姿势似乎有点太那个了。

　　更主要的是，刚才冷小婧在不受控下起身咬他，这么一挣扎，围在身上的浴巾也掉了，雪白的身子几乎毫无保留的呈现在苏浩然的眼前。

　　“你先起来好不好？”冷小婧抬着双手推苏浩然，同时眼睛闭得紧紧的，那慌乱的小模样，别提多有诱惑力了。

　　苏浩然赶紧站起身，还帮她把围巾挡在胸前，结果这个多余的动作，还轻轻的碰到了冷小婧胸前的饱满，刺激得冷大明星又是惊呼一声，差点大骂苏浩然无耻。

　　感觉到身上轻松后，冷大明星才将眼睛睁开，此时她的双眼已经恢复了正常，见苏浩然转过了身去，她这立刻站起来，又把身上的浴巾围得严严的。

　　“你，刚才没对我做什么吧？”冷小婧弱弱的问道。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“你是指哪方面？”

　　冷小婧白皙的额头上瞬间划下三道黑线，她小声道：“我发病的时候，虽然身不由己，可我知道我做过什么，你刚才那么压着我，你没有把我怎么样吧？”

　　晕！

　　苏浩然转回身，目光肆无忌惮的在冷大明星身上扫了几圈，看得冷小婧赶紧跳上沙发，把身子卷缩起来。

　　“看把你吓的，哥可是正经人，你自己都说了，刚才你明明知道发生了什么事，怎么还问我呢？”苏浩然道。

　　哦！

　　冷小婧点了点头，可还是一副怕怕的样子。

　　苏浩然耸了耸肩膀，道：“算了，以免你以为我不是好人，我先走了，诊费可要跟你算的，你想着明天去浩然堂医馆找我，至于诊费收多少……”

　　“诊费我给过了，唐氏海外集团开了个珠宝公司，我的诊费是做珠宝公司的代言人。”冷小婧的声音在苏浩然的身后响起。

　　苏浩然身子顿了一下，苦笑着摇了摇头，难怪自己师父跟唐军合伙骗他钱，他们唐家人都这么会占便宜啊！

　　出了酒店后，已经快零点了，夜风很凉爽，吹到身上很舒服。苏浩然也没有开车过来，干脆顺着马路散起了步。

　　也不知道走出多远，苏浩然隐约听到有打架的声音。

　　“麻痹的，这小子骨头还挺硬，给我揍他。”

　　“使劲打，只要不打死，出多大事我都兜着。”

　　拳拳到肉的砰砰声越来越清晰，说明苏浩然朝打架的方向越走越近，看来是一群人在打一个。

　　这会又有女人声音在叫骂，“蔺胖子，看你那熊样我就烦，人家怎么眼瞎跟了你二年呢，现在跟着五哥多好，我要什么五哥给我买什么，天天都有奔驰坐，你有什么？你凭什么还来缠着人家？没用的东西。”

　　“欢欢，你特么够狠，我这两年搭了你多少钱，你个贱……啊！”一个男人哭喊道，可很快被人打得惨叫起来。

　　咦！

　　如果是普通的打架，苏浩然根本就不会感兴趣，可是他听到挨打的男人的声音时，脑海中立刻出现一个胖胖的，憨憨的身影。

　　苏浩然本身就是松山人，只是家里早没有了亲人，如果不是后来遇上他师父，他恐怕连上学念书都成问题。虽然没有新人，可他也有童年，也有儿时的玩伴，刚才那个声音……

　　“蔺东！”苏浩然脱口而出，然后朝着打架的地方跑去。

　　在一条巷子口，几个小青年正围着一个胖子拳打脚踢，胖子被打得双手抱头，不停的惨叫。虽然路灯昏暗，可还是能看到，胖子身上有不少血迹。

　　旁边站着个穿花衬衫的个瘦子，脖子上挂着条小手指粗的金项链，嘴里叼着香烟，搂着一个穿着齐P小短裙的女孩，眯着眼说道：“欢欢，这么打他你不心疼吧？”

　　欢欢就是花衬衫搂着的女孩，她嗲嗲地说道：“五哥，你说什么呢？越揍他欢欢越开心。”

　　“哈哈！你这小贱货，只要你真心跟着五哥，五哥我绝亏不了你。”花衬衫显得很高兴，说话时顺着嘴角往外喷着烟雾。

　　“住手！”苏浩然感觉自己的胸口都要炸了，自回归都市后，头一回心头燃起如此熊熊的烈火。

　　现场瞬间就安静了，苏浩然这一嗓子，在寂静的夜里非常有震撼力。

　　一大群人同时扭头看向他，而苏浩然也一步步朝他们走过来。

　　趴在地上的胖子，这时也看向苏浩然，流着血的嘴角不停的抽搐，可明显是在笑，还哆哆嗦嗦地说道：“妈的，我是不是被打得眼花了，我好像看到浩然了，呵呵！”

　　苏浩然走到胖子身边，弯腰把他扶了起来，然后重重的拍着他的肩膀，道：“蔺东，好兄弟，你没眼花，我回来了。我保证，有浩然在就没人可以欺负你蔺东。”

　　“浩然，真的是你，呜呜呜……”蔺东确定扶他起来的人真是苏浩然后，抱着他哭了起来。

　　苏浩然能感受到胖子心里的苦闷，他拍着蔺东的后背道：“不哭，刚才我听明白了，一个不值钱的女人，你为了她不值，要好女孩兄弟给你找，你没有钱兄弟给你钱，谁欺负了你，兄弟就帮你欺负回去。”

　　“次奥！”花衬衫突然骂了一声，“哪来的装13犯，给我打他。”

　　这家伙一发话，刚才围殴蔺东的几个小青年又冲上来了。

　　其中一个个子最高的，一脚踢向苏浩然的软肋。

　　苏浩然猛然扭头，目光如同两把刀子直视高个子的双眼，吓得他身形一顿，同时苏浩然一记手刀砍了下去。

　　咔嚓！

　　啊……

　　大个子没踢到苏浩然，反而小腿一痛，整个个惨叫着摔坐在地上。

　　哗！

　　就这一下，刚冲上来的几个家伙全都散开了。他们看到自己同伴的小腿居然向上去起了90度，这完全违背了生理角度啊！

　　“啊，我的腿，我草，你……嘎！”大个子还要骂苏浩然，可苏浩然上去又补了一脚，直接把他踢晕了。

　　蔺东满脸是血，可这会却挂着得意的笑容，多少显得有些狰狞。

　　苏浩然回身搂着胖子的肩膀，朝花衬衫走了过去，吓得花衬衫全身一哆嗦。

　　“你，你是谁？你别过来，你把我兄弟腿打断了，警察会抓你的。”花衬衫指着苏浩然咆哮道，可明显底气很弱。

　　苏浩然扭头看了眼蔺东，“胖子，告诉他我是谁！”

　　“兄弟，告诉他的话，给你添麻烦怎么办？”这才叫好兄弟，蔺东明明想大声报出兄弟的名字，好好的出口气，可还要先替兄弟着想。

　　苏浩然道：“不怕，难道他比松山三少还牛13？那三个混蛋都被我废了，我会怕这种下三滥？”

　　蔺东双眼一亮，当然，他这种小人物，是不认识松山三少的，但却听说过。他也不管苏浩然是不是吹牛，反正苏浩然有底气，他就什么都不怕了。

　　“好，巫小五，你听清楚了，这是我的好兄弟苏浩然。我们上中学时浩然就能一人单挑三四十人，曾经有过打通街的纪录。”蔺东大声地喊道，把他所有的怨气都喊了出来。

　　“你个死胖子，还打通街，你玩电动玩傻了吧？五哥，快叫人打他们吗！”被巫小五搂着的欢欢，一脸鄙视地喊道，然后还朝着巫小五卖弄风骚。

　　“打，对，打他，我也不信这个邪，上，大家一起上。”巫小五在女人面前不想丢了面子，又召唤兄弟们动手。

　　在巫小五的教唆下，又一个身材粗壮的青年扑了上来。

　　“很好，你这傻13刚才打我兄弟打得最狠。”苏浩然骂了一声，一个漂亮的高摆腿踢在了青年的脸上。

　　啪！

　　青年的脸就像被人用皮带狠抽了一记一样，那叫一个响亮，而且整个身子被踹得飞出三米多远，摔在地上直接就晕了。

　　这还是苏浩然脚下留情，面对普通人没下重手，否则这一脚能把他脑袋踢暴。

　　“还有你，刚才你一直用脚踢我兄弟的脸。”苏浩然踹飞一个，回身又盯住一个。

　　被苏浩然盯住的青年，本能的退后半步，可苏浩然身子一闪就到了他的近前，一只大手抓住他的头发，猛的向下一拽。

　　啪！

　　这哥们更惨，身子像拍饼一样平拍在地上，一张脸跟硬邦邦的地面来了个亲密接触，啪的一下摔开一瘫血迹。

　　“该！刚才踢我脸，我兄弟打得你没有脸。”蔺东拍着手叫好，心里那叫一个解恨。

　　刚才还挑事的欢欢，这会卷缩在巫小五的怀里，吓得眼睛都直了，被粉底打得雪白的脸，都在不停的抽动。

　　巫小五更是搂着欢欢不断向着一辆奔驰车后退，显然是要开溜。

　　苏浩然没有理巫小五，又看向另外三个青年——

　　“你刚才踢我兄弟肚子了。”

　　咚！

　　“嗷……”

　　“还有你，刚才一拳拳的往我兄弟后背上打。”

　　砰！

　　“嗷……”

　　“属你最坏，刚才好几次都要往我兄弟裤裆里踢，幸亏我兄弟护得严实。”

　　砰！

　　“嗷……嗷……”

　　刚才所有围殴蔺东的人，这会全都晕死在了地上。

　　蔺东别提多出气了，他抹了一把脸上的血迹，突然冲向巫小五。

　　巫小五这会已经搂着欢欢到了车旁边，看蔺东一冲上来，赶紧拉开车门往里面钻。

　　“想跑，你个捡我破鞋的傻13，我打死你。”蔺东拽着巫小五的腰带，把他从车里拎了出来，然后骑在他的身上开锤。

　　欢欢吓得蹲到车轮边上，在也不敢嚣张了，甚至双手抱着脑袋都不敢抬起头。

　　“打吧，使劲打，刚才我记着这小子说过一句话，只要不打死，他就兜着。蔺东，我也告诉你一句话，打死他兄弟也给你扛着。”


第八十一章 赔偿

　　“好兄弟！”蔺东听了苏浩然的话，感动的又哭了。

　　他骑在巫小五的身上，一边打一边吼道：“巫小五，老子的好兄弟回来了，以后看谁还敢欺负我！我打死你！”

　　胖子斗大的拳头，在巫小五的脸上胸口上不停的锤，打得五哥捂着脸惨叫。

　　只可惜刚才挨打消耗了太多体力，胖子锤了一会就打不动了，他坐在巫小五的身上呼呼上喘。

　　苏浩然道：“胖子，刚才我听那个女人说，自从她跟了五哥有奔驰坐，你歇一会，等体力恢复了，把他的车也砸了。”

　　“啊！砸车？”

　　蔺东愣了一下，打人他倒不怕，毕竟他先挨打的，也算是受害者。可砸车……那可是奔驰啊，真把人家的车砸了，他怕赔不起。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“对，就是砸车，出了事我兜着。”

　　说话间，苏浩然在马路边抠起一块条石，就是俗称的道牙子，然后抡圆了照着奔马的机关盖就砸了下去。

　　咚！

　　条石砸得奔驰车发出剧烈的轰响，整个机关盖瞬间塌了下去，里面的水箱裂开，冷却水哗哗的往下淌。

　　躺在地上的巫小五心疼得差点哭了，这哥们虽然有钱，可真不是那种可以比拟松山三少的大纨绔。他们巫家就有一个贸易公司，自己能配辆奔驰就很不错了。

　　蔺东看苏浩然先给他打了样，这会也不担心什么了，他站起来，一脸悲愤地说道：“好，那就砸他个烟花灿烂的，大不了砸完人们跑路，老子是赔不起的。”

　　擦！

　　巫小五现在后悔死了，早知道是这个结果，干嘛非得打这个穷鬼啊，自己挨打还得被砸车，日后想找人恐怕都找不到。

　　蔺东也学着苏浩然的样子，去拿砸在奔驰上的条石，可胖子憋足了劲也只能把条石抱起来，想想刚才苏浩然轮起条石的英姿，蔺东只能把手里的条石又扔了，“奶奶的，人比人得死啊，真轮不动。”

　　呼！

　　巫小五长出了一口气，你轮不动太好了。

　　可苏浩然从在马路边的人行道上，抠下来两块铺路的板砖递了过去，“兄弟，拿这个砸，车玻璃一块都不要放过，车里面也砸个遍。”

　　“好嘞！”蔺东接过板砖。

　　随即巫小五的脸色就变青了，只听见啪嚓、咔……各种砸车的破坏声响起，最可恨的是，苏浩然还在一旁指点。

　　“胖子，你照中央大屏砸，对一板砖就拍碎了。”

　　啪！

　　“胖子，后备箱也别放过，全给他砸瘪。”

　　啪！

　　“胖子，我把破机关盖掀掉了，快过来，砸里面的电瓶。”

　　啪！

　　“好样的，我在用条石补一下，非把发动机砸裂缸不可。”

　　咣！咔……

　　不一会的功夫，这辆奔驰车就被砸成了一堆废铁。

　　可就在这时，一阵汽车的轰鸣声响起，连续三车豪车开到，其中两辆宝马、一辆林肯。

　　车子停在路边，立刻冲下来十多个人。

　　一直抱头蹲在一旁的欢欢突然蹦了起来，因为刚才蹲的太久，齐P小短裙都窜到了腰际，里面只穿个小丁裤，真是有亮瞎了一群人的狗眼。

　　欢欢手里拿着一个小巧的手机，一脸得意的尖叫道：“胖子，还有你那个什么兄弟，你们完蛋了，我一直给五哥的家人打电话，你们死定了。”

　　啪！

　　欢欢的话音刚落，就被一个响亮的大嘴巴抽傻了，半边脸瞬间肿了起来。

　　苏浩然晃了晃手腕，冷冷地说道：“哥从小到大没打过女人，但你例外，你在我眼里就不是人。”

　　蔺东眼睛红红的，往地上吐了口吐沫道：“欢欢，你花我的钱花了二年，我为了你差点把房子都卖了，可你也让我懂了，像我这种贱人，花多少钱也养不熟。”

　　“你，你们……”欢欢捂着脸退开好几步。

　　这时新来的一伙人冲了上来，为首的是个五十岁左右的中年大叔，他和巫小五同样瘦，但精气神要比巫小五足得多。

　　“混蛋东西，打我儿子，砸我儿子的车，你们是不是活腻歪了？”中年人瞪着苏浩然吼道。

　　“哦！打了小的老的又来了。”苏浩然道：“我不但打你儿子，你要敢在跟我吼一声，我连你都打。”

　　“你敢打我？”巫小五的老爸目光凶狠，可随即问道：“小伙子，你是谁？我巫家在松山算不上大家族，但也是有头有脸的，你敢打我儿子，不会不敢报名吧？”

　　这时巫小五连滚带爬的滚到他老爸身边，哭喊道：“爸，他叫苏浩然，刚才死胖子帮他报的名，爸，儿子都被打……”

　　“苏浩然！你是苏浩然？”巫爸突然大喊一声，连他儿子后面的话都听不进去了。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容道：“是啊，你认识我？”

　　“你是浩然堂的苏神医？”巫爸问道。

　　苏浩然道：“是我。”

　　巫爸又打量了一下苏浩然，当他看到苏浩然脖子上挂着的那枚虎牙后，瞬间就变了颜色，“苏神医，误会，这肯定是个误会。”

　　“不是误会。”苏浩然摆手道：“你儿子抢了我好兄弟的女朋友，今晚还带人打我的兄弟，这事一点误会都没有。”

　　“苏神医，我儿子是有错，但是你把我儿子和他手下都打了，车也砸了，你看这事就这么算了好不好？我替小五向你赔礼道歉。”巫爸态度的突然转变，让现场的人都懵了。

　　巫小五抱着老爸的大腿，一脸愤怒地喊道：“爸，你是不是老糊涂了？你儿子我都被打成这样了，你怎么还要向他道歉？”

　　啪！

　　巫爸一个耳光把他儿子给抽趴下了，然后指着巫小五的鼻子骂道：“你个傻13玩意，苏神医也是你能得罪得起的吗？你特么一天没事游手好闲，净特么给我惹祸，想害死我们全家是不是？”

　　这下巫小五彻底被打傻了，他趴在地上，捂着脸难以置信的看着老爸。

　　以巫爸的身份勉强可以挤身上流社会，他可是听说过最近名声雀起的苏神医，人家的老婆是唐氏集团的千金大小姐；人家连松山三少都能踩死；而且人家身后站着的大人物成群，开医馆时市长和张司令都到了，他们巫家怎么跟人家比？

　　蔺东这会也看明白了，自己的好兄弟现在不是一般的牛X啊！

　　“浩然，他一句道歉可不行，我被打成这个样，我要赔偿。”蔺东狐夹虎威地说道。

　　“对，必须赔偿。”苏浩然拍了拍兄弟的肩膀，对这胖子的机智非常满意。

　　“那……我给这位小兄弟十万好不好？”巫爸试探性的问道。

　　“十万？”蔺东用力咽了口口水，他的家庭很一般，长这么大还没见过十万块钱是什么样呢？

　　“啊？那二十万。”巫爸以为自己说少了，赶紧竖起两根手指道。

　　“二十万！”蔺东更惊讶了，难道这家伙真老糊涂了？

　　苏浩然笑道：“50万吧，我替我兄弟作主了。”

　　“好好，我这就开支票。”巫爸赶紧给开了张五十万的支票。

　　蔺东接过支票时，双手都在颤抖，而且还咧着嘴傻笑，“嘿嘿，这顿打挨得值，要不以后让五哥隔段时间就来打我一顿吧，我这么胖，也打不坏。”

　　噗！

　　巫小五和他爸差点气吐血了，你丫的为什么这么无耻？打你一回就五十万啊！这么赔的买卖谁会干？

　　苏浩然又瞄了眼欢欢，“事情的起因都是这个女人，你们看她该怎么办？”

　　巫爸明显也不喜欢这个女孩，他瞥了欢欢一眼，然后恭敬的对苏浩然说：“苏神医，我作主把这个女孩还给你这位兄弟，你看怎么样？”

　　“不好！”

　　苏浩然、蔺东，外加巫小五几乎异口同声的拒绝。

　　这下所有人都把目光集中到了巫小五身上，巫小五苦着脸说道：“爸，我是真喜欢欢欢，我不能没有她，爸……”

　　啪！

　　巫爸又一个耳光甩在了巫小五的脸上，恨铁不成钢地说道：“你特么有点出息行不行，这种女孩根本不配进我们巫家的门。”

　　蔺东也说道：“水性杨花的东西，这种女人我可不要了，你给点别的补偿吧！”

　　嘎！

　　这下巫爸也被噎得够呛，原来刚才的五十万还不够，还得要别的补偿啊？

　　苏浩然指着巫爸身后的几辆车，道：“我兄弟没有车开，你们留下一辆宝马吧，这事就这么算了。”

　　巫爸这会脸也黑了，可他真不敢得罪苏浩然，立刻叫人把车钥匙送过来，然后拉着儿子就走。

　　蔺东接过车钥匙，傻笑道：“浩然，你真牛13，我也是有车一族了，而且还是宝巴，可惜我不会开车啊。”

　　苏浩然道：“反正有车了，慢慢学呗！而且这车的手续不是你的，你随便闯红灯也没事，到时候还不是巫家替你交惩罚。”

　　“哈哈！浩然你说的太对了。”蔺东这下高兴了，可刚走出去没多远的巫小五，差点冲回来找他拼命，幸亏被他爸给按住了。

　　巫家人坐着另外两辆车离开后，巫小五挤在他爸身边，很不服气地问道：“爸，那个苏浩然到底是什么人？”

　　“你惹不起的人。”巫爸叹了口气，道：“宋小宝你知道吧？赵功你知道吧？佟远征你知道吧？因为得罪了这个苏神医，已经都死了。还有黄仁辉，现在在监狱里呢。”

　　呃！

　　这下巫小五傻了，他爸说这四个人，有三个曾经并称松山三少，是松山上流社会最牛13的人物，他在看看自己，貌似自己现在还活着，这就是幸运啊！

　　那个欢欢被扔在了马路边，这会目光呆滞，好像被全世界都抛弃了一样。

　　苏浩然和蔺东重逢，有的是话要聊，于是兄弟俩开着车找了家24小时营业的大排档喝酒聊天。

　　二人讲了讲这几年各自经历的事，互相唏嘘一番，当然，苏浩然不会把自己在国外当兵王的事说出来的。

　　蔺东聊了一会，突然想起了一件事，他拉住苏浩然，道：“浩然，高中毕业后你就出国了，你这次回来的正好，后天我们有个老同学聚会，你一定要参加。”


第八十二章 专访

　　“学同聚会啊，呵呵！好陌生的词，好吧，到时候跟大家聚聚。”苏浩然真有点回味上学时的日子了。

　　蔺东听苏浩然答应了，显得更兴奋了，他掰着手指头说道：“我们班原来那个大班长你知道吧，班花啊，现在都当经理了，靠！22岁的经理啊！还有大黑牛，以前跟我混的那个大个子，现在在体校当拳击教练呢……”

　　一提起过去的事，蔺东的话匣子就关不上了，两人一直喝到天亮。

　　苏浩然一看时间，干脆给唐心怡打个电话，让无妄叔送她上班，他直接带着蔺东去了医馆。

　　昨晚胖子被揍得挺惨的，正好给他治一治，以苏浩然的医术，治疗胖子简直是立竿见影，没几分钟就搞定了。

　　刚给蔺东治好伤，戴雨彤和杨雨凝居然脚前脚后进来了。

　　一看到两个大美女，蔺东瞬间眼睛就直了，还小声对苏浩然说：“浩然，这两妞正点啊，我特么以前真瞎了眼，居然看上了欢欢，给我介绍介绍呗！”

　　苏浩然笑了笑，先问杨雨凝，“你今天怎么回来了，在胡大志那学得怎么样了？”

　　杨雨凝自信地说道：“主人，我学得差不多了，常见中药，我都以记牢，在医馆里以后可以帮得上忙的。而且我听说你回来了，所以我就回来了。”

　　“主人！”戴雨彤和蔺东都惊呼出声，然后用极为复杂的目光看向杨雨凝。

　　苏浩然道：“以后别叫我主人，叫老板就行了。”

　　“哦！老板。”杨雨凝应了一声，可行为还像是女杀手或者女保镖一样，主动跑到苏浩然的身后站好。

　　蔺东简直羡慕死了，他小声对苏浩然说道：“浩然，你真牛13，居然能把员工调教成这样，看来这妞不是我的菜啊，不过那个妞吗……我怎么看着有点眼熟呢？”

　　苏浩然被逗乐了，他指着戴雨彤，道：“给你们介绍一下，戴雨彤，电视台的美女记者；这是我兄弟，蔺东。”

　　哦！

　　蔺东立刻想起来了，他主动跑过去跟戴雨彤握手，“美女记者，我在电视上经常看到你，你简直是我的偶像啊！”

　　戴雨彤微微一笑，而后绕过蔺东，盯着苏浩然道：“苏神医，大英雄，这回你该接受我的专访了吧？”

　　“专访？”蔺东听到这个词，又惊得目瞪口呆，他已经知道自己的兄弟够牛13了，可没想到能牛逼到电视台要给他做专访。

　　苏浩然道：“专访啊，按说我答应过你回来就接受专访的。”

　　“对啊，答应我的事你必须做到才行。我也不拉你去电视台，今天我过来就是要在你的医馆给你进行专访。”戴雨彤抬手打了个响指，摄像师、灯光师立刻扛着设备也进来了，原来他们早有准备。

　　好吧，反正现在也没有病人，苏浩然只能答应了。

　　一旁的蔺东一直盯着戴雨彤看，他发现这位长发及腰的大美女，目光一直没有离开过苏浩然，只能轻叹一声，“这也不是我的菜啊，怎么美女都看上浩然了呢。”

　　随后蔺东真成了摆设，他坐得远远的看着苏浩然接受专访，戴雨彤跟苏浩然相对而坐，就跟一对情侣聊天一样，一问一答，偶尔苏浩然还会幽默一下，逗得美女记得笑得花枝乱颤。

　　随后二人又聊到苏浩然地震救人的事，戴雨彤毫不吝啬赞美之词，都要把苏浩然夸上了天。

　　蔺东坐在远处，再次摇头叹息，“好白菜全让猪给拱了，我这么英俊潇洒的，至少不比浩然差吧？”

　　噗嗤！

　　杨雨凝离蔺东比较近，听到胖子这句话，差点笑喷了。

　　“怎么？我比不上苏浩然吗？”胖子很不服气的问道。

　　杨雨凝上上下下打量了一下蔺东，然后点头道：“你，你比主人胖多了。”

　　“唉！我是胖得有个性，看来你不懂得欣赏，说不定一会进来个美女，就能看上我了呢！”蔺东摇头叹息。

　　正在这时，果真有一个大美女进了医馆。

　　这个大美女别提多靓眼了，一洗长裙直达脚踝，金色腰链束着盈可一握的小蛮腰，走动间，长裙轻舞，高跟鞋轻敲地面，发出哒哒的韵律，长发顺着左肩倾泄而下，微遮着胸前的饱满，如同袅袅婷婷的仙女一般。

　　再往脸上看，美女弯眉细长，杏眼如星仿佛流转着勾人心神的烟波，标致的瓜子脸，精致的五官，简直就是上帝的杰作。

　　“天哪！大明星冷小婧，南韩风头正劲的美女打星啊！”胖子居然看得眼睛都直了，而且不由自主的站了起来。

　　冷小婧的出现，苏浩然和戴雨彤当然也发现了。

　　戴雨彤本就是极品美女，可她自己跟冷小婧做了个比较，发现冷大明星的相貌至少不会输给自己。关键是戴雨彤是个记者，能看到这位南韩著名的大明星单独出现在浩然堂医馆，这也是一个巨大的新闻点啊。

　　就在戴雨彤和蔺东都想着该用什么方式跟冷小婧说话的时候，冷大明星先开口了，她看向苏浩然，道：“苏先生，虽然诊费我付过了，但是出于礼貌，我今天还是特意登门来感谢，谢谢你替我治好了病。”

　　哇！

　　戴雨彤、蔺东，包括所有电视台的工作人员全部惊呼出声。

　　原来冷大明星是冲着苏浩然来的，而且苏神医还给她治过病，这简直是为苏神医的传奇医术又加了一道夺目的光环啊！

　　戴雨彤不会错过时机，立刻把冷小婧请过来坐，以对苏浩然专访为题，直接把冷大明星变成了特约嘉宾。

　　可想而知，苏浩然的专访一旦在电视台播出，苏神医恐怕也要成为真正的名人了。

　　而蔺东这会又重新坐下了，他摇头苦笑道：“老天哪，还有天理了没？这个又不是我的菜！”

　　“人家可是大明星，本来就不可能是你的菜，就算是，也是老板的。”杨雨凝小声说了一句，刺激得蔺东差点抓狂。

　　这次专访因为冷大明星的突然出现，显得异常成功，戴雨彤更是信誓旦旦的觉得，专访一播出，恐怕松山电视台的收视率都会被拉高N个百分点。

　　冷小婧也很配合，一直陪同到专访结束才离开。

　　送走冷小婧后，戴雨彤也招呼人赶紧回电视台，说是要快点把喜专访片子剪辑一下。

　　大明星和美女记者一走，蔺东也嚷嚷着要走。

　　苏浩然问蔺东，“你有什么事啊？晚上去我家住吧，咱俩再喝点。”

　　蔺东连连摇头，道：“不行，我现在有钱了，必须赶紧去买几身名牌穿上，我还得找个驾校学车，后天同学聚会的时候，可不能让你在把风头都抢了。”

　　扔下这番话，蔺东甩着一身肥肉就跑了。

　　三天后，早上苏浩然刚把唐心怡送到公司，蔺东就给他打来电话，告诉他同学聚会地点在环球酒店。

　　电话里蔺东语气还透着不爽，道：“四星级酒店啊，妈的，这次聚会有点变味了，简直成了某人炫富的个人表演了。”

　　苏浩然笑道：“你现在也身家几十万，还怕别人炫富？”

　　蔺东道：“不一样的，这次聚会是原来我们班上那个叫叶生瑜的家伙操办的，光租用一个多功能宴会厅就花了近二十万，我可比不了。浩然，我知道你牛逼，今天就指望你了。”

　　“行啦，见面在聊吧。”苏浩然挂断电话后，开着悍马就去了环球酒店。

　　经过酒店正门时，苏浩然就看到蔺东了，胖子今天穿了套花花公子，脚上还蹬着一双锃亮的皮鞋，如果蔺东不是这么胖的话，还真有点小帅。

　　在胖子身边，还站着好几个青年男女，这些人都是苏浩然曾经的老同学，只是很多人苏浩然都叫不上来名字了。

　　由于停车场的位置有些紧张，苏浩然只好把悍马停在了距离酒店正门比较远的位置，然后才走了过去。

　　蔺东一看到苏浩然，立刻摆着手，大声嚷嚷道：“浩然，这边，快点啊！你们快看，是苏浩然啊，我们上学时的打通街到了。”

　　所有人都朝着苏浩然看了过来，有两个女生看向苏浩然时，目光还有些怪异，显然上学的时候，她们都是苏浩然的崇拜者，毕竟学生时代的女生，大多喜欢强势的男生。

　　不过有几个男生，却只是扫了苏浩然一眼，就不在理他了，在他们看来，苏浩然这种曾经喜欢打架的学伙，现在根本没有结交的必要，这种人肯定不会有什么出息。

　　苏浩然跟大家汇合后，只是简单的聊了几句就冷场了，只有胖子跟他聊个不停。

　　这时，一辆红色的沃尔沃开了过来，因为这辆车子小，所以车主人在酒店门前就找到了一个停车位。

　　不等车门打开，好几个男同学兴奋的跑了过去，跑的最快的帮车主人拉开车门，还一脸荣幸。

　　“浩然你看，是班长，咱们的大班花夏萌萌。”蔺东也一脸兴奋，指着从车上下来的红裙女生喊道。

　　夏萌萌短发齐肩，挺秀的鼻子上架着一副墨镜，一身LOL职业装将她娇好的身材包裹得十分惹火，筒裙下露出大半截雪白美腿，更增添了几分性感。

　　这位曾经的班花一出现，就引起了一群老同学的追捧。

　　夏萌萌现在是一名出色的白领经理，礼貌的跟老同学们打着招呼。

　　在大家的簇拥下，夏萌萌走到酒店门口，可当她看到双手插兜的苏浩然时，突然愣了一下，而后指着苏浩然惊呼道：“打通街，苏浩然？”

　　“是我啊，大美女，好久不见了。”苏浩然笑眯眯地说道。

　　“天哪，自打高中毕业后我再也没见过你，你这些年去哪了？”夏萌萌一脸好奇的问道，还抬手把墨镜摘掉，凑近了仔细打量苏浩然。

　　不等苏浩然回答，突然又有人大叫道：“大家快看，叶生瑜来了。”

　　喊话的人像是故意打断苏浩然跟夏萌萌的聊天，喊完这一嗓子，还颇有敌意的瞄了苏浩然一眼。


第八十三章 谁是大人物？

　　蔺东也感觉到不对劲了，他指着喊话的人骂道：“姜风，你傻13啊，叶生瑜来就来呗！喊什么喊？”

　　原来这小子叫姜风，苏浩然这才想起来，以前上学时苏浩然还打过他，难怪他看苏浩然的眼神带着敌意。

　　“死胖子，我愿意喊管你屁事！老子没功夫搭理你，少惹我。”姜风骂了一声，转身就走，看样子是去接叶生瑜。

　　这时正好一辆奥迪Q7开到了酒店门前，Q7的车身虽然比悍马小了很多，但也属于大型SUV了。一个身着休息西装的青年从车上下来，抬手把车钥匙扔给了门前的保安。

　　保安明显跟青年很熟，接过车钥匙后，立刻把Q7开走了，居然来了个代客泊车服务。

　　“叶总。”姜风走好走到青年面前，指着酒店门口，一脸献媚地喊道：“叶总啊，你可算来了，大家都等着你呢，你看，连大班长夏萌萌都在门口等您呢！”

　　夏萌萌表面上没表现出不满，可眼神却闪烁了一下，显然是对姜风拿她说事，有些不痛快。

　　这时大部分到场的老同学，都朝叶生瑜围过去了，很多人跟姜风的表现差不多，没人叫叶生瑜的名字，也没人叫老同学，而是一口一个叶总，还有人点头哈腰的管他叫叶老板。

　　蔺东跟苏浩然一直在门口站着，蔺东小声说道：“浩然，看到没，就他花20多万包的宴会厅，太能装了！当年上学的时候，我怎么没看出这小子这么呢屌呢？”

　　苏浩然笑了笑，道：“人的气运很难说得准的，就像你，现在也身家几十万，还有宝马车，谁会想得到？”

　　“嘿嘿，那不是拖了你的福吗！”蔺东憨笑道。

　　此时叶生瑜也走到了酒店门前，他的身高不到一米七，而且皮肤很白，被大家围在中间，很享受这种众星捧月的感觉，但跟老同学们打招呼时，却明显的表现了一种盛气凌人的架势。

　　不过当他看到夏萌萌时，立刻换了一副亲和的笑脸，道：“大班长，好久不见了，你比以前变得更漂亮了啊！”

　　叶生瑜说话间，还和夏萌萌握了握手。

　　只不过这小子握上手就不放开了，又夸夏萌萌的皮肤好，又夸夏萌萌的身材好。

　　这让一旁的蔺东看不过去了，胖子突然横到两人中间，硬是拉开了叶生瑜的手，道：“小叶子啊，我们也好久不见了，记得上学你的个子就最矮，怎么这么多年过去了，你还没长起来呢？”

　　噗！

　　夏萌萌都被逗得知出了声，暗骂，这胖子真不厚道，不过她还挺感激胖子帮她解了围。

　　叶生瑜的脸色瞬间就沉下来了，“蔺东，你别的出息没见长，可这身肥肉可更多了，不知道你现在在哪高就啊？”

　　“高什么就？我最近啥也没干，在家呆着呢。”蔺东大咧咧地说道。

　　“哼！无业游民啊！”姜风在一旁讽刺道：“难怪长这么胖，一般啃老族都没心没肺，想不胖都难。”

　　“可不是吗，没有工作还穿花花公子，真让人看不起。”有人跟着姜风一起讽刺蔺东。

　　“就是，咱们班里也就叶总和夏大班长最有能耐了，真像一对金童玉女啊。”旁边还有人跟着拍马屁，这话说得叶生瑜打心眼里高兴。

　　不过夏萌萌却秀眉微蹙，很明显，她不喜欢别人把她和叶生瑜说成一对。

　　“别在这聊了，我们上楼吧，一会边吃边聊。”叶生瑜很满意今天的效果，招呼大家上楼。

　　本来蔺东还要发作呢，可大家都往酒店里进，让他也没有反驳的机会了。

　　在三楼的多功能宴会厅里，摆了两张大桌，很多人都抢着要跟叶生瑜坐在一起，显得他更有地位了。

　　叶生瑜坐到靠东的桌上，然后邀请夏萌萌，“大班花，坐我身边吧，多年不见了，一会咱们好好喝两杯。”

　　“对呀，大班花，这边请。”姜风是典型的狗腿子，拍马屁最及时。

　　这下别人也不好挨着叶生瑜坐了，都自觉的给夏萌萌留出了位置。

　　夏萌萌犹豫了一下，毕竟是老同学，拒绝他吧可能让他面子上过不去，可真坐过去，很可能会被别人日后说成她跟叶生瑜怎么样了。

　　这时蔺东突然喊了一嗓子，“夏萌萌，上我们这边来坐吧。”

　　这一声立刻引起了所有人的注目，胖子跟苏浩然坐在了西边的桌子上，在两人中间还有个空位，看来是给夏萌萌留的。

　　更让人惊掉一地下巴的是，夏萌萌笑了笑，道：“好吧，叶生瑜这桌人太多了，我就去坐苏浩然这边。”

　　夏萌萌主动提到了苏浩然，这下又引起不少人的关注。

　　“苏浩然，这个名字……靠！当年上学业时的打通街啊！”

　　“可不是他吗，好几年没见了，现在还跟蔺东混在一起，说不定也是个没出息的啃老族。”

　　“你们知道什么，他有老可啃吗？”叶生瑜突然阴阳怪气地说道：“上学时我就听说了，苏浩然连个亲人都没有，因为没人管教他，所以他比所有人都野，除了打架不会别的。”

　　尼玛！苏浩然本来不想跟这种小暴发户一般见识，可没想到叶生瑜主动招惹到自己了。

　　蔺东抢先发作了，他站起来指着叶生瑜骂道：“傻13，你会说人话不？浩然哪惹到你了？你疯狗啊？乱咬个毛？”

　　叶生瑜被当场骂作傻13，也发怒了，“胖子，我已经够忍你了，你别找不自在。我就是瞧不起你们这种无业游民，我现在自己有一家商务公司，年收入过两百万，你们有吗？我开的是奥迪Q7，你们有吗？我认识不少市里的大人物，你们认识吗？”

　　“对呀，你有吗？”姜风又跟着叫嚣，生怕叶生瑜不知道他的忠心似的。

　　“我是没有，但是浩然有。”蔺东理直气壮的把苏浩然推了出来。

　　切！

　　宴会厅里响起一片嘘声，所有人都朝着苏浩然和蔺东投来了鄙视的目光。

　　夏萌萌皱着眉，真有点不知道说什么好了。

　　苏浩然嘴角挑起，露出一抹邪魅的笑容，道：“你真牛，不知道你都认识什么大人物呢？说来听听！”

　　叶生瑜撇嘴笑了笑，道：“松山贸易公司的王总你们听说过吧？他的公司年利润超过五千万。王总是我的合作伙伴，而且他今天就在楼上的宴会厅招待客人，要不要我带大家去认识认识王总？说不定哪位被王总看好了，将来会飞黄腾达呢！”

　　其实叶生瑜就是在吹牛，他的商务公司是跟松山贸易合作，但这种合作相当于他依附松山贸易，可以说完全是看人家的脸色活着。今天他恰巧知道王总也在环球，所以在同学们面前装装13。

　　“王总，好啊，我们早听说过王总的大名了。”

　　“松山贸易公司啊，那可是非常出名的大公司。”

　　叶生瑜一开口，立刻有好几个人开始拍马屁，拍得叶老板满脸得意，眯着眼睛看向苏浩然。

　　苏浩然一听王总，差点笑喷了，“我以为你认识什么大人物呢，还要你带着大家过去认识认识他，这样好了，你去告诉老王，就说我在这呢，让他过来给我们敬酒。”

　　哗！

　　苏浩然的话引起一片哗然，当然，大部分都是在鄙视他。

　　姜风直接指着苏浩然骂道：“你脑子有病吧？你算老几？居然让王总来给你敬酒！”

　　“这小子可能小时候总打架，脑子打出问题了，纯粹是胡言乱语。苏浩然，你要是能让王总来给你敬酒，我叶生瑜就给你跪舔。”叶生瑜开口讽刺道。

　　这时就连夏萌萌看向苏浩然的目光都有些不对劲，看来所有人都认为苏浩然是在吹牛。

　　“你别恶心我好不好？就算要跪舔我用不到你啊！真是想得美！”苏浩然道。

　　噗！

　　这句话把大家都逗乐了，也是，哪个正常男人需要用同性那啥呢？那得多恶心啊！

　　叶生瑜气得直翻白眼，指着苏浩然道：“有能耐你就把王总喊来，如果只会吹牛13，我们所有人都瞧不起你。”

　　“对，有本事你把王总喊来。”

　　“只会吹牛13的东西，你喊啊！”

　　给叶生瑜拍马屁的人，一齐攻击苏浩然，最逗比的是姜风，这小子大喊说道：“苏浩然，你要能把王总叫过来，我今天就在环球酒店裸奔。如果你叫不来，你也裸奔一个，你敢不敢？”

　　“好吧，虽然我没兴趣看你裸奔，但大家都想认识王总，我就把他叫来好了。”说完这句话，苏浩然掏出手机给王总打了个电话。

　　“喂，老王啊，我是苏浩然，你现在在环球酒店？”

　　“嗯，很好，我在三楼多功能宴会厅呢，你赶紧下来一趟吧，速度点啊！”

　　擦！

　　苏浩然的通话，又引起一片鄙夷之色，你丫的真能吹，还速度点，你说的老王是环球酒店的保洁吧？

　　夏萌萌坐在苏浩然的身边，她现在可不觉得苏浩然是在吹牛了，因为她所在的公司跟松山贸易也有过来往，她能听出电话另一端的声音，就是真正的王总。

　　不一会，宴会厅的门就被推开了，一连串进来了三个人，为首的是一个稍微有点秃顶的中年大叔。

　　叶生瑜刚才还得意呢，可看到来人，瞬间脸色就变了，他赶紧小跑着迎上去，“王总，你怎么过来了？”

　　哗！

　　这一声“王总”把宴会厅里所有人都震得目瞪口呆。

　　接下来发生的一幕，更把所有人都闹傻了。

　　王总朝叶生瑜摆了下手，然后满脸陪笑着朝苏浩然走了过来，握住苏浩然的手，道：“苏神医，苏先生，哈哈，刚才你给我打电话，我以为你是在开玩笑呢。”

　　苏浩然笑道：“今天来参加个同学聚会，听说你也在这，所以叫你一起来喝一杯。”

　　“哪能喝一杯，我得好好的敬你三杯……”王总热情地说道，然后扭头看向叶生瑜，“小叶子，你们这怎么还没上菜呢，赶紧叫人上酒上菜，今天这顿算我的。”

　　呃！

　　叶生瑜彻底懵圈了，像是没听到王总的话一样呆立当场。

　　谁是大人物？

　　这下所有的老同学都明白了，当大家的目光再次落到苏浩然的身上时，完全充满了敬畏。


第八十四章 黑寡妇

　　“小叶子，你傻站着干吗呢？没听见王总让你上菜吗？”蔺东带着满脸的憨笑，大声喊道。

　　“啊，好，我马上去。”叶生瑜这回听到了，而且十分配合的叫服务员上菜。

　　这边上菜的时候，王总把身后跟来的两个人拉过上来，给苏浩然引荐。

　　他指着一个年轻的帅小伙，说道：“苏神医，这位是白市长的专职秘书小白，你医馆开业的时候，他也去过。”

　　苏浩然对这位秘书还真有印象，白秘书也特会做人，他主动跟苏浩然握手，笑着说道：“苏先生，前两次见面都是朱市长陪您聊天，我一直当着跟班的角色，今天能跟您握握手，我都感觉荣幸啊！”

　　呃！

　　这下苏浩然的老同学位更崩溃了，尼玛，敢情当年的打通街现在这么牛13啊！

　　姜风这会惊讶的下巴都要掉地上了，他看着苏浩然笑着跟白秘书聊天，恨不得一通大嘴巴把自己抽死。

　　蔺东咧着嘴傻笑，自己兄弟牛13，他当然也觉得有面子。

　　随后王总又介绍另一个人，这位是个三十出头的少妇，虽然算不上绝色美艳，但身材却极为火辣，眉目间透着一抹让男人心醉的别样风情，举止中带着一丝让人浮想联翩的诱惑力。

　　“苏神医，这位是苗氏地产的苗丽影，苗总裁，绝对的巾帼不让须眉哦！”王总对苏浩然介绍道。

　　苗丽影浅笑生辉，主动跟苏浩然握手，道：“苏神医可是我们松山市的名人，昨晚我看到电视台播放你的专访，没想到连大明星冷小婧都能给你当嘉宾，真是太羡慕人了啊！”

　　哗！

　　苗丽影这句话，又引起一片哗然。

　　有个女同学，突然惊呼道：“我想起来了，苏浩然就是浩然堂医馆的神医，昨晚的新闻我也看到了，当年上学时的打通街现在算得上打通天了啊。”

　　“是他，我也看到昨晚的专访了，没想到我们的老同学这么厉害。”又有人认出苏浩然了，同样大声地说道。

　　这下整个宴会厅里的风向都转变了，所有人看向苏浩然的目光都变得热切而又崇拜。

　　这时酒菜上齐，王总打开一瓶白酒，亲自为苏浩然倒上一杯，白秘书和苗丽影还抢着要向苏浩然敬第一杯酒。

　　苏浩然推辞不过，跟三人连续喝了好几杯，这才算完事。

　　蔺东这会也超级牛13，因为苏浩然的关系，他眼王总称兄道弟，搂着人家的肩膀，大声喊道：“唉！你们刚才不是说要认识王总吗？大人物在这呢，你们怎么都傻了？”

　　一群老同学全部无语，尤其是刚才跟着叶生瑜讽刺苏浩然的一伙人，现在连头都抬不起来了。

　　“怎么，你们见到大人物都不会说话啦？”蔺东很是鄙夷的扫了这群老同学一眼，然后对王总说：“老王，看过真人裸奔没？今天兄弟请你看一场怎么样？”

　　噗！

　　王总毕竟是上了年纪的人，对年轻人这么疯狂的玩法，有点不适应，他对蔺东说：“小兄弟，你没喝多吧，就算你们年轻人不在乎这些，可我觉得你还是不要……”

　　“你说啥呢，不是我，是他！”蔺东指了下另一张桌的姜风。

　　擦！姜风以为能混过这一关呢，毕竟王总来了之后，苏浩然并没有提这件事，哪知道苏浩然不提，蔺东可不想放过他。

　　“胖子，都是老同学，算了吧！”苏浩然真不在乎这点小事，毕竟两个人的身份层次差太多了。

　　姜风如蒙大赦一样，“苏浩然，谢谢，我……”

　　“你什么你，浩然有气量我可没有，不裸奔也行，马上滚蛋，老子看到你这种人就烦。”蔺东大手一摆，下了逐客令。

　　刚才还是主角的叶生瑜，这会有点反过味来了，他挡在姜风前面说道：“蔺东，这是同学会，你凭什么撵姜风走？再者说，今天这里是我包下的，钱是我花的，我……”

　　“你别臭屁了，刚才老王说了，这顿算他的，你算老几啊？”蔺东绝不放过痛打落水狗的机会，一句话就把叶生瑜给噎住了。

　　“好好，我滚，我这就走。”姜风这时候真没脸继续留下来了，都没有多说一句话，转身就跑了。

　　大家看着姜风离开的背影，居然没有一个人觉得他可怜，反而为苏浩然的大度在心里喝彩。

　　王总也没有在这里多留，毕竟这是苏浩然他们年轻人的同学会，所以也离开了。

　　这下好了，整个聚会成了苏浩然的专场，原本还在巴结叶生瑜的同时，都来找苏浩然聊天，好多女生还死缠烂打的管他要联系方式。

　　本来叶生瑜是要显示一下自己的能力的，可他开头的表现还挺好，就因为要贬低苏浩然来继续抬高自己一下，却把自己闹成了大笑话。

　　可这么收场叶生瑜还不干心，吃完饭后，他大声说道：“所有男同学一会发扬点风格，送送女同学哈，尤其是有车的，如果顺路就带着点同学们。”

　　说到有车的时候，叶生瑜死性不改的又瞄了眼苏浩然。

　　这回可不像刚到酒店的时候了，居然没有一个人应声，给叶生瑜冷了场。

　　夏萌萌转头看向苏浩然，道：“老同学，你开车来没？要不我送你一程？”

　　苏浩然笑道：“我开车来了，要不你送下胖子吧。”

　　胖子连连点头，非常赞同苏浩然的说法，还朝苏浩然投了一个感激的目光。

　　“好吧，以后常联系。”夏萌萌跟苏浩然握了握手，然后拉着胖子离开了。

　　因为夏萌萌的提前离场，大家也没有心思在聚下去，都三五成群的下楼。

　　到了酒店门口后，叶生瑜还有点不死心，他让保安把他的Q7开过来，然后邀请几个没走开的女生上车。

　　可那几个女生根本没有上他车的意思，就在这时，一阵发动机的轰鸣声响起，苏浩然开头他那辆大悍马停在了Q7旁边。

　　悍马的体形比Q7大了一圈多，正好把Q7前进的路还给挡住了，苏浩然从车窗里探出头，道：“几位老同学，你们去哪，要不要我送你们一程？”

　　“好啊！”有一个女生兴奋的叫了一声，拉车门就钻了进去。

　　随后又有两个女生上了车，其中一个女生上车前还兴奋地说道：“原来苏浩然的车是悍马H2啊，真大气，这才是男人该开的车。”

　　“这车比Q7贵多了吧？”另一个女生问道。

　　这时苏浩然发动了车子，可能这辆悍马经常不保养的原因，车子开走后，车屁股后面冒出一大团黑色尾气。

　　正从Q7车窗里探出头的叶生瑜，吃了一嘴黑烟，差点没呛死。而且他正好听到刚才那女孩的问话，气得差点喷血。

　　更可气的是，苏浩然的车开走的同时，车里又有个女孩的声音传了出来，“一个悍马顶两三个Q7呢，也就是说两三个叶生瑜也比不上一个苏浩然，嘻嘻……”

　　尼玛！

　　叶生瑜气得一脚油门到底，Q7轰的一声就窜了出去，他只是想发泄一下，结果正好有一辆宾利开了过来，被他的Q7撞了个结结实实，宾利的侧身都被撞瘪了，而且险些翻车，吓得叶生瑜一脚刹车就停住了。

　　“次奥你奶奶的，你会开车不！”

　　“奶奶的，干死他。”

　　宾利车刚稳当下来，就从车窗里钻出两个大汉，满脸怒色，骂骂咧咧的冲上来，把叶生瑜从Q7里拽出来就打。

　　“啊！大哥别打，我赔……嘎！”

　　“赔尼玛啊，先揍你丫的再说……打。”

　　叶生瑜被打，这事苏浩然是不知道了，他欢乐的跟车里的女同学聊着天，并且一一将她们送回家。

　　下午，苏浩然回到了医馆，舒舒服服的让杨雨沏了壶清火茶，一连休息一边喝着茶水。苏浩然头一回感觉到，不在国外厮杀的日子原来可以过得这么惬意。

　　当晚，王婷婷准备回欧洲，跟她一起走的还有大明星冷小婧。

　　送岳母和大明星去机场的任何，又落到了苏浩然的身上。

　　在机场的候机大厅里，冷小婧突然对苏浩然说：“苏神医，那个让我中邪的人，你难道不感兴趣吗？为什么你那晚给我驱完邪也没问我呢？”

　　苏浩然微微一笑，道：“这是你们南韩冷家的事，我是医生，只负责给你治病，包括驱邪，但多余的我不想知道，以免惹上麻烦。”

　　有句潜台词苏浩然没说，当时你丫的在我面前都完全曝光了，我哪好继续跟你聊天啊？

　　冷小婧轻叹一声，道：“苏神医，真对不起你，可是你已经惹上麻烦了，那个人是日本黑神会的头领之一，叫黑寡妇，她……”

　　“别说了，我知道她。”苏浩然打断了冷小婧的话，道：“她想把你练成分身，就算在厉害，可被我驱邪成功的那一刻，她都受了重创，所以她不可能亲自来找我麻烦。到是你，还有你的家族要多加小心了。”

　　“嗯，我会注意的。”冷小婧应了一声，也不在说什么了。

　　黑寡妇这个名字，苏浩然还真听说过，只是苏浩然没想到这个女人是如此厉害的高手，这也让他更重视黑神会了。

　　王婷婷对苏浩然问道：“浩然，你能对付得了那个人吗？”

　　苏浩然道：“没问题，你不用替我担心。”

　　“也对，你是幻城先生的徒弟，什么事都能应付的。”王婷婷倒是放心。

　　将岳母和大明星送上飞机后，苏浩然独自走出机场，虽然表面轻松，但苏浩然也预感到要有风波来临了。

　　他掏出手机，给王宇打了个电话，电话刚一接通，苏浩然就命令道：“去乔伊丽那取枪，从今天起，你们身边随时必须有武器，做好随时战斗的准备。”


第八十五章 俄罗斯雪狼特战队

　　回到唐家别墅后，天色已经黑了，还好没有发生什么意外。

　　现在唐大小姐都懒得问苏浩然发生了什么事，六个兵王配枪，一点都没让任性大小姐紧张，反正有苏浩然在，她完全不担心自己的安全。

　　可是，第二天清晨就传来了坏消息，唐氏集团财务部总监在家里被杀。

　　一得到消息，苏浩然立刻跟唐心怡赶到案发现场。此时现场已经被警方控制，不过苏浩然是特种部队教官，亮出证件后，苏浩然和唐心怡都被允许入内了。

　　“这……”唐大小姐真正看到作案现场后，一下就哭了，“怎么会这样，不是说田总监被杀了吗？怎么他一家四口都死了？呜呜呜……到底是什么人干的……”

　　现场确实太惨了，财务总监一家四口全部被杀，除了两个大人外，还有一个八岁的男孩和一个四岁的女孩。

　　苏浩然也皱起了眉，先安慰一下唐心怡，然后立即检查尸体。

　　一旁的刑警还给讲解，“四人致命伤都是头部中枪，死亡时间是在三个小时前，凶手非常专业，没有在现场留下任何作案线索。门没有被破坏的痕迹，地上也没有脚印，房间里没有任何外人的指纹。”

　　苏浩然也利用天眼通观察了一下，确实没有发现有价值的线索，可这就有点奇怪了。他盯着四具尸体沉吟了一下，突然抬头看向窗口，道：“你们动没动过尸体？”

　　“没有啊，一直保持着现场的原状。”一名警察回答道。

　　苏浩然道：“四枪暴头，是狙击手围点打援的方法办到的。”

　　他一边说，一边走到窗口，一扇拉窗是打开的，他向外面看了看，道：“枪手狙杀一人，他的家人必定上前扑救，随后枪后挨个击杀，这人真狠。”

　　几个刑警都凑到窗前，刚才解说的警察道：“不会吧，对面唯一可以架枪的地方是500米外的那幢大厦。而且这是19楼高层，风很大，对方如果能做到在这种条件下围点打援，这恐怕是兵王级的枪手吧？”

　　又一名刑警补充道：“杀人的子弹只是普通子弹大一点，应该是10mm口径以下的枪去射出的。”

　　苏浩然道：“你们应该多补补枪械知识了，三年前国际上出有小于10mm中径的特种狙击枪投入使用。在说距离的问题，别说500米，我在1000米外都可以轻松完成围点打援狙击任务。”

　　呃！

　　几个警察都愣了一下，你丫是特种部队的总教官啊，难道凶手也有你这实力？

　　苏浩然又观察了一下，然后对警察说道：“从这个角度看，枪手是在对面22楼架的枪，跟这边的19楼形成了一个下垂的斜角线。你们到那边查一下吧，如果有什么线索立刻通知我。”

　　警察不会怀疑特种部队教官的话，立刻去对面调查去了。

　　苏浩然拉着唐心怡也离开，在车上任性大小姐哭得希里哗拉的，苏浩然只有好言安慰一番。

　　唐心怡止住哭声后说道：“对田总监的死，公司会做出补偿的，我想这肯定是在针对我们唐氏，这是在警告我们。”

　　苏浩然道：“你说的没错，有人直接针对我们可能觉得不容易，所以改成针对唐氏集团，一旦我们乱了阵角，也就是他们对我们出手的时候了。”

　　唐心怡道：“公司缺了谁都好说，唯独不能缺财务总监，这个位置的人必须是我最信任的，而且又非常精细的人才行，我要上哪去找一个接替田总监的人呢？”

　　苏浩然眼前突然一亮，道：“老婆，我有个人选，她曾经管理过一整个雇兵团的财务，不仅精通财务这一块，而且是个非常出色的黑客，有她在，唐氏都不用担心网络方面的安全。而且她的功夫也非常棒，枪法也超级好，个人安全问题也有保障。”

　　“这么厉害？”唐心怡为之动容，道：“浩然，你说的是你的伙伴吧？六个兵王聊过你的事，我听到过，你在国外非常厉害，你的伙伴肯定也……咦！是不是那个狐狸？”

　　任性大小姐还真聪明，很容易就想起狐狸来了，尽管只是在浩然堂医馆听苏浩然提起过一次，可大小姐依然想到她了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，道：“是她，一个很漂亮，很厉害的妹子。”

　　“妹子？只是妹子这么简单吗？”唐心怡盯着苏浩然问道。

　　“还是忠诚的伙伴，在战场上，面临枪林弹雨时，可以互相把后背交给对方的伙伴。”苏浩然补充道。

　　唐心怡美眸半眯，道：“真感人啊，只有这些吗？”

　　苏浩然坚定的点了点头，然后又摇了摇头，道：“老婆，我也没必要瞒你，狐狸的名字叫妮妮，拥有中国人和法国人的双重血统，除了是伙伴外，她还是我的女人。当然，你可以临时用她，等找到合适人选就让她下来。”

　　“哦！”唐心怡猛的咬了下嘴唇，然后低下头不吱声了。

　　一直到了唐氏集团，下车前唐心怡才抬起头，“你让她来吧。”

　　“好！”

　　当天下午，唐氏集团高层轰动，田总监在家里被害，同时一位黑发碧眼容貌不输唐大小姐的混血美女入主财务部。

　　不管这位混血美女的能力怎么样，最起码凭她的样子，就没人愿意不配合她的工作。

　　而混血美女的工作能力也奇的强大，上任不到三个小时，就把所有财务方面的工作理顺，而且还查出原财务总监有过两次小额挪用公款的案例，一时间，新总监妮妮也成为了唐氏集团的风云人物。

　　唐心怡对狐狸满心不爽，可面对这位混血美女的能力，也只能忍了。

　　晚上，警方传来消息，他们在田家对面的大厦里发现了凶手的线索，在22楼某房间内有人特意在玻璃上留下了一个黑十字标记。只是单凭这一点，警方一点抓捕凶手的头绪都没有。

　　“黑神会，呵呵！果然是在发出警告，这算是挑战吗？如果是，我接下了。”得到这个消息后，苏浩然冷笑了一声。

　　早上在案发现场时，苏浩然没有亲自去查，有两方面原因：一是案发在三个小时前，对方既然是这么专业的枪手，就算他找到线索，也不可能在找到对方了。二是当时他还要保护唐心怡，所以不能亲自过去。

　　现在有狐狸在唐氏工作，苏浩然可以完全放心了，但是在他主动出击之前，他还要做一件事，就是为唐心怡的安全再加一个保护，他决定带自己的任性老婆去一趟军区，让特种部队将他和唐大小姐的车改装成防弹汽车。

　　苏浩然把这个想法告诉唐心怡后，任性大小姐没有反对，同时六个兵王立刻兴奋了。

　　王宇对苏浩然说道：“虎牙老大，正好白天张司令来电，让你明天抽时间去军区一趟。他本来直接打你电话的，可你电话一直占线。”

　　“哦！有什么事？”苏浩然还真知道白天有人给他打电话，只是那时候他在跟狐狸通话，后来也没去看。

　　王宇道：“为一年后针对斯兰达的行动，俄罗斯雪狼特战队来访东北军区和我们交流，据说这次他们来了两大超强兵王，厉害的不得了。”

　　刘博也激动地说道：“老大，听说俄罗斯的两个超级兵王，一个拥有超强耐力，一个拥有超高的格斗实力。我们以前了解过对方的资料，秦老大都自认，格斗方面他都未必罩得住俄罗斯那个格斗高手。”

　　“那可有点意思了，明早出发。”苏浩然说道。

　　去军区的事敲定后，唐心怡起身就上楼去了，这时六个兵王都发现了一些不对劲的地方。

　　“虎牙老大，跟嫂子闹别扭啦？”王宇小声问道，一脸的八卦样。

　　苏浩然道：“没有，唐氏财务总监死了，所以她心情不太好。”

　　“不是吧，老大，你们是不是夫妻生活不和谐？你跟我们说说，我们帮你……啊！”刘博也跟着热闹，可不等说完，就被苏浩然在他额头上敲了个暴栗，把后面的话给打断了。

　　苏浩然敲刘博可不像敲诗诗那么温柔，这一个暴栗差点把刘博弹晕了，额头鼓起半个鸡蛋那么大的包。

　　第二天，苏浩然一行八人，分三辆车出发。一路上，刘博发现唐心怡一直冷着张脸，貌似跟苏浩然之间像是变得陌生了许多。可这回刘博没敢多问，毕竟额头上的大包现在还肿着呢。

　　到了军区后，三辆车直接开进猛虎特战队的营区。

　　校场上正站着两批大兵，一批正是猛虎特战队的人，另一批体形明显比猛虎特战队粗壮一圈，都是典型的西伯利亚白种人。

　　两支队伍的人数虽然都不多，但精气神都很足，一看就都是百战精英。

　　猛虎这边带队的是秦太岁，另一边带队的是一高一矮两个人，矮个子其实身高也接近一米八，而高个子差不多有两米。

　　苏浩然几人一到，立刻吸引到了大家的注意，秦太岁一脸苦瓜相，可一看到苏浩然立刻大笑着迎了上来，还故意大声喊道：“苏总教官，你可算回来了，俄罗斯雪狼战队的朋友们都等急了，他们对你的实力可是不服气哦！”

　　“次奥！老秦，你少来这一套，能换点新鲜样不？”苏浩然笑骂了一声。

　　老秦立刻脸色一板，小声道：“这群人真够猛的，昨天跟我们的兵王较量了一下，几乎是半斤八两，但他们领头的两个教官，也就是他们的超级兵王实在太厉害了，几乎打得我们抬不起头来？”

　　苏浩然道：“你也不行？”

　　“我啊，我……”秦太岁老脸一红，显然也没罩得住人家。

　　哈哈……

　　看到秦太岁的囧样，苏浩然开心的大笑道：“看你那怂样，不就是两个老外吗，交给我好了。”

　　唰！

　　雪狼战队的白人兵王们同时把目光盯向了苏浩然，一双双眼睛跟阴冷的冰刀一样，看来他们都能听得懂华语。

　　苏浩然干脆迎着他们的目光走了上去，并且大声说道：“看什么？都是军人出身，不服的就站出来，我让你们知道到底什么样的实力才能称得上真正的超级兵王。”


第八十六章 我文武双全

　　“我们都是超级兵王！”

　　雪狼特战队的兵王们，几乎同时向前迈出一步。这群西伯利亚大兵，跟猛虎特战队的兵王一样有血性，一样不容别人看不起他们。

　　苏浩然道：“哎呀，战斗民族是有脾气，要不你们一起上，也不用比别的了，就比比格斗好了，我一个单挑你们一群。”

　　哗！

　　在中国任何一个兵王都是谁也不服的刺头，俄罗斯的兵王同样如此，苏浩然这一句话相当于点燃了火药桶，一群雪狼特战队的大兵差不点扑上来。

　　“停！”雪狼特战队的两个教官同时喊道。

　　那个身材矮一点的教官走到苏浩然面前，紧盯着苏浩然的双眼，道：“我听说你非常厉害，但你不能污辱我们，我是俄罗斯军方的格斗王，我来跟你比。”

　　“星巴威武！”雪狼特战队的兵王们同时大吼了一声，用强大的气势为他们的头鼓劲。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹得意的笑容，道：“你叫星巴啊，行，你想怎么比？”

　　星巴冷笑了一声，道：“当然比格斗了，男人是否够强，要用拳头证明。对了，昨天我跟你们另一个教官比过，他不行。”

　　“星巴！”雪狼特战队的成员又齐声吼道。

　　再看秦太岁，这会恨不得找个地缝钻进去，昨天他确实跟星巴较量了一场，要不是最后他提前认输，恐怕被苏浩然踹直的驼背会被人家再次打弯了。

　　猛虎特战队的人这会也觉得脸皮发热，他们整体实力不输给雪狼，可最高端的实力却被人压住了，而且这还是他们的主场，实在太没面子了。

　　苏浩然道：“中国有句古话叫拳怕少壮，老秦都是快五十的人了，你打赢他不算了不起。我看你的样子，你顶多三十五岁吧？”

　　“没有，我二十五岁。”星巴道。

　　“我靠，你25？你长得可够着急的啊！”苏浩然一脸惊讶地说道。

　　噗嗤！

　　猛虎特战队的兄弟们都被逗笑了，还得是虎牙老大给他们长脸，不但超级强势，而且还能变着法的骂人家。

　　战斗民族脾气火暴，星巴一听苏浩然讽刺他，抡起拳头就砸了过来。

　　苏浩然向旁一闪，嘴上还不闲着，“这就动手了啊，咱们两军互相交流，你怎么动手前也吱一声，这么没有风度？你们俄罗斯军人都这样吗？”

　　呼！

　　整个雪狼特战队的兵王们集体都在喘粗气，刚才苏浩然只是骂星巴一个人，这回把他们所有俄罗斯军人都骂进去了。

　　“小家伙！我要撕了你。”咆哮着继续进攻，拳脚相加，打得劲风四起。

　　这个人论实战能力的确比秦太岁厉害，可跟苏浩然却不能比，在苏浩然的天眼下，他的动作显得异常缓慢，而且所有动作辄迹都被提前洞悉。

　　“哎呀！俄罗斯军方的格斗王就这种水平啊，虽然力量不小，但速度太慢了。”苏浩然一边闪躲一边点评。

　　呼呼呼……

　　星巴的拳风伴着一群同伴喘粗气的声音，几乎要把苏浩然的话音压过去了，尤其是星巴，额头上的青筋都鼓了起来。

　　“不行，真不行，太慢了，跟狗熊没什么区别，空有力量速度不足，遇上真正的虎豹只能是被吃的食料。”苏浩然这句话多少有点人身攻击了。

　　不过这也怪不得苏浩然，谁让星巴先埋汰秦太岁呢。

　　星巴真是打出真火了，他一边挥拳一边吼道：“你骂人算什么本事？你倒是打我啊？在我面前你不一直都在躲闪，你有反击的能力吗？”

　　“对，你还手啊？”

　　“别只会骂人？难道你们中国军人就只会耍嘴皮子吗？”

　　雪狼特战队的其他人也跟着吼道，这群血性的兵王实在受不了了。

　　“好吧！看来只骂你还不行。”苏浩然身形突然加快，避开星巴的一招侧踹，不等对手的腿收回，苏浩然一脚就踢在了星巴的支撑腿上，并神补刀道：“非得让我打你，你才知道我文武双全。”

　　啊……

　　星巴感觉自己的左腿像断了一样，整个身子向后飞坐，可随即脖子一紧，下坐的身子居然停住了。

　　原来苏浩然快速有跟进，踢出去的脚都没有落地，向上勾将星巴的脖子给勾住了。星巴的额头上瞬间就渗出一层细密的汗珠，还尴尬地问道：“什么叫文武双全？”

　　“文武双全啊，就是我骂你，你骂不过我，我打你，你也打不过我，懂？”苏浩笑点眯的问道。

　　“懂了。”

　　扑通！

　　星巴嘴里刚吐出懂了两个字，苏浩然勾住他脖子的脚猛然回收，而且一个下劈劈在他的胸口上，星巴被劈得一屁股坐在地上，一手捂腿、一手捂胸差点疼得惨叫出声。

　　哗！

　　“虎牙老大威武！”

　　“虎牙老大文武双全！”

　　猛虎特战队集体暴发出欢呼声，胸中憋着的压抑全部释放了出来，还得是虎牙老大给力啊。

　　苏浩然笑眯眯的朝大家做着双手下压的动作，还一脸谦虚地说道：“低调，低调一点，虽然我很威武，但你们这么喊出来，我也觉得很不好意思的。”

　　擦！你还知道不好意思？秦太岁和雪狼那边的大个子教官一起对着苏浩然翻了个白眼。

　　这时有人把星巴扶到了一边，军医检查了一下，他的腿并没有断，只是被苏浩然这一脚踢的髋关节韧带撕裂了，所以才会特别疼痛。

　　唐心怡站在苏浩然的身后，目光微微闪烁了一下，红彤彤的嘴唇轻轻抿在一起，心里暗想，这个男人真的太厉害了，他明明是我的老公，可结婚前他就有别的女人，我该怎么办？如果他跟那个狐狸的关系不断，我该怎么处理这件事呢？

　　雪狼一方的大个子军官朝苏浩然走了过来，这个大块头跟北极熊一样，说话前还朝苏浩然挑了个大拇指，“苏，你很厉害，格斗方面你是最棒的。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹自信的笑容，道：“但你还是不服是吧？说吧，想比什么？”

　　“苏，我是俄罗斯军方的耐力王，我要跟你比负重越野。兵王不仅要格斗厉害和枪法好，自身体能的极限强度也是最重要的。”大个子朝身后招了下手。

　　一个雪狼的兵王，立即双手拎着一个背包走了出来。

　　从这个兵王叉开双腿走路的姿势来看，他拎的这个背包一定非常重，而且他每落一步，脚底跟地面之间都会发出砰的一声轻微闷响。

　　耐力王嫌拎包的兵王太慢，他跑过去一把将背包接了过来，然后扑通一声扔到苏浩然的面前，道：“这个背包里的配重是120公斤，昨天你们队伍里有个号称负重越野世界前五的小伙子跟我比，结果累晕了。”

　　“道特夫威武！”雪狼的兵王又发出一声集体的吼声，为自己一方造势。

　　擦！

　　这句话又像是打脸一样，让猛虎特战队的兵王，都有些羞愤。

　　苏浩然道：“道特夫，你背着120公斤应该很轻松吧？咱俩背着二百四十斤的背包，要是跑一天都分不出胜负该怎么办？要不在加一倍的重量怎么样？”

　　“加一倍？”道特夫大眼睛珠子差点瞪出来，240公斤，那可是四百八十斤啊，这种超级限的负重他不是不能做到，可关键是背着这么重的背包，能坚持多久？

　　连道特夫都震惊，其他人完全目瞪口呆了。

　　雪狼方面的兵王，个个用不可思议的目光看向苏浩然，甚至有个别人的眼神里闪烁着强烈的反感，可能是觉得苏浩然在吹牛。

　　猛虎一方大多是对苏浩然的崇拜，可也有些人觉得苏浩然有些托大了，天生强壮的俄罗斯人都不敢说负重240公斤，我们黄种人能有那么强？

　　苏浩然不在意别人的目光，而是盯着道特夫问道：“痛快一点，你到底行不行？”

　　不管是中国人，还是俄罗斯人，只要是个男人就不允许别人说他不行，道特夫挺起胸膛道：“我当然行，可我看你瘦瘦弱弱的，我怕你不行。”

　　苏浩然抬手一指王宇，道：“兄弟，给我给我配重一个240公斤的背包。”

　　王宇这段时间一直跟着苏浩然，他对虎牙老大是绝对信任的，甚至是盲目崇拜的。苏浩然一叫他，他立刻去给苏浩然准备背包。

　　道特夫也不甘示弱，叫手下人也给他的背包加重。

　　部队里别的可能没有，配重的杠铃片却有的是，两个达到240公斤重的大背包很快摆到了两个人的面前。

　　道特夫看着眼前的大背包，大吼一声，“来两个兄弟，给我上背包。”

　　两个白人兵王一在一右，帮他把背包拎了起来，道特夫伸出两条大胳膊，将背包套在背上，背包里的杠铃片发出几下碰撞的金属声，更给这位耐力王增加了几分硬汉姿态。

　　随后道特夫看向苏浩然，目光中还带着几分挑衅的味道。

　　王宇招呼刘博一起走到苏浩然的身边，道：“老大，我们也给你上背包。”

　　苏浩然一摆手，轻笑道：“不用，上个240公斤的背包还用别人帮忙吗？我又不是七老八十的老头子，自己来就行了。”

　　“什么？”这下就连对苏浩然盲目崇拜的王宇和刘博都被雷到了。

　　猛虎特点队的大兵们更是被震得差点一口上不来，而雪狼那边的人更是险些晕死过去，你丫太吹牛了吧？那可是四百八十斤啊！

　　而更震撼的一幕才刚开始，苏浩然一脚踢进背包的底部，震得背包里的杠铃片咣咣直响，随后脚面绷劲，猛的向上一勾，240公斤的背包居然被他一下挑上半空。

　　哇！

　　这一下全声暴发出惊呼声、感叹声、呐喊声……

　　硕大的背包在空中产生了一刹那的滞空，苏浩然一转身，双手插进背包的背袋里，轻松的完成了背包上身的动作。

　　哗！啪啪啪……

　　这一手漂亮的动作，再次引起一片哗然。随即猛虎特战队一方开始有人鼓掌，掌声迅速感染到四周，连雪狼一方也由衷的拍起了手。

　　苏浩然扭头看向一脸难以置信的道特夫，指着校场里的环形障碍跑道，道：“大块头，可以开始了吗？”


第八十七章 心服口服

　　“可以！”道特夫迈步朝起跑线走去，沉重的脚步将地面砸得咚咚直响。

　　苏浩然也走了过去，可相比之下，苏浩然脚下要轻得多，几乎听不到脚步声，这一点让道特夫都有点想不通。

　　砰！

　　场边的秦太岁打响了发令枪，道特夫也没时间去琢磨苏浩然为什么这么举重若轻了，他大步迈开，率先冲了出去。

　　负重越障虽然比的是耐力，但对速度和时间同样也有要求，最简单粗暴的方式就是将对手兜圈，这样赛也就结束了，而且是对对手最大的羞辱。

　　道特夫没有小看苏浩然，他倒不认为自己有能轻易苏浩然兜圈，但完全可以用拉高速度的方式快速消耗苏浩然的体力。

　　苏浩然也不急着超越他，就跟在他身后，而且跑得异常轻松，还不时跟道特夫聊天。

　　“道特夫，你今年多大了？”跑了半圈后，苏浩然突然问道。

　　“我27了，我长的可不着急，我们俄罗斯人就是比你们东方人长的成熟。”道特夫道。

　　“谁说你长的着急了？你这人怎么自己就要对号入座呢？”苏浩然道。

　　呃！

　　道特夫发现确实是自己多心了，还有点不好意思了。

　　苏浩然又问道：“老道啊，你结婚没？”

　　“我不叫老道，我叫道特夫。”道特夫纠正苏浩然对他的称呼，然后很幸福地说道：“我有个漂亮的未婚妻，但没结婚呢。”

　　“老道是对你亲切的称呼。”苏浩然跑快了一些，跟道特夫肩并肩，道：“你夫婚妻多漂亮？有我老婆漂亮没？你看那边那女的，那就是我老婆。”

　　道特夫顺着苏浩然指的方向看了一眼，唐心怡站在远处，一席长裙在微风下裙摆轻飘，精致的脸庞、冷艳的气质，大小姐独有的天生贵气，一下子就吸引了道特夫的目光。

　　“好，好看，我未婚妻也很好看……”

　　道特夫正说着呢，就感觉身边的苏浩然向前一蹦，好像是跨过了什么。随即道特夫连腿带肚子反正是下半身，一齐撞到了一块硬物上。

　　因为背着240公斤的背包，道特夫本人的身体块头还大，加上前冲的力量，这一下差点没把道特夫的腿撞断了。

　　“哎……卖疙瘩！”

　　堂堂俄罗斯军界的耐力王，一个前仰，扑通一声就摔了出去。原来他是撞到了障碍跑道的一处横石上。

　　刚才被苏浩然踢伤的星巴，此时坐在场地边，双手捂脸，仰头做了个无奈的表情。

　　一群雪狼特战队的兵王，集体低头，这真是太丢脸了，你是兵王中的超级兵王啊，怎么连那么大块的横石障碍都没看见呢？

　　而猛虎特战队那边差点集体笑喷，一个个硬憋的非常难受。

　　按理说道特夫这种超级兵王真不该出现这种低级失误，但聊天时苏浩然悄悄用了一丝精神力，起到了一些催眠的作用，所以道特夫就悲催了。

　　道特夫门牙都摔掉了一颗，从地上爬起来后，还有点晕乎乎的，连他自己都想不到，怎么跑着跑着就摔了呢？

　　星巴扯着脖子喊道：“道特夫，你这傻货还不快跑！苏已经跑出好远了。”

　　啊？！

　　道特夫这才注意，苏浩然已经跑出一百多远了，这还是苏浩然故意没有快跑的原因。

　　这下道特夫也顾不上琢磨刚才自己怎么摔的了，他立刻甩开大步开始追。

　　这种负重越障，还要使劲追赶一个人，对体力的消耗是非常大的，等他追到和苏浩然并肩时，气息多少都有些不匀了。

　　可在看苏浩然，依然表情轻松气息修长，等道特夫追上后，苏浩然还友善的打着招呼，“你刚才真不小心啊，不过我和你是在比赛，所以也不好去扶你，你不要介意。”

　　“我不会介意的，其实你有这个心意已经说明你是个正直的人了。”道特夫显得非常诚恳，对苏浩然也很认可。

　　苏浩然道：“刚才你看到我老婆了吧，你未婚妻来没来，也让我看看。”

　　“我夫婚妻啊，她啊！”一提到夫婚妻，道特夫的大海里就出现了一个金发碧眼的女人，随后……扑通！

　　道特夫悲催的又摔倒在了一个跨栏前，这次比上次摔得更狠，因为他看到了跨栏，也做出了起跳的动作，可不知道为什么就是没跳过去，因为双腿挂在了拦上，所以摔了个狗啃屎，连鼻梁骨都摔骨折了。

　　场边围观的雪狼特战队队员们，一个个都恨不得马上回国，这特么太丢人了，还说自己是俄罗斯军方的耐力王，你丫摔跤王吧？

　　星巴一拳拳的锤击着地面，都快要憋屈哭了，心里还在暗想，这是怎么回事啊？这不是道特夫应有的水平啊！

　　而猛虎特战队这边，已经完全憋不住了，包括秦太岁在内都笑得直捂肚子。

　　只有昨天跟道特夫比负重越野输掉的那个兵王没笑，还很光荣地说道：“道特夫能连连摔倒，这是我的功劳，如果不是昨天我和他比赛消耗了他太多的体能，虎牙老大也不会这么轻松。”

　　哈哈……

　　猛虎的兵王们笑得更欢了，有人觉得这哥们说的在理，有人觉得这哥们太逗比了。

　　不过雪狼那边的心理上却得到了安慰，星巴还小声对身边的同伴们说道：“大家别太沮丧了，今天的负重量太大，而且昨天道特夫拼过一场了，虽然有点丢人，但说得过去。”

　　这时道特夫又爬起来了，可他在看苏浩然，人家已经领先了他半圈。

　　半圈啊，越障跑道是1500米一圈的，这半圈的距离可有点长了，加上这次摔得太重，道特夫是使劲的追也追不上，而且距离越拉越远。

　　最后苏浩然的声音从他的身后传了过来，“老道啊，我要追上你了，你怎么还不快点跑？”

　　“我跑，我……不跑了。”特道夫这回真泄气了，背着240公斤负重确实是他的极限，加上眼看被苏浩然兜圈，一下子感觉疲惫感骤增，然后一屁股自己坐在了跳道上。

　　苏浩然跑上来，笑眯眯的朝他伸出一只手，“起来吧，两军互相交流，输赢都是正常的，其实你很棒了。”

　　“好！苏，我老道对你心服口服。”此时的道特夫目光是火热的，他觉得苏浩然这个人实在是太好了，人家嚣张有嚣张的实力，可真正胜出后，还鼓励失败者，这人多有风度啊。

　　两人并肩走回场边，道特夫还像擂台上介绍胜利者一样，举起了苏浩然的一只手，脸上满是佩服的表情，只是刚才摔破了鼻子，让他的形像有点对不起观众。

　　“虎牙老大，你太棒了。”

　　“教官好样的！”

　　“虎牙首长，我们也对你心服口服了。”

　　……

　　猛虎特战队的人一拥而上，把苏浩然抱了起来，然后喊着号将他高高抛起，然后稳稳接住，再次高高抛起。

　　秦太岁看到这一幕，笑着感慨道：“该嚣张的时候嚣张，该狂的时候狂，用实力去赢得别人的崇拜，这小子，天生的领袖。”

　　双方比试之后，雪狼特战队的成员们，也过来向苏浩然表达了善意，这些流着战斗民族血液的战士，更容易对强者产生尊敬。

　　这时张司令在几位首长和警卫员的陪同下，笑着从远处走了过来。

　　看来这位军区第一大佬，一直在暗处偷看呢，如果今天苏浩然不把脸给他争回来，他恐怕连面都不会露。

　　猛虎和雪狼两只特战队成员看到张司令到来，集体立整警礼。只有苏浩然还大咧咧的站着，像没事人一样。

　　张司令也不见怪，还上来拍着他的肩膀道：“虎牙，你真是我们猛虎最锋利的獠牙。”

　　“司令大人，你让我当獠牙我同意，只要你别哪天看我不顺眼，把我这颗牙拨了就好。”苏浩然挤眉弄眼地说道。

　　张司令道：“放心吧，只要你不做出严重违法乱纪的事，不做出危害国家的事，整个军区都会把你当成宝一样。对了，听说你这次来是想让我们军方的技术人员帮我改装车是吧？我告诉你，改装车这一块有一伙人比我们军方还厉害。”

　　“国安？”苏浩然一下就想到了。

　　“对，我给你介绍一下。”张司令将身边一个五短身材的中年叫过来，对苏浩然说：“这位是国安五处的王牌，名叫刘文大，你要改装车可以找他，他这次来我们这，带来了不少的精英。”

　　苏浩然跟刘广大握了握手，刘广大向没人的地方指了下，“咱们单独聊聊。”

　　“好啊。”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　两人走到角落后，刘广大突然说道：“虎牙，你可真厉害，一声不响的去烟海灭了黄家，还在赌王身上做了手脚。我们国安一直在观察黄家，要利用黄家切掉一块境外渗透进来的毒瘤，可惜计划全被你搞乱了。”

　　苏浩然道：“你们事先又没告诉我，我怎么知道？再者说，我在赌王身上下了根蚀骨针，这个过程你是知道的，当时你就在船上，所以你要说什么就直说，不必跟我转弯弯。”

　　呃！

　　刘广大被说的一愣，随即苦笑道：“我以为我够有城府了，没想到你比我还厉害，当时明知道我在，却没有把我揪出来。”

　　苏浩然笑了笑，等待他的下文。

　　刘广大道：“好吧，我跟你直说，你要改装车我这边的人给你搞定，同时我也想请你帮个忙，黄家……”

　　“打住。”苏浩然摆手道：“给我改装个车就想请我帮忙，你觉得我虎牙是廉价劳动力？”

　　“这……那你说你还想要什么？”刘广大问道。

　　苏浩然这下高兴了，他小声说道：“最近日本黑神会有一批高手来到了松山市，我要你帮我把他们揪出来，在国内，你们国安要找人绝对比我轻松。”

　　“好吧，这事我包了，我要说的事……”

　　“打住！”苏浩然再次摆手道：“你把我的事办完再说你的事，否则免谈。”

　　“靠！你的事我都答应了，我的事还不能说，你这人太霸道了吧？”刘广大极度不满地说道。

　　“你不同意就算了。”苏浩然转身就走。

　　“等等，我同意了。”刘广大的声音立即在苏浩然的身后响起。


第八十八章 体香袭人

　　“好！既然同意了，赶紧叫人去给我改装车吧！”苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，刘广大这么懂事，让他非常满意。

　　刘广大苦笑一下，转身走开了。

　　随后秦太岁又凑了过来，低声问道：“虎牙，你答应国安的要求了？”

　　苏浩然道：“他能出现在军区，证明提前跟张司令打过招呼了，显然你也知道他们找我有事，既然张司令让他跟我接触，说明你们军方也希望我能帮他们，对不对？”

　　秦太岁苦笑道：“确实是这样，这是一项非常重要的任务。”

　　“嘿嘿，管他什么任务，我都没给他说的机会，先让他们帮我干点活再说。”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　秦太岁朝他挑了个大拇指，道：“你牛。”

　　随后苏浩然又在军区呆了小半天，国安的高手帮他把悍马和唐心怡的玛莎拉蒂都改装成了防弹车。

　　张司令还邀请苏浩然参加了一个小会议，猛虎特种部队跟俄罗斯雪狼特种部队达成一致，将在明年特种兵大比武，针对斯兰达的行动中结盟。

　　傍晚时分苏浩然等人才回到松山，六个兵王和国安的人也跟了回来，只不过国安的特工们没有入住唐家。

　　晚上苏浩然躺在床上思考着这段时间发生的事情，突然手机震动了一下。

　　苏浩然本以为是国安方面查到了黑神会高手的下落，可打开一看，居然是一条微信的好友申请。

　　“咦！糖心宝宝，是我老婆啊！”苏浩然当时就笑了，还看了眼头顶的天棚。

　　他手机里的微信还是诗诗帮他下载的，后来他只取了个虎牙的名字，就一直没用过，没想到自己老婆突然加他了。

　　苏我当然立刻通过申请，然后用语音消息说道：“老婆，咱俩这楼上楼下的，非得加微信干什么？你要有什么事，我直接上楼去你房间聊呗！”

　　“不许上来。”消息刚发出不到三秒，唐心怡就回了条语音。

　　擦！一对夫妻分房睡，楼上楼下玩微信，这还真特么奇葩。

　　“那你有什么事？”苏浩然又发了条语音，同时开启天眼通又开始了偷窥。

　　此时唐心怡穿着凉爽单薄的睡衣，正躺卷缩在床上，一只手拿着手机，一只手枕在脑后，大眼睛叽哩咕噜的转个不停。

　　她不停的回放苏浩然的问话，想了好一会才按住语音键，道：“你现在跟我结婚了，就算狐狸以前是你的女人，那也算是前女友，对吧？”

　　苏浩然听到这条语音差点笑喷了，女人啊，好大的醋劲，而且这个问题要怎么回答呢？

　　唐心怡问完这句话，似乎也挺紧张的，她坐起来，靠在床头上还握了握小拳头。

　　苏浩然道：“你怎么想就怎么算吧！”

　　唐心怡一收到消息提示，立刻点开了，可听到苏浩然的声音后，任性大小姐立刻气恼的嘟起了小嘴，还低骂一声，“混蛋，流氓，臭不要脸，跟没回答一样吗！”

　　擦！

　　别看两人不在一个房间，可苏浩然是有透视本事的，光是看唐心怡的唇型，就知道她在说什么。

　　“老婆，你是不是在骂我，背后骂人可不好。”苏浩然又发了条语音。

　　唐心怡的俏脸瞬间划过一丝惊讶之色，还扭着小脑瓜四下看了看，然后才小声说道：“这个臭流氓真聪明，居然猜到我会骂他，大混蛋。”

　　苏浩然的语音消息突然又发过来了，“老婆，你还在骂我是不是？你信不信我上去打你屁股？”

　　唐心怡这下震惊的小嘴都张成了O型，这家伙太厉害了吧，居然两次都猜到了。

　　“哼！我才不信你这么聪明呢，我就骂你，流氓，混蛋！”唐心怡又小声骂了一句。

　　苏浩然又发来语音消息，“老婆，我猜到你在骂我，你是不是觉得我很聪明？可你明知道我聪明，还不相信，还继续骂我，你是不是很期待我啪啪拍你屁股的感觉？”

　　“不是！”唐心怡这下有点吓到了，居然按住语音键说道。

　　“不是？”苏浩然收到这两个字的语音，嘴角上挑，露出一抹邪魅的弧度。

　　唐心怡也觉得自己有点丢脸，气得挥着一双小手，做出好几下砸手机的动作，然后才按着语音键，尽量用温柔的语气道：“浩然，如果我允许你上来，而且让你和我睡一张床上，你可不可以跟狐狸断了往来？我是说你和她不在有那种男女关系了。”

　　这可是一道难题，苏浩然想了想道：“可是我现在还没有自己买房啊？还达不到你说的洞房的要求啊！”

　　“哎呀！我是说你可以跟我睡一张床上，可没说你可以碰人家！”唐心怡的脸瞬间就红了，立刻补充道。

　　苏浩然用生气的语气回道：“你是我老婆啊，睡一张床还不让碰，你连为人妻的义务都尽不到，凭什么要求我这个那个的？”

　　呃！

　　唐心怡收到这条语音后，立刻觉得有些难为情了，同时心里也有些自责。任性大小姐最开始是非常排斥这桩婚姻的，但现在吗！

　　“那……人家都让你上床了，你个大男人的，有些事自己不会主动吗？”唐心怡发出这条语音后，立刻双手捂脸，使劲的摇着头，喃喃自语道：“哎呀！人家说什么呢？真是太羞人了啦！”

　　苏浩然这会可激动了，任性老婆居然给出这种暗示，难道她……想到这苏浩然按住语音键道：“老婆，原来你喜欢我用强啊？我真是笨了，我早该想到的。”

　　唐心怡听到这段语音，羞得差点钻到床底下去。

　　随后苏浩然的语音消息又发了过来，“老婆，你是想让我现在上去吗？”

　　唐心怡瞬间凌乱了，她慌张的跳下床，跑到门前用后背抵住门，还小声说道：“怎么办，怎么办啊？他要上来，他要把人家那个了。”

　　苏浩然的语音提示又来了一条，“老婆，你怎么不说话，要不要我上去？如果你在不说话，我就当你是默许了。”

　　“不行！”唐心怡立刻回道：“浩然，我真不是那个意思，其实我……反正你不准上来。”

　　唐心怡不知道说什么好了，最后又耍起了大小姐的任性脾气。

　　躺在楼下床上的苏浩然突然笑了，他现在正处于红尘炼心阶段，就算唐心怡求他上床，他都得忍着。

　　正在这时候，苏浩然的手机铃声响了起来。

　　这回是国安方面打来的电话，电话刚一接通，刘广大的声音便传了过来，“苏浩然，黑神会在松山市建立了一个秘密聚点，里面有黑神会的高手十人。你是想亲自解决，还是由我们解决？”

　　苏浩然道：“我自己来解决吧，把地址告诉我。”

　　“西郊二台子棚户区，道边最后一个双层的门市房。”刘广大报出地址后就挂断了电话。

　　苏浩然立刻起身，穿好衣服后推门而出，并且大场喊道：“六只小老虎集合，今晚有行动而且是真正的实战，把你们兵王的实力都给我展示出来。”

　　不到一分半钟，六个兵王立刻从不同的方向跑了出来。

　　“出发！”苏浩然招了招手，六人立刻跟上。

　　当七人刚走到别墅门口时，别墅二楼突然响起了唐大小姐的声音，“等等，浩然，你是要去对付杀死田总监的凶手是吗？我也要去。”

　　随后楼梯上传来了蹬蹬蹬的脚步声，唐心怡都没时间换衣服，轻薄的睡衣当成打底衫，披了件外套就跑了下来。

　　本来苏浩然不想让唐心怡跟去，可此时的任性大小姐目光非常坚定，苏浩然犹豫了一下，随即甩了下头，“走吧。”

　　六个兵王开着苏浩然的悍马，苏浩然开着唐心怡的玛莎拉蒂，两辆豪华改装车一前一后驶出了唐家别墅。

　　在距离目的地还有一百米的时候，两辆车停在了路边。

　　苏浩然看了眼远处的门市房，将天眼通开启到最大程度进行侦查。

　　“擦，小鬼子真会享受。”苏浩然低声骂了一句，然后用手机招呼前面车上的六个兵王，“一楼六人，二楼四人，一楼的人警惕性很高，你们行动注意一点。对了，楼上四个人中有个男的，要抓活的。”

　　电话一断，悍马前后车门被同时推开，六个兵王一下车就分散开，从不同方向包抄了上去。

　　这时唐心怡问道：“浩然，为什么要抓活的？”

　　苏浩然笑了笑道：“那个男的身上有明显的真气波动，应该是个高手，我怀疑他就是杀死田总监一家的凶手，而且是黑神会里的小头目，我有些话要问他。”

　　“什么是真气波动？咦！你怎么知道的这么清楚？”唐心怡好奇的问道。

　　“国安特工告诉我的。”苏浩然车座向后调了一下，然后半躺在椅坐里。他自然不会说自己会透视，否则以她任性老婆的聪明，肯定会猜到苏浩然经常偷窥她的。

　　“你刚才说楼下的六个人警惕性很强，难道楼上的四个人就没有警惕性吗？”唐心怡又问道。

　　苏浩然被问笑了，“傻妞，楼上一男三女在做那种事呢，能有什么警惕性？”

　　啊？

　　唐心怡看着苏浩然的眼神，突然心里莫名的紧张起来。就是以前被苏浩然强吻，都没有过像现在这么最强烈的紧张感，毕竟刚才他们两个用微信聊天，已经聊到了某些那啥的话题。这份紧张的情绪，让任性大小姐居然微微的出了些细汗。

　　而苏浩然突然闻到一丝淡淡的香气，而且香气越来越浓。

　　“体香袭人！老婆……”苏浩然看向唐心怡的目光陡然一亮，天眼通瞬间将老婆的身体细致的扫描了一遍。

　　“我，我怎么了？”唐心怡感觉自己在苏浩然的目光下，就像一丝不挂一样被看了个通透，这让她的小心肝砰砰的跳个不停。


第八十九章 这个任务我接了

　　苏浩然惊喜地说道：“难怪我师父神神叨叨的非让我娶你，原来你不仅是女王命格，而且还是古来少有的太阴体质。”

　　“什么是太阴体质？”唐心怡问出这句话时，身体悄悄向后缩了一下，她总感觉苏浩然此时的目光有点像流氓。

　　苏浩然道：“就是一种非常好的体质，听说过炉鼎这个词吗？传说古代修仙的人就喜欢找你这种体质的女人双修，可以有效的提升修炼速度啊！知道什么是双修吧？就是啪啪啪！”

　　“哼！色狼，你果然是流氓，你师父也不是好东西，原来早早就在打人家的主意。”唐心怡这下可听明白了，气得恨不得咬苏浩然一口。

　　苏浩然此时脸色又变得十分严肃，道：“我师父是对的，你这种绝世的大宝贝，我真得好好保护起来。”

　　“这还差不多。”唐心怡对苏浩然这句话还是很认可的。

　　可随后苏浩然又说道：“如果你要是便宜的别的男人，我不得后悔死？你这种极品大妞，也只有我才有资格拿下。”

　　“流氓，混蛋，你去死。”唐心怡气得抓起苏浩然的胳膊，放到嘴边就咬。

　　嗤！

　　苏浩然疼得抽了口凉气，随后又笑了，“打是亲骂死爱，又掐又要是想做……爱，老婆，你是不是发情了？”

　　“滚！”唐心怡嗔骂了一声，心里的火气一股一股的往上拱，却又伴着另一种异样的情绪。

　　发……情？人家真的那个了吗？天哪！人家在想什么呢，应该是动情，怎么可能用发情这个词呢？这个混蛋，真是太气人了。

　　这时刘广大又打来了电话，他在电话另一端说道：“你的人都很厉害啊，不愧你兵王，一楼的六个家伙都被他们干掉了。”

　　苏浩然也用天眼通观察了一下，六个兵王对上黑神会的六个高手，还真没有什么难度，只是动作大了点，明显惊动了二楼的人。

　　“那当然了，特种部队里的精英，至少不会弱于你们国安的特工吧！”苏浩然道。

　　“嘿嘿！这可说不定，楼上的人动了，你准备亲自出手吧，我要带队闪了啊。”刘文大说道。

　　“等等！”

　　苏浩然刚说出两个字，黑神会的聚点里就响起了枪声。

　　现在虽然是晚上，但二台子棚户区却是人口比较密集的地方，尤其是在这条主道上，还有不少晚上出来散步遛弯的人。

　　结果枪声一响，街道上立刻一片大乱，男人的奔跑声和女人的尖叫声混在一声，好不热闹。

　　砰，砰砰……

　　随后枪声连续响起，苏浩然用天眼通可以看到，二楼的一男三女正守在楼梯口向下开枪，这四个人枪法都非常好，打得六个兵王居然没有办法冲上去。

　　“刘文大，你们就在外面守着，一是帮我照顾我老婆，二是一会警察来了你们得应付。”苏浩然说完这句话就挂断了电话，推开车门冲了出去。

　　擦！

　　在不远处的一辆面包车里，刘文大气得直翻白眼，哥领着一群国安特工正事有的是没干呢，居然要得帮我保护老婆，真是……不管还真不行。

　　唐心怡坐在车里，看着苏浩然跑远的背影，心里也有一块柔软被触动了，“他每次遇上事情，都会先想到我的安全……”

　　苏浩然没有从门市房的一楼进去而是转到后面，一个助跑起跳，双手稳稳的扣住了二楼的阳台。

　　在天眼通的透视功能下，二楼内部环境被他看得清清楚楚，四人虽然阻着楼梯口，可依然注意着阳台这边的动向。

　　“有点意思，可惜还是太弱。”苏浩然双臂发力，身子斜着向上翻了起。

　　不过他不是翻上了阳台，而是翻上了楼顶雨搭，整个身子一拧便攀上楼顶。

　　此时二楼的一男三女有点失去耐心了，那个男人目光凶狠，从旁边的床上摸出一颗手雷，“一群该死的，老子一次全炸死你们。”

　　轰！

　　一声剧烈的轰响暴出，不过不是手雷爆了，而是四人头顶的天棚爆裂，苏浩然如同人形炸弹一样落了下来。

　　“你是谁？”

　　“我是你祖宗！”

　　苏浩然抬手将男人手里的手雷抢了过来，同时一指戳在他的胸口。

　　男人只觉得全身一麻，随即无力的瘫软在地上，刚才还极度凶狠的目光，一下子变成了绝望。

　　另外三个女人立即散开，同时向苏浩然举起了手枪。

　　“擦！四个小娘们，连衣服都没穿好也好意思在我面前这玩枪。”苏浩然骂了一声，身形如鬼魅一样出现在一个女人身旁。

　　砰！

　　女人只觉得脖子如遭雷击，而后无力的摔倒在地。

　　“八嘎！”另外两个女人同时怒骂出声，可苏浩然已经出现在了另一个女人身旁。

　　啊！

　　第二人女人惨叫一声，也倒了。

　　砰！

　　此时第三个女人才面对苏浩然开出第一枪，可苏浩然却不退反进的扑向了这个女人，只是前冲的过程中身子微微一扭，整个人形成了一条弧线，就这么神奇的躲开了子弹。

　　“你是不是人？”女人被苏浩然吓傻了，当苏浩然一记手刀切中她的脖子时，她居然问出了这么一句话。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容道：“不要崇拜哥，哥只是个传说。当然，哥是人，不要把哥当成神。”

　　因为苏浩然解决了楼上的四个家伙，六个兵王也冲了上来，当他们看到虎牙老大出现在这里，而且将人都制服之后，六个兵王同时露出惭愧之色。

　　苏浩然道：“你们六个啊，我该说你们点什么好呢？三个破门而入、三个破窗而入，你们这样能不惊动楼上的人？你们是兵王啊，难道偷偷捅开门锁这种小手段都不会？做事多动动脑子，有点技术含量好不好？不要总像强盗似的。”

　　六个兵王被训得更抬不起头了，一个个满心的自责。

　　苏浩然继续说道：“王宇，你速度最快，一冲进来直接干掉了两个，很威风！”

　　王宇被点到名字，立刻精神一振，虽然没冲上二楼有点丢人，但是能得到老大的认可，还是很荣幸的，“老大，其实其他兄弟也尽力了，只是我表现得突出一点！”

　　擦！

　　其他五个兵王恨不得把王宇按倒暴揍一顿，你这不是在替我们说话啊，明显是在故意抬高自己吗！

　　“不错，你表现得是很突出。”苏浩然的语气有点变冷，突然指着王宇的鼻子骂道：“你突出的蠢啊！你杀人时大呼小叫，生怕别人不知道你进来杀人吧？”

　　呃！

　　王宇脸上的笑容一下子就僵了，他冲进来时是大喊了一声，可他想不通，虎牙老大是怎么知道的呢？

　　其他五个兵王差点笑出声来，强忍着憋了回去，可心里都在暗骂，该！太特么活该了！叫你使劲表现自己。

　　苏浩然又说道：“能把黑神会这些杂碎一网打尽，是国安方面的功劳，本来他们要替你们出手的，是我没让，为的就是让你们能练练手，可你们呢？国安的特工还在外面偷看呢，你们丢不丢人？”

　　这下六个兵王恨不得找个地缝钻进去，还真是太丢人了。

　　“好了，打扫战场，今天这次实战暴露出太多的问题了，你们回去后好好反省反省。”苏浩然摆了摆手，把这一页算是翻过去了。

　　其实六个兵王并不是太不堪，以他们的实力如果对付普通的凶徒，就是明目张胆的大杀大砍也能轻松解决，关键是黑神会来的这些人也都是高手，所以才没被六个兵王一下剿灭。

　　苏浩然这么训他们，也是要打打他们的傲气，让他们永远不要轻敌。

　　训完了兵王，苏浩然把那个被他打倒的男人提了过来，“说说吧，你们黑神会想怎么对付我？或者说怎么对付唐氏集团？唐氏的田总监是你杀的吧？”

　　这个男人虽然身子麻木，但还是能说话的，他盯着苏浩然，道：“告诉你也没关系，你得罪了不该得罪的人，你死定了，今天我们不能干掉你，明天还会有更厉害的人来接替我们的任务。”

　　苏浩然道：“黑寡妇倒是挺执着啊，这臭娘们怎么不亲自来呢？”

　　“你怎么知道黑首领要杀你？”男人的目光瞬间一凝，苏浩然的话实在是让他太震惊了。

　　苏浩然盯住男人的双眼，道：“说，你们到底有什么计划？”

　　嗡！

　　男人在极度震惊下，突然又感到大脑嗡了一声，瞬间被催眠了。

　　当苏浩然带着六个兵王走出这间门市房时，脸色阴沉得厉害。

　　他从那个男人嘴里知道，黑寡妇确实是要杀他，但计划却十分歹毒，派来中国的人只是用打击唐氏高层的方法吸引苏浩然的注意力，而他们却派出了大批精锐高手去了斯兰达。

　　黑神会竟然要将野兽猎人的其他核心成员全部干掉，让苏浩然一点翻身的余地都没有。

　　当得知了黑神会的所有计划后，苏浩然愤怒的踢断了男人的脖子，然后命令六个兵王把其余人也都干掉了。

　　这时一直躲在黑暗中的刘文大跑了出来，笑着邀功道：“虎牙啊，刚才警察来过了，但全部被我打发走了。你不知道吧，为了找到黑神会的这个聚点，我几乎发动了所有……”

　　“行了，别废话了，你说吧，想要我帮你们做什么事？”苏浩然生硬地说道，把刘文大后面的话都给打断了。

　　呃！

　　刘文大这才看到，苏浩然的脸色很不好看，吓得他一吐舌头，道：“我们国家有位非常厉害的生物基因专家被绑架了，我们得到消息，她被斯兰达一个恐怖组织关押着，罪恶之都是你的崛起地，所以我们想请你帮忙营救。”

　　“罪恶之都斯兰达！”苏浩然仰头看着夜空，道：“好，这个任务我接了。”


第二卷 猛虎出笼


第九十章 王者归来

　　当晚，在国安特工的配合下，黑神会的十具尸体在人间彻底蒸发，田总监被杀一案在警方也宣告结案。

　　第二天午后，苏浩然在三名精锐特工的陪同下，登上了前往罪恶之都的飞机。

　　这三个精锐特工都是国安五处精挑细选的高手，没有名字，只有用数字表明身份的代号。登机之前苏浩然考校过他们的实力，这三人无论是枪法、格斗，还是外语，都不弱于猛虎特战队的兵王们，整体表现还算令人满意。

　　飞机起飞后，一号特工对苏浩然说道：“我们需要你营救的生物基因专家叫君沫雅，她16岁出国留学，21岁成为美国最年轻的生物学博士，并参与美国多项秘密的生物基因课题研究，24岁回国，成为我国科技战线上不可或缺的重要人才……”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“知道了，刘文大跟我说过。”

　　二号特工拿出一张地图，指着上边被画上红圈的地方道：“这里就是罪恶之都斯兰达，从这里向北有个叫天堂岛的地方，君沫雅就被关在这里，绑架她的组织是地狱佣兵团。”

　　苏浩然被逗笑了，而且看着三个特工，道：“这个组织我太了解了，他们的身后有美国政府支持，这不是绑架，这是你们大国之间的博弈。”

　　咳咳……

　　三个特工都尴尬的干咳了两声，三号特工道：“所以才需要你出手，你现在可是我们国家的大校军官，副帅级干部。到时候我们会全力配合你，同时也需要你们野兽猎人的帮助。”

　　“别打野兽猎人的主意，我们的外围成员虽然很多，但核心成员就五个人，我们消耗不起，我不会让伙伴参加到大国博弈之中去的。”苏浩然很干脆的拒绝道。

　　三个特工同时老脸一红，一号继续厚着脸皮道：“不用你的伙伴们动手，但给我们提供装备总可以吧？我知道你们在国外很有能力，就算要各国特种部队的装备，你们都能搞得到。”

　　“装备可以用，不过你们要付钱，一发子弹的钱你们都不能少给哦。”苏浩然道。

　　“没问题，只要能救出君沫雅，我们不惜一切代价。”三位特工一齐说道。

　　“还有，你们记住了，这次行动我是老大，你们一切要听我的。”苏浩然说完这句话便闭目养神，不理这三个人了。

　　午夜十一点左右，飞机降落在亚欧交界处的某小国，苏浩然四人又搭乘两个小时渡轮，终于到达了斯兰达。

　　这里是罪恶之都，也是自由之都，哪怕是深夜，整个城镇里依然灯光灿烂，几乎每条街道上都有数家酒吧夜店、几乎每个角落都有形色男女勾肩搭背的嬉笑怒骂。

　　呼吸到罪恶之都的气息，苏浩然嘴角上挑，露出一抹得意的笑容，并且展开双臂用英语大声喊道：“自由之都，老子又回来了，一群狗崽子们，你们战栗吧！”

　　跟在苏浩然身边的三个特工，集体战栗了一下，这可是罪恶之都啊，你在大街上这么放肆的大喊大叫，你不怕被突然飞来的子弹暴了头？

　　果然，从街边的一个夜店酒吧里，立刻冲出一群群壮汉猛女。

　　一个赤裸上身，胸口还纹着一条大蛇的白人壮汉指着苏浩然骂道：“你特么找死啊，鬼叫什么呢？”

　　苏浩然扭头看向壮汉，脸上还挂着玩味的笑容，道：“老子才离开不到两个月，就有人敢骂我了？”

　　“虎牙！是虎牙老大！”也不知道是谁喊了一声，几乎整条街都沸腾了。

　　“野兽猎人的老大回来了！”

　　“是虎牙，那个超级厉害的东方人。”

　　“天哪，无冕之王回来了。”

　　虎牙就是这里的超级巨星，迅速引来关注。

　　苏浩然很享受这种感觉，他举起一只拳头，道：“东方有猛虎，当猛虎出笼时，我便是虎口中最锋利的獠牙！你们大声喊出来，我是谁？”

　　“虎牙！”

　　“虎牙！”

　　虎牙……

　　苏浩然的在这里的号召力，比所有的国际明星还要强大，不管是白种人，还是黑种人，亦或是黄种人，都在兴奋的喊着他的名字。

　　跟着苏浩然的三个特工也被感染了，他们头一次感觉到，原来黄种人也可以在老外扎堆的地方这么牛13。

　　可整条街上的热情没有持续多久，就被人打断了。

　　刚才骂苏浩然的那个白人壮汉，突然大吼一声，“你们都给我闭嘴，一条黄皮狗罢了，老子是一个月前来斯兰达的，我从不承认什么无冕之王。”

　　唰！

　　白人壮汉的话，一下子让整条街都安静了，一双双颜色各异的目光聚焦在了白人壮汉的身上。

　　苏浩然斜睨着壮汉，脸上露出一抹死神的微笑，道：“你不服？”

　　“对，我不服，老子一来斯兰达就干翻了四个雇佣团的老大。你给我听好了，我叫杜拉克，我是杀手榜上排名第四的杀手，是挂花平台上的金字招牌。”白人壮汉用力的拍着自己的胸口，大声咆哮道。

　　“天哪！原来他是杜拉克。”

　　“难怪敢跟虎牙叫板，他在杀手榜上排名第四，而且杀人从未失手过。”

　　“这是要挑战无冕之王吗？”

　　街道上再次响起惊呼声和议论声，更有些聪明人开始后退，生怕一会发生火拼，莫名其妙的就被不知道从哪飞来的子弹给打死了。

　　苏浩然这时已经朝杜拉克走了过来，并且冷酷无情地说道：“杜拉克，你出道以来接过九十多次任务，从未失手过，但你杀人一点规矩都没有，很多好人都被你干掉了，你是个为了钱什么事都能干得出的杂碎，所以今晚我宣判你死刑。”

　　哗！

　　街道上再次沸腾，虎牙一回归就要宣判杜拉克死刑，这是王者回归的宣告吗？

　　“想杀我的人多了，但他们都死了。”杜拉克猛然抬起右手，几乎很多人都没看出来他的手里什么时候多出了一把手枪。

　　光看杜拉克出枪的速度，就不愧为杀手榜第四的高手。

　　可苏浩然的速度更快，杜拉克的食指还没来得及扣上扳机，而苏浩然的手却搭在了他的手枪上。

　　嗯！

　　因为枪身的保险被苏浩然牢牢的扣死，杜拉克连扣了几下扳机都没法扣动。这一变故让杜拉克也有点慌了，他猛然抬头，正好迎上苏浩然如刀锋般的目光，竟吓得他呆滞了一刹那。

　　就在这一刹那，苏浩然右手快速搓动，杜拉克手里的枪身发出咔咔的响声，不到三秒手枪就变成了一堆件掉落在地上，他的手里只剩下了一个枪把。

　　哗！

　　“不愧是虎牙老大，太厉害了！”

　　“虎牙每一次出手都这惊人，三秒拆枪，而且拆的是别人手里的枪，太神奇了。”

　　与此同时苏浩然五指扣住杜拉克的臂弯，猛的向外一翻。

　　咔嚓！

　　骨骼的断裂声清晰的转出，伴着杜拉克的惨叫，在整个街道上都显得异常瘆人。

　　“啊啊……你居然拧断了我的手臂，你这该死的……”

　　杜拉克握着被拧成麻烦的小手臂，疼得连连后退，再看向苏浩然的目光时已经变成了惊惧。

　　苏浩然再次欺身上前，杜拉克只看到眼前寒芒乍现，随即就感觉呼吸费力，双手立刻摸向脖子，一汩汩滚烫的血液，顺着他的手指缝喷流而出。

　　杜拉克最后扭头看了苏浩然一眼，他手里的匕首向下，一颗血流滚落，掉在地上摔成了数瓣。

　　“你的刀……是什么在哪掏出来……的？”杜拉克死前最后问出了一句话。

　　浩然嘴角一挑，露出一抹从容的微笑道：“死人还有资格提问吗？”

　　死人还有资格提问吗？这句话在所有人的心中回荡。这就是虎牙，野兽猎人佣兵团的唯一老大，西方地下世界的无冕之王，也是罪恶之都斯兰达的王者。

　　苏浩然一回斯兰达，就干掉了敢于挑衅他的杜拉克，这是王者归来的宣言，不容任何人挑衅宣告。

　　“跟大家说个事。”苏浩然抬起右脚，踩着杜拉克的尸体，扫视着街道上所有人，道：“最近几天，但凡是从日本来的人，无论男女都给我逮出来，如果查出他们是黑神会的人，可以立刻干掉。干掉一个黑神会的人，奖金一万美金。”

　　哗！

　　现场再次沸腾，黑神会虽然不属于斯兰达的势力，但大家都知道这个东方的庞大组织，虎牙王者归来居然宣布要针对黑神会，这手笔可真是太大了。

　　跟着苏浩然的三个特工完全不明白苏浩然要干什么，一号特工还小声提醒苏浩然，“虎牙，黑神会跟我们这次的任务没关系，我们该去天堂岛。”

　　“你给我闭嘴，这次行动由我指挥，你们三个只需要服从就够了。对了，我刚才许诺的将金，由你们出。”苏浩然用不容反驳的语气说道。

　　三个特工面面相觑，面对虎牙的强势，他们只能认了。

　　“大家别在这站着啦，来两个人把这具尸体埋了，其他人都给我动起来，一个日本人都别给我漏掉了。”苏我当然再次大喊一声。

　　街道上的人立刻一哄而散，因为苏浩然的一条命令，整个斯兰达沸腾了。

　　“虎牙老大，我们现在干什么去？”二号特工弱弱的问题，在这里，就算他是国家机器，也被苏浩然的气势完全震慑住了。

　　“先跟我去野兽酒吧喝酒。”苏浩然转身向另一条街道走去。


第九十一章 血腥之夜

　　野兽酒吧是斯兰达最大的夜店，里面一派纸醉金迷，酒吧里还有一块舞台，上面站着三个钢管舞女郎，正在钢管上骚首弄姿，引得台下一片尖叫声。

　　隔壁街上刚才都闹翻了天，可这里就像一点都没有影响一样。

　　苏浩然带着三个特工坐到吧台前，对着里面的制服暴露的性感女酒保道：“三杯威士忌，不要加冰。”

　　“OK……哇！虎牙老大，是你回来啦！”女酒保朝苏浩然抛了个媚眼，随即立刻惊呼出声，还扑过来在苏浩然的脸上亲了一大口，啵叽一声印了个红彤彤的唇印。

　　这下吧台里的其他酒保和调酒师都朝苏浩然看了过来，一个个都兴奋的要扑过来。

　　苏浩然赶紧摆手，“美女们不要太热情了，老大我的脸就这么大，别让你们的红唇把我这点地盘都占领了好不好，老大已经感受到了你们的热情。”

　　这一句话，惹得一群火辣美女满脸的幽怨，苏浩然赶紧又说道：“我下次回来换位置坐，保证有你们亲的机会，这样总可以吧？”

　　耶！

　　一群热辣的美女们同时爆发出一声欢呼，看得三个特工满心的羡慕嫉妒恨。同时也不得不佩服，苏浩然在斯兰达真是太牛X了，也许这次任务真的就得指望他才行。

　　就在这时，一通厚重的脚步声伴着兴奋的喊叫声响起，“虎牙老大，哈哈，你终于回来了，想死兄弟了。”

　　三个特工回头一看，一个身高足有两米的黑人壮汉跑了过来，而且展开双臂给苏浩然来了个熊抱。

　　“狮爪！”三个特工同时惊呼一声，国安方面真的很牛，他们了解世界上所有危险人物的资料。

　　狮爪是野兽猎人里地位仅次于苏浩然的人，是西方地下世界出名的暴力份子，别看他是黑人，但智商却非常高，不但暴力而且还是非常恐怖的暴破专家。

　　中国国安对狮爪评级，把他列为A2级危险人物，比世界杀手榜排名前五的人还要危险。

　　“虎牙老大，你回来怎么不通知兄弟们一声，好让兄弟给你准备几个漂亮妞为你接风！”又一个身材瘦小的黄种人，像阵风一样跑了过来，同样跟苏浩然拥抱了一下。

　　“山鹰！”三个特工再次叫出了来人的名字。

　　山鹰也是华人，说是身材瘦小，那是跟狮爪比，其实他的身高也有一米七五以上，身上的肌肉也很结实。

　　他的危险程度丝毫不弱于狮爪，潜伏暗杀是他的强项，一击必中而后远遁，曾经有过两次成功刺杀国家级政要人物的战绩。不过他不是正牌的杀手，如果把他放到杀手榜上，肯定能进前三。

　　苏浩然道：“这次回来的着急，而且有些事情要做。我已经通知斯兰达的人了全力围巢黑神会的成员，你们也行动起来，要所有外围成员都动起来。”

　　“老大，我这就去办这件事。”山鹰应了一声转身就走，甚至都不会问苏浩然原因，反应出了超强的执行能力。

　　苏浩然又问狮爪，“鳄鱼那懒货呢？”

　　“嘿嘿，老大，你不在这边他还有时间懒吗？有人出大价钱请我们去非洲，干掉一个小国的总统，我和山鹰都躲了，所以他就得带人去了。”狮爪笑着说道。

　　三个特工听到这，都被震傻了！

　　干掉一个小国的总统？这么大的事他还能笑得出来？一个国家的总统是那么好干掉的吗？

　　苏浩然道：“是那个成立不久，只有不到十五万军队的小国家吧？”

　　“对，就是那个国家，他们的总统非常残暴，是该杀的人。”狮爪道。

　　“不错，这个任务不算大也不算小，鳄鱼去正合适。”苏浩然点了点头，一点都没有担心的意思。

　　三个特工这下彻底凌乱了，一个拥有十五万军队的小国家，干掉他们的总统还不算大任务？你丫的，那什么任务算大啊？

　　以前在国内这三个特工都知道野兽猎人的名头，但没见面前，他们以国家机器自居，多少还是有点看不起这些佣兵的。

　　可今天一见面，光从人家的精气神上就能感觉到，这些人的实力，至少不会比他们弱。不对，不是至少不弱他们，而是肯定要强于他们。

　　这时苏浩然指着三个特工，给狮爪介绍道：“这三个是我从国内带来的朋友，给他们每个找三个辣妞，一定要伺候好哦！”

　　“没说的。”狮爪对三个特工挤了下眼，然后扯着脖子喊道：“来几个辣妹，有生意上门啦！”

　　三个特工立马抓狂了，这是什么状况啊。

　　“虎牙老大，我们有任务，这可不行。”

　　“虎牙老大，我们不是还要去天堂岛吗？”

　　“虎……”

　　不等三个特工把话说完，就被好几个胸大屁股翘的洋妞包围了。

　　苏浩然道：“入乡随俗吧，这是斯兰达的待客之道，你们先玩着。”

　　随后三个特工就被一群洋妞拉进了包房，苏浩然还用天眼通看了一下，这三个特工的定力也不怎么样，一会里面就开始了激烈的征战。

　　苏浩然微微一笑，朝着狮爪甩了下头，两兄弟并肩走到酒吧三楼，进了一间办公室。

　　“老大，有什么吩咐？”狮爪问道。

　　苏浩然道：“我要一挺反器材狙击枪，两挺半自动冲锋枪，子弹备足，手雷随便弄一些，外加三套房弹衣吧，希望那三个家伙别死在这，还要准备一架水上飞机。”

　　“老大，你这是要出任务吧？我跟你一起去。”狮爪一脸兴奋地说道。

　　“不用你去，你在这还有事要做。”苏浩然嘴角挑起，露出一抹邪魅的微笑，道：“我无意间得罪了黑神会的头领黑寡妇，这个狠女人不敢直接碰我，居然派人来这边对付你们。现在我们先下手，全力倾巢黑神会混进斯兰达的人，今晚来个血腥之夜。”

　　“嘿嘿，血腥之夜，我喜欢。”狮爪会意的笑了。

　　当夜，斯兰达被掀起一场腥风血雨，几乎所有日本人都被逮了出来，只要发现他们肩头上有黑十字纹身，肯定没有活路。

　　在靠近海边的某个夜总会里，一群凶神恶煞般的枪手冲进去就围住了一群日本人，无论男女都被撕开上衣。

　　“啊，你们想干什么？”其中一个日本人愤怒地吼道。

　　“有黑十字纹身，干掉。”也不知道是谁喊了一声，随即枪声响起。

　　三个黑神会成员被当场击毙，血腥味瞬间弥漫全场。整个夜总会沸腾了，习惯了斯兰达的人不但没有被这种场面吓倒，反而很多人在欢呼，一群肤色各异的女人还举着酒杯在尖叫。

　　某一条街道上，四个黑神会成员正在被一群壮汉追赶，可刚到街口就遭到十多个枪手的迎击，哒哒哒的枪声暴起，立刻将四人打成了筛子。

　　“不好意思啦，这四万美元的奖金是我们的了。”枪手们怪笑着把四具尸体拖走。

　　这样的血腥场面在斯兰达各种上演着，真的让罪恶之者成为了血腥之夜。

　　凌晨三点左右，在斯兰达一个隐密的建筑内聚拢了七个黑神会的骨干，可是他们每个人的脸上都带着苦色。

　　“八嘎！太欺负人了，我们刚到两天，还没摸清野兽猎人核心成员的活动规律，就遭到了清洗，组织里派来三十多个高手就剩下我们七个了。”

　　“我也忍不了了，整个斯兰达都疯了，就因为那个虎牙一句话，我们一条人命只值一万美元吗？”

　　“我们冲出去和他们拼了吧，否则就太窝囊了。”

　　轰！

　　七个黑神会高手正你一言我一语的抱怨时，整个建筑都晃了三晃，紧接着尘土四溅，巨大的铁门被人从外面用火箭弹轰碎了。

　　“冲进去，这里肯定有黑神会的小鬼子。”

　　“上，干掉他们换美元。”

　　一群白人、黑人相继冲了进来，这些人脸上都挂着狰狞的笑意。

　　“跟他们拼了！”黑神会的七个高手也豁出去了，朝着冲进来的人群反扑上去。

　　刹那间枪声、刀光混全在一起。第一个冲出来的黑神会高手，瞬间就被一串子弹打成了筛子，可紧接着冲过来第二个，一刀划断了一个白人大汉的脖子。

　　刺鼻的血腥味，瞬间弥漫了整个房间。

　　黑神会这七个人的确厉害，虽然不大会的功夫就相继被击杀，但他们创造的杀伤更恐怖。

　　打到最后，黑神会还剩下了两个人，居然将眼前三十多人全部干掉。

　　“走！”两个黑神会高手相视一眼，毫不犹豫的往外就跑。

　　可就在这时，一个高大矫健的身形挡在了他们面前，冷酷的声音同时响起，“你们就不该来斯兰达，所以就别走了。”

　　“虎牙！”跑在前面的小鬼子惊呼一声，立刻认出了挡住他的就是苏浩然。

　　“是我，可你的反应太慢。”苏浩然的声音再次响起，同时一只大手已经掐住了眼前这个人的脖子。

　　咔嚓！

　　颈椎被扭断的声音，比刚才的枪声还要让人心寒。

　　“八嘎！我杀了你。”另一个小鬼子抬手就要对苏浩然开枪。

　　砰！

　　只可惜，有人比他的枪还快，一颗子弹在他的眉心炸开了血洞。

　　鹰爪从苏浩然的身后转了出来，歪着脖子道：“老大，我的速度虽然没有你快，但比这些人可强出百倍。”

　　苏浩然笑了笑道：“以后都这么干，从黑神会决定对你们动手开始，斯兰达就是黑神会的禁区。”

　　“一切听老大的。”鹰爪兴奋地说道。

　　这时狮爪也进来了，咧着大嘴说道：“老大，现在几十人等在我们野兽酒吧门外呢，这帮人一共干掉黑神会成员二十三人，都等着领钱呢。”

　　苏浩然嘴角挑起，露出一抹邪魅的笑容，道：“我带来那三个朋友怎么样了？把他们叫起来，让他们付钱。”

　　噗嗤！

　　狮爪和山鹰都被逗笑了，尤其是狮爪，这大块头捂着肚子笑道：“老大，那三个人对付九个妞，早就虚脱了，我们还得把他们叫起来付钱，这么做好吗？”

　　“没什么不好的，这可是一种训练，让他们以后有点自制力，你们又不是没被我这么练过。”苏浩然一边说，一边往回走。

　　回到酒吧后，苏浩然立刻把三个特工给叫了起来，这会三个精英都有点黑眼圈，看人都直愣愣的。

　　苏浩然指着三个人劈头盖脸就骂，“看你们一个个的德性，你们还哪有点精英的样子？九个女人就把你们搞垮了？你们自己还知道是出来干什么的不？”

　　三个特工一下就被骂清醒了，一号还小声说道：“虎牙老大，不是你让我们那什么的吗？那几个洋妞还说我们黄种人那方面不行，我们得为黄种人的尊严而战啊！”

　　呸！

　　苏浩然一口唾沫吐喷了一号一脸，“这是考验，你懂不懂？就你这样的一会还能端得动枪？真不知道刘文大派你们三个跟我出来干什么？”

　　狮爪和山鹰站在苏浩然身后，差点笑抽了，想当年他们刚跟苏浩然创立野兽猎人的时候，也被这么骂过，如果没有虎牙老大这么调教，他们也不可能变得这么厉害。

　　三个特工这才明白苏浩然的真正用意，全都服气的低下了头。


第九十二章 你敢摸我老婆？

　　“真特么丢人，给你们两个半小时休息时间把状态调整到最佳，三个小时后行动。对了，现在，你们赶紧给我付钱。”苏浩然一边说，一边让狮爪把准备好的装备扔了过来。

　　三个特工立刻用随身的电脑进行转账，只是除了买装备外，他们还稀里糊涂的额外支付了几十万美金，连这笔钱是为什么花的都没弄明白。

　　早上六点刚过，苏浩然就带着全副武装的三个特工上了水上飞机。

　　“出发了，天堂岛。”苏浩然坐在飞机驾驶枪内，双臂上提，拉起了起飞的操作杆。

　　天堂岛距离斯兰达不到半小时航程，这里也属于斯兰达的势力范围，同时也是地狱佣兵团的大地营。

　　这里酒店、酒吧、各种娱乐场所遍地都是，和斯兰达一样，各肤色人种都有，街道上的行人不少都带着武器，所以苏浩然四人也不显得另类。当然，在来之前苏浩然把脖子上的虎牙摘了下来，而且还做了个易容，否则在这里认识他的人实在是太多了。

　　四人登岛后直接进了此处最豪华的海岩酒店，在酒店三楼的大露台餐厅里，四人找了个位置坐下。

　　“不好啊，虎牙老大，我们早先派上天堂岛的特工已经联系不上了，恐怕凶多吉少。”一号这一路上就一直在摆弄着随身电脑，这会他皱着眉说道。

　　“这里有几个很特殊的人，应该是美国的特工，恐怕你们的同伴已经挂了。”苏浩然从坐下就一直四下张望，他将天眼通开到最大限度，甚至以透支功力的方式透视着整个海岩酒店，同时说道。

　　三个特工听了苏浩然的话，神情都变得凝重起来。

　　二号问道：“虎牙老大，接下来该怎么办？”

　　苏浩然道：“这个酒店里有个地下室，不过布防很严密，以你们三个的实力肯定是冲不进去的，我需要你们三个在外面捣乱，我趁机潜伏进去救人。”

　　“没问题。”三个特工同时说道。

　　“别光说没问题，你们至少要坚持一个小时，一小时后不管我出没出来，你们必须撤离。”苏浩然说道。

　　“可是我们不能丢下你，更不能放弃营救君沫雅。”一号特工有些急迫地说道。

　　苏浩然陡然瞪了一号一眼，道：“记住，你只需要服从命令。”

　　这时正好一个穿着超短裙的女侍者走了过来，询问苏浩然等人要不要喝点什么。

　　苏浩然立刻指了指一号，“给我来杯冰水就好，还有，我和他们不是一起的，他们要喝什么可别算我的账上哈。”

　　晕！

　　三个特工集体鄙视了一下苏浩然，不过他们也明白，一会苏浩然要单独行动，正好和他们撇清关系。

　　一号点了三杯果汁，还抽出一张美金当作小费打赏给了女侍者。

　　女侍者朝着一号抛了个媚眼，转身要走，可当她转身的时候，一只威猪手啪的一声拍在了她浑圆的屁股上。

　　从清脆的响声就能听得出，这只咸猪手拍女人屁股的手法是相当熟练的。

　　“哦买嘎！”女侍者惊呼了一声，还回头似嗔似羞的瞪了一号一眼，“你要是有需要就直接花500美金跟我去客房，但请不要在公共场合摸我的屁股。”

　　苏浩然、二号、三号同时朝着一号投去了鄙视的目光，尤其是苏浩然，还晃着脑袋说道：“真给我们黄种人丢脸，一看你这种行为就知道你是日本人，要不是没有别的位置了，我才不跟你们坐一起呢。”

　　二号和三号连连点头，赞同苏浩然说的太对了。

　　擦！一号差点气得掀了桌子，你可以鄙视我的人品，但你不能污辱我是日本人啊！

　　等女侍者走后，一号赶紧摆着手说道：“刚才不是我干的，真不是，我就打赏了点小费罢了。对了，肯定是你们，二号是你不？”

　　二号撇着嘴把脑袋转向一边，三号叹了口气，也不理一号了。

　　“虎牙老大，你相信我不，肯定是他们俩干的。”一号又对苏浩然解释。

　　苏浩然摆出一副我信你才怪的表情，心里却在暗笑，丫的，是哥哥我拍的，你就背黑锅去吧。

　　不一会，女侍者端着果汁和冰水回来了，把四人的饮料放下后，还故意朝一号抛也个媚眼。那流转的眼波明显在说，500去房间，去吗？

　　一号赶紧低头，昨晚都被几个洋妞榨干了，这会他可不能在犯错了。

　　女侍者看一号这个样子，脸上划过一丝失望的表情，随即转身就走。

　　啪！

　　又一声手掌击臀的脆响响起，这下一号可不淡定了，他赶紧抬起头，一定要看看到底是谁干的。

　　与此同时正准备离开的女侍者也扭回头，和一号的目光对在了一起。

　　“哦！帅哥，你这样可不好。”女侍者一手端着托盘，一手摸着屁股，满脸不爽地说道，显然刚才这一巴掌把她给打疼了。

　　一号有扭头看看苏浩然和他的两个同伴，三个全都拿出一副嫌弃的表情，甚至隐蔽的动了动身子，离一号远了一点。

　　“那什么，美女，我说不是我拍的你屁股，你信不信？”一号无奈的傻笑了两声，对女侍者问道。

　　女侍者蓝色的眸子使劲翻了一下，捂着屁股后退，道：“信你才怪，大色狼。”

　　“你们信我不？”一号又问二号和三号。

　　……

　　又过了一会，一个穿着高开叉长裙的性感女人走了过来。这女人波浪长发披肩，胸脯鼓得就像一对木瓜，手上还戴着三颗亮晶晶的大钻戒。刚才的女侍者，还有两个漂亮洋妞跟在她的身后，一边走还一边朝着一号挤眉弄眼。

　　女人走到苏浩然四人的桌前，盯着一号问道：“帅哥，想不想去房间打一炮，我这里的姑娘那方面都挺厉害的哦！”

　　显然一号被当成了某些特殊服务的潜在客户，连这里的老鸨都被吸引了过来。

　　一号连连摇头道：“不了，我没有那方面的需要。”

　　“帅哥去玩玩吧，刚才你可很心急的哦！”女侍者立刻贴过来，红唇凑到他的耳边说道。

　　另外两个跟过来的洋妞，也贴上去，一个帮一号捏肩，一个帮抱住他的胳膊撒娇。

　　“不不，我真不想那什么，你们误会了。”一号麻利的从三个女人中间挣脱出来，惹得三个女人大感失望。

　　带头的女人一听这话，脸色立刻沉了下来，道：“帅哥，这里可是地狱佣兵的地盘，你们只要有钱想干什么都行，但绝对不允许任何人在不花钱的情况下占便宜，你明白吗？”

　　“我……明白了。”一号满心委屈，心里还在想，一会这女人走了我非得好好教训教训二号和三号不可，别因为调戏女人把正事耽误了。

　　“哼！姑娘们都回吧！”

　　女人哼了一声，转身就走，可是……

　　啪！

　　轻脆的声音再次响起，这下其他位置上的客人都被震惊了。三个特工不知道这女人的身份，但常年混迹斯兰达的人对这女人太熟悉不过了，她是地狱佣兵团团长刘易斯的老婆狄琳娜。

　　刘易斯身边的女人是不少，可这个正牌老婆对他却是最重要的，狄琳娜曾经端着枪跟刘易斯一起建立了地狱佣兵团，后来佣兵团占据了天堂岛后，她就一心帮着刘易斯打理海岩酒店，还管理着这里的色情服务，在整个斯兰达都很有名气。

　　可这会，在所有人的目光下，狄琳娜的身子都有些僵硬，又圆又翘的屁股正在轻轻的抖动，在她臀部上还有一个巴掌拍出的褶皱印记，看得好多人都在猛咽口水。

　　“你敢摸老娘的屁股？”女人猛的转回身，一双天蓝色的眸子盯住一号，都要喷出火来了。

　　“我，真不是我啊！”一号这会都要抓狂了，他的眼睛一直在瞄着二号和三号，可是怎么又没看到是谁出的咸猪手呢？

　　而且这回被拍的人，貌似还是个大人物，绝对不是普通老鸨那么简单的样子。

　　正当这个时候，一个披头的白人大汉领着好几个保镖走了过来，披头大汉的出现立刻引起一片惊呼。

　　“刘易斯来了。”

　　“地狱佣兵团的老大。”

　　“那个黄种人真点背，刚拍了狄琳娜的屁股，就惹来了她的老公。”

　　一号一听到大家的议论，瞬间有种要跳海自杀的冲动，这特么太坑爹了吧？

　　可他突然又镇定了，因为他想到刚才苏浩然对他说过，要让他们三个惹麻烦，好掩护他去救人，这不正是好机会吗？

　　苏浩然这会也站起来了，还笑眯眯的跑到刘易斯的身边，指着一号，道：“刘易斯先生，他刚才摸你老婆屁股，拍得可响了，我们全看见了。”

　　擦！在场所有人差点集体被雷倒，你不用强调大家都看到了吧？

　　刘易斯的脸瞬间就变绿了，苏浩然这句话看似给他拍马屁，告诉他有人摸他老婆，可当众这么说，简直就是在打他的脸一样让他难看。

　　“知道了，你站一边去。”刘易斯把苏浩然追到一旁，大步朝一号走了过去，指着一号的鼻子吼道：“你敢摸我老婆？你的是不是想死？”

　　一号这会倒也硬气，梗着脖子说道：“对呀，我就摸你老婆了！你想怎么的？”

　　“你有种，兄弟们操家伙，灭了他们。”刘易斯一声大吼，身后的保镖们一齐亮出了手枪。


第九十三章 生死极速

　　砰砰砰……

　　刘易斯的保镖们虽然掏出了枪，可在三个精英特工面前还是太慢了，一连串的枪声响起，刘易斯身边的人瞬间倒下了四五个。

　　哗！

　　这一下整个露台餐厅大乱，有人往外跑，有人就近找掩体，还有人拨枪准备帮刘易斯对付三个特工。

　　而苏浩然趁机从刘易斯身后溜走，跟着往外跑的人流朝楼下跑去。

　　到了二楼时，又遇上一群枪手往上冲，这些都是地狱佣兵团的人，双方堵在了一起，冲上来的枪手们顿时怒了。

　　“杀，把他们都杀了，别耽误事。”也不知道是谁喊了一声，顿时楼梯上也是枪声四声。

　　“尼玛！这太不按套路出牌了吧？哥可是无辜的。”苏浩然怒骂一声，身子如同泥鳅一样从人缝中往下钻，刚一接近枪手，苏浩然的手里就多出一把冷森森的匕首。

　　如果有人知道他是干什么的，非得大骂他无耻不可，上面的枪战都是你挑起来的好不好？你还敢说无辜？

　　噗！

　　一抹刀光闪过，第一个开枪的枪手瞬间被划破喉咙，随后四下张望了一下，连谁杀的他都没有看到，就瘫倒在了楼梯上。

　　随后苏浩然一路往下冲，所过之处不时有人倒地不起，血腥味很快弥漫了整个空间。

　　当苏浩然冲到一楼时，他手中的匕首也不见了，他快速融进人群，几次变幻方位后朝着地下室方向跑去。

　　此时整个海岩酒店里的枪声都变得越发密集了，苏浩然发现，一开始只是三个特工跟刘易斯的人搏火，现在好像殃及池鱼，有其他实力也火拼上了。

　　地狱佣兵团的外围成员，也源源不断的赶过来，甚至还能听到装甲车开进的声音。

　　在往地下室入口看了眼，那里守着六个枪手，不管楼里楼外闹得多凶，他们都没有离开的意思，而且警惕性十足。

　　这时苏浩然也走近地下室入口处了，他嘴上叼了颗烟，一过来就朝着六个枪手囔囔道：“哥几个，上面打起来了，你们这边可注意点啊！”

　　“你是谁？”

　　“谁让你过来的？”

　　六个枪手还挺狡滑，立刻对苏浩然的身份提出了质疑。

　　“刘易斯让我过来的，对了，你们有火没？借个火。”苏浩然又靠近了两步。

　　“没火。”

　　“站住！”

　　噗，噗噗……

　　枪手再想阻止苏浩然靠近已经晚了，六枚银针从不同角度刺入六个人的身体，使这六个枪手立刻如同木偶一样僵硬在了原地。

　　苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹得意的笑容，他从六人中拽出一个郑发的黑人，拉着他的手按在了入口门板的触摸屏上。

　　屏幕闪烁绿灯，随后迅速的向两旁分开。与此同时，三把飞刀射进门内，两把刀射穿了守在里面两名枪手的胸口，还有一把击碎了棚顶的监控器。

　　外面这六个枪手虽然被刺中穴位，无法动弹也无法说话，但六个人此时眼神中却充满了惊骇。

　　尤其是被苏我当然逮出来的那个黑人，他是六人中的头，只有他的掌纹可以打开入口门，他就想不明白了，为毛苏浩然直接就能从六个人中把他拽出来呢？

　　苏浩然当然不会给他们解答，就算告诉他们，哥有天眼通，能看破虚妄，他们也不会信啊。

　　将六人重新摆好位置后，苏浩然快速进入地下室。

　　地下室内是一条圆形的通道，苏浩然快速前进，连续转过四道弯，终于到了通往下一层的楼梯。

　　可这里依然有守卫，而且有四个黑人。不过苏浩然早知道他们的存在，刚一现身就有四根银针飞出，四个黑人跟外面六个枪手一样变成了木偶。

　　苏浩然一路向下，被他用银针刺成木偶十八人，直接干掉十人，这才到了最底一层。

　　这里的空间相对小了很多，一扇十厘米厚的大铁门内关着一个长头发的女人，看模样就知道正是他要营救的君沫雅。

　　君沫雅这女人还挺逗，她一点没有被囚禁的觉悟，躺在床上居然翘着二郎腿，晃着小脚丫在哼着歌，听那声调还是最炫民族风。

　　苏浩然差点没气乐了，早知道这女人神经这么大条，不如晚两天过来了。

　　门外还有一个身高超过两米的白人看守着，而且这个人让苏浩然感觉十分危险。

　　苏浩然转过拐角时，白人大汉就如同人形炸弹一样朝他扑了过来，一只斗大的拳头，挂着呼啸的劲风。

　　“果然够劲！”苏浩然赞了一声，身子斜向前插，躲过对手攻击的同时他的拳头砸在了白人大汉的胸口上。

　　砰！

　　这一拳砸得非常结实，爆发出的声音就如同一锤砸中钢板一样，苏浩然也确实感觉自己这一拳砸中了钢板，这哪是人的身体，实在是太硬了。

　　白人大汉被砸的身形猛然暴退，双眼闪烁着凶光，可一点没有受伤的意思。

　　“咦！有人来救我了啊。”门内的君沫雅高兴的跑到门前，双手扶着铁窗上的栏杆说道：“喂，小伙子，你要加把劲哦，这个大块头的身体里有摩洛巨蜴的基因，皮肤跟巨蝎的鳞甲一样硬呢！”

　　靠！

　　苏浩然暗骂一声，难怪这大块头这么结实，原来是美国培养出来的怪物。

　　“闭嘴！”大块头对着君沫雅吼了一声，然后又朝苏浩然扑了上来。

　　砰！

　　两人二次过招，大块头又被苏浩然一拳轰了回去。

　　不过这回大块头不那么轻松了，他捂着胸口，脸上涌起一片红潮，疼得他龇牙咧嘴。

　　“你这人不会用点巧劲吗？他的身体你是打不动的，他的弱点是五官，你别往他身上打啊！”君沫雅不满的声音再次响起。

　　与此同时，大块头又朝苏浩然扑了上来。

　　砰！

　　这一次的响声比前两次加一起还要大，白人大汉倒飞回去，整个人砸在了铁门上，又发出咣当的一声巨响，而且顺着口鼻往外喷血，整个胸部都塌陷了进去，显然是死了。

　　铁门内的君沫邪就算神经在大条，这下也吓得一哆嗦，而且白皙的额头都跟铁栏杆撞在了一声，疼得她撇着小嘴道：“你这人怎么这么野蛮，为什么不打他的弱点。”

　　苏浩然这才收回拳头，笑着说道：“我就喜欢简单粗暴，妞，你退后点，我要对这扇门粗暴了哦，别连带着把你也暴到了。”

　　“流氓！我就不信你能打破这扇大铁门。”君沫雅嘴上这么说，可是人已经退到了最里面。

　　咣当！

　　巨响再次传出，十公分厚的铁门被苏浩然一脚踹开，轰的一声撞在室内的墙壁上，整扇铁门都镶进了水泥墙面中。

　　当君沫雅看到苏浩然走进门内时，一张小嘴惊讶成了O形，一双小手合捧在胸前，盯着苏浩然都不知道该说什么了。

　　“不用崇拜哥，哥只是个传说。”苏浩然笑眯眯地说道。

　　“你，你是不是人啊？”君沫雅瞪大着眼睛问道。

　　“放心，如假包换的人，所以你不用把我当成神。”苏浩然这句话惹来了君沫雅一通白眼，可随即身子忽悠了一下，居然被苏浩然抱着大腿扛了起来。

　　“你，你干嘛，放我下来。”君沫雅猝不及防之下，身子向后一悠，饱满的胸脯跟苏浩然的后背来了个亲密接触，弄得她又羞又怒。

　　最可气的是苏浩然这么扛着她，胳膊夹着她的双腿，一只大手正好按在她的屁股上，从他手上传递过来的温热，让她居然有点微微的产生了一些那样的反应。

　　苏浩然哪能放下她，他一边快速向外跑，一边说道：“你老实点，让你自己走，说不定还没出去就得被炸死了。”

　　“不行，你这样捂着人家屁股，你是故意占人家便宜，你放……”君沫雅的话还没说完，突然感觉身子猛的悠起，苏浩然的速度陡然提升一倍，她的半截身子倒挂在苏浩然的身后，依然听到耳边呼呼的风声。

　　再接下来，原来关着君沫雅的那间屋子突然发出一声轰响，巨大的爆炸声几乎能把人的隔膜震穿，原来这里埋放着炸弹，如果出来的慢一点，肯定被炸得粉身碎骨。

　　爆炸所产生的冲击波对苏浩然和群沫雅没能产生伤害，反而让苏浩然的速度再次提升了一些。

　　轰，轰轰……

　　随后接二连三的爆炸声从后面响起，苏浩然跑过的地面迅速龟裂，而后塌陷，四周钢筋混凝土的墙壁也震出一片片网状的裂缝，一块块墙皮伴着沙尘从棚顶坠落。

　　这种景象真如同末世天灾，又好似生死极速，感觉最深的就是君沫雅，因为她倒挂在苏浩然的身后，后面发生的事情她看得清清楚楚。

　　“天哪，快跑，快啊，后面要炸上来了。”

　　“我勒个去的，你在快点，都有石子崩到我的脑袋上了。”

　　就算苏浩然的速度可比高速烈车，但依然有几次险些没有迈过塌陷的地面。

　　轰……

　　当苏浩然冲出地下室出口时，身后又爆发出一声轰响，强大的冲击破从出口出喷出，将苏浩然都给掀飞出十多米远。

　　还好，在半空中苏浩然来了个潇洒的360度转体，将君沫雅环抱到了身前，自己用后背承受下了所有的冲击力，随后又稳稳的落地。

　　君沫雅赶紧双手勾住苏浩然的脖子，一双大眼睛死死的盯住苏浩然，看到他一刻不停的再次跑起来后，这神经大条的妞终于大声赞了一句，“好样的，野性的男人，抱着你怀里的女神冲吧，真刺激，这就是生死极速的感觉啊！”

　　尼玛！

　　苏浩然都受不了这女人了，他一边跑一边骂，“你这妞怎么这么自恋，你刚才在我屁股后百吃了一脸的灰，怎么看都是女鬼，冒充什么女神？”

　　“少废话，快跑，等姐洗白白了绝对是女神。当心左边，有人要朝你开枪。”君沫雅依靠在苏浩然的怀里大呼小叫道。


第九十四章 荒岛

　　君沫雅刚提醒完，枪声就响了。

　　一个白人大汉端着枪在狞笑，似乎已经看到苏浩然中弹身亡的影像，可随即白人大汉的脸上就换了一副震惊莫名的表情，一张大嘴张得老大，下巴差点砸在地上。

　　苏浩然前冲速度不变，可腰身猛然前拱，从腰到大腿，居然向前拱起一个半圆的弧度。

　　“尼玛！这是人吗？人的身体怎么可能保持这样的跳动形态？”白人大汉把下巴托回来，大声的惊呼道。

　　可他这句话刚说完，使感觉眼前一片模糊，好像是一根银针钉进了他的眉心，随后就什么都不知道了。

　　此时的天堂岛整个都乱了，三个特工不知道什么时候，已经退到了海岩酒店外围，只不过退出来的三人，已经有一人变成了尸体，被一号背着边打边退。

　　二号也受了枪伤，在咬牙坚持。

　　“一号，把三号放下吧，他死了。”二号一边打一边吼道。

　　“不，死了也得带回去，我放不下。”一号双眼发红地说道。

　　“虎牙让我们坚持一小时，可现在才二十分钟啊，我们居然一死一伤，如果完不成这次任务该怎么办？”二号说出这句话时，一颗子弹射穿了他的眉心。

　　“老二！”一号这下更激动了，看着又一个出生入死的兄弟被杀，眼角几乎要瞪裂。

　　“走，不要管……我们……尸体……”二号在失去意识前，说出了最后一句话，而后他倒在了血泊中。

　　啊！

　　一号大声咆哮，随后双手揣起两把全自动冲锋枪，对着四周涌上来的佣兵扫射，顷刻间就干掉十几个人。

　　可地狱佣兵团的人太多了，打死十多个，又冲上来二十个。

　　就在一号即将牺牲的时候，一道身影从远处飞速赶来，这人不但速度快得惊人，而且肩上还扛着一个女人，奔跑间女人长发舞动，翘臀在他肩上肉波翻滚，简直是一道让人无限遐想的风景线。

　　来人不是苏浩然又会是谁？他刚跑到包围圈的外围，便从一个佣兵的手里夺下一把冲锋枪，而后跟一号里应外合的一通扫射。

　　哒哒哒……

　　密集的枪声四起，这已经不在是同等的较量，完全是一边倒的屠杀，只是几个眨眼的功夫，包围住一号的佣兵就被杀光。

　　“走！把尸体扔下。”苏浩然一声大吼，吓得一号本能把背上的尸体扔到了地上。

　　正好此时有一辆越野车开过来，苏浩然将君沫雅扔给一号，他一个纵身跳上了越野车，随即车内的两个枪手被扔了出来，开车的佣兵被苏浩然一拳打断颈椎，推到了一旁。

　　从飞身上车，到抢车，苏浩然用了不到十秒时间。他开着车子，一个漂亮的飘移停到一号身前。

　　一号赶紧抱着君沫雅上车，车子再次启动，以最快速度开向海边。

　　“虎，虎牙，你真成功了，而且时间这么短。”一号此时心中的激动已经大过悲愤。

　　苏浩然道：“时间拖得在长点你们能坚持住吗？”

　　一号羞愧的低下了头，哽咽着说道：“二号和三号……”

　　“闭嘴！”苏浩然怒骂道：“你特么有点爷们样，二号和三号牺牲了，可你却活着，你是替他们活着，懂？”

　　这会君沫雅还在处于兴奋状态，在越野车颠簸的节奏下，她抓着头顶的横栏道：“他说的太对了，小伙子你要坚强，当你悲伤的时候你看看我，身边还有个女神存在，你至少要把女神安全的护送出去吧？”

　　晕！

　　一号险些被雷翻，看着君沫雅一脸的黑灰，他弱弱地问道：“虎牙，你确定自己没救错人吗？她会是生物基因专家？”

　　“喂，你什么呢？我就是君沫雅，你们上级没有我的资料吗？当心我要你的上级惩罚你。”君沫雅气鼓鼓地说道。

　　一号被骂得头都抬不起来了，苏浩然却被逗得哈哈大笑。

　　“你别笑，刚才你摸我屁股我还没跟你算账呢，也要惩罚你。”君沫雅还挺记仇，居然又威胁上苏浩然了。

　　靠！一号真是想不服苏浩然都不行，这才哪一会的功夫啊，连屁股都摸了，咦！屁股，难道……一号一下子想到了什么，还偷偷瞄了苏浩然一眼。

　　苏浩然没理会一号的目光，他耸了耸膀道：“小妞少威胁我，我是客串来帮忙的，你在多说一句，我就把你从车上扔下去。”

　　呃！

　　这下君大女神不敢开口了，可是一双大眼盯着苏浩然看个不停，好像还是不服气的样子。

　　越野车很快开到海边，苏浩然三人立刻下车。

　　“一号带她上飞机，我断后。”苏浩然吩咐一声，从一号手里接过三颗手雷，拉开保险后用力向后投去。

　　在后面还有几辆车追了过来，不过距离比较远。可苏浩然的臂力惊人，手雷如同子弹一样飞射而出，在远方发出三声暴响，直接炸翻了三辆车。

　　随后苏浩然又是一通扫射，密集的子弹打得追来的汽车都被迫停了下来。

　　这时苏浩然也转身飞跑，此时一号才带着君沫雅下水，距离飞机还有一段距离，毕竟涉水后跑步的速度会变慢。

　　苏浩然一跑过来，脚下的海水都被崩起老高，他追到君沫雅身后，抬手搂住她的小蛮腰，直接夹在腋下飞奔。

　　“靠！虎牙老大真特么猛。”一号又被震到了，而后赶紧跟上。

　　上了飞机后，苏浩然把君沫雅扔到身旁，一边发动飞机一边说道：“系好安全带，抓稳了。”

　　随后水上飞机开始在水上划动，速度越来越快，海滩上的枪声变得越来越少，也越来越稀。

　　唔呼……

　　当飞机脱离水面，飞到半空后，君沫雅发出一声欢呼，“太棒了，我终于从这个鬼地方逃出来了，哦耶！”

　　一号坐在后面，也是一阵唏嘘，他作为精英特工，出生入死的任务没少执行，可今天在一支佣兵的老巢里这么拼一场，他才知道，自己这个所谓的精英还是弱了一些。

　　足足感慨了几分钟后，一号又想到永远留在了天堂岛的两个兄弟，他转回头再次看了眼远去的天堂岛。

　　啊！

　　可随即一号突然发出一声惊呼，他回过头，正好看到一枚火箭弹朝着他们的飞机飞了过来。

　　在远方的海面上还有一艘显得十分渺小的快艇，可以肯定这枚火箭弹是从快艇上发射出来的。

　　苏浩然此时也发现火箭弹了，他赶紧驾驶飞机做了个空中翻转的动作，“混蛋，地狱佣兵团居然配有液燃火箭弹，可以打出这么远。”

　　轰！

　　火箭弹没有直接射中飞机，但是却在超过飞机后不到十米的地方爆炸了，巨大的冲击波和弹片将飞机的玻璃都震成了碎片，吓得君沫雅抱着脑袋大声尖叫。

　　幸好苏浩然及时搂住她，把她压在了自己的腿上，要不然她非得被弹片崩死不可。

　　可就算这样，飞机的油箱却被弹片击穿，仪表上的油箱指示灯在不断的闪烁，提示燃油不足。

　　更可悲的是，坐在后面的一号阵亡了，一块弹片击中了他的太阳穴，他还保持着回头的姿势，鲜血不停的从他的侧脸流下。

　　最终飞机又在空划行一大段距离后，平稳降落在了水面上。

　　“死了，他死了。”君沫雅这会不兴奋了，惊魂未定的她看了眼身后的一号，弱弱地说道。

　　苏浩然也叹了口气，本以为还能带回去一个，可最终还是只有他活了下来。

　　“这就是战争，属于男人游戏。”苏浩然推开机舱门，跳到了宽大的划水浆上，四周看了看。

　　别看飞机起飞的时间很短，可实际上已经飞出了很远的距离，追击他们的快艇早就没了影子，其实在海平面上已经看不到天堂岛了。

　　“我们怎么办？”君沫雅也跳下来，看着脚下不停波动的海水，有些无助的问道。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“我们很幸运，你看那边，有一座岛，我们可以游过去。”

　　君沫雅顺着苏浩然手指的方向一看，差点气晕，“这得多远啊，只是能看得到，你确定我们能游得过去，不会半途喂了鲨鱼？”

　　“不会，鲨鱼很有灵性，对于比它们还危险的生物，它们是不敢主动靠近的。”苏浩然说完这句话也不征求君沫雅的同意，拉着她一起跳下了水。

　　君沫雅还想挣扎一下，可突然感觉身子向上一浮，苏浩然居然在水里把她背了起来，然后快速向岛的方向游去。

　　在水里背人！君沫雅这回可真服了苏浩然，这根本就不科学吗？可背着他的这个男人，已经在短短的几十分钟内，展现出了太多的奇迹，所以她也不去问了。

　　苏浩然足足游了半个小时这才登岛，就算苏浩然这么强大，也有点呼呼上喘了。

　　君沫雅倒是好点，可她身上穿的衣服单薄完全沾在身上，将她前突后翘的诱人曲线展示得淋漓尽致。而且海水冲掉了她脸上的灰垢，那小模样还真有女神之姿。

　　苏浩然坐在沙滩上休息了一会，目光却一直在君沫雅的身上打转，还笑道：“妞，你还真有几分姿色，来来来，赶紧把衣服脱了，让大爷看看你里面的皮肤怎么样！”

　　“滚，少占我便宜。”君沫雅气怒的骂了一声，然后板着脸道：“这里是哪啊，我们该怎么回去？”

　　“我怎么知道这里是哪，斯兰达附近的荒岛到处都是，被人开发出来的不到十个。至于怎么回去，这个不用担心，我们的人迟早能找得到这。”苏浩然站起身，朝君沫雅招手，示意一起往岛的深处走。


第九十五章 干柴烈火

　　荒岛的面积有多大，苏浩然也不清楚，不过肯定不能在海滩上呆着，至少也得先找个安身的地方。

　　君丽雅跟在他身后，担忧地问道：“如果地狱佣兵团的人先找到我们怎么办？毕竟我们坠落的方向他们肯定知道，而且海上还有架飞机呢。”

　　苏浩然道：“飞机不算什么，洋流会把它带走，至于地狱佣兵团，如果他们的人先到，我会送他们上西天。而且我们的人未必比地狱佣兵团来的慢，因为我身上有卫星定位装置。”

　　说完卫星定位几个字时，苏浩然猛然转回身，双眼直勾勾的看向君沫雅。

　　“你要干什么？”君沫雅惊恐的双手抱胸，感觉自己在苏浩然犀利的目光下，就好像身上的衣服被扒光了一样。

　　“我靠！你这娘们，身上被人安装了定位追踪器都不知道。”苏浩然扑上去，一把将君沫雅的衣领撕开。

　　刺拉！

　　布料的破裂声显得异常刺耳，整件衣服几乎被苏浩然撕破了一半，里面雪白的肌肤尽数暴露在苏浩然的眼前，胸前的硕大饱满被黑色的罩罩包裹，显得越发坚挺。

　　啊……

　　君沫雅的尖叫声同时叫起，她连连后退，红着眼睛喊道：“流氓，你能不能温柔点，你……”

　　扑通！

　　不等她把话说完，苏浩然直接将她扑倒，大手一下抓向她胸前的罩罩，食指和中指更是勾进罩杯内。

　　君沫雅突然感觉胸前的敏感部位与苏浩然的手指接触，全身都如同被电流击中一般，虽然她还在尽力反抗，可力量一下子变软了不少。

　　但她以为苏浩然还应该继续粗暴的那个事却没有发生，苏浩然手指抽出，整个人也站了起来。

　　“你，你不是要那什么吗？”君沫雅突然感觉身上一轻，内心也随之轻松了一些，可不知道为什么，情绪上却有些小失落。

　　苏浩然抬起右手，两指间已经捻出一颗豆粒大小的颗粒。

　　“你真蠢，这是追踪器，时刻都在传输着信号，让人能够定位你所有的位置。”苏浩然解释了一下，而后两指一夹就将这颗追踪器捏得粉碎。

　　“这，这，他们什么时候放到我身上的？”君沫雅一脸惊疑地说道。

　　苏浩然耸了耸肩膀，然后脱掉身上的衬衫扔给她，“不用想那些了，先穿我的衣服吧。”

　　说完这句话苏浩然转身继续往岛上走，群沫雅看着苏浩然的背影，目光突然有些朦胧了。

　　在岛上找了个地势较高的地方，苏浩然搭了一个窝棚，在这里他可以看到尽量远的地方，不仅能防备地狱佣兵团的人追来，也可以防备岛上可能存在的野兽。

　　随后苏浩然又砍了些干柴回来，拢了一堆火。

　　“把衣服脱了！”苏浩然朝君沫雅挤了下眼睛。

　　说话间，苏浩然把自己的背心和裤子都脱掉了，然后用木棍枝在了火堆旁。

　　“不要。”君沫雅赶紧把身上的大衬衫紧了紧，用防狼一样的目光盯着苏浩然。

　　“不要？不要的话你会生病的。我告诉你，在这个荒岛上一旦生病，你很难活过下去，天知道我们要在这里过多长时间的野人生活。而且地狱佣兵团的人随时可能到来，你到时候体力不支，逃命都难。”苏浩然坐到了火堆前。

　　君沫雅看着苏浩然修长而健美的身材，脸蛋居然红了红，然后偏过头去不理他了。

　　这时天色好像还阴了下来，荒岛上还起了风。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨，衣服刚烤干，又要上雨了。咦！有食物了啊。”苏浩然眼看要下雨，赶紧起来穿衣服，可是却发现在不远处的草丛里钻出一只豹子。

　　啊……

　　君沫雅这会可没有刚开始那股寻求刺激的兴奋劲了，眼看到真正的野兽出现，差点把这位女神吓哭。

　　而苏浩然却很兴奋，他挡到君沫雅身前，朝着豹子勾了勾手指，“大花猫，过来。”

　　“你这大混蛋说什么呢，让它滚蛋，哎呀，你说话它能听懂吗？”君沫雅都要抓狂了。

　　可随即发生的一幕，直接让君沫雅看得目瞪口呆。

　　那只豹子居然真的朝苏浩然走近了两步，两只铜铃似的豹子眼看向苏浩然，似乎拟人似的露出一抹哀求。

　　“怎么，害怕啦？”苏浩然像是跟人聊天一样地说道：“你这畜牲偷偷跑过来，不就是想吃我们吗？现在又跟我装可怜？”

　　呜呜……

　　豹子就像真能听懂苏浩然的话一样，突然咧嘴龇出了锋利的獠牙，从喉咙里还滚动出呜呜的低沉咆哮声。

　　“野兽就是野兽，还想顽抗一下。”苏浩然猛然一矮身，朝着豹子扑了上去。

　　豹子猛然跳起，亮出了锋利的爪子迎击上来。

　　“天哪！你这个疯子居然去跟豹子搏斗。”君沫雅真要受不了了，眼前这人是在找死吗？

　　可找死的真不是苏浩然，豹子的气势是很强，可苏浩然更厉害。豹子的利爪前抓，没有抓到苏浩然，却被苏浩然一记上勾拳，砰的一声闷在了豹子的下鄂上。

　　咔嚓！

　　骨骼的断裂声非常清晰的响起，豹子发出一声悲吼，整个身子向后翻滚出五六米远。

　　苏浩然继续前扑，照着豹子的身子咚咚的又补了几脚，彻底把这只大猫给打死了。

　　此时的风吹得更大了，天色也沉得有些吓人，苏浩然站在风中，脚下还有一只刚被打死的豹子，这副形像彻底铭刻在了君沫雅的眸子里。

　　“君沫雅，快点跟我走，不在这窝棚里呆着了，有好地方。”苏浩然扛起豹子一脸兴奋地说道。

　　“啊！”君沫雅还处于震惊加恐慌的情绪之中呢，被苏浩然叫了一声，机械的站起身跟了上去。

　　苏浩然通过天眼通寻找豹子来时的痕迹，翻过一个山坡来到另一处至高点上，在这里他找到了一个很大的山洞，看来这是豹子的窝了。

　　天上一道闪电划过，将已经沉得漆黑的天空瞬间照亮，紧接着就是一串炸雷响起，吓得君沫雅居然扑到了苏浩然的身上。

　　“啊啊！太吓人了，比你在天堂岛杀人还要可怕，怎么办啊？”君沫雅不停的尖叫，这会就像邻家小女孩一样。

　　“进洞吧，里面能避雨。”苏浩然说着迈步就往里走。

　　“里面不会还有豹子吧？”君沫雅问道。

　　“不会的，豹子不是群居动物。”进洞后苏浩然将豹子的尸体放下，又出去就近找了些干柴。

　　当苏浩然再次进洞后，外面倾盆大雨从天而降，雨滳打在地面上发出噼叭叭的声响，可见这雨下得有多急多大！

　　苏浩然坐在洞口处又拢起一堆火，然后用匕首扒豹皮，又分解出一块块豹子内架在火上烤。

　　不一会的功夫，肉香就弥漫了整个山洞，鲜嫩的肉块上不停的滳下油脂，在火堆上发出嗞啦嗞啦的声响。

　　君沫雅这会也凑了过来，海上的只要下起大雪，风就会变得很凉，她本就全身湿透，这会冻得瑟瑟发抖，而且看着烤得金黄的豹肉，还不停的吞着口水。

　　“别急，还得等一会才能吃。”苏浩然一边说，一边将豹子皮也放在火边烤，他是要把豹皮烘干，好当褥子用。

　　“我知道的，我没饿。”君沫雅说道，可随即肚子就不争气的发出了咕噜咕噜的声响。

　　苏浩然笑了笑，又等了一会，他从火架上取下一块较小的豹肉递给她，“吃吧，没有盐味道会差一点。”

　　“嗯，没事，我以前接受过野外生存训练，这点困难能克服。”君沫雅接过豹子肉，很不淑女的张嘴就啃，结果烫得她伸出舌头不停的哈气，连眼泪都出来了。

　　苏浩然哈哈大笑，没想到这个生物基因专家神经这么大条。

　　“笑什么笑，大不了人家不吃了。”也不知道为什么，君沫雅突然闹起了情绪，居然把手里的肉扔掉了，然后靠在石壁上生闷气。

　　苏浩然也没在意这个大妞的情绪，外面的雨下个不停，又过了一会天色也彻底黑了。

　　苏浩然吃了两块肉，突然感觉有点不对，因为君沫雅像是睡着了，可呼吸声却很急促。

　　“喂，你是不是生病了？”苏浩然问了一声，然后凑过去摸了下她的额头。

　　靠！

　　君沫雅的脑袋很烫手，那热度都快能煮鸡蛋了，“丫的，让你把衣服脱了烤干你不听，你不是找死吗？”

　　苏浩然赶紧把她抱到火截旁边，帮她脱衣服。这会苏浩然绝对不会有什么邪恶的想法，这也算是红尘炼心的一个锻炼吧。

　　把君沫雅的衣服脱光后，苏浩然把她放到已经烤得很温暖的豹皮上，然后又把她的衣服搭在火架旁烤。

　　过了一会，苏浩然又摸了摸君沫雅的体温，依然很烫，似乎没有要退烧的迹象，而且她的嘴唇已经变得有些干裂了，甚至苏浩然怎么摆弄她，她都没有太大的反应，只是本能的不停地说道：“好冷，我好冷，冷……”

　　“可恶，银针都用光了，现在怎么给她治病？”苏浩然有些气恼的骂了一声，而后干脆也脱了衣服，然后把她抱进自己的怀里，用自己体温帮她取暖。

　　尼玛！这可不是红尘炼心了，虽然苏浩然本心是救人，可这绝对是干柴烈火啊。

　　女神级的可人儿卷缩在苏浩然的怀里，两人肌肤相贴，互相分享着对方的体温，而且这女神还一丝不挂，浑圆的小屁屁坐在苏浩然的两腿间，偶尔还轻轻的磨蹭一下。

　　可能是感受到苏浩然身体很舒服，君沫雅还伸开双臂抱住了他的腰，整个人都胸前的饱满都贴在了他的胸膛上。

　　“靠！老子发誓，等我红尘练心这一关过了，肯定得把我那任性老婆办了不可，真是太折磨人了。”苏浩然对着洞外的雨幕大吼道，随后双手抵住她的后心，向君沫雅体内输送真心帮她治病。

　　与此同时，漆黑而又波涛汹涌的海面上，居然出现了一艘小型军舰，这是那种私人武装拥有的舰船，虽然吨位很小，但上面的武器装备却很全。

　　小军舰在风雨中似乎随时可能倾覆，但它的目标却很明显，居然驶向了苏浩然所在的小岛。在小军般的驾驶舱内，两个白人大汉看着外面漆黑的雨幕，脸色都很阴沉。

　　其中一个白人冷冷地说道：“一定要找到那个小妞，还有救走他的人，活要见人，死要见尸。”

　　“不，我只要尸体就够了。”另一个白人发出了暴躁的吼声。


第九十六章 虎杀狮

　　大约过了一个小时，倾盆大雨渐渐变成了毛毛细雨，但海风依然很冷，洞口的火堆已经熄灭了，只残留着一丝余温，让火堆旁的两人多少能舒服一些。

　　此时君沫雅整个人都趴在苏浩然的怀里，雪白的双腿和两条藕臂环抱着他的身子，尖尖的下巴更是勾住苏浩然的肩膀，就像个八爪鱼一样挂在他的身上。

　　虽然没有了银针，但苏浩然以自身功力输出，还是将君沫雅的病情缓解了下来。君沫雅感觉身体越来越舒服，意识也变得清醒了，只是……

　　“妞！我知道你醒了，你能不能松一点？你这么抱着我已经一个多小时了，哥很不舒服的。”苏浩然在她的耳边说道。

　　嘤咛！

　　君沫雅差羞的娇嗔了一声，不但没有放松，反而抱得更紧张了，而且她的俏脸瞬间变得更加滚烫。

　　“妞，你现在需要补充水份，你放开我，我出去给你找点淡水。”苏浩然道。

　　“不行，你这混蛋居然扒了我的衣服，我现在和你一分开，不是被你都看光了吗！”君沫雅又嗔又恼地说道，随后还在苏浩然的肩膀上咬了一口。

　　“靠！老子不扒了你，让你一直穿着湿衣服，现在你得烧死。”苏浩然疼得暴了声粗口，一把将她推开。

　　苏浩然存心想要报复一下，推的时候双手正好抓在她的胸脯上，惹得君沫雅失声尖叫，赶紧捂住胸口退开。

　　“哈，你个傻妞，下面走光了。”苏浩然的目光在她身上转了一圈，不怀好意地说道。

　　“混蛋！”君沫雅气得又伸手向下，可上边又失守了。

　　“真笨，既然怎么都捂不住，你可以捂脸啊！做事情要抓住重点吗。”苏浩然戏谑道。

　　群沫雅居然真的抬起双手去捂脸，可随即感觉身前一凉，气得她娇哼了一声，赶紧蹲到地上。

　　这时苏浩然将自己的衬衫扔给了他，然后起身套上背心，一边往外走一边说道：“你的衣服已经烤干了，赶紧穿上吧，可别在发烧了，我去给你找水。”

　　“你才发骚！”君沫雅红着脸骂了一声，可看着苏浩然走出山洞，心里突然升起浓浓的依赖感，其实这个男人真的很厉害，哪怕一辈子都离不开这个荒岛，只要有他在好像也不是太糟糕的事。

　　哎呀！人家到底在想些什么？君沫雅又觉得脸上一阵发烫。

　　就在这时，刚出山洞的苏浩然突然冲了回来，一下子把君沫雅吓了一跳。

　　“靠！你这妞怎么还没穿衣服，等着我办你啊？”苏浩然抓起火堆旁的衣服，一起扔到了君沫雅的身上。

　　“你，你出去，要不然我怎么穿？”君沫雅气鼓鼓地说道。

　　“我懒得看你，你赶紧的，外面来人了。”苏浩然压低了声音道。

　　君沫雅一听有人来了，这回不敢在耍性子，赶紧把衣裤穿上。外面虽然还在下着细雨，但是却能清晰的听到脚步声传来。

　　由于时间紧迫，君沫雅连罩罩都没来得及穿，直接将苏浩然的衬衫套在了身上，双手紧紧的抓着衣领，双眼紧紧的盯向洞外。

　　“卖疙瘩！这鬼天气让我们上荒岛上找人，别说这岛上没人，就算是有也找不到啊！”

　　“迈克，你少抱怨了，当心那两个变态一不高兴就把你干掉。”

　　君沫雅更紧张了，现在连外面人的说话声都能听得清清楚楚。

　　苏浩然突然俯下身子，那动作就像潜伏在草丛中的老虎一样，随时准备出击。

　　“咦！迈克，你快看，这里好像有个山洞。”外面突然传来一个兴奋的声音，随即还有一道手电的光柱射了进来。

　　就在这时，苏浩然突然窜了出去，在他发力的一瞬间，双脚蹬踏地面居然发出了咚的一声震响。

　　再随后，外面瞬间变得安静了。

　　君沫雅紧张的捂住自己的嘴，她没有关心外面的情况而是跑到了刚才苏浩然站过的地方。

　　“这个男人到底有多么强壮？怎么会……”君沫雅盯着地面，那里居然出现两片半圆状的龟裂，这明显是苏浩然发力向外跳时踩出来的。

　　君沫雅震惊到了无以附加的地步，再回想苏浩然救他出来时场景，他一脚踹开十厘米厚的铁门，扛着她一路杀出天堂岛，再到徒手杀死豹子，这个男人简直无所不能啊！

　　“基因！天哪！他的基因一定非常完美，我一直在寻找这样的人，只有这种人才能承受基因完全优化所带来的力量。”君沫雅像是抓住了什么关键东西，双眼突然亮了起来。

　　“妞，会开枪吗？”这时苏浩然又回到洞里，还向君沫雅扔过来一把自动冲锋枪，而他自己的手里还有三把。

　　“会！”君沫雅接过枪，但双眼却盯着苏浩然，兴奋地说道：“我问你，你有没有参加国安的人体优化计划？有没有用过优化液？”

　　“什么优化液？”苏浩然完全不明白她在说什么。

　　“这么说你没用过，你没有进行过基因优化就有这么强大的身体，太好了，你就是我想要的。”君沫雅这下更兴奋了，她看向苏浩然的目光，就像流氓盯住了无助的少女一样。

　　“你别乱来啊，我可不是随便的人。”苏浩然瞥了君沫雅一眼，像是防狼一样地说道。

　　“你不用担心，我会对你负责任的。”君沫雅狡黠的笑了笑，在黑暗中，那抹妩媚的笑容，还真有点勾魂夺魄的意思。

　　“嘘！”苏浩然朝着君沫雅做出一个禁声的手势。

　　外面又传来了脚步声，而且听着来的人数还不少。

　　“你刚才杀了几个人？”君沫雅凑到苏浩然身边，小声问道。

　　苏浩然竖起四根手指，君沫雅又震惊了一下，“你真猛啊，从出去到回来，只用了六秒就干掉了四个人，还抢回来几把枪，你是怎么做……”

　　“闭嘴！”苏浩然一把捂住君沫雅的嘴，并且抱着她向后一扑。

　　哒哒哒……

　　与此同时，外面响起了一连串密集的枪声，子弹出膛时喷射的火光，在雨夜中一闪一闪，仿佛是地狱中升腾而起的火苗。

　　苏浩然和君沫雅刚刚离开的地面，瞬间被子弹射得碎石崩溅，山洞一侧的石壁上都被打出一串串密集的弹孔。

　　“里面的两个人出来吧，我保证不折腾你们，让你们痛痛快快的死。”

　　枪声停止后，一个男人粗犷的声音响起，声调里透着噬血的情绪。君沫雅听到这个声音，全身都哆嗦了一下，“他，这个人一定是接受过基因改造，他肯定有夜视的能力，所以知道我们是两个人。”

　　“不错，小妞你知道的还真多，所以你们别挣扎了，赶紧出来吧。”另一个男人的声音响起，语气中带着一切尽在掌握的情绪。这是一种炫耀，在炫耀他们不但有夜视能力，而且还能听到君沫雅和苏我当然的对话。

　　洞里的苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹死神的微笑，突然端起两把冲锋枪，对着洞外就是一通扫射。一颗颗子弹没入黑暗之中，却无情的收割着外面的生命。

　　啊，啊……

　　惨叫声四声，在雨夜中显得异常刺耳，同时还传有一声愤怒的咆哮，“混蛋，该死的！你……别用手雷！”

　　轰！

　　外面的人群里似乎有人要朝山洞内扔手雷，可是手雷还没等抛出，就被一颗子弹射中，恐怖的炸响，一下子将数道人影掀飞，并在半空中将人撕裂成碎片。

　　吼……

　　随即洞外传来一声愤怒的吼叫，给人的感觉不像是人类的叫声，倒叫是野兽在咆哮。

　　“狮人，外面的人有狮子的基因。”君沫雅听到这个叫声，立刻紧张的提醒苏浩然。

　　“杂种狮子罢了，有什么好怕的。”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“我的代号是虎牙，一会让你看看我这头老虎怎么把那个杂种狮子干掉。”

　　“虎牙！原来是你！”洞外再次传来声音，随后一个高大的白人气势汹汹的冲了进来，他一头金发披散，就如同狮子的鬃毛，一双深蓝色的眸子死死的盯住苏浩然。

　　苏浩然抬手将自己脸上的一层薄膜揭了下来，道：“是呀，我就是传说中的虎牙，害怕了吧？”

　　君沫雅也是现在才看到苏浩然的真面目，那两道斜飞而起的剑眉，为他略显清秀的五官增添出几分英武，那霸道自信的语气，更让他显得高大而不可战胜。

　　“我会怕你？老子这就把你撕碎！”白人壮汉咆哮着冲了上来，而且脚下一动，居然也将地面踩得龟裂。

　　苏浩然挥拳迎上，两人的拳头对在一起，发出砰的一声闷响。

　　随后白人壮汉自信满满的脸上，瞬间变成了震惊之色，而且双腿不由自主的向后倒退。

　　苏浩然稳稳的站在原地，摇头说道：“你们西方人从古到今崇拜狮子，而我们东方人认为虎才是百兽之王。现在你代表狮子，我代表虎，你说谁会赢？”

　　“我杀了你！”白人壮汉被激怒了，他再次前冲，一通组合拳打向苏浩然。

　　“太慢！你能再快点吗？”苏浩然脚下步脚灵动，围着白人转动，让他拳拳落空。

　　“去死吧！”白人壮汉的瞳孔泛红，双臂上暴起一条条的青筋，每出一拳，猎猎拳风都变得更加强劲。

　　“还是不行，力量也不够，杂种狮子就是杂种，你可以死了。”苏浩然继续开口讽刺，同时突然出手，五指如铁钩一样掐住了白人壮汉的脖子。

　　呃！

　　白人壮汉感觉脖子一紧，随即全身麻痹，当苏浩然收手后退时，他才闹明白，原来自己的颈被掐断了。

　　“虎杀狮！好样的。”君沫雅突然感觉自己一点都不害怕了，那股了兴奋的感觉又回到身上，挥着一双小拳头大声喊道。


第九十七章 招揽

　　“还有一个活的，出来吧！”苏浩然杀掉白人壮汉却一点没有怠慢，一个横移扑到了君沫雅的身边。

　　君沫雅吓得惊呼一声，双手抓紧衣领，尖叫道：“你干嘛又冲我来了，不准在撕我衣服。”

　　“你想得倒美，真当自己是女神啊！”苏浩然笑骂一声，一拳打向君沫雅身旁的石壁。

　　咔！

　　石壁被苏浩然打出一个三寸深的拳坑，周围迅速密布起一片网状裂痕。

　　不过奇异的一幕出现了，原本这块石壁是突起的，可就在苏出拳之际，那块突起居然像活了一样向后窜出老远。也就是说苏浩然并没有击中目标，这一拳顶多产生一下威慑效果。

　　啊！

　　君沫雅也吓了一跳，她赶紧躲到苏浩然的身后，道：“虎牙，小心啊，那个身体整合了变色龙的基因，速度很快，还能变色，而且……”

　　不等君沫雅说完，一股劲风就朝着苏浩然扑了过来。

　　苏浩然像是根本没注意到对手的攻击，可拳风快到苏浩然胸前时，苏浩然突然搂着君沫雅向旁一闪，同时提膝甩腿，一脚踢出了砰的一声闷响，就好像踢到了大号的沙袋子一样。

　　“呃……你能看到我？”一个粗犷的声音响起，而后一个身穿紧身衣的白人靠着石壁显露出身形。

　　“好大的手笔！”君沫雅站在苏浩然身后，指着白人说道：“他这身紧身是美国最新科技成果，会随着人体的温度和外界环境变幻颜色，抢过来，我们回国研究。”

　　“好！”苏浩然爽快的答应了一声。

　　白人差点气吐血，你们说抢就抢？你们问过我吗？你们当我好欺负啊！

　　更气人的是苏浩然指白人说道：“打劫，赶紧把衣服脱了，然后自己自杀。”

　　君沫雅被逗得噗嗤一声笑了出来，还小声说道：“真无耻，不过很有个性！”

　　“找死！”白人一个纵跃，一脚踢向苏浩然的头部。

　　“你比刚才那个家伙速度快了不少，但力量不足，你丫肾虚吧？”苏浩然回手搂着君沫雅的腰，敏捷的向后一闪。

　　白人一击不中，身子在半空一个拧转，右腿收，左腿踢，来了个凌空二脚。

　　苏浩然再退一步，可白人攻势很凌厉，身子刚落地又是一脚踢了出来，相当于半空两脚半。

　　“尼玛！你还没完了啊！”苏浩然骂了一声，不知道什么时候手里多出一把匕首，对着白人踢过来的脚底就扎了过去。

　　噗！

　　匕首刺穿皮肉，发出噗的一声轻响，巴掌长的刀身将白人的脚扎了个透亮。

　　“啊！你的刀是哪来的？”白人疼得抱着腿向后蹦了好几步，额头上都渗出了冷汗。

　　苏浩然嘿嘿一笑，道：“你丫太笨了吧，连我的刀是从哪拿出来的都不知道，就你这样还想杀人？”

　　“虎牙，你应该知道我的身份？你杀我，不怕你的野兽猎人佣兵团遭到灭顶之灾吗？”白人眼中闪过一丝惊慌，却强硬的威胁道。

　　“不怕，你们来的人已经都死了，你马上就是死人了，美国是不会知道我的事的。”苏浩然笑着朝白人逼近。

　　“我跟你同归于尽。”白人被逼得疯狂了，再次朝苏浩然扑了上来。

　　苏浩然身子一偏，避开对方双手，手中寒光一闪，匕首连根插入白人的喉咙，强大的贯穿力更是带着白人的身子向后仰倒。

　　扑通！

　　当白人倒地后，连挣扎都没挣扎一下就断气了。

　　“唉！杀了可惜了，可以抓住他问问他们为什么要抓我？他们还有什么目的。”君沫雅一脸惋惜地说道。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容道：“你是生物基因方面的专家，在美留学期间还参加过他们不少的秘密项目，我要是美国掌权人，也不会放过你的，这还有什么好问？”

　　说话间，苏浩然走到白人尸体前，抬手掐住白人的下巴，把他的嘴掐开。随即白人的嘴进而流出一根血红色的舌头，舌尖像箭头一样，看着都十分坚硬。

　　“这是基因变异，天哪，美国的基因融合技术又提高了。”君沫雅一脸惊骇之色。

　　苏浩然一边把白人身上的高科技衣服扒了下来，一边说道：“刚才我如果不解决他，他的舌头就会喷出来，不是扎死我就是扎死你。当然，扎死我的可能很小，不过我不敢保证同时也能保护住你，毕竟动物的软肌肉弹射所产生的速度是非常快的。”

　　哦！

　　君沫雅点了点头，她是研究生物学的，非常赞同苏浩然的说法。

　　“外面的雨停了，走吧，我们可以离开这个荒岛了。”苏浩然拉起君沫雅的手往外走。

　　君沫雅本能的想抗拒一下，可又立刻顺从了下来，乖巧的跟苏浩然走向山洞外，还弱弱地问道：“为什么现在可以离开荒岛了？”

　　“你这妞这么蠢啊，这些人能上岛，肯定带着交通工具呢。”苏浩然笑骂了一声。

　　君沫雅皱了下上鼻子，不满地说道：“可是现在天黑啊，刚下过雨，这荒岛上连条正经的路都没有，多难走。”

　　“那我扛你走。”

　　“啊，好吧！不过，你不许在摸着我屁股了。”

　　“晚了，哈哈！”

　　“啊……混蛋你居然又摸，你放下我。”

　　苏浩然哪会放下她，就算君沫雅不着急离开，他还着急回去呢。

　　于是苏浩然再次展现出一项让君沫雅震惊到目瞪口呆的本事，在漆黑的夜里，而且还是刚刚下过雨的泥泞环境下，苏浩然健步如飞的奔跑，让她再次感受到两耳生风的感觉。

　　一路跑到海边后，苏浩然才把君沫雅放下，可能是刚刚生过病又一天没吃东西的原因，君沫雅居然有些头晕，然后主动靠在了苏浩然的肩头。

　　苏浩然顺势搂着她的肩膀，道：“看到没有，一艘小型军舰，上面应该还有食物和淡水，一会你可以大吃大喝一顿了，只要船上有航海图或卫星导航，我们明天就能回到安全的地方。”

　　哦！

　　君沫雅应了一声，好像有些小失落的样子。

　　二人上船后，苏浩然从船舱里找出矿泉水还有不少的袋装食品扔给君沫雅。这位生物基因学的专家级大妞也是真饿了，毫无淑女形像的吃了起来。

　　苏浩然打开导航仪，然后启动发动机，驾船驶离了荒岛。

　　小军舰在海面上快速行驶，天色也渐渐的变亮了，苏浩然一直开船没有睡觉，君沫雅同样没有睡，她吃饱了之后就一直坐在苏浩然的身后，看着他开船，不时嘴角还会挑起一个性感的弧度。

　　当天色完全亮起后，海平面上突然出现了一架大型的水上运输机，飞机的螺旋浆声音距离很远就能听见。

　　“是不是敌人的飞机？”君沫雅立刻警觉了起来，实际上就是有点惊弓之鸟了。

　　苏浩然道：“这不是武装飞机，应该是我们的人来了。”

　　“哦！我们现在哪？”君沫雅似乎不想遇上自己人一样，失落的感觉更明显了。

　　苏浩然道：“本来我想回斯兰达的，但想想去那里我的身份容易暴露，所以我一直向着切阳（某小国）的方向开船，我们的人也在那边有接应。”

　　两人说话的时候，飞机很快飞天了小型军舰的上方。

　　苏浩然将船停下，然后带着君沫雅上了甲板。这时飞机也降落到了水面上，巨大的浮水板，在海面上激起一大片浪花。

　　飞机门打开，刘文大率先钻了出来，笑着朝苏浩然挑起了大拇指，“虎牙，好样的，居然开头地狱佣兵团的小军舰回来了，牛！”

　　苏浩然道：“你怎么跑这来了？你来这边谁保护我老婆？”

　　呃！

　　刘文大被问得老脸一红，心里暗骂，你当我大闲人啊，我怎么可能天天在松山蹲着，可心里不爽，脸上还得陪着笑道：“你放心，我们那边有好多精锐，保证不会有事的。”

　　苏浩然身后的君沫雅听到苏浩然有老婆，眼圈突然红了，随后赶紧仰起头，控制着没让眼泪流出来。

　　“唉！精锐！”苏浩然叹了口气，道：“好吧，赶紧带我们回国。”

　　从两人见面到现在，刘文大都没有提到跟苏浩然一起来的三个特工，似乎三人的牺牲并不算什么，这让苏浩然多少有点寒心。

　　上了飞机后，刘文大依然没问一号他们三人，却对苏我当然说道：“回国？你不准备回斯兰达吗？其实我觉得你应该去斯兰达整合一下力量，毕竟明年你们军方……”

　　“你管得有点宽了。”苏浩然冷冷的打断刘文大的话，道：“野兽猎人永远不会参加国家的事情，除了我之外，你不要打野兽猎人的主意。”

　　“好吧！”刘文大被苏浩然噎的没敢在提斯兰达的事，随后带着他和君沫雅返航，再乘机回到了中国。

　　在中国京都国际机场降落后，原本神经非常大条的君沫雅像是变了个人一样，精致的俏脸上满是化不开的冰霜。

　　国安高层来了不少人迎接他们，还为他们安排了专用通道，把他们接出机场。

　　国安五处的第一人，也是地榜排名第一的京都地仙刘广光也来了，这个人身材和刘文大差不多，但一双眸子里隐含锐气，明显要比刘文大厉害得多。

　　“虎牙，苏神医，感谢你替我们完成了营救君博士的艰巨任务。”刘广光和苏浩然握了握手，笑着说道。

　　哈哈！

　　苏浩然爽朗地笑道：“好说，这次我正好有事要回趟斯兰达，而且你们国安方面也替我办了点小事，算是交换了。不过我得说好了，下回在有事情救我，我可是要收报酬的哦！”

　　“没问题，只要你能开出价就行，就怕你不敢管我们的闲事。”刘广光道。

　　两个人看似聊得融洽，可一旁的刘文大还有个别高手都要紧张死了，因为两人握在一起的手渐渐升腾起了一层淡淡的水雾，也不知道这两个人是握手呢，还是比较功力呢。

　　“如果是那种让人不忍心拒绝的价格，我会不接吗？”苏浩然表情自然地说道。

　　“其实我更希望你直接加入国安，我给你少将军衔，甚至你在国内做些过格的事情，我也会替你担着。”刘文广换上一副严肃的表情道，这是直截了当的招揽，而且还开出了条件。

　　“你们国安真厉害，我相信我管你要中将甚至大将的军衔，或者省部级甚至更高级别的官位你们都能给。只可惜，我的志向不在你们那。”苏浩然道。

　　刘文光笑了笑，主动松开了手，没有在说什么。


第九十八章 悲催的叶生瑜

　　这时君沫雅凑了上来，仰头看着苏浩然，一脸真诚地说道：“虎牙，我也希望你能加入国安。我发明了一种基因优化液，一种完美的优化液，我相信，只有你才适合使用完美优化液化的。”

　　“这件事不用说了，我是军方的人。”苏浩然微笑着说道。

　　“那，希望以后我们可以常联系，能成为好朋友。”君沫雅见说不动苏浩然，无论是语气还是表情，都显得有些失望。

　　“我们必定一起战斗过，这份战斗友谊是抹不掉的，傻丫头……呜！”苏浩然话没说完，就被两瓣香甜的红唇堵住了嘴。

　　刘文广、刘文大和一众特工都惊掉了一地的下巴，尼玛，虎牙也太厉害了吧，也就两三天，居然把超级神经大条，对任何男人都不感冒的君大美女俘虏了！

　　长吻过后，君沫牙突然咬了下苏浩然的嘴唇，道：“如果你没娶老婆该多好。”

　　“靠！”苏浩然赶紧把她推开，舌头在嘴唇上舔了一下，居然有咸咸的味道，竟然被这个自称女神的大妞咬出血了。

　　尼玛！这个桥段怎么这么熟悉呢，貌似严妙妙离开松山前也这么咬过他一次。

　　君沫雅看着苏浩然突然笑了，然后朝他挥了挥手，转身跟着一群特工离开了。

　　还有一个特工给苏浩然送上来一张机票，从京都到松山的头等舱，苏浩然不用离开机场，在等一会就可以坐飞机回家了。

　　刘文广兄弟坐上车后，刘广大立刻问他大哥，“哥，你跟虎牙握手是在试探他吗？”

　　刘文广抬起手看了下，他的手背上印着清晰的五个指印，随即咬牙道：“是呀，这家伙很厉害，跟我一样已经迈过那道门坎了，半步天榜的实力。”

　　“居然这么厉害，可是他才二十二岁吧？这么年轻的半步……”刘文大无比震惊地说道。

　　“所以，我们尽量不要得罪他，毕竟他是军方的人了，说不定日后还有用得着他的地方。”刘文广揉了揉手，道：“不过这个人的真气波动很奇特，跟我们纯粹练武的人不一样啊！真有意思。”

　　刘文大道：“可是他灭了黄家的事，直接影响到了我们的计划，这个该怎么办？”

　　“这事以后再说。”刘文广摆了摆手，表示不想在谈苏浩然的事了。

　　此时苏浩然回到机场内的候机大厅，他随便找了个位置坐下，然后给狮爪打了个电话，告诉狮抓自己已经回国了。

　　狮爪听到老大安全回国，立刻兴奋地说道：“老大，你可是真威猛啊，居然把地狱佣兵团打得元气大伤。老大你知道吗？狄琳娜死了，哈哈！刘易斯现在都要气疯了。”

　　晕！

　　苏浩然没想到狄琳娜都死了，看来国安方面的三个特工死的不冤，最起码让刘易斯的老婆陪葬了。

　　狮爪继续在电话另一端说道：“老大，刘易斯昨天还来找你了呢，他听说你回来了，想请你出手帮忙抓什么人，我告诉他你只是回来对付黑神会的人，然后就走了。”

　　“你说得太对了，记住，谁问都这么说。”苏浩然嘴角上挑，露出一抹得意的笑容。

　　苏浩然高高兴兴的跟狮爪通话之际，远在日本的黑寡妇却抓狂了。

　　黑寡妇将黑神会的高层都召集到一起，大发雷霆地说道：“让你们去对付虎牙，你们做得可真好啊，去中国两批人全都被干掉了，去斯兰达的更是我们的精英高手，同样被人全灭！你们平时是不是都在吃屎，这点小事都办不好？”

　　黑神会的高层被骂得一个个都抬不起头，可心里都极度不爽。这是小事吗？你让我们对付的可是虎牙啊，那是西方地下世界的无冕之王，哪有那么好对付？

　　“你们都给我听好了，我不会听你们说什么难处，赶紧把虎牙给我抓来。对了，会里几大家族不是一直想要唐氏的物流城吗？让几大家族派人，派那些最厉害的忍者出手。”黑寡妇说道。

　　在坐的高层中，有几个老头突然目光一凝，随后脸上闪过一抹狠色。

　　这些事苏浩然肯定是不知道了，此时他已经结束了和狮爪的通话，登上了飞机。

　　苏浩然在他的位置上刚坐好，又有两个人坐到了他的身边，这两人一个是和他年龄相仿的青年，还有一个是中年大叔。

　　那青年一上飞机，就对中年大叔拍马屁道：“何总，一切都要拜托你了哈，我的公司如果能挺过这次难关，我一定有重谢。”

　　咦！

　　苏浩然感觉这个声音特别隔离，于是扭头看了一眼。

　　正好对方也描了苏浩然一眼，随后两人都愣了，这青年居然是苏浩然的老同学叶生瑜，就是开Q车撞了宾利还被打的那个。

　　“苏浩然，哈哈，真没想到在这能遇上你。”叶生瑜的眼中满是戏谑之色，自打同学会被苏浩然抢了风头，他都要恨死苏浩然了。

　　而且同学会上王总知道了叶生瑜故意挤兑苏浩然，第二天就断了跟叶生瑜的合作，让他的公司都陷入了困境。可叶生瑜是很有能耐，居然只用了几天时间又搭上何总这条线，甚至有可能让他跟唐氏集团成为合作伙伴。

　　所以能在飞机上看到苏浩然，叶生瑜立刻生起报复心理。至于同学会时，王总说到苏浩然接到几亿几亿的贺礼，身份有多么高，他都自然而然的忽略了。

　　“嗯！”苏浩然看出叶生瑜小心眼，所以只是应了一声就不打算理他了。

　　可叶生瑜却不打算放过苏浩然，他拉了苏浩然衣袖一下，道：“苏浩然，我给你介绍一下，这位是何总，烟海众汽的执行总经理。知道我们要干什么去吗？我正是要接何总去松山，何总会介绍我跟唐氏集团合作。”

　　“哦！”苏浩然简单的应了一声，甚至没打算跟何总打招呼。

　　在苏浩然眼里，别说是烟海众汽的总经理，就是他们董事长叶茂元在这，也得主动跟苏浩然打招呼。

　　这个何总倒是有些气度，苏浩然明显没想理他，他也没表现出不满。

　　叶生瑜明显看不出深溅，继续说道：“何总啊，这人是我老同学，上学时就喜欢打架，后来也不知道在哪学了点医术，医好了一些有身份的人，所以在谁面前都像大爷似的，您别见怪。”

　　“嗯！”何总眉头微皱，他当然能听出叶生瑜挑拨的意思，所以也没想接这话茬。

　　叶生瑜又对苏浩然说道：“何总是有身份的大人物，苏浩然，你怎么这么没礼貌呢？难道连个招呼都不能打一下？”

　　“你烦不烦，我要是你就把心思多放在自己的公司上。”苏浩然说这句话时，语气中已经带出一丝讥讽的味道了。

　　叶生瑜一被提到公司，显得更得瑟了，“苏浩然，你以为王总不跟我合作了，我就生存不下去了是吗？我告诉你，烟海众汽现在正在松山建设东北分销总站，他们跟东亚物流城合作，也就是跟唐氏合作，我很快也能在唐氏接到业务了。”

　　“哦！你确定唐氏会跟你合作？会分给你业务？”苏浩然问道。

　　“当然确定了，这都是何总一句话的事。”叶生瑜一脸的小人得志。

　　这时苏浩然看向了何总，道：“何总怎么从京都上的飞机？你不是烟海人吗？”

　　何总淡然地说道：“我家是京都的，日后要去松山，所以回京都陪陪家人。”

　　苏浩然笑了笑，也没在说什么。此时飞机起飞了，叶生瑜也暂时闭上了嘴。

　　一路无话，苏浩然几乎都在闭目状神，飞机降落到松山后，乘客们陆续下机。

　　在机场外有不少唐氏的高层在接机，他们当然不是接苏浩然的，而是在等何总。

　　日后何总会是烟海众汽东北分销总站的负责人，唐氏出于礼貌你自然要来迎接一下。叶生瑜一直跟在何总身边，一看到唐氏有高管也来接何总了，这家伙更是大献殷勤，跟唐氏的高管一一打着招呼。

　　因为苏浩然也在不远处，叶生瑜还故意显摆道：“苏浩然，看到没，这都是唐氏高层，我说我会跟唐氏合作，这回你信了吧？”

　　“就你？我看唐氏不会跟你合作的，就算何总给你牵线也不行。”苏浩然本来不打算打击这种小人物，可叶生瑜偏偏要往枪品上撞，不就怪不了别人了。

　　“哈哈！这可不是你说的算的，我……”

　　“苏董，大家快看，是苏董！”就在这时，本来围着何总的一众唐氏高层，突然朝苏浩然跑了过来。

　　一变故让何总都是一愣，更是打断了叶生瑜的话。

　　“苏董，你也是坐这班飞机回来的啊？”

　　“苏董，你有没有行李，我们帮你拿。”

　　“苏董，我们车已经备好了，你是回医馆还是回家？”

　　唐氏高层对苏浩然的热情，看在叶生瑜的眼里，就像让他吃了死苍蝇一样反胃，同时更让他震惊莫名。

　　“苏董？这是怎么回事，你们怎么管他叫苏董？”叶董瑜拉住一位唐错的高管问道。

　　“废话，苏神医向唐氏注资四十亿，早是我们唐氏的大股东了。”这位高管甩开叶生瑜的手道。

　　呃！叶生瑜这下傻眼了，几乎整个人都石化在了当场。

　　更有一位高管本着给苏浩然拍马屁的心思道：“不止如此呢，苏董还是我们总裁唐心怡的老公，说白了就是唐氏的主人。”

　　嘎！

　　叶生瑜听了这话，差点心脏病突发，瞬间肠子都悔青了。尼玛啊，老子这不是悲催倒家了吗？为毛我非得惹这个苏浩然呢？


第九十九章 忽悠和尚找妹子

　　“苏，苏董？你是救过叶董事长的那个苏神医？”何总也走了过来，看向苏浩然时目光很复杂，不确定的问道。

　　苏浩然点了点头，道：“是我。”

　　轰！

　　苏浩然肯定的回答就像一颗炸弹，炸得叶生瑜大脑都短路了，在飞机上他还跟何总说苏浩然医治过几个有身份的大人物，所以他就看不起人了，可是万万没有想到，被他医治过的大人物里，居然有烟海众汽的董事长，这还让人活不了啊？

　　“何总，本来我们是专程来接您的，正好也遇上苏董了，我们一起走吧。”唐氏一个高管笑着说道。

　　在知道苏浩然的身份后，何总也表现得非常客气，还朝苏浩然做了个请的手势。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，随后和何总一起上了车。

　　随后唐氏前来迎接的车队依次驶离，只留下叶生瑜一个人站在路边，这时候他明白了，他和他的公司都完蛋了，而完蛋的原因只是因为他想挤兑苏浩然，结果却挤到了铁板上。

　　苏浩然没有去唐氏集团，而是在靠近浩然堂医馆的路口下了车。

　　今天的浩然堂医馆可挺热闹，不是说来了多少病人求诊，而是蔺东来了，这胖子买了不少吃的，摆在苏浩然主诊的桌上，跟杨雨凝一边吃一边聊，好不兴奋的样子。

　　“诶我说哥们，你把我的医馆当成啥地方了？”苏浩然一看到蔺东就想笑，貌似才几天没见面，这小子又胖子。

　　“浩然，你回来啦，这几天去哪玩了？”蔺东一看到苏浩然比看到美女还兴奋。

　　杨雨凝叫了声老板，赶紧收拾桌上的东西，还吐了下小舌头。

　　苏浩然道：“我是劳碌命，出国办了点事，可没时间玩。不过我看你倒是挺闲的，你这是几个意思？”

　　“那你继续劳碌一下吧，我这是守株待兔就等你呢，萌萌遇上麻烦了，快跟我走。”蔺东拉住苏浩然就往外走。

　　“你说清楚，什么事啊？”苏浩然被这胖子弄得稀里糊涂的，赶紧把他拉住。

　　胖子道：“夏萌萌无故惹到一个大和尚，这秃驴可能神经病，说自己红尘炼心，还说萌萌是三世狐狸精，要度化萌萌入佛门。”

　　噗！

　　听到这个事，杨雨凝差点笑喷了，还三世狐狸精，还红尘……咦！

　　想到红尘炼心这四个字，杨雨凝笑不下去了，貌似苏浩然就跟她说过这三个字，她再看苏浩然时，发现老板的表情好像也很凝重。

　　苏浩然道：“那和尚说他是从什么地方来的没？他都对夏萌萌做了什么？”

　　胖子道：“好像是从少室山来，他倒是没对夏萌萌做什么，就是太顽固了，天天缠着夏萌萌，还堵在她家门口和公司门口念经。”

　　“走，我跟你看看去。”苏浩然朝门外指了指，这回不用胖子拉率先走了出去。

　　胖子带着苏浩然到了一个名叫香格蓝山的小区，进去后，在小区3号楼的楼下，苏浩然真看到一个大和尚。

　　这和尚真坐在二单元楼门前敲着木鱼。可能和尚已经来了不是一天两天了，小区里偶尔有人经过这里，都不会去多看他一眼。

　　胖子离着老远就停下了，还小声说道：“浩然，就这和尚，可猛了，我撵过他三次，结果被他揍了三次。”

　　“对付这种顽固的人不一定非得靠打，你看我的。”苏浩然径直朝和尚走过去。

　　看大和尚的样子应该不到四十岁，大脑瓜子剃得锃亮，而且警惕性还很足，苏浩然刚靠近到他十米范围，他立刻扭头看了过来。

　　“大师，红尘炼心呢？”苏浩然笑眯眯的问道。

　　“我佛慈悲，施主，我观你也在红尘中炼心，你还这么年轻，可喜可贺。”大和尚眼力不错，居然能看出苏浩然的状态。

　　红尘炼心不是天眼通独有的，而是某一种功法炼到一个特殊境界后，自然而然要经历的一段过程。

　　而这个过程，是普通习武者，向更高层次进步的阶段，处于这个阶段的人，相互之间会有一种共震似的感应，苏浩然跟刘文广见面时，就产生过这样的感应。

　　苏浩然走到楼门前，坐在台阶上说道：“大师，你这个炼法错了，红尘炼心是用红尘事炼自己的本心，而不是指望用别人来成全自己，你那是本末倒置。”

　　哦！

　　大和尚被苏浩然这么一说，似乎挺惊讶的，“可楼上那女孩，她真是……”

　　“大师，我不信佛，但我知道佛和道都讲一个缘法。那女孩就算前世是狐狸，可跟她今生也没关系啊，你堵着人家不放，往小了说你这叫骚扰，往大了说，你是侵犯他人隐私，就算你是出家人，也不能干违法的事啊！”苏浩然道。

　　“施主，那你说我该怎么办？”大和尚仿佛真的觉得自己遇上高人了，居然虚心请教道。

　　苏浩然朝和尚招了招手，道：“大师，你我处于同一个状态，我肯定不会骗你，走吧，我带你去个地方，包你比堵着一个好女孩的效果要好。”

　　“多谢施主。”大和尚起身，跟着苏浩然往外走。

　　站在远处的蔺东看到和尚居然跟苏浩然走了，让他即震惊又兴奋，貌似所有难事只要有苏浩然出现，都能轻松的摆平啊。

　　可大和尚给蔺东留下了很重的心理阴影，他不敢靠近，却又好奇苏浩然带他去哪，于是胖子远远的跟着。

　　后来胖子看苏浩然带着和尚出了小区，居然进了小区外一个洗澡中心。

　　“靠！浩然不会带和尚找小姐去吧，尼玛，我怎么没想到这个主意呢，看来我这人太正直了，没有浩然那么多花花肠子啊！”蔺东摸了摸自己的胖脸，然后嘿嘿一笑，转身又跑回了小区，看来是去找夏萌萌去了。

　　苏浩然带和尚进了洗澡中心后，先是洗后是搓，然后两个人换上浴服去了休息大厅。

　　大和尚以前哪来过这种地方啊，大厅里昏暗的灯光本来就让正常的和尚不适应，不时还有一两个穿着暴露的女技师从他身边经过，看得大和尚一阵阵脸红。

　　两人找个地方坐下后，大和尚小声问苏浩然，“施主，这是什么地方啊，我感觉这地方有点不正经啊，你看那边，一个女施主居然跟一个男施主坐到一起，还在揉那男人的腿。”

　　苏浩然差点被逗喷了，他小声说道：“这是做足疗，技师给客人按完脚，肯定要做松腿的。你想在红尘中把心炼好，就听我的，如果你连这点诱惑都经受不住，你还炼毛啊？”

　　“施主所言有理，是和尚我着相了。”大和尚越发觉得苏浩然说得太有道理了，甚至有点相见恨晚的感觉。

　　这时服务生过来，问苏浩然喝点什么，要做足疗还是做按摩。

　　苏浩然道：“叫两个足疗技师过来吧，对了我这秃哥们重口味，你必须给他找个漂亮的、开放、大胆的妹子，我们这不怕花钱。”

　　“好，您稍等。”服务生最喜欢不怕花钱的客人，立刻去给苏浩然二人叫妹子去了。

　　服务生走后，苏浩然又问大和尚，“大师，你属于哪个师门啊？”

　　大和尚道：“我师门是少室山，我师父人称凶僧，在世俗界很少有人知道，施主你听过我师父他老人家的大名吗？”

　　呃！

　　苏浩然一听到凶僧两个字，眼睛差点瞪出来。他现在可知道自己的天眼通是从哪来的，没想到现在自己身边的大和尚，居然是凶憎的徒弟。有句话怎么说来着，因果循环啊，有些事貌似想躲都不躲不掉。

　　“缘份啊！”苏浩然感慨了一下，然后说道：“四大天人的名字我还真听说过，真羡慕大师能拜入名门。”

　　大和尚也喜欢被人捧，听苏浩然这么说，他还有点小得意。

　　正在这时，服务生把技师叫来了，两个漂亮的妹子一人一个为苏浩然和和尚按脚。

　　大和尚一接触到女人，尤其是有肢体接触，全身都不自在，按脚的时候还好点，后来技师爬到沙发床上，开始给他做松腿的时候，大和尚整个身子都僵硬了。

　　“施主，小兄弟，这种红尘炼心之法，是否太猛烈了一些？”苏浩然正享受妹子的服务呢，突然耳边传来了大和尚细若游丝的声音。

　　靠！这是传音入密之法，正常情况下只有过了红尘炼心这一阶段的人才能使用得出来，没想到大和尚现在就用的这么熟练了。

　　苏浩然也会这种方法，但使用的距离有限，所以也传音道：“火越猛，心越坚，大师你心里有佛，心自然坚定，你没感觉你在与邪念抗衡时，身体某个部位已经硬了吗？这就是你心越炼越坚硬的表现。”

　　“哦！小兄弟，你果然是高人，我身体上确实有个地方硬了，切硬如坚铁。”大和尚回音道。

　　如果有人能听到苏浩然跟大和尚的对话，非得笑死不可，你丫的这是心竖的表现吗？是个男人受到刺激后都会变硬啊！你有点常识没有？

　　这时给和尚松腿的女技师，突然说话了，这妹子的小声调千回百转，又柔又软，“大哥，跟妹妹进房间好不好？妹妹给你做点别的项目。”

　　大和尚立刻扭头看向苏浩然，目光中带着征询的意思，同时传间入密道：“这个妹子不是良家妇女，她的手摸到我佛心坚定之处了。”

　　噗！

　　苏浩然差点一口唾沫笑喷出来，而后又强忍了回去，道：“大哥，你去吧，某些方面必然要好好锻炼一下的，别怕花钱，今天你花我少弟弟都请。”

　　大和尚是真不懂这里面的猫腻，一脸感激地说道：“小兄弟，谢谢啦，那我就去会会这妹子。”

　　随后大和尚起身，跟着妹子走开了。


第一百章 祸水东引

　　这个单纯的大和尚算是被苏浩然给忽悠惨了，在他跟那妹子进入房间后不到十分钟，里面就传来一声怒吼，“混蛋东西，老子的红尘炼心居然被你这女人给破了。”

　　这吼声几乎震动了整个洗澡中心，堪比狮子吼，而这时的苏浩然正坐在前台跟收银员妹子聊天呢。

　　“妹子，你听到有人在叫唤没？”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　“真有啊，好像是在里面，还红尘炼心，肯定是假酒喝多了。”收银员捂着嘴笑道。

　　苏浩然道：“唉！这人就是和我一起来的，不是假酒喝多了，是脑子有问题，真没办法。”

　　嘻嘻！

　　收银员巧笑着吐了下小舌头，然后从电脑上调出两人的单子，苏浩然是没花多少钱，可大和尚一个人干掉了一千多块钱，看来大和尚在房间里玩得很享受啊。

　　这边的账刚算完没多久，大和尚就出来了，而且脸色铁青的吓人，就连锃亮的脑袋都变成了青色。

　　“大师，你神态不对啊，怎么回事？”苏浩然不等大和尚发爽，抢先问道。

　　大师？！

　　这下收银员、门童，还有刚进来的几个客人全看向大和尚。虽然他是和尚，但并没有穿僧衣，所以光看秃头没人觉得他是和尚，可这声大师却把他的身份暴露了。

　　“大师你个头，你这混蛋东西，本大师……”

　　“住嘴！”苏浩然突然吼了一声，这一声带着强大的精神力冲击，一下把大和尚的后半截话给噎住了。

　　“你这和尚还要脸不？身为出家人在公众场所大呼小叫！就算你不要脸，你的师门也不要脸吗？你对得起你师父他老人家对你的栽培吗？你对得起我对你的帮助吗？”苏浩然指着大和尚的鼻子，义愤填膺地骂道。

　　大和尚一下就被骂傻了，以他的实力当然不会被苏浩然轻易催眠，可苏浩然说得振振有词，还真让他觉得老脸发烫无地自容。

　　苏浩然又说道：“我带你来这里干什么你自己知道吧？你告诉我，你跟那妹子进房间都干什么去了？”

　　呃！

　　大和尚铁青色的老脸，瞬间就像被烧红了的铁块一样，脑瓜顶甚至都要冒烟了。

　　收银员和门童还用鄙视的目光看着他，明显是在说，就你这样的还当和尚？你不说我们也知道你跟妹子进房间干什么了吗？

　　最可气的是，这会还从里面出来两个客人，这两个客人一边走一边笑嘻嘻的聊天。

　　“大哥，刚才跑出去个秃驴你看见没？好像进房间不一会就被这里的妹子弄交枪了，然后还大呼小叫的往外跑，真逗比。”

　　“那秃子肯定来之前忘吃伟哥了，所以花了钱还没玩够，说不定多郁闷呢。”

　　……

　　两人还要继续说，突然看到大和尚正红着脸看向他们俩，二人立刻闭了嘴，然后结了账就闪了。

　　苏浩然朝大和尚一招手，道：“嫌不够丢人啊？还不跟我走？”

　　大和尚虽然满心怒火，但这时只能不跟着苏浩然离开。

　　苏浩然就算走，嘴也不闲着，就像家长训斥犯了错的小孩一样，“我刚才是对你说过，你花多少钱我都请，但你也得悠着点吧？我和你刚认识才多长时间？你丫找个妹子就花了我一千多？你这人脸皮怎么这么厚？”

　　呃！

　　大和尚的脸更红了，而且这会两人走到了外面，路上的行人都扭着看大和尚，那一道道犀利的目光，简直比杀猪刀还让他受伤。

　　苏浩然继续说道：“你是不是忘了自己来干什么来了？你丫的是不是最后一关没过去？你丫的是不是把邪火都要撒在我这个助人为乐的好人身上？”

　　“我不是那个意思，我就是……”大和尚真被骂没词了，而且心里还升起了愧疚之意，对呀，人家是助人为乐啊，我自己把持不住怎么能怨得着人家呢？

　　“你不用说你不是那意思，我看出来了，刚才你都想动手打我了。”苏浩然不依不饶地说道。

　　“施主，小兄弟，你别误会，红尘炼心不进则退，我没守住最后一关，很可能终生止步不前，甚至功力退化，当时心情恶劣一点，希望你能理解。”大和尚惭愧的解释道。

　　苏浩然做了个深呼吸，像是气消了点，然后语重心长地说道：“其实有个方法能解你现在的尴尬处境。”

　　“啊？什么方法？”大和尚这下可激动了，立刻问道。

　　苏浩然道：“我炼的是道家功夫，道家功夫红尘炼心一旦失败，有杀生成仁的补救办法，就是从炼心改成杀心快速冲过这一阶段，只是成功率不太高，而且有特定的要求。”

　　这个可不是苏浩然瞎编的，红尘炼心这一步，确实有这样的补救办法。

　　“有道理！”大和尚的眼睛亮了，他说道：“我们佛家功夫也有类似的方法，佛也有怒火，怒目金刚就是佛愤怒一面，金刚一怒伏尸千里，其实也是为了惩恶扬善。”

　　“对啊，你们佛家功夫在这方面更霸道。”苏浩然对大和尚的悟性很是自赞赏。

　　不过大和尚的表情又黯淡了几分，他摇头道：“可是难啊，我现在没有杀心，而且哪来恶人让我去杀，还要杀足够的人才能让我凭强烈的杀意破这一关。”

　　“我有办法啊，我这么喜欢助人为乐的大好人在你身边，你还怕没有坏人可杀吗？”苏浩然拍着自己胸膛说道。

　　“你……你真有办法？我们可不能乱杀无辜啊！”大和尚还是很沮丧，甚至不太相信浩然在这件事上也能帮到忙。

　　苏浩然道：“你听过日本黑神会吗？这个组织在二战时间就存在，现在发展的更邪恶，他们的组织成员经常来我们中国做些杀人放火的勾当，这样的人该杀吧？”

　　“该杀！”大和尚毫不犹豫地说道。

　　苏浩然道：“据我所知，黑神会可能有一批高手要来抢夺某个大财团的资源，本来我是想自己出手的，但看你现在这状况，我就把机会让给你吧。”

　　“施主，小兄弟，你真是好人啊！”大和尚听到这，感动得热泪盈眶，居然激动的握住了苏浩然的双手。

　　苏浩然一副严肃的样子说道：“知道我是好人就行了，乖，把手松开，让别人看到以为我喜欢男人呢！”

　　“好好好！”大和尚赶紧松开手，一脸期待的看着苏浩然。

　　苏浩然好人做到底，赶紧掏出手机给刘文大打电话。

　　刘文大能接到苏浩然的电话，一点都不感到意外，而且不用苏浩然问，他就抢着说道：“虎牙，你的麻烦大了，我们在日本的特工得到情况，黑神会之中的柳生家族和赤木家族派出一批强大的忍者潜伏进了中国，目标就是你。”

　　果然如此，苏浩然当然不知道黑寡妇派了什么人来对付他，但从松山到斯兰达，他让黑神会损失那么大，不用想也知道对方绝对不会善罢甘休，只是没想到来的这么及时，正好可以让他利用大和尚来个祸水东引。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“他们来了多少人？”

　　“好像是六十多人吧，恐怕不好对付，需要不需要我们派人帮你一下？”刘文大问道。

　　苏浩然道：“才六十多人啊，不用你们帮忙了，我还嫌少呢。”

　　“啥？你还嫌少！他们已经进入中国了，说不定已经到了松山。”刘文大在电话另一端说道。

　　“知道了，能帮我查到他们的聚点吗？”苏浩然问道。

　　刘文大道：“三个小时后给你消息，不过虎牙，你这可算是欠我们一个人情哈！”

　　“你要算这么清楚，我就不问你了，我让军区的情报部门帮我查一下。”苏浩然说完就挂断了电话。

　　电话另一端的刘文大气得嘴角抽了抽，大骂道：“这个嚣张的虎牙，真是一点亏都不吃。来人，赶紧查黑神会派出的忍者在哪落脚。”

　　打完电话，苏浩然当然不会在去麻烦军区，他知道刘文大肯定会帮他，所以他带大和尚去大排档吃烤串喝啤酒。

　　大和尚一开始还不愿意，刚才已经犯了色戒，现在又要犯荤戒和酒戒，这要是让他师父知道，非扒了他的皮不可。

　　但苏浩然的理论比他强大，他说：“所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留，一切看你的心坚不坚定，心坚意必硬，就是你刚才，身体上某个部位不都硬了吗？”

　　“别说了，我吃……”大和尚是彻底败了。

　　在苏浩然的引诱下，大和尚光肉串就吃了二百块钱的，啤酒喝了十多扎，最后喝得眼睛上都布满了血丝，真有点怒目金刚的架势。

　　而且两人越聊越投机，大和尚告诉苏浩然，“我法号三戒，我师父收我时说我将来可能为色、为酒、为荤而犯戒，所以给我取号三戒。没想到啊，今天我一次把三戒都犯全了。”

　　苏浩然道：“这算什么，只要你有一颗佛心，你就是怒目金刚、降龙罗汉，干杯！”

　　“干！”三戒完全被苏浩然洗脑了，两人把酒杯碰得叮叮三响。

　　这时刘文大给苏浩然回了电话，告诉他黑神会的人在松山城南某地下赌场汇合，现在所有人都在，好像在布置对付他的任务。

　　得到消息后，苏浩然立刻带着大和尚去了城南，黑神会潜入松山的忍者们万万没有想到，自己的行踪这么快就暴露了，这也没办法，谁让调查他们的是中国最厉害的特工部门呢！而且苏浩然一招祸水东引，更为他们引来了一个超级杀星。

　　苏浩然指了指某幢破旧的建筑，道：“三戒，这里是个地下赌场，也就是现在是黑社会的聚点，六十多个忍者，都是高手啊，够你杀了吧？”

　　“这么多人够了，我为民除害，杀生成仁，一定借此冲关成功！”大和尚怒气填胸，眼中流露出了强烈的杀机。

　　“好样的，你尽管开杀吧，我会跟你一起进去，如果你一个人就付不了，我会出手帮你的。”苏浩然说到这里，向着地下赌场一指。

　　“好兄弟，我们上。”三戒豪迈的说了一声，率先冲了过去。


第一百零一章 陪老婆吃西餐

　　大和尚的功夫真是恐怖，地下赌场的大门被他直接就脑袋撞开，简直就是人形炸弹。

　　“谁？”

　　“怎么回事？”

　　“秃子，你要干什么？”

　　赌场里立刻炸了锅，一群黑神会的高手齐齐盯向大和尚。

　　此时六十多个忍者都穿好了传统的忍者服，个个背上背着两把倭刀，有些人还蒙着脸，看来是准备天一黑就要有行动的意思。

　　此时的大和尚气势如虹，双眼中布满了血丝，握着一双斗大的拳头，外带一身浓烈的酒味，多少破坏了一点怒目金刚的形像，但威胁性十足。

　　“你们可是黑神会的忍者？”三戒扫视着众人问道。

　　在这个时候他还要确定一下这些人的身份，看来单纯如三戒，对苏浩然这个陌生的好兄弟还是有点怀疑的。

　　跟在大和尚身后的苏浩然，差点被这秃驴逗笑了，你丫单纯的真可爱，心眼多的也不是地方，这些人的穿着打扮你还看不出来身份吗？还有必要问？

　　“八嘎！你怎么知道我们的身份？”一个带头的忍者指着三戒的鼻子问道，看来这个忍者的智商也不比三戒高出多少。

　　三戒的脸上瞬间闪过一丝狠戾，“好兄弟果然没有骗我，今天我就化身怒佛，除掉你们这群败类。”

　　砰！

　　大和尚的话音刚落，斗大的拳头就闷在了对面忍者的脸上。

　　三戒从小在少室山练武，一身刚硬的少林功夫可不是闹着玩的，这一拳打得忍者脑袋都炸开了花，鲜血崩起老高。

　　“这秃子杀了柳生首领！”

　　“干掉他！”

　　其他忍者纷纷抽刀，立即朝着大和尚冲了过来，与此同时还有十几枚飞镖从不同方向朝他打了过来。

　　大和尚向前一蹦，蹬着一张赌桌借力，身子在空中来了个360度翻转，避开了所有飞镖，随后一落地就是一通少林心意把，打得一众忍者跟沙包一样倒飞而起。

　　更可怕的是，三戒面对忍者的倭刀几乎不躲不避，倭刀砍在他的身上，就跟砍在铁板上一样，发出叮叮的金属声音，当真是厉害。

　　苏浩然躲到一旁，边看边看边偷师，三戒的功夫路子和他截然不同，但技击搏斗的最终目的都是杀敌，虽各有风格但绝对可以取长补短，在都市里能遇上三戒这样和苏浩然水平相当的高手，也算是一种难得。

　　不到五分钟，六十多个忍者就被干掉了十多个，还有三个被三戒打断了手脚，完全丧失了攻击力。

　　“散！”

　　剩下的忍者瞬间改变策略，同时分散开，而且有人丢出两颗弹丸，在三戒的身前炸开，瞬间整个赌场里烟雾弥漫，让人看不清身前两米外的景物。

　　“三戒，你左边有四个忍者在朝你靠近。”

　　因为突然视线受阴，大和尚也慌张了一下，可是在他耳边突然传来了苏浩然的声音。

　　“好兄弟，谢谢了！”大和尚立刻稳定下来，右手在怀里一摸然后向左边一甩，一个拳头大的木鱼挂着劲风飞了出去。

　　砰！

　　“啊……”

　　一名忍者中招，惨叫声伴着骨骼断裂的声音，显得异常瘆人。击中忍者的木鱼就像被按了遥控一样，一击之后自动倒飞回来。

　　大和尚接住木鱼，立刻冲进左边的烟雾之中。

　　砰砰……啊，啊……

　　又是三声惨叫响起，从左边包抄上来准备偷袭大和尚的四个忍者全部被灭。

　　“大和尚，住意你身后，又有两个忍者。”

　　砰砰……

　　“三戒，你正前方五米处有个忍者躲在堵桌上面。”

　　砰！

　　在苏浩然天眼通的帮助下，大和尚有如神助，不多时又干掉近二十个忍者，使得整个赌场里不但烟雾浓重，而且还弥漫了刺鼻的血腥味。

　　而在这一过程中，大和尚的杀心也越来越重，他不停的寻找潜伏在烟雾中的忍者，只要找倒便痛下杀手。

　　二十分钟后，苏浩然悄悄退出了地下赌场，然后用路边的IP电话播打了110。

　　“喂，我报案，城南有个地下赌场发生斗殴，好像都打出人命了。对，地点是……”挂断电话后，苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　又过了两分钟，一身血腥味的大和尚从赌场里走了出来。

　　此时三戒的神态完全变了，原来有点像个单纯的傻小子，这会却像是经历过人世沧桑的老古董。

　　“怎么样？六十多个忍者，帮你破关了吧？”苏浩然笑着问道。

　　三戒双手合十道：“我佛慈悲，终于弥补了回来，好兄弟，三戒再次向你道谢，我现在心有收获，要回少室闭关，但三戒承诺，你将是我唯一认可的好兄弟，日后如果有事需要三戒帮助，为兄必不推辞。”

　　苏浩然上前给三戒来了个熊抱，道：“大哥，你虽然是和尚，但也是男人，以后我们就是好兄弟，等你出关后没事就来我这玩。”

　　“好，我比你年长几岁，这声大哥我受了，兄弟，你真是好人啊！”

　　“这就是缘分。”

　　两人一边聊天，一边离开了这里。

　　又是几分钟后，马路上响起了警笛声，一辆辆警车包围了地下赌场。

　　随后警方大为震惊，他们从赌场里找到六十多具尸体，一百多把倭刀，还有各种暗器，整个赌场里的打斗痕迹也异常恐怖，就好像有几百人在这里对砍过一样，几乎这里的赌桌和赌具都没有一件是完整的。

　　更让人震惊的是，警方从这些尸体右肩上的黑十字纹身断定，这些人都是日本黑神会的人。黑神会在警方眼里，那就是恐怖组织，比黑社会还黑的组织，虽然不知道是什么人干掉这么多黑神会的高手，但警方也乐得享受这份现成的功劳。

　　第二天，日本黑神会又震动了，尤其是这次派人出去的柳生家族和赤木家族，这两大家族元气大伤，气得差点在黑神会总部掀桌子。

　　“我们六十多个从小训练出来的忍者，居然被一群警察灭了，你们谁信？”

　　“八嘎！这是我们整个黑神会的耻辱！”

　　柳生家族的族长一脸的横肉都在乱蹦，他气乎乎地说道：“难道中国的警察都这么厉害了吗？那我们以后干脆不要派人再去中国了。”

　　“这件事不可能这么就完了，我们要报仇，首领你说怎么办？”赤木家族的族长，更是把目光投向了首领黑寡妇。

　　黑寡妇现在的脸色也极为难看，他们每次行动都投入大量的高手，可是面对的却是一次比一次严重的损失。

　　“谁都明白，六十多忍者被灭，绝对不是一些小警察能办到的。虎牙，一定是那个苏浩然的手笔。这几天不要再采取行动了，过些天我亲自去一趟中国。”黑寡妇沉吟再三后，终于做出了决定。

　　在解决了这一批忍者后，苏浩然也终于安静了几天。

　　而且蔺东的春天来了，胖子连续几天都没来医馆找苏浩然，这天苏浩然想找胖子出来喝酒，结果一打电话，胖子很不耐烦的告诉他，“老子在陪夏萌萌吃饭呢，你排号吧，然后就挂断了电话。”

　　“尼玛！真是有异性没人性啊！”苏浩然笑骂了一声，正准备把手机收起来的时候，居然接到了唐心怡的电话。

　　这两天苏浩然都是让兵王接自己的任性老婆下班，今天唐心怡点名要他去接，还说要跟他找个地方喝两杯。苏浩然当然不能拒绝，于是直接去唐氏接老婆下班。

　　唐心怡今天好像精心打扮过，一洗直达脚踝的雪白长裙，脖子上挂着一个墨翠雕制的情人扣，把她欺霜胜雪的白皙肌肤衬托得更加水嫩。而且唐女神今天还略施淡妆，便得本就精致绝美的俏脸，更增添出几分华贵，让人只看一眼，瞬间感到惊艳。

　　唐心怡已经在松山最豪华的凯撒西餐厅订好了位置，而今天的任性大小姐也不任性了，还主动挽住苏浩然的手臂，进入西餐厅时为苏浩然惹来一片羡慕嫉妒恨的目光。

　　更主要的是，唐心怡可是松山上流社会公认的女神啊！能来凯撒西餐厅用餐的人，也都是松山上流社会的名人，所以唐大小姐和苏我当然一出现，就被好多人认出来了。

　　“快看，是唐氏的大小姐。”

　　“现在不能叫大小姐了，应该叫苏夫人，他身边的帅哥就是苏神医。”

　　“这个苏浩然也算是传奇人物了，这两人还真般配。”

　　有些人小声在议论，有些人更是默默的关注着两个人，对于这些小细节，一点都没有逃过苏浩然的眼睛和耳朵。

　　“老婆，我头一回发现你这么懂事，只是带着你出来吃饭，真有种拉仇恨的感觉。”苏浩然满心得意地说道。

　　“这叫女为悦己者容。”唐心怡这句话让苏浩然也很受用，她拉着苏浩然坐下后又问道：“浩然，你想吃牛排还是咖喱？想喝红酒，还是饮料？”

　　苏浩然道：“什么好吃吃什么呗，我对食物没有太多要求，至于酒吗，喝红酒吧，其实我更想喝五粮液，只是在西餐厅喝白酒不太合适。”

　　唐心怡抿着嘴笑了笑，然后叫来服务员，熟练的招出几个菜名，又拿出一张贵宾金卡递了过去。

　　不大会的功夫，菜品就上齐了，还有一瓶至尊装的法国干红。

　　唐心怡没让服务员倒酒，而是主动起身，为苏浩然倒了一杯。这一举动，让有心关注他们的人几乎惊掉了下巴。

　　“我靠，唐大女神居然给苏神医倒酒，这是怎么调教出来的啊？貌似反了吧？”

　　“这才是真男人啊，就算取了有钱有势的女神，也有一家之主的架势。”

　　唐心怡当然听不到别人的小声议论，她坐回到自己的位置上，举杯朝苏浩然做了个干杯的动作，随后红唇轻启，微含酒杯，仰起雪白的脖颈浅啄了一口。

　　光这一个美人饮酒的动作，就把西餐厅里的不少男人看醉了。

　　苏浩然也喝了一口红酒，然后开门见山地问道：“老婆，有什么话直接跟我说吧，我不喜欢自己的女人对我还绕弯子。”


第一百零二章 湘西蛊仙郭俏薇

　　唐心怡浅笑生辉，说话前还轻咬了下嘴唇，性感中透着诱惑，让本来就很安静的西餐厅更加安静了，几乎所有人都在尽力的竖着耳朵，想听听女神要说什么。

　　“浩然，我想跟你聊聊狐狸的事，还有你的那个助理杨雨凝。我不是在吃醋，但我是你的老婆，所以我不会愿意让别的女人跟我分享你，也是正常的。”唐心怡安静地说道。

　　西餐厅里凡是听到或隐约听到唐心怡这句话的人，几乎都被震得目瞪口呆了。尼玛，这苏神医太强大了吧，把唐大女神调教成这样，貌似他外边还有女人？可唐心怡还在好声好气的想要挽回这个男人。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹从容自信的微笑，道：“你知道自己是我老婆就好，你尽好当老婆的本分，老公会疼着你、护着你一辈子。但是……”

　　说到但是时，苏浩然身子微微前倾，盯着唐心怡的双眼道：“但是我想问问你，你爸爸有几个老婆？”

　　唐心怡听了苏浩然这番话，一双星眸睁得老大，又长又翘的睫毛轻轻颤动了一下，嘴唇轻轻一抿，露出一丝委屈的表情。唐心怡的老爸唐军，一共娶了八个老婆，绝对是所有坏男人的羡慕加仰望的标杆了。

　　唐大小姐被问得无言以对，可西餐厅里某些客人却不淡定了，苏浩然的话刚说完，两个一直偷听他们谈话的青年立刻站了出来。

　　“苏浩然，你说的什么话？你是拿你跟唐大小姐的父亲比吗？”

　　“苏神医，你现在也算身处上流社会，但你得到的一切都是拜唐家所赐吧？你觉得你有资格在娶了唐大小姐后，还在外面有其他女人吗？”

　　苏浩然一点没给这两人好脸色，扭头骂道：“老子跟自己老婆说话，关你们两个小屁孩什么事？找打也不选地方是不是？”

　　呃！

　　两个青年被骂傻了，丫的，这里是凯撒西餐厅啊，是上流社会精英聚集的地方，我们站出来说话证明我们有绅士风度，地对你进行正义的声讨，而你呢，你居然骂人？

　　苏浩然看这两个人盯着自己不动，指着他们继续骂道：“看什么看？有多远给我滚多远！别特么在老子面前碍眼。”

　　“你，苏神医，你别太过份了！”

　　“就是，我们就是看不惯你这么跟唐大小姐说话，你……”

　　这时唐心怡也站起来了，任性大小姐也不喜欢被人打扰，所以很不客气地说道：“我跟我老公说话用得着你们管？你们装绅士之前先审视一下自己，别闲得没事偷听别人说话。”

　　呃！

　　两个青年被噎得老脸一红，恨不得找个地缝钻进去。

　　另外那些一直关注苏浩然和唐心怡的人，一个个对苏浩然都佩服死了，这才叫男人呢，能降得住自己的女人，哪怕是女神，还能镇得住外人，哪怕一个面对两个。

　　“还不滚？”苏浩然斜睨着两个青年问道。

　　两个青年脸红脖子粗的走了，连自己的座位都没回，直接离开了西餐厅。

　　还有几个青年暗道侥幸，刚才他们也想站出来装装绅士的，现在看幸亏自己没冲动。

　　随后唐心怡又环视了一下西餐厅里的其他客人，女神的目光显得很冷，明显是在警告他们，别竖着耳朵听别人说话，那是很讨厌的。不少人被唐心怡看得老脸一红，赶紧低头吃东西。

　　吃完西餐后，两人回了别墅，唐心怡也没有在提狐狸和杨雨凝的事，不过任性大小姐好像还有点不甘心，一双大眼睛总是转个不停，不知道在想什么呢。

　　第二天早上，苏浩然照常送唐心怡上班，然后就去了医馆。

　　可他刚一进医馆，就感觉到一丝不对劲的气氛。一个长发披肩的女人坐在诊桌前，虽然背对着苏浩然，可那纤细的腰枝，如水的秀发，让人看了一眼就觉得这女人很有灵气。

　　最重要的一点是，杨雨凝站在诊桌旁，看到苏浩然进来居然没迎上来喊老板，而是身子一动不动，貌似连眼睛都不转动一下。

　　苏浩然鼻孔微微抽动了一下，隐约嗅到一股异香，而后他笑着走到主诊桌后面坐下，看着女人的双眼道：“你看病？”

　　这女人给苏浩然的第一印象就是精致、她五官清秀弯眉如枝，眼眸若星，小巧的鼻子配着微薄而又红润的嘴唇，虽然素颜朝天，而且表情有些清冷，但只要看她一眼，就让人有种亲切的感觉。

　　女人同样打量着苏浩然，道：“你就是苏神医？”

　　“是我啊！看着不像吗？”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　“别跟我嬉皮笑脸的，传说你会七星针法，是不是真的？如果是，现在跟我去救人，但别告诉我你并不会七星针，否则你会死。”女人的声音很动听，但是话说得却很刺耳。

　　苏浩然也不生气，而是笑道：“妞，我给人治病本着医者父母心，但我从不受人威胁，懂？”

　　“那你就死！”这女人突然眉毛一挑，探出食指朝着苏浩然的眼睛就戳了过来。

　　“擦！你这妞这么狠，一个女人居然插男人。”

　　苏浩然真没想到这么漂亮个女人，居然这么暴力，一言不和就动手。而且这女人绝对不是普通的高手，她这一指真气波动强烈，而且出招速度快得惊人。

　　他身子微微后仰，竖起两根手指将女人的食指夹在了中间。

　　“流氓东西，居然还敢占我便宜，你死定了！”女人被夹住手指，居然就势曲指一弹，从她的指甲中似乎飞出一小撮烟雾，朝着苏浩然的双眼和鼻子飞去。

　　呼！

　　苏浩然似乎早有准备，猛的吹出一口气，将这小撮烟雾吹了回去。

　　女人眼中闪过一丝惊讶，身子使劲向后一坐，连人带椅子一起平退出三四米远，同时食指也摆脱了苏浩然的束缚。

　　可女人并没有摆脱危机，苏浩然的身子从诊桌上方窜出，几乎如影随形跟了上来。更可气的是，苏浩然朝着女人竖起一根中指，朝着女人胸前插了过去。

　　“混蛋！”女人这下又气又羞，伸出双手去抓苏浩然的中指。

　　“是你先插我的，我现在插回来而已，你凭啥骂我啊？再者说，男人插女人是天经地义的，你凭啥不服？”苏浩然一边说一边收回右手，同时左手中指又插了过去。

　　“流氓！你不要对着我的胸口插！”女人被苏浩然逼的手忙脚乱，身子一腿在退。

　　“不照你的胸插，那你要我对你哪里插？”苏浩然笑眯眯的问道，而且还故意气她，“我插，我插，我插插插……”

　　“混蛋，我弄死你。”女人一手抱胸，另一只手突然朝苏浩然一甩。

　　在她的袖口里，一下飞出四条色彩斑斓的毒蛇，朝着苏浩然的脸和前胸咬了过来。

　　“哈哈！四色毒蛇蛊，小妞，你身份暴露了哦！”苏浩然身子横移避开毒蛇，同时右手横着一划，将四条毒蛇都夹在了指间，而且准确的夹住了毒蛇的七寸。

　　“你……居然这么厉害？”女人趁机又退开一段距离，此时看向苏浩然的目光变得异常复杂。

　　苏浩然也没有在追击，他回到诊桌前，找了一个杯子，然后扒开蛇嘴分别从四条毒蛊身上取毒汁。

　　女人看着苏浩然的动作，脸上的表情都变得无比震惊，他指着苏浩然，道：“你怎么知道用四蛇蛊的毒素可以解她身上的蛊？”

　　苏浩然端起杯子，然后用接了点水稀释了一下，这才送到杨雨凝的嘴边，喂她喝了一些。

　　“老板！”杨雨凝眉头皱了一下，随即就能开口说话了，而且僵立在那的身子也恢复了活动能力。

　　苏浩然摆手示意杨雨凝不用说话，然后坐回椅子上道：“我一进医馆，就闻到了兰香蛊的味道，你用兰香蛊定住了我的助手。刚才你朝我弹指，用了炼血蛊，是想控制我吧？随后你还对我使用四色毒蛇蛊，恰好可以让我用来解兰香蛊，你还有什么招？”

　　“你为什么这么了解蛊毒？难道你也是我们苗人？你是哪一脉的？”女人连续问出三个问题，显得异常急迫。

　　苏浩然道：“我不是苗人，也不是研究蛊术的人，但我确实对蛊毒了解很多。你就是地榜排名第四的湘西蛊仙郭俏薇吧？说说，来找我干什么？你先对我的助手下蛊，又对我动手，如果不能给我一个合理的解释，我保证会让你后悔出现在我的医馆里。”

　　“我是没办法啊，我怕一点点对你讲耽误时间，就想用强制的方法快点带你去给病人治病，苏神医，求你体谅一下。”郭俏薇打不过苏浩然，又有求于苏浩然，所以立即服软了。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容道：“你过来跟我说说到底是什么事，如果真的救急，你就长话短说。”

　　“是这样的，我妹妹中了一种剧毒，我听说传说中的七星针法可以给人封脉闭穴，只要你能封住我妹妹体内的毒素，我就可以用我们苗人的食毒蛊彻底把这种毒素驱除掉。”郭俏薇走到苏浩然面前，很认真地说道。

　　“哦！还有毒能让你们用蛊的人为难，看来真不能耽误啊！”苏浩然也表现出了急切的神态。

　　“对对，绝对不能耽误了，苏……你……”郭俏薇以为苏浩然要跟她去给妹妹治毒，所以警惕性也放低了，可苏浩然突然出手，一指插在了她的胸口处，随即郭俏薇身子一麻，就瘫倒在了苏浩然的怀里。

　　“哼！你丫的以为我会轻易出手救人吗？你我小娘们刚才出手可够狠的，至少我也要先教训你一顿才行。”苏浩然把郭俏薇平放到自己的腿上，抬起大手，照着她的小屁股就拍了下去。

　　“啊！你这混蛋居然敢打我屁股，你……”

　　啪啪啪……


第一百零三章 又收个小老婆

　　“混蛋，你知道摸苗家蛊女屁股要付出什么代价吗？你放开我！”郭俏薇尖叫道，清冷的俏脸此时已经红到了脖子根。

　　可回应他的是依然是，啪啪啪……而且苏浩然的手劲还加大了一些。

　　“大流氓、大混蛋，我不会放过你的，呜呜咆。”堂堂地榜排名第四的郭俏薇，居然被苏浩然打哭了。

　　虽然她在地榜上排名很高，但比其他九人而言，郭俏薇毕竟年龄小了许多，遇上苏浩然这种不按套路出牌的流氓，想不吃瘪都难。

　　啪！

　　苏浩然又在郭俏薇的翘臀上拍了一巴掌，道：“这小屁股真有弹性，从小就练武的人，拍起来手感就是好。对了，我得说明白，我不是摸你屁股，我是打你屁股，概念是不同的。”

　　“混蛋，呜呜……打的时候你没摸到吗？”

　　啪！

　　又是一巴掌，苏浩然道：“你再喊骂我，我就拍你半个小时，反正我是不着急给你妹治病的。”

　　“你敢不敢先放开我，咱们有话好说。”

　　啪！

　　又打了一巴掌，苏浩然道：“我现在不想好好跟你说话，只想先惩罚你。”

　　杨雨凝看苏浩然打郭俏薇本来很高兴，可这会居然又有点失落了，这可是打屁股啊，老板居然打这个女人屁股，真是太便宜这女人了，哼！

　　如果杨雨凝的想法被郭俏薇知道，肯定得扑上去把杨雨凝干掉不可，明明是人家吃亏好不好，居然还便宜人家了？

　　不过郭俏薇也学乖了，没敢继续骂苏浩然，于是又屈辱的挨了几巴掌后，苏浩然终于放过了她。

　　“好啦，我一会给你解穴，不过事先说好了，你不准在找我麻烦，否则我会见死不救的。”苏浩然把郭俏薇放到一旁的椅子上。

　　郭俏薇全身麻痹，但却感觉屁股上传来一阵刺痛，当下小心肝一通砰砰砰的乱跳，羞得她弱弱地说道：“好，只要你能救我妹妹。”

　　苏浩然竖起中指，在郭俏薇的身上又插了一下，郭俏薇瞬间感觉力量又回到了身上，然后一跃而起，怒视着苏浩然。

　　“别跟我翻脸哦，否则你知道后果。”苏浩然朝她摆了摆手道。

　　郭俏薇红着脸，咬着嘴唇，胸脯剧烈的起伏着，可终于忍了下来，然后说道：“现在可以跟我去救我妹妹了吧？”

　　“你妹啊？救你妹，是要救的，不过救之前先说说诊费怎么算？”苏浩然故意左一个你妹、右一个你妹地说道。

　　郭俏薇想了想，道：“十万可以吧？”

　　“本来是用不上十万的，但你冒犯我在先，这十万我就收了，算是对我的一点精神补偿。”苏浩然一边说，一边朝她做出个捻手指的动作，意思让她拿钱。

　　郭俏薇没办法，只能先给苏浩然开了张十万的支票。

　　苏浩然把支票递给杨雨凝，然后指了下门外，“走吧，救你妹要紧，别耽误时间了。”

　　郭俏薇的心这才好受一些，她带着苏浩然去了一家酒店，在客房里，苏浩然见到了郭俏薇的妹妹。

　　这是个花季女孩，身材和样貌都跟郭俏薇有几分相似，长得也算清秀可人，但比她姐姐少了几分灵气。

　　“好霸道的毒啊！”苏浩然一看到这女孩，就从她身上看到一层无形的黑气，几乎快要毒气攻心了。他走到女孩身边，抓起她的一只手腕开始诊脉。

　　郭俏薇在一旁说道：“我妹妹中的毒很奇特，而且对她下毒的人手法也很毒辣，就是我们蛊女都没搞明白这种毒属于什么种类。”

　　苏浩然没理会郭俏薇的话，抬右手捻出七根银针，伸左手将女孩的衣服撩了起来。

　　“你要干什么？流氓！”郭俏薇看苏我当然的举动，又发飙了。

　　她们苗家蛊女虽然也取汉人名字，虽然也穿汉人的服装，可她们有个古老的习惯，就是不戴胸罩，苏浩然直接把她妹妹的衣服撩起，自然让她妹走光了。

　　更可恨的是，苏浩然一点没觉得自己的行为不对，还振振有词地说道：“医者父母心，这有什么好流氓的？女人得了妇科病，在医生面前还不得随便让看？”

　　“……”郭俏薇被噎得哑口无言。

　　随后苏浩然七针齐出，从女孩胸脯下端，一直到她的小腹，取穴七处后，立刻开始依次捻针。

　　随着苏浩然捻针频率的加快，女孩小腹前开始微微泛黑，这种黑几乎是用肉眼可以看到了。

　　当黑色彻底明显后，苏浩然这才收手，然后皱着眉说道：“这毒真霸道，不过我已经把毒气封住了，你要用什么食毒蛊就赶紧的吧。”

　　“好！”郭俏薇赶紧摸出一个小竹筒，从里面倒出来一个豆粒大小姐颗粒，塞进了她妹妹的嘴里。

　　不一会，女孩以肚皮上就鼓起一个小小的肉包，就好像里面有个虫子在到处拱着找路一样。

　　“你看，这就是我们苗家的食毒蛊，只要把毒气控制到一定范围内，食毒蛊就会自己找到毒源，并且将他吞噬掉。”郭俏薇就是炫耀一样，还为苏浩然解释了一番。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“这个毒太霸道了，你的蛊……你看。”

　　啊？

　　郭俏薇愣了一下，而后再看向她妹妹的肚皮时，一双眼睛差点瞪出星眶外。

　　那刚才还活力明显的小肉包，突然停了下来，并且大量的黑气像肉包处汇聚，这不像是食毒蛊在吞毒，更像是毒素在猎杀食毒蛊。

　　“怎么会这样？”郭俏薇大声喊道，可没人能回答他的问题。

　　眼见着那鼓起的小肉包渐渐收缩，看来食毒蛊完蛋了。

　　这时苏浩然也是目光一变，他赶紧抬手搭上女孩的手腕，同时天眼通仔细检查她的身体。

　　“苏，苏神医，你一定要救救我妹妹啊！”郭俏薇此时只能对苏浩然求助了。

　　苏浩然道：“很难，这种毒很奇特，我曾经给一个人治过这种毒，但那人本身功力高强，自己将毒压制在了三焦经脉，所以我也好治一些，可你妹！”

　　“你治过这种毒？苏浩然，那你肯定也能治好我妹的对吧？”郭俏薇咬着一口小白牙问道。

　　苏浩然真治过这种毒，而上次被他治好的人，跟郭俏薇一样同是地榜上的高手，正是严太极。从这种毒来看，苏浩然也知道下毒的人是谁了。

　　“太难了，付出的代价太大。”苏浩然摇了摇头，治疗郭俏薇的妹妹确实要比治疗严太极难，但不是不能治，苏浩然故意说难，当然是要再争取点利益了。

　　可是郭俏薇接下来的一句话，差点把苏浩然给吓傻了。

　　“就算多难你也得治啊，她，她从我这论，以后就是你的小姨子了。”郭俏薇指着自己的妹妹，对苏浩然说道。

　　“我靠！我是收了钱才治病救人的，你别讹我啊！想以身相许，也得我同意才行啊。”苏浩然当然不会认账了，这哪跟哪啊？

　　郭俏薇俏脸通红地说道：“我说过了，你摸我们苗家蛊女屁股是要付出代价的。我，我要这么杀死你，要么嫁给你，这是祖训。你这么厉害，我明显杀不了你，所以只能嫁你了。”

　　擦！

　　苏浩然道：“你想得倒美，我这玉树临风、文武双全，无所不能的大帅哥，怎么能这么便宜了你？”

　　“苏神医，你想好，要么娶我，要么你就杀了我吧。”郭俏薇梗起小脖子，一脸严肃地说道。

　　“我靠！我还真被你讹上了是吧？”苏浩然头一回感觉这么无奈。

　　如果郭俏薇说，你要么娶我，要么就与我苗寨开战，苏浩然肯定不会为难，虎牙老大什么时候被威胁过？可人家说了，要么娶她，要么杀她，苏浩然能无缘无故杀了她吗？

　　郭俏薇又说道：“苗女本来就比汉人保守，蛊女更是有严格的规矩束缚。苏神医，要么你救人娶我，要么今天你就看着我们姐妹都死在这好了。”

　　苏浩然算看出来了，这位湘西蛊仙属于那种一根筋，而且这些神秘的蛊女，也确实信守着一些世俗人不能理解的规矩，为了不让事情恶化，苏浩然说道：“你可得知道，我是有老婆的人，就算要你了，你也是小老婆。”

　　“没关系，你这么厉害，给你当小老婆也很好的啦。”郭俏薇脸色泛红，说这句话时，声音明显软化了很多。

　　苏浩然眼睛转了转，又说道：“我这人很大男子主义的。”

　　“你放心啦，我们苗女嫁人后，很听老公话的。”郭俏薇的声调更柔细了几分。

　　苏浩然道：“我这人对某些事要求很高的啊。”

　　“那方面啊，我会好好伺候老公的，你想怎么弄，人家可以配合。”郭俏薇说出这句话时，声音几乎连她自己都要听不到了，而且小脑袋还低到了胸前，双手不安的握在一起。

　　汗！

　　苏浩然心说，怎么越说越有点邪恶了呢，他摆着手道：“行了，开始给你妹治毒。除了针灸，还要配合药物，你们就先在这住下吧，想彻底治好，至少要一周时间。”

　　嗯！

　　郭俏薇的清冷的脸上终于划过一丝浅笑，可眼神中还是有点难为情的味道。

　　苏浩然真没想到，今天因为打屁股事件居然又收了个小老婆，可更让他想不到的是，他在酒店为郭俏薇的妹妹治疗之际，又一个女人出现在了浩然堂医馆。

　　这女人眉目如画、长发过膝，配着一身清薄的长裙，与世无争的表情，让人感觉她像是从画中走出来的假人一样。

　　她走进浩然堂，左看看，右瞧瞧，不像是病人来救医，倒像是游客在旅游观光。

　　杨雨凝作为苏浩然的助理，笑着迎上来道：“这位小姐，你是看病还是想抓药？”

　　女人几乎没理会杨雨凝，她从容的走到主诊桌前坐下，这才说道：“给虎牙打电话，就说黑寡妇来了。”


第一百零四章 群殴这老娘们

　　“大功告成！”苏浩然收针，女孩肚子上的黑气显明弱了几分，而且剩下的所有黑气都被压缩在她小腹两侧的章门穴处。

　　“我妹妹不会有生命危险了吧？”郭俏薇看着苏浩然，一脸关切的问道。

　　苏浩然道：“放心吧，她不会有事了，只是这个排毒的过程要慢一些，至少要一周时间，所以她暂时不会醒来。你跟我回医馆吧，我在给你妹开点药。”

　　“好！”郭俏薇给妹妹盖了下被子，然后跟着苏浩然出了酒店。

　　二人刚到酒店门口，苏浩然就接到了杨雨凝的电话。

　　“黑寡妇！”原本黑寡妇的到来应该让苏浩然紧张才对，毕竟这女人可是苏浩然也自认对付不了的高手，可她真来了后，苏浩然反而镇定了，他对电话另一端的杨雨凝说道：“给她沏壶好茶，另外今天医馆关门，任何病人都不接了，我一会就回去。”

　　等苏浩然挂断电话后，郭俏薇问道：“黑寡妇是谁？”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“一个很漂亮的女人，小老婆，你还是别跟我回去了，等我抽时间把药给你送过来吧。”

　　“不，我跟你一起回去。”郭俏薇被苏浩然的一声小老婆，叫得脸又红了，可正因为这个称呼，让她的态度也坚决了，“我感觉到你遇上麻烦了，我可以帮你。”

　　苏浩然道：“那个人恐怕有天榜的实力了，你去了也没用。”

　　“那我就更要去，我的功夫虽然不如你，但我的蛊术也不差，我能在地榜上排名这么高，就是因为我的蛊术让人防不胜防。我们，我们夫妻俩群殴她。”郭俏薇弱弱地说道。

　　“群殴啊！”苏浩然被逗乐了，在绝对实力面前群殴有用吗？就算要群殴，两个人恐怕也不够吧？

　　正在这时，迎面走过来一个胖乎乎的老头，说是老头，其实看样子也就五十多岁，而且皮肤还很细嫩，只是他的下巴上留着一缕山羊胡，所以有点显老了。

　　最重要的是，这老头还是个瞎子，只能看到他的白眼球，根本看不到黑眼仁。他手里拎着一根手杖，一边点头地，一边试探着往前走，可走路的速度并不比正常人慢。

　　苏浩然一开始真没注意这胖老头，想从他身边绕过去，可他往左绕，胖老头就往左档，他往右绕，胖老头也往右来。

　　“诶！老头，你成心的吧？能不能别挡道？”不等苏浩然说话，郭俏薇先吱声了。

　　这老头还挺有脾气，他指着自己的眼睛道：“你看我这样能成心挡道吗？你个死老太太留点口德好不好？你不能让着我点？欺负残忍人啊？”

　　郭俏薇被气得俏脸惨白，指着老头的鼻子喊道：“喂，你骂谁是老太太呢？你见过这么年轻漂亮的老太太吗？”

　　老头很大气的摆了摆手，道：“我是没见过，关键我根本就看不到，怎么的？”

　　“你……”

　　郭俏薇无语了，面对这种人，你打也不是骂也不是。

　　苏浩然差点被逗喷了，他看着老头说道：“老大爷，你是不是有事？”

　　“还是这小伙子会说话，是呀，最近大爷我缺钱花，我给你算一卦怎么样？收钱很合理的，一卦500。”老头朝苏浩然做了个捻手指的动作，这个行为明明很猥琐，可老头却一脸严肃，显得还挺高大上。

　　苏浩然直接摸出500块钱塞到老头手里，道：“我师父就是算卦的，所以不劳你算了，这钱你拿着，我还有事，以后有机会你在给我算。”

　　“不行，我是靠劳动赚钱，你可别把我当成要饭的。”老头一把抓住苏浩然的胳膊，手法那叫一个快啊，真不像是个瞎子。

　　苏浩然道：“老头，我真有急事。”

　　“急着去送死啊！”老头梗着脖子说道：“我告诉你，你师父给人算命一次收300块钱，我收500块钱，明显是我比你师父强，你要不让我算，你会后悔的。”

　　咦！

　　苏浩然真想把这老头甩开，赶紧回医馆，可听到老头这番话，他的动作立刻停下了。

　　幻城先生算命有个规矩，一个问题三百块，不管你算什么，先交钱后开口。眼前这老头居然能道出他师父的习惯，说不定也是个高人啊，而且说不定是和他师父同级的高人。

　　“老头，你别捣乱……”

　　郭俏薇有点急了，想把老头赶走，可苏浩然赶紧打断她的话，对老头说道：“好吧，正好我有难事，你给我指点指点吧。”

　　苏浩然也不说自己遇上什么难事了，就这么看着眼前的老头说道。

　　老头抬起手不停的搓动手指，一双没有黑眼仁的双眼不断的转动，让人感觉异常诡异。

　　“咦！你今天要去跟别人打架，而且你还打不过人家。”老头惊咦了一声，然后说道：“不好不好，你如果没有帮手的话，肯定不行，你得被人打死，身上的好东西都得被抢走。”

　　郭俏薇惊得双手悟住小嘴，否则怕惊呼出声，然后扭头看向苏浩然。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“老大爷，那你说我上哪去找帮手啊？要不你去帮我？”

　　老头又捻了捻手指，明明是要钱，却摆出一副很为难的样子道：“这哪行呢，你们小孩打架，大爷我要是出手太丢身份了。”

　　苏浩然又摸出五百块钱塞到老头手里，然后笑着看向他。

　　老头赶紧把钱揣了起来，可还是摇着头道：“真不行，欺负小孩这种事传出去，我这老脸就没地方放了。”

　　苏浩然这回把兜里的钱都摸了出来，一共能有三千多全部塞到了老头的手里。

　　老头连数都没数就揣了起来，然后说道：“好吧，我不能直接出手，偷着扔几块砖头帮你们助助威好了。”

　　“你扔砖头？你看得见吗？别在把我们误伤了。”郭俏薇撅着嘴说道。

　　老头嘿嘿一笑，下巴上的山羊胡都翘起老高，道：“放心，我会算，肯定不能砸错人的。”

　　苏浩然朝郭俏薇使了个眼色，示意她要多说话，随即三人回到了浩然堂医馆。

　　此时黑寡妇正坐在医馆里喝着茶水，这女人还真厉害，她也不怕苏浩然找帮手，当苏浩然和郭俏薇进来时，她连头都没有抬一下。

　　“果然是你。”苏浩然看着黑寡妇，嘴角微微挑起，露出一抹邪魅的笑容。黑寡妇的形像，跟他给冷小婧驱邪时遇到的那个人影一模一样。

　　黑寡妇将面前的茶杯往旁一推，这才看向苏浩然，“把你那颗虎牙给我，我可以给你个痛快。”

　　“哼！你这女人好大的口气，还敢要我……要我老公的东西，你配吗？”郭俏薇说出这句话时，还偷眼看了苏浩然一下，随即脸上升起一抹红霞。

　　一直伺候着黑寡妇的杨雨凝瞬间石化了，她盯着郭俏薇，小嘴都张成了O型，心里还在感慨，老板太强大了吧，居然把这么厉害的女人给收了。唉！看来我只能给老板当个女仆了，也不对，人家比女仆的身份高一点，是助理。

　　“死丫头，那你先死吧。”黑寡妇轻骂了一声，身子飞快的窜到了郭俏薇的面前。

　　“这么快！”

　　郭俏薇惊呼一声，赶紧后退，可黑寡妇的一只手已经逼近了她雪白的脖子。

　　啪！

　　就在这关键时刻，一块板砖从医馆外翻着跟头飞了进来，并且结结实实的砸在了黑寡妇的手上。

　　“谁？”黑寡妇气得两道柳叶眉都挑了起来，那块撞上她手掌的板砖，在半空就炸成了碎块，可是也把黑寡妇逼退了几步。

　　苏浩然此时也挡在了郭俏薇的身前，还笑眯眯地说道：“我找了个过路的老头帮忙，黑寡妇，你怕了啊？”

　　“我会怕你们？”黑寡妇嘴上说得硬气，可目光却一直注视着医馆门外，只是门外连个人影子都没有。

　　“老公，这老娘们好厉害，群殴她吧！”郭俏薇站在苏浩然身后，小声说道。她这句话即是提醒苏浩然，同时也是在对外面的老瞎子说的。

　　“好！干她。”苏浩然应了一声，率先挥拳向黑寡妇打去。

　　“混蛋，你们敢管我叫老娘们，今天你们都要死。”黑寡妇气得俏脸生寒，抬手小手迎向苏浩然的拳头。

　　砰！

　　两人拳掌相接，苏浩然被震得身形倒退四五步，而黑寡妇也是猛的收手，而且在她的手掌心上，居然冒出一滴血珠。这颗血珠呈黑紫色，显然是含有剧毒。

　　“虎牙，以你的身份居然用这种阴招？”黑寡妇气得嘴唇都在哆嗦，此时她感觉整条手臂都在发麻。

　　原来苏浩然刚才出拳时，指缝间夹了一颗银针，而且这根针还沾过四色蛇蛊的毒液，这是苏浩然为了对付黑寡妇特意准备好的。

　　“嘿嘿！我的身份是医生，给人扎针是我的专业，不服你咬我啊！”苏浩然扔掉银针，大咧咧地说道。

　　“找死！”黑寡妇气得七窍生烟，朝苏浩然扑了上来。

　　别看这女人中了毒，可是以她达到天榜境界的实力，苏浩然真不是她的对手。不过苏浩然的天眼通太强大了，黑寡妇所有出招轨迹都被他提前洞悉，所以她想打到苏浩然也困难。

　　加上一旁还有个郭俏薇，这位湘西蛊仙从腰间摸出个竹筒，居然从里面放出一群马蜂。

　　马蜂嗡嗡的在她头顶飞了一圈，然后朝着黑寡妇就冲了过去。黑寡妇一个没留神，白皙的额头上被盯出三个大红包。

　　这可不是普通的马蜂啊，而是蛊女养的蛊虫，拥有极强的麻痹毒性。

　　“啊！你个小娘们，居然是蛊女，老娘非弄死你们不可。”

　　可黑寡妇刚一中招全身真气瞬间鼓荡，居然震出一层无形的炸劲，将她身周的马蜂全部震落在地。与此同时，她改变目标，朝着郭俏薇又扑了上来。

　　此时的黑寡妇完全失去了刚来时的从容，简直就如同一农家泼妇。

　　她的目标也很明确，既然不能快速拿下苏浩然，那就先把郭俏薇干掉，以免这个蛊女在一旁放些让人防不胜防的虫子捣乱。

　　可当黑寡妇扑到郭俏薇面前，甚至已经看到了郭俏薇惊异失措的表情时，又是一块板砖翻着跟头，挂着呼啸的劲风从医馆门外飞了进来。


第一百零五章 板砖丰胸

　　啪！

　　板砖不偏不倚，正好拍在了黑寡妇的胸脯上，确切的说是左胸上。

　　“啊……”

　　黑寡妇疼得向后一蹦，足足窜出七八米远，女人的功夫哪怕练得在好，可胸脯也必然是弱点，就像男人的两腿之间一样。这一板砖，差点把黑寡妇给拍爆了，本来这女人的胸脯不算雄伟，可被这么一砸，她的左胸瞬间就涨大了一圈。

　　“哇！这是板砖丰胸啊！”苏浩然看着黑寡妇吃瘪的样子，大笑道：“哈哈，你现在左胸至少D杯，真是招人喜欢，可右边吗！哈哈！”

　　“老公，人家的胸也不大，你会不会不喜欢？”郭俏薇趁机跑到苏浩然的身边，然后看了下自己的胸，弱弱的问道。

　　“不会，老公是神医啊，日后给你治治保你大起来。”苏浩然自信地说道。

　　郭俏薇心中一喜，可是再看看黑着脸的黑寡妇，连忙说道：“老公，我可不要用砖拍哦。”

　　噗！

　　苏浩然被笑了，可黑寡妇却气喷了，郭俏薇这句话看似玩笑，可完全是对黑寡妇的污辱。

　　“死丫头，你今天必须死，谁也救不了你。”黑寡妇气得再次扑了上来。

　　苏浩然赶紧迎上，现在黑寡妇又是中毒又是受伤，苏浩然真不怕她了。

　　可让苏浩然意外的是，黑寡妇身形突然变向，居然从他身边划过，整个人快得像只猎豹一样，朝着医馆外窜去。

　　“这娘们要跑！”

　　苏浩然和郭俏薇同时转身要追，他们可不敢让这么厉害的敌人跑了。

　　可是黑寡妇的速度太快，就算苏浩然的速度跟她比也差了一线。二人眼看着黑寡妇冲到了门口，这女人此时还回头瞄了一眼，眼神中满满的都是阴翳、怨毒和仇恨。

　　可就在这是，又一记板砖挂着风声飞了进来。

　　如果黑寡妇不回头看这一眼，以她的实力应该能躲开，可就在她回头的瞬间，板砖啪的一声拍在了她的右胸上。

　　“啊……”

　　这下比左边那一砖拍得更结实，黑寡妇疼得双手捂胸又是猛的向后一蹦。

　　“这么厉害的轻功，居然能倒着蹦都能从我们头顶上蹦过去啊！”郭俏薇又惊呼了一声。

　　黑寡妇确实从她和苏浩然的头顶上蹦了过去，而且这一蹦退出近二十米远，都跳到主诊桌前了。

　　“小老婆，你看，这回她的胸匀称了，都有D杯了哦。”苏浩然还不忘调侃黑寡妇一下。

　　黑寡妇连气再中毒，这会一张本该白皙的俏脸真黑了，再低头看一下自己的两个大胸，虽然大了，可是很疼啊，让她连哭的心都有了。这么丰胸除了她之外，别人有木有？

　　“谁？外面扔砖头的到底是谁？你敢不敢进来？”黑寡妇这回可不敢往外跑了，她盯着医馆门大声吼道。

　　更可气的是，外面居然还真有人回答，“扔板砖的是我，我当然敢进去，可我就不进去，你能怎么样？”

　　黑寡妇气得张了张嘴，几乎五秒钟没说出话来，就是到现在，她也只是听到外面人的声音，连人家长什么样都不知道，可偏偏又吃了人家三板砖的亏。

　　“好，既然你不进来，我就把里面的人都杀光。”黑寡妇这回学聪明了，苏浩然不好对付，郭俏薇也有自保的手段，她转身找上了杨雨凝。

　　杨雨凝虽然是杀手出身，可在黑寡妇面前，她那点手段实在摆不上台面，绝对是被秒杀的角色。

　　而且这会杨雨凝离黑寡妇最近，苏浩然想过去救援都赶不上。

　　“雨凝！”苏浩然是真急了，虽然他对这个冷艳女杀手没什么感情，可是也不愿意自己身边的女人被杀啊。

　　可杨雨凝给了苏浩然一个惊喜，面对扑上来的黑寡妇，她急中生智的喊了一声，“板砖又来啦！”

　　啊！

　　黑寡妇已经有点成为惊弓之鸟了，吓得她赶紧回身，还做出一个双手捂胸的动作。

　　噗！

　　可就这一刹那，一把半尺长的短刀扎进了黑寡妇的身体，刀身刺破皮肉发出噗的一声轻响，在这一刻居然显得如此清晰。

　　“你……”黑寡妇只觉得小腹一凉，再一看，扎她一刀的居然是杨雨凝，这间医馆里实力最弱的这位。

　　杨雨凝此时一脸害怕的表情连退几步，还快速地说道：“老板说得对，刀子不能藏在身上，那样走动会不自然，还是藏在桌沿下保险，抽出来就能用。”

　　噗！

　　黑寡妇张嘴喷出一口血，也不知道是因为受伤造成的，还是被气的。

　　此时杨雨凝已经退到了苏浩然的身边，还扭头问道：“老板，我刚才的表现还行吗？”

　　“行，太行了，你还真有当杀手的天份，日后老板得好好培养培养你，来，亲一个！”啵叽，苏浩然揍住杨雨凝的小脸，真的在她的红唇上亲了一口，而且是狠狠的一口。

　　天哪！

　　杨雨凝这一下大脑一片空白，心里只有一个念头，老板居然亲我了，他居然亲我了，幸福来得太突然了啦！

　　“小妞，你居然敢扎我一刀，就算死我也要你陪葬！”黑寡妇此时已经完全失去了一个美女高手的风范，她一手按着小腹上的伤口，另一只手前探，再一次扑了上来。

　　“板砖来了哦！”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，居然没有带着杨雨凝躲开，脸上写满了戏谑之色。

　　“还想骗老娘，你们这对狗男女，当老娘智商那么低吗？”黑寡妇双眼冒火，恨不得把苏浩然和杨雨凝一起撕碎。

　　可是……

　　一声板砖翻滚的劲风声突然响起。

　　当黑寡妇听到风声时，想躲已经晚了，她扭头一看，瞬间心都凉了。这回飞进来的不是普通的板砖，而是马路边铺路的六角形大板砖。

　　啪！

　　这一大板砖，完全糊在了黑寡妇的胸口上。

　　“我靠！这下还不把她刚丰起来的大胸拍暴了啊？”苏浩然猛的一闭眼睛，光是看着都替黑寡妇觉得疼。

　　杨雨凝和郭俏薇同时抬手捂住自己的嘴，两双大眼睛瞪得像金鱼似的。

　　黑寡妇的身子猛然向后抛飞而起，张嘴又喷出一口血，只是这口血也变成了黑紫色，显然毒气已经走遍她的全身了。

　　扑通！

　　当黑寡妇摔落在地后，这位黑神会的头领，全日本最顶尖的高手之一，彻底失去了再次起身伤人的能力。

　　苏浩然赶紧冲上去，手里捻出七银针，分别在她的头顶、后背和四肢下针，利用七星针法里的封字决，将黑寡妇一身功力封死了。

　　郭俏薇也从腰间摸出一个黑色的药丸，塞进了黑寡妇的嘴里。

　　黑寡妇本来还想抗争，不打算咽下这颗药丸，哪知道药丸一入嘴，立刻舒展开变成了一只小虫，主动顺着她的食堂钻了下去，这下差点把黑寡妇恶心死。

　　杨雨凝更是把黑寡妇胸前的大板砖拿了起来，看架势要在补几下把这个女人拍死。

　　“这女人能不杀就不要杀。”医馆外突然传来了胖瞎子的声音，生生的把杨雨凝的动作阻断了。

　　“不错，黑寡妇不能杀。”苏浩然也赞同胖瞎子的话，他转身往外走，准备跟胖瞎子好好聊聊。

　　可是到了医馆外面，在找那个胖老头，已经连人影都没有了。

　　郭俏薇这时也跑了出来，“老公，我明白了，那个胖瞎子肯定是个高人，很高的高人。”

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“小老婆，你真是单纯的可爱，现在才反应过来啊！”

　　“嗯，关键是我在他身上没有感受到一点的真气波动。对了，他人呢？”郭俏薇有点难为情地说道。

　　苏浩然道：“这种人，恐怕是超越天榜的存在，既然人家做好事不愿留名，我们就别强求了。”

　　“哦！”郭俏薇点了点头，只是她那张俏脸上已经写满了敬畏。

　　在中国有地榜、天榜一说。地榜上的排名非常多，可真正名震天下的，却只有前十位，也被称为中国十大名家。

　　而天榜就不一样了，天榜上的人几乎不为世人所知，只限于真正的上流社会之间流传，就连现在的苏浩然，也没听过哪个天榜上的高手，毕竟松山市太小，这里的上流社会，还接触不到那个层次。

　　而超过天榜的存在，那会是什么样的人？郭俏薇是苗家的蛊女，她更信仰力量，所以对那种人的敬畏心，实际上比苏浩然还要强。

　　苏浩然和郭俏薇又回到医馆内，而且将医馆大门关上。这时的黑寡妇躺在地上，嘴唇有些发黑，而且闭上了眼睛，摆出一副任人宰割的样子。

　　杨雨凝问苏浩然，“老板，这个女人为什么不能杀？留着她我们该怎么处理呢？”

　　苏浩然道：“她是日本黑神会的头领之一，也是全日本有数的几大高手之一。如果把她弄死了，将来黑神会肯定要大乱，介时会有大批高手涌入中国。那些疯狂的日本人，会对你、心怡，和所有跟我有关系的人下手，那时候我们会防不胜防。”

　　“啊？这么严重啊！”杨雨凝的脸上划过一丝震惊还有几分忧虑。

　　“哼！虎牙，你能想到这些算你聪明，赶紧把我放了，今天我认栽，这笔账我们日后再算。”黑寡妇突然睁开眼，盯着苏浩然说道。

　　苏浩然微微一笑，竖起食指摇了摇，“你想得美，虽然我不能杀你，但放你也是不可能的，我有一百种方法可以控制你。”

　　“控制我？”黑寡妇像是听到了天大的笑容，冷笑道：“我会使用炼化分身的功法，这说明我的精神力很强大，你居然想控制我，你说梦话吧？”

　　“如果是一天前，我真没有办法，但现在不同了。”苏浩然抬手搂住郭俏薇，把这位湘西蛊仙闹了个大红脸，苏浩然道：“我小老婆可是蛊女，我的七星针加她的蛊术，要不把你丫的调教得妥妥的，我特么跟你姓黑。”


第一百零六章 蔺东的歌厅

　　“老娘不姓黑？我叫黑寡妇只是外号罢了，我叫酒井美荷。”黑寡妇气哼哼地说道。

　　苏浩然一摆手，不耐烦地说道：“你叫啥我不感兴趣。”

　　这时郭俏薇拉了苏浩然的手一下，“老公，刚才我给她下的蛊叫噬心蛊，能顺着她的脊柱爬到她的脑子里，不过不会让她死，但却会让她变成白痴。当然，我也可以用这种蛊虫控制她。”

　　“小娘们，你好狠毒。”黑寡妇盯上郭俏薇，像是要杀人一样。

　　“老娘们，你闭嘴！”苏浩然骂了黑寡妇一声，又对郭俏薇道：“像这种达到天榜级别的高手，又是专修精神力功法的人，你的小蛊虫就算爬进她的大脑，也顶多是个寄生虫而已。”

　　“我也感觉到了，我的蛊虫进入她的身体后，跟我的联系就变得特别微弱，几乎不怎么受控制了。”郭俏薇皱了下小鼻子说道。

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹得意的笑容道：“但是有我就不一样了，本来我有别的办法，但有你下的蛊虫，就简单多了，你能不能让你的噬心蛊快点爬上去？”

　　“能。”郭俏薇点了点头，然后从腰间摸出一个巴掌长的小竹笛。

　　“那就快点，然后我用七星针对付她，保证把她吃得死死的。”苏浩然催促道。

　　“好哦！看我的。”郭俏薇点了点头，然后张开小嘴含住竹笛，吹起一段非常晦涩难懂的音节。

　　黑寡妇看着这两个人当着她的面研究怎么对付她，气得小腮帮都鼓起老高，加上小腹上还有刀伤，身上还中着毒，把这位大高手都要憋屈死了。

　　随着郭俏薇吹动音节的不断变高，黑寡妇也有点害怕了，她感觉有东西钻进了自己的脊柱，而后快速的往上爬动。

　　这种感觉非常难受，吓得她失声尖叫道：“混蛋，你这个小娘们快停下，你们不能这么对我。”

　　“老娘们，你给我老实点，别打扰我小老婆，否则我把你扒光拍出一大堆各种姿势的‘果’照，寄到你们日本黑神会去。”苏浩然这招威胁还真灵，黑寡妇双眼一红，真的不敢在吱声了。

　　可随后，又是一阵剧烈的头痛袭来，黑寡妇再次失声尖叫，可只是一刹那，这股剧烈的疼痛又消失了。

　　“老公，成了。”郭俏薇收起竹笛，一脸兴奋地说道：“蛊虫已经进了她的脑子，并且依附在她的泥丸宫里了。只是她的精神力真的强大，蛊虫现在跟我几乎完全失去联系了呢。”

　　泥丸宫是练武人的称呼，指的是上丹田，但在现代医学上，那位位置存在着一个松果体，是人脑的最核心所在。

　　苏浩然道：“没事，看我怎么治她。”

　　随后苏浩然动手，又在黑寡妇脑袋上取穴，再下七针。这七针下得可有些凶险，几乎每一根针都刺入了她的脑袋里，但又不伤她的大脑。如果没有天眼通的透视功能，恐怕任何一个成名的中医，都不敢这么干。

　　“有了！”郭俏薇突然又惊喜的叫了一声，当苏浩然最后一针下完后，她又恢复了与蛊虫的联系。

　　“不要把她变白痴，立刻控制她，我都有点迫不及待了。”苏浩然问道。

　　“好，看小老婆的厉害。”郭俏薇抿起双唇，发出一声声嗞嗞……嗤嗤的声响。

　　与此同时，黑寡妇眉头皱起，随后目光越来越黯淡，甚至整个人都失去了应有的灵性。

　　大约十五秒后，黑寡妇突然全身抽搐了一下，而后就不动了。

　　“老公，成了，现在她已经成了我们的傀儡了呢。”郭俏薇像是对家长邀功的小孩子一样，拉住苏浩然的一只大手道。

　　苏浩然也有点兴奋，“小老婆，她能听我的话吗？”

　　“当然了，刚才我就是在向蛊虫传达命令，现在她只听我们两个人的呢，老公你可以试试。”郭俏薇道。

　　苏浩然搓了搓手，看向黑寡妇，“你别装死人，赶紧起来。”

　　“是！”黑寡妇应了一声，立刻站了起来，她的肚子上明明还插着一把刀，可是就像感觉不到疼一样。

　　“太好了，把衣服脱了，让我看看，咳！我不是要耍流氓，我是要看看你的伤口，既然把你控制了，我当然得抬你治好啦。”苏浩然又命令道。

　　“是。”黑寡妇立刻开始脱衣服。

　　苏浩然还在一旁指挥，“你轻一点，肚子上还有一把刀呢，你动作太大就开膛了。”

　　“哇！老公你看她的胸，肿得好厉害啊！哎呀，你还是别看了，以后看我……我是说不要看这种坏女人的啦。”郭俏薇在一旁咧着小嘴说道，那表情也不知道是嫌弃还是羡慕。

　　苏浩然微微一笑，然后又让黑寡妇躺下开始给她治伤，当然也顺便帮她把毒医好了。

　　这也就是黑寡妇，有深厚的功力护身，如果换成普通人，恐怕早死了一百多回了。

　　将黑寡妇治好后，这位黑神会的首领又恢复成了冷艳的美人儿，只是此时的她已经没有了自主意识，完全受制于苏浩然。

　　“小老婆，你说这么厉害的一个大高手，要是像日本小女人一样侍候我们会不会让你感觉很爽？”苏浩然搂着郭俏薇的小蛮腰，让她坐在自己的腿上。

　　郭俏薇虽然自认是苏浩然的老婆，可她长这么大还是第一次和一个男人有这么亲密的举动，居然表现出一丝小女人的羞涩，弱弱地说道：“老公，你说怎么样就怎么样吧。”

　　“那好，看我的。”苏浩然指着黑寡妇，道：“黑，别叫你黑寡妇了，给我们当仆人，这个名字不好听，就叫你本名酒井美荷吧，过来，给我和你女主人倒茶。”

　　“跪下倒茶，用你们日本人的礼仪。”

　　“很好，没让你起来呢，你继续在一边跪着。”

　　“很不错，雨凝你也过来坐，让酒井美荷也给你倒一杯。”

　　“对了，一会给你们黑神会打个电话，就说以后不要为难虎牙了，你已经和虎牙达成和解……”

　　于是乎，堂堂黑神会首领黑寡妇，成为了苏浩然和郭俏薇的专属女仆，每做一件事都要跪着执行。

　　如果这一幕被黑神会知道，那些有着强烈民族自尊心的小鬼子，恐怕都得疯了。可黑神会的人不但不知道，反而接到了黑寡妇和解通知，使得严自黑神会一方的威胁暂时解除了。

　　从这天起，郭俏薇把她妹妹也接了过来，跟杨雨凝一样住进了医馆，这样也更方便苏浩然为她妹妹治毒。

　　一周过后，郭妹妹终于痊愈，在这一周的相处中，苏浩然也跟这个小姨子熟悉了起来。

　　她的名字叫郭俏丽，在苗家的寨子里，是仅次于郭俏薇的蛊女。这个小姨子对苏浩然特热情，一口一个姐夫叫得很甜，简直跟诗诗有一拼，让苏浩然非常受用。

　　这天郭俏薇有些支支吾吾的对苏浩然说：“老公，俏丽的毒伤好了，我不能继续在这边陪你了，我得送她回苗寨，还要把我们的事跟寨子里的长辈说一下。”

　　苏浩然道：“好，我知道你们苗寨的规矩多，尤其是你们蛊女，如果有什么麻烦，你就通知我一声，我随叫随到。”

　　郭俏丽突然在一旁插嘴道：“哎呀！不会有麻烦啦，最多就是你会有不少情敌，谁让姐姐是寨子里的宝呢，不过以姐夫的手段，谁敢挑衅直接揍一顿就没事了。”

　　“好，等我有时间了亲自去一趟你们的苗寨，光明正大的把你姐姐娶回来。”苏浩然笑道。

　　这两姐妹决定要走，当天就订了回湘西的机票。苏浩然送两女到机场，郭俏薇还显得有点不依不舍的样子。

　　苏浩然把她揽到怀里，小声说道：“你这次走，只是回寨子就好，如果你还想找林小松报仇的话，一定要通知我一声，那个人擅长偷袭，我怕你会吃亏。”

　　“啊！老公，你……你怎么知道我要找林小松？”郭俏薇被问得吃惊不小。

　　苏浩然道：“你妹妹的毒就是林小松下的，我在她之前就治过一个中这种毒的人，你忘了？”

　　“老公你放心，如果我能找到林小松，肯定会通知你的。”郭俏薇说出这番话时，语气中多了几分感动和小女人的柔情。

　　这边刚送走两位蛊女，苏浩然居然接到了夏萌萌的电话。

　　这位老同学兼班花语气显得非常急切，“苏浩然，你快来一趟吧，蔺东要跟他们打起来了。”

　　“什么情况？跟谁打起来了？你们在哪？”苏浩然赶紧跑出机场，一边上车一边问道。

　　夏萌萌在电话另一端说道：“在老槐树这边，蔺东盘下了一个歌厅，可是还没开业就来了一批收保护费的，蔺东跟他们发生了冲突，这些人太凶了，还喊着要砸了这里。”

　　靠！

　　苏浩然心里这个不爽，居然又有人欺负他的兄弟，“你告诉那群人，让他们先等着，他们不是想收保护费吗？我给他们送去。”

　　挂断电话后，苏浩然猛踩油门往回赶，本来从机场到市内的路程要一个多小时，可苏浩然居然不到四十分钟就赶了回来。

　　等到了蔺东的歌厅时，里面已经打起来了，毕竟时间拖得太久，收保护费的一群人早就等不急了。

　　“我干你们一群杂碎，老子就是歌厅不要了，也跟你们拼了。草！你们别动萌萌，萌萌你快跑。”

　　苏浩然刚到歌厅门口，就听到了蔺东的吼声。


第一百零七章 我也是收保护费的

　　“死胖子，还敢逼逼，往死里打。”一个后背上纹着关公的青年，一脚踹在蔺东的肚子上，随后又扑上来三四个人围着他打。

　　胖子真是拼了，迎着三四个人的拳头往上冲，居然还扑倒了一个，就算别人群殴他，他也揪住这个人往死里揍。

　　在酒吧吧台的位置，还有三个混混围上了夏萌萌，其中一个领头身上穿着弹力背心，身上纹着过肩龙，他抬手去勾夏萌萌的下巴，淫笑道：“妞，给哥笑一个，哥保证不欺负你。”

　　啪！

　　话音刚落，一个超级响亮的耳光暴响，再看纹着过肩龙的青年，脖子差点扭成180度，身子拧着麻花飞了出去，而且顺着鼻子和嘴在半空中噗噗的往外喷血。

　　“啊！丁哥被打了，谁？”

　　啪！

　　又一个耳光响起，刚喊话出声人混混也被抽飞。

　　“你是谁……”

　　啪！

　　“苏，苏浩然，你……快救救蔺东。”夏萌萌刚才都要害怕死了，可突然看到苏浩然突然出现，大发神威的将三个混混拍飞，赶紧指着蔺东的方向喊道。

　　不用夏萌萌说，苏浩然就已经动了。

　　啪，啪啪……

　　又是连续几个耳光，四五个小混混就像人形沙包一样，朝着四面八方飞了出去。酒吧里有很多没有摆放好的桌椅都被砸坏了不少，疼得这些混混满地打滚，哭爹喊娘。

　　“浩然，你可算来了，嘿嘿！我就知道关键时刻你肯定能到。”胖子从地上爬了起来，被他按倒的那个倒霉蛋此时已经被打晕了，由些可见蔺东的战斗力也不算弱。

　　苏浩然拍了拍兄弟的肩膀，道：“胖子，你能知道自己开个歌厅，真的很不错。只是开这种买卖肯定要招这些垃圾来找事，你应该提前跟我说一声的。”

　　蔺东咧着大嘴笑道：“我一开始不是不懂吗，而且哥上学时也是混子，我会怕他们？结果真盘下这个歌厅我才明白，这里的道道多着呢，可买卖都拿下来了，也不能扔啊。”

　　苏浩然道：“没事，把店好好收拾收拾吧，有我在，没人敢来找你麻烦。”

　　“哈哈！我就知道浩然出马，什么事都能摆平。”蔺东没心没肺地笑道。

　　这时第一个被苏浩然抽飞的混混从地上爬了起来，这小子顺着嘴往外喷牙，都是被苏浩然抽掉的，他瞪着苏浩然，满脸狰狞地说道：“小子，你知道我是谁不？在西城区，从六街口到老槐树这一片都是我的地盘。”

　　“对，你敢打丁哥，你完蛋啦！”

　　“小子，赶紧过来下跪认错，否则你日后是怎么死的都不知道。”

　　又有两个混混也爬了起来，虽然被抽得胆气都没了，可还要装出一副很牛13的样子。

　　“你们很牛逼？”苏浩然朝着被称为丁哥的混混走了过去。

　　“啊！我们很牛，怎么的？”丁哥硬着头皮说道。

　　“我最喜欢揍牛13的人，不过今天我揍你对不起我兄弟。”苏浩然扭头朝蔺东使了个眼色，“胖子，抽他。”

　　“好！”胖子高兴的应了一声。

　　丁哥吓得一哆嗦，声厮力竭地喊道：“你敢打我？我……”

　　啪！

　　蔺东肥乎乎的大巴掌直接把丁哥后半截话给拍了回去，丁哥也够惨的，刚才被苏浩然一耳光抽掉了大半口牙，还剩下几颗虽然没掉，但也活动了，结果蔺东这一巴掌，让他嘴里仅剩的几颗牙也光荣的下了岗。

　　“你……”丁哥被打得眼前直冒金星。

　　“胖子别停，继续打。”苏浩然冷冰冰地说道。

　　“好嘞！”胖子笑呵呵的应了一声，啪的一声，又抽了一巴掌。

　　“还有那两个，刚才也很不服气，抽他们丫的。”苏浩然又指向刚才两个让他们下跪认错的混混。

　　于是胖子大发神威，打得三个混混满地找牙，连手都不敢还了。

　　其他被苏浩然抽翻的混混，本来还想爬起来，可一看自己老大都沦落到这个份上，干脆把眼睛一闭不起来了。

　　“大哥，别打了，我服了还不行吗？”丁哥被抽得整张脸都肿起来了，这会终于服了软。

　　胖子心里挺得意，扭头看了下苏浩然。

　　苏浩然板着脸道：“求饶都不下跪吗？一点规矩都没有，继续打。”

　　“别打，我跪！”

　　扑通！

　　丁哥在胖子扬起巴掌前，很没气节的跪了。跟在丁哥身边的两个混混，你看看我，我看看你，也跟着跪了下去。

　　“这还差不多。”苏浩然指着丁哥问道：“你是要上我兄弟这来收保护费是吧？准备收多少？”

　　“不收了，大哥，我保证以后肯定不来捣乱了。”丁哥信誓旦旦地说道。

　　苏浩然不耐烦的摆了摆手，“我问你是不是收保护费的，准备收多少？你只要回答我的问题就行。”

　　“我一开始，准备一年收五万，现在……”

　　“现在你还想加价？”苏浩然问道。

　　“不是，现在当然是不收了。”丁哥都要被吓哭了，眼前这位猛人手劲太大了，一巴掌就能把他抽飞，他是一点抵抗心理都没有了。

　　“很好，明告诉你吧，我也是收保护费的。你不是从六街口到老槐树这一片的老大吗？日后你想在这片混，就得给我交保护费。我这人很公平，按你开的数乘以十吧，一年五十万好了。”苏浩然朝着丁哥搓了搓手指。

　　嘎！

　　丁哥听了这话，差点气瘫了，你丫的也太黑了吧？我一收保护费的需要被你保护吗？

　　“怎么，你不愿意？”苏浩然一瞪眼，说话间还释放了一丝精神力进行威慑。

　　“愿意，我愿意。”丁哥心里的不满立刻就没有了。

　　“那还不交钱？”这回不用苏浩然说话，蔺东的积极性已经起来了。

　　丁哥苦着脸道：“二位大哥，我现在没这么多钱啊。说实话，干我这行的不容易，我一年收保护费也就收个百十来万，我还要养几十号兄弟，平时车钱、油钱、烟钱都不少。我……”

　　“别废话，没钱就拿东西顶。”对方一说没钱，蔺东可恼了，他指着丁哥的鼻子说道：“我刚开始对你说没钱时你是怎么告诉我的？没钱就拿我这间歌厅顶钱，你有房子吧？你有车吧？拿来顶账。”

　　“我的房和车……”丁哥也是道上混了好多年的人了，被逼到这个份上，心里开始有了些反弹，他咬了咬牙道：“大哥，你就不能放兄弟一马吗？我小丁身后也有大人物的。你这么赶尽杀绝，你就不怕日后你的歌厅会开不起来？”

　　“你敢威胁我？”胖子抬起手，左右开弓，又抽了两个大嘴巴。

　　丁哥跪得直直的，虽然不敢反抗，可双眼也有点变红了。

　　苏浩然比较了解这种人的心理，他没让蔺东继续打，而是盯着丁哥说道：“你身后的大人物是谁啊？你把他叫来我看看。”

　　“大哥，你真敢见我身后的人？”丁哥似乎是豁出去了，这会说话也有了些底气。

　　苏浩然点了点头，“对，你叫来吧。”

　　“好！”丁哥掏出手机开始打电话。

　　蔺东赶紧小声问苏浩然，“浩然，他要是再叫来一群人怎么办？你罩不罩得住？”

　　夏萌萌更害怕，她也凑了过来，语气中带着些许的埋怨，道：“苏浩然，你不怕把事情越闹越大吗？万一……”

　　“有我在，没有万一。”苏浩然嘴角上挑，露出一抹自信的笑容，把夏萌萌后半句话噎了回去。

　　这时丁哥的电话打通了，他像个孙子一样地说道：“勇哥，我是小丁啊，勇哥啊，我在老槐树栽了啊，我带着几个兄弟，都被打惨了。”

　　“啊？对对对，是我没用，勇哥我提你了啊，人家说了，让你过来说话。”

　　丁哥说到这时，还抬头瞄了苏浩然一眼，即是示威，也是看苏浩然会不会发火。

　　苏浩然很是淡然，甚至脸上还挂着笑，一点没有把他当回事。

　　丁哥这下放心了，继续对着电话说道：“勇哥，就是原来老槐树的浩成歌厅，现在改名叫胖哥KTV了。”

　　“对对，勇哥你马上过来啊，谢谢勇哥了。”

　　丁哥通完电话后，虽然没敢站起来，可再次看向苏浩然和蔺东的目光已经变得没有那么多恐惧了。

　　胖子这会有点心虚了，他问丁哥，“你喊来那个勇哥是谁啊？”

　　丁哥冷笑一声，道：“省里道上的第一大佬，被称为刚爷的蓝老大你们听说过吧？我勇哥就是刚爷的公子，现在松山市道上的半壁江山都是勇哥在扛着。”

　　呃！

　　胖子真被虎住了，就算是普通人也知道蓝刚和蓝勇父子啊，蓝刚就是很多热血小青年心中的传说，蓝勇甚至是很多年轻混混崇拜的偶像了。

　　夏萌萌是大公司的白领，对蓝勇这种大人物了解得更多一些，所以这时她显得理紧张。

　　可苏浩然依然一点不担心，甚至更放松了，还搬了把椅子过来，坐在了丁哥的面前。

　　“大哥，如果勇哥到了，恐怕一切都晚了。如果你是明白事的人，现在让我站起来，把保护费给我交了，勇哥一到我可以给你说两句好话，如果你还这么强硬，恐怕一会就没你好果子吃了。”丁哥这回反过来威胁起了苏浩然。

　　“如果我没好果子吃，那你就只能吃屎了。别着急，一会你看情况再说话。”苏浩然翘起二郎腿，来了个闭目养神。

　　又过了一会，歌厅外传来了一串刺耳的刹车声，还有一大群人下车往歌厅里走的嘈乱脚步声。

　　“勇哥！我在这呢，快来救救小弟啊！”丁哥一回头，正好看到高高壮壮的蓝勇率先走了进来。这小子在这一刻，就像见了亲爹一样激动。

　　蓝勇的排场可不小，在他身后又涌进来一大票人，至少能有四五十号。而且这些人要么留着长头发，要么染成了黄毛，还有的干脆剃着秃头，一个个都很彪悍。

　　胖子这会气势明显弱了，居然退后半步，到了苏浩然的身后。

　　夏萌萌更是握紧了一双小拳头，一张精致的脸蛋都变得惨白。

　　蓝勇只是瞄了丁哥一眼，可随后目光就停在苏浩然的身上了，紧接着一双眼睛瞪得像铜铃一样大。

　　“勇哥，就是他们打我，他还说要我吃屎，勇哥，你得替我做主啊。”丁哥用膝盖当脚，快速冲到勇哥面前，看那架势是要抱勇哥的大腿。

　　“我去尼玛的，你就应该去吃屎。”蓝勇突然抬腿，一脚就闷在了丁哥的胸口上，差点把这家伙一脚闷死。

　　而后蓝勇一脸激动外加崇敬的朝苏浩然小跑过来，“苏，苏少，怎么是你啊？是小丁这混蛋惹您生气了吧？要杀要剐您一句话，不用你动手，我直接就把他做了。”

　　嘎！

　　丁哥瞬间眼前一黑，差点晕死过去。


第一百零八章 再现板砖

　　“勇哥，我对你可是一片忠心啊！”丁哥这会吓得面无血色，又跪爬过去，死死的抱住了蓝勇的大腿。

　　“滚一边去。”蓝勇又把丁哥踢开，同时叫过来几个大汉把丁哥架到了一边。

　　这会胖子又恢复活力了，他抬起大手啪啪的摆着苏浩然的肩膀，一脸兴奋地说道：“我靠！浩然，你特么太牛13了，居然还认识勇哥，你为什么这么屌？”

　　蓝勇赶紧摆手道：“兄弟，你可别这么说，我能认识苏大少、苏神医，那是我的荣啊，哈哈！”

　　擦！

　　蔺东一听这话，震惊得下巴差点掉到地上碎成八瓣。

　　夏萌萌这会的目光也相当复杂了，她真不能理解，五六年没见过面的老同学苏浩然，如今为什么这么有地位！

　　苏浩然瞄了被架到一旁的丁哥一眼，然后对蓝勇说道：“勇少，这个人收保护费收到我兄弟的头上了，你看这事该怎么解决？”

　　蓝勇立刻说道：“要不直接干掉吧，苏少，你觉得怎么样？”

　　“干掉？”蔺东知道蓝勇是个狠人，但没想到这么狠，那是条人命啊！

　　“不要啊，我错了……”被架到一边的丁哥吓得一激灵，居然尿了裤子。架着他的几个大汉，一脸的嫌弃，恨不得当场把他给拆了。

　　苏浩然道：“干掉倒是不用，又没什么深仇大恨。”

　　“对对，苏少，我们没有什么大仇啊，你饶了我吧！”丁哥这回又彻底软了，带着哭腔求饶道。

　　苏浩然皱了皱眉，“我说的保护费，你交不交？”

　　“交，肯定交！”丁哥这回答应得爽快。

　　蓝勇倒是不明白苏浩然怎么又对丁哥收上保护费了，但苏浩然说什么，他肯定是要听的。而且蓝勇心里还在暗骂，姓丁的啊，你真能给老子惹麻烦，眼前这个苏浩然也是你能惹的吗？人家一个电话，我爸都得跑步来见他，你算个什么东西啊！

　　“小丁，你欠了苏少多少保护费？”蓝勇扭头问道。

　　丁哥苦着脸道：“五，五十万，勇哥，我现在没这么多钱，你们给我点时间，我这就去卖车卖房把这钱给上。”

　　“唉！算了吧，你小子也算跟我一回，既然苏少不杀你，这笔钱我就替你出了。以后你在这片混，要听苏少的，懂？”蓝勇一边说，一边掏出支票本给苏浩然开支票。

　　“懂，懂了，勇哥，苏少……还有蔺哥，以后小丁我这条狗命就是你们的了。”丁哥这下真乖了，语气中也充满了真诚。

　　蔺东这会都激动死了，还是咱兄弟牛逼，一句话出口，就是勇少都得乖乖听话，还得帮他手下付钱。

　　苏浩然也没阻止蓝勇，等他开完支票后，苏浩然直接让蔺东把钱收下，还搂着胖子的肩膀对勇少说：“勇少，胖子是我最好的兄弟，他在这就等于我在这，懂？”

　　“懂，懂了，蔺少以后相当于苏少，有什么事直接叫我一声就行。”蓝勇把姿态放得很低，让胖子觉得倍儿有面子。

　　胖子一向会巧使唤人，他跑过来搂着蓝勇的脖子，就像多年不见的好兄弟一样，指着蓝勇带来的一群壮汉，“勇哥，你看你带这么多人来，帮我把桌椅都摆一摆吧，还得打扫卫生，我现在还没招服务员呢，让你的人都伸伸手。”

　　蓝勇的额头上划下三道黑线，可是还不好拒绝，赶紧叫人帮忙。

　　丁哥表现得最积极，他把自己那些装死的兄弟都踢了起来，领着人又是扫地，又是擦玻璃。

　　人多力量大，五六十人一齐动手，整个歌厅很快焕然一新。

　　晚上蔺东请客，在大排档请大家烧烤，经过这一天的相处，胖子跟蓝勇也混熟了，丁哥也成了胖子的小弟，苏浩然也对兄弟这边放心了。

　　吃完饭苏浩然准备回去的时候，蓝勇突然凑了过来，笑眯眯地说道：“苏少，我有件事想求你帮忙，不知道行不行？”

　　苏浩然朝停车的方向指了指，两人走到车前，这里没什么人，说话也方便一些。

　　“什么事？”苏浩然问道。

　　蓝勇嘿嘿一笑，只是笑得有些苦，“苏少，不瞒你说，我爸虽然是道上的第一大佬，可他年龄大了，有不少新生代，开始挑战他的位置。这些人不敢直接跟我爸叫板，但都盯上了我。”

　　苏浩然不以为然地问道：“就这事？”

　　蓝勇的脸色瞬间就难看了，这是小事吗？也许对你这种大高手来说不算什么，可对我来说绝对是大事啊。

　　蓝能说道：“是呀，本来我掌控着松山道上的一切势力，但现在只能扛下一半了，有个叫夏侯子旻的人，现在控制了西城区和立山区的地下势力，对我造成了很大的威胁。”

　　苏浩然道：“你想让我怎么帮你？”

　　蓝勇道：“苏少，我跟夏侯子旻已经闹到水火不容的地步了，这人很厉害，而且背后好像有某些大势力撑腰，我知道您是神医不会参加我们这种人的争斗，但后天我和夏侯子旻会有一场谈判，恐怕会很凶险，所以我想请苏少给我坐镇。”

　　苏浩然想了想，蓝勇这人还是挺仗义的，人家这么救自己，自己不答应也不是那么回事，于是他点头道：“好吧，后天去给你当一天的保镖，对了，夏侯子旻这人怎么样？”

　　“狠！这人非常的狠，在松山做过几回大事，打得好几个老大都抬不起头来，原来控制立山的老大刀条子都被他作了。”蓝勇介绍起这个夏侯子旻时，似乎还有点惧怕的意思。

　　“他背后有什么大势力？难道你爸蓝刚也对付不了吗？”苏浩然问道。

　　蓝勇被问到这个问题，显得脸色更不好看了，“苏少，我也是无能啊，他身后的人是谁我真没查到，我和他交过几次手，有两次我都要把他干掉了，可总会有人站出来把他救走，而且还得打得我们这边损失惨重。”

　　“什么意思？每次都有人帮他，是几个人？”苏浩然似乎听出有点不对劲了。

　　蓝勇尴尬地说道：“一个人，每次救他的都是一个人，可就这一个人，我们这边哪怕是几十号也占不到便宜。”

　　“还真有点意思，后天订好时间通知我吧，我看看他背后有什么高人。”苏浩然说完这句话，拉开车门上了车。

　　蓝勇长出了一口气，苏浩然同意帮忙了，他心里也算是有底了。

　　第二天早上，苏浩然送唐心怡去公司，在路上唐心怡突然像是想起了什么事，她对苏浩然说：“浩然，这两天伊丽总是神不守舍的样子，我问她是不是有事她也不说，你有时间问问她怎么回事。”

　　苏浩然笑了，“我的任性老婆，你不是挺排斥她的吗，怎么对她的事还关心上了？”

　　唐心怡啐道：“排斥也是以前的事了，现在我真心拿她当妹妹看，就像诗诗一样。”

　　“好吧！”苏浩然微微一笑。

　　送完唐心怡后，苏浩然就去了医馆，刚才跟唐心怡还提到乔伊丽了呢，一到医馆，乔伊丽居然也在这。

　　“伊丽，你怎么跑我这来了？”苏浩然特意观察了一下这个小猛妞，貌似这丫头真有心事。

　　乔伊丽眉头紧锁，医馆里多了个同样很漂亮的黑寡妇，都没有吸引她的注意力，“姐夫师父，我爸可能出事了，本来前天他就该回来的，但我却联系不上他了。”

　　“你爸？”苏浩然愣了一下，他知道乔伊丽的老爸叫乔梁，跟自己的岳父是好兄弟，而且是个倒卖军火的猛人，只是从来没有见过面。

　　乔伊丽道：“是呀，我爸去俄罗斯那边进货，而且一直跟我有联系，但现在却联系不上了。”

　　苏浩然道：“你们最后一次通话是什么时候？有没有发现什么异常？”

　　乔伊丽想了想，脸上满是担忧之色，道：“异常倒是没有，只是最近有人抢我们的生意，有个叫夏侯子旻的人也在卖军火，我怀疑我爸可能跟夏侯子旻发生了什么纠葛。”

　　苏浩然道：“夏侯子旻？”

　　昨晚苏浩然就从蓝勇嘴里听到这个名字了，没料到今天又从乔伊丽的嘴里听到了。

　　乔伊丽点头道：“是呀，这个人很霸道，我们做军火生意都很隐蔽的，除了熟客外，都尽量不卖给当地人。可那个夏侯子旻一点也不守规矩，不但把枪械卖给当地人，而且还跟我爸爸在俄罗斯那边的上家联系上了，好像要把我们的路子都给断掉。”

　　苏浩然沉吟了一下，然后问乔伊丽，“你知道在哪能找到夏侯子旻吗？”

　　“知道，他开了一家酷音酒吧。这个酒吧是会员制的，平常人是进不去的，他就长驻那个酒吧。”乔伊丽说道。

　　“有你爸爸的照片吗，给我看看。”苏浩然问道。

　　乔伊丽赶紧从手机里调出她老爸的照片，苏浩然仔细看了几张，然后让她在医馆等着，他自己去了酷音酒吧。

　　苏浩然并不想现在就惊动夏侯子旻，按他的想法，他是要偷偷潜入酒吧查一查，反正有天眼通，只要乔梁被抓到这里了，他肯定能找到。

　　只不过一到酷音酒吧门前，苏浩然却被逗乐了，那个帮他用板砖制服黑寡妇的胖老头居在这闹事呢。

　　老头也不知道到底是不是真瞎，他指着酒吧门口一群保安骂道：“你们这帮不知尊老爱幼的小畜生，以为我是瞎子好欺负是不，看我不砸了你们这个破地方。”

　　嗖！

　　老头话音刚落，一块板砖就从他的手里飞了出去，砖头挂着呼啸的劲风翻着跟头从一群保安中间穿过。

　　咣当……哗啦……

　　保安们被吓得一缩脖子，随后扭头一看，所有人都傻了，酒吧的玻璃转门被板砖拍得稀碎，下班渣子洒落一地。


第一百零九章 师门

　　“次奥！死瞎子，你找死！”

　　“这死老头，打他。”

　　一群保安气势汹汹的朝胖老头就冲了过来，老头看似瞎子，可比正常人还厉害，他嗖的一下窜到了苏浩然的身后，还大声囔囔，“这人是我老板，有种你们打他。”

　　擦！

　　苏浩然真想把这老头扔到保安堆里去，可是想一想，以这老头的实力，真动手也是自己受虐，所以干脆忍了。

　　这些保安不知道怎么回事，见苏浩然没反驳老头的话，真朝他冲上来了。

　　领头的保安抡起一根胶皮棍子，照着苏浩然的脑袋就砸，而且嘴里还骂骂咧咧的，“麻辣隔壁的，一看你就是穷包工头子，手底下的员工还用瞎子，我要是你都没脸出见人。”

　　哈！

　　苏浩然差点被逗喷了，什么样的包工头子能雇得起胖老头这种实力的人啊！

　　“你丫说对了，我真就是包工头子，包治你们这群垃圾的。”苏浩然抬手甩出一记大耳光。

　　啪！

　　领头的保安没砸到苏浩然，反而被苏浩然一巴掌给抽飞了。可最倒霉的还不是这个保安，而是停在酷音酒吧外的一排豪车，领头的保安在空中划了一个抛物线，然后扑通一声砸在了一辆宾利上。

　　砰！

　　宾利车光鲜的机关盖被保安整个砸凹了进去，连前挡风玻璃也龟裂成了塌陷的网状，保安更是疼得一翻白眼，晕了过去。

　　“队长，这包工头子敢打队长！”

　　“揍他，往死里揍。”

　　其他保安操家伙就打，苏浩然冷笑一声，心里暗骂，说得好，往死里揍，看咱们是谁揍谁。

　　随后这些保安可遭殃了，一个个跟坐了火箭一样不停的飞了出去。

　　酒吧门前停着的什么法拉利、宾利、劳斯莱斯、玛莎拉蒂……挨着个的发出砰砰的闷响。

　　像这种上档次的会员制酒吧，就算没有客人在这里，酒吧老板也会出几辆好车放在门口装点门面。也就是说，这些豪车大部分都是夏侯子旻个人的。

　　十二个保安，配十三辆豪车，最后只剩一辆保时捷完好无损。

　　刚才胖老头砸酒吧转门时就吸引了不少人，这会围观的人更多了，中国人就是看热闹不怕事大，有些人指指点点看得非常兴奋，还有人在小声议论。

　　“我靠！这十二辆车加一起得几千万吧？”

　　“嘿嘿！这家酷音酒吧的老板可不是好惹的，这个包工头子可惹了大事了。”

　　“说不定人家不是普通的包工头子，根本就不怕惹事呢。”

　　嗖！

　　正在这时候，一个板砖挂着风声飞向了那辆没被砸到的保时捷。

　　砰！

　　板砖砸在保时捷的机关盖上炸裂成三块，而后又崩在了挡风玻璃上，将车玻璃也砸得稀巴烂。

　　哗！

　　这下围观的人看得更兴奋了。

　　“是那瞎老头，这老东西太生猛了。”

　　“那年轻的包工头子也生猛啊，他们俩说不定就是来砸场子的呢！”

　　胖老头听到别人的议论还挺高兴，翻着一对大白眼根子朝四周挥手道：“老了，不中用了，不过你们能用生猛这个词来形容我，我还是很荣幸的，谢谢大家的支持哈！”

　　尼玛！谁支持你了啊！别跟我们套近乎，我们可不认识你。

　　围观的人赶紧躲开老远，生怕被别人误会他们是熟人似的。

　　就在这时酒吧里跑出来一男一女两个青年，男的穿着半袖衬衫下配休闲裤，长得有几分帅气；女的穿着飘橘红色的纱质小衫，下配七分裤，也十分漂亮。

　　二人一出来，男青年就指着苏浩然和胖老头吼道：“你们是干什么？敢来酷音酒吧找事，是不是活腻歪了？”

　　苏浩然耸了耸肩膀，道：“大哥，我就是打酱油的，刚路过这你们的保安就来打我，我可是正当防卫。”

　　擦！

　　青年的脸当时就绿了，他指着苏浩然的鼻子吼道：“你特么上坟烧报纸，糊弄鬼呢啊？一个打酱油的，能有这么好的功夫，一个人能打倒十多个保安？”

　　苏浩然一本正经地说道：“谁规定打酱油的不能会功夫啊？”

　　呃！

　　青年被苏我浩然问得张了好几下嘴，居然没词了。

　　一旁的美女突然说道：“好，就算你是路过的，那这个老头是谁？刚才我可看到他用砖头砸车了。”

　　胖老头眼睛不好使，但耳朵可灵着呢，他指着苏浩然道：“我是给他打工的，他是包工头子。”

　　苏浩然都被气笑了，丫的，哥是脱离不了这个身份了是吧？

　　“好好好，你们就是故意来找事的，看我今天怎么收拾你们。”青年这会忍不住了，他窜过来对着苏浩然就打了一拳。

　　咦！

　　苏浩然向后一闪，没想到这个青年的真气波动这么强烈，一拳都打出了气暴声，居然是个一流高手。

　　青年一拳落空，也惊咦了一声，随后再看向苏浩然时，目光已经变得凝重了许多。

　　那个美女也盯上了胖老头，看架势也是要准备动手了。

　　就在这时候，苏浩然的耳边突然响起了老头的声音，“小子，你是要救人吧，人就在这酒吧二楼关着呢。我帮你把这两个小屁孩挡住，你上去吧。”

　　这是传音入密的功夫，而且老头的传音要比苏浩然和三戒用出来的效果强大得多。

　　苏浩然扭头看了老头一眼，然后迈步就往酷音酒吧里闯去。

　　“站住！”青年男女见苏浩然要进酒吧同时变色，一起过来拦他。

　　可就在这时突然有两块板砖，挂着咆哮的风声分别砸向了二人。

　　“混蛋！”

　　“你……”

　　青年男女促不及防之下，居然没能躲开。青年被一砖头拍在了胸口上，美女勉强竖起双臂，挡了一下，板砖在她两条小臂上炸开了四五块。

　　苏浩然借这个机会就冲了进去，而青年男女此时却不敢动了，胖老头就这一手板砖的功夫，就比他们强大了不止多少倍。尤其是男青年，被砸中胸口，差点吐出血来。

　　“老……前辈，请问你是什么人？为什么要来我们这捣乱？”青年手捂着胸口，脸涨得通红，尽量用平和的语气问道。

　　胖老头嘿嘿一笑，“我也是来打酱油的，因为我出来的时间长了，我老板才出来找我。”

　　尼玛！

　　青年咬了咬牙，道：“老头，我已经对你够客气了，你别欺人太甚！”

　　“我可没欺负你，你们要是不动手，我肯定不会动手。”老头说话间，右手从背后拿了出来，手里居然又托着一块板砖。

　　那美女稳重一些，她上前一步和气地说道：“前辈，我们也是有师门的，我和我师兄都出自夏侯世家，如果不是我们有什么得罪了前辈的地方，请前辈看在我们师门的份上，不要为难我们两个小辈。”

　　胖老头嘿嘿一笑，“我当然不会为难你们了，夏侯世家啊，你们家的夏侯权是天榜上排名第六的人物，可是在我眼里也是个小孩，我跟你们一般见识会让人笑话的。”

　　“你说什么？”

　　青年男女无比震惊，异口同声地说道。

　　此时苏浩然到了酒吧的二楼，如果他在这里也会十分震惊，这是他回国后，第一次有人提及天榜上的人物。

　　老头笑着继续说道：“你们也别问我是谁，等我老板办完事出来，我们就会走，咱们谁也别为难谁就行。”

　　青年男女都没有在说话，不过二人的脸色都很难看。

　　几分钟后，苏浩然背着一个四十多岁的中年大叔走了出来，这人正是乔伊丽的老爸乔梁。

　　青年男女看苏浩然把乔梁背了出来，二人都有些愤怒，可是有胖老头在这，他们都没敢发作。

　　胖老头对苏浩然招了招手，二人立刻挤出围观的人群，快速离开了。

　　在苏浩然二人走后不到五分钟，一辆加长林肯开到了酷音酒吧前，一个目光凶狠的青年从车上下来，他看着被砸坏的十三辆豪车，还有一群受伤的保安，重重的哼了一声。

　　刚才跟苏浩然过了一招的青年，立刻走上来小声道：“子旻，我们遇上狠人了，乔梁也被人救走，最近你还是低调点吧？”

　　原来这个人就是夏侯子旻，他今天居然没在酒吧，似乎酒吧出事有人特意通知了他，他这才赶回来的。

　　“我拿什么低调？虽然有你们保护我，但我毕竟是老东西的私生子，我不尽快打下一片属于自己的基业，将来我就得让那老东西的几个儿女把我吃了。跟我进来吧，有些事情我们要加快了。”夏侯子旻愤怒地说道，然后招手领着青年男女进了酒吧。

　　就在夏侯子旻进入酒吧的同时，苏浩然和胖老头也回到了医馆。

　　乔伊丽一看老爸被救回来了，显得非常激动，不过看老爸昏迷不醒，又非常担心，她看向苏浩然，急切地说道：“姐夫，我爸怎么回事？”

　　“别担心，他被人下了点药，你看着他，一两个小时后他就能醒过来。”苏浩然早检查过乔梁的身体了，所以一点都没担心。

　　乔伊丽听苏浩然这么说，她这才放下心来。

　　这时苏浩然扭头看向了胖老头，他这回也没走，也在笑眯眯的看向苏浩然，只不过用一双大白眼珠看人显得有点诡异。

　　“老大爷，是不是有些话要对我说啊？”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹从容的笑容。

　　“是啊，今天我要领你入师门，咱们找个安静的地方聊聊吧。”胖老头笑容消失，一脸严肃地说道。


第一百一十章 昆仑大漠

　　“老头，你不是开玩笑吧？我有师父的。”苏浩然嘴上像是拒绝，可心里却挺激动，因为他预感到眼前这人肯定是超越了天榜的存在，只是不确定这个人有没有达到他师父那样的级数，如果真能从这人身上得到点好处，他当然不在乎多个师父了。

　　要说苏浩然怎么能猜到对方的实力，当然是天眼通第三级看破命运的功劳了，这老头头顶冲天大气运，还伴着一股让苏浩然看不透的滔天威势，这种人绝对弱不了。

　　胖老头撇了下嘴，下巴上的山羊胡都跟着撅起老高，“小伙子别跟大爷我耍心眼，你肯定是在算计我呢吧？我告诉你，我跟你师父是有约定的，要不然你以为以我的身份会帮你跟一群小毛孩子动手？”

　　“好吧，老大爷里面请。”苏浩然这回也严肃了，他把胖老头请到了后面的休息室。

　　老头一进休息室，立刻指了指地面，“咱们去地下室说。”

　　擦！

　　这下苏浩然也被震到了，这间休息室很特殊，就是重新装修也没有动过这里，因为在休息室的下面还有个地下室，这是柳生一孝留下的杰作，苏浩然也保留了，除了苏浩然之外没人知道，可是这老头却发现了这个秘密。

　　“小家伙别意外，这世上不止你有天眼，大爷我的心眼比你牛。”老头嘿嘿一笑，一双大白眼珠还转了转。

　　“心眼！道家天目？”苏浩然愣了一下，随即心中狂喜，立即知道对方的身份了。

　　他赶紧打开地下室入口，然后请老头下去。

　　进了地下室后，老头坐到红木椅子上，牛13哄哄的翘起二郎腿，道：“昆仑大漠，武当幻城，我和你师父都是四大天人之一，同时也是老朋友、老对手。十几年前，我和你师父约定要一起收个天生精神力强大的弟子，结果就便宜了你。”

　　老头的话，再次表明了他的身份，他就是四大天人中的昆仑大漠，完全凌驾于天榜之上的大人物。

　　这下苏浩然明白了，敢情十几年前自己就被这两个老家伙给定了啊。

　　苏浩然道：“老大爷，那你为什么现在才来找我？你早早的跟我师父一起教我多好，那我不就牛逼了？”

　　大漠道：“我的本事你最初学不了，现在你也没达到标准呢，只是天榜上有些人不守规则，开始插手世俗界的事了，所以我才提前来找你。”

　　“天榜上的人怎么了？”苏浩然很感兴趣的问道。

　　“天榜上的人如果放在古代，就是可以开宗立派的高手了，他们虽然没什么神异之处，但一身功夫已经非常厉害，几乎不畏刀枪，这样的人当然要受到限制，不能随便在世俗中走动，这是中国圈子里的规矩，只是现在有人要打破这个规矩。”

　　大漠细致的给苏浩然讲了一下中国势力圈子的格局，还有什么是武道，以及苏浩然本身修炼的功夫属于什么。

　　这下苏浩然可真是大开眼界了，用武道层次来划分，地榜上的人，大多是修炼到明劲、暗劲，达到地榜前二十的肯定都达到了化劲层次。

　　地榜前十，也就是中国十大名家，他们除了本身实力出众外，而且还有很深厚的家族实力，亦或者是有师门依靠，也是最有可能晋升天榜的人。

　　听到这，苏浩然插嘴问道：“我觉得我现在就是超过地榜的存在了，我算不算有天榜实力？”

　　“不算，你现在只是半步天榜，当然，以你的天眼通辅助，你有实力跟天榜末位的人一战。”大漠说到这时，语气里明显有些不屑。

　　苏浩然道：“那你说说，天榜实力是怎么样的？”

　　“气血凝炼而抱丹，五感升华，六感敏锐，对全身肌肉骨骼都有细微的操控能力。”大漠又用武道的概念解释了一下。

　　所谓抱丹，是练武的人超过化劲的一个境界，在古代都被称为宗师一级。

　　化劲晋阶抱丹之前有一个过度期，这就跟红尘练心是一样的，要不断的调整自己心态并不停的锻炼周身气血，以求在某个契机出现时一举包丹成功。

　　真正抱丹的高手，可以轻松躲开子弹，就算被子弹击中，也很难被杀死。

　　苏浩然问道：“也就是说我下一步就是抱丹了？可我怎么没有气血凝练如一的感觉呢？”

　　“因为你修炼的不是武道！”大漠又一次语出惊人，“你师父从小教你的金仙诀，是古代仙道的修炼法门。你过了红尘炼心后会进入筑基期，你练的所有武功，只是为了仙道修炼做掩饰罢了。”

　　哦！

　　苏浩然这下也明白了，难怪自己跟同级高手较量都有明显的优势，原来自己修炼的东西就比其他人高一个层次啊。他师父以前提到过什么修仙类的话，但苏浩然只当是玩笑，没想到是真的。

　　苏浩然又问道：“那筑基之后是什么层次？”

　　“金丹！”大漠给出详细的解答，“筑基分为初阶、中阶、高阶和巅峰，然后就是结金丹。金丹之后为元婴，再往后……”

　　“再往后怎么样？”苏浩然急切的问道。

　　“再往后你就不用问了，不到那个级数，你了解了也没用。”大漠说道。

　　随后大漠又讲了不少圈子内的事，让苏浩然对中国，乃至整个亚洲的格局都有了一个新的认识。

　　据大漠讲，地榜、天榜这种实力划分，并不是中国独有的，亚洲其他国家也有类似的等级，尤其是南洋那边，一些顶级高手绝对不容小觑。

　　苏浩然听了后大感得意地说道：“幸好师父几年前把我弄国外去了，西方人看似强壮，可真没什么像样的高手。”

　　“那你可想错了，你这是无知。”大漠立刻反驳道：“西方人也有类似的高手，而且他们的修炼方法与我们不同，有些人的本事非常诡异，并不比我们弱，只是你没接触到那个层次罢了。”

　　“真的？”苏浩然眼前一亮，道：“以后真想接触一下那些人，我可是西方地下世界的无冕之王啊！”

　　“会有那个机会的，你就是东方的一头猛虎，将来猛虎出笼，必然要让某些势力知道你虎牙的锋利。”大漠说到这里，身上陡然间释放出一股豪迈的气势，让苏浩然都感觉呼吸一窒。

　　随后大漠又转回正题，他告诉苏浩然，天榜高手是受到限制的，圈子里也有规矩，国家平时会对天榜高手有所照顾，他们大多在重要部门任职。就像苏浩然现在这样，他是编外军官，任职猛虎特种部队的教官一样。

　　但现在有一些天榜高手，受到利益的驱使，把手伸向了世俗界。就比如夏侯世家，夏候家即是大家族，也是一个门派，他们的族长叫夏侯权，在天榜上排名第六。

　　夏侯权指使他的私生子夏侯子旻到世俗界来捞金，而且手段十分激进，已经引起了规则制定者和国家的关注。

　　苏浩然突然笑了，“老大爷，你就是规则的制定者吧？或者说你们四大天人都是？”

　　大漠摇头道：“四大天人，只是规矩的维护者，我们还不到制定规则那个层次。而且规则维护者不止我们四大天人，还有一些和我们同级数的强者存在。”

　　次奥！

　　苏浩然这才明白，原来这个世界这么危险，他不但没有站到巅峰，而且走在他前面的人还有那么多。

　　大漠继续说道：“不过到了我们这个级数，也不好直接处理一些普通人。就像夏侯权让他的私生子出来捞金，这是钻规则的漏洞，以我的身份更不好去对小人物动手。”

　　“我明白了，所以你想让我出手，我算是拿着上方宝剑了吧？”苏浩然嘴角上挑，露出一抹得意的笑容。

　　大漠道：“算你聪明，所以我才提前来找你，你放手的去干，出事我兜着。还有一点，我要教你天目的修炼方法，你融佛家天眼和道家天目于一身，必然有大成就。”

　　“好啊！”苏浩然立刻同意了。

　　“我没说完呢。”大漠继续说道：“我教你本事，你自然也要正式拜师了，这也是我跟幻城商量好的。而且你要教学费，你现在有多少钱，都给我吧！”

　　尼玛！苏浩然气得差点把一口牙给咬碎了，这大漠怎么跟幻城一个德行啊？有当师父的这么惦记徒弟手里那两个钱的吗？

　　幸好苏浩然的大部分钱都入股唐氏了，可就这样，他剩下的钱也被大漠浩劫一空，只给他留下了几百块钱零花钱。

　　大漠跟苏浩然在地下室里足足谈了四五个小时，当然也不光是聊天，还有大漠传授他道家天目，也就是心眼的修炼法诀。

　　等教完苏浩然后，大漠又给了苏浩然一本书，书名叫符咒总纲，上面记载各种各样的符咒法术和阵法，再次让他眼界大开，这些也足够苏浩然学上好一阵子了。

　　送走大漠后，已经是傍晚时分。

　　此时乔梁已经醒了，这位乔伯伯跟无妄叔差不多，个子都不高，但身体很结实，看来也是个练家子。

　　他已经听说自己是苏浩然救出来的了，两人一见面他就拍着苏浩然的肩膀说道：“好小子，把我从夏侯子旻那混蛋手里救了出来，看来你很有本事啊，老子我长这么大没吃过这么暴的亏，老子从俄罗斯进的货也都被抢了，你小子能帮我报这仇不？”

　　“姐夫……”乔伊丽也叫了一声，看来她也对老爸受的委屈很生气，希望苏浩然能帮忙。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“这个忙我当然要帮了，要说一天前我还不敢过份闹事，但从今天起就不一样了，嘿嘿嘿！”

　　有大漠的支持，苏浩然相当于有了上方宝剑，就算自己把天捅漏了，也没人敢收拾他。

　　“好小子，咱们什么时候动手？”乔梁别看一把年纪了，但脾气跟年轻人一样火暴。

　　苏浩然道：“您老先休息一下，明天晚上我们动手，夏侯子旻抢了你多少，咱们十倍抢回来。”


第一百一十一章 拳拳到肉

　　乔梁爽快的答应了，不过有些事计划没有变化快。

　　没用等到第二天晚上，第二天上午九点，乔梁就跑到了苏浩然的医馆，一进门就囔囔道：“浩然，夏侯子旻给我来电话了，这混蛋居然约我去酷音酒吧见面，说是一次性解决我和他的恩怨，这是下战书啊！”

　　“哦！这家伙有意思，苦主没找他呢，他居然先出手了。”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的弧度。

　　乔梁问道：“浩然，我们去不去？如果你肯陪我，我这就招集人，老子平了他的酷音酒吧。”

　　苏浩然道：“不用了，你手下的人虽然都挺敢拼，但实力太弱，而且叫上太多人去，显得没面子。”

　　“难道就我们两个人去？”乔梁越听越觉得不对味，试探性的问道。

　　苏浩然道：“就两个人也不行，我倒是不怕但你不行，必须有人保护你啊。”

　　擦！

　　乔梁一脸的不满意，什么叫你没事但我不行啊？

　　苏浩然继续说道：“我手下有六个猛虎特战队的兵王，我叫他们过来，我们八个人去就够了。”

　　“兵王？特种兵？”乔梁这下可被震到了，你丫的不是吹吧？

　　苏浩然也没多解释，直接打电话给王宇，让他们带上装备立刻来医馆。

　　不多时，六个兵王赶到，不用他们展示身手，就这六个人的精气神，就足以让乔梁相信，这六人绝对是高手中的高手。

　　随后苏浩然带人赶到酷音酒吧，今天酒吧前的豪车都没有了，而且因为是上午，酒吧也显得很冷清。可是酒吧门前，却出现六个身高超过一米八的壮汉分站两边，虎视眈眈的看着苏浩然等人。

　　“一群杂碎，还想给我们个下马威吗？”乔梁一脸的怒色地说道。

　　“上！”苏浩然简单的扔出一个字，率先向酒吧内走去。

　　在经过这六个人时，苏浩然目不斜视，自然外放的气势就压得六个人抬不起头来。

　　随后的乔梁虽然个子不高，但同样趾高气扬，六个兵王本身就是经历过鲜血洗礼，最近跟着苏浩然更养成一股天不怕地不怕的霸气。

　　这八个人进入酒吧后，酒吧门前的六条大汉同时做了个放松的深呼吸。

　　“尼玛，这些人怎么给人的感觉这么恐怖？”

　　“个个都像野兽似的，夏侯大少还让我们吓吓他们，我都要吓尿了。”

　　“呵呵！就算是野兽进了酷音也得变成家猫，一会看他们怎么服软。”

　　六个人你一言我一语的议论了一会，随后也跟了进去。

　　酒吧内，昨天出现过的一男一女站在吧台前，见苏浩然等人进来，立即朝楼梯的方向指了指，随后率先向楼上走去。

　　八人跟在后面，苏浩然向四周扫视了一下，小声说道：“东西两个方向的墙壁有夹层，里面埋伏着不少枪手。”

　　“明白！”六个兵王爽快的应了一声，而后连一个问题都没有提，更没有表现出一丝胆怯，光这份素质就不愧兵王称号。

　　乔梁用力咽了口唾沫，对苏浩然找来的六特种兵又高看了一眼。

　　二楼有个小厅，四周都是包房，在小厅的中间居然立着一方擂台。

　　擂台西边摆着张大椅子，夏侯子旻坐在上边，一双阴翳的眼睛直勾勾的盯向苏浩然等人。在他的身边除了几个保镖外，还站着一个头上绑着草绳的青年，这人的目光比夏侯子旻还要凶狠，身上也有股子让人胆颤的侵略性。

　　“泰国人，典型练习泰拳的高手。”苏浩然只看到那个青年一眼，就做出了判断。

　　乔梁指着夏侯子旻吼道：“孙子，你还想玩啥花招？想打擂台啊？”

　　“你说什么？”

　　“敢骂夏侯大少，你想死吗？”

　　夏侯子旻的几个保镖立马就火了，恨不得冲上来跟乔梁拼命。

　　而夏侯子旻只是微微扬了下手，几个保镖立刻就闭嘴了，可见这个人平时在手下心中的凶威有多盛了。

　　苏浩然拉了乔梁一下，然后走到了擂台东边。这里也摆着一把大椅子，乔梁看了一眼，然后对苏浩然说：“浩然，你坐吧。”

　　“我们又不是什么大少，为什么自己牛13哄哄的坐着，让身边兄弟站着呢？”苏浩然指了下四周的包房，然后对六个兵王吩咐道：“这包房里肯定有椅子，进去搬几个出来。”

　　是……

　　六个兵王应了一声，立刻冲进包房搬椅子。

　　对面的夏侯子旻脸色变得异常冰冷，苏浩然这个小举动看似没什么，可跟他一对比，却更容易赢得手下的人心。

　　六个兵王搬出椅子后，苏浩然才招呼大家一起坐下。

　　王宇坐在了苏浩然的身后，小声说道：“虎牙老大，包房里也有暗阁，应该也藏着人呢。”

　　苏浩然点了点头，不用王宇说他也发现了。

　　这时夏侯子旻站了起来，他双手扶着擂台边，目光透过擂台的绳圈看向苏浩然，“苏神医，没想到你参与进我和乔梁之间的事上了。昨天就是你把老乔救走的吧？对了，我听说有个很厉害的胖老头，他今天怎么没来？”

　　看来夏侯子旻很忌惮大漠，只是他并不知道大漠的身份。

　　苏浩然对于夏侯子旻认识他一点也不感觉意外，更是不给对方一点面子，不耐烦地说道：“别说废话，我没功夫听你放屁，直接说叫我们来有什么事？”

　　夏侯子旻瞬间眯起双眼，扶着擂台边的双手也握成了拳头，他阴恻恻地说道：“好，那我就明说了，松山市太小，军火买卖的市场更小，两个人做肯定不行。不如今天我们赌三场拳，三局两胜，谁赢谁做这份买卖，怎么样？”

　　“去尼玛的！你给我打电话时怎么不说赌拳？我来了你才提，我们有准备吗？你还要不要你那张狗脸了？”乔梁的火爆脾气又上来了，指着夏侯子旻大骂道。

　　“老乔，你别给脸不要脸！”夏侯子旻也恼了，他同样回骂道：“我给你时间准备你能找到什么高手？你身边能拿出手的，也就只有苏神医一个吧？不是我看不起你，哪怕给你半年时间找人，你也没有机会赢！”

　　哈哈……

　　苏浩然突然间笑了，而且笑得很狂，随后他直接跳上擂台，指着夏侯子旻道：“只有我一个苏神医就够了，你准备了哪三个倒霉蛋？是一个个上，还是一起上？”

　　狂！

　　夏侯子旻就够狂了，无论从言语还是从气势上，都在藐视乔梁。

　　而苏浩然更狂，居然完全是一副不把对方当成同等对手一样看待。

　　“我先来！”那个头上绑着草绳的秦拳手，突然从夏侯子旻的身后走了出来。

　　夏侯子旻点了点头，“波球先生，你是泰国的终极拳王，希望你今天在中国也能延续连胜势头，只要上了这个擂台，你可以杀人。”

　　这句话用意太明显了，夏侯子旻就是告诉这个波球，你要把苏浩然杀掉，不要留活口。

　　“放心，和我交手的人，至今还没有能活着走下擂台的。”波球翻身滚上擂台，仰头看向苏浩然。

　　只不过当波球看到苏浩然时，苏浩然已经出现在了他的面前。

　　“你……”

　　啪！

　　一个超级响亮的大耳光打断了波球的话，擂台下两边的人集体发出一声惊呼。

　　只见波球的半边脸都被抽裂了，整个人更是在惯性下平拍在了擂台上，擂台的台板被震出扑通一声闷响。

　　“尼玛！本来我是和他开玩笑的，没想到这废物连个耳光都躲不开，就这两下子还想杀人？”苏浩然退后两步，笑眯眯的嘲讽道。

　　尼玛！

　　夏侯子旻气得差点冲上擂台跟苏浩然玩命，你丫的那是开玩笑吗？谁开玩笑用这么大劲？你看你把波球都打成啥样了？

　　后上来的两个青年男女也气坏了，昨天跟苏浩然过上一招的青年，指着苏浩然吼道：“姓苏的，比武的规矩你不懂吗？你这叫偷袭。”

　　“偷袭尼玛啊！”苏浩然面对这种不要脸的人，从来没有什么风度，直接暴粗道：“咱们今天是赌拳，赌拳是什么意思，就是打黑拳！黑拳没有裁判、没有规则，上了擂台就开打，你怎么偷袭了？我去你家袭你老母那叫偷，在这擂台上就不算。”

　　“对，在这擂台上不算！”

　　“姓夏侯的，你们别逼逼，不服让那个什么球站起来继续打啊！”

　　擂台东边的乔梁和六个兵王都要开心死了，苏浩然抽出那记大耳光，让人觉得特解气。七个人你一言我一语的挤兑对方，气得夏侯子旻和那个青年嘴唇都在哆嗦。

　　啊吼……

　　被抽倒的波球抗击打能力还真出色，在听到苏浩然的讽刺后，居然大吼着跳了起来，而后红着眼睛对苏浩然就轮过来一通组合拳。

　　“擦！你们泰拳是凶猛，可是速度太慢！摆拳动作太明显了、直拳的力度还不够，垃圾，让你看看我们中国功夫的拳法。”苏浩然连续几个闪身躲过对手的拳头，而后突然前冲展开了反击。

　　砰！

　　苏浩然第一拳就打在了波球的左脸上，就是刚才被抽的半边脸，原本波球的脸皮都被抽裂了，挨上这一拳后，更是鲜血四溅！

　　砰！

　　又是一记直拳闷在了波球的正脸上，斗大的拳头几乎占据了波球的大半张脸，把他的鼻子都给砸瘪了。

　　砰！

　　苏浩然又是一记摆拳击中了波球的右脸，打得他本来要侧倒的身子，又直了起来。

　　在这一刻，现场只能听到一拳拳击打在人身体上的闷响，乔梁一方和夏侯子旻一方都瞪大了眼睛，连一句话都说不出。

　　苏浩然的组合拳实在太漂亮了，而且又刁、又准、又狠，这简直就是拳拳到肉，打得即血性又让人感觉充满了激情。

　　砰！

　　连续三拳过后，苏浩然又是一记上勾拳击中了波球的下巴。

　　哗！

　　这一下，擂台下面双方人都站了起来，而且集体发出一声惊呼！


第一百一十二章 兵王发威

　　波球的身子向后仰飞而起，在半空中弯成弧状，跃过擂台绳圈飞了出去。

　　夏侯子旻身边那个青年，向前跨步而出，将波球接到了怀里，随即扭头看向夏侯子旻，“大少，人已经死了。”

　　“废物，既然他死了，那你上啊！”夏侯子旻用力拍了下椅子把手，指着青年吼道。

　　“好，我上。”青年应了一声，可不等他上去呢，那个跟她站在一起的美女先一步跳上了擂台。

　　“小美，你……”青年急吼吼的叫了一声。

　　美女回头道：“长河，如果我死了，你就再找个老婆，不要为我伤心，如果我赢了，年底就和你结婚。”

　　擦！

　　苏浩然撇了下嘴，道：“你俩能不能不弄得生离死别似的，妹子，你下去让你男人上来吧，我不习惯打女人。”

　　被称作小美的美女，回头看向苏浩然，“我可不是普通的女人，你未必打得过我。”

　　苏浩然不理会小美，而是指着台下的青年，道：“喂，你还是个老爷们不？打架的事你不上，居然让你老婆上，难道你愿意眼看着我打你老婆？”

　　“你放屁！”青年被问得眼睛通红，双手拍着擂台喊道：“小美，你下来，我上去。”

　　苏浩然摆了摆手，“要不你俩一起上来吧，反正一个羊也是赶，两只羊也是放。”

　　“长河，别生气，他是故意让你情绪失控的，看我的好了。”小美咬了下牙，一只小粉拳照着苏浩然就胸口就打了过来。

　　“不错，真气波动强烈，速度也够快，算是高手了。”苏浩然向后撤身躲开。

　　小美立刻跟进，一双小拳头展开，上手就是一套八极拳。

　　了解武术的人都能知道，八极拳最讲究实战搏杀，是非常刚猛凶悍的拳法，而且练八极的人大多是男人，没想到小美这么一个漂亮女孩居然把八极拳练得这么厉害。

　　“有点意思，可毕竟是女人，老娘们练老爷们的拳，练得在好也有缺点。”苏浩然一边打一边点评。

　　“有没有缺点不是你说了算的，找打。”小美突然进身，左手下探，撩苏浩然的裆，右拳前崩，打苏浩然的胸口。

　　“小娘们，真狠。”苏浩然身形拧转，同时避开小美的两招，而且伸手稳稳的抓住了她的右手腕。

　　“放开！”小美手腕被抓，气得俏脸飞红，一个正踹踢向苏浩然。

　　“好吧，那我放开就是了。”苏浩然微微后退，虽然放开了她的手腕，可是左手下捞，又抓住了小美的脚踝。

　　小美下面可是穿着七分裤，半截雪白的小腿都露在外面，苏浩然抓住她的脚踝后，还赞叹了一声，“这小腿，又滑又嫩摸起来真有手感。我看你还是个处吧？如果真被我打死了，你的长河哥哥还不得哭死？死到头都没把你那啥上。”

　　“流氓！”小美气得小腮帮都鼓了起来，小蛮腰一拧，另一条腿翻踢而起，击向苏浩然的侧脸。

　　苏浩然嘿嘿一笑不退反进，另一只大手准确的推在她的大腿内侧，这是一手漂亮的截击，让小美的踢法中断，并且因为截击到了她发力的根源，便得小美在半空的身子都为之一滞。

　　随后苏浩然向前做了个下发力的摊掌，直接将小美拍在了擂台上。

　　“啊……”小美整个后背着地，脸上泛起一丝痛苦的表情，伴着一声吃痛的尖叫，只是她的双腿被抓，又后背着地，配上这声尖叫，多少让人觉得有点那个！

　　乔梁在擂台上面看得眉飞色舞，还大声叫好，“浩然，好样的，不过你这姿势不对劲啊，她老公在下面看着，你这么欺负人家老婆好吗？”

　　擦！

　　苏浩然对乔梁的话没啥反应，可另一边的长河可要气疯了。

　　“姓乔的，你别放屁，我家小美……”

　　不等长河说完，擂台上再生变故。苏浩然抓着小美的双腿，突然来了个拧转，将小美整个人翻了个个儿。

　　紧接着苏浩然向前一扑，一屁股坐在了小美的屁股上，“哎我去了，练武人的小屁股就是有弹性，坐起来真爽。那个什么长河，你这么坐过她没？”

　　擂台下的长河气得五内俱焚，差点冲上擂台，不过被夏侯子旻用眼神制止住了。看来在这个时候，夏侯子旻还不想用不要脸的手段。

　　小美被压，自然不能忍受，她双手后探去抓苏浩然的两肋。

　　苏浩然正好又抓住小美的一双小手，还一脸惊讶地说道：“我靠！这是干嘛？还把手送上来了，这么配合我吗？可你未婚夫在下面呢，我也不好意思啊！”

　　“混蛋！你杀了我吧！”小美趴在擂台上大声喊道，语调中都有了哭腔。

　　“如果你不是女人的话，你以为你还能活着？”苏浩然的声调也变冷，他突然起身，一脚踢在小美的腰侧，踢得她身子贴着擂台台面飞了出去。

　　扑通！

　　小美重重的摔落在擂台下，苏浩然这一脚看似不会踢死人，可力道却透进她的身体，将她震成了重伤。

　　“小美！”长河立刻冲过去把小美抱了起来。

　　“我没事，噗……”小美只说了三个字就忍不住吐出一口血，随后就晕了。

　　“苏浩然！”长河的双眼瞬间布满了血丝，扭头看向擂台上的苏浩然。

　　苏浩然道：“我已经留情了，如果刚才上来的是你，你已经是死人了。没用的东西，我揍完你老婆了，该你上了吧？”

　　“楚长河，放下这个没用的女人，你上去把他给我干掉。”一旁的夏侯子旻突然下达了命令，此时他看向苏浩然的眼神，就如同是看着一个死人一样。

　　原来叫长河的青年，全名叫楚长河。

　　“大少，小美她！”楚长河扭头看向夏侯子旻，这是他第一次没有立刻去执行夏侯子旻的命令。

　　“我让你上去，你没听明白吗？对了，用绝招。”夏侯子旻恶狠狠地说道。

　　“是！”楚长河悲愤的应了一声，然后将小美放到了一边。

　　苏浩然以为楚长河会立刻上来呢，可他却从衣兜里摸出三根银针，然后在自己的脖子根和头顶取穴，分别将三根针扎了进去。

　　“咦！金针刺穴！”苏浩然的表情突然变得凝重了。

　　乔梁不明白这是怎么回事，还大声的讽刺道：“自残啊？你丫的知道打不过浩然，也不用自己用针扎自己吧？”

　　夏侯子旻面带冷笑，“老乔，你懂个屁？这种金针刺穴，是我们夏侯家的一种绝招，可以短时间内激发人的潜能，让人获得三倍以上的实力。”

　　“三倍！”乔梁和六个兵王同时惊呼出声。

　　这时楚长河仰头发出一声长啸，一身气势强大了不止三倍，随后才跳上擂台。

　　“苏浩然，昨天你跟我过上一招，我知道你厉害，但没想到你会这么厉害，居然逼得我用出金针刺穴这种有副作用的方法来对付你。既然我被逼到了这个份上，你只能死了，别怪我，要怪就怪你自己不该得罪夏侯家。”楚长河一边说，一边一步步的朝苏浩然逼近。

　　苏浩然感觉到自己真的遇上强敌了，此时的楚长河明明只有地榜实力，但他的气势却比苏浩然这个半步天榜还要恐怖。

　　“看招。”楚长河扑身而上，同样是八极拳，而且拳中带着铲腿的功夫，拳脚所过之处劲风猎猎，震得擂台台板都发出嗡嗡的共震声。

　　苏浩然一点不敢怠慢，对方的速度和气势都太恐怖了，他开启天眼通一边观察对方的发招轨迹，一边小心应付。苏浩然的战术很明确，不跟对手硬拼，要用时间把对手耗死。

　　此时擂台下的双方人都屏住了呼吸，擂台上两个人的速度太快了，几乎让他们看不清二人的发招。这样的拳赛，绝对是任何正规赛事上都看不到的。

　　夏侯子旻看了一会，突然目光一寒，“苏浩然，你是想拖垮楚长河是吗？混蛋，你以为我会给你这个机会？”

　　“孙子，你想干什么？”乔梁立刻站起来质问道。

　　“干什么？老子不想玩了，这就送你们一起上路。”夏侯子旻看出了苏浩然的意图，此时也露出了他凶残狡诈的真面目了。

　　与此同时，四周包房里突然发出杂乱的脚步声，一扇扇房门被打开，一个个端着各式枪械的大汉从里面鱼贯而出。

　　乔梁在这一刻有点懵了，甚至此时有点后悔，还有点埋怨苏浩然来时的托大，现在人家这么多人，我们怎么应对啊？

　　可乔梁身边的六个兵王同时动了，六人配合默契，同时抽枪射。

　　哒哒哒，砰砰砰……

　　密集的枪声响起，第一批从包房里冲出来的大汉，居然全部被放枪，他们在六个兵王面前，几乎连开枪的机会都没有。

　　“废物！一群的废物，后面的人开枪啊，干掉他们！”夏侯子旻赶紧躺到椅子后面，歇斯底里地喊道。

　　而六个兵王已经各自端枪开始主动出击，他们就像杀戮机器一样，尽展国家机器的强大威力，打得夏侯子旻的手下毫无还手之力。

　　这下乔梁终于明白了，苏浩然不是托大啊，兵王发威，果真恐怖。

　　“哇哈哈哈！夏侯孙子，你在牛13啊？你不是狂吗？老子这边八个人，就能干翻你所有人！”乔梁得意的大笑了起来。

　　六个兵王在乔梁的喊话下，更加大发神威，他们全都双手拿枪，一只枪的子弹打光，另一只枪还在开枪，而且同时不耽误更换弹夹的速度。

　　反观夏侯子旻的手下，一个不是眉心中弹，就是心窝中弹，还有人被子弹崩弹了喉咙，这根本不是正常的枪战，完全就是单方面的屠杀。

　　“废物，完了，全完了……”夏侯子旻看着手下一个个的被六大兵王被击毙，他的自信心也被一点点的打垮了。


第一百一十三章 分脏

　　“对，你丫的人就都是废物，包括你自己也是，哈哈！”乔梁这会开心死了。

　　兵王在狂虐夏侯子旻的人，子弹在不停的飞射，而擂台上的较量也没有停下，楚长河越打越猛，越打越凶，可就是打不到苏浩然。

　　“楚长河，金针刺穴给你带来强大的力量，但副作用也不小吧？我也会这种刺激自身潜能的方法，而且比你的方法还牛，但我从来都不屑去用。”苏浩然一边打一边奚落道。

　　楚长河双眼赤红，一味的进攻，也不搭话。

　　苏浩然继续说道：“我看出来了，你的气血运转越来越快，等金针刺穴的效果丧失后，你恐怕就要半废了，如果想从这种半废状态下恢复过来，至少要休养半年以上，而且还得有神医帮你调理，否则……呵呵！”

　　“不用你管，受死吧！”楚长河继续猛打猛冲，可他的气势却开始渐渐衰退。

　　苏浩然叹了口气，道：“你这又何苦呢？夏侯子旻跟条疯狗一样，你要是真废了，或者我一不小心打死了你，你那个漂亮的未婚妻可就说不定便宜谁了啊！”

　　“你闭嘴！”楚长越听越愤怒，几乎招法都乱了。

　　苏浩然又说道：“要不这样好不好？你先把你的小美叫醒，就说你死后由我来照顾她，这样你死了也会安心。”

　　“混蛋，你少打我老婆的主意，我不会放过你的。”楚长河气得喘息也变得粗重了。

　　苏浩然道：“你丫眼看就要不行了，你管得了我吗？还有，你真以为我怕你啊？哥就算硬碰硬也能解决你。”

　　说话间，苏浩然突然挥拳反击，一拳捣向楚长河的胸口。

　　楚长河求之不得，如果苏浩然一直跟他游斗，他真没办法，看苏浩然主动出拳，他也一拳挥了过来。

　　砰！

　　二人的拳头碰到一声，砸出的声音跟打雷差不多，甚至在他们身边一侧的擂台绳圈，居然被一股无形的力量给震断了。

　　这是苏浩然回归都市后，第一次跟实力相当的对手较量使用了全力。

　　随即二人拳脚相加，跟打铁一样的对轰在一起，没几下，擂台就被二人打得散了架子。

　　如果刚开始苏浩然就这么拼，他肯定拼不过楚长河，但现在楚长河的气势开始衰退，苏浩然是越拼越来劲，而楚长河是越拼越吃力。

　　砰！

　　当二人对拼了五十多招后，楚长河的身子就像泄了气的皮球一样，重重的摔了出去。

　　苏浩然立即跟进，抬脚踩住他的胸口，脚下只是微微一用力，就踩得楚长河大口喷血，连反抗的力量都没有了。

　　“不要杀他，苏神医……”一旁的小美不知道什么时候醒了过来，她勉强爬了起来，几乎是跪着爬到苏浩然的身边，脸上满是哀求的表情。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“我凭什么不杀他？你是个女人，我区别对待了一下，但他可不是。”

　　“苏神医，如果你肯放过长河，我愿意下半辈子跟着你，用我自己换他一命。”小美弱弱地说道。

　　“莫小美，你给我闭嘴，你是我的女人，如果用你换我的命，我下半生怎么活？”楚长河嘶吼道。

　　这时整个二楼已经安静了，六个兵王几乎干掉了夏侯子旻所有的手下。唯一遗憾的是，夏侯子旻见大势已去，居然提前跑了。

　　其实夏侯子旻的身手也不错，虽然不会武术，但也有点散打的功底，加上一楼也有人埋伏，所以兵王们也没有立即追击。

　　这时八个人都围了上来，看着楚长河和莫小美这对苦命鸳鸯，似乎对两个人的表情有些感动，但却没有可怜他们的意思。

　　莫小美呜呜呜的哭了，他爬到楚长河身边，双手捧着他的脸说道：“长河，我们从小就是夏侯家的仆人，现在也算还夏侯家一条命了。只要你活着，我大不了就是换了个主人，但你自由了。”

　　“不行，我不……”

　　“打住，听哥说几句。”苏浩然听得不耐烦了，“你们俩别在我面前秀感情了啊，这样好了，我放你们一马，但你们要答应我一件事。”

　　“什么事？”楚长河跟莫小美惊愕了一下，随即一齐问道。

　　苏浩然道：“离开夏侯子旻，以后也远离什么夏侯世家。你们脱离师门，有多远给我滚多远。奶奶的，老子从来没对敌人手软过，你们这对狗男女是头一个，所以最好不要拒绝，否则我保证立刻送你们归西。”

　　说话间，苏浩然收到回了踩着楚长河的脚。

　　楚长河跟莫小美对视了一眼，而后两人互相搀扶着跪了起来，莫小美脸上挂着眼睛说道：“苏神医，我谢谢你，今天虽然你把我们都打伤了，但也算是让我们还了师门的恩情，我们答应了。”

　　“谢谢！”楚长河也真诚的道了声谢。

　　“对了，事情还没完，这酒吧是夏侯子旻的大本营吧？他的钱都放哪了？有什么贵重的收藏？他抢了乔伯伯的货都在哪？”苏浩然问道。

　　楚长河和莫小美既然准备脱离夏侯子旻了，自然也没有必要在隐瞒。

　　“在顶楼有个小仓库，所有的货都在里面，还有夏侯大少的所有积蓄。”楚长河主动交代道。

　　苏浩然扭头看向乔梁，“乔伯伯你带三个人上去，货都是你的，如果有值钱东西和现金得咱俩分。”

　　“哈哈！放心，咱爷们平分。”乔梁说着，拉过三个兵王上了楼。

　　随后苏浩然又带着另外三人去一楼扫荡，其实也不用扫荡了，夏侯子旻经二楼这一战已经吓破了胆，早带人逃走了。

　　等苏浩然从酷音酒吧出来后，他和乔梁都一副非常满足的样子，从顶楼仓库里，乔梁把他所有的货都找了回来，而且还找到了十几件价值连城的古董，还有两大保险柜现金，还有不少的金条。

　　光运这些东西，乔梁就调来了三辆厢货。

　　在苏浩然的要求下，除了乔梁自己的货，其他贵重物品都运到了浩然堂医馆。苏浩然把别人打发出去，只留下杨雨凝和酒井美荷把风，随后开始跟乔梁分赃。

　　“乔伯伯，这件青花瓷我要了，这个铜炉归你；这个翡翠佛我要了，这串手链归你；这对玉如意我要了，靠，至少是唐朝的好东西啊，这块破砚台归你……”

　　“停！”不等苏浩然分完，乔梁就不干了，“你丫以为老子傻是不是？你拿的都是值钱的古董，给我的不是贱货就是残次品。”

　　苏浩然一副理所当然的样子道：“这已经不错了，你一个大老粗，好东西给你你也不会欣赏。”

　　“滚犊子，这么分不行。”

　　“那手链给我，翡翠佛给你。”

　　“这还差不多。”

　　两人掰了半天才把古董分完，随后苏浩然又打开了两个装钱的大保险柜。

　　“接着分，我靠！这两大保险箱的钱，该有几亿了吧？我七你三。”苏浩然十分无耻地说道。

　　“放屁，早说好了平分的。”乔梁气得脸都青了。

　　苏浩然道：“擂台是我打的，人是我的兵王杀的，搬东西也是我的人出的力，凭什么平分？我只说咱俩分，平分可是你自己说的。”

　　尼玛！

　　乔梁气得直咬牙，可苏浩然说得还在理，“至少得分我四成，你不能太黑了，我可是你长辈。”

　　无奈之下，乔梁摆起了大辈，这才争取到了分四层的利益。

　　随后苏浩然又分金条，夏侯子旻的黄金收藏也很丰富，苏浩然又跟乔梁争得脸红脖子粗，这才分脏结束。

　　等乔梁走了之后，苏浩然又招呼杨雨凝帮助，两个人清点了一下，这回苏浩然又赚了接近三亿的现金，加上金条和古董，苏浩然这一批差不多捞了五六亿。

　　“唉！哥终于又是有钱人了啊。”苏浩然刚感慨完就接到了张司令的电话。

　　电话刚一接通，张司令就开始咆哮了，“虎牙，苏浩然，你小子想闹哪样？这次居然玩这么大，酷音酒吧枪战，一次打死四十多人，你特么觉得你这个大校军官是在参加战争吗？你觉得你杀人不违法吗？这么大的案子，已经捅破天了，警方很快就会查到你头上，你别告诉我这事不是你做的，我不信。”

　　苏浩然把电话拿到一边，待里面的咆哮声没有后，他又拿了回来。

　　“喂，虎牙，你听到我说话没？你说话啊！”张司令可能听不到回应，又喊了两句。

　　苏浩然这才说道：“我这次出手是对付某个不守规矩的天榜高手，他的家族派人在世俗界圈钱，而且手段过激，我可是在维护规则。”

　　“维护规则，你？”张司令的声音立刻变了，“虎牙，你是说你是维护规则的？你难道早就是天榜，或者超过天榜的存在了？”

　　显然，张司令的身份是了解天榜人物的，所以他才问出这番话。

　　苏浩然道：“我还不到那个层次，但有人授权我这么做。”

　　“是谁允许你的？”张司令一听苏浩然不到那个层次，声调又变高了。

　　苏浩然笑道：“四大天人之一的昆仑大漠，他允许的，张司令，要不你找他问问？”

　　呃！

　　张司令的声调瞬间变得柔和了，普通人或者说很多有身份的人都不知四大天人的存在，张司令这种大人物当然知道了，“虎牙啊，你早说吗，大漠可是国家的大供奉，哈哈！没事了，这事我来摆平，不就是杀了几十个黑道上的坏蛋吗，你这是维护国家安全，应该的。”

　　擦！

　　苏浩然也没料到大漠的身份这么牛13，他居然是整个国家的大供奉，光是提到他的名字，就能让一个军区的司令大人态度大变。

　　不过随后张司令又叮嘱了一下，“虎牙，下次再有类似的行动，你要提前跟我打个招呼啊。”

　　“好说，下次一定提前向司令大人汇报。”苏浩然道。

　　苏浩然帮乔梁报仇，几乎平了酷音酒吧，这让乔梁大爽，就算没有干掉夏侯子旻本人，他也满足了。

　　经过这件事，还有一个受益人，那就是蓝勇。

　　第二天蓝勇兴冲冲的跑到苏浩然的医馆，一见面就笑着说道：“苏少，我的苏大神医，你真牛！酷音酒吧的事是你干的吧？你相信，在松山也就只有你有这么大的能量。”

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“好说，有些事你心里明白就成，对了，夏侯子旻不找你谈判了吧？”

　　蓝勇笑道：“哈哈，他谈毛线啊，他所有的心腹都死在酒吧里了，现在已经跑路了。”

　　夏侯子旻确实跑路了，此时这个夏侯大少正在临市的某个酒店里打着电话，他的眼中不时闪过惊恐和仇恨的目光，“老爸，我栽了，你派给我的保镖也拆了，我给家族赚的钱也都没了。”

　　电话另一端传来一个洪亮的声音，“废物，本以为你能在商场上做出点大事呢，看来你真是一无是处。”

　　夏侯子旻被骂得脸色狰狞，可又不敢还口。

　　“我会派你彪叔去帮你，你重整一下人马，必须把家族的钱都给我抢回来。记住，这是我给你的最后一次机会。”电话另一端的声音再次响起，随后就挂断了电话。


第一百一十四章 符咒

　　麻烦事都没了，苏浩然也轻闲了下来。蓝勇想请他喝酒，却被他给撵走了。

　　因为这一阵子苏浩然总是外出，所以医馆的生意也有些萧条，苏浩然闲着没事，就把大漠送他的符咒总纲拿出来看。

　　符咒总纲里记的符咒，不同于市面上那些抓鬼求福的东西，里面的符咒非常实用，并且细划成三个部分。

　　第一部分为功能符、第二部分为神符、第三总队为阵符；神符中哪怕最初级的，也需要苏浩然的实力再进一步才能施展，而高级的，以现在他的实力根本不用考虑。至于阵符，那涉及的内容就更广了，有些东西虽然要求不高，但要学习的时间却很长。

　　但第一部分里的功能符，却完全适合苏浩然现在使用，尤其里面的净化符、培元符，简直就是加快修炼速度的必备之物；还有合和符、摄魂符、罪身符，更是流流氓、阴人、干坏事的必备佳品。

　　“老板，你渴不渴，要不要给你沏壶茶水？”杨雨凝凑上对苏浩然问道。

　　苏浩然摆了摆手，“这种事不用你来干，酒井美荷，还不去沏茶！”

　　“好的。”堂堂黑寡妇真跟女仆一样，立刻去沏茶。

　　苏浩然又像是想起了什么，他对杨雨凝说道：“你去给我买点黄钱纸，要上好的，在买点朱砂，还要给我带一只毛笔回来。”

　　杨雨凝明白苏浩然要练习画符，应了一声，立刻就出去了。

　　苏浩然又仔细的看了一会，以他现在的实力，高深的符咒他还学不来，所以在简单的符咒中他选了几个感兴趣的，一边看，一边用手指在桌子上画来画去的比划。

　　等杨雨凝回来后，苏浩然立刻拆符纸，然后开始画。

　　“老板，你画的这叫什么符？有什么用？”杨雨凝站在一旁问道。

　　苏浩然道：“这叫培元符，凝聚精神力一笔勾勒而成，此符能吸引天地元气为己用，不但可以让修……练武的人提高进步的速度，普通人用了，也有强健身体的好处。”

　　解释完培元符的功用后，苏浩然把这张符也画成了。

　　“老板，可以试试吗？”杨雨凝也来了兴趣，作为曾经的女杀手，她也算是练武之人，只是在苏浩然眼力，她的实力太弱罢了。

　　“好，让你见识一下。”苏浩然二指夹符，左手掐诀，嘴里念念有词，随即手指一抖！

　　噗！

　　奇异的一幕出现了，在苏浩然二指间的符纸居然自燃了。

　　“啊！这……”杨雨凝看到这一幕，被吓了一跳，“老板，这不是电影里道士才有的手法吗？你怎么做到的？”

　　苏浩然微微一笑，“傻妞，道士不也会武吗？只要真气应用到位，这种东西简直就是小把戏。”

　　其实苏浩然这句话说得也不全对，因为他的真气和纯粹练武人的真气是不一样的。

　　咦！

　　可苏浩然得意了不到五秒就发现不对了，符纸虽然自燃，可他并没有感觉到身周元气增加。

　　“这是怎么回事？雨凝，你感觉身体有什么变化没？”苏浩然看着杨雨凝问道。

　　“嗯，感觉到了。”杨雨凝用力的点了点头。

　　苏浩然大喜，立刻追问，“你感觉到了什么？”

　　“老板，刚才符纸没有烧完你就扔了，正好扔到我的手上，把我烫得很疼。”杨雨凝还抬起小手让苏浩然看，果然，她的手背上有一小声都烫红了。

　　晕！

　　苏浩然顿觉没面子，他又拿过一张符纸，一边画符一边说道：“哥从小学什么会什么，这小玩意能难得住我？我继续。”

　　又画好一张后，苏浩然再次掐决念咒，随后手一抖，符纸自燃。

　　“雨凝，有感觉没？”苏浩然再次问道。

　　“没有。”

　　“我继续……有感觉没？”

　　“没有。”

　　“我在继续……”

　　苏浩然一连用了十几张培元符，结果都失效了。

　　最后苏浩然也无语了，他觉得可能是自己对这方面没天份，坐在椅子上有点泄气。

　　可苏浩然和杨雨凝都没有注意到，一旁的黑寡妇，原本木纳的双眼中悄然泛起一丝灵动，虽然很微弱，而且几乎是一闪即逝，但这种现象确实出现了。

　　杨雨凝怕苏浩然恢心，立刻安慰他，“老板，你别气馁，也许这种符咒不适合你，你可以试试别的符啊！”

　　对啊！苏浩然被一语点醒，立刻又拿过一张符纸，一边画一边说道：“这叫净化符，道士认为这种符有驱邪的功效，其实符咒总纲上说，这种符真正用处是强大内心，提高精神力，也有净化环境的作用。”

　　符画好之处，苏浩然再次掐决念咒。

　　噗！

　　符纸自燃……

　　咦！

　　“这回有感觉了！”苏浩然突然惊喜地说道。

　　他的精神力最强，对精神力的提高感觉非常明显，“果然是有效果，不止壮大精神力，似乎有种奇异的力量出现，让四周的空气都变好了，不错不错。”

　　苏浩然一时兴起，又画了好几道净化符，并且又连试了两道。

　　同样的效果再次出现，后来连杨雨凝都有了感觉。

　　“老板，我感觉全身都特别舒服，精神也变得特别饱满的样子。”杨雨凝微眯着双眼，就睡了一个好觉一样全身舒泰。

　　“那就对了，这个净化符算是成功了。”苏浩然将画好的几道符收了起来，然后又开始画别的符。

　　只是在这一过程中，黑寡妇的眼中再次闪过一丝灵动，似乎比刚才那次变得更清晰了。

　　随后苏浩然又画了罪身符，这是一种攻击性符咒，可以引动大自然里的毒气加身，让人产生很多种如同疾病的征状。

　　画好罪身符后，苏浩然依然掐诀念咒，符纸又一次自燃。

　　“去！”这回苏浩然二指向一旁的黑寡妇一点，“高烧不退！”

　　呃……

　　黑寡妇瞬间脸色一白，而且轻哼了一声，紧接着身子一软就瘫倒在地，随即苍白的脸蛋开始慢慢烧红。

　　苏浩然赶紧过去查看，用手一摸，黑寡妇的额头已经开始变烫了。

　　随后苏浩然又摸向黑寡妇的脉博，从脉像上看，黑寡妇真的跟感冒发烧没有什么区别。可苏浩然开启天眼通，看到的情况就不一样了，在黑寡妇的身周，浮动着一层有毒的气障，这都是大自然中的毒害物质，居然都被凝聚到了黑寡妇的身上。

　　“老板，你太厉害了吧，这也可以？”杨雨凝看到这奇异的现象，对苏浩然的崇拜更深了一层。

　　苏浩然也很满意，“当然了，你老板我就是一个传说，嘿嘿！”

　　杨雨凝捂着嘴笑了，如果是不熟悉苏浩然的人，肯定会骂他臭屁，杨雨凝却认为苏浩然说得太对了，老板就是传说。

　　解罪身符的最好办法就是净化符，苏浩然轻松的解除了黑寡妇的病症。

　　紧接着苏浩然又画了几道摄魂符，这种符咒在功能符中稍微有些霸道，难度也大了一些，苏浩然试验了几次都没能成功，甚至有几回都没能使符纸自燃，后来也就先放弃了。

　　苏浩然研究符咒，一弄就是一天，等到傍晚时分，他的精神都有些萎靡了，毕竟画符是要使用精神力的。

　　“好了，雨凝，你关门休息吧，我得去接老婆了。”苏浩然离开医馆时，虽然感觉精神上有些疲惫，可兴奋劲却没有消退。

　　等他到了唐氏集团时，唐心怡并没有出来，一打电话才知道，唐氏高层正在开会，今天下班可能会晚。

　　苏浩然下了车，靠在车旁等着，正在这时，从唐氏大厦里走出一个女人，竟然是夏萌萌。

　　咦！夏萌萌怎么跑唐氏来了？

　　正当苏浩然要过去跟她打个招呼的时候，从唐氏大夏里又喝出一个白领青年。

　　这青年一脸急切还带着兴奋，边跑边喊道：“萌萌，你等等我，今天我一定要请你吃饭，你不要拒绝我好不好？”

　　夏萌萌头也不回地说道：“段伟你不要缠着我，我有男朋友了。”

　　“可你没结婚啊，没结婚我就有追求你的权力，我可以跟你的男朋友竞争。”这个叫段伟的白领非常执着，几步就追到了夏萌萌的身前。

　　这时苏浩然走上来了，看似随意的插到了段伟和夏萌萌的中间，笑眯眯的对夏萌萌说道：“夏大班长，你什么时候到唐氏上班了？”

　　“苏浩然！”夏萌萌一看到苏浩然，眼中立刻闪过一丝惊喜，“我刚跳槽到唐氏还不到三天，这里的待遇比我原来的公司好得多，我一直希望能来这里，现在如愿以偿了。”

　　“我还以为你会跟胖子一起经营歌厅呢，不过这样也好，那种环境未必适合你。”苏浩然道。

　　夏萌萌连连点头，“是呀，那种事业只适合男人做。”

　　两人聊天，完全把段伟给忽视了，这个小白领毕竟不是唐氏高层，所以根本不认识苏浩然。

　　这会感觉自己受到轻视，段伟居然走上来轻推了苏浩然一下，还大咧咧地说道：“哥们，你是谁啊？你也想追求萌萌吗？我警告你，她是我的女人。”

　　“段伟，请你放尊重点，我说过了，我有男朋友！”夏萌萌气得红唇轻抖，觉得这个段伟一点不像有素质的白领精英，怎么看都像是个流氓。

　　段伟这时脸色也冷了下来，居然威胁道：“夏萌萌，你只不过是业务组的主管，而我是业务经理，是你的直属上级，你懂？”

　　“一个小小的业务经理很牛13？”苏浩然笑着问道。

　　“对，我这个经理就牛13了，你有什么意见？”段伟歪着脖子瞪向苏浩然。


第一百一十五章 还不叫嫂子！

　　“呵呵！我没意见！跟你个病人，我有必要有意见吗？”苏浩然双手背后，嘴里像是有什么东西，他还吧嗒吧嗒嘴。

　　“哈哈，我病人？你看你……嘎！”段伟还要嘲讽苏浩然两句，可话没说到一半，突然面色突变，嘎了一声就坐倒在地，而后一翻白眼居然晕了。

　　“他！他怎么了？”夏萌萌被这一惊变吓了一跳。

　　苏浩然道：“中署了，肯定的。”

　　“啊？可是现在是傍晚了，好像气温还不到三十度吧？他怎么能中署呢？”夏萌萌真是一百个不能理解。

　　苏浩然道：“他肾虚呗！你赶紧回家吧，别理他了。”

　　就在这时，一辆宝马开了过来，居然是蔺东这胖子到了。

　　“胖子，还接大班花下班啊？”苏浩然一看蔺东下车，立刻朝他招了招手。

　　蔺东笑着跑了过来，还在苏浩然的胸口上捶了一拳，“哥们，你怎么也跑这来了？不会是上这来吊马子吧？咦！浩然，这怎么还有个死倒？”

　　胖子可不知道，这死倒就是苏浩然造成的！

　　苏浩然笑道：“这家伙也是唐氏的员工，可能是中暑了。”

　　“靠！这货真虚，这种天气也能中署。”胖子还鄙视了一下段伟。

　　这时唐氏又有不少员工走了出来，而且还有人认识段伟，有几个业务部的立刻围了上来。

　　“哎呀！这不是段经理吗？”

　　“天哪！他肯定病了，快打120吧？对了120的电话号是多少？”

　　尼玛！蔺东气得直撇嘴，你都喊出120了，还问多少号吗？

　　苏浩然还给人提醒，“120的电话号你们都不知道啊，10086啊。”

　　“哦，对对对，谢谢啊！”刚才问120电话号是多少的哥们，如梦方醒，还真掏出电话播了出去。

　　噗！

　　结果他这一个举动，把围观的不少人都给逗喷了，你丫智商也太低了吧？

　　“尼玛！这是移动，不是120啊！”打电话的哥们这时才反应过来，气得差点把手机给摔了，而且他知道苏浩然是在耍他，还指着苏浩然骂道：“小子，你故意的吧？我看段经理晕了可能就是你搞的，你说，是不是你把段经理给打了？”

　　苏浩然耸了耸肩膀道：“你可别诬陷好人，没凭没据的事你可别乱说。”

　　“丫的，就凭你耍我，我就可以说你有事！我告诉你，段经理没好之前，你别想走，他的医药费你也得管。”这哥们居然盯上苏浩然了。

　　苏浩然道：“我说大哥，你就算要给你们经理拍马屁，也得你自己花钱吧？你讹我有意思？”

　　这哥们不依不饶地说道：“少跟我废话，在我们唐氏的门口，你最好老实点。”

　　哎呦！

　　苏浩然被逗得牙都疼，“怎么个意思？你们唐氏的人就高人一等？在你们唐氏的门口，你们就牛13？”

　　“对！谁不知道唐氏是松山最大的财团？谁敢惹我们唐氏的人？”这哥们越说越激动，真是以唐氏为荣啊！

　　“好样的！”苏浩然挑了个大拇指，道：“就你这种人，真给唐氏丢脸，我看你在唐氏的工作也要做到头了。”

　　夏萌萌有点害怕了，她小声说道：“苏浩然，你少说两句吧，要不我赔点钱给他，让他们带段伟去看病好了。”

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹邪魅的弧度，开什么玩笑？段伟这种货色别说没什么大事，就算真有什么大事，苏浩然也不会给他出一分钱的。

　　围观的人群里，也有人认识夏萌萌，虽然她是新来的主管，还没什么人气，可她毕竟是一美女，所以也有人愿意替她说话。

　　一个中年白领站了出来，对诬陷苏浩然的那哥们说道：“赖平，你光顾着给段经理拍马屁了，你没看到夏主管也在这吗？如果真是这个兄弟把段经理怎么样了，夏主管会不知道？”

　　如果这中年人不站出来，这个叫赖平的哥们可能还不会太嚣张，结果被赖平说了两句，这哥们更来劲了，“靠！这里有你鸟事啊？老子是段经理手下直属的业务员，一个新来的业务主管算个屁！”

　　“屁你奶奶！”蔺东听到有人骂夏萌萌，立刻就火了，他怒骂一声，冲上去就给赖平来了个大嘴巴！

　　啪！

　　胖子的大巴掌抽人可是很有力道的，这一耳光抽得懒平原地转了两圈，等站稳后，身子还左右晃了几下，明显是有点懵了。

　　可赖平一挨打，立刻围上来几个年轻的白领。

　　“靠！你还敢打人？”

　　“胖子，你敢打唐氏的人，你胆子不小啊！”

　　“不用说别的了，叫保安出来，今天非得让这胖子好看不可。”

　　一有人替赖平说话，这小子脾气更大了，他一手捂着脸，一手指着蔺东吼道：“看你个肥样就不是什么好东西，你等着，一会保安来了，非打得你连你妈都不认识不可。”

　　呵呵！

　　苏浩然被气得冷笑两声，盯着赖平说道：“我看眉稀眼细，面皮黑黄，头顶气运浅灰，你的前途黯淡啊，恐怕让你自豪的唐氏员工的身份要保不住喽！我要是你肯定低调做人，可你自己作死非得嚣张，你逗比的生涯要到头了啊。”

　　“屁！你少在这装神棍，还诅咒老子在唐氏混到头了，你算老几啊？”赖平一脸不屑地骂道。

　　就在这时，唐氏的保安跑出来好几个，而且保安经理也赶到了。

　　一个保安经理自然算不上唐氏高层，可作为唐氏集团保驾护航的部门，这位经理的眼界可不是一般的高，认识的人也比其他部门的人要多。

　　赖平一看到保安经理出来了，立刻捂着脸迎了上去，“李经理，有人在唐氏门前弄晕了段经理，还打了我，你得为我们作主啊！”

　　这位李经理根本连理都没理赖平，直接从他身边走了过去。赖平先是讪讪的愣了一下，随后看到李经理走向苏浩然，他又高兴了。

　　“对，李经理，这小子最不是东西，段经理很可能是他弄晕的，先把他抓走来！”赖平小跑着跟了上来。

　　“抓尼玛啊，你把你的臭嘴给我闭上！”李经理突然回头，瞪着赖平骂道，把这小子当即骂停电了。

　　而后李经理扭回身，陪着笑道：“苏董，哈哈，苏神医啊！您是来接唐总的吧？让您见笑了，你平时来接唐董都是坐在车里等她，或者直接上顶楼了，这些小杂鱼不认识你，还敢冒犯你，真是太不懂事了。”

　　“没事，今天我也算看到了一些高层看不到的东西，呵呵！”苏浩然不冷不淡的这一句话，吓得围观人群都安静了。

　　“苏……董？”这下懒平傻眼了！他重复了一下李经理对苏浩然的称呼，张开的嘴都合不上了。

　　任何公司对董这个称呼都很有讲究的，在一个人的姓氏后面加上董字，意味着这人不是董事长就是大股东啊！大股东可以被称为某董，小股东就要叫某董事。

　　这下不仅赖平傻了，其他围观的人也傻了。甚至刚才帮着赖平指责苏浩然的人，这会吓得脸都白了，恨不得坐火箭离开这里，更盼着苏浩然根本没在意他们。

　　而最最激动和震惊的还是蔺东和夏萌萌。

　　蔺东突然拍了苏浩然肩膀一下，“我说浩然，你怎么还是唐氏的大股东？你给我讲你回来的经历，不就是说你找了个老婆，现在开了个医馆吗？这是怎么回事？”

　　苏浩然嘿嘿一笑，道：“这是小事，我也没多提，我入股了唐氏四十亿，所以我是唐氏的大股东。”

　　靠！

　　四十亿！围观人群集体抽了口凉气。苏浩然入股唐氏的事情，确实引发过唐氏的轰动，可这事也不是所有基层员工有资格知道的，就算他们听说有个姓苏大股东加入了，他们也不认识到底是谁。

　　夏萌萌突然像是明白了什么，她看着苏浩然问道：“老同学，刚才李经理问你是来接唐总的，难道你是来接唐总裁的？”

　　不等苏浩然回答，李经理笑着说道：“你猜对了，唐总裁可是苏董的妻子呢！”

　　哗！

　　这下又一次引发一片哗然，整个唐氏集团都知道，美女总裁唐心怡嫁给一个很有能耐的苏神医，唐氏高层也都对这个苏董很熟悉，可在场的这些人却很少有认识他的，今天算是真正见到大人物了。

　　赖平一屁股坐到地上，他知道自己完蛋了，难怪苏浩然说他气运到头了，看来唐氏这份工作，他是真要丢了啊！

　　这时围观人群突然从后面分开了，一群唐氏的高层出现。什么企划部总监、市场部总监、业务总监……走到最后的是两位气质截然不同的两大美女。

　　一位是长发如丝却又眼眸碧蓝，身高接近一七五，身材被职业装包裹得异常火辣的混血美女，这人当然就是狐狸了。

　　“混血美女财务总监！”也不知道是谁，或者说不知道多少人小声的惊呼道。

　　另一个女人同样惊艳，她是典型的东方美女，身高一米七，长发披肩，俏脸生辉，眉目如画，正是苏浩然的任性老婆唐心怡。

　　没想到这两个本该是情敌，在公司里平时也确实很少站到一起的两大美女，今天居然并肩走了出来。

　　“浩然！”

　　“老大！”

　　更让人惊奇的是，唐心怡和美女总监在看到苏浩然后，居然一齐面露喜色，并且笑眯眯的朝他走了过来。

　　在这一刻，所有人又安静了。

　　大家眼睁睁的看着，被不少高层精英关注的混血美女总监居然跑过来，抱住了苏浩然的一条胳膊，还嗲嗲地说道：“老大，好多天没见了，你想妮妮了吗？”

　　尼玛！

　　当场不知道有多少下巴摔到了地上，这到底是什么情况啊？

　　更让人惊奇的是，苏浩然一点都不避讳，还抬手刮了一下狐狸的鼻子，“你个小狐狸精，老大当然想了，在唐氏工作开心吗？”

　　“哎呀！马马虎虎啦，要不是为了帮你老婆，我还是喜欢到处转转。”狐狸撒着娇说道。

　　这时唐心怡也走到了苏浩然的面前，任性大小姐看到狐狸跟苏浩然这么亲密，心里多少有点不太舒服，但表面上没表现出来。

　　但苏浩然很会做人，他主动拉起唐心怡的手，给蔺东介绍道：“胖子，这就是我老婆，还不叫嫂子！”

　　就这一声介绍，唐心怡心里的醋意瞬间就消失了。

　　“嫂子好！”蔺东更是笑得眼睛都眯成了一条缝，这声嫂子叫得特真诚，又让唐心怡的心里生出一丝美滋滋的感觉。


第一百一十六章 敢情这医生更牛啊

　　“你也好，你就是蔺东吧？我听浩然提起过你。”唐心怡微微一笑，还和胖子握了下手。

　　胖子长这么大也没跟这么极品的美女握过手啊，而且唐大小姐还是唐氏的千金，国内唐氏集团的女总裁，这得多有面子。

　　“呵呵，呵呵呵！嫂子，你真漂亮，浩然真特么有福气啊，真是好白菜全让浩然给……呃！”蔺东的话没说完，就被夏萌萌一把拧住耳朵，疼得他把没说完的几个字硬是噎了回去。

　　唐心怡被这个口无遮拦的胖子也给逗笑了，随后苏浩然又给她介绍夏萌萌。

　　“这是我的老同学，以前的班长加班花，现在是胖子的女朋友哦！”苏浩然道。

　　胖子听苏浩然这么介绍夏萌萌，显得倍儿有面子。

　　而夏萌萌的脸红了一下，道：“唐总好，其实我跟胖子的关系，还没确定呢。”

　　“那就尽快确定吧！”唐心怡笑了笑，然后又拉起狐狸的一只手，向大家发出邀请，“难得今天大家聚在一起了，去我家吧，晚上我们开个烤肉Party。”

　　对这个提议大家都没意见，苏浩然也笑了，他能看得出来，唐心怡主动邀请狐狸，这种关系似乎有点微妙啊，但总归是好事。

　　回到唐家别墅后，苏浩然和胖子在院子里支起了碳火炉子，无妄叔亲自去买的牛羊肉、海鲜和各种调料。

　　晚上大家坐在一起，一边喝酒一边聊天。胖子对苏浩然上学时的事迹是大吹特吹，什么一个打十个，什么曾经打通街。

　　唐心怡跟狐狸都听得津津有味，后来胖子又跟夏萌萌坐到一边单聊去了，而唐心怡、狐狸和苏浩然坐到了一起。

　　狐狸歪着小脑瓜，看向苏浩然，“虎牙老大，没想到你的童年也挺有意思的吗！”

　　苏浩然道：“我小时候就知道惹祸，不过活得倒是很精彩，其实我现在也是个惹祸精。”

　　“这点我认同。”唐心怡轻笑了一声，抬手捥了下鬓角的青丝。

　　苏浩然继续说道：“回松山也有一段时间了，我感觉这些日子过得也挺精彩的，狐狸，你习惯现在的生活没有？”

　　狐狸想了想，道：“老大，我想说有你在的地方我都会习惯，可是我怕你老婆吃醋呢！”

　　随即，苏浩然和狐狸都看向唐心怡。

　　唐大小姐嘟起小嘴，道：“妮妮，就算我吃醋，就算我天天嚷着要苏浩然不理你，可你会离开浩然吗？”

　　“不会，除非老大对我说要我走，否则肯定不会。”狐狸天蓝色的大眼睛眨了眨，拿出一副天真无邪的样子说道，那股混血美女天然的妩媚，让同为大美女的唐心怡看了都有些心醉。

　　“所以啊，你们的事我都不想再说什么了。”唐心怡这位美女总裁也是很聪明的，她绝对不会说我允许你们怎么怎么样，而是不提这个事，明明是默许了，可绝对不会承认。

　　苏浩然和狐狸相视一笑，也不在聊这个话题了。

　　后来两个女人又把苏浩然排斥出局，狐狸向唐心怡请教保养皮肤的方法，唐心怡向狐狸请教财务和电脑方面的技能。原本应该水火不融的两个女神，仿佛一下子变成了一对好姐妹。

　　这一晚大家热闹到后半夜，夏萌萌来唐家别墅一开始还有些拘谨，后来喝了点酒也放开了。晚上酒足饭饱后，大家就留宿在了唐家。

　　这边苏浩然一群人是玩嗨了，但在某个夜店里，段伟、赖平却喝醉了。

　　段伟的中暑症状没持续多久就好了，赖平把苏浩然的身份对他说完后，段伟就拉着赖平来喝酒。

　　两个人越喝越郁闷，段伟后来有点发飙了，他拍着桌子说道：“老子真特么点背，我在唐氏工作了七年了，七年我才爬到业务经理的位置上，我不甘心啊！”

　　赖平道：“伟哥，我也不甘心。我虽然没什么高职位，但我是你这个业务经理的直属业务员，我的待遇比一般的主管都没差多少。唉！如果我被唐氏开除了，我上哪在找这么好待遇的地方呢？”

　　“苏浩然，本来就该是我们的一切，全被苏浩然给剥夺了，我恨他！”段伟带着酒劲，拍着桌子吼道。

　　夜店里本来就乱，而且也是平时白领来释放压力的地方，所以段伟大声的吼叫，也没人会在意。

　　赖平小声道：“伟哥，你也别生气了，你在这个行业中已经有了名望，去别的公司也能有个好位置，到时候你可别忘了拉我一把啊。”

　　“放心吧，走到哪我也不会忘了你的。”段伟连看都没看赖平一眼，可嘴上还是许了诺。

　　两个人正在聊天的时候，一个穿着花衬衫，下配沙滩短裤的中年走了过来，而且一屁股坐在了这二人的桌前。

　　“你是谁？”段伟的一双醉眼看向中年。

　　这个中年脸色发黑，鼻子头很大，而且面相有些凶，他盯着段伟道：“我是你的贵人，刚才听你们说要离开唐氏了，那来帮我吧，我会给你们比唐氏更好的待遇，而且还会帮你们报仇。”

　　“报仇？报仇就不用了，只要待遇好就行。”赖平抢先说道，他这种小人物，真不想跟苏浩然做对。

　　可他不想，不但代表段伟不想，“赖平，你给我闭嘴。我们应有的一切，都因为苏浩然一句话泡汤了，为什么不报仇？”

　　这中年大鼻子对段伟的话很赞同，“不错，这才叫个男人。自我介绍一下，我叫李彪，熟人都叫我彪叔，你们也可以这么称呼我。我的老板叫夏侯子旻，你们听过这个人吧？”

　　“夏侯子旻！”段伟的醉意一下子就消失了大半，夏侯子旻这阵子在松山的名声可不小，他就跟苏浩然一样，仿佛一夜间在松山市窜红。

　　“对，就是夏侯子旻，我的老板跟苏浩然也有仇！”彪叔说道：“以后你们跟着老板干，肯定要钱有钱，要女人有女人，而且还有报仇的机会。”

　　“彪叔，我干了。”段伟没有多想就同意了。

　　赖平犹豫了一下，也点头道：“干了。”

　　“好！今晚我给你们找两个妞让人们俩泄泄火气，明早我就带你们去见老板。”彪叔抬手打了个响指，立刻有两个漂亮的夜店公主走了过来，然后撒着娇把赖平和段伟拉进了包房。

　　等这两个人离开后，夏侯子旻突然出现在了彪叔的身旁。

　　“大少，这两个人都是唐氏的小人物，你要他们真有用？”彪叔问道。

　　夏侯子旻狞笑道：“接下来我们要做的事，都是违法的，而且是可能引起轰动的事情，我们得提前找替罪羊啊！”

　　“呵呵，大少，你还真阴险，难怪老爷说你最适合捞钱了。”彪叔笑了笑，然后和夏侯子旻一起离开了。

　　昨天夏侯子旻逃走，今早他才跟夏侯世家通的电话，可当晚他就带人回了松山市，由此可见夏侯世家的办事效率也是相当高的。

　　只不是段伟和赖平这对倒霉蛋实在是太蠢了，蠢到被人卖了还帮人数钱的地步。

　　第二天，苏浩然送唐心怡和狐狸去公司，而后又回到医馆。

　　从这以后，苏浩然把心思都放在了研究符咒总纲和修炼天目上。本来苏浩然就有天眼通的功底，修炼起天目简直快得如同坐火车一样，而且天眼和天目互相印证，让他又发掘出了很实用的能力。

　　比如天眼通，虽然可以看破虚妄和透视，但却远法远视，想要远视，要么透支功力，要么使用望远镜配合。可天目不同，道家天目又称为心眼，心有多大视觉就有多远，这样一来他即可以远视又能够透视，绝对是居家旅行偷窥必备的佳品了。

　　而且他在不断研究下，培元符也终于成功了。他弄明白了一个事实，这培元符并不是他刚用时失败，而是培元符的作用有选择性。

　　在他的医馆里，最需要培补元气的人是黑寡妇，所以每次培元符起发动，都会自然的选择作用在了这个女人身上。

　　当苏浩然弄明白这件事后，也只能菀尔一笑。

　　就这样平静的过了几天，不过苏浩然发现一件怪事，他的医馆里不时会有些受了重伤的人来求医。

　　而且这些人都不是普通人，个个身材强壮，甚至这些个别的人都达到了武道暗劲的层次，这就有点让人不能理解了，一个小小的松山市，什么时候出现了这么多高手。

　　这天又来了个强壮的伤者，这人的个子比苏浩然还高，而且脾气还不小，苏浩然给他诊脉时，他就骂骂咧咧的催促，“我伤得怎么样？你特么快点，诊个脉也这么慢吗？”

　　苏浩然不急不徐地说道：“你伤的很重，而且是内伤，如果不及时医治的话，不出三天就得肝脏就要完蛋了。你跟什么人动手了？怎么伤成这样？”

　　“别特么多问，赶紧给我治伤就行。”伤者一脸不爽地说道。

　　擦！

　　苏浩然对这个的牛13劲一百个不爽，他收回手道：“滚蛋，想治就自己找医院去。”

　　“尼玛！西医治内伤，就是天天挂水，也许还得手术，不知道什么时候能彻底治好。小子，我听说过你是这的神医，所以我才来找你的，你治也得治，不治也得治，否则……呵呵！”伤者抬手拍了下苏浩然的桌子，实木的诊桌咔的一声，从中间裂开一道豁口。

　　“掌劲不错！”苏浩然淡然的说了一句，然后从桌子下的抽屉里摸出一颗铁胆。

　　铁胆，就是平时有些老人为了锻炼手掌灵活度，不停在手里转的那个东西。苏浩然的铁胆，还是当初宋神医离开时落下的，一共有好几对。

　　苏浩然当着伤者的面，手上轻轻一握，纯铁的铁胆竟然被苏浩然捏出了咔滋滋的声响，而且一点点的变形，最后更是被握成了一坨废铁。

　　“你，你，你……”这个牛13的伤者，瞬间傻眼了，尼玛！敢情这个医生更牛啊！


第一百一十七章 妹子你让我服从你？

　　“我问你的问题，你不愿意回答我不怪你，但你真不该拍坏我的桌子，你说吧，你要怎么赔我？”苏浩然把废铁丢到桌上，发出咣当一声，吓得对面这哥们一哆嗦。

　　“我，我没钱啊！”这伤者这回说话的语气也变温柔了。

　　“尼玛！你没钱跑我这来干屁？你拿我当礼拜天过呢啊？”苏浩然被这家伙气笑了，哥这开的是医馆好不，可不是慈善堂。

　　这伤者用力咽了口唾沫，道：“神医，我姓庄叫庄十三，从小跟我师父黑衣探花鲍春风练武。我师父可是地榜前十的高手，我拿我师父的名誉做抵押，你先给我治伤行不行？”

　　擦！

　　“装13，你这名起的还真牛X，而且你这人脑子也挺活，居然拿你师父的名声做抵押，你师父怎么收了你这么个极品徒弟呢？”苏浩然笑骂了一声，他当然听过黑衣探花的名头了。

　　咳……

　　庄十三尴尬的咳了两声，“神医啊，我不瞒你说，我是被人骗到这边来打黑市拳的。本来我想凭我这实力，肯定能大赚一笔，结果到这才明白，我被人阴了，不但没赢着钱，还把带来的五十多万都输了。”

　　“黑市拳？”苏浩然心头一动，“松山这又不是边境地区，这地方怎么可能有黑市拳的比赛呢？你没骗我吧？”

　　庄十三连连摆手道：“没，我真没骗你。黑市拳是在海上举行的，举办黑市拳的人，有一艘繁华游轮，每晚20点准时发船，驶到公海后拳赛才开始。”

　　苏浩然微微皱眉，对庄十三问道：“你有暗劲的实力了吧？你这种水准的拳手，居然会输？难道举办拳赛的人里面，还有地榜前十实力的人吗？”

　　庄十三老脸一红，道：“也不是啦，是我自己蠢。”

　　庄十三给苏浩然讲了一下拳赛的事，原来他们所有来这里打黑拳的，都会被当成贵宾招待，上船后吃饭、喝酒、还有专门的美女服务，反正就是打拳之前，把他们侍候得妥妥的。

　　而庄十三这个人呢，别的不好，就是有点好色，给他服务的美女还是个南洋妞，不但把他伺候得倍儿爽，后来等他上擂台时才发现，由于那啥过度，打比赛时连双腿都发软了。

　　“等等！”苏浩然这可听出问题了，他看着庄十三道：“你是暗劲高手啊，就算一晚七次，也不会太虚吧？跟个女人搞了几个小时就腿软了？”

　　庄十三一听这话，也有点迷茫了，他挠着脑袋道：“是呀，我以前也有过打拳赛之前办事的时候，可没这么虚过啊！”

　　“南洋美女，他都怎么侍候你的？”苏浩然问道。

　　这一被问到细节，庄十三又点不好意思了，他压低声音道：“就是吹箫、打炮、按摩……我也就弄了三次，别的没了。”

　　“吹箫！她给你这个的时候，是不是嘴里贪东西了？”苏浩然问道。

　　庄十三点了点头，“含了红酒和冰块，别的地方的女人，也这么弄。”

　　呵呵！

　　苏浩然又抬手搭在庄十三的脉膊上，同时开启天眼对他的身体观察了一下。

　　这回苏浩然算是弄明白了，“原来如此，那女人含的红酒里有化功散，不到化劲的人只要服下这种药，必定在一段时间内功力用不出来，就算不是直接口服，哪怕是接触到也会四肢无力，发挥不了全部的实力。”

　　“我靠！看来我说对了，我还真是被人阴了。”庄十三这下也火了，他觉得自己被阴，只是以为自己被女人掏空了身子，没想到还有这个猫腻。

　　苏浩然又问道：“你别吼了，去打黑拳，你能活着回来就该知足了，你知道黑市拳的组织者是谁吗？”

　　“我知道，是一个叫夏侯子旻的人组织的，赌船上还有三个负责人，一个叫彪叔、一个叫段伟、一个叫赖平。”庄十三如实答道。

　　“又是这混蛋！居然在松山市搞黑市拳！”苏浩然冷笑道。

　　庄十三似乎看出什么问题了，他问苏浩然，“神医，你跟地个什么夏侯子旻有仇？”

　　“别特么多问，你的伤还治不治？要治就拿钱，不治就滚蛋。”苏浩然这回来脾气了，把刚才庄十三给他的话，又送了回去。

　　庄十三脸色一暗，道：“神医，你也看出我的伤势了，我拖不起了啊。要不这样吧，你电话借我用一下，我给我师父打个电话，让他来给我送点钱来。”

　　“好吧，电话费一分钟100块啊！”苏浩然把手机递给了庄十三。

　　庄十三接过电话时，手都哆嗦了一下，你丫的太黑了吧？

　　可苏浩然就算在黑点，庄十三也没办法，只能硬着头皮播出了一个电话号码。

　　电话接通后，庄十三立刻大喊师父，把自己的遭遇又说了一遍。

　　苏浩然就在一旁计时，这哥们说话还有点墨叽，似乎电话另一头的鲍春风又把他一通臭骂，这次通话一共用了半个多小时。

　　最后庄十三又把手机递给了苏浩然，“神医，我师父想跟你说两句。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的弧度，然后接过了电话。

　　“你好，是苏神医吧，久仰大名。”电话另一端传来一个温和的声音。

　　苏浩然道：“您就是黑衣探花，鲍先生吧？”

　　“是啊！苏神医，还请您给我那个这争气的徒弟医治一下吧，我马上赶去松山市，该多少医药费，我都给。”鲍春风道。

　　“好，庄十三的伤我治了，有什么话咱们见面在说吧。”

　　挂断电话后，苏浩然开始给庄十三伤。在七星针的治疗下，庄十三不一会就恢复得差不多了，只是元气消耗过大，这个需要慢慢调理。

　　施针过后，庄十三再次向苏浩然道谢。

　　就在这时，黑寡妇居然走了过来，手里还拿着张培元符递向苏浩然，“主人，用这个。”

　　咦！

　　苏浩然被吓了一跳，按理说中了噬心蛊的黑寡妇应该不会有自主意识了啊？她怎么知道让自己用培元符？而且苏浩然画了不少符咒，有些就放在休息室里了，她是怎么找到的？

　　“你明白这东西有什么用？”苏浩然对黑寡妇问道。

　　黑寡妇点了点头，但又像很迷茫地说道：“很舒服。”

　　“你知道自己是谁？”苏浩然这回用传音入密的方法问道，这是防止庄十三听到。

　　黑寡妇又是一脸迷茫，而后点了点头，指着苏浩然道：“酒井美荷的主人。”

　　由于现在郭俏薇不在，苏浩然并不知道噬心蛊在黑寡妇脑子里是一个什么样的状况，所以他对黑寡妇现在的情况也没有个明确的判断。

　　但有一点可以肯定，黑寡妇对他没有敌意，而且还认可自己是她的主人。

　　不过苏浩然也没用培元符，他不想在庄十三面前表现太多神异的本事，反正用药物调理他的身体也可以了。

　　庄十三倒是对黑寡妇产生了兴趣，他问苏浩然，“神医，你怎么把这么漂亮的一个女人调教成这样的啊？这也太牛13了吧？”

　　苏浩然道：“用心调教，你还年轻，不会懂的。”

　　呃！

　　庄十三被噎得没话说了，他看苏浩然也就二十出头的样子，而他本人已经二十六七了，居然被一个比自己还小的人说成年轻，而他还不敢反驳。

　　黑寡妇见苏浩然没有用符，居然还表现出一丝失望的表情。苏浩然看在眼里，却微微有些皱眉，看来他得通知郭俏薇来一趟了，或者是带上黑寡妇去趟郭俏薇所在的苗寨。

　　第二天，黑衣探花鲍春风到了，这是一个四十多岁的儒雅男子，一身清爽的唐装，显得有点像大学业里的讲师。

　　让苏浩然意外的是，鲍春风不是一个人来的，还有一个二十多岁的大美女跟在他的身边。

　　这女人留着齐肩短发，皮肤又白又嫩，一双迷人的丹凤眼如同会放电一样，随便看谁一眼都让人全身发酥，就连苏浩然也多看了两眼。

　　鲍春风跟苏浩然握手客套了一番，他也不问诊费是多少，直接给苏浩然开出一张一百万的支票。

　　对于鲍春风的豪爽，苏浩然还是很满意，随后鲍春风对苏浩然说道：“苏先生，我徒弟被人骗了，我这个当师父的不能不管，我想上那艘船。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“你想上船不用跟我说啊，你徒弟上去过，由他带你，肯定没问题的。”

　　鲍春风道：“苏神医，我不跟你拐弯抹角的说话，我想请你帮忙。”

　　“你要请我帮什么忙？我平时可是很忙的。”苏浩然道。

　　鲍春风微微一笑，这个人的性格跟他的外表一样，不急不徐，不紧不慢，“夏侯家是什么情况我很清楚，因为我也是有师门传承的人，苏神医，我带着庄十三上船恐怕应付不了，所以想请你，你开个价吧！”

　　“这样啊……”苏浩然表面上在犹豫，可心里却在暗爽。就算鲍春风不救他，他也要上船的，他可不会允许夏侯子旻随便在他眼皮底下捞钱。

　　可应这时，跟鲍春风一起来的那个美女居然说话了，而且语气极为冷淡并且盛气凌人，“苏浩然，你不用考虑了，这个忙你必须得帮。”

　　“为什么？”苏浩然瞥了这美女一眼。

　　美女拿出一本红色的证件拍在苏浩然的面前，道：“我是中国特别行动局的人，我也知道人的身份，特别行动局在执行任务时，有权要求任何部门的高手协助。所以你不但必须帮忙，而且还要无条件服从。”

　　“妹子你让我服从你？”苏浩然根本没去看那本证件，而是盯着这美女问道。

　　“对，就是服从我。”美女没听出苏浩然话里的歧意，还得意的挺起了胸脯。


第一百一十八章 异变突生

　　“真不好意思，美女，如果你以身相许求我的话，我肯定帮你，可以，你拿什么特别行动局的证件说事，那就免谈了。”苏浩然脸上挂着微笑道。

　　这美女可能一万个没想到苏浩然会这么说话，她的一双丹凤姐瞪得大大的，双手按在诊桌上，身子微微前倾，道：“苏浩然，虎牙对吧？你最好收回你刚才说的话，你要知道……”

　　“鲍先生，如果你还有事，我们可以换个地方聊，如果没事，你就带着庄十三和这个妞走吧。”苏浩然扭头看向鲍春风，用很不给人面子的方式打断了美女的话。

　　“混蛋！我要你好看。”美女感觉颜面大失，抬手就去抓苏浩然的衣领。

　　可手还没碰到苏浩然，她的手腕就被抓住了，“你这细皮嫩肉的样子，怎么这么野蛮呢？我从小就没有打女人的习惯，你千万不要逼我破例哦！”

　　说话间，苏浩然向前一推，放开了美女。

　　“有本事你就来打我。”美女气得咬牙切齿，居然跳上桌子，一脚朝苏浩然的头部踹了过来。

　　擦！

　　苏浩然也有点生气了，这女人太特么无理取闹。

　　他抬手抓住美女的小腿，而后向后一牵，拽得美女在桌子上来了个一字马。

　　呀……

　　美女发出一声惊呼，她穿得一身连体的短裙，虽然下面有打底裤，可是在桌子上被拉成一字马，下面还是有走光的危险。

　　更让她不能接受的是，苏浩然的目光居然还在她的修长美腿上肆无忌惮的看来看去，嘴里还大加赞赏，“哇！这美腿真特么白，而且柔韧性还真好呢！妹子，你这种身体、这张脸蛋，加上这柔韧性，随便找个洗澡中心做小姐，都得是最赚钱的头牌。”

　　“流氓！我要杀了你。”美女气得俏脸通红，一双大眼睛里都泛起了泪花，她张开双手去抓苏浩然，可苏浩然就这么抓着她的小腿，只是微微向后一仰，她就抓不到了。

　　“啊啊啊……臭流氓，放开我，我要干掉你，你个大混蛋！”美女气得挥着一双小拳头尖叫，苏浩然就这么看着她傻笑，气得她要吐血了。

　　一旁的鲍春风翻了翻白眼，心里暗暗叫苦，天哪！把这个小祖宗带出来真让人头疼！丫的，这个苏神医比这小祖宗好像还难办！

　　庄十三是最单纯的，他还跑上前来劝架，“神医，你轻一点，要不你把这妹子放了吧，看她怪可怜了。还有，你这妹子也是的，哪有你这么求人帮忙的，人家都说胸大无脑，你胸明明不大，怎么也这么没脑子呢？”

　　啊！

　　美女被庄十三气得尖叫一声，眼泪都流出来了，漂亮的女人怎么能容忍别人说她的胸小？可事实是，她的胸确实不属于特别饱满的类型。

　　“好了，美女，我现在放开你，事先说好啊，如果你再敢无理取闹的话，我可要对你不客气了。”苏浩然再次松开了手。

　　美女赶紧从桌子上下去，还整了整裙摆，随后又抬手抹了抹眼角的泪花。

　　鲍春风长出了口气，以为这小祖宗吃了点亏，懂得收敛了呢，赶紧上来要安慰她。

　　可是他想错了，这美女指着苏浩然，对鲍春风说道：“春风叔，请你出手教训教训他，我不能白受他的污辱。”

　　噗！

　　鲍春风差点气喷了，你丫的让我出手？你没听过地榜上和他交过手的人都是什么结果吗？

　　苏浩然也被逗喷了，他指着美女道：“妹子，你是不是脑残片吃多了？长得漂亮可不是你可以随便犯傻的理由哦！”

　　“呀！我不会放过你的。”美女气得大叫一声，又朝苏浩然扑了上来。

　　可苏浩然已经提前夹起一张罪身符，嘴唇轻轻蠕动两下，手里的签约呼拉一声自燃了起来，随后他掐剑指对着美女一指，“发……骚！”

　　呃！

　　美女正好扑到苏浩然的身前，明明是要抓扯他、打他，可双手上的动作却突然变得温柔了起来，而且一张绝美的俏脸，瞬间升腾起一抹潮红，就连一双大眼睛里都泛起了一汪春水。

　　“哎呀！你这个大混蛋啦！人家好热，怎么办？”美女明明咬着牙在说话，心里满是愤怒的情绪，可不知道为什么，说话的语调也变得嗲嗲的了，甚至与苏浩然一产生肢体接触，身体还莫名的躁热，更有一种很舒服的感觉。

　　这种感觉就像是……一旁的鲍春风突然目光一凝，小声道：“春药，这怎么有点像中了春药，可他明明用的是符！”

　　说到符的时候，鲍春风的目光变得更复杂了，这位地榜排名第七的高手，似乎知道些什么似的。

　　苏浩然单手锁住美女的一双藕臂，将她的身子顺势按在自己的大腿上，抬手照着她的屁股就拍了一巴掌。

　　啪！

　　打屁股的声音十分清脆，更打得美女发出一声娇滴滴的尖叫。

　　“啊！你个大混蛋，打得人家……好舒服啦！”美女自己都不明白，为什么自己要骂苏浩然这个大流氓，最后却把心里最真实的感受说了出来。

　　擦！

　　苏浩然自己也心里暗喜，没想到这罪身符这么牛叉，这还真是所有流氓都梦寐以求的佳品啊！

　　啪！

　　随后苏浩然又打了一巴掌，还问道：“舒服吧，小妞，你叫什么名字？”

　　“好舒服啦，你个死鬼，人家叫鲍可儿啦！”美女嗲嗲的报出了名字，可心头却生出一股羞辱感，居然还呜呜呜的哭了。

　　苏浩然随后又打了几巴掌，惹得鲍可儿又是兴奋的尖叫，又是哭得泣不成声。

　　这时鲍春风实在看不下去了，他向前一步道：“苏神医，可儿是我鲍家的明珠，你这样有些过了。”

　　哦！苏浩然抬头看向鲍春风，目光突然变得异常犀利。

　　鲍春风心里暗自叹息，他是听说过苏浩然的名头的，也明知道自己不是人家对手，只能拉回话道：“可儿是不对，但还求苏神医看在她年幼无知的份上，别跟她一般见识了。”

　　“年幼无知啊！”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的弧度，对鲍可儿问道：“妞，你今年多大了？”

　　“人家21了。”鲍可儿答道。

　　苏浩然突然放肆的笑了，“哈哈！21岁了，确实年幼啊！比我小了一岁，看在你年幼的份上，放你一马吧！”

　　说话间，苏浩然把她整个人向着鲍春风抛了过去。

　　鲍春风赶紧将鲍可儿接住，随后摸出三根金针，在她后脖劲上取穴，快速的下针。

　　咦！

　　苏浩然只是听过鲍春风的名头，但没想到，这个人还是神医，光从他下针的手法来看，就能判断得出，这也是一种在普通中医眼里失传的针法。

　　只可惜，鲍春风的医术虽然高明，但治疗方法却不对症。

　　鲍可儿产生类似于中了春药的症状，是罪身符造成的，直接受毒于大自然，而不是真正的春药。他的针法，只能起到一点压制的效果，却无法真正产生治疗的效果。

　　“苏神医，还请出手救治。”鲍春风急得额头上都冒汗了。

　　苏浩然道：“要我给她治疗也可以，但是鲍先生，我要收诊费的。”

　　“没问题，我再出一百万。”鲍春风道。

　　“我不要钱。”苏浩然的目光一直集中在鲍春风捻针的手法上，“我要学你的这套针法，只要你肯教我，我立刻给她治好。”

　　“这……苏神医，这是我鲍家祖传的追魂十三针。针谱云：鬼差拘了魂，行针追回来，天下活人术，最高十三针。这套针法有活人之效，绝对不能外传。”

　　苏浩然的双眼又是一亮，追魂十三针的名头，在中医界可不弱于七星针法，其核心也在于行针时的真气运行法门，更是同属于道医的一种。

　　“既然你不愿意教我，那我免谈了，你先替她压制吧，什么时候你想通了，我在救她。”苏浩然头一回感觉自己有点无赖，但为了追魂十三针，无赖他也认了。

　　鲍春风真急了，儒雅的一面尽失，大声说道：“苏神医，这套针法若你想学，你就得成为我鲍家的一员。你刚才……打了可儿屁股，你如果肯娶她，我就教你。”

　　“擦！你不是开玩笑吧？”苏浩然也有点急了，“这都什么年代、什么社会了？打两下屁股就要娶她，被我打过屁股的女人多了，照你的理论，我现在都得娶一个加强连了。”

　　“我们鲍家就是这种规矩，你不娶就别想学……”

　　“算了，虽然这妞做我老婆多少还是有点欠缺，但我勉强接受吧。”苏浩然突然话风一转，把鲍春风的话又给噎回去了。

　　庄十三这会看得都要抓狂了，别看他是鲍春风的徒弟，但今天他也是第一次见到鲍可儿，而且第一眼就被这位大美女给吸引住了。

　　本来庄十三觉得日后有机会可以跟这位大美女多接触一下，说不定还能来个日久生情啥的，可哪曾想，苏浩然这才刚见面，不但打了美女的屁股，还要把这美女定为老婆了，这太没天理了吧？

　　鲍春风的脑子也有点转不过这个弯了，可他希望可儿快点被治好，立刻说道：“苏浩然，那你还不快出手救治她？”

　　“把针谱先给我，别要说你没带针谱。”苏浩然朝鲍春风伸出手来。

　　鲍春风真是无语了，只能腾出一只手，在身上摸出一本古香古色的小本子，扔给了苏浩然。

　　这个本子封面上，写着一行篆字，追魂十三针！

　　苏浩然快速翻看了几页，以他对医术的了解，自然能分出真假。

　　“果然是十三针的针谱！”苏浩然赶紧将针谱收了起来，随后取出净化符，为鲍可儿治好了类似于中春药的症状。

　　症状一解，鲍可儿的身子都瘫软了，她在没有了那股盛气凌人的脾气，坐在一旁的椅子上，可一双迷人的大眼睛却死死的盯着苏浩然，那眼神中充满了愤怒、敌视、还有些说不清道不明的东西。

　　鲍春风看向苏浩然的目光也很复杂，还叹息道：“可能这就是天意吧，天榜上的第一术士赛储葛曾给可儿算过一卦，本是女儿身，却有强人命，双十不赢人，三七遇强夫。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，道：“对头，他现在正好三七二十一岁，就遇上我这个强夫了。不过我要说好，她只能给我当小老婆，而且是第三号小老婆。”

　　噗！

　　鲍可儿听到苏浩然这番话，气得又站了起来，并且一步步朝苏浩然走来，“姓苏的，你太欺负人了，强抢我家针谱，还想让我给你当小老婆……”

　　就在这时异变突生，黑寡妇突然你幽灵一样出现在鲍可儿面前，一只雪白的小手蓦然抓在了鲍可儿娇嫩的脖子上。

　　“不要！”苏浩然和鲍春风几乎同时开口制止。


第一百一十九章 黄种人不好惹

　　由于事发突然，而且黑寡妇的速度太快，就连苏我浩然也没能做出来及时的反应。

　　不过还好，黑寡妇在听到苏浩然的声音后，真的停住了手上的动作，可即便如此，也吓得鲍春风一大跳。

　　尤其是被黑寡妇抓住的鲍可儿，一张俏脸已经吓得惨白一片，她能够感觉到，如果苏浩然不及时喊话制止，眼前这个女人的手只要轻轻一捏就会结束她的生命。

　　“主人，她对你有杀气。”黑寡妇回头看了苏浩然一眼道。

　　擦！

　　这特么怎么回事啊，一个傀儡怎么还能感觉到别人的杀气了呢？这是什么情况？

　　“酒井美荷，你现在……先放开她吧。”苏浩然很想了解一下酒井美荷的状况，可是又不知道问她，她自己能不能解释明白。

　　黑寡妇木纳的点了下头，然后退回到苏浩然的身边。

　　鲍可儿这下可不敢冒进了，她赶紧退开几步，可看向黑寡妇时，她的眼神却充满警惕。

　　苏浩然让黑寡妇坐下，然后抬手抓住她的手腕，并开启天眼通对她进行了一次详细的检查。

　　黑寡妇脑子里的噬心蛊蛊虫还在，苏浩然扎在她身体里封住她功力的银针也在，可奇怪的是，黑寡妇居然恢复功力了，似乎七星针法的封脉作用对她已失去了效果。

　　“酒井美荷，你感觉到身体有什么变化没？”苏浩然试探性的问了一下。

　　“很舒服！主人，你用那种纸的时候，我就特别舒服。”黑寡妇又看向苏浩然放符咒的地方一眼。

　　晕！

　　这下苏浩然明白了，敢情是他这段时间不停在医馆里试验符咒，所以让黑寡妇产生了异变。

　　这种变化苏浩然也说不明白是好还是坏，而且现在他也解决不了。

　　而这时鲍可儿突然目光闪烁了一下，而后指着黑寡妇道：“你……你是黑寡妇，黑神会的首领，难怪你这么厉害，你怎么会在苏浩然的医馆里？”

　　“黑神会？”黑寡妇秀眉微蹙，点了点头道：“是的，我是黑神会的首领，但我也要听主人的，我……”

　　“酒井美荷，别乱想了。”苏浩然赶紧制止黑寡妇继续思考，而后瞪了鲍可儿一眼。

　　这个来自特别行动局的美女，真是能添麻烦，一旦她要唤醒了黑寡妇的所有记忆，那这个医馆里的人恐怕都得死，现在门外可没有大漠拎着板砖守着。

　　为了不让黑寡妇再闹出什么事端来，苏浩然让她先找个理离室去休息，随后看向鲍可儿，“你给我听好了，我不管你知道什么，也不管你们特别行动局掌握多少东西，但是你不要在我这闹事。”

　　“我不是闹事，我是国家的人，你也是……”

　　“闭嘴！现在你是我的人，你只要听我的就行。”苏浩然强势地说道。

　　“你……”鲍可儿一双丹凤姐中，闪过一丝屈辱和不甘，但这回却乖乖的没敢在说什么。

　　随后鲍春风又跟苏浩然聊了一会，相对而言，鲍春风说话很讲道理，并且表明了自己的身份。

　　鲍春风也是属于国家特别行动局的一员，这个部门介于国安和军区之间，有任务时权力特别大，没任务时，就是个清水衙门，但这个部门里的人却都是一些实力超强的高手。

　　这次他们关注松山黑市拳，一是因为庄十三，二是因为他们了解到夏侯子旻的身份，国家也是不会允许天榜上某个家族的人随便搅乱社会秩序的。

　　庄十三在一旁大脸一红，小声道：“敢情师父说是给我报仇，只是借这引子啊！”

　　鲍春风瞥了庄十三一眼，吓得这哥们一缩肚子。

　　苏浩然问鲍春风，“你知道夏侯世家这次都派出什么样的高手了吗？别等上船了才发现，人家派出了达到天榜层次的人，到时候我们几个上船可就羊入虎口了。”

　　“不会的，他们绝对不让上天榜实力的人参与这种事，那样一来他们就真的违规了。”鲍春风很肯定地说道。

　　这时鲍可儿接到了一个电话，随后她盯向苏浩然，道：“你，你到底帮不帮我？我们鲍家的针谱都给你了，你不会还想要钱吧？”

　　“好了，帮你们就是了。”苏浩然这回答应得爽快。

　　鲍可儿也长出了一口气，“我们的人已经跟赌船联系上了，今晚就上船。我、春风叔还有一个同事，我们三人充当赌客，庄十三和你充当拳手，今晚要打拳赛。”

　　苏浩然表示没问题，庄十三也不在乎，苏浩然给他的伤基本治好了，吃了两天药，身体调理得也不错。

　　晚上19点，苏浩然几人准时到了海边，当然，此时的苏我浩然已经换了个模样，毕竟认识他苏神医的人太多了。

　　让苏浩然感觉有意思的是，他们登船的地方，居然是H县的海景酒店。

　　登船前大家聚在海景酒店的沙滩餐厅，这里的人可不少，有的三五成群，有的十多个人一伙，全部加一起，至少有二百来人。

　　苏浩然五人坐在一张桌上，其中一个后到的青年跟他们说道：“今晚船上可能安排了不少国外的高手，因为前些天擂台上的死亡率不高，有些土豪赌客不太满意，从今晚起，拳赛可能取消认输淘汰这一项，将改成最残酷的唯一存活赛制。”

　　庄十三握了下拳头，“奶奶的，老子只要不上当，保证打死他们。”

　　苏浩然笑了笑，掏出一瓶药水递给庄十三，“你把这个拿着，在有上次那种赛前待遇的话，你把这玩意抹在你的二当家上，保证你不会在中招了。”

　　“谢谢神……兄弟。”庄十三兴奋的接了过来，本来要说谢谢神医，可又临时改了口。

　　因为苏浩然现在易了容，所以也不会让别人继续叫他苏神医。

　　这时后来的青年才注意到苏浩然，还问鲍可儿，“可儿，这位就是你说过从军区调来的高手吗？”

　　鲍可儿被问得俏脸一红，心里暗骂，我是想把他调来，可人家根本不听调啊！

　　“我可不是谁调来的，我是有偿帮忙！”苏浩然摇了摇头，而后又点着头道：“不对，不算有偿了，帮我小老婆的忙，算是义务吧。”

　　“帮忙？小老婆？”青年听到这番话，立即毛了，他看向鲍可儿，“可儿，这是怎么回事？”

　　“金刚，你别问了。”鲍可儿咬了下嘴唇，把头扭向一边。

　　“你说说，谁是你小老婆？你这是什么情况？”金刚又看向苏浩然，目光里明显有些不善的味道。

　　苏浩然耸了耸肩膀道：“这有什么好说的？鲍可儿现在是我小老婆，我当然是帮她了。”

　　“放屁！你配得上可儿吗？而且你还说她是你小老婆？你是不是想死？”金刚突然站起来，指着苏浩然吼道。

　　“靠！可儿都没反驳，你特么算老几啊？”苏浩然也恼了，为什么总能遇上这种白痴呢？

　　金刚气呼呼的指着苏浩然道：“小子，我要和你单挑。”

　　“金刚别闹！”鲍春风拉了金刚一下，“别说你不是虎的对手，就算是，我们也不能起内讧。”

　　鲍春风对苏浩然的称呼，简化到一个字，虎！这也是苏浩然事先要求过的。

　　“什么虎！他敢打可儿的主意就不行，我跟可儿认识好几年了，我对她是什么心思她懂，我怎么能容忍别人占有她？”金刚越说越激动，目光不时投向鲍可儿。

　　鲍可儿一直没说话，也不知道她是什么心思。

　　可苏浩然已经站起来了，虽然他跟鲍可儿的关系未必能作数，但苏浩然既然说她是自己的小老婆了，当然不会允许有人当他的面跟他抢。

　　可是不等苏浩然发作呢，临桌有个光头的白人壮汉居然走了过来，“黄种人，你特么能不能安静点？你好吵人，当心我把你扔到海里去。”

　　“靠！你个大白猪，老子要你管？”金刚迎上白人壮汉，不服不忿地说道。

　　“次奥！黄种人、东亚病夫，居然敢挑衅我！”白人壮汉大骂了一声，抬手就把金刚推出四五步远。

　　哗！

　　有人一动手，这里立刻引起了骚动，很多人都聚上来围观。

　　鲍春风、鲍可儿、庄十三都想上前制止，可是现在金刚明显吃了亏，如果不让他打回来，显得自己这一方太没面子了，所以三个人都犹豫了一下。

　　“去尼玛的！老子让你知道，黄种人不是病夫！”金刚这会眼睛都红了，他冲上来，一个侧踹踢向白人的小肚子。

　　哈哈……

　　白人壮汉猖狂的笑了笑，居然没有躲，而是挺着肚子向前一冲。

　　砰！

　　金刚这一脚结结实实的踹在了白人的肚子上，可是……本该白人被踹倒的情况没有出现，反倒是金刚被白人的肚子弹飞出三四米远，扑通一声摔在了沙滩上。

　　“哈哈哈！东亚病夫，黄种人就是特么弱！”白人壮汉这下更猖狂了，而且这一句话也引起了公愤。

　　这里毕竟是中国的地盘，在海滩餐厅里等船的人也大多是华人，有些人立刻开始起哄。

　　“老外，你狂什么，当心大家群殴你！”

　　“趴下那哥们，你还能站起来不？人家拿你一个骂我们整个黄种人，你能争点气不？”

　　“干他，你丫的别在地上趴着了。”

　　金刚被围观的人一刺激，迅速趴了起来，然后朝着白人扑了上去。

　　可这回金刚更惨，居然被白人壮汉举了起来，随后白人狂笑着转了几圈，一把将金刚摔飞出十多米远。

　　更可悲的是，围观的人不少，而且好多人都起哄让金刚起来跟白人打，可等他被摔飞，居然人群呼啦一下散开老远，没有一个好心人接他一把。

　　扑通！

　　金刚这一下摔得吃了一嘴沙子，而且挣扎了好几下都没趴起来。

　　“哈哈！黄种人，你们还不服吗？”白人壮汉此时更得意了，居然指着围观的人群喊道：“谁不服就站出来，我让你们知道，你们黄种人……”

　　啪！

　　一记响亮的耳光打断了白人的话，同时也引起了一片惊呼声！

　　“靠！这巴掌抽得太有劲了。”

　　“居然把这个白人大光头抽习了。”

　　大家看到一个青年突然出现在白人刚才站着的位置上，而白人壮汉整个身子都被抽飞了起来，而后重重的扑倒在沙滩上。

　　抽人的当然是苏浩然了，他大声说道：“我就不服，而且我也要让你知道，黄种人不好惹！”

　　哗！

　　苏浩然的话立即引起围观人群的共鸣，好多男人跟着大喊，“黄种人不好惹！”还有些女人在兴奋的尖叫，“帅哥，你太猛了，打他丫的。”


第一百二十章 给爷笑一个

　　“黄种人，你找死！”白人壮汉突然爬了起来，一双蓝眼睛死死的盯住苏浩然，做出准备扑击上来的姿势。

　　“是谁找死，你上来就知道了，来啊！”苏浩然嘴角上挑，露出一抹自信的笑容，还朝白人勾了勾手指。

　　围观的人都很兴奋，又有人开始起哄了。

　　“大光头，你倒是上啊！”

　　“你不说黄种人不行吗？你别光动嘴，有本事上去跟他打啊！”

　　“兄弟，狠狠的揍这白人一顿，让他们知道，我们华人不是东亚病夫。”

　　啊吼！

　　白人壮汉气得大吼一声，跟一头暴熊一样扑了上来。

　　可是……白人气势虽足，但紧接着就跟一个大号的人型沙包一样倒飞了出去，而且他的身子在空中后仰形成了一条抛物线，顺着鼻子和嘴还喷出一道弧形的血线，在灯光的照片下，与沙滩映衬出一抹绚烂的霓虹。

　　这一下围观的人都安静了，不过大部分人都没有看飞出去的白人壮汉，而是都在看苏浩然。

　　苏浩然收腿，还轻轻的拍了拍裤角，“真弱，身体力量是不小，可速度太慢，攻击时全身上下都是破绽。”

　　哗！

　　这句话一出口，把安静的沙滩再次引得沸腾了。

　　“太特么牛了！老子都没看清他是怎么出的招。”

　　“哥们，你怎么这么厉害？”

　　“妈的！以后我用手机录下来了，以后谁再敢说我们黄种人不行，我就给他们看这段视频。”

　　中国人最大的缺点就是看热闹不怕事大，但真正在热闹中有人为华人能争得面子，肯定也会得到大家真心称赞的。

　　这时金刚也爬起来了，他看着眼前沸腾兴奋的人群有点傻眼；再看苏浩然干翻白人的轻描淡写时，他的脸突然涨红了，心里翻江倒海一样，反正特不是滋味。

　　白人壮汉在地上打了几个滚，居然再次站了起来。

　　唰！

　　这一下全场又安静了下来，所有人的目光又投在了白人壮汉身上。

　　“小子，你叫什么名字？”白人壮汉此时走路有些不稳，可还是一步步走向苏浩然。

　　苏浩然轻蔑的一笑，道：“你有资格知道我的名字吗？”

　　“我要杀了你。”白人壮汉突然从腰后拨出一把手枪，黑洞洞的枪口直指苏浩然。

　　啊……

　　这一下满场暴发出惊呼和尖叫声。

　　可预料之中的枪声并没有响起，苏浩然如同鬼魅一样出现在了白人身前，居然伸出食指勾进了手枪扳击的后面，这样一来白人的手指怎么用力都无法扣下扳击。

　　“你不仅弱，而且人品也太差，你这种人活着有什么意思？”苏浩然的声音很冷，这一句话就等于宣判了白人的死刑。

　　一根银针刺入白人的眉心，只不过苏浩然的动作太快了，围观的人几乎都没看明白怎么回事，就见白人身子一僵，便直挺挺的倒在了地上。

　　“虎！他死了？”鲍春风跑上来，看着地下的白人光头问道。

　　“死了。”苏浩然干脆的这一声回答，再度引发了全场沸腾。

　　“这大块头死了！我靠！”

　　“这哥们下手真狠，就是不知道会不会惹出麻烦来。”

　　“次奥，谁敢找这兄弟麻烦？老子会保这小兄弟的。”

　　苏浩然一下子成为了全场的焦点，有好几个一看就特有身份的人还围上来想结交他，更有十几个穿着比基尼的沙滩美女跑上来，尖叫着管苏浩然要联系方式。

　　就在苏浩然的身边，还有一具尸体，居然被所有人给忽视了。原本打死人的事件的出现，应该引起恐慌才对，可今天居然出现了完全反常的状况。

　　围上来的人实在太热情了，苏浩然想让他们散开都不行，这一刻苏浩然成了沙滩上的明星。

　　光头白人当然也不会是自己来的，有两个同伴出来，把他的尸体收起，只不过收尸的两个人都特意仔细的看了苏浩然一眼，像是要把苏浩然的样子印在心里一样。

　　这时，突然有人喊道：“船来了！”

　　所有人的热情终于从苏浩然的身上转移开了，所有人都看向海面，一艘灯火通明的繁华游轮出现在大家的视野之中。

　　因为海景酒店这里没有港口，所以渡轮没有驶近，而是酒店这边提供出十艘快艇，负责将这里的客人送到大船上去。

　　鲍可儿凑到鲍春风的身边，小声道：“春风叔，看来这家海景酒店已经成为夏侯子旻的产业了。”

　　鲍春风点了点头，道：“先把船上的事解决了，这个酒店以后再说，毕竟酒店业不涉及非常经营，我们做得太决，也许会引起夏侯世家的反弹。”

　　苏浩然一直没说什么，上了快艇后，他回头瞄了眼海景酒店，他的目光好像把整个酒店穿透了一样，同时嘴角微微挑起一个邪魅的弧度。

　　黑市拳渡轮里的布置很简单，大船舱内摆着一方擂台，擂台还用铁笼罩上了，透着一股血腥气息。

　　在擂台四周是阶梯型的座位，越靠前的位置，越能显出身份，而且能坐在这里的人，也都是出了大价钱的，这也都是黑市拳举办方营利的来源之一。

　　苏浩然五人进来后，直接坐在了靠近的位置上，还有穿着白衣服的水手过来验证他们的身份。

　　得知苏浩然和庄十三是拳手后，他们俩每人被发了一个选手牌，然后还被邀请到了船舱下层的贵宾区。

　　二人离开时，鲍可儿不知道出于什么心里，偷偷看了苏浩然一眼；金刚的目光从始至终就没离开过苏浩然，而且此时他的眼神中明显带着几分恶意。

　　这些小细节都看在了苏浩然的眼里，不过他并没有说什么。

　　到了船舱的下层后，这里简直就跟繁华夜店差不多，灯光暗淡极具暧昧气息，走廊里不时有穿着暴露的性感女郎走过。

　　带着苏浩然二人的水手，还笑着给他们介绍，“二位拳手，这里无论是美酒还是女人，你们都可以免费享用。当然，如果你们不好意思的话，我们也会替你们安排，只希望在上台前，你们能够全身心的放松，到时候打出真正的水平，也可以赢得丰厚的奖金。”

　　庄十三嘿嘿一笑，刚想讽刺水手两句，却被苏浩然打断了。

　　“靠！还有这好事啊，我想要两个妞行不行？”苏浩然拿出一脸猪哥的样子，对水手说道。

　　“没问题。”水手笑得很真诚，“只要你能保证有个好状态就可以。”

　　“嗯，没事，我那方面很强的。倒是我这哥们那方面次了点，给他一个就成了。”苏浩然拍了拍庄十三的肩膀。

　　擦！

　　庄十三气得直翻白眼，谁说哥们那方面弱啊？有你这么说话的吗？

　　二人一边走，苏浩然一边四下张望。正巧这个时候，迎面走来一个金发碧眼的大个子洋妞。

　　这个女人的身高几乎快赶上苏浩然，而且她的身材也特殊好，小蛮腰盈可一握，翘臀又鼓又圆，配着一洗过膝的低胸礼服，透着一股致命的诱惑力。在往上看，这女人的脸蛋也极为漂亮，而且胸前的耸，更是挤出一道深深的事业线。

　　“极品啊，这妞我要了。”苏浩然指着这个大洋马，兴奋地说道。这个大洋妞，还本合的朝苏浩然眨了眨眼。

　　“先生，你真会选！”水手更是朝苏浩然挑了个大拇指，道：“这妞是昨天才来的，不但在那方面接受过专业的培训，而且还是个没被破的雏哦！”

　　苏浩然心道，哥当然知道她是雏了，这还用你告诉。

　　这洋妞也很主动，过来就挽住了苏浩然的一条手臂，还用半生不熟的华语说道：“先生，你也是今晚的拳手吧？我想你一定非常强壮，是吗？”

　　“哥当然强壮了，一会在床上你就会知道的，嘿嘿！”苏浩然一边说，一边又指向一个染着一头银发的女人，“还有这个妞，我也要了，上台前我就要这俩了。”

　　银发妞被苏浩然点中，似乎有点意外，居然愣了一下。

　　水手赶紧说道：“贵宾叫你呢，还不过来。”

　　“哦！”银发女人赶紧走了过来，也挽住了苏浩然的另一条手臂。

　　苏浩然对这个银发妞多看了两眼，这女人除了身材特别好之外，长相其实一般。从苏浩然能选中第一个极品洋妞来看，他又选了这么一个普通货色，让一旁的水手都有些意外。

　　可庄十三却很兴奋，因为银发妞身后跟着一个极品美女，苏浩然叫走了银发妞，正好被他捡到了这个便宜。

　　随后苏浩然就搂着两个妞，进了一间包房。

　　水手还叫服务员，给他送进来几瓶红酒，和一些水果小吃。

　　当门关好后，极品大洋妞就端着红酒凑上来，一脸媚笑地说道：“强壮的拳手，你是要先喝两杯，还是直入主题？要不要我给你先吹吹箫助助性？”

　　苏浩然坐到大床上，抬手把大洋妞搂到怀里，可是却扭头看向银发妞，“喂，你怎么这么不主动呢？过来，给大爷笑一个。”

　　银发妞突面色一寒，“你跟这个洋妞玩就好了，不要打我的主意，否则我会让你生不如死。”

　　“吆喝！还挺辣的，不过我喜欢！”苏浩然突然起身，在银发妞猝不争防之下快速揽住她的腰枝，而后回身抱着她躺在了大床上。

　　一旁的洋妞还捂着嘴笑道：“强壮的拳手就是粗暴，不过我最喜欢粗暴的男人。”

　　“混蛋！”银发妞气得怒骂一声，一只小手快速伸进自己的裙下。

　　与此同时，苏浩然的一只大手，居然也摸了进去，更是惹得银发妞发出一声羞恼的娇哼！

　　“别动，否则我打暴你的头！”银发妞抽出手，对着苏浩然的脑袋比划了一个拿枪的动作。

　　而一旁的洋妞却傻眼了，即有点害怕，还有点好笑。

　　因为银发妞的手里根本就没有枪，可她自己还没有发现。在看苏浩然，他的手里倒是多了一把小巧的特制女士手枪。

　　苏浩然抬起手，用枪口顶住了银发妞的额头，“妞，你太不乖了哦！我给你个机会，给爷笑一个，否则……呵呵！”


第一百二十一章 拳赛提前

　　“你是什么人？”银发妞惊慌的问道。

　　苏浩然微微一笑，道：“我是来这里打拳的拳手啊，你说说，你又是什么人？”

　　“强壮的拳手，她肯定是混进来的警察，快干掉她。”大洋妞急切而又略显兴奋地说道，她现在倒没有太害怕了，毕竟强壮的拳手掌握了主动。

　　“干掉啊，可我不习惯杀女人，不过先打晕是应该的。”苏浩然说道，大洋妞也点了点头，似乎觉得很有道理。

　　可苏浩然手一翻，一枪把砸在了大洋妞的脖子上，大洋妞嘎的一声就晕了，就连晕之前她都没明白，为什么强壮的拳手打的是我呢？

　　“你……”银发妞也是一脸震惊之色。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的弧度，道：“妞，你脸上的易容薄膜是用树脂油做的吧？太过时了，这是十年前的产物，对皮肤是有伤害的。下次我送你芦荟胶和天然淀粉的，那才是最新式的，不但不伤害皮肤，而且还有美容的作用。”

　　“你……”银发妞更震惊了，一双大眼睛瞪得老大。

　　苏浩然继续说道：“你长得还算有点姿色，怎么易容成这么丑的样子，不过你的身材却做不了假，说说吧，你是干什么来的？要不要我帮忙？”

　　“我……我的事……”银发妞张了张嘴，似乎不想说出自己的秘密。

　　苏浩然的手突然又伸进银发妞的裙下，在她光滑的美腿上轻轻的划过，惹得她居然全身颤抖，而且内心之中涌出一丝难以启齿的异样感觉。

　　“只要美女开口，我一般都会帮忙的，不过得收点报酬。你既然冒充这里的小姐，是不是也该演得专业一点，至少全套服务应该有吧？”苏浩然的手不老实的划动着，而且位置越来越向上。

　　“不，你不谁碰我。”银发妞突然按住苏浩然的手，眼中闪过一丝惊慌。

　　苏浩然微微一笑，就是银发妞以为他要用强的时候，苏浩然却把手抽了回来，“你的腿虽然又细又长，但肌肉线条却很结实而且韧性十足，你是军人还是特工？”

　　“这你也能猜得出来？”银发妞感觉自己活了二十多年所经历过的震惊，都没有今天这一会来得多。

　　苏浩然道：“这船上的主事人，你对付不了，一会我上拳台的时候，你就赶紧想办法逃走吧。”

　　“不行，我有任务的，我必须救出小姐。”银发妞急切地说道。

　　“别打不切实际的主意了，我一上船就观察过，这船上的水手不下五十人，而且人人身上都配枪。最主要的是，这里至少有十个以上非常厉害的高手，就凭你一个人，呵呵！”苏浩然冷笑道。

　　银发妞这下也有点泄气了，她想了想，道：“那，你刚才说，你会帮我对不对？”

　　“不全对，我的意思是美女开口我会帮，但我是要收报酬的。”苏浩然说话时，目光肆无忌惮的在银发妞的身上转来转去。

　　银发妞轻咬了下咬唇，道：“好，如果你能帮我救出人，我就是你的了。”

　　“你想得倒美！我只是说你还算有点姿色，可你这种档次，可别想打我的主意。”苏浩然赶紧离这女人远了一点。

　　可这一个举动，差点把银发妞气疯！丫的，人家都说用身体当交换了，结果还变成我想得美！

　　“你是在耍我吗？到底要怎么样才肯帮我？”银发妞气鼓鼓的问道。

　　“说出你的身份，还有你要救什么人，我看有没有必要帮你。”苏浩然道。

　　银发妞这回也想开了，如实地说道：“我叫戚九红，是天榜戚氏拳宗的人，同样也是国安特工。我这次来是救我们戚氏大小姐，戚梓橦。”

　　“原来是有师门的人啊！你们戚氏拳宗的老大，在天榜排名第几？你们大小姐怎么被抓这船上来了？”苏浩然问道。

　　戚九红道：“戚氏拳宗的掌门在天榜排名第五，戚家和夏侯家是世仇，大小姐几天前在临市郊游，结果遇上了夏侯家的夏侯子旻和李彪，结果被他们抓了。”

　　“哦！这样哪，那我不用多管闲事了。夏侯家顶多是要用你们大小姐换点利益，我还是多一事不如少一事好了。”苏浩然突然有点后悔了，他是看出戚九红易了容，所以才对她产生兴趣的，可一问出真实情况，又觉得自己根本没必要管这闲事。

　　可请神容易送神难，戚九红突然跪到苏浩然的面前，“求你，我知道你一定是很厉害的高手，你不能见死不救的。夏侯子旻打算把大小姐卖给国外的红灯区，今天在船上已经有国外的买家来了。”

　　“擦！夏侯子旻还真够狠毒的。”苏浩然道。

　　“是呀，只要你肯救大小姐，我替戚氏拳宗答应给你一千万，你看可以吗？”戚九红开出条件道。

　　苏浩然想了想，然后点头道：“看情况吧，如果有机会，我就帮你一下。”

　　两人正说着话呢，外面突然有人用力的砸他们的包间门，而且砸得咚咚山响。

　　“开门！特么的，老子刚才就看好那洋妞了，就去拉了个屎的功夫就被别人抢了，以为老子好欺负吗？开门！”咚咚咚！外面的人又喊又骂，而且砸得更凶了。

　　靠！

　　苏浩然心说，自己还真是个事精啊，就算他不去招惹别人，也总有人来惹他。

　　戚九红突然感觉有些紧张，赶紧问苏浩然怎么办。

　　苏浩然道：“把这洋妞扒光，扔到床上，我去解决外面的人。”

　　“啊？好吧，我懂了。”戚九红毕竟是特工，立刻明白了苏浩然的意思。她将洋妞抱上床，粗暴的撕烂了她的礼服，然后还扭头瞄了眼苏浩然。

　　这会的苏浩然哪有心情去欣赏洋妞的身体啊，他走到门前，拧转门把手，从容的将门拉开。

　　“靠！终于开门了，你最好没碰那洋妞呢，否则……”外面站着一个身高一米九多的壮汉，刚骂到一半就看到了床上衣不掩体的洋妞，他的眼睛瞬间就红了。

　　“你居然把她给办了，你……”

　　砰！

　　不等壮汉的话说完，苏浩然一脚闷在了他的肚子上，壮汉应声倒飞出去，身子生生的撞在走廊对面的一扇门上，然后又弹了回来。

　　“次奥！你敢踹我，老子练的是正宗的金钟罩，你再踹我试试……”

　　砰！

　　苏浩然又是一脚闷了出去，壮汉再次飞出，而且这一次居然把对面的房门给撞破，从腰到屁股外加半截腿，都陷进门内。

　　“真是傻13，居然让我再踹一脚试试，你以为哥不敢啊！”苏浩然一脸不屑地说道。

　　这时对面的房间里也传出一声怒吼，“你们找死啊，居然敢砸破我的门，把老子吓阳萎了，老子打死你们。”

　　随后陷进门里的壮汉突然脸色一白，而后发出杀猪般的一声惨叫，“啊……我草尼玛的，里面的人有种你把我弄出去，你特么居然捅我菊花，破了老子的金钟罩！”

　　噗！

　　苏浩然差点被逗喷了，对面房间里的人居然这么极品。

　　这时几个水手快速跑了过来，这些人表面上是水手，可身上都是有武器的，谁敢在船上闹事，他们绝对不会客气。

　　“怎么回事？”带头的一个水手，脸色难看的问道。

　　苏浩然指了下陷在门里的壮汉，“我在房间里正享受呢，这混蛋来砸门，不但要跟我抢妞，还帮意用屁股撞坏了对面的门。”

　　尼玛！

　　壮汉气得险些吐血，老子是故意撞的吗，是你踹得我好不好？

　　水手们不需要了解详细情况，只要知道是谁先闹事就行了，几个水手上前，把壮汉从门里拽了出来，拖着他就走。

　　“你们拽我去哪？我还没玩完呢！”壮汉此时菊花带伤，功夫被破，想反抗也反抗不了。

　　“放心吧，你马上就玩完了。”带头的水手语气很冷，已经带出了杀意。

　　壮汉也预感到不妙了，他大声吼道：“不，你们不要杀我，我要见你们的负责人，我有情况要汇报。”

　　“你要汇报什么？”这时从上层船舱走下来一个青年。

　　“赖老板，我要汇报，你们这艘船上，混上来了特工。”壮汉赶紧大声喊道。

　　哦！

　　这位赖老板就是赖平，现在这货在黑市拳的赌船上非常有身份，被称为三老板。他一听说船上混上了特工，当时脸色就变了。

　　“你说，是什么特工？怎么回事？”赖平快步走上来，抓着壮汉的衣领问道。

　　壮汉道：“是个女的，我在上船前听到那女人给她上级打电话了，但她没发现我。”

　　“那女人是谁？”赖平急吼吼的问道。

　　壮汉道：“赖老板，我告诉你那女特工是谁，你可以不杀我吗？”

　　“可以，快点说。”赖平一摆手，让拽着壮汉的几个水手先把他放开。

　　壮汉长出了一口气，道：“那女人，头……呃！”

　　当壮汉说出那女人时，苏浩然就已经在背后动用了一道罪身符，符火燃起，他隐蔽的指向壮汉，轻声道：“恶疾，心梗！”

　　壮汉口中刚说出头字，便脸色一紫，双手捂着胸口倒在了地上，而后剧烈的抽搐了两下便断了气。

　　此时苏浩然也吃了一惊，原来罪身符不止让人得病，只要道出心梗这一类急性恶疾时，绝对是可以杀人的啊！

　　也不对，苏浩然觉得使用符咒，跟自己精神力也有关系。他对壮汉用出罪身符时，感觉比对黑寡妇做实验时消耗的精神力要大得多。

　　“死了！”这时赖平才发现壮汉死了，这个赖老板一下就疯狂了，他突然指向苏浩然道：“你，刚才是你打了他吧？你说，他的死是不是跟你有关系？”

　　“你有毛病吧？他练的是金钟罩，我根本打不动他，跟我有毛关系？”苏浩然不屑地说道，对这个性赖的，他是一点都不感冒。

　　“你……”赖平很想让人把苏浩然拿下，可不知道为什么，他一接触到苏浩然的目光，就有些发怵，他指着苏浩然犹豫了好一会才说道：“你等着，我这就上去安排拳赛，今晚拳赛提前，一会你第一个上台。”


第一百二十二章 继续挑战

　　“上就上好了，哥早就等不及了，大把大把的奖金等着我啊！”苏浩然嘿嘿一笑，眼睛里闪着一串串金色的小星星。

　　哼！

　　赖平气得冷哼了一声，转身就走了。

　　随即苏浩然立刻回到房间，取出银针在大洋妞的身上连扎数上，这是对她进行了催眠，为这个大洋妞纺织了一个已经为苏浩然服务过的疯狂美梦。

　　戚九红在一旁看着，虽然不明白苏浩然在干什么，但却越发觉得苏浩然非常厉害，可能这就是不明觉厉吧？

　　十分钟后，走廊外传来水手喊话的声音，“客位贵宾拳手，都准备一下，拳赛提前开始。”

　　“妈的！老子还没玩够呢？怎么回事？”

　　“靠！我这是第二次来船上打拳了，为毛这回要提前？”

　　走廊里又传来了拳手们的声音，有些拳手已经从包房里出来了。

　　苏浩然朝戚九红使了个眼色，“你一会最好想办法离开，在这艘船上现在对你来说太危险了。”

　　戚九红摇了摇头，表明自己是不会走的。

　　这时苏浩然的房门被敲响了，“9号拳手准备上场。”

　　果然，苏浩然被安排在第一个上台了。

　　苏浩然出去后，水手立刻领着他上了上层的大船舱，在通道口处，水手让他稍等了一下。

　　此时擂台上已经站上了一个留着朋克发型的主持人，正卖力的喊着话，“女士们、先生们，激动人心的时刻就要开始了。今天拳赛提前，而且从今天起，拳赛将升级为唯一生存赛制，也就是说，失败者将死在擂台上，大家觉得刺激吗？”

　　看台上的土豪们，立刻暴发出了欢呼声，他们来看这种拳赛，来参加胜负赌博，当然求的就是这种血腥的刺激。

　　主持人又说道：“我们主办方，今天将派出十名超一流的拳手，迎战登船的二十位高手。主办方第一场出战的拳手是大家熟悉的装甲人，赌法是一赔二，大家可以为即将开始的第一场拳赛押注了。”

　　这时有水手从不同方向走上看台，拿着统计的随身电脑接受土豪们投注。

　　等投注结束后，主持人大声喊道：“有请主办方第一位拳手，来自欧洲的装甲人闪亮登场！”

　　随即，一个身高超过两米，浑身肌肉有如装甲车一样的强壮大汉从另一条通道里走了出来。这个大汉走路时，脚落在地上都会发出咚咚的闷响，可见体重有多么恐怖。

　　装甲人的出现，更是将现场气氛掀起了一个小高潮。

　　“大块头，老子押了五百万在你身上，你特么别输了！”

　　“壮汉，撕烂你的对手，我们要见血。”

　　装甲人也会迎合这些土豪，他展开双臂，朝着看台上用力的大吼了一声，一双眸子里充满了凶狠嚣张的气焰，又惹来一阵的尖叫声。

　　当装甲人上台后，主持人又指向苏浩然所在的通道，“我们欢迎今晚挑战装甲人的9号拳手。”

　　苏浩然的出场可没能引起轰动，一米八三的身高，跟装甲人一比，实在是有点太不成比例了。甚至绝大多数人看向苏浩然时，目光都有些茫然，几乎没人觉得他会有胜算。

　　当苏浩然登台后，主持人立刻宣布比赛开始，然后就跳下了擂台。

　　这时全场安静了下来，装甲人用戏谑的眼光看向苏浩然，咧着大嘴吼道：“黄种人，你死在我的手上应该感到荣幸，老子打了三年黑市拳，击毙过七十五个对手，你将是第七十六个。”

　　“废话真多，打你这种垃圾，我都懒得知道你叫什么名字。”苏浩然朝着装甲人勾了勾手指，表情充满了不屑。

　　装甲人感觉自己受到了挑衅，怒吼了一声就扑了上来。

　　哗！

　　现场立刻又沸腾了，装甲人一动，就将擂台的台板蹬得砰砰作响，一只斗大的拳头抡起来挂着呼呼的劲风，仿佛所有人都预见到装甲人面前的拳手会被他一拳轰飞。

　　可紧接着，全场嘎的一声陷入了诡异的安静当中。

　　比装甲人瘦弱得多的苏浩然，只是抬起一只右手，居然稳稳的接住了这只硕大的拳头。

　　在这一刻，装甲人也傻眼了，他感觉自己的拳头像是砸在了一块钢板上，无论他使出多大的力气，都无法在推进半分。

　　“太垃圾了！”苏浩然轻声嘲讽了一句，随即手掌一划，居然抠住了大块头的大拇指，而后身子前欺，手臂用力一拧。

　　啊……

　　装甲人发出一声吃痛的惨叫，足有普通人大腿那么粗的手臂居然被苏浩然拧成了麻花状，他被苏浩然抓住的大拇指，更是已经被拧到了手臂的侧面。

　　“怎么可能？”

　　“老子已经看过四次装甲人的比赛了，他从来没输过，怎么今天变得这么弱了？”

　　“这小子是哪来的？”

　　看台上终于又沸腾了，只不过所有人都质疑，甚至不相信自己看到的是事实。

　　咔嚓！

　　又是一声骨骼折断的声音响起，居然把看台上的所有声音都给压了下去。

　　“啊！我的胳膊……”装甲人再次发出痛吼，原来他的胳膊被苏浩然从手肘处给折断了。

　　“太弱了。”苏浩然再起次嘲讽道：“就你这种实力，也敢嚣张？你还击毙过七十五人，真不知道以前你都是遇上了什么垃圾的对手。”

　　砰！

　　苏浩然又是一脚踢在了装甲人的腰上，这一刻，全场暴发出惊呼，足有三百斤重的装甲人，居然被苏浩然踢得飞了起来，而且他的身体在空中几乎成了对折的形状，顺着他的鼻子和嘴喷出一大掊鲜血。

　　扑通！

　　当装甲人的身体摔出擂台后，就连站在台下的主持人都懵了，全场的看客人绝大多数都目瞪口呆。

　　“尼玛！我是不是看错了？”

　　“眼花了吧，被踢出擂台的是9号还是装甲人？”

　　“靠！老子这场居然输了五百万！”

　　看台上的金刚重重的砸了上椅子扶手，咬着说道：“混账，死的怎么不是他？”

　　鲍春风和鲍可儿同时扭头看向金刚，而金刚仿佛根本没看到两个同伴的目光，还是死死的盯着擂台上的苏浩然。

　　主持人这时已经叫来人，把装甲人的尸体抬走了，他又爬上擂台，脸色有些难看的宣布9号拳手胜利，而后扭头问苏浩然，“强大的拳手，你是选择等待安排下一场比赛，还是选择继续迎战主办方的拳手？”

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，摆出一副人畜无害的表情道：“我是不是赢的越多，奖金就越多？”

　　“呃……是呀，按照规则，你赢一声就有三十万奖金。”主持人说道。

　　苏浩然显得特高兴，大声说道：“我打死一个就得三十万啊，那十个就是三百万，太棒了，我继续挑战。”

　　尼玛！

　　主持人恨不得把苏浩然给弄死，你有必要这么兴奋吗？你丫以为我们主办法的钱这么好赚。

　　这时看台上某个角落里的赖平已经坐不住了，他死死的盯着台上的苏浩然，然后拿起一个对讲机道：“派贝拉蒂上场，一定要干掉这个混蛋。”

　　主持人的耳朵动了动，立刻宣布，“很好，9号拳手继续挑战，主办方下一位出场拳手是来自罪恶之者斯兰达的贝拉蒂先生！”

　　这时通道处走出一个身材强壮的黑人，他赤裸着上身，肌肉线条十分匀称，一举一动都充满了爆炸性的力量。

　　哗！

　　看台的土豪们再次发出欢呼声，还有人在大声的喊号。

　　“黑小子，把台上那个家伙干掉！”

　　“对，黑人，干掉他，把我输的钱都赢回来。”

　　“这场这押一千万，赌黑人赢！”

　　主持人这才想起来，赶紧招呼水手们去接受土豪的押注，并宣布这一场的赔率依然是一比二。因为刚才的意外，让他差点把这么重要的环节给忘了。

　　贝拉蒂上台后，凶狠的目光投向苏浩然，还做了个切喉的动作以求威胁。

　　苏浩然微微一笑，待主持人下台后，他小声说道：“贝拉蒂，你是斯兰达魔影杀手组织的金牌杀手之一，怎么跑来打黑市拳了？”

　　“嗯？你是谁？你怎么认识我？”贝拉蒂快步冲到苏浩然身前，看似要动手，可是却压低声音问道。

　　苏浩然道：“斯兰达有头有脸的人我差不多都知道，我给你个机会，自己自杀吧，不要让我动手了。”

　　“放屁，你去死吧！”贝拉蒂突然发出一通组合拳。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“慢、太慢，天下武功唯快不破，让你见识一下正宗的中国功夫。”

　　砰！

　　当贝拉蒂第出第四拳时，苏浩然突然欺身他的中线，一拳轰在了贝拉蒂的胸口上。

　　啊……噗！

　　贝拉蒂被打得身子后爷，平拍在了擂台上，一大口鲜血从嘴里喷起半米多高，在看他的胸部，居然凹陷下一个大坑，有折断的胸骨都刺破了皮肉支了出来。

　　“啊！这黑人怎么也这么弱？”

　　“次奥！一千万啊，老子又赔了一千万！”

　　“麻痹的！是不是你们主办方在耍诈，前些天不一直是你们主办方的拳手在赢吗？”

　　看台上的土豪又喊上了，而且明显有人因为输了钱，而开始向黑市拳的组织者发难。

　　坐在角落里的赖平这会也坐不住了，他赶紧通过对讲机要求主持人稳定局面，然后再次派出高手出战。

　　这回主持人都没问苏浩然是否继续挑战，就宣布了赔率，并请出第三位拳手。

　　第三个出场的同样是个黄种人，他身材并不显得强壮，但双眼却非常亮，一看就是个功夫很棒的练家子。

　　这人上台后，还朝苏浩然鞠了个躬，然后抬起双手做出搏击的架势。

　　“小鬼子？呵呵，我最喜欢打小鬼子了。”苏浩然不屑地笑道。

　　“八嘎！”小鬼子大骂了一声，一脚踹向苏浩然的小腹。


第一百二十三章 南洋许大师

　　“八嘎你一脸！”苏浩然回骂了一声，同样踢出一脚。

　　砰……

　　紧接着，看台上的土豪们集体仰起了头。

　　只见那个日本拳手，好像坐了火箭一样，嗖的一声飞了起来。

　　“我靠！这傻13朝我砸来了。”

　　“尼玛，快散开！”

　　在看台的某个位置上突然发生骚乱，一群人站起身就跑。紧接着，日本拳手轰的一声砸落，将一张桌子和两张椅子都给砸了个粉碎。

　　“呃……我，不想……死！”日本拳手摔得眼角、鼻子、耳朵和嘴都在往外流血，一截断掉的椅子腿还扎穿了他的胸，他剧烈的挣扎了几下，最后还是挂了。

　　这回看台上的土豪们有点麻木了，谁都能看得出来，台上的9号拳手太厉害了，根本就没人能挡得住他。

　　随后主办方又派出两个高手挑战苏浩然，土豪们押注也都倒向了苏浩然，结果苏浩然接连完胜。

　　当苏浩然连胜五场后，赖平的眼睛都红了，他身边的一个水手正拿着便携电脑对他说道：“三老板，我们现在已经赔了三亿多了，这还不算9号拳手赢的一千五百万奖金呢。”

　　赖平麻木的拿起对讲机，“主持人，把9号请下去，不管你用什么方法，不能让他继续打了。”

　　主持人摸了下耳朵上的耳迈，也叹了口气，然后上台告诉苏浩然，“这位拳手，感谢你为大家奉献的五场精彩拳赛，现在你可以下台休息了。”

　　“不用休息，我还一点都不累呢，我可以继续。”苏浩然嘿嘿一笑，表现得无比真诚。

　　主持人苦笑道：“这是我们拳赛的规矩，不论是谁，最多只能打五场，否则别的拳手就没有出场的机会了啊！”

　　“这样啊，那规矩不能改改吗？我继续打不但自己能赚更多的奖金，我还可以帮看台上的朋友们多赢钱呢，大家说说，希望我继续打下去吗？”苏浩然也是够坏的，居然开始煽动观众。

　　“对，让他继续打！”

　　“对呀，为毛不能继续呢？我连续押他胜，把前两场输的钱都赢回来了。”

　　“我们支持9号拳手继续打！”

　　看台上的土豪位也跟着起哄，从刚开始对苏浩然的不屑已经完全转变成了追捧。

　　金刚此时别提多愤怒了，他双手握着椅子把手，连手指都按得发白了，“混蛋，他怎么会这么厉害，为什么不能上去一个高手把他打死？”

　　“金刚，请你闭嘴！他现在是我们一起的。”鲍可儿终于忍不住了。

　　“可儿，你居然替他说话，难道你真愿意给他当小老婆？”金刚已经有些歇斯底里了，虽然没有大声咆哮，但也是在低吼。

　　鲍可儿气得俏脸一寒，扭头不去再理他。

　　这时看台角落里的赖平也没办法了，他通过对讲机告诉主诗人，可以允许他在打一场，但不要派自己一方的拳手了，而是从登船上的拳手里选一个。

　　主诗人立即照办，然后宣布新的赔率并请出1号拳手登台。

　　新出场的1号拳手，是个体重达到200多斤的胖子，这胖子挺逗，一出场看到苏浩然，立刻摆着手喊道：“不打，我肯定不跟这个人打，你们别以为我傻，他不是主办方的拳手，我也不是。”

　　哗！

　　看台上的土豪们又是一片哗然，以前黑市拳都是主办方的拳手迎战登船的拳手，这怎么突然变了规矩了？

　　主持人很机智，立刻道：“我们以前确实是由主办方拳手迎战登船拳手，可我们也从来没说过，不准登船选手之间较量啊！”

　　“对呀，还真是这么回事。”

　　“管他娘的呢，只要有比赛我就押9号赢，稳赚不赔啊！”

　　“好了，不用解释这么多了，赶紧开打吧，我要押一千万！”

　　来参赌的土豪们很容易接受这样的安排，反正他们是来赌钱，是来寻求刺激的。

　　可1号拳手可不干，他根本就不登台，还大声喊道：“我不打，别以为我是傻13，我在登船之前看到过这个人，他在沙滩上就把俄罗斯的大白熊干掉了，面对这种人就是找死，我是不会打这场比赛的。”

　　“次奥！确实是啊，我就看这个9号眼熟吗！”

　　“果然是他，他说过黄种人不好惹，我也想起来了。”

　　“靠！原来是这个帅哥，英雄啊，我们黄种人的骄傲！”

　　看台上不少女人又开始尖叫了，看来苏浩然在沙滩餐厅的发威，还给不少人留下了深刻的印象。

　　这下主持人也没招了，苏浩然在这一刻，人气达到了爆棚的地步。

　　正在赖平也觉得无比头疼的时候，彪叔突然出现在了他身后，“下一场我上，先让主持人先安抚一下大家，刚才赔了多少钱，这一场我会全赚回来。”

　　“啊！彪叔啊，那太好了，您老出手，这个9号肯定得完蛋。”赖平终于放下心了。

　　随后主持人宣布，更换新拳手，而且这回的赔率又改成了一比七，从这么高的赔率就可以看出，新出场的拳手绝对是个大高手。

　　当主持人宣布后，彪叔就从通道里走了出来。

　　本来看台上的土豪们，都以为组织方会出一个多么强壮的高手呢，可一看是个不太起眼的中年大叔，立刻引起了一片嘘声。

　　“擦！就这种拳手也敢玩一赔七，主办方不是傻了吧？”

　　“就这老家伙如果能打得赢9号，我就跳海自杀。”

　　“这就是白给我们送钱吗，我押9号三千万！”

　　土豪们纷纷下注，几乎绝大部分人都在苏浩然的身上押了重注，只有小部分人押了彪叔，毕竟他们觉得苏浩然出场时也不被看好，可他却成为了一匹黑马，说不定新出场的人是更黑的黑马呢！

　　当彪叔上台后，立刻盯住了苏浩然的双眼，“小子，我给你指条路，日后给我做拳手，我保你……”

　　“保你妹啊！”苏浩然直接打断了彪叔，不屑地说道：“你丫也是个打拳的，有什么资格要我给你当拳手，再者说了，你都上台了，咱俩不倒一个，看台上的人能愿意吗？”

　　彪叔双眼一眯，冷笑道：“我可以把你打倒，让你处于假死状态，然后我再把你治好，只要你同意就行。小伙子，看你的功夫这么棒，应该也是有名师指点出来的，你不要自误。”

　　“你有女儿吗？”苏浩然抬手挠了挠脑袋，憨笑着问道。

　　呃！

　　彪叔被问愣了，摇了下头道：“没有，你问这个干嘛？”

　　“如果你有漂亮女儿，可以给我当老婆，我还可能考虑一下你的提议，可你啥也没有，那还是算了吧，要打就赶紧动手，别让观众们着急。”苏浩然嘴角微微一挑，脸上划过一丝嘲讽的表情。

　　“次奥，你敢耍我！”彪叔大怒，扑上来就打。

　　咦！

　　面对彪叔，苏浩然也吃惊不小，这家伙居然也处于红尘炼心阶段，属于半步天榜的高手。

　　只是彪叔的状态很怪异，身上没有那种红尘练心的人特有的气机，这使得在动手前，同境界的人也感受不到那种共鸣，无法提前知道他的实力。

　　“小子，死！”彪叔上手后立即占据了主动，两只手不停的幻，拳、掌、指、爪，抢攻中全是致命的打法。

　　“想让我死，你还做不到。”苏浩然虽然一下了陷入了被动，可在天眼通下，对手的招术显得很缓慢，而且所有发招轨迹都被他看得清清楚楚，这使得他完全立于不败之地。

　　二人交手前十招，彪叔占据主动，二十招后，二人局势扫平，三十招后，苏浩然就抢回了主动权。

　　“你怎么可能这么强？”彪叔这一下终于慌了。

　　苏浩然微微一笑，连攻三招后身形微微一晃，突然在他面前消失了。

　　彪叔这下更慌了，他明知道苏浩然是速度超快，可能窜到了他的身侧甚至是身后，可他也明白，自己输了，而且可能把命都要输掉。

　　砰！

　　随即彪叔感觉后腰眼一疼，而后腰椎的某一节发出咔嚓嚓的声音，整个人都飞了起来。

　　“啊！你居然点碎了我的命门骨！”彪叔飞出擂台时，瞬间感觉下半身失去了知觉，立刻明白自己残废了。

　　“废话，这拳赛可是唯一生存制，我不仅废你，我还杀你。”苏浩然话音起，身子也跳了起来，一记大飞脚闷向半空中的彪叔。

　　砰！

　　彪叔受到二次打击，整个人横飞向看台，而且是朝着角落里的赖平砸了过去。

　　“靠！快来们把彪叔接住！”赖平吓得赶紧喊人。

　　结果四五个水手来接，不但没能把人接稳，反倒全被砸倒在地，连着两张桌子都被砸成了碎片。

　　看台上再次引起一片骚动，不过苏浩然第六场胜利对于看台上的土豪来说，是最让他们开心的。

　　“哇哈哈！老子今天赚飞了。”

　　“9号，你好样的。”

　　苏浩然站在擂台上，还频频朝看台上的人招手，尤其是看到哪一边妹子比较多，全还曲起手臂，展示一下强壮的肱二头肌，引得一片花痴般的尖叫。

　　“完了，完了，一赔七啊！今晚要赔死了。”赖平此时满嘴的苦涩，都忘了叫人把彪叔抬走。

　　此时在船舱的最底层某个房间内，夏侯子旻盯着监控画面，重重的拍了下桌子，“混蛋，老子捞钱才捞了几天啊？怎么就招来了这么厉害的高手？彪叔，你可别死啊！”

　　“夏侯大少，这个人非常厉害，不如我去把他干掉吧？”夏侯子旻的身后走上来一个女人，声音平淡地说道。

　　“许大师，你有把握？”夏侯子旻赶紧起身，恭敬的问道。

　　这个被称为许大师的女人，皮肤有些发黑，身高不足一米六，显得有些单薄，但人样子长得还算不错。

　　许大师微微一笑，“我这个南洋大巫师的首徒，难道还对不付了一个武功高手吗？就算打法这他，我也有一万种弄死他的手段。你忘了我的三个小妹妹，是怎么帮你搞定一个个上船的高手的吗？连你手下那些女人，都是我们培训出来的呢。”

　　“好，主持人这就会把这个9号请下去，接下来就麻烦你了。”夏侯子旻说道。

　　许大师微微一笑，朝身后招了下手，又有三个南洋妞跟了上来，四人转身走出了夏侯子旻的房间。

　　“许大师，呵呵！今晚的损失都可以补回来的，只要明早返航，你把戚家这个大小姐买走就够了。”夏侯子旻喃喃自语，然后看向后面大床上晕睡着的一个长发美女。


第一百二十四章 这妞我买了

　　苏浩然下台后，又被领到了二层的贵宾区。

　　不过领他下来的水手，在他身边显得特紧张，就像领着一头野兽一样。

　　“兄弟，你们这规矩真有意思，我还没打够呢，非得让我休息！唉！我还想多赚点钱呢。”苏浩然一边走一边报怨。

　　水手赶紧拍马屁道：“是呀，哈哈，这规矩有点死板了。”

　　“我看不是规矩死板，是你们老板太傻13了，我一个人打通关多省事啊！你没看到看台上的观众，多希望我继续打吗！”苏浩然撇着嘴，一脸得意地说道。

　　噗！

　　水手差点气吐血，你们倒是高兴了，可我们不高兴啊！

　　二人刚下到所谓的贵宾区，一个皮肤微黑的漂亮南洋女人带着三个同乖巧的妹子迎了上来。

　　“帅哥，这位强壮的拳手交给我伺候吧。”南洋女人自然就是那个许大师了。

　　水手一看有人来接这个野兽了，他乐不得的退开闪人。

　　苏浩然看到这位许大师第一眼，就提高了警惕性，可他脸上却一点没表现出什么，还凑上来抬起一只大手在她的胸脯上捏了一把，“妞，你来伺候我啊？看你瘦得跟一把柴火似的，我这么猛个男人，真怕把你给承受不了。”

　　嘤……

　　许大师被捏得嘤咛出声，咳，她可不是正常的娇羞出声，而是疼的。

　　苏浩然那一把绝对不是流氓似的捏，而是狠狠的捏。

　　“强壮的拳手哥哥，你真不懂得怜香惜玉。”许大师双手捂胸，红着脸说道，只是她的双眼之中闪过一丝杀机。

　　苏浩然哈哈一笑，顺手搂住她的肩膀，“你本来就是伺候男人的，嗯，说白了就是给老爷们发泄的工具，我怜惜个毛线啊？走吧，给大爷找个地方，好好陪爷乐呵乐呵！”

　　许大师巧笑连连，一边依偎在苏浩然的怀里，一边向走廊深处走，“最里面有间繁华套房，今天我加上我的三个小妹妹一起服侍你，保证让大爷你舒服死。”

　　“舒服就行，死就不用了，嘿嘿！”二人一边说话，一边走到那间繁华包间。

　　一行四人先后进了包房，包房中间摆放着一张巨大的水床，距离水床不远还有一个开放式的浴缸，四周还有三面超大号的镜子，光看这环境，就知道是提供淫乐的卖掉。

　　砰！

　　包间房门被轻轻的关上，苏浩然身后有两个妹子突然抬手摸向苏浩然的腰部。

　　这个动作看起来缓慢，似乎是那什么之间必要的暧昧接触，可苏浩然却感觉到了浓浓的危机。

　　他搂着怀里的许大师，突然向前一纵，抱着这位南洋女人就扑到了水床上。

　　水床又弹又软，二人在床垫上压出很深的凹度，而后又把他们俩弹了起来。

　　“哎呦！”许大师吓得惊呼一声，心里在不停的咒骂身边这个男人，嘴上还娇嗔道：“强壮的帅哥，你能不能温柔一点啦，这么毛毛躁躁，吓死人家了呢！”

　　苏浩然突然抓住许大师的一只手，笑道：“我害怕你才对哦，你这手指缝里居然藏了三根针，明显是毒针啊，真吓人。”

　　“你……”许大师从容的表情立刻划过一丝慌乱。

　　苏浩然摸着她的小手，从中捻出三根细细的银针，“你不知道我的真实身份，其实我除了是个拳手外，我还是个医生，很厉害的中医呢。”

　　“帅哥，你不要误会，这针是催情用的，真的。”许大师使劲朝苏浩然眨了眨眼，弱弱地说道。

　　“嗯，我知道，不过我不需要催情，我来给你催催。”苏浩然点了点头，手里的三根针突然扎在了许大师的身上。

　　啊……

　　这三针一扎，许大师立刻吃痛的叫了一声，而后全身都麻痹了，她看向苏浩然的目光更是充满了恐惧。

　　“大姐！”另外三个妹子也惊呼了一声，而且从三个方向同时扑上了水床。

　　“靠！你们三个配角着毛急，抢主角的戏啊！”苏浩然抬脚将正面扑上来的妹子踢了下去。

　　而左面两侧扑上来的妹子，手里都多出了几根银针，朝着苏浩然扎了过来。

　　苏浩然用了个千斤坠，身子猛然下沉，又在床垫下压出一个凹形，自然躲开了二女的袭击。

　　而后又在床垫的反弹下，身子腾的弹了起来，来了个漂亮的空凌空两脚。

　　砰砰！

　　结果这两个妹子也飞下了床，重重的摔落在地。

　　“你到底是什么人？”许大师现在虽然不能动，但勉强还能说出话来。

　　“我是接受你服侍的人啊，你问这么多干什么？”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的弧度。

　　“你放开大姐，否则我们不会饶过你的。”被踢下床的三个妹子虽然都受了伤，但还想继续逞强。

　　许大师摆了下手，道：“你们别说话了，如果我不被他制住，我们还有一战之力，可现在我们已经没有翻身的机会了。”

　　“说得好，你看你的妹妹们这么麻烦，我帮你先解决她们吧。”苏浩然突然从床上跳了下去。

　　“不要……”许大师再次叫道。

　　可是，已经晚了，苏浩然三记手刀切在三个妹子的脖子上，三个人先后身子一软晕死在地上，几乎连逃走的动作都没能做出来。

　　许大师用力的闭了下眼，然后咬着嘴唇道：“我承认刚才对你有恶意，你要怎么样能放过我们？或者说，你开个价吧？”

　　现在许大师已经不抱别的希望了，只求眼前这个人能看在钱的价上放她一马。

　　苏浩然道：“你能有多少钱？想买命可不那么容易，小钱我根本看不上。”

　　“我可以出一亿，你看行不行？”许大师问道。

　　“不行，至少要三亿。”苏浩然也没有再上床，他坐到椅子上说道。

　　“三亿，好吧，被你打倒的人身上有便携式电脑，你给我拿过来，我给你转账。”许大师道。

　　苏浩然微微一笑，一边从某个妹子身上找到便携式电脑，一边说道：“呵呵！我说的是三亿一个人，你们四个人，就是十二亿哦！”

　　“你……太过份了，那三个人你杀了吧！”许大师气得情绪有些波动，干脆放弃了三个姐妹。

　　苏浩然道：“那可不行，我做买卖喜欢强买强卖，你说不买就不买那我多没面子。这样吧，你们四个人，我可以让一点价，给我十亿吧。”

　　“……”许大师一阵无语，可是在心里已经把苏浩然给骂上天了。

　　苏浩然这时已经把电脑拿到了床上，更可恶的是，他还骑坐在了许大师的身上，然后将电脑放在她的胸前，“妞，开始吧，我这人很性急的。”

　　许大师虽然全身麻痹，但触觉还是有的，苏浩然的屁股坐在她的小腹上，让她觉得全身都产生了一股强烈的异样感觉，关键是苏浩然那股侵略性十足的雄性气息实在是太强烈了。

　　苏浩然在说话的同时，还取出一根银针，在她的身上又扎了两下，许大师发现自己的右手居然能动了。

　　“好，我这就给你转钱。”许大师深深明白了中国的一个道理，那就是什么叫偷鸡不成反蚀把米，她现在就是最典型的例子。

　　便携式电脑上，被她输入一大串长长的帐号，还有三组认证密码，“好了，把你的账输入进去吧。”

　　苏浩然把电脑转了过来，上面确实是某境外银行的网络银行系统，苏浩然确认了一下，也输入了串帐号，而且是加密帐号。

　　随后不用许大师操作，他直接点下回车，不一会的功夫，十亿转账就到手了。

　　“很不错吗，你这个女人居然随手就能支付十亿，你的身份不简单吧？你是夏侯世家的什么人？”苏浩然拿着电脑下了床，一边摆弄电脑一边问道。

　　“我不是夏侯世家的人，我的身份你最好别问。”许大师冷冷地说道。

　　“那可不行，我的好奇心已经被你勾起来了，你不说的话，我就只好对你逼供了哦！”苏浩然说话间，又取出一银针。

　　“我已经把自己的命买回来了，你不可以说话不算话。”许大师惊恐地说道。

　　“我没想杀你，只是想……折磨折磨你。本来我可以用舒服的方法的，但是吧，我最近学会一种新的针法，可以把人对痛觉的感知放在一百倍，所以就拿你试试吧。”苏浩然说着就用针在许大师的身上连扎了几下。

　　“这样就好了，我拍拍你的屁股，看你会不会感觉很疼！”

　　啪啪啪……

　　啊……嗷……

　　许大师连续暴发出几声尖叫，那声音，就像是自己被撕裂了一样痛苦。

　　正好门外经过两个水手，这两个人听到房间里不停的传来啪啪的声音，还有女人的尖叫，同时羡慕的对视了一眼。

　　“尼玛！这些强壮的拳手真是猛，居然能把女人折腾成这样。”

　　“妈的，好白菜全让猪给拱了，这里的妞哪个不是极品？可惜都被这些外来的家伙祸害了。”

　　房间里的苏浩然明明没做那种事，可是却被外面的人对他某些能力好一顿羡慕嫉妒恨，还真是没处讲理去。

　　打了几巴掌后，苏浩然再次问道：“你说不说？不说的话我在把你的痛觉放大几倍玩玩。”

　　“我说……”许大师终于承受不住了。

　　原来许大师是南洋大巫师的首徒，她这次来有两件事要做，第一是帮助夏侯子旻调教船上的女人，另一件事是要跟他完成一项交易。

　　最让苏浩然感兴趣的是，他们要完成的交易居然是要买一个人，还是一个女人。

　　“戚梓橦？”苏浩然突然想到了戚家的那位大小姐。

　　“对，就是她。”许大师有气无力地说道。

　　苏浩然问她，“你们怎么跟戚氏拳宗结仇了？我可听说你们要把戚家大小姐买到国外送进红灯区，你们太毒了吧？”

　　许大师道：“我师父曾经利用绒毛针要控制俄罗斯一个大家族，可惜后来失败了，结果俄罗斯那个家族的族长请出戚氏的人追杀我师父，害得我师父险些死在中国的边境，所以这个仇我们不能不报。”

　　“我靠！你们说的俄罗斯大家庭是库耶夫家族吧？你师父是对库米伊娃下的手？”苏浩然问道。

　　许大师这下更震惊了，“是……你怎么都知道？”

　　“尼玛！原来是你们在搞鬼，今天居然还要对我下手，这件事我是管定了。”说过这句话，苏浩然直接对许大师进行了催眠，得到了他想知道的一切信息。

　　“戚梓橦原来在下面的船舱，好的，这妞我买了，嘿嘿！”苏浩然抬手打晕了许大师，然后快步出了房间。


第一百二十五章 坐地起价

　　苏浩然刚出房间，就被两个水手发现了。

　　“这位贵宾，你要去哪里？”

　　“现在没有你的拳赛，你应该在房间里继续享受。”

　　这两个水手明显是接受到了上边的安排，是有意在看着苏浩然。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的微笑，“我以为你们看着我能活着走出来，会感觉奇怪呢。”

　　“你……”

　　两个水手大惊失色，可随即眼前一黑，都不知道自己是怎么中的招，就晕了过去。

　　与此同时，苏浩然抬手向上一甩，棚顶的两个监控头被打烂。

　　坐在第三层舱某房间中的夏侯子旻再次拍起了桌子，在他眼前的监控画面，已经变成了黑色。

　　“混蛋！许大师肯定失手了，老子怎么这么不顺，到底惹到了什么样的凶人！”夏侯子旻气呼呼地吼道。

　　此时在他的房间里已经多出了几个人，段伟和赖平都在，而且帝边还有一个死倒，正是李彪。

　　把这位彪叔说成死倒，其实有点不妥，这家伙的一身功力过人，此时还真没断气，不过这么重的伤想恢复过来，恐怕也难了。

　　“老板，我们现在该怎么办？”赖平一脸恐惧的问道。

　　“还能怎么办？你跟段伟出去组织人手，去把那个9号给我干掉。”夏侯子旻满脸狰狞。

　　“可是，他太厉害了啊，我们……”段伟这会也害怕啊，面对那种猛人，他这个曾经的白领可真不敢去面对。

　　“你特么是猪吗？在厉害的高手难道还能顶得住枪？”夏侯子旻指着段伟的鼻子大骂，“带几个人去找他，见面就开枪，难道杀人会很难吗？”

　　“是，是是！”段伟和赖平此时也豁出去了。

　　二人出去之后，夏侯子旻立刻走到李彪面前，“彪叔，你说我是不是太不顺了，在松山市捞金却遇上了姓苏的神医，差点把我都给弄死。现在在船上搞黑市拳，却遇上一个猛得如同变态一样的9号。”

　　彪叔双眼半睁半闭，有气无力地说道：“连我都废了，这事怪不到你，送我回夏侯世家……”

　　“不行！彪叔，你不能活着回去。”夏侯子旻脸色一寒，道：“如果你活着回去了，我爸那个老东西肯定觉得我没用，以后就不会在让我做事了，我就彻底完蛋了。可是你如果死了呢，那老东西肯定要为你这条忠心的老狗报仇，也不会太觉得我没用，毕竟连你这样的高手都被杀了。”

　　“大少，你……嘎！”李彪还想说什么，可话没说完，就感觉喉咙一凉，一把刀子扎进了他的脖子。

　　夏侯子旻把手一抬，彪叔的喉咙处立刻喷出一道血线，血水溅了他一脸，让他此时的样子显得更加狰狞恐怖了。

　　哒哒，砰砰……

　　就在这时，夏侯子旻房间外突然响起了枪声，而且还伴着惨叫声。

　　“呵呵！难道是那个9号打下来了？你在厉害也不可能厉害过枪，一会我要把你的尸体扔到海里喂……嘎！”夏侯子旻得意地说道，可话没说完他的整张脸都僵硬了。

　　因为房间门被人从外面推开，先是段伟和赖平哆哆嗦嗦的退了进来，而后苏浩然脸上挂着微笑也跟了进来。

　　“9号！你为什么会来这里，你……”夏侯子旻还想装无辜，可此时他自己对自己说的话都感觉太假了。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的弧度，“夏侯子旻，你真狠，为了自己不失去你爸那个老东西的支持，居然连你彪叔都干掉了，牛！”

　　“你怎么知道我的名字，你是谁？”夏侯子旻感觉脑袋都大了两圈，貌似眼前这个9号充满了神秘感。

　　苏浩然道：“我是谁你不用管了，既然咱俩现在见了面，我就跟你说三件事，如果这三件事你能答应，你可以不死，如果你不答应，呵呵！”

　　“你说！”夏侯子旻咬着牙，目光充满了仇恨。

　　苏浩然道：“第一，床上那个妞我买了，要我少钱你开价，我肯定不回价。”

　　“好！十亿，这个女人卖你。”夏侯子旻心里暗喜，反正这个戚梓橦卖给谁都是卖，他能拿到钱就是了。

　　苏浩然点了点头，然后指着段伟和赖平道：“很好，现在说第二件事，我看这两个人不顺眼，这两个人刚才居然带人用枪打我，你把他们干掉吧。”

　　“不要啊！9号，我们又不认识你，以前我们没仇啊！”

　　“大老板，你不能舍弃我们啊，我们可都是听你的命令办事。”

　　赖平和段伟已经吓尿了，眼前这个9号真是太恐怖了，刚才四五个水手朝他开枪，居然打不到他，而且还被他冲上来干掉了所有人。

　　而更让赖平和段伟心凉的是，夏侯子旻已经掏出了一把枪，枪口却是对向了他们俩。

　　“老板……”

　　砰，砰！

　　枪声响起，段伟和赖平同时失去了知觉。这两个本该是过头白领生活的普通人，就因为走错了一步路，最后就这么简单的丢了性命。

　　杀了这两个人后，夏侯子旻干脆把手里的枪也扔了，他已经明白了，面对苏浩然这种高手，就算他拿着枪也没用。

　　“说第三件事吧！”夏侯子旻尽量让自己表现得从容一些。

　　苏浩然笑了笑，“第三件事就更简单了，把你所有的钱给我，今天你就可以活命了。”

　　啊？！

　　夏侯子旻这下可抓狂了，你丫的说十亿买戚梓橦，钱还没给我呢，现在又要我所有的钱，你丫耍我呢吧？

　　“啊什么啊？你没听错，第三件事就是我接收你的所有财富。”苏浩然一边说，一边从身后摸出一个便携式笔记本电脑扔给他。

　　“不，你不能这么对我，我的钱不是为我自己赚的……啊！”

　　夏侯子旻的话还没说完，苏浩然过来一脚就踢断了他的一条腿，骨头断裂的那种疼痛，让他发出杀猪一船的惨叫，同时扑通一声坐在了地上。

　　“别跟我说不行，我这人急性子，快点照我说的办。”苏浩然盯着的夏侯子旻双眼威胁道。

　　“可是我……啊！”夏侯子旻还想为自己争取一下利益，可话刚说到一半，他的另一条腿也被踢断了。

　　“别让我把一句话重复三遍，否则我再抬脚踢断的就是你的颈椎了。”苏浩然道。

　　夏侯子旻这回乖了，他忍着疼痛，给苏浩然转了账，这回苏浩然又发了，他又拿到了接近七亿的转账。

　　苏浩然还怕夏侯子旻有私藏，又对他进行一次催眠，结果又捞出三亿多。这次上船，苏浩然又拿到了二十亿的财富，让他非常满意。

　　“你丫的，居然敢跟我耍小心眼，看我不揍你。”苏浩然一记手刀切在夏侯子旻的脖子上，这位悲催的夏侯大少嘎的一声晕了过去。

　　这时，房间外的走廊里突然乱了，枪声和喊杀声不停的响起。

　　“干掉这个娘们，他杀了十多个人了。”

　　“快点，上面也乱了，我们的拳手都被人打死了，现在一群土豪逼着我们要钱呢。”

　　砰砰砰……

　　连串的枪声大作，也不知道多少人在开枪。

　　苏浩然抬手捏碎了便携式电脑，赶紧到床前扶起了戚梓橦，这个戚大小姐的睫毛很长很翘，皮肤也极好，而且尖细的嘴角微微上翘，总像是对着人笑一样。

　　“睡美人。”苏浩然给这位戚大小姐一个公正的评价，随后用银针在她身上连续扎了几下。

　　嘤！

　　睡美人嘤咛一声，随即睁开了眼睛。

　　“你是谁？”戚梓橦刚一醒来就看到正冲着她笑的苏浩然，随即一拳就打向了他的左眼。

　　尼玛！

　　苏浩然气得暴了粗口，赶紧向后一仰，“你个傻娘们能不能不这么暴力，老子辛辛苦苦救了你，你居然对我动手，你们戚家人都这么没教养吗？”

　　“啊？你救了我，你有什么证据？”戚梓橦依然很警惕，还卷缩着身子退到床的最里面。

　　就在这时，门外闪进一个银发妞，她的手里端着双枪，一进来就把门关上了。不过银发妞也受了伤，她的左腿明显是中了子弹，正不停的向下淌血。

　　“妞，果然是你在搞事，我就说你不行吧，受伤了？”苏浩然笑眯眯的问道。

　　银发妞当然是戚九红了，她一看到苏浩然，就像看到了救星一样，“是你，大哥，帮帮我。”

　　“我已经帮到你了，戚梓橦已经被我救到了。”苏浩然朝床上指了指。

　　“大小姐！”戚九红惊喜的叫了一声。

　　“你是九红姐？”戚梓橦听出了银发妞的声音，惊喜的跳了下来，扶着戚九红说道：“太好了，我就知道你肯定能找到我的，我们可以离开这个鬼地方了吗？”

　　“恐怕……”戚九红脸色一黯，立刻看向苏浩然，“大哥，外面全是夏侯子旻的人，我们冲不出去了。”

　　“别指望我，我已经帮你救了你家大小姐了，可是我还没得到你答应我的报酬。”苏浩然很势利的捻了捻手指，做出一个数钱的动作。

　　“一千万不会少给你的，可是现在我哪有钱啊，只要我们出去我立刻付钱给你。”戚九红急切地说道。

　　此时走廊里的水手们已经到了门外，只是这个房间是夏侯子旻的，他们没敢硬冲。

　　“老板，你在里面没事吧？”

　　“老板，那个特工被我们找到了，他冲进了你的房间。”

　　外面的水手大喊大叫，看来如果没有回应，他们随时可能破门而入。

　　戚九红更急了，“大哥，你出手吧。”

　　苏浩然道：“不行，一千万太少了，我现在找到了你的大小姐，还把她救醒了，可是带她离开这的困难可不小。”

　　“你想要多少？”戚九红问道。

　　“一亿！”苏浩然来了个坐地起价。

　　“行！”不等戚九红说话，戚梓橦抢着说道：“只要你把我们平安带出去，我给你一亿，而且我们戚氏拳宗还欠你一个大人情。”

　　砰……

　　正在这时，外面的水手对着房门开枪了。


第一百二十六章 打脸

　　连续数颗子弹击穿房门，如果不是苏浩然提前拉开戚梓橦和戚九红，这两个大妞恐怕身上都要被开出几个洞洞来。

　　还有两颗子弹击穿了门锁，连门把手都被击飞。

　　啊……

　　戚梓橦还真是个大小姐，居然面对这种情况吓得捂着两只耳朵尖叫。

　　“靠！你叫毛线啊，生怕别人不知道你站在什么位置是不是？”苏浩然气得差点一脚把这个大小姐踢进床下。

　　“外面的人有枪啊，我害怕不是很正常吗？”戚梓橦还像是觉得自己很有理一样，嘟起小嘴拿出一副很委屈的样子。

　　这时有人从外面已经踢开了门，人没进来，枪声就先响起。

　　“赶紧闪开。”苏浩然抓住两个妞的衣领，将二人扔到床边。因为事出突然，这么抓两个女孩，苏浩然的手难免要摸到点不该摸的地方，又引得戚大小姐一通尖叫，还大骂他是流氓。

　　苏浩然也管不了这些，子弹呼啸着从他身边飞过，正好有两个水手冲了进来。

　　“麻痹的，敢对哥开枪，我宣判你们死刑。”苏浩然右手一甩，两根银针分别刺入两个水手的眉心。

　　随后苏浩然一跃而起，双脚蹬住两面墙的对角，与此同时，他的手中又多出一把巴掌长的匕首。

　　“人呢？”

　　“怎么会没人？”

　　后面冲进来的杀手，一下子失去了目标。可就在这时，苏我浩然一跃而下，一抹刀光在人群中乍现。

　　“啊……人在……”一名杀手双手捂着脖子，眼中满是绝望。

　　噗！

　　又一名杀手的心窝处响起刀子刺入皮肉的声音。

　　“啊！”

　　再接下来，又一名杀手发出惨叫。

　　五秒钟后，门口足足堆上了九具尸体，除了苏浩然之外，在也没有站立的人了。

　　“你们两个妞，还不出来，赶紧跟我走。”苏浩然招呼一声就要出门。

　　“等等！”戚梓橦扶着戚九红从床边走出来，道：“九红姐的腿中弹了，她怎么走啊？”

　　汗！

　　苏浩然倒是把这事忘了，他走过来只是瞄了一眼，道：“把你的短裙脱了。”

　　“啊！你要耍流氓吗？九红姐都这样了，你居然让她脱……”

　　“你丫脑残吧？”苏浩然粗暴的打断了戚大小姐，“你九红姐中枪的地方接近大腿根，她不脱了裙子，我怎么给她治伤？”

　　“那你说清楚吗，九红姐毕竟是女孩子，这不是让你白占便宜吗？再说了，你会治吗？”戚梓橦还很不满，不停地说道。

　　苏浩然突然觉得自己救了个麻烦，还好戚九红懂事一些，她红着脸道：“大小姐，你别说了，他是医生，我知道的。”

　　戚九红说完这句话，真的当着苏浩然的面脱掉了裙子。

　　她的这个举动，看得戚梓橦小嘴张得老大，还不停地说道：“完了完了，九红姐，你下面流了好多血啊，而且你里面只穿着一个这么小的裤裤，都让这个人看光了哪！”

　　尼玛！

　　苏浩然已经没心情骂她脑残了，他赶紧用七星针帮戚九红止血，同时伸手摸向戚九红大腿后面，内劲轻轻一震，就将子弹头震了出来。

　　嗯！

　　戚九红疼得轻哼一声，不过立即感觉舒服了许多。

　　苏浩然又扯开床单给她包扎了一下，整个过程连一分钟都没用上。

　　“好了，赶紧把裙子穿好，我们得走了。”苏浩然转身走向门外，留给二女一个高大的背影。

　　“哇！他还真挺厉害，看来不是流氓啊！”戚梓橦弱弱地说道。

　　戚九红赶紧穿上裙子，简单活动了一下，发现整条腿也舒服多了，“他很厉害，算是我们的贵人。”

　　“你们两个别像居家老娘们一样墨叽，速度点。”苏浩然的声音从门外传来。

　　“大混蛋，你说谁是居家老娘们，你……”

　　“大小姐，别跟他争辩了，赶紧走吧。”

　　戚九红拉上大小姐，赶紧走了出去，不过二女对苏浩然产生的好感瞬间荡然无存。

　　三人一路往上走，走廊上和楼梯上随处可见死人，这些都是戚九红的杰作。

　　等上到最上层的大船舱时，发现此时这里更乱，一群拳手跟一群水手正在对峙，看台土豪不停的向下扔杂物。

　　“特么的，你们开黑市拳就等于开赌盘，输了就得拿钱！”

　　“麻痹的，你们主办方十个拳手都被打死了，你们还不付钱吗？”

　　“让你们三个老板出来，我们下注的时候已经支付出好多钱了，别想耍臭无赖。”

　　不仅这些土豪在要债，还有拳手们也在叫嚣，主办方剩下的四个拳手分别被庄十三和另一个叫青逸尘的拳手打死。

　　这两个打死人的拳手，当然得索要奖金了，没参加到拳赛的拳手也跟着起哄。

　　可现在船上剩下的水手，已经不足十人了，这些人面对这么多愤怒的土豪和近二十位强壮的拳手，明显处于弱势。

　　而苏浩然一出现，立刻又引起了轰动。

　　“9号出来了，9号，你拿到奖金了吗？”

　　“9号，好像组织拳赛的几个老板跑了，你之前白打啦！”

　　“9号，这种事咱们可不能忍。”

　　无论是看台上的土豪，还是拳手们，都朝着苏浩然喊话，明显是在拉笼他加入讨债大军。

　　那个叫青逸尘的拳手更逗，他笑嘻嘻的凑上来，指着自己的胸口道：“哥们，我听说你一个人干死六个，你真猛啊！你还记得我不？”

　　擦！苏浩然心说，以前我就没见过你好不，我记得你毛线啊！

　　“哥们，我真不记得你，你谁啊？”苏浩然问道。

　　“我啊！就是在贵宾区你对面那个，有个练金钟罩的傻13用屁股撞破了我的门，我在里面用这玩意暴了他的菊花，破了他的功夫。”青逸尘从手腰上摸出一个一尺长的铁棒槌。

　　棒槌能有三厘米粗，一头带尖、一头还带个椭圆形的铁疙瘩，一看就是某种冷门的兵器。

　　“靠！你够狠！”苏浩然朝青逸尘挑了个大拇指，然后问道：“哥们，你怎么称呼？”

　　“我叫青逸尘，听说这有黑市拳，我就上来玩玩。靠，结果我发现这船上有猫腻啊，拳赛组织方给我们安排的妞，居然想对我下毒，幸亏我机警，否则都得像这群软脚虾一样了。”青逸尘指了下其他拳手。

　　除了庄十三外，另外十八个拳手都有点有气无力的样子，明显和我庄十三上次一样，也是中了阴招。

　　庄十三也凑了过来，还傻笑道：“我也没中招，我都有经验了，嘿嘿！”

　　就在这时，看台上的金刚突然站起来了，这个傻13居然指着苏浩然大喊道：“大家别起哄了，9号肯定拿到了钱，否则他怎么这么淡定？我怀疑他根本就是主办方一起的人。”

　　“金刚，你说什么呢？”鲍可儿气得整张俏脸都红了，虽然他对苏浩然很不满，但对金刚此时的无耻表现更气愤。

　　鲍春风也站了起来，这位儒雅的高手此时也气坏了，他指着金刚的鼻子骂道：“你个混蛋，虎是和我们一起来的，你怎么可以诋毁他？”

　　“就算他和我们一起来的，他也和我们不是一条心，我们才认识他多长时间？”金刚近乎咆哮着说道：“大家听好了，想追回你们的钱，肯定要从这个9号身上入手，否则你们今天都得赔死。”

　　看台上的土豪虽然都很佩服苏浩然，但这些人更在乎钱，金刚跟苏浩然是一起的都会怀疑他，别人就更有理由怀疑他了。

　　“9号，他说的是不是真的？”

　　“9号，刚才你一直在下面的船舱呢，是不是跟主办方的老板接触过？”

　　“9号……”

　　看到土豪中有人对苏浩然发出了质疑声，金刚的脸上也露出了一抹狞笑，他更是指着苏浩然咆哮道：“你倒是说话啊，你不想给大家一个合理的解释吗？”

　　苏浩然的目光投向金刚，脸上划过一丝嘲讽的笑容，道：“解释？我解释你麻痹！”

　　哗！

　　登场再度哗然，一直笑眯眯的9号居然暴了粗口，居然发了脾气，好多土豪突然间想起苏浩然在擂台上连杀六人的场景，这可是个凶星啊！咱们有必要因为一个人的挑拨就去质问他吗？

　　金刚这下更恼了，他指着苏浩然道：“混蛋，你敢骂我？你知道我是什么身份不？你特么……”

　　不等金刚把话说完，苏浩然突然冲上看台。

　　他的速度太快，而且动作太有震撼力了，从苏浩然到金刚的位置，至少有五十多米，可他只成了四步，几乎一步十米多，用时不到三秒就到了金刚的面前。

　　啪！

　　所有土豪还处于苏浩然四步五十米的震惊之中时，一记响亮的耳光声又突然暴起。

　　金刚被抽得脑袋差点转到身后，脸皮就像被狂风吹起的彩旗，还飘起了点点鲜红的血花，外加甩出两颗雪白的大牙。

　　不过金刚的身子可没被抽飞，因为他的衣领被苏浩然给抓住了。

　　“你敢打我脸？！”金刚扭回头，红着眼睛吼道。

　　啪！

　　又是一记耳光响起，这回风向变了，金刚的脸皮又被吹到相反的方向。

　　啪啪啪……

　　一串耳光声连续响起，看台上的土豪们一个个看得目瞪口呆。

　　奶奶的，这耳光抽得多狠啊？连牙都给打掉了？

　　某些人试想一下，如果被9号的耳光抽到自己的脸上会怎么样，当时就起了一身鸡皮疙瘩。

　　苏浩然一边打还一边骂，“你个傻13玩意，老子已经打你脸了，你还问我敢不敢？你说你是不是傻？老子上船前就看你不顺眼，就是没有找到打你的借口，没想到你还给我创造合理的机会，你说你是不是贱？”

　　噗！

　　金刚连伤在气，噗的一声喷出一大口血。

　　“尼玛！你还敢喷血，你特么大姨妈来了啊？找打的东西。”苏浩然骂个不停，手也不停。

　　啪啪啪……

　　“虎，差不多了吧？”

　　“虎，你在这样就打死他了，放过他吧！”

　　鲍春风和鲍可儿赶紧求情，可就在这时，整艘游轮突然轰的剧烈震动起来，从最底层舱室中更是爆起了声几乎要将人隔膜震裂的炸响！


第一百二十七章 踏水而行的猛男

　　轰……

　　巨大的轰鸣声，加上船体的剧烈摇晃，几乎震得所有人都站不稳了。

　　“不好，有人炸船了。”也不知道是谁喊了一声，随即整个船舱里都发生了骚乱。

　　“走！”苏浩然突然揽住鲍可儿的小蛮腰，抱着她四步冲下看台，赶紧朝着通向甲板的通道跑去。

　　而挨了一通嘴巴的金刚，扑通一声倒在地上，只觉得眼前满是小星星，随后小星星不断放大，变成了一个又一个的脚印……

　　“你，放开我。”鲍可儿咬着牙说了一声，她感觉被苏浩然抱在怀里，就像是被一个男人抱住的小花猫一样，打心里觉得羞耻。

　　苏浩然哪会放下她，这妞的功夫在他眼里实在是太一般了，天知道这艘船底被炸成了什么样，以她的速度能不能快速跑上甲板都很难说。

　　至于鲍春风，他就不用担心了，这位地榜第七的高手，至少不会死在炸船的过程之中。

　　而其他人就没那么幸运了，不说能不能跑出去，光是在骚乱中产生的踩踏，就足以造成近三分之一的伤亡，而金刚当然成为了被踩踏者中的一员。

　　“啊！快跑啊！船体开始倾斜了。”又有人大声喊道。

　　“不要踩我，大家能不能有点素质，排排队往外跑好不好？”这个时候居然还有人要求素质。

　　不少人都在暗骂，排尼玛队啊，你当现在是坐公交还是坐火车？

　　还有不少穿着暴露的女人从二层船舱往上跑，更是不停的发出尖叫声。

　　“哪个大哥救救我啊，带我上甲板就行。”

　　“谁救我，我愿意把所有钱都给他，就算要我的人也可以。”

　　如果换成平时，这些女人恐怕一句话就能招来几十个强壮男人的哄抢，可现在哪还有人理他们？

　　苏浩然第一个冲上甲板，此时游轮的倾斜角度已经非常明显了。

　　在漆黑的海上，大船下沉的速度也显得很快，更容易让人产生恐惧感。在海面上还有一艘快艇向着远方驶去，从快艇上更是传来了夏侯子旻的声音。

　　“你们都特么等死吧，尤其是那个9号，别以为抢了老子的一切你就能享受到，哈哈哈……”

　　看来夏侯子旻这混蛋还有后手，就算被苏浩然打断了双腿，也摆了船上所有人一道。

　　“这混蛋，刚才不如直接把他给干掉了。”苏浩然骂了一声，赶紧跑把鲍可儿放下，然后跑向船边。

　　在大游轮的船围处，绑着不少救生艇和救生圈，现在游轮并没有进入公海，只要有救生艇，活着回到陆地的机会是有的。

　　“虎牙，我们能回得去吗？我不想死！”鲍可儿现在真害怕了，在这种生死关头，她突然发现苏浩然是值得依靠的，刚才被他抱着跑出来，也许是一种幸运。

　　“当然能。”苏浩然一边说，一边将一艘救生艇放了下去。

　　从甲板到海面的距离能有五米左右，小艇落水时，崩起一大片的浪花。

　　“跳下去。”苏浩然回身将鲍可儿拉了过来。

　　“不行，太高了。”鲍可儿只是往下一看，就惊慌的尖叫道。

　　这时鲍春风也冲了上来，他赶紧跑到苏浩然的身边，一个纵身跳了下去，“虎，我先下去，然后再让可儿跳，我在下面接着她。”

　　鲍可儿看到鲍春风跳上小艇，可还是担心，因为随着大船的下沉，海面自然形成了向下的漩涡，使得救生艇根本不稳，就是他站在上面，也是摇摇晃晃的。

　　鲍可儿看了眼苏浩然，弱弱地说道：“不行啊，我还是觉得高。”

　　鲍春风真急了，他仰头喊道：“可儿你别怕，有春风叔接着你呢。”

　　“可是，不行……啊！”鲍可儿还在犹豫，可突然觉得身子一轻，居然又被苏浩然给抱起来了。

　　更可恶的是，苏浩然这次是从正面抱的她，一双大手居然搂起她的两条大腿，让她挂在了苏浩然的身上，这样她不得不伸手搂住苏浩然的脖子，胸脯更是顶着苏浩然的胸膛，这个动作实在有太羞人了。

　　“你要干什么，这个时候居然还想占人家便宜，你……啊！”

　　鲍可儿还在埋怨苏浩然，可随即苏浩然就从大船上跳了下去，这个突出奇来的变故，又吓得鲍可儿尖叫出声。

　　可接下来，那种生硬着陆，或者是掉进大海里的情况并没有发生，苏浩然抱着鲍可儿稳稳的落在艇上，任小艇多么摇晃，苏浩然的双脚都要长在船上一样，让挂在他身上的鲍可儿都感觉十分平衡。

　　这种感觉，就是充满了安全感。鲍可儿一下子不觉得害羞了，甚至觉得哪怕真给苏浩然当小老婆也不错。

　　就在这时，大船的船身突然发出咔咔的几声裂响，好像船身有了严重的破损。

　　紧接着，大船下沉的速度变得更快，海面不时掀起一两米高的浪花。

　　“快把船划走，否则大船一沉，形成的漩涡也会把我们葬送在海里。”苏浩然边说，边拿起一根浆开始划船。

　　鲍春风也不敢怠慢，拿起另一只浆和苏浩然一起划。

　　此时大船的甲板上又上来了四个人，庄十三、青逸尘、戚梓橦和戚九红，这四个人的功夫也不错，走进在沉船前逃了出来。

　　庄十三和青逸尘配合着放下一艘救生艇，然后四人依次跳了下去，立刻朝着苏浩然三人的方向划去。

　　咔！

　　庄十三四人的小艇刚划出不到十米，后方的大船就发出一解体的声音，整个船身居然从中间裂开，使得下沉速度再次变快，更是激起一片片的大浪。

　　“啊！船沉啦，救命啊！”

　　“谁能救我，我出一亿！”

　　“救命啊，我出三亿，救我啊！”

　　大船上不时有人发出呼救声，可回应他们的，只有大船的快速下沉，和不断上涌的冰冷海水。

　　但在大船即将沉没的时候，第三艘救生艇划了出来，只是这艘小艇没朝苏浩然所在的方向来。

　　此时苏浩然已经划出近百米，但以他天目的远视能力，就算在黑夜中依然可以轻松的看到，那艘小船上的人是四个女人，是南洋许大师和她的三个姐妹。

　　“呵呵，这四个祸害居然也出来了，有意思。”苏浩然轻笑了一声。

　　“虎，你说的是谁？”鲍春风看向苏浩然问道。

　　苏浩然耸了耸肩膀，“夏侯子旻的四个外援，好像是什么南洋大巫师的徒弟。”

　　“南洋大巫师？那可是相当于天榜存在的高手，是名震南洋好几个国家的狠人啊！”鲍春风对南洋的高手了解的不少。

　　苏浩然道：“管他呢，只要别惹到我就行。”

　　这时庄十三他们的小艇也靠近了他们，但他们的情况不容乐观，貌似他们的救生艇在漏水，船身在不停的下落。

　　“苏神医，师父，救我们啊，我不会水。”庄十三朝着苏浩然的小艇连连摆手。

　　因为这时候情况太紧急，加上已经没什么幸存者了，所以他喊出了苏神医的名字。只是在这漆黑的海面上，他的喊声传出很远，很远……

　　青逸尘倒是不怕，他一个猛子扎进水去，一边向苏浩然的快艇游，一边说道：“我可会水，哥们先走一步了啊，不是我不帮忙，我在水里带不了人的，哥们水性有限。”

　　“啊！我也不会水啊，那个大哥哥，你快来救我，我要是死了，你的一亿报酬就没啦！”跟庄十三在一艘救生艇上的戚梓橦也大声喊道，听这颤抖的语气，明显是急坏了。

　　“救人居然有一亿，美女别怕，哥哥回来了。”正快速朝苏浩然的小艇游来的青逸尘，突然在水里一个漂亮的转身，又游了回去。

　　靠！

　　一向儒雅的黑衣探花鲍春风，这会都暴了粗口，丫的，这小子太特么极品了吧？刚才还说自己水性有限救不了人，可一听到有钱，立刻就返了回去。

　　可这时庄十三的船已经完全沉进水里了，船上的三个人都被海水没过了半截身子。

　　“快啊，你快点啊！”庄十三是一点水性都没有，他显得最着急。

　　戚九红好一点，她本身就会游泳，只是腿上有枪伤，想带上戚梓橦会有些吃力。

　　鲍春风也赶紧划船朝他们靠近，不会游泳的庄十三可是他的徒弟，他比谁都着急，可划船的速度能有多快啊？远处的大船眼看就要完全沉没，介时带动的漩涡，恐怕让他们很难施救，甚至不快点远离这里，他们的救生艇都可能危险。

　　就在这紧张关头，戚梓橦突然发出一声欢呼，“哇！大哥哥，原来你不止会耍流氓，你的功夫这么厉害啊，快，再快点。”

　　正在用力划船的鲍春风突然停住了手里的动作，一张嘴张得老大，下巴都差点掉进海里。

　　在水里正奋力流泳的青逸尘，突然听到身边有pia、pia的水声，就好像有人在用鞋底一类的东西在拍水。

　　他扭头一看，游泳的动作也立刻停止了，甚至一双大眼睛瞪得比金鱼还大。

　　苏浩然居然踩着水面，快速的朝戚梓橦的方向跑了过来。

　　“尼玛！踏水而行，真正的踏水，这哥们的功夫得多……噗……”青逸尘光顾着震惊加激动了，结果身子猛然下沉，灌了好几口海水。

　　苏浩然快速超过青逸尘，在接近庄十三三人时，戚九红突然说道：“大哥，你先救梓橦，我会游泳。”

　　“别介，苏神医先救我啊，我们可是熟人，我不会水啊！”庄十三可急了，此时三个人都已经完全沉入水中，脚下已经快踩不到那艘救生艇了。

　　苏浩然冲到三人身前，左手一捞将戚梓橦拽了起来，并且扛在了肩上。与此同时，苏浩然踩水的脚面也下沉了一下，水面没到了他的脚踝。

　　但苏浩然却没有停止救人的动作，他右手一捞，又拽住了庄十三的一条胳膊，而后转身向回跑。

　　只是在向回跑时，海水已经没到了他的膝下，而被他拽着的庄十三，就像水上的一条划板一样，半截身子打着水花，几乎平躺在水面上，吓得他不停的大叫，“啊！苏神医，大哥啊，你不能把我也扛起来吗？”

　　“扛毛啊，这么拽着你就不错了，在把你扛起来我就沉下去了。你以为你是妹子啊，你一个人的体重能顶几头猪了。”苏浩然没好气地骂道。

　　而被他扛在肩上的戚梓橦却是心里暖暖的，还弱弱的说了声，“大哥哥，你真是猛男，踏水而行的猛男，梓橦好崇拜你呢！”


第一百二十八章 众矢之的

　　“不要崇拜哥，哥只是个传说。”苏浩然微微一笑，踏着水面继续飞奔。

　　再次经过青逸尘时，踏水溅起的浪花崩了他一脸，惹得青逸尘仰天哀号，“有天理了没？钱不让人家赚，你丫的还这么拉风，连风头都让你抢光了啊。”

　　戚九红正好也游了过来，扭头对青逸尘说道：“你还在那叫，你在不快点游可要喂鲨鱼了啊。”

　　啊……

　　青逸尘赶紧四下张望，我勒个去的，在他身后大约四十米外，正有一条鲨鱼朝他游了过来，露出水面的鲨鱼翅就像一记分水的箭头一样。

　　“尼玛！果然没天理了，老子在游了十几年泳，这是第一回遇上鲨鱼。”青逸尘大叫了一声，赶紧朝救生艇的方向游去。

　　此时苏浩然已经上了船，戚梓橦惊魂未定，坐在船沿下缘，不停的做着深呼吸。

　　庄十三干脆像死倒一样往船里一躺，大口的呼吸着新鲜空气，享受着动后余生的感觉。

　　随后青逸尘和戚九红也先后上了船，只差一点就成了鲨鱼的食物。

　　这时沉船的位置发出一声巨响，整艘游轮沉没，激起了一片大浪。

　　“赶紧走吧，争取天亮前能返航。”苏浩然操起船浆说道。

　　……

　　早上六点半左右，苏浩然等人拖着疲惫的身子终于上了岸。

　　大家或坐或躺在沙滩上，没有一个人愿意说话，显然都累坏了。

　　过了好一会，苏浩然扭头问鲍春风，“黑市拳的事解决了，你接下来还有什么事没？”

　　鲍春风一脸凝重地说道：“夏侯子旻的捞钱计划被我们破坏了，但是因为沉船却死了好多人，而且死的这些人大多是从各地赶来的富豪，这件事的影响太大了。我得赶紧回去处理后续的事情，而且夏侯子旻最后炸船，已经触犯了法律的底线，就算他是夏侯世家的人，我也要抓他。”

　　“对，这个疯子，绝不能放过他……啊嚏！”鲍可儿握着一双小拳头说道，紧接着还打了个喷嚏。

　　“小老婆，你可能要感冒了，要不要老公给你治一治？”苏浩然朝着鲍可儿笑了笑。

　　鲍可儿赶紧退后两步，摇着头道：“不要了，呵呵，我跟春风叔公务繁忙，就不打扰你了。”

　　说完这句话，鲍可儿拉着鲍春风转身就走，只不过走开一段距离后，这位鲍家的小祖宗却回头看了苏浩然一眼。

　　“神医，跟你认识一回我算长见识了，但我师父走了，我也得走了，后会有期哈。”庄十三跟苏浩然打了个招呼，也跟了上去。

　　送走特别行动局的人，苏浩然也感觉轻松了不少，他扭头看向戚梓橦，“妞，欠我的钱该给了吧？”

　　“嗯，我这就跟家里联系，一会就让人送来。可是现在……你可不可以给我们开间房？我们……”戚梓橦低头看了下自己，又扭了下身边的戚九红。

　　这两个妞全身湿答答的，别说身上没钱没电话，就算有恐怕也都泡废了。

　　苏浩然又在附近找了个小酒店，给她们开了房，至于海景酒店吗，呵呵，暂时是肯定不能住了，毕竟这个地方跟夏侯子旻有关系，而且后续肯定有相关部门去查这家酒店的。

　　两个妞在房间里泡了个热水澡，又给戚家通了电话。

　　午后，一个被戚梓橦称做奶妈的中年女人来了，按约定她付给苏浩然一亿一千万报酬，并且向他承诺，戚氏拳宗欠他一个大人情，日后如果有什么需求，戚氏肯定鼎力相助。

　　戚梓橦在离开之前，还偷偷塞给苏浩然一张纸条，上面是一串手机号。

　　“呵呵！看来哥的魅力真大，就算是易了容也这么招风。”苏浩然收起纸条，就准备回医馆。

　　可是他刚出酒店，那个叫青逸尘的拳手突然出现了。

　　“嗨！哥们，泡完妞啦？你现在去哪？”青逸尘自来熟的问道。

　　苏浩然微微一笑，“回家呗，你有事啊？”

　　“哥们，我看你功夫这么好，不知道你想不想赚大钱。”青逸尘跟在苏浩然的身边，比比划划地说道：“澳门有一个全东亚最大的黑市拳码头，你想不想去那捞一笔？”

　　码头是黑市拳举办场所的通称，青逸尘明显是个常打黑拳的人。

　　苏浩然道：“没兴趣，我这次出来打拳，也是给朋友帮忙。”

　　“哥们，如果你哪天想去捞这方面的钱，就去澳门次天堂找我啊，你去了只要一提青逸尘，没有人不知道我的。”青逸尘道。

　　“好说，希望日后还有见面的机会。”苏浩然摆了摆手，便独自离开了。

　　回到医馆后，苏浩然生活照旧。

　　而黑市拳事件却悄悄在一些特殊部门的高层开始发酵了，特别行动局、国安还有军方都出动大量的人力物力，去沉船海域进行打捞。

　　经过几天的紧急工作，三个部门共打探出一百多具尸体。

　　在一艘小型军舰上，某位穿着特别行动局制服的高官，突然跑到一具尸体前。

　　这具尸体已经被海水泡得没了人样子，可真正熟悉他的人，还是能认出他的身份。

　　这位高官全身颤抖，无比痛苦的嘶吼道：“金刚，为什么你没能逃出来？”

　　这位高官的声音响彻整个军舰，其他人都不敢发出一点声音。

　　此时鲍春风也在船上，他轻轻的叹了口气。

　　高官是特别行动局的副局长，名叫金正明，论级别跟军区的副司令不相上下，而金刚就是他的小儿子。

　　“鲍春风，为什么你们三人上船，你和鲍可儿都能逃出来，金刚却逃不出来？为什么？你们为什么不救他？”金正明扭头看向鲍春风，脸上满是悲愤之色。

　　“金副局，节哀顺变。”鲍春风依然保持儒雅地说道：“当时我无力去多救其他人，就算我们鲍家的明珠可儿，也是有高手帮忙才能脱困的。”

　　“我听说你们临时征调了东北军区猛虎特种部队的总教官，他活着没有？他有没有救人？”金正明大声质问道。

　　鲍春风愣了一下，然后摇头道：“他救人了，但救的是……可儿。”

　　金正明一脸的愤怒，你丫张嘴闭嘴全是可儿，危机关头你们就不能想想我儿子吗，为什么我儿子就没人救呢？

　　这时有一个特别行动局的青年拿着一个硬盘走了上来，“金副局，这是我们打捞上来的船载监控硬盘。”

　　“赶紧读取里面的资料，我要知道这艘船到底是因为什么沉的，沉船时到底发生过什么事！”金正明大吼道。

　　鲍春风的心瞬间一沉，看来有些事必然要被金正明知道了。

　　半个小时后，金正明指着电脑上回放的画面，看向鲍春风，“这个打我儿子的人是谁？他为什么打金刚的脸？你当时就在一旁看着，为什么不阻止？”

　　鲍春风赶紧解释道：“他就是猛虎特种部队的总教官苏浩然，金刚当时诋毁他，要故意为他树立敌人，所以才惹得他动手。当时我也想管，可我管不了他们。”

　　“你的意思是我儿子不对，是我儿子该打是吗？”金正明的眼睛瞬间变得通红。

　　鲍春风虽然是金正明的下属，但他为人还算正直，“是这样的，这件事不怪苏浩然。”

　　“放屁！你这是混蛋逻辑！苏浩然，沉船前你居然在暴打我的小儿子，你这混蛋，如果不是我儿子被你打伤，他也不至于逃不出来，我不会放过你的。”金正明一声声的在咆哮，然后掏出手机开始打电话。

　　站在一旁的鲍春风脸色一寒，他听到金正明在请一位天榜高手出面，要对苏浩然出手。

　　“孙宇，我儿子死了，仇人叫苏浩然，你来松山市一趟，把这个凶手给我干掉。”金正明说话的声音都在颤抖，而且狰狞的表情也显示了他的决心。

　　天榜高手是受到圈子里的规矩限制，但如果国家请他们办事却是被允许的，而金正明以特别行动局副局长的身份，自然也有这份权力。

　　更可怕的是，被金正明找到的孙宇，还是圈子里最臭明昭著狠人。这个人在天榜的排名最低，但坏事却做得最多，如果不是他挂名在特别行动局，恐怕早有人收拾他了。

　　鲍春风张了张嘴，想劝金正明两句，可是被对方凶狠的眼神瞪了回去。

　　与此同时，在某家私人医院里，夏侯子旻的断腿已经被截上了，他躺在病床上，床边不站着一个半边脸上纹着兰花的女人。

　　这女人神情阴冷，盯着夏侯子旻的断腿道：“听你这么说，我已经猜到打断你腿的人是谁了。”

　　“我也猜到了，一个小小的松山市怎么可能有那么多高手？那人肯定是苏浩然，我真是笨啊，他杀人时用过银针，我早该猜到的。”夏侯子旻说道。

　　“你虽然是老爷的私生子，但毕竟也是夏侯世家的孩子，你的仇还有李彪被杀的仇我会替你们报的，你先把腿伤养好再继续为家族捞吧。”女人说完这句话转身出了病房。

　　看着女人离开的背影，夏侯子旻冷笑道：“拥有天榜实力的姜婶出手，看你苏神医还能活多久！”

　　与此同时，许大师带着她的三个姐妹，出现在松山以东的某座荒山上。

　　许大师一脸兴奋的打着电话，“师父，我们和夏侯子旻的合作被破坏了，戚梓橦也被人救走，但我终于找到了那座古墓，从地形来看，这下面肯定是隋朝神医张一针的墓。”

　　“明白，我会在这守着，等师父您来。那个破坏我和夏侯子旻合作的人应该是松山浩然堂的苏浩然，听说当初库米伊娃的绒毛针就是他给取出来的。”

　　“师父，我不会随便出手了，等你来在对付那个苏神医。”

　　苏浩然还不知道，因为这次沉船事件的发酵，他居然成为了众矢之的。

　　此时苏浩然正在浩然堂医馆内，并且兴奋的蹦了起来，“摄魂符终于成了，不知知道这种符是不是真有摄魂的作用，我该怎么试验一下呢！”

　　他看了眼一旁的黑寡妇，现在这个女人完全是定时炸弹，还是不要拿她做试验好，再看看杨雨凝，他当然更不舍得了。

　　“算了，等遇上麻烦时，我拿别人做试验好了。咦！外面这是谁家的狗，我可以拿狗试验一下吗！”苏浩然夹起了张摄魂符，争匆匆的朝医馆外跑出去。


第一百二十九章 虎园

　　果然，医馆的门口右边正趴着一条雪白的萨摩耶，这种狗虽然体形很大，但却非常温顺，也非常漂亮，不知道是不是跟主人走散了。

　　“那就是你了。”苏浩然嘿嘿一笑，手里的符纸夹起。

　　像萨摩耶这种狗一点也不认生，看到苏浩然靠近它，立即站了起来，显得很欢快的样子，还不停的摇着尾巴。

　　随着苏浩然的掐诀念咒，符纸突然自燃，在这一刻，萨摩耶表现出了一丝惊慌，好像还要逃跑，可随后又老实了下来。

　　“我靠！原来这就是摄魂符的功效啊，老子以为这是攻击类的符咒呢，原来就特么相当于信息共享。”苏浩然咒骂了一声。

　　他发现所谓摄魂符根本就不是能把目标的魂魄摄出来，而是直接分享对方感知和记忆，也就是说，现在苏浩然分享了对面这只大白狗的记忆信息。

　　汪汪……

　　萨摩耶还朝着苏浩然叫了两声，似乎对它自己的状态很好奇。

　　苏浩然也不理会这条狗，只是随意的翻看了一下它的记忆，甚至这个时候他都觉得自己有些无聊，一条狗能有什么值得关注的记忆啊？

　　咦！

　　就在苏浩然准备退出这种摄魂状态时，他居然发现秘密了。

　　这条狗是从东效外的一处荒山上跑过来的，在它的记忆里，居然出现了许大师和她的三个姐妹。

　　这四个女人，好像拿着军工萨在挖什么东西。

　　因为狗的记忆跟人不同，苏浩然就算看到四个女人有对话，而且能听到声音，但也不知道他们在说什么，因为在狗的记忆里，四个女人的对话也变成了狗叫。

　　擦！难怪有那条话叫狗眼看人底，人的话听到狗耳朵里也变成狗叫了。

　　不过苏浩然看到一次许大师正面的口型，貌似她说的是……古墓！

　　“墓！我靠，这几个南洋娘们居然跑到松山来挖墓，我们中国的东西也轮到你们来挖？”苏浩然又仔细看了几遍，大致确定了许大师她们所在的位置。

　　“东边是旅游景区千山，在往东，也应该是属于千山的山脉，那里有什么古墓能被这几个南洋妞看重呢？”苏浩然收了摄魂符的功能，抬手拖着下巴想道。

　　汪汪……

　　萨摩耶此时也退出了被摄魂的状态，又朝苏浩然叫了两声，仿佛苏浩然分享了它的记忆后，它对苏浩然更亲近了，还围着苏浩然转来转去，不停的摇着尾巴。

　　“好吧，既然你给了我一条这么重要的线索，那我就请你进来吧。”苏浩然朝这条大白狗招了下手，这条狗立刻兴奋的跟分进了医馆。

　　杨雨凝一看到这么可爱的萨摩耶，立刻跑了上来，“老板，你在哪弄的这条狗啊，好白啊！”

　　苏浩然道：“就在门口捡的，如果刚才你出去，你也能捡到。”

　　“啊！是不是跟主人出来散步走丢了呢？”杨雨凝蹲下来逗着这条狗玩，还抱怨道：“如果这条狗没有主人就好了，我好喜欢它。”

　　苏浩然道：“这条狗很奇怪的，我刚才观察了它的记忆，他居然是从东效荒山跑过来的，可跑了这么远的路，一身白毛还这么干净，而且在它的记忆里好像没有什么主人的信息。”

　　“啊？老板，你能观察它的记忆？”杨雨凝指了指对着她摇头摆尾的萨摩耶，看向了苏浩然。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容道：“是呀，这就是摄魂符的功效，要不我也看看你的记忆！”

　　“老板……不要吧，人家对你很忠心的啦！”杨雨凝的俏脸突然一红，说话的语调都有些发软了。

　　“嘿嘿，我说要就要。”苏浩然坏笑了一下，同时用出了一张摄魂符。

　　与此同时，杨雨凝的记忆和感知立刻被苏浩然分享到了。

　　“哈哈，观察人的记忆可比观察狗的记忆清晰多了。”苏浩然哈哈一笑，杨雨凝的成长过程，就像电影一样呈现在苏我浩然的面前。

　　最引起苏浩然注意的是，杨雨凝自打跟了苏浩然以后，只要苏浩然在医馆，她就总会站在苏浩然和后面，不停的注视着苏浩然。

　　还有几个画面，显示的是杨雨凝晚上一个人在医馆住，还会把手放到下面……她的嘴里还不停的念叨着苏浩然的名字……

　　尼玛！

　　看到这，苏浩然都是老脸一红，立刻退了出来。

　　“老板，你没有乱看什么吧？人家……”杨雨凝看向苏浩然，可是一迎上苏浩然的目光，她立刻又把头扭开。

　　苏浩然笑了笑道：“没有，就是看到你小时候过过不少的苦日子，放心吧，以后跟了我，我会让你过得很幸福的。”

　　嗯！

　　杨雨凝点了点头，听得她心里也暖暖的。

　　就在这时，苏浩然的手机响了，打来电话的居然是诗诗。

　　“喂！姐夫，松山动物园的虎园开了，里面有好几头大老虎，快来看老虎吧。”电话刚一接通，诗诗就在电话另一端兴奋地喊道。

　　苏浩然被逗笑了，“老虎有什么好看的？”

　　“不一样啊姐夫，平时我们都是在电视里看，这可是活的啊！姐夫你来好不好？诗诗一个人站在虎园的围墙前看，还有点害怕呢！”诗诗一边说一边撒起了娇。

　　“好吧，你等我一会。”貌似苏浩然也有点想这个古灵精怪的小姨子了，他决定就先把古墓的事放一放，反正他相信，能让许大师看重的古墓，绝对不是她们四个女人轻易能盗得了的。

　　苏浩然让杨雨凝照看医馆，转身往外走去。

　　可他拉开车门，刚坐进车内，那条大白狗居然也窜了上来，还主动坐到了副驾驶的位置上。

　　杨雨凝此时追到了门外，看着苏浩然做了一个无奈的表情。

　　“没事，我带它去吧。”苏浩然对杨雨凝摆了摆手，然后开车去了动物园。

　　今天动物园里的人非常多，可能都是冲着新开的虎园去的。苏浩然都不用问虎园在哪，只要顺着人流走就可以了。

　　“大白，你跟紧点啊。”苏浩然给萨摩耶起了个简单的名字。

　　汪！

　　大白貌似还挺喜欢这个名字，跟在苏我浩然的身边，欢快的叫了一声，还伸出舌头舔苏浩然的手。

　　一人一狗很快到了虎园，这里的面积很大，被圈出一条一米高的围墙，围墙里面还罩着更高的铁丝网。围墙下面就是散养老虎的地方，游人站在墙边就能看到里面的老虎。

　　虎园里的老虎足有七八只，而且都是体型最大的东北虎。可能是虎园第一天开，来这里参观的人多一点，里面的老虎也不太适应，还不时仰头向着围观的游人发出咆哮声，引得游人也不时发出一声声兴奋尖叫。

　　这时苏浩然的手机又响了，苏浩然拿着手机一边顺着围墙走，一边找诗诗。

　　“姐夫，我在这呢。”诗诗离着老远就朝苏浩然招手，还嘟着嘴不满地说道：“怎么不接电话？人家以为你不来了呢！”

　　苏浩然赶紧走了上去，抬手刮了下诗诗的小鼻子，“给你省点电话费啊，反正知道你就在附近。”

　　“人家才不要你给我省话费呢。”诗诗白了苏浩然一眼，然后转身指向一个黄头发的青年，道：“喂，我姐夫来了，我说过不用你陪的，赶紧走吧。”

　　汗！苏浩然这才明白，敢情诗诗非叫他来，是让他来当挡箭牌啊。

　　黄毛青年瞄了苏浩然一眼，然后撇着嘴道：“你当我傻啊，你都说了他是你姐夫，用姐夫陪有啥意思，他有你姐，通道还能陪你干点啥你想干的事？”

　　“哦！这么说你能陪我干我想干的事？”诗诗的大眼睛转了转，一脸得意的问道。

　　苏浩然暗暗偷笑，诗诗这小魔女可不同于别的女人，面对这种小流氓的挑衅，她绝对会用智商碾压对方。

　　黄毛听诗诗这么问他，立刻兴奋了，“是呀，小美女，要不我们找个地方聊聊人生？”

　　“好啊，如果你敢站在围墙上，并且趴在铁丝网上，我就陪你找个没人的地方，干点你想干的事。”诗诗一边说，还一边朝黄毛挤了下眼睛。

　　黄毛一听这话，就跟打了兴奋齐似的，一边往围墙上爬一边说：“这有什么难的，别说围墙里有铁丝网，就算没有我也敢上去，为了美女就算让我进虎园里面去摸老虎屁股我都敢。”

　　“你真敢？”诗诗看着扑上墙的黄毛，用一副很不相信又很崇拜的目光看着他问道。

　　黄毛为了显示自己很有胆量，真的身子前侧，趴到了铁丝网上，“当然了，哥从小号称黄大胆。”

　　“哦！黄大胆，你等一下哈。”诗诗扭回头，小声问苏浩然，“姐夫，这人好讨厌，你能把他弄进去不？”

　　“当然能了，这还不简单？”苏浩然抬起手，用食指很隐蔽的在铁丝网上下沿一勾。

　　刺拉！

　　就这么一小下，黄毛脚下的铁丝网突然被勾开一条一米多长的豁口，而且豁口从条边向上漫延，就向为这个黄毛单独开了个门一样。

　　“啊，啊……我靠，这是怎么回事？救命啊！”黄毛只觉得身子一沉，等他反应过来时，大半截身子都掉了进去，只有一双手及时抓住了豁开的铁丝网，并且不停的呼救。

　　哗！

　　这下整个虎园里的游人都被惊动了，所有人都不看老虎看向黄毛。

　　“擦！这小子是作死吧？”

　　“我靠，这家伙是干什么？是想进去陪老虎吗？”

　　“哥们，你要坚持住啊，真掉下去就完蛋啦。”

　　黄毛听到不少人大呼小叫，可他的心却像油煎的一样。虎园里的几头老虎，更是看着吊在半空中的黄毛是回事。

　　“大家救我啊，都别看热闹了，找点什么东西把我勾回去啊！”黄毛呼救还挺有策略，给大家想着营救他的方法。

　　这时虎园里有头最大的老虎，居然向上一跃三四米高，伸出一只虎爪去抓黄毛。


第一百三十章 老虎的屁股随便摸

　　幸好黄毛及时向上抬腿，没有被老虎抓住。可是被老虎吓了这么一下，黄毛的手居然软了，一下没能抓稳铁丝网，整个人嗖的一声掉了下去。

　　“啊！我完蛋了，救命啊……”

　　扑通！

　　当黄毛摔进虎园后，里面的老虎居然被吓得四散退开，这也是野兽的一种本能。

　　黄毛这会可要吓死了，他也故不下从高处摔下来有多疼，坐在地上不停的往后退，还大呼小叫道：“我特么居然没摔死，这要是被活吃了得多疼啊，上面的大爷们，你们谁行行好救救我吧……”

　　擦！

　　围观的游人都是一阵无语，你丫刚才吊在上面，我们都没有好方法把你快点救上来，你现在都掉老虎堆里了，我们怎么救你啊？

　　虽然很多人看到这种情况心里不忍，但几乎所有人都觉得这个黄毛是没救了，甚至还有些人说起了风凉话。

　　“都这样了怎么救啊？动物园的管理员来了也救不了他吧？”

　　“这年轻人啊，就是作死，你说你没事爬墙上去干什么？”

　　“咦！大家快看，那黄毛在下面好像尿裤子了！”

　　黄毛这会听觉还挺灵敏，他扯着脖子喊道：“麻痹的，换成你们掉到老虎群里，你们也得尿！”

　　这时虎园里的七八头老虎开始向黄毛靠近了，野兽毕竟野兽，看到一个外来的入侵者，都表现出了浓烈的敌意。

　　“哼！这个大坏蛋，还黄大胆呢，这回叫你吓破胆。”诗诗双手扶着墙头，漂亮的脸蛋是写着满满的得意，可毕竟黄毛也是一条人命，她想了想，还是扭回头看向苏浩然，“姐夫，这个坏蛋得到惩罚了，你能不能救救他？”

　　苏浩然微微一笑，“能啊，我下去把他弄上来就成了。”

　　“那可不行，那还是算了吧，你把他弄上来，就换成你喂老虎了。”诗诗明知道这回玩得有点过了，可是她也不会让苏浩然下去的。

　　“没事，老虎吃不了我的，如果这事不是你惹出来的，这种人我真懒得管，现在他也得到惩罚了，也差不多了。”苏浩然扔下这句话，一个纵身就跳下了虎园。

　　哗！

　　这下围观的游人真正沸腾了，有一个掉了下去就够看了，没想到还有个主动往里蹦的。

　　“姐夫……”

　　“尼玛，现在的年轻人都这么不珍惜生命吗？”

　　“今天可真不白来，不但看到了老虎，还能看到老虎吃人，而且一吃就是俩。”

　　围观的人说什么的都有，貌似只有诗诗一个人是真正担心的。

　　可当苏浩然真正落进虎园里之后，轰动的场面再次出现了。

　　呜嗷……

　　七八头老虎似乎从苏浩然的身上感受到了浓浓的危险气息，咆哮着倒退出老远。

　　黄毛这会吓得屎尿横流，可看到苏浩然下来了，居然还乐了，“我靠！我以为是谁呢，原来是那个美女的姐夫啊！没想到我的人品还不错，就是被老虎咬死，也有人陪着。”

　　“陪你妹啊！你以为哥像你那么蠢？就这几只老虎就把你吓成样，真特么废物。”苏浩然没好气地骂道。

　　黄毛还跟苏浩然杠上了，“对，我废物，我蠢，你要是不蠢的话你怎么也掉下来了？就算你不怕这些老虎，你还能打过它们咋的？”

　　“呵呵，能不能打得过，你看图说话呗！”苏浩然一回身，盯向一头体型最大的老虎，就是刚才还跳起来要抓黄毛的那头。

　　与此同时，苏浩然的两指间出现了一张符纸，紧接着符纸自燃，那头体型最大的老虎本来还朝苏浩然龇着牙咆哮，可瞬间就安静了下来。

　　通过摄魂符苏浩然分享到了老虎的记忆，只是这只老虎比大白的记忆还单挑，从小被伺养员养大，活了好几年还太阳过几头母虎……

　　苏浩然对老虎的记忆真是不太感兴趣，但这摄魂符有一个最大的好处，凡是被他摄魂分享到记忆的动物，貌似都会对他产生信任感，加上他本身就是强者的气息，更容易被老虎接受。

　　这时虎园上面围观的人又议论开了。

　　“后跳进去的年轻人好像有点特别。”

　　“是呀，老虎们好像不敢靠近他啊。”

　　“这小伙子不会是动物园的伺养员吧？说不定老虎跟他是熟人呢！”

　　同样在上面的诗诗听了这些议论，气得差点翻白眼，还老虎跟他是熟人，老虎懂什么叫熟人吗？

　　这时苏浩然蹲到地上，朝着体型最大的老虎招了招手，“大猫过来，离我这么远干嘛？”

　　呜嗷！

　　大老虎咆哮了一声，还真就朝苏浩然走了过来，而且看样子连一点敌意都没有。

　　这只老虎明显是这几头虎当中的老大，老大没了敌意，其他的老虎也都安静的趴在了原地。

　　更让人震惊的是，大老虎走到苏浩然的面前，真跟大猫一样乖巧，还趴在了他的身边。

　　苏浩然抬手摸了摸虎头，这只老虎居然还表现出一副很享受的样子。

　　“靠！我就说吧，这小伙子跟老虎肯定是熟人，老虎都不咬他。”

　　“真是这么回事啊，看来那黄毛有救了。”

　　“毛线熟人啊，这可是真正的见义勇为啊！就算跟大老虎熟悉伺养员，恐怕也不敢跳进老虎群吧？”

　　围观的人又开始议论上了，反正苏浩然在这一刻成为了焦点。

　　黄毛这会也终于镇定了一些，他看着苏浩然，用试探的口气问道：“哥们，我们……我是说我，是不是不会被老虎咬死了？”

　　“嗯，有我在，你基本上死不了了。”苏浩然给出了肯定的答复。

　　呼！

　　黄毛做了个深呼吸，道：“哥们，那你能把我救上去不？我现在一秒钟都不想在这里多呆。”

　　“可是我不想救你上去啊，你打我小姨子的主意，我这么救了你，不是便宜你了吗？”苏浩然明明就是来救黄毛的，可这会还故意吓他。

　　黄毛这下又傻眼了，他赶紧跪到苏浩然面前，说是面前其实还离着五六米远呢，毕竟大老虎趴在苏浩然身边，他真不敢凑上去。

　　“大哥，求你救救我吧，我上个月才结婚，像我这样的娶个媳妇不容易啊，要是这么死了，我做鬼都得觉得憋屈啊！”黄毛哭着求道。

　　“好吧，你只要答应我一件事，我就救你上去。”苏浩然这个时候居然还提出了条件。

　　这时上面围观的人都安静了，声音是向上传的，苏浩然二人在下面的对话，上面听得清清楚楚。所有人都想知道，苏浩然会提出什么条件。

　　“大哥，你说吧，就算你想要我媳妇玩几天，我都答应你。”黄毛这句话，不知道惹来多少鄙视的白眼，可他现在是一点都不在乎。

　　苏浩然骂道：“你想得倒美，就看你这个德性，你老婆也不是什么好鸟，我才不要呢。人们常说老虎屁股摸不得，我就想让你过来摸摸，看看老虎真被摸了屁股会是什么反应。而且刚才你在上边说自己是黄大胆，好像也说过要摸摸虎屁股，现在我成全你。”

　　哗！

　　这下上面围观的人又沸腾了。

　　“我靠！这个提议真叫绝了。”

　　“我也想知道老虎的屁股到底让不让摸，头一次能看到有人验证啊！”

　　“黄毛，你还不上去摸摸，这可是你的机会。”

　　上面的人一起哄，黄毛都气哭了，他指着上面的人群骂道：“都特么滚远点，有种你们下来摸，老子还没活够呢！”

　　“要不这样吧，我先摸，给你做个示范。”苏浩然笑了笑，起身坐到了大老虎的背上，还在老虎屁股上啪的拍了一巴掌。

　　呜嗷！

　　大老虎轻轻的咆哮一声，还朝苏浩然龇了下獠牙，但就这么一个动作，貌似也带着友善的味道。

　　随后苏浩然更是按着老虎屁股使劲揉了揉，还仰头喊道：“大家看到了吧，老虎屁股随便摸，摸不得那句话是不对的。”

　　“我靠！这到底是不是真的？”

　　“这哥们真摸老虎屁股了，太特么牛13了。”

　　“姐夫你真帅，么么哒！”

　　诗诗跟着围观的人一起起哄，好像生怕别人不知道苏浩然是他姐夫似的。

　　苏浩然朝着上面的人群频频挥手，那叫一个拉风啊！随后他站起身，又看向黄毛，“我再给你一次机会，如果你过来摸摸老虎屁股，我就把你弄出去，如果你不摸，我就自己出去了啊。”

　　“别介，我摸！”黄毛连滚带爬的跑了上来，只是他没注意，当他靠近老虎的时候，这只大老虎的眼睛里明显升起了敌意。

　　反正刚才苏浩然做了示范，黄毛这个黄大胆还真有点无知者无畏的精神，伸出手来照着老虎屁股就摸了上去。

　　呜嗷……

　　结果这头大老虎猛的一转身，一张血盆大口张得老大，巨大的獠牙都龇到了黄毛的面前，甚至炸起的虎须都支在了他的脸上。

　　嘎！

　　黄毛在这一刻眼前突然一黑，扑通一声摔倒在地上，竟然吓晕了。

　　如果不是苏浩然制止的及时，恐怕大老虎这一口能把黄毛的脑袋咬烂。

　　这时动物园的管理员终于到了，他们从虎园上面的窗口处系下绳梯，苏浩然拎着黄毛爬出了虎园。

　　当他从虎园中出来的刹那，四周立刻暴发出雷鸣般的掌声，这货明明是坑人的原凶，可这会却成为了所有人眼中的英雄。

　　“姐夫，你太棒了，你真是诗诗的骄傲呢！”诗诗跑上来，抱住苏浩然的一条胳膊，大秀英雄配美女的镜头，引得围观的人群大声叫好。只是这对英雄美女组合中还多出一条全身雪白的大狗。

　　“英雄，谢谢啊！”

　　“小伙子，你太棒了，我们代表整个动物园向你表示感谢。”

　　动物园的管理员也对苏浩然真诚的致谢，因为苏浩然出手才没有酿出惨剧，这对他们来说也是大恩啊，否则这些管理员非得下岗不可。

　　“低调，我叫苏浩然，我这人从来做好事不留名，哈哈，没事了，我走了哈。”苏浩然朝大家挥了挥手，带着诗诗转挤出了人群，在大家崇拜的目光下离开了。

　　等他走后很长时间，这里还有人在议论。

　　“这个叫苏浩然的无名英雄，真是好样的。”

　　“牛13的人永远是普通人无法理解的，老虎的屁股都随便摸。”

　　“苏浩然，我记住这哥们了，最关键的是人家做好事还不留名，这才叫高人呢！”

　　人群中有一个上了年纪的老头，笑了笑道：“明明留名了啊，这小伙子，真有一套。咦！好像前段时间H县地震的时候，也有个这样的奇葩啊！”

　　苏浩然出了动物园后，诗诗还想拉着他去喝冷饮，可这时苏浩然的手机又响了。

　　打来电话的是杨雨凝，电话刚一接通，杨雨凝就急切地说道：“老板不好了，来了半边脸上纹着兰花的女人，她说你在十分钟内不回来，她就把医馆给烧了，我打不过她。”


第一百三十一章 姜婶

　　“好，我马上回去。”苏浩然挂了电话，立刻往医馆赶。

　　在车上诗诗还问苏浩然，“姐夫，发生什么事了？”

　　“没什么，一会我把你送到步行街，你下车自己回家吧。”苏浩然道。

　　“不吗！人家跟你去医馆看看，反正有姐夫在，诗诗也不用怕。”诗诗仰着小脸说道。

　　苏浩然也没有在坚持，他也觉得只要有自己在，就算有人来闹事也别想傻到他身边的人。

　　一回到医馆，本来特别温顺的大白，突然停在医馆门口，全身的白发都炸了起来。就是刚才在虎园，能感受到老虎的气息，这条狗都没表现出异样来，可这会居然像是受到了惊吓一样。

　　嗯？

　　苏浩然也感觉有些惊奇，他明白，动物是特别敏感的，如果遇上了特别强大的生物，它们才会有这种表现。

　　“看来今天来者不善啊！”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，而后迈步进了医馆。

　　杨雨凝看苏浩然回来了，立刻迎了上来，还朝主诊桌的位置指了下，“老板，就是那个女人。”

　　一个短头发女人坐在苏浩然的主诊位上，看样子她能有四十多岁，一双阴冷的眼睛正盯着他。

　　这女人样貌一般，但左半边脸上却纹着兰花，这种把纹身弄到脸上的形像，就让她显得有些特别了。

　　“大婶，你找我有事？”苏浩然向前几步问道。

　　女人抬头挑了下下巴，用一股盛气凌人的姿态说道：“跪下说话。”

　　“呵呵！你丫是不是给男人跪……舔惯了，现在看到帅哥也想享受一下这种服务？可惜你找错人了，就你这模样的，别说让我给你服务，就算你主动给我服务，我都看不上眼。”苏浩然耸了耸肩膀，脸上挂着满满的嘲讽之色。

　　“姐夫，这个女人好恶心呢！”诗诗也在一旁说道。

　　“找死！”女人怒骂一声，突然从主诊桌后面扑了出来。

　　擦！

　　苏浩然赶紧拉着诗诗后退，这女人的速度太快了，快得有点让人感觉不可思议。

　　女人一把抓向苏浩然的脖子，苏浩然身形横移，对方的手指差一点碰触到他的衣领。

　　“果然有两下子，难怪让子旻吃了大亏，连李彪都死了。”女人评价了一句，再次朝苏浩然抓了过来。

　　苏浩然立即开启天眼，通过看破虚妄的能力跟女人周绕，同时还用言语攻击道：“原来你这娘们也是夏侯世家的人啊，你们家的人怎么都这么野蛮？”

　　“小子，还敢污辱夏侯世家，你真是该死。”这女人绝对有天榜实力，也就是武道中的抱丹境界，她每次发招几乎都不会引动劲风，但是招招的威力和速度都十分恐怖。

　　苏浩然已经非常厉害了，可是因为层次上的差距，还是落了下风，但有天眼通这种逆天作弊器，帮他放慢女人的动作并能看出她出招轨迹，女人想打败苏浩然也不容易。

　　“老娘们，我给你个机会，你现在住手我可以放你一马，你在咄咄逼人，我可不客气了啊。”苏浩然边打边退，身形越来越靠近一个理疗室。

　　“还敢管我叫老娘们，你去死。”女人的杀机乍现，速度再度提升。

　　就在这个时候，苏浩然身旁的理疗室房门突然被推开，长发过膝的黑寡妇几乎带着残影冲了出来，白皙的手掌轻描淡写的拍在了女人的胸口。

　　啪……噗！

　　女人的身子抛飞出七八米远，而且摔落在地，并且喷出一大口血。

　　苏浩然看到黑寡妇及时出现，脸上浮现起一丝轻松的表情，因为这个女人最近太不稳定，所以苏浩然一直让她在理疗室里静坐，如果今天不是遭遇高手，苏浩然也不会利用她出手的。

　　“你是……”被打伤的女人仰起头，眼中充满了惊恐之色，她想问问黑寡妇是谁，可话没说完，她的脖子就被黑寡妇抓住了。

　　“先别杀她。”苏浩然赶紧制止道。

　　黑寡妇就像上次对鲍可儿出手一样，淡淡地说道：“主人，她对你有杀意。”

　　“主人！”脸上有纹身的女人瞬间崩溃了，这么厉害的家伙居然管苏浩然叫主人。

　　脸上纹着兰花的女人有点要抓狂了，黑寡妇这样的高手明显一直在医馆里，她居然还来这装13，这是点背还是作死啊？

　　苏浩然道：“那就先把她四肢打断吧，这样她就伤不了人了。”

　　“是！”黑寡妇应了一声，咔咔几下就打断了女人的四肢。

　　“啊……你们居然这么对我？”当黑寡妇放开这个女人后，她瘫倒在地，发出一声惨烈的尖叫。

　　苏浩然让杨雨凝去把医馆大门关上，然后走到女人面前蹲下，笑眯眯地说道：“敢对我动手的人就是我的敌人，我对敌人当然不会手软了，这么对你都是轻的。说说你的情况吧，夏侯子旻只是派你来杀我还是有别的目的？”

　　这女人咬着牙，脸上已经渗出一层细密的汗球，却怒视着苏浩然，强忍着一语不发。

　　苏浩然朝她挑了个大拇指，随后摸出一根银针，在女人的身上扎了两下，“一个女人居然这么强硬，好吧，我把你的痛觉发大几十倍，看你还能挺得住不。”

　　啊，啊……

　　这下女人忍不住了，锥心刺骨的疼痛感如同潮水一样袭来，疼得她瞬间虚脱了。

　　“说不说？不说的话，我再给你扎两针。”苏浩然搓了下手里的银针，此时他的脸上还挂着微笑，但看在女人的眼里，就跟恶魔一样恐怖。

　　“我说，先给我……止疼。”女人疼得眼泪都出来了。

　　苏浩然又在她的身上扎了两下，疼痛感瞬间减轻，女人躺在地上连续做了好几次深呼吸，这才缓过劲来。

　　“说吧，不要让我多问了。”苏浩然拉过来一把椅子，坐在了女人身旁。

　　“我姓姜，是夏侯世家的管家，大家都习惯管我叫姜婶。”女人强忍着说道：“夏侯子旻被你打断双腿，为家族赚的钱也都被你抢了，而且你还杀了李彪，族长十分生气，所以派我来解决掉你。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，李彪明明不是他杀的，可他也懒得解翻，“果然如此，对了，我挺好奇的，你们夏侯世家这么牛13，怎么会缺钱呢？为毛非得来世俗界捞金？而且还非得在松山捞，你们就不能去一些大都市搞事？”

　　姜婶被问到这，眼珠转了转，然后摇头道：“家族最近确实缺钱，但为什么非要在松山捞钱，我也不清楚了。”

　　“不说是吧，没关系的，我有办法。”苏浩然已经不打算在问了，干脆对姜婶用了一张摄魂符。

　　在观察姜婶的记忆时，苏浩然又被震惊了一下。

　　夏侯世家近几年每况愈下，家族严重缺钱是事实，可他们选中让夏侯子旻这个私生子在松山捞钱，却是另有目的的。

　　也不知道夏侯家是从哪听说，在松山有一座古墓，这座墓的主人是隋朝神医张一针的墓。

　　张一针在历史上也许没有人提及，但在圈子里却一直流传他的事迹，他是一个医武双绝的大高手，一生不知道积累了多少财富，留下多少神奇的东西。

　　夏侯子旻在松山捞钱是必须的，但寻找张一针的墓穴才是最重要的。

　　更有趣的是，姜婶这种达到天榜实力的人能出现在松山，也不完全是为了报仇，毕竟天榜高手是受到限制的，她来这里的真正目的也是为了古墓，夏侯世家已经得到了消息，张一针的墓就在松山东效的荒山里。

　　“墓，夏侯世家也在找古墓！”苏浩然几乎可以肯定，许大师那几个人找到的墓，很可能就是张一针的墓。

　　当退出摄魂符的功能后，苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“姜婶，你们还真逗，在你看来杀我只是一走一过的小事啊，你还真是太自信了。”

　　“你对我做了什么？”姜婶刚才觉得自己一阵恍惚，仿佛自己的记忆被人翻了一遍一样，让她心里极度恐慌。

　　苏浩然道：“你马上就是死人了，还问这么多干屁？虽然哥没有杀女人的习惯，但你主动来杀我，我可不能放过你哦。”

　　说到这，苏浩然抬手就要把姜婶干掉。

　　“老板！”杨雨凝突然叫住苏浩然，道：“这个女人很厉害的，如果不是黑寡妇偷袭，她恐怕都不一定比黑寡妇弱，老板不如把他催眠控制住她，这样你就多个帮手了呢！”

　　咦！

　　这个提议还真不错，姜婶是纯粹练武的，就算达到天榜实力了，精神力也不是很强，而且现在她四肢被打断，是处于最脆弱的时候，把她催眠并且控制还真不是难事。

　　“不行，我是夏侯世家的人，你们不能这么对我……”姜婶这下更害怕了，她是怕死，但她更怕做出背叛夏侯家的事，她是深知夏侯世家有多么恐怖的。

　　可她的抗议在苏浩然面前完全无效，苏浩然为了万无一失，先对她施展了七星针法，又用了张摄魂符，在配合强大的精神力，一举将她催眠控制。

　　这种强大的催眠，相当于在姜婶的心里打了烙印，让她完全无法背叛苏浩然。在这次催眠中，苏浩然也有了意外的收获，他发现在催眠人的时候用摄魂符来配合，效果竟然特别的好。

　　随后苏浩然又开始给姜婶治伤，她的四肢被打断了，就算苏浩然的医术出神入化，可想让她完全恢复也至少要过上一两天，因此苏浩然去东效荒山的计划又推迟了一下。

　　两天后，姜婶的身体完全恢复了，有了这个天榜实力的保镖，苏浩然的底气也足了许多。

　　可是，就在苏浩然准备前往荒山古墓的时候，又一位拥有天榜实力的高手出现在了松山市。


第一百三十二章 猥琐大叔

　　这位高手身高在一米七五左右，明明是接近五十岁的大叔了，却喜欢穿着大多年轻人才穿的花衬衫，下身还配着一条沙滩短裤，他走到街上还总喜欢描着穿着超短裙的女人看，而且目光总是在女人雪白的大腿上徘徊。

　　这时一辆宝马车停在路边，一个身材偏瘦切脖子上挂着一根小指粗金项链的青年，领着一个浓妆艳抹的女孩从车上下来。

　　女孩的模样只能算是中上等，但吸引人的地方是她穿得很暴露，吊袋小衫只是包裹住了她的胸脯，平滑的小腹大部分露在外面，而且后背还是透视的面料，低腰的七分裤更把她的一双美腿和翘臀勾勒得十分性感。

　　一下车后，女孩就挽住青年的胳膊，嗲嗲地说道：“五哥，你好久没找人家了，我以为你把人家给忘了呢。”

　　这青年正是巫小五，那个被苏浩然砸了车，又得给蔺东陪钱的巫家大少爷。

　　至于这个女孩，当然就是欢欢了，本来巫五小的老爸已经禁止他们来往了，可这几天巫小五又偷偷跟欢欢勾搭上了。

　　“哥哪能把你忘了啊，这些天我爸把我关在家里，可我出不了家门也天天想你，还总是幻想着你自己撸呢！”巫小姐扭头在欢欢的脸上亲了一下，还挂着一脸的淫笑。

　　“哎呀！五哥坏死了啦，一会人家……五哥你看，那有个怪大叔一个劲的看我。”欢欢正跟巫小五撒娇呢，突然看到了路旁那个四处看女人大腿的大叔。

　　这大叔最招人恨的地方是明明欢欢发现他了，他还看个不停，一双猥琐的眼睛都恨不得掉到欢欢的身上了。

　　巫小五瞬间大怒，指着猥琐大叔骂道：“诶！你个老不死的，瞎看什么呢？信不信老子把你眼珠子挖出来。”

　　吆喝！

　　猥琐大叔被骂得一愣，随后冷笑道：“好啊，我看看你怎么把老子的眼珠挖出来。”

　　“次奥！老子惹不起那个苏神医，难道我还惹不起你？”巫小五大骂着冲了上来，照着猥琐大叔挥拳就打。

　　结果巫小五的拳头还没碰到人家，就感觉自己的眼前突然一黑，随即身子就斜飞了出去。

　　扑通！

　　当巫小五摔落在地上时，这才感觉到半边脸火辣辣的疼，而且一张嘴，还喷出了半口牙。

　　“尼玛！上次被那个姓苏的就打掉了好多大牙，这才特么刚镶好，今天又被打掉了，老子非弄死你不可。”巫小五从地上爬起来，红着眼睛又冲了上去。

　　啪！

　　可紧接着，巫小五又向另一边飞了出去。

　　然后他再爬起来，又继续被打趴下。

　　连续几个来回后，巫小五终于明白了一件事，自己今天又踢到铁板了。

　　“小子，你不要挖我眼珠吗？起来啊！”猥琐大叔走到巫小五身边，照着他的屁股踢了一脚。

　　“大叔，别打了，我不起来了，起来还得趴下，多麻烦啊！”巫小五倒是学乖了。

　　欢欢这小妞却是不长记忆，她赶紧跑过来，还伸手去拉巫小五，“五哥你起来打他啊，要不你打电话喊人过来，咱可不能总被欺负。”

　　“你闭嘴吧，就因为你这小娘们总是不服气，哥都挨两回打了。”巫小姐勉强坐了起来，一把将欢欢给推开了。

　　欢欢嘟起小嘴，还撒娇道：“五哥，你别埋怨人家吗，人家不高兴了啦！人家……”

　　猥琐大叔突然抬手在欢欢的胸口点了一下，随即欢欢的话就说不出来了，整个人也僵硬在了原地。

　　巫小五瞬间就感觉到自己放弃跟这大叔作对是件明智的选择，他赶紧说道：“大叔啊，是我不懂事，你别跟我一般见识了，你要看好这妞，你就拿去用吧。”

　　猥琐大叔嘿嘿一笑，道：“好说，既然你这么懂事，这个妞我就笑纳了。对了，叔先问你个事，刚才听你提到苏神医，是苏浩然吗？”

　　“是呀，大叔你认识苏神医啊？”巫小姐的眼珠叽哩咕噜的乱转，他不知道眼前这个大叔跟苏浩然是什么关系，所以也没敢多说。

　　“我不认识他，不过我想找他啊。”猥琐大叔嘿嘿一笑，道：“你知道他的浩然堂医馆在哪不？要不你带我去？”

　　“好啊，那大叔你跟苏神医是什么关系？”巫小五从地上爬起来，试探性的问道。

　　猥琐大叔道：“也没啥关系，就是看他不顺眼，想去弄死他。”

　　啊？！

　　巫小五吓了一跳，而后小心翼翼地说道：“大叔，你不是开玩笑吧？苏浩然很厉害的，我曾经带着六七个小弟都没打过他。”

　　猥琐大叔一撇嘴，满脸嫌弃地说道：“就你这样的废物，拉出一个师的数量在我面前也白给。”

　　“是是，大叔说得太对了，那我现在就带你去找苏浩然？”巫小王问道。

　　“好吧，你送我过去吧。”大叔转身抱起欢欢，径直上了巫小五的宝马车。

　　巫小五心里这个腻歪啊，那是我的妞好不好，就这么献给别人了，而且这大叔还当着我的面抱她，老子恨啊。

　　上了车后，巫小五一脚油门踩下去，恨不得赶紧开到浩然堂医馆，快点把这个猥琐大叔放下。

　　可车子刚开出没多远，猥琐大叔就在后边给了巫小五一个大脑盖子，“你特么慢点开，老子在后面跟这妞亲热一下，你不许偷看啊！”

　　尼玛！

　　巫小五要死的心都有了，老子怎么就这么倒霉呢。

　　结果巫小五足足在马路上遛了两个小时，这才开到浩然堂医馆。

　　当车子停下后，猥琐大叔心满意足的下了车，而后又低头赶紧把裤门拉上，这才敲了下车窗，对巫小五说道：“你小子今天的表现不错，这妞也挺好的，你可以走了，大叔我祝你们夫妻恩爱幸福哈！”

　　“我……谢谢啊！”巫小五在心里已经把这大叔的祖宗十八代问候了一遍，正在这个时候，他突然看到苏浩然从医馆里走了出来。

　　此时苏浩然提了一个大背包，身边还跟着姜婶、杨雨凝还有黑寡妇。苏浩然当然是去东郊荒山找古墓了，他觉得进古墓说不定会遇上什么诡异的情况，也许还会有一些厉害的高手也会去，所以把黑寡妇和姜婶都带上了。

　　既然大家都去，杨雨凝一个人在医馆呆着也没意思，跟苏浩然商量后，干脆关了医馆，大家一起出发。

　　“大叔，那人就是苏浩然，他好像要出门。”巫小五缩了下脖子，生怕苏浩然看到他。

　　猥琐大叔眼前一亮，可这时苏浩然等人已经上了车，并且车子已经发动了。

　　“大叔，他开车走了，要不你上车我带你追他吧。”巫小五虽然很恨这个猥琐大叔，但他更希望看到苏浩然跟这个人拼一下，不管谁吃亏，巫小五都会很高兴。

　　“好，就这么办了。”猥琐大叔拉开车门又坐了进去，同时一把搂住衣不遮体的欢欢，对着巫小巫指挥道：“开车，跟住了就行，大叔我再玩一手。”

　　尼玛！

　　巫小五这个后悔啊，简直肠子都悔青了，哥干嘛非得多事啊。更可气的苏浩然走的路程还特长，一路驶向东郊，更是进入崎岖的山路。

　　苏浩然开的可是改装过的大悍马，应付什么路况都不成问题，可巫小五的宝马就不行了，跟到山区后不一会就被甩掉了。

　　“大叔，你别玩了，我们跟不上了啊！”巫小五这会哭的心都有了，因为后排坐上不时发出欢欢不堪的呻吟声。

　　更让巫小五忍受不了的是，猥琐大叔一听跟不上了，立刻开口大骂，“我草泥马的，你就是个废物，让你跟辆车你都跟不住，真特么扫兴。”

　　扔下这句话，猥琐大叔推开车门就下了车，一边拉裤门一边飞快的往前跑，那飞奔的速度简直赶上高速列车了。

　　等猥琐大叔跑远了之后，巫小五用力的捶了下方向盘，“麻痹的，以后别让老子看到你，特么的，这大混蛋比苏浩然还不是东西。”

　　又过了半个小时，苏浩然的悍马也没开不动了，因为前面已经进入荒山的范围。

　　苏浩然等人下了车，但都没有动。

　　杨雨凝回头看了眼，然后小声说道：“老板，一路上一直有辆车跟着我们，不知道是干什么的。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容道：“管他是干什么的，只要是冲着我们来的，肯定会有人露面就是了。”

　　“人已经来了。”姜婶突然转回身，此时那个猥琐大叔的身影已经在远处出现了。

　　“靠！这速度，又是天榜实力的高手啊，哥最近是不是点子太背了。”苏浩然笑骂了一声，但也没有太紧张。

　　与此同时，黑寡妇突然转身，看向另一侧，“主人，有杀气，有五个人。”

　　旁边的草丛突然响了一下，先后站起一男四女。

　　这四个女人苏浩然都认识，正是许大师和她的三个姐妹，另一个男的又黑又瘦明显也是南洋人，而且一身精气神显得特别足，不用问，苏浩然也大致猜出了他的身份。

　　许大师指着苏浩然对中年人说道：“师父，他就是苏浩然，虽然模样变了，但从体形上我也能认出来，他就是在船上破坏了我跟夏侯家合作的9号。”

　　中年人点了点头，阴翳的目光瞄了下苏浩然，随后又看向快速跑过来的猥琐大叔。

　　“想必这位就是南洋大巫师吧！”苏浩然也看了眼黑瘦的南洋人，然后同样看向那个跑过来的猥琐大叔，“就是不知道这个老家伙又是什么来路！”


第一百三十三章 控制孙宇

　　这时猥琐大叔也到了，别看这家伙为人不怎么样，可这份速度真是有点恐怖，简直比得上调整列车了。

　　“小家伙，不知道本大叔是谁吧？我告诉你，我是天榜排名第二十的孙宇，哈哈，害怕了吧？颤抖吧！”孙宇一脸狰笑地说道。

　　可惜，孙宇本以为苏浩然会一脸震惊的样子并没有出现。

　　更可气的是，苏浩然耸了耸肩膀道：“真是臭屁，我听说天榜只有前二十名才算入流，也就是说你是天榜上最差劲的一个啊！就你这样的也好意思在我面前显摆？”

　　呃！

　　孙宇被苏浩然这一句话噎得险些心梗，一双眼珠子都要瞪出来了。

　　这也不能怪苏浩然，他是真不知道天榜上有什么猛人，就是大漠收他为徒的那天，也没跟他细说天榜上的人，只是提了下最杰出的几个。

　　可苏浩然没听过孙宇这个人，不但表姜婶没听过啊。

　　“孙宇，你就是神行色鬼孙宇？”姜婶虽然被苏浩然催眠控制了，但她的阅历还在。

　　孙宇一看有人认得他了，立刻又得意了，“不错，正是本大高手，小娘们，看你半边脸上纹兰花，一定也是个花丛高手，可惜你长得太一般了，否则我肯定要尝尝你的滋味。”

　　“混蛋，你找死！”姜婶的实力虽然入不了天榜，但她也确实是拥有天榜实力，被孙宇这么讽刺，一下就怒了，只是面对这样的强敌，苏浩然还没发话，所以她没敢立即动手。

　　就在这时，那个黑瘦的南洋人领着四个徒弟也走上来了。

　　“很不错吗，没想到我一来中国，就能遇上天榜上的高手。”南洋人看向孙宇，指了下自己道：“本人南洋大巫师，范小强，幸会。”

　　“哦！范小强啊，我听说过你，没事到处乱跑，自称是什么南洋土医，还说自己会祈祷术，实际上就是到处骗人的货。”孙宇这家伙嘴可够损的，居然一点不给范小强面子。

　　范小强脸色一寒，不过又瞬间缓和了下来，“孙先生，你出现在这里，难道也是为古墓而来？”

　　“古墓？难道这里有古墓？”孙宇的眼睛一下子就亮了。

　　范小强的脸色又是一垮，而且在心里骂自己白痴，这张破嘴怎么这么没把门的呢？

　　孙宇见范小强不回话，立刻骂道：“老子问你话呢，你没听到啊，一个小小南洋佬，别特么不识抬举。”

　　范小强被骂得眼中闪过一丝杀机，不过这人挺有城府，抬手指了下苏浩然，“孙先生，这里确实有处古墓，以你的身份也确实有资格知道，但你觉得这几个人也有资格听这个消息吗？”

　　“嗯！他们确实没有资格，反正我也是来杀这小子的，就先把他干掉吧。”孙宇的目光立刻锁定了苏浩然。

　　与此同时，南洋大巫师范小强的脸上也露出一抹阴笑。

　　苏浩然、姜婶和杨雨凝同时做好防备。

　　“有杀气！”

　　本来双方都没打算立刻动手，可黑寡妇突然扔出这三个字，抬手就抓向了孙宇。

　　“次奥！这是哪来的小娘们，居然这么厉害！”孙宇身型暴退，同时发出一拳迎击。

　　二人拳掌相接，震得地面都抖了三抖，两人脚下的荒草更是被一股无形的气流压倒了一大片。

　　苏浩然拉着杨雨凝赶紧后退，尼玛，这就是天榜实力啊，随便发出的无形气劲都容易让普通人重伤。

　　这时范小强的脸色再次变得非常难看，他本以为自己先挑拨孙宇一起对付苏浩然，然后在对付孙宇，可没想到苏浩然身边也有这么厉害的高手。

　　以黑寡妇的实力来看，就算不能稳赢孙宇，但至少不会弱于对方。

　　既然已经动手了，苏浩然当然不会放过眼前的机会，他看向范小强，嘿嘿一笑，“大巫师现在该轮到你了吧？你还不出手吗？”

　　范小强已经骑虎难下了，他向后一摆手，许大师领着三个姐妹立刻退开老远。

　　“擦！要打就打，还摆上谱了，姜婶，这个黑皮猴子交给你了，我去对付那四个妹子。”苏浩然朝范小强一指，姜婶立刻冲了上去。

　　“我了个靠的！你身边居然有两个天榜实力的高手。”范小强感受到姜婶的强大，居然惊呼出声。

　　他虽然也有天榜实力，但这位大巫师平时侧重的不是武功，跟姜婶打在一处，就算不会轻易落败，但也占不倒优势。

　　这回四大高手拼成了两对，剩下的人中，苏浩然就是最厉害的了。

　　“许大师，夏侯子旻弄出沉船事件都没能把你弄死，你的命可真够大啊，不知道你今天还能不能再逃一回。”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　许大师朝三个姐妹使了个眼色，四人立刻站成椭圆形，准备围攻随时可能冲上来的苏浩然。

　　这四个人在船上都听过苏浩然的亏，所以面对苏浩然都不敢轻举妄动。

　　这样一来就给苏浩然制造的有利条件，苏浩然其实打着别的主意呢，压根就没打算现在对这四个最弱的女人动手，他是抬手夹出一张符纸，嘴角还挑起一抹邪邪的坏笑。

　　噗！

　　符纸噗的一声自燃，随即正跟黑寡妇交手的孙宇突然脑袋一晕，而后整个人就感觉眼前一片恍惚，在这一刻他这一生的记忆变成了一本书，在他眼前不停的翻过，似乎还有人正在跟他分享他活了这么多年的记忆和知识一样。

　　苏浩然也是身子一震，他突发奇想用摄魂符对付孙宇，没想到还真成功了。

　　只是，在完好状态下的天榜高手实在是强得离谱，苏浩然一侵入对方的思想，就遭到对方精神力的强烈反抗。

　　苏浩然只感觉脑袋嗡的一声，摄魂符的功效只维护了不到两秒就被强行解除了，而且他的脑袋也像是被人重重的锤了一拳似的，震得他眼前直冒金星，更是连人家孙宇的半点记忆都没能分享到。

　　可就是短短不到两秒的时间，已经足够黑寡妇对孙宇进行致命的打击了。

　　砰！

　　孙宇都不知道自己是怎么中的招，只觉得胸口都要被打穿了，同时他的身子高高的抛起，一个跟头摔出十多米远。

　　“麻痹的，看来上了天榜的高手，跟普通拥有天榜实力的人确实不一样啊。还好，这招成功了。”苏浩然揉了揉自己的太阳穴，小声嘟囔道。

　　另一边的南洋大巫师范小强一看孙宇被打飞，吓得他转身就跑，一点不顾天榜高手的颜面。

　　所谓有什么师父就有什么徒弟，范小强转身一跑，许大师四人同样转身飞奔。

　　“姜婶，你去追，我看看那个孙宇还有救没！”苏浩然吩咐一声，立刻朝孙宇摔落的方向跑了过去。

　　姜婶点了点头，立刻去追范小强了。

　　此时的孙宇几乎是出气多进气少，眼看就要不行了。黑寡妇回到苏浩然的身边一言不发，不过双眼却死死的盯着地上的孙宇。

　　苏浩然给孙宇号了下脉，又用天眼检查了一下他的身体。

　　“靠！胸骨都被打断了，心肺受损严重，这要是扔进医院，基本就是等死了。”苏浩然立刻做出了诊断。

　　杨雨凝道：“老板，这个人你也是想控制吧？能救活吗？”

　　苏浩然道：“如果换成以前，我只有使用七星续命针才能治好他，可那样我自己也消耗过大。不过现在吗，我可以用七星针法和追魂十三针配合，不但我不会有太大的消耗，而且疗效还应该更好。”

　　说话间，苏浩然立刻捻出七根银针，快速在孙宇身上取穴。

　　扎完七星针，孙宇的状态立刻稳定了，至少不会立刻死掉。

　　随后苏浩然又像催眠姜婶一样，七星针配合摄魂符，先将孙宇控制住，接下来才用追魂十三针继续给他治疗。

　　整个治疗过程足足持续了近一个小时，孙宇终于睁开了眼睛，不过他的脸色还有些苍白，明显没有完全恢复过来。

　　“孙宇，你现在恢复到了什么程度？”苏浩然收针后问道。

　　孙宇提了下真气，然后一脸恭敬地说道：“谢谢老板救我，我现在恢复了四成左右。”

　　“四成，差不多了。”苏浩然起身道：“你这个大麻烦解决了，接下来该给我多出点力了哦！”

　　“是，一切听老板的。”孙宇也站了起来，恭敬的站到了苏浩然的身旁。

　　苏浩然又问道：“是谁派你来杀我的？我以前和你有仇？”

　　孙宇立刻一脸惶恐地说道：“老板，是我无知，我一直挂名在特别行动局，是副局长金正明请我来杀你的。”

　　“哦？金正明是哪个？他为什么要杀我？”苏浩然问道。

　　孙宇道：“金正明杀你的理由是你危害国家安全，可实际上是因为他儿子金刚死在了夏侯子旻开黑市拳的赌船上。他从沉船上打捞到一块硬盘，上面有你殴打金刚的影像，所以他请我来杀你。”

　　“原来是这么回事啊！金正明，呵呵，不管你是什么身份，你想杀我，我就杀你。”苏浩然握了握拳头，脸上露出一抹死神的微笑。

　　这时姜婶也早就回来了，她的脸色不太好，看来并没有占到什么便宜。

　　“老板，人我没有追到，他们下了一个大坑，我追到时，从坑道里落下一块大石头，差点把我也砸死。”姜婶说出这番话时，似乎还心有余悸。

　　“看来他们是进了墓道下墓了，我们也过去看看。”苏浩然让姜婶带路，立刻也跟了上去。


第一百三十四章 诈尸

　　苏浩然几人天了墓道前，这里是一条又深又长的斜长大坑，下面黑漆漆的，透着一股阴森的感觉。

　　杨雨凝明明是杀手出身，可是到了大坑前居然不由自主的打了个哆嗦。

　　“果然是墓道，边缘有过翻土的痕迹，应该是范小强他们挖通的。”苏浩然蹲下身，摸了下脚边的土。

　　同时天眼通开启，仔细的观察一下墓道里面的情况。

　　而就在这时，一条白影突然扑到苏浩然的面前，还伸出一条粉嫩的舌头来舔苏浩然的脸。

　　擦！

　　“大白，你什么时候跟来的？”苏浩然摸了摸大脑的脑袋，这条大白狗还汪汪的叫了两声。

　　杨雨凝也觉得奇怪，他们出门前，明明没带上这条狗啊，它是怎么来的呢？

　　苏浩然也感觉奇怪，可随即他就笑了，“大白，你是让我进去？”

　　大白像是能听懂苏浩然的话一样，又汪汪的叫了两声，然后晃着尾巴朝墓道里跑了下去。

　　“老板！”杨雨凝有些不放心，叫了苏浩然一声。

　　“没事，大白值得信任。”苏浩然头也不回的说了一声，也跑进了墓道。

　　姜婶来过一次，自然也紧紧的跟上。孙宇跟姜婶一样，现在都被苏浩然控制了，主人都下去，他当然也不会犹豫。

　　杨雨凝叹了口气，虽然有些胆怯，但也不能被后来的两个人比下去啊，她握了下小拳头给自己壮胆，随后也跟了上去。

　　这条墓道很长，进去不到二十米，还能看到四周有石砌的墙壁。这说明，范小强几人只是挖开了外围，而里面的墓道是原来就有的。

　　又向前走了一段距离，外面的阳光已经透不进来了，四周黑得伸手不见五指。

　　苏浩然有天眼通，当然不怕黑，可其他人不行。向前走动中，苏浩然拉开背包，从里面拿出手电筒分给身后的人。

　　大家又向前走了大约五六十米，拐过一个弯后看到大白正坐在一块石壁前。

　　姜婶向前一步说道：“老板刚才我就是追到这里，这块石壁其实是一整块大石头，我就是差点在这被砸死的。”

　　苏浩然道：“这里这么黑，你能逃出来就已经很难得了。”

　　孙宇走上来，用手敲了敲眼前的石壁，皱着眉说道：“这是断龙石，古代帝王墓穴才会用到的东西。”

　　“什么是断龙石？”杨雨凝因为害怕，所以就更好奇，抢先问道。

　　孙宇道：“古代帝王修墓，肯定会用到很多工匠，断龙石是事先准备好的，等墓穴一修好，断龙石就会落下，把所有工匠都给困死在里面，因为封的是帝王墓，所以名叫断龙石。”

　　“这么残忍啊！”杨雨凝惊呼道。

　　“还不止呢！”苏浩然也补充道：“真正的大墓不止设一块断龙石，有的设两块或者是三块，不仅困工匠，还困盗墓贼。如果这个墓真是隋朝神医张一针的墓，那么以他的财力，给自己修出的大墓，多弄出几块断龙石来都不稀奇。”

　　“这么说如果我们进不去，那个范小强也出不来了？是不是会被困死在里面？”杨雨凝问道。

　　“不会！”苏浩然和孙宇异口同声的回答道。

　　不等杨雨凝继续问，苏浩然就解释道：“大型古墓一般会有不止一个进出口，按照方位也称为八门，从哪个门进墓，或从哪个门出墓这都是有讲究的。范小强是南洋大巫师，对风水局肯定有研究，所以他不会被困死在里面。”

　　“就算真没有门了，高手也能自己弄个门出来，只是那样会非常危险。”孙宇道。

　　“老板你懂得真多，那我们现在要怎么进去呢？这是个问题啊？”姜婶问道。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹得意的笑容，指了指大白道：“它肯定有办法的。”

　　“它？”姜婶、杨雨凝和孙宇不可思议地叫道。

　　汪汪……

　　大白像是遭到别人的质疑十分不满似的，汪汪的叫了两声，然后跑到断龙石的一角，用爪子用力的在地上挠。

　　因为墓道地面铺着石板，所以大白的狗爪子根本挠不动。

　　苏浩然主动走过来，蹲下身抠住石板缝，将这声石板掀了起来。

　　这时大家都围了上来，石板下面是有些潮湿的土壤，苏浩然从背包里拿出一把军工铲向下挖。

　　叮！

　　当挖下三十多厘米后军工铲像是插到了什么金属物件上了，苏浩然赶紧用手挖了两下，下面立刻露出一个乌黑的铁环。

　　“这是什么金属啊？不是说这个墓是隋朝神医张一针的吗？这里的金属怎么可能保持千年不腐？”杨雨凝看到金属环时，真是不能理解这是怎么回事。

　　苏浩然伸手摸了下铁环，道：“古代的高手打造一些兵器，保存几千年连一点锈都不会长，这也是很正常的。”

　　孙宇点头道：“老板说得对，我们中国有些门派里，现在还保存着一些那样的宝兵器，真的是几千年不朽。”

　　苏浩然握住铁环，猛的向上一拉。

　　咔！

　　铁环被拉起近半米高，下面连着一条同样乌黑的链子，应该是连着大墓机关的。

　　随后那块巨大的断龙石跟着发出咔咔的声音，紧接着一点点的向上升起，并伴着墓道顶部不断的有灰尘掉落。

　　“好大的断龙石，居然有这么厚！”

　　“天哪，刚才姜婶如果真被砸中，恐怕真的没命了！”

　　大家看向升起的断龙石，都觉得心里在发寒，这块大石足有一米厚，算算它的宽度和高度，恐怕得有十吨重，这么大的断龙石，真不知道古人是怎么弄出来的。

　　“小心！”当断龙石升起一半时，苏浩然突然搂住杨雨凝，猛然退到墓道边上。

　　孙宇、姜婶、黑寡妇同样朝两边退开，就连大白也主动窜到了苏浩然的脚下。

　　与此同时，从断龙石后面，嗖嗖嗖的射出一排弩箭，幸好大家躲的及时，否则这里所有人都别想幸免。

　　“天哪，这古墓还没正式进去呢，就这么危险，这要是进到里面会什么样？”杨雨凝又有点害怕了。

　　苏浩然道：“如果你害怕的话，就先回去吧，这个墓很不一般，说不定真有大危险。”

　　就在这时，大白突然汪汪的叫了两声，然后快速跑了进去。

　　杨雨凝一看，连大白都不怕，自己还是主动要求来的，如果这么退走实在有点说不过去，于是她摇头道：“老板，跟你在一起雨凝就不怕了，我们进去吧。”

　　“好！”苏浩然点了点头，招呼大家一起进墓。

　　正式进入古墓后，立刻有一股阴风扑面而来，就是苏浩然都感觉全身一寒。

　　杨雨凝主动朝苏浩然靠近了一些，苏浩然干脆搂住她的小蛮腰，让她靠在自己的身上。

　　汪汪！

　　大白走在最前面，不时回头叫两声，像是催促大家一样。

　　“老板，你觉不觉得大白这条狗有问题，它无缘无故跑到我们医馆，现在又跑来这里，还像是很着急进墓似的。”杨雨凝对大白突然产生了怀疑。

　　苏浩然道：“大白挺神秘的，不过你不用担心，狗的思想不可能像人一样复杂，在这个墓里肯定能解开大白身上的谜团。”

　　哦！杨雨凝应了一声，也不在多说什么了。

　　啊……

　　一行人继续向前走，大约又走了三十多米，在这座安静的古墓中，突然响起一声刺耳的尖叫。

　　“是女人的声音！”杨雨凝蓦然抓住苏浩然的一只手，紧张地说道，其实她也差点吓得失声尖叫。

　　关键这个声音来得太突然了，别说是杨雨凝，就连姜婶这个天榜高手都被吓了一跳。

　　“是许大师，这个女人出事了，快去看看。”苏浩然搂紧了杨雨凝，快点向前走。

　　又走了二十多米，再次拐过一个弯后，苏浩然的眼前豁然开朗，眼前出现了一面积很大的墓室，墓室墙壁上还插着四个火把，把里面的环境照得很清晰。

　　墓室中间摆着三个药炉，其中两个药炉的盖子已经被打开了，顺着药炉还往外冒着袅袅的黑色烟雾。

　　许大师正躺在最后一个没开盖的药炉前，她全身僵硬，一只手高高的举起，好像要去掀药炉的盖子，她的一双眼睛更是瞪得很大，嘴唇也呈现黑紫色。

　　孙宇赶紧上前，探出两指按在许大师的脖子上，然后回头看向苏浩然，“这人已经死了，应该是中了毒。”

　　姜婶也凑过去，在许大师身上摸了摸，然后将她小腹处的衣服撕开，“伤在这里，她的小腹上……咦！”

　　说到这里，姜婶惊咦了一声，刚才她明明摸到这里有硬物，应该是弩箭一类的东西射在了许大师的肚子上，可这会居然没了。

　　苏浩然也凑过来看，许大师的小腹平滑，并没有什么特别之处。

　　可是苏浩然利用天眼通仔细一看，立即起身道：“快退，他中了冰弩，而且是带有尸毒的冰弩。”

　　就在这时，明明已经死了的许大师突然直挺挺的站了起来，她暴睁的双眼闪过一抹凶光，张嘴还发出一声类似野兽的嘶吼……

　　“诈尸！”在这一刻，几乎所有人的心里都出现了这么一个词汇。

　　嗷吼吼……

　　许大师再次嘶吼两声，抬手朝着苏浩然抓了过来。

　　“尼玛！这妞就算是死了也知道跟我有仇吗？”苏浩然怒骂一声，抬脚将许大师踢飞。

　　咣当！

　　许大师倒飞回去，结果一下子撞倒了那个没有开盖的药炉，与此同时诡异的一幕突然出现。

　　药炉中喷涌出一汩汩香气浓烈的白烟，白烟跟另外两个药炉中的黑烟一接触，就像产生了化学反应一样，凭空发出噼叭叭的声音，甚至还打出了火花。

　　紧接着，苏浩然感觉眼前一花，仿佛整墓室里的环境都发生了变化，三个药炉在快速消失，就连许大师也凭空不见了。


第一百三十五章 断运之相

　　“人呢，老板……主人！”一直被苏浩然拉着的杨雨凝这会是真慌了，竟然又喊出了主人这个称呼。

　　苏浩然赶紧搂住她，“别怕，我在这呢。”

　　此时苏浩然的视觉渐渐变得清晰了起来，他立刻开启天眼通，在天眼下，周围的环境瞬间恢复了正常。

　　只是……

　　“尼玛！这又是哪？”苏浩然都要骂街了，只是眼前一花的功夫，他发现自己居然换了地方。

　　原来那个墓室已经不见了，现在他在一间大约五十平的房间里，在房间的东边有一张单人床，床上像是躺着个人还用白被单蒙上了，这个影像实在有点瘆人。

　　床的四周摆着不少金银珠宝，像是陪葬的东西，更为这个房间增加了几分诡异的气息。

　　“这是哪啊？”杨雨凝这时视觉也恢复了，她抱着苏浩然的一条胳膊，满脸惊恐的问道。

　　“这里应该是间斗室，属于墓里陪葬的地方。”苏浩然四下打量了一下，指着左边的一道石门，道：“这是按照阳宅对照反建的，你看，那还有个门呢，应该指的是北方。”

　　“那我们赶紧出去吧！”杨雨凝心里害怕，想赶紧离开。

　　苏浩然赶紧阻止，“这门可不能推，阴宅跟阳宅虽然是反对照，而且门户功用完全不同，一旦从门出去，指不定会遇上什么怪事。”

　　咔吱！

　　苏浩然的话音刚落，那扇石门居然发出咔吱一声，被人从外面推开了。

　　啊！

　　杨雨凝吓得尖叫一声，从袖筒中抽出一把尖刀，她毕竟是杀手出身，关键时刻虽然害怕，但还是有反抗意识的。

　　随即从外面冲进来一男两女，男的高大强壮，穿了一身迷彩服。那两个女的，一个上身穿着绿色的战术背心，胸前的高耸似乎要把背心拱破一样，虽然样子算不上大美女，但也过得去。

　　至于另一个女人，她身材娇小，精致可爱的脸蛋就像萝莉一样，绝对是于娇美型小美人。

　　“苏……”这个娇美的大萝莉，原本一脸惊慌，可看到苏浩然时立刻惊喜地叫道：“老公，是你吗？”

　　“石悦妍！”苏浩然瞬间开启天眼通，他真有点不敢相信自己的眼睛了，可眼前这个小美女，真的是石家的那位千金小姐。

　　只不过这个东广石家的大小姐，怎么跑松山来了？就算来松山也不奇怪，可她怎么进了古墓呢？

　　“你怎么跑这来了？”苏浩然盯着石悦妍问道。

　　石悦妍被苏浩然盯得俏脸一红，却勇敢的走到苏浩然面前，弱弱地说道：“我是跟他们来的，正好我也是要来找你吗！”

　　原来另外的一男一女是东广军区的特种兵，他们在执行某项任务时，意外得到情况，有境外高手跟国内的盗墓团伙勾结，要来松山盗墓，所以他们派出人来这边调查。

　　而石悦妍的爷爷石破军老爷子，原本就是军方的大佬，虽然现在退下来了，但对军方的事也很了解，甚至还有很强的指挥力。

　　恰好石老爷子也希望石悦妍去松山找苏浩然，可石悦妍天生乖巧，胆子还小，石老爷子不放心她一个人上路，就安排她跟着几个兵王一起来了松山。

　　苏浩然听了石悦妍的话，立时眉头就皱起来了，“小丫头，就算你要来，你也应该去松山的浩然堂医馆找我啊，或者直接打我的电话，你怎么跟他们跑墓里来了？”

　　对于后面的两个兵王进墓，苏浩然可以理解，说不定他们追查的境外高手就是南洋大巫师范小强。可他不能理解的是，为什么石悦妍也出现在了古墓里。

　　石悦妍又向前一步，走到苏浩然的身边，扭头瞄了眼那个穿迷彩服的男人，“他不让我去找你。”

　　哦！

　　苏浩然目光一寒，立刻盯住了迷彩服男人，“你有病啊？为毛把我小老婆带进古墓里来？”

　　这个男人看样子有三十多岁，模样长得也有些小帅，属于有点男人味的类型，可他的身上却有一股子让人不舒服的阴狠劲，尤其是看人的目光，总像是别人跟他有仇一样。

　　“呵呵！因为我觉得你配不上她，把她送到你身边，不如我直接收了的好。”迷彩服男人冷笑道。

　　“靠！”苏浩然被这逗比的话差点气乐了，没想到这家伙居然敢对石破军老爷子的孙女起坏心。

　　迷彩服男人继续说道：“你不知道我是谁吗？我可是东广军区第一兵王李国峰，我不仅武功可以位列地榜前三，我大伯还是天榜上赫赫有名的赛诸葛李道元，老子一身玄门数术也非常厉害，以我的身份才有资格娶石家大小姐，她怎么可以给你当小老婆？”

　　“石悦妍给我当小老婆，是她愿意的，就算你大伯是四大天人之一又有个屁用？”苏浩然嘲讽道。

　　“你……”李国峰气得直翻白眼，指着苏浩然吼道：“你信不信，只要我愿意，随时能让地榜的名次重排，我有这个实力。”

　　“你厉不厉害关我屁事，反正石悦妍愿意给我当小老婆。”其实苏浩然对石悦妍真没什么感情，只是当初给石破军老爷子治病时，石老爷子一厢情愿的要把孙女塞给他，可现在有人当着他的面打石悦妍主意，苏浩然当然不会退缩了。

　　“靠！你还真别太自信！”李国峰盯住石悦妍，道：“石小姐，我从小学习玄门数术，这座古墓非常古怪，只有我能带你走出去，如果你选择跟着这个男人，我保证你这辈子都无法离开这里。”

　　“你丫滚犊子吧，看你刚才进来时的狼狈样就知道你的本事不怎么地！”苏浩然毫不客气的嘲讽了一句。

　　石悦妍更是退到苏浩然的身后，表示会跟苏浩然一起。

　　“混蛋，你信不信老子现在就弄死你？”李国峰瞪着苏浩然，抬手摸向腰间，看意思是要拨枪。

　　嗖！

　　可李国峰刚把枪拨出来，就感觉手腕一疼，手里的枪立即掉到了地上。

　　“我靠！”李国峰一下退后两三步，一边揉着手腕脸上划过一抹惊容，此时他才看明白，原来砸中他的是一块金元宝，就是这间斗室里的床边摆着的陪葬品。而他自己，连苏浩然是怎么出的手，都没有看到。

　　石悦妍此时脸色苍白，赶紧指着李国峰道：“你居然还要开枪，刚才就是你乱开枪，让另一间斗室里的尸体诈尸了，害得你三个手下被杀，你……”

　　“闭嘴，别说了！”李国峰怒吼了一声，脸色也变得有些发白。

　　跟在李国峰身边的那个女特种兵，一想起刚才的事，全身都战栗了一下，显然是心有余悸。

　　“你才应该闭嘴，我的小老婆也是你可以吼的？回家吼你妈去！”苏浩然瞪着李国峰骂了一声。

　　“次奥！老子不弄死你，我就不叫李国峰。”李国峰甩手朝苏浩然抛出三枚铜钱。

　　“不错，这手铜钱飞得有点力道，可惜跟我可差远了。”苏浩然同样一甩手，飞出了三枚一块钱硬币。

　　叮叮叮……

　　硬币跟铜钱在空中碰撞到一起，三个声音几乎重叠。

　　一旁的杨雨凝吓得一捂嘴，她是杀手出身，自然能看向出这一招对决的凶险和超高的实力体现。

　　铜钱和硬币才有多大一点？李国峰甩出铜钱的动作飞快，而且铜钱打向苏浩然身体的三个位置，如果换成别人，能从容躲开就很了不起了，但苏浩然居然后发硬币，并且将对手的三个铜钱拦截了下来。

　　这种电光火石般的反应速度，和出手的精准，简直让人无语了。

　　不仅是杨雨凝被震到了，就是李国峰身边的女兵王，同样张大了嘴，一双大眼睛差点瞪出眼眶。

　　呃！

　　更惊人的是，李国峰随即发出一声闷哼，身子再次退后两步，后背都靠在了石门上。

　　“国峰哥，你居然受伤了？！”那女特种兵惊叫出声，她这才发现，李国峰的双肩上各钉着一枚硬币，外面只露出一小点，几乎要全没入他的身体了。

　　还有一颗硬币钉在了李国峰的耳边，一半插入石门内，这还是李国峰关键时刻及时偏开了头，否则这枚硬币就能钉进他的脑袋。

　　李国峰本人此时脸色也青了，他的额头和鼻洼处都涌出了汗珠，可能他一万个没想到，眼前这个男人的实力这么恐怖。

　　“快看那三个铜钱！”杨雨凝这时终于惊呼出声了。

　　石悦妍、李国峰还有那个女特种兵同时低头看去。

　　“碎了！”

　　“天哪！居然被硬币击碎了。”

　　李国峰的脸色这会已经变黑了，女特种兵更是大声尖叫出来。

　　原来李国峰甩出的三枚铜钱，现在已经变成了十几块的小碎片散落在地上。刚才的事件发生得太快没有人注意，可现在看到这个情况，李国峰的心里升起一阵后怕，当他再看向苏浩然时，目光里已经闪现出无法掩饰的恐惧。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，看向李国峰道：“你大伯不是赛诸葛吗？你应该懂得相术吧？我看了一下你现在的气运，头顶黑云压顶，而且隐现血光，恐怕你进了这个墓就出不去了啊！”

　　“你想杀我？”李国峰背靠石门，歇斯底里地吼道：“你要是杀了我，我的师门一定不会放过你的，我大伯是天榜上的高手。”

　　“对，你不能杀李国峰，他的身份……”那个女特种兵也跟着符和道。

　　苏浩然打断女兵王的话，不屑地说道：“我说过要杀他吗？看把这李大哥吓的，真特么没出息。”

　　“你不杀我？”李国峰长出了一口气，随即目光中又闪过一丝阴翳。

　　苏浩然抬手摸了摸脖子下面挂着的虎牙，道：“对啊，我不杀你，因为根本不需要我动手，反正你活不了多久了。我刚才说你的气运，叫断运之相，你懂？”

　　“哼！那我们走着瞧，看谁在这古墓里断运。”李国峰冷哼了一声，转身推开石门就往外走。

　　“国峰哥，不要出去，外面有好几具行尸走肉……”女特种兵吓得立刻开口阻止。

　　“闭嘴，你要害怕就留在这，少特么管我。”李国峰当然不可能继续呆在这间斗室了，面对苏浩然，让他的自尊心无法承受。

　　就在李国出闪身出去的刹那，苏浩然突然看到斗室外有股无形的血气在涌动，这是天眼通第三级看破命运才能看到的现象。

　　“无形血气，这是……”苏浩然微微愣了一下，而后大吼道：“赶紧把门关上，妈的，外面有僵尸。”

　　僵尸，苏浩然自己都不明白他自己为什么会认定外面有这种传说的东西，但当他看到血气涌动时，心里自然而然的就像明白了这代表着什么意义。

　　那个女特种兵刚要跟着李国峰出去，但听到苏浩然这句话，立刻又收回了脚步。

　　吼……

　　就在这时，石门外突然传来一声如同野兽又不似野兽的惨烈吼叫，这声音仿佛能影响到人的情绪，让人的心头升寒，陷入到一种大恐怖之中。


第一百三十六章 肚兜女尸

　　“擦！关门啊！”苏浩然又提醒了一声，外面的嘶吼声已经越来越近，似乎发出吼声的生物移动速度也快得惊人。

　　“好！”女特种兵应了一声，赶紧去推石门。

　　“啊……救我……”

　　就在这时，门外突然传来了李国峰的惨叫声，而且还伴有噼咚扑通的打斗声。

　　“国峰哥，他……”女特种兵扭头看向苏浩然。

　　苏浩然暗骂倒霉，怎么遇上这么两个棒槌呢？而且看情况这座古墓里进来的人还不止他们几个，貌似还有什么盗墓集团也参和进来了。

　　他冲到石门前，抬手就要把石门推上。

　　“救我啊！”

　　可就在苏浩然的手推上石门的刹那，李国峰的半截身子居然探了进来。此时的李国峰别提多吓人了，他的半边脸已经没有了皮肤，暴露出雪白的头骨，而且还挂着几缕鲜红的肉丝，他的手臂也沾满了鲜血，而且还缺了好几块皮肉。

　　“啊！”

　　“啊啊啊，快把他弄出去。”

　　杨雨凝和石悦妍吓得尖叫出声，尤其是石悦妍，这小美人吓得都哭出声了。

　　苏浩然也想把李国峰弄出去，可女特种兵明显不忍，她拦在苏浩然的身前，让他无从下手。

　　更可恨的是，李国峰的半边身子卡在门内，门是肯定关不上了。此时外面扑上来几个满嘴是血，而且身上透着腐臭味的行尸走肉，这几个家伙目标非常明确，都伸着爪子抓向李国峰。

　　“僵尸！果真是僵尸！”苏浩然目光一凝，他看到那几个行尸走肉的嘴里，都支出两颗三四公分长的对称獠牙，这个样子可真是太恐怖了，就是苏浩然都觉得全身汗毛炸了起来。

　　其中一个僵尸，扑到李国峰身后，一口咬住他的脖子，就像是吃到了什么人间美味一样，脸上还露出了兴奋的表情。

　　“啊，啊啊……放开我，救救我吧，求我……”李国峰用力伸着手要去抓那个女特种兵，看他那眼神不像是求救，倒像是要把女特种兵拉过来当垫背的样子。

　　女特种兵赶紧退开，这回她可不敢拦苏浩然关门了，而且面对李国峰恐怖的样子和疯狂的举动，几乎要呕吐出来。

　　扑通！

　　李国峰的身子被后面的几个僵尸拖倒，然后快速拽了出去。

　　趁着这个机会，苏浩然赶紧关闭石门，就在石门关上的瞬间，外面又传来一声惨叫，“啊！我不想死，你们居然见死不救，老子做鬼也不会放过你的。”

　　“靠！自己跑出去送死，居然还埋怨别人，这种男人也真特么极品！”苏浩然骂了一声，然后退回几步。

　　呼！

　　除了苏浩然外，斗室里的三个女人同时做了个深呼吸，刚才那一幕是真把她们吓坏了。

　　“完了，完了，这下可完蛋了，国峰哥死在古墓里，我回去怎么向组织上交代呢？”女特种兵一屁股坐在墙角，脸上的恐惧之色还在，又增加了一抹浓浓的担忧。

　　石悦妍走到女特种兵身边，道：“玲姐，你不用担心，我一路都跟你们在一起，刚才的事我也看到了，回去我会跟我爷爷说的。”

　　“啊！对啊，石老爷子知道情况肯定就没事了。”被称做玲姐的女特种兵立刻拉住石悦妍的手，就像拉住救命的稻草一样，“悦妍，你一定得帮帮玲姐，哪怕我们一组人都死了也抵不上一个李国峰的，他是龙组的考察对象，日后必然要加入龙组的。”

　　噗嗤！

　　苏浩然在一旁被逗笑了，“行了，你别自己吓唬自己了，李国峰是被僵尸咬死的，跟你又没关系。他在你们这些人中功夫最棒，他都不能自保，你们军方还会怪你吗？”

　　有石悦妍和苏浩然一起安慰，玲姐的情绪这才好了一些。

　　苏浩然也找了个地方坐下，然后问玲姐，“你们是怎么进来的，又是怎么找到我们这间斗室的？你最好跟我详细说说，要不然我们都得困在这里。”

　　“我来说吧。”石悦妍坐到苏浩然身边，道：“玲姐他们一组一共十个人，跟踪着一群盗墓集团的和几个南洋人进的古墓，听他们说话，好像叫什么龙尾入穴，进来后我们沿着墓道往里走，可走一会就少一两个人，等我们发现情况不对的时候，已经少了四个人了。”

　　苏浩然道：“继续说。”

　　石悦妍点了点头，“然后我们找到一个很大的石室，就像病房一样，里面摆着四具尸体，四周还放着不少箱子和架子，架子上面还有不少的古董。”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“你们肯定是跟盗墓贼遭遇了，然后双方因为利益发生了冲突，对不对？”

　　“对啊，老公，你猜得真准，这就是人性的缺点吧！”石悦妍感慨了一下，接着说道：“那些古董都是隋朝的，而且保存的都挺好，盗墓贼要收走，李国峰和玲姐当然不会允许了。”

　　后面发生的事就简单了，李国峰跟一群盗墓贼发生了冲突，他还开枪打死了三个人，结果有一个人的血液酒在了一具尸体上，随后就发生了尸变。

　　四具尸体先后诈尸，起来咬死了好几个盗墓贼，就连李国峰这边也被咬死了四个人，后来李国峰、玲姐和石悦妍没头没脑的跑，结果就闯进苏浩然他们这间斗室了。

　　“看来那四具尸体是前人故意炼出来的僵尸，一遇血气就会复苏。”苏浩然回忆了一下符咒总纲，那本书里好像就记载过一种神符叫傀儡符，活人被炼成傀儡，就相当于主人的分身一样，这种分身傀儡，跟黑寡妇炼分身的方法也大同小异。

　　但有些人为了让傀儡更厉害，就将傀儡用血食喂养，然后埋在阴气极重的地方用秘法炼成僵尸，这样一来哪怕傀儡前身是普通人，等成僵尸后也能拥有武道暗劲大成的实力。

　　“原来传说是真的，呵呵……咦！”苏浩然自言自语了一句，然后突然看向床上的那具尸体。

　　苏浩然的这个动作，让三个女人又紧张了起来。

　　“老板，是不是这个尸体也要诈尸？”杨雨凝问道。

　　“老公，不会吧？这具尸体可没沾上血啊！”石悦妍弱弱的问道。

　　苏浩然抬手摸了摸脖子上挂着的虎牙，道：“如果传说是真的，那么僵尸不仅直接接触血液才会复苏，只要有血气的味道，也容易让这种怪物起尸。”

　　这下三个女人更紧张了，刚才李国峰往里冲时，身上可带着不少血，现在石门的门口上还有让人看了就会觉得触目惊心的血迹呢。

　　可能是为了验证苏浩然的话，蒙着尸体的白床单突然颤动了一下。

　　这个白床单显然也是个古董了，上面厚厚的灰尘簌簌的掉落，床单也像烂了一样，化成残片跟着掉落到尸体的两旁。

　　在床单下面，呈现出一具穿着肚兜的完美女尸，这女尸保存的非常好，除了脸色苍白一些，居然没有半点腐朽的迹象，甚至身上的皮肤都很白皙，胸前的饱满将肚兜顶得高高的。

　　啊……

　　看到这一幕，三个女人都捂着脸发出一声声的尖叫！

　　擦！

　　苏浩然没好气地说道：“玲姐，你是特种兵啊，她们两个叫很正常，你跟着叫什么啊？”

　　“谁规定女兵王就不准害怕的？太吓人了啊！”玲姐颤抖着站了起来，赶紧从腰间拨出一把手枪。

　　杨雨凝拿着刀和石悦妍互相搀扶着也站了起来。

　　这时床上女尸也动了，她双肘一支床，身体一点也不显僵硬，就像正常人一样坐了起来。

　　呼！

　　在这一刻，整个斗室里都陷入了安静，除了四人的呼吸声外，绝对听不到任何声音。

　　只是，这女人坐起来后，就再没有了其他动作。

　　足足过了五分钟，玲姐抬手拍了下鼓胀胸脯，这女兵王的胸是真有料，拍得那叫一个波涛汹涌，在这种诡异恐怖的环境中，让苏浩然看了之后，心情都变得轻松了不少。

　　“看来没事了，我们得想想办法怎么离开才行。”玲姐故作轻松地说道。

　　结果她不说话还好点，那个穿着肚兜的女尸突然一转身，双腿划下了床沿，并且睁开双眼看向玲姐。

　　嘎！

　　玲姐双手捂嘴，吓得险些再次尖叫出声，可在巨大恐惧感的压抑下，又硬生生的憋了回去。

　　而苏浩然却没显得太紧张，他仔细看着这女尸，女尸的五官很清秀，细眉弯弯，一双杏核眼很大很迷人，明明知道她是一具尸体，可看着她的眼睛，就像看着活人一样。

　　更为迷人的是，这尸体身上的肚兜虽然完好无损，但她下身的裤子也跟白床单一样，化成了灰烬，簌簌落地，那两条光滑雪白的美腿，绝对不输于任何一个世界名模，简直就是上天的杰作。

　　三个女人此时别提多紧张了，尤其是玲姐，现在这女尸似乎就盯着她，让她有股尿意充盈的感觉。

　　咦！

　　苏浩然一直在观察女尸，虽然这女尸几乎跟什么没穿已经没什么区别了，但他还是本能的用上了天眼通。

　　“这女人的肚兜是好东西啊，上面居然绣着地型图，应该是这座古墓的地图。”苏浩然指着女尸兴奋地说道。

　　女尸似乎真的对声音有感觉，当苏浩然的话音响起后，她突然跳了起来，朝着苏浩然扑了上来。

　　“啊！”石悦妍吓得赶紧躲到苏浩然的身后。

　　杨雨凝和玲姐迅速向两旁退开。

　　“不用怕，有我！”苏浩然回手拍了拍石悦妍的小蛮腰，另一只手前探，居然抓向女尸的胸部，不对，准确的说是抓向她的肚兜。


第一百三十七章 封神符

　　啊……

　　石悦妍躲在苏浩然身后，一双小手紧紧抓着他的衣角，吓得全身都在哆嗦。就是躲开老远的杨雨凝和玲姐，都吓得尖叫出声。

　　“女人在害怕的时候，尖叫声还蛮好听吗！”苏浩然微微一笑，同时手掌也抓到了女尸的肚兜。因为他身高臂长，所以他抓到了女尸，可这女尸却抓不到他。

　　咦！

　　这肚兜的材质也很特殊，入手不是那种冰冰凉凉的感觉，反而像是带有人的体温一样暖暖的，好东西啊。

　　吼！

　　女尸的肚兜被抓住，似乎特别气愤，张嘴发出一声好似野兽的吼声。这一声吼，就像外面的僵尸吼一样，让人情绪莫名的紧张心底产生恐惧。

　　“你个破僵尸吼个毛线啊！”苏浩然笑骂一声，抬脚踹向女尸的小腹。

　　这玩意可是僵尸啊，苏浩然当然不会对她怜香惜玉，这一脚的力量哪怕是踹到石头上，都能把石头踹得粉碎。

　　砰！

　　女尸的身体倒飞而出，而后重重的撞在石壁上又弹倒在地。

　　可是……苏浩然看着空空如也的手，一脸兴奋地说道：“我靠！这肚兜到底是什么材质？哥用了这么大的劲居然没有扯下来，我决定了，这玩意我一定要拿到手，然后给我任性老婆穿，这可是能保命的东西啊。”

　　嗷吼……

　　女尸受了那么重的一脚，居然又站了起来，而且是身子直挺挺的立起，并且这一次起身后，女尸乌黑的眼睛变成了血红色，从她秀气的小嘴里更是支出两颗三厘米长的獠牙。

　　“啊！老板小心啊！”杨雨凝再次惊叫出声，这位曾经的女杀手今天算是真长了见识了，她恐怕这辈子都不会想到，世界上真有这么恐怕的东西存在。

　　女特种兵玲姐也发了狠，她举起枪对着女尸连续扣动扳机。

　　砰砰砰……

　　枪声在密闭的斗室里显得极为响亮，子弹壳一下下急促的跳起。

　　嗷，呜……吼！

　　子弹打入女尸的身体，对方身上却连一滴血都没有流出，而且皮肤上的弹孔也会以肉眼可见的速度弥合。就连子弹打穿她的脑袋，对女尸都像是没什么大的伤害一样。

　　女尸每中一枪，身子就倒退半步，但子弹根本不能将她击毙，并且激发了她的凶性，不停的发出瘆人的尸吼声。

　　“天哪！这种东西还怎么对付？我们该怎么办？”玲姐抓狂了，一边开枪一边大声问话，也不知道她是在问自己，还是在问苏浩然。

　　直到把枪里的子弹打光，玲姐还机械式的扣动着扳机，打出咔哒咔哒的声响。

　　此时女尸终于不在后退了，一双血红的眸子盯住玲姐，猛然冲了过来。

　　玲姐的眼里已经充满了恐惧，一个堂堂的女子特种兵，在这一刻居然绝望的放弃了抵抗，甚至连躲避的动作都没有。

　　女尸刹那扑到玲姐眼前，双手一齐抓向她的脖子，女尸十根手指上的指甲长达一寸，如果真被她抓上，就算不扭断玲姐的脖子，光凭这十根指甲就能要了她的命。

　　可就在这千钧一发之际，女尸的动作居然一下子停了下来。

　　苏浩然不知道什么时候出现在了女尸的身旁，一根银针扎在了女尸的脖子上。十发子弹没能伤害到这个女僵尸，竟然被一根银针给制服了。

　　“果然没错，张一针是隋朝神医，他墓里的僵尸也可以用医道方法克制。”苏浩然微微一笑，随即又摸出六根银针，分别扎在女尸的身上。

　　七星针法一出，量这女尸多么恐怖，也肯定动不了了。

　　呼……呜呜呜……

　　玲姐死里逃生，狠狠的做了个深呼吸，而后跪坐在地上哭了起来，看来刚刚面对的事件，真的把她吓崩溃了。

　　“玲姐别哭了，有我老公在，什么事都不用怕的。”石悦妍跑过来，蹲到玲姐身边安慰道。

　　玲姐泪眼婆娑的看着石悦妍，一脸委屈地说道：“刚才，刚才你不也，也，吓得躲在他身后发抖吗？”

　　“啊！人家不会功夫啊，我一个小女人害怕是正常的啦！”石悦妍吐了下小舌头，娇美中透出一丝俏皮。

　　这时苏浩然把女尸身上的肚兜解了下来，一边摸着肚兜，一边还在女尸身上瞄了两眼，“靠！这妞活着的时候肯定是个极品尤物，真特么大。”

　　“呸！流氓！”玲姐白了苏浩然一眼，虽然在骂苏浩然，可也因为苏浩然这句话，把她的恐惧感冲淡了很多。

　　而石悦妍却是抬起头也在女尸的胸前瞄了一眼，而后俏脸一红，小声道：“还真是大啊，是不是老公也喜欢大的呢？”

　　汗！

　　苏浩然被石悦妍这个娇美小美人的话说得心头火起，赶紧装作没听到，开始研究肚兜上的地型图。

　　杨雨凝也凑了过来，小心翼翼地问道：“老板，这上面的图形真是古墓的地图吗？还有，这个僵尸还会不会再复苏了？”

　　“放心吧，这僵尸的问题肯定解决了。张一针是医生，我也是，我了解医生的想法。”苏浩然一边说一边指着肚兜上的图案进行比对，看了一会后他站起身又开始仔细的观察这间斗室。

　　三女看苏浩然认真的样子，都没敢再说话打扰了。

　　看了一会后，苏浩然走到女尸躺着的床前，一脚将床踢翻，在床上居然呈现出一个一米见方的洞口。

　　“这里是通到外面的安全出口，我先下去，小老婆跟在我身后，然后是雨凝，最后是玲姐，我们手拉着手，千万不要走丢了。”苏浩然朝石悦妍和杨雨凝招了招手。

　　随后四人手拉手下了地道，下面是一条回廊似的楼梯，好像是旋转着向下。四个走了一会，回廊变窄了很多，而后地势又开始向上。

　　也不知道走了多远，前面又出现了一道石门。

　　苏浩然站在石门前看了一会，而后嘴角微微挑起，露出一抹从容的微笑。

　　“老板，外面是不是有危险？”杨雨凝看苏浩然站着不动，有些担心的问道。

　　“危险肯定会有，但同样能遇上熟人。”苏浩然道。

　　“熟人？是姜婶还是孙宇？”杨雨凝问道。

　　“都不是，你们都靠在石壁边上，一会门一开，会引发机关。”苏浩然一边说，一边推上石门。

　　咔吱吱……

　　石门缓缓打开，门外闪现出一抹抹明亮的火光，并伴着打斗声。

　　当石门打开一半的时候，苏浩然突然向后一退，从门内嗖嗖嗖飞出三条金黄色的毒蛇。如果苏浩然不是躲得快，这三条蛇非缠到他身上不可。

　　早就靠边的三个女人都吓了一跳，而后快步跑到苏浩然的面前。

　　“这古墓存在上千年了吧？机关中怎么能存在活物？”石悦妍满脸疑惑的问道。

　　苏浩然微微一笑，抬起右手夹出一张净化符。符纸自燃后，那三条已经落到地上的毒蛇，立刻变成了三根一尺半长的弩箭。

　　“这怎么回事？你这是在变魔术吗？”玲姐是军人出身，对这种不科学的事实在无法理解。

　　苏浩然道：“在这里发生的任何事，都不可能是魔术，刚才你也见到僵尸了，对不对？”

　　“这……”玲姐被问得没词了。

　　随即四人快速穿过石门，又向前走了一段路后，前方再次出现一个大的墓室，而且打斗的声音瞬间变得清晰了。

　　“混蛋，老娘掐死你！”

　　“你个贱人，老娘咬死你。”

　　“你们两个臭娘们，我弄死你们俩。”

　　一听到这三个声音，杨雨凝立刻兴奋地说道：“是孙宇，老板，是那个天榜高手啊！”

　　“是他，另外两个女人的声音应该是范小强的徒弟。”苏浩然赶紧走进大墓室。

　　果然，孙宇和另外两个南洋妞正撕打在一起，三个人都是神态狰狞，甚至身上的衣服都扯破了，两个南洋妞更是多处走光，但却浑然不觉。

　　“这，这就是天榜高手打架？”玲姐看到这一幕有点眼晕，以她的身份当然接触不到天榜上的人物，但作为一个特种兵还是听过天榜这个词的，也明白天榜是什么意义。

　　可眼前的孙宇，跟两个女人打架的方式，这也太没有天榜高手的风范了吧？甚至于这根本就是农家妇女在互撕啊！

　　“他们中招了。”苏浩然再次使用一张净化符，符纸自燃后，孙宇第一个清醒了过来。

　　“这，这是怎么回事？”孙宇双臂一震，就把两个南洋妞震飞，而且二女大口咳血，一落地就断了气。

　　“孙大叔啊，你怎么出手就杀人呢，我还想问问她们知不知道范小强在哪呢！”苏浩然叹了口气道。

　　孙宇老脸一红，“老板，对不起啊，刚才我也不知道自己怎么回事，一清醒过来就看到两个女人缠着我，所以我一下出手重了点。”

　　苏浩然走过去，检查了一下两个南洋妞，而后苦笑道：“你丫的何止是出手重了，直接把这两个妞内脏都震碎了。算了吧，只要在这个墓里，肯定能逮到她们师父的。”

　　孙宇这时像是想起了什么，他指着墓室中间的一个方型石柜，道：“老板，这个石柜有古怪，离远了看里面是空的，可一走过半米处，就能看到里面有个瓶子。”

　　“是吗，我看看。”苏浩然一听，也来了兴趣。

　　可孙宇马上把他拦住了，“老板别看，我就是看了那个瓶子才变成刚才那样的。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹自信的笑容，拥有心眼的他根本不用离近半米，就是现在站在七八米外也已经看明白了。

　　那石柜里确实有个巴掌高的瓷瓶，只不过瓷瓶上贴了一张用兽皮做成了符。

　　别看苏浩然只能用出符咒总纲里最基础的几种符，可里面的所有符咒，他都已经背了下来，一看到这张符，苏浩然立刻兴奋的道出了名字，“封神符！居然用这种神符封瓶，这里面到底是什么好东西？”


第一百三十八章 主人，有杀气！

　　石悦妍一脸好奇，她是这里最单纯的女人，同时好奇心也最重，“老公，什么是封神符？”

　　“老板，是不是发现了好东西？”杨雨凝也歪着小脑袋问道。

　　苏浩然微微一笑，一边向石柜走去，一边说道：“这里面是不是有什么好东西，只能拿出来才知道。至于封神符吗，传说这东西有封印的作用，但具体能封什么东西，我也不懂。”

　　“比如封印一些几乎灭绝的灵药、一些珍惜动物的血液、还有某些更神秘的东西。”一个生硬的声音，突然接下了苏浩然的话茬。

　　大家同时扭头看去，居然是南洋大巫师范小强出现了。

　　“南洋佬，你居然还敢出现在我面前，不怕我让孙大叔揍死你？”苏浩然冷笑道。

　　孙宇立刻走到苏浩然身边，目光锁定了从另一道通道里走过来的范小强。

　　范小强此时倒是挺从容的，“我当然不怕了，孙宇现在明显有伤在身，他能用出一半的实力吗？至于你们几个，呵呵！”

　　“老板，我上去弄死他。”孙宇向前一步，准备对范小强出手。

　　苏浩然赶紧拦住他，“你现在的状态恐怕打不过他。”

　　“打不过他，我也能拖走他半条命！”孙宇咬了咬牙，明显是准备拼命了。

　　“哈哈！拖走我半条命？你想得真天真，在进墓前你也许能做到，可现在你已经没机会了。”范小强抬手从身后摸出一杆老烟枪，炫耀似的在苏浩然几人面前晃了晃。

　　“老板，这人可能脑袋有问题，居然拿杆烟枪显摆。”孙宇冷笑着嘲讽道。

　　杨雨凝也捂着嘴格格笑道：“南洋人真逗，这玩意就是我们中国一些老人喜欢抽的旱烟袋吗！”

　　“无知！”范小强叼起老旱枪吧嗒吧嗒抽了两口，顺着嘴角和鼻子往外喷着烟雾，得意洋洋地说道：“这杆烟枪是一千三百年前，南洋第一降头师潘晔先生打造的，光凭这杆烟枪，一天就能发出三个威力其大的鬼降，如果在配上一些独门手法，就是你们中国的天榜高手，也得被我横扫。”

　　“横扫我中国天榜高手？你还真是逗比，今天我就送你上路，你要记住哦，哥还不具备天榜实力呢！”苏浩然一边说，一边步步向范小强逼近。

　　“老板要干什么？难道他要对付南洋这个天榜实力的高手？”孙宇站在后面居然有点傻了。

　　杨雨凝的小手握紧了刀把，一双大眼睛一眨不眨的看向苏浩然的背影。

　　玲姐更是喃喃自语道：“这个人怎么这么狂，他到底有什么底牌？”

　　只有石悦妍一双水汪汪的大眼睛之中没有一丝担忧之色，对苏浩然充满了信心。

　　范小强别看嘴上说得挺牛13，可是他对苏浩然还是有些忌惮的，一个身边拥有两大天榜高手跟随，现在还收服了孙宇这个天榜前二十的强大存在，让他绝对不敢小看。尤其现在苏浩然还敢正面面对他，这就更让他心里没底了。

　　“小子，你出自哪个师门？”范小强提着老烟枪，退后半步问道。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的微笑道：“我有两个师父，一位是武当幻城，一位是昆仑大漠，若是问我师门，说我是武当也行，说我是昆仑也行。”

　　“次奥！你不吹牛13能死吗？世俗人不知道你们中国的四大天人，可到了我这种身份的人怎么可能不知道？你居然说四大天人中的两个都是你师父，你以为我会信？”

　　“信不信由你。”苏浩然的目光一闪，突然看向范小强身后大喊道：“姜婶，你还不快出手！”

　　啊！

　　范小强猛然回身，可是他身后却空空如也。这位南洋大巫师一下子就知道自己上当了，当他快速转回头时，正好看到苏浩然身前落下小半截正在燃烧的符纸。

　　“中国符咒，混蛋，我要你死。”范小强一下子就疯狂了，他猛的吐出一股白烟。

　　烟雾在他的面前瞬间形成一个骷髅头的形状，而后张着嘴朝苏浩然飞了过来。

　　“鬼降，果真是鬼降，南洋降头术中最歹毒的一种术法！老板……”孙宇在后面惊呼出声，哪怕他是天榜上的高手，也对南洋这种歹毒的降头术很忌惮。

　　当看到烟雾骨骼扑向苏浩然后，孙宇甚至闭上了眼睛。

　　降头术跟苗人的蛊术有相似之处，但又有所不同，就像鬼降这种术法，跟中国道家驭鬼术很类似，说得玄乎一点，就是驱使一些类似鬼物和幽灵的东西。

　　普通人大多听说过鬼上身，就是被鬼附身了，鬼降就是这种效果，一旦被鬼降上身，那这个人肯定要完蛋了。

　　杨雨凝此时脸色已经变得一片惨白如雪，她看孙宇都这么惊慌，此时信心也崩溃了。

　　可就在骨骼头扑到苏浩然身前一米时，奇异的一幕居然出现了，烟雾骨骼头突然僵住，而且有要分解的趋势。

　　随即又一张符纸在苏浩然的手中自燃，那烟雾骷髅头用力的张着大嘴，好像是非常痛苦一样，而且烟雾分散的速度也更快了。

　　紧接着第三张符纸自燃，苏浩然一点不停又夹出第四张……

　　连续五张符纸自燃后，烟雾骷髅彻底化解，烟消云散。

　　“啊！这，这特么怎么可能？”范小强惊慌的连退数步，一脸的不可思议。

　　听到范小强的叫声，孙宇立刻睁开眼睛，当他看到苏我浩然安危无恙后，也惊叫出声，“老板，你是怎么做到的？”

　　“老板，果然是无所不能的！”杨雨凝此时目光灼灼，崩溃的信心也重新建立了起来。

　　“没有什么不可能，道家最普通的净化符是专克鬼物的，我连用五张净化符如果还对付不了他的鬼降术，那岂不是没天理了！”苏浩然道。

　　“原来是净化符，你小子居然还会道术，混蛋，我绝对不能留下你。”范小强再次猛吸了两口旱烟，这回一次吐出两股烟雾。

　　两股烟一股化成尖脸鬼头，另一股化成一个牛头，一先一后朝苏浩然扑了上来。

　　“尼玛！居然还能两个一起放！”苏浩然骂了一声，同时双手齐出，也一起使用出两张净化符。

　　虽然净化符这种符咒是克制鬼物最有效的东西，可净化符毕竟是最基础的符，面对强大的鬼降，所能表现出的力量也有限，而且苏浩然施展符咒的速度，也无法一次应付两个鬼东西。

　　双方只僵持了不到两秒，两个鬼降就扑到了苏浩然身前不到半米处。

　　“老板……”孙宇再次惊呼出声。

　　“老公！”石悦妍此时也不淡定了，任谁都能看出，此时的苏浩然真的危险了。

　　就在这紧急关头，突然有一道倩影飞扑到苏浩然的身前，并伴着一声淡然而又冰冷的声音，“主人，有杀气。”

　　光听这声音就知道，是黑寡妇及时赶到了。她挡到了苏浩然的身前，同时也被两个鬼头降扑到了身上。

　　“啊……”紧接着黑寡妇双手抱头，发出一声惨烈的尖叫。

　　“黑……酒井美荷。”苏浩然赶紧扶住黑寡妇，可是黑寡妇的身上不停的鼓荡起一层层无形的劲气，居然将苏浩然给弹开了。

　　“居然是这个女人，哈哈，没弄死你这小子，能把这个强大的女人弄死也是不错的。”范小强对这一变故也很惊讶，可也很兴奋，至少黑寡妇一死，在这个古墓里对他的威胁就少了几分。

　　“啊……这娘们的脑子里居然有只噬心蛊！”黑寡妇猛然站直了身子，仰头发出一声充满了怒火的惨叫，只是这声惨叫却是男人的声音。

　　“啊啊啊……这只死虫子！”又一个粗重的声音响起，依然发自黑寡妇之口，但跟刚才的声音又不一样，实在是太诡异了。

　　“噬心蛊，这是怎么回事？”范小强瞬间惊呆了，他指着苏浩然道：“你特么到底什么身份，怎么还会蛊术？难道你还是苗人？”

　　苏浩然耸了耸肩膀，道：“别以为你的降头术很厉害，你那杆烟枪一天可以自耗的三个鬼降可都用完了，一会让你见识见识我的金蝉蛊！”

　　“什么？你还有金蝉蛊？你特么别蒙我，全中国的蛊术高手中能得到金蝉蛊的绝不超过五个人，而且只有蛊女才有机会获得金蝉蛊，男人怎么可能有？”范小强对中国蛊术看来也很了解。

　　苏浩然厚着脸皮道：“你不能理解的事多着呢，在中国历史上，又不是没出现过顶尖的男性蛊术高手？一会我把我的蛊放出来，你就知道了。”

　　呜呜……

　　就在这时，黑寡妇又发出两声惨叫，只不过这次已经恢复了女人的声音，她双手抱着头重新站直了身子，与此同时，从她的耳、鼻、口中冒出一股股的黑烟。

　　“该死的，这个臭娘们居然没被鬼降杀死，而且鬼降被灭了。臭娘们，你不得好死。”范小强此时心都要碎了，他指着黑寡妇一通臭骂。

　　黑寡妇慢慢放下双手，犀利的目光盯向范小强，冷冰冰地说道：“你敢骂我是臭娘们，老娘这就要了你的命。”

　　话音未落，黑寡妇的身影已经冲到了范小强的面前，一只娇嫩的小手快速抓向范小强的喉咙！

　　范小强吓得转身就跑，他在墓外就看到过黑寡妇发威，以他的实力真没有勇气直面这个女人。

　　与此同时，苏浩然也做好了开溜的准备，因为他发现，此时的黑寡妇似乎已经脱离噬心蛊的控制了，这绝对不是一个好消息。


第一百三十九章 只值一块钱的实力

　　黑寡妇追着范小强冲进一条通道，随后苏浩然立刻扑向那个方型的石柜，一边伸手去抓里面的瓷瓶，一边说道：“右边有个石门，是安全通道，赶紧去推那个石门。”

　　除了杨雨凝，其他人都不明白是怎么回事，但孙宇受苏浩然的催眠控制，只要苏浩然发话，他立刻就会去执行。

　　玲姐一边往石门方向走一边问道：“咱们这么着急离开这里干什么？你不等刚才救你那个女人吗？”

　　“等你妹啊，她现在是敌是友还说不定呢！”苏浩然骂了一声，同时瓷瓶也抓到了手里。

　　这个瓷瓶也是一件很有价值的古墓，瓶塞还是上好的水檀，哪怕时隔千多年也没有腐坏，甚至还在散发着淡淡的檀香。

　　玲姐被骂了一句，显得有些不高兴，还小声嘀咕，“刚才我还挺佩服你的，现在一看，你也不是什么好男人，那个女人能舍身救你，可你却要扔下她。”

　　这时孙宇已经将门推开了，石悦妍和孙宇先跑了进去，而玲姐似乎还不愿意走，这个女特种兵还是挺讲义气的，准备留下来等黑寡妇。

　　“玲姐，你不了解怎么回事，赶紧跟我们走。”杨雨凝也注意到黑寡妇刚才的变化了，只是现在没时间解释，她拉着玲姐就往石门里冲。

　　就在这时，黑寡妇居然又回来了，正好看到苏浩然等人已经进了石门，这个女人的眼睛瞬间就红了，“苏浩然，这个混蛋，把命留下。”

　　次奥！

　　苏浩然在心里暗骂一声，这女人果然恢复了，他回手将石门关上，然后招呼大家快走。

　　此时不用解释，玲姐也发现不对劲了。

　　五人在通道里刚跑出几步，身后就发出咚的一声巨响，应该是黑寡妇在拍石门造成的响动。

　　幸好，这种封闭通道的石门在开启一次后，似乎被特别的机关将石门卡死了，想从同一个位置再次开启是做不到的，所以黑寡妇连拍了几次，也没能把门推开。

　　“快走，以黑寡妇的功力，这石门未必能挡住她多久。”苏浩然怕大家松懈，赶紧催促道。

　　大家又跑了一会，前方突然变得宽阔了起来，而且在路的尽头，居然出现了三个洞口。

　　“老板，我们走哪个方向？”孙宇站在中间的洞口前，回身向苏浩然问道。

　　苏浩然开启天眼，分别观察了一下三个洞口，而后又拿出肚兜，看了下地图。

　　“走左边，这条路应该是通向生门，有出去的希望。”苏浩然做出决定后，第一个进入左边洞口。

　　轰隆！

　　当大家都进洞之后，通道的另一头猛然爆出一声巨响，看样子是黑寡妇强行把石门打烂了。

　　“苏浩然，我不会放过你的，你必须死！”黑寡妇的声音在通道中不停的回荡，满含着她的无尽恨意。

　　苏浩然等人已经走出了老远，也能清晰的听到黑寡妇恨意浓浓的声音。

　　石悦妍还小声问道：“老公，你对那个女人做了什么天理难容的事了？”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“也没什么，就是平时让她管我叫主人，端茶倒水什么的都得跪着服务。”

　　呃！

　　这还叫也没什么？你还想要怎么样？就是孙宇都对自己这个老板鄙视了一下，玲姐更是全身都起了一层的鸡皮疙瘩。

　　杨雨凝还补充了一句，“这女人叫黑寡妇，她可是日本黑神会的头领呢！”

　　本来这句话是替苏我浩然在炫耀，可听到孙宇跟玲姐的耳朵里，这两个人差点被这句话给雷死。

　　“黑寡妇？原来她就是黑寡妇，靠！老子差点被她一掌拍死，看来不屈！”孙宇用力骂了一声，看来他对黑寡妇的名声也是有耳闻的。

　　苏浩然还安慰道：“你的实力不比她弱，为什么会输你明白的。”

　　孙宇笑了笑好像没听懂，他被苏浩然催眠控制，而且是永久性的催眠，所以对某一段特定的记忆有些模糊。

　　就在苏浩然等人快走到通道尽头时，黑寡妇也来到了三个洞口前。

　　这女人阴着脸，目光在三个洞口处来回看个不停，最后迈步走进了中间的洞口。

　　此时苏浩然走出通道，眼前出现一片由十多根四人合抱的石柱撑起的地宫。

　　之所以称为地宫，是因为这里的摆设就跟故宫里的宫殿差不多，棚顶吊着99颗夜明珠，下面摆着分列的九桌，中间更是铺着一条长长的红地毯，更为惊奇的是，这可是存在千多年的地宫啊，但红地毯上居然没有一点灰尘，红得还很鲜艳。

　　地宫的最里侧，还摆着一张红木大椅，显然是主人位。大椅后面的石壁上还雕着三幅画像，画像上都是一个穿着隋朝服饰的男人，在给别人施针治病的场景。

　　在大椅前，还分别站着两伙人，一伙人数较多，足有十四五个，另一伙人数少只有三个人，看样子双方是在互相对峙。

　　“又有人来了！”

　　“哎哟！还有三个漂亮妞！”

　　“玲姐！”

　　“老板！”

　　苏浩然几人的到来，立刻引起了这些人的注意，人多的一方看向苏浩然等人目光冰冷，不过也有少数人的目光火热，那都是在盯着石悦妍和杨雨凝的人。

　　三个人这一方，其中两个是穿着迷彩服的大兵，还有一个正是姜婶。

　　苏浩然等人赶紧走上前去，跟姜婶和两个大兵汇合。姜婶看到苏浩然当然高兴了，他们聊了下失散的情况，姜婶也遇到了一些麻烦，但以她的天榜实力，都没什么危险。后来姜审在一条地道里遇上了这两个特种兵，双方暂时联合到了一起。

　　那两个特种兵就是进幕时，跟玲姐他们走散的四人之一，他们跟玲姐简单的聊了两句，而后像是突然发生了什么问题。

　　“玲姐，李国峰呢？”

　　“玲姐，这个男的是谁啊？”

　　两个大兵立刻把玲姐拉到身边，对于陌生的苏浩然，也表现出了浓浓的警惕性。

　　“石大小姐你们都认识的，这位是石小姐的……未婚夫。”玲姐介绍了一下苏浩然的身份，然后说道：“国峰哥被僵尸杀死了。”

　　“什么？李国峰死了？”一个高个子的大兵惊呼道。

　　另一个矮个子大兵的目光立刻锁定了苏浩然，“小子，我们头儿的死是不是跟你有关系？我们都知道李国峰看上你未婚妻了。”

　　苏浩然被逗笑了，这种混蛋话也能被这哥们问得理直气壮，还真有意思。

　　不等苏浩然说话，玲姐就抢着说道：“你别胡说，国峰哥的死我和石大小姐看得清清楚楚，跟苏浩然没有关系。”

　　“原来这小子叫苏浩然！”矮个子大兵瞪了眼苏浩然，然后对石悦妍说道：“石大小姐，李国峰对你有意思你是知道的，你这个未婚夫肯定有问题。”

　　石悦妍想解释这件事，但两个特种兵明显不想给她说话的机会。

　　“玲姐，李国峰被天组看中了，被定为候选人，他的死你知道意味着什么吧？”高个子特种兵拉了下玲姐，然后也盯住了苏浩然。

　　苏浩然笑了笑，“貌似天组是个很牛13的组织啊，你们两个是不是怕李国峰死了，你们会受到处分或者是牵连，准备拿我说事，或者说拿我当替罪羊？”

　　“我们当然不是这个意思！”高个子大兵老脸一红，立即辩解道：“我们只是怀疑你。”

　　矮个子倒是直接的多，“姓苏的，李国峰死了，我们确实不好交代，而你又和李国峰属于情敌关系，就算我们想拿你当替罪羊，也说得过去。”

　　“你们两个怎么可以这样？我们是军人，军人的正直和荣誉感你们都不要了吗？”玲姐被自己的同伴气坏了，大声指责道。

　　“玲姐，这事你别管，他敢抢李国峰看上的女人就是不对。”高个子特种兵看同伴挺坚决，也准备撕破脸了。

　　另一伙人退开了一些，明显是乐于看两个特种兵跟苏浩然起内讧。

　　矮个子冷笑一声，更是野蛮的把玲姐拉到身后，有些愤怒地说道：“玲姐，我们是有任务才进这座古墓的，这小子是什么人？他死在这也是应该的，何况他还敢抢李国峰的女人，只要他死了，李国峰的死我们也好交代了，你不明白？”

　　尼玛！

　　姜婶已经看不下去了，她指着两个特种兵骂道：“你们两个孙子，敢算计我老板，你们活腻歪了吧？”

　　“大婶，你还是把嘴闭了吧。别以为你挺能打，就了不起。”

　　“大婶，刚才我们配合的不错，你最好别让我们跟你翻脸。”

　　两个特种兵同时拨出了枪，看来这两个家伙是打定主意要对付苏浩然了。

　　姜婶刚要动手，结果被苏浩然给拦住了，“姜婶，你先休息一会吧，这事我自己解决。”

　　随后苏浩然又看向两个特种兵身后的玲姐，“你也默认了这两个人的作法是吗？”

　　石悦妍也上前劝道：“玲姐，你别和他们同流合污好不好？我都说过了，这件事情我会原原本本的告诉我爷爷的。”

　　“我……”玲姐脸上的表情复杂，内心似乎也在挣扎之中，只可以，最后她侧过身子，把头扭到了后面。

　　刚才她还在谴责两个同伴的行为，可这会她也在同伴的坚持下沦陷了。

　　苏浩然现对这个女人有点鄙视，刚才她因为苏浩然不等黑寡妇，还表现得挺愤慨，可这会关系到他们自己利益的时候，居然又放弃了自己该坚持的道德底线，真让人无语，难道这就是人性的弱点？

　　“小老婆，不用说了，这些人的气运都到尽头了。”苏浩然把石悦妍拉回到了身后。

　　“是不用说了，你可以上路了。”矮个子特种兵目光一寒，勾住扳机的食指猛然一扣。

　　咔！

　　就在这一刻，所有人都屏住了呼吸，包括另外一伙退开的人也都瞪大了眼睛。可是预想中的枪声并没有响起，而且伴随咔的一声脆响，矮个子手中的枪居然应声落地。

　　“啊，我的手！”矮个子捂着右手连连后退，疼得他一张脸都涨得通红，他的右手更是哗哗的往外淌着血。

　　擦！

　　这个出人意料的效果引起一片哗然。

　　“这小子的食指被连根打断了，是什么打的？”

　　“快看，是硬币，一块钱硬币。”

　　“大家看看，那截断指居然在地上还动呢！”

　　此时所有人看向苏浩然的目光都变了，只用一块钱硬币就搞定了一个准备开枪的特种兵，这人的实力得多么恐怖？

　　苏浩然更是微微一笑，抬起一根食指摇了摇，“傻13，就你这种只值一块钱的实力也想杀人嫁祸？你能不能不这么幽默？”


第一百四十章 四方夺命局

　　擦！

　　在场所有人都一阵无语，你都说了这小子是傻13，傻13能有什么幽默感啊？

　　“你竟敢说我只值一块钱，老子和你拼了！”矮个子气得额头上青筋暴起，冲过来要和苏浩然拼命。

　　高个子赶紧拦住他，“淡定，你受伤了，交给我来对付他吧！”

　　另一伙人中有个带头的大哥，噗嗤一声笑了出来，“尼玛！你拿着枪都不是人家对手，现在还断了根手指居然还想拼命，你哪来的勇气呢？难道实力不行智商也不行？”

　　“我草泥马的，你再骂我一句试试，我弄死你。”矮个子冲着另一伙的带头大哥骂道。

　　嗖！

　　就在这个时候苏浩然突然一抬手，又一枚硬币飞了出去。

　　吧嗒！

　　“啊！”那高个子特种兵同样惨叫出声，捂住了手连连后退，而且他比矮个子还惨，一次断了两根手指。

　　原来就在刚才矮个子骂人的时候，高个子偷偷把枪口对向了苏浩然。只可惜，在苏浩然的天眼下，他哪有偷袭成功的可能呢？

　　“好功夫，小兄弟，就凭你这一手，大哥我服你。”另一伙人中的带头大哥朝苏浩然挑起了大拇指。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“谢谢大哥夸奖哈，只可惜，哥不需要你服。对你们这种盗墓贼，哥还很鄙视呢。这是我们中国人的古墓，你们居然还勾结南洋人来盗，就凭这一点，我不仅鄙视你还要骂你一句，我太阳你老母！”

　　“次奥！你小子敢骂我们大哥，你知道我大哥是什么身份吗？”

　　“小子，信不信你立刻崩了你？”

　　这伙盗墓贼指着苏浩然开骂，如果不是他们带头大哥没发话，否则他们能直接冲上来对苏浩然动手了。

　　最可恨的是，这伙人里有个贼眉鼠眼的瘦子，居然盯着苏浩然身边的石悦妍和杨雨凝直流口水，“妈蛋的，这小子身边的两个妞长得真特么正点，把他弄死后，他的两个妞我非得好好玩几手不可。”

　　其他人不管说什么骂什么，苏浩然都没有生气，毕竟双方立场不同，发生冲突是必然的。

　　可这小子公然打他身边女人的主意，苏浩然瞬间就怒了。

　　啪！

　　这一群人都没有看清苏浩然是怎么冲到他们人群中的，只听到一记响亮的耳光声，那个瘦子瞬间就从人群里飞了出去。

　　而且苏浩然如影随影，不等瘦子落地，就一把抓住了他的衣领，一个后退就把他提到了刚才自己站过的地方。

　　“跪下！”苏浩然将瘦子往地上一扔，杀机森然地说道。

　　瘦子眼前直冒金星，双腿也在发软，可他知道自己身后还有一大群兄弟呢，如果就这么下跪那多没面子啊！

　　“小子，你想跟我们开战吗？我们……”

　　啪！

　　不等瘦子把话说完，又一记响亮的耳光响起，抽得瘦子原地围了五六圈，身子晃了三晃，最终没站稳，扑通一声跪到了苏浩然的面前。

　　“傻13，有些女人的主意你随便打，但有些女人就是你们大哥也没资格多看一眼！”苏浩然抬手按着瘦子的脑袋，一边撂出狠话，一边扫视着对面的一伙盗墓贼。

　　这就中冲冠一怒为红颜，苏浩然的行为肯定会激怒盗墓贼，但他身后的石悦妍和杨雨凝却是心中暖暖的，只有跟着这样的男人，女人才是最幸福的。

　　那个带头大哥脸色阴沉，同样迎上苏浩然的目光，“兄弟，我们跟南洋人合作是有原因的，你不了解也没有资格说我们什么。至于我的兄弟，更不是你可以说打就打的。”

　　哗！

　　带头大哥一说话，盗墓贼一方全都掏出了枪，十几个黑洞洞的枪口对向了苏浩然。

　　苏浩然这边，不用他亲自发话，姜婶和杨雨凝立刻护着石悦妍躲到了一根石柱的后面，孙宇站到苏浩然身旁，做好随时动手的准备。

　　带头大哥一摆手，示意他们的人不要开枪，然后盯着苏浩然说道：“小兄弟，我看你身手不错，真不想和你发生冲突。你要明白武功再高也怕菜刀，何况我们有十几支枪对你。”

　　“你想放什么屁，一次性放完。”苏浩然不屑地说道。

　　带头大哥的脸色更不好看了，他指了下两个特种兵加玲姐，“你我至少都不属于官方的人吧？这几个可是从东广军区来的，不如我们先干掉这三个人，至于我们之间的梁子，事后再解决。”

　　苏浩然一听这话，噗嗤一声笑了，“不好意思，哥也是军区的人，我是东北军区猛虎特种部队总教官虎牙。我可是正儿八经的大校军官哦！”

　　呃！

　　这下不仅一群盗墓贼傻了，就连玲姐他们三人也懵了。

　　“他也军区的，而且还是大校级的军官？！”

　　“姓苏的，你说的是实话？”

　　双方人都在发出疑问，似乎他们都希望苏浩然是在开玩笑。

　　只可惜，苏浩然摇了摇头，还掏出自己的证件展示了一下，“我说的当然是真的了，身为国家的军官，对你们这种私盗古墓，窃夺国家文物的败类，我会怎么处理呢？”

　　“苏……首长，我们虽然不属同一个军区，但我们都是国家军人，刚才……”一确认了苏浩然的身份，玲姐的态度再次发生改变。

　　苏浩然冷笑一声，道：“现在想着叫我首长了？刚才你的同伴用枪口指向我的时候你想什么呢？”

　　“我……”玲姐被问得哑口无言，更是脸色通红。

　　另外两个断了手指的特种兵，更是呼哧呼哧的喘着粗气，两双眼睛看向苏浩然，不但没有懊悔的意思，而且还充满了仇恨。

　　苏浩然扭头看了下杨雨凝，“雨凝，我说过你确实有做杀手的天份，在这方面你应该好好练练，一会真要动手，玲姐就交给你了。”

　　“明白，老板放心。”杨雨凝的实力在苏浩然面前确实太弱了，可她相信，自己面对玲姐却未必会输。

　　“只要杀敌，不需要考虑别的。”苏浩然又补充了一句。

　　玲姐知道，他们跟苏浩然之间的关系已经无法修复了，所以她也拨了出枪，做好了战斗准备。

　　此时整个地宫里的气氛也变得异常压抑，双方人随时可能展开火拼。

　　如果只是这三方人马的较量，其实还好一点，可偏偏更糟糕的事发生了。

　　在那伙盗墓贼的身后，突然发出一声轰响，一大块石壁居然崩开了，随后一个长发过膝的女人飞身窜了出来。

　　“苏浩然，我终于找到你了。”来人当然是黑寡妇了，这女人也真够猛的，明明走错了路线，可还是来到了地宫。

　　黑寡妇一现身，立即伸出双手扑向苏浩然，姜婶和孙宇立刻迎了上去，二人一左一右出拳袭向黑寡妇。

　　这黑寡妇还真是霸道，她分手同时迎向两大劲敌，三大天榜级高手如同火星撞地球一样拼到了一起。

　　砰……轰！

　　三人乍一交手，就激起一股无形的气劲，甚至让人用肉眼都能看到从三人的身周扩散出一圈圈涟漪。

　　“啊……这三个人是怪物吗！”

　　“噗！震死老子啦！”

　　“啊……”

　　距离三人最近的一伙盗墓贼，竟然有四五个人被气劲震飞，最惨的一个一头撞在了石柱上，连声惨叫都没来得及发出就挂了。

　　三大高手一触即分，而后又冲到一起打了起来。

　　与此同时，三方面的人都躲开得远远的，这三尊神仙大架，凡人还是离远一点好，否则太容易殃及池鱼了。

　　如果说只是来了个黑寡妇，掀起了三大高手的对决还好一点，可黑寡妇破壁而出，明显是激起了什么机关。

　　在整个地宫的四周，突然翻开四块石板。东边的石板后面，发出一阵阵的尸吼，并伴着浓烈刺鼻的血腥味传出。

　　“坏了！”

　　“是僵尸！”

　　无论是盗墓贼还是苏浩然等人，亦或是三个特种兵，他们都吃到了这座古墓里僵尸的苦头，所有人的脸色都有点难看了。

　　而南边的石板后面居然传出了哗啦啦的水声，而且伴着一股湿气冲进地宫。

　　“不好，有人动了伤门的机关，引来了地下河流的水！”盗墓团伙的大哥似乎非常专业，居然明白风水八门道理，一口道出伤门机关这样专业的用语。

　　这还不算最糟糕的，更糟糕的是西面和北面。

　　西面石板一开，就开始往外冒黄烟，烟雾扩散的速度非常快，还伴有刺鼻的臭味。

　　“大家捂住嘴，尽量闭气，这是尸毒！”苏浩然赶紧提醒身边的同伴，而且跑到石悦妍的身边，在她的身上扎上了七根针，用七星针法帮她闭气。

　　北面石板后面阴风阵阵，似乎还伴着瘆人的惨叫和冷笑声音，貌似有要闹鬼的节奏。

　　“麻痹的，这是墓穴中最可怕的四方夺命局，尸毒水鬼！特么的，都怨那个后冲出来的臭娘们，居然把四方夺命局引动了！”盗墓大哥这会眼睛都红了，盯着三大高手中的黑寡妇骂道。

　　苏浩然环视四周，因为他从小跟幻城先生学本事，虽然幻城没教他玄门数术，但他经常看幻城摆弄这些东西，所以也有所了解。

　　“那个盗墓的大哥，四方夺命局不是死局，还有第五个方位是生路，你能确定位置不？”苏浩然在关键时刻，向这个专业知识丰富的盗墓贼发出了合作的信号。

　　“位置就在那张大椅子后面，必须用炸药才能炸开，可是……”说到可是的时候，盗墓大哥的话已经说不下去了，因为东门里的僵尸已经冲了出来，而且一出就是二十多头。

　　苏浩然也没时间多耽误，他揽住石悦妍快速冲到大椅后面，天眼通直接看透石壁，在那后面确实有一条通道。

　　“老公，我是不是拖累你了？”石悦妍有些怯弱问道。

　　“嘿嘿！你叫我一声老公，就永远不算拖累我，懂？”苏浩然笑了一声，而后猛提真气，一拳轰向了石壁。

　　咚！


第一百四十一章 主墓室

　　“我靠，这小子的拳头这么猛！”

　　“在猛也不行啊，那是墙壁是石头啊，拳头怎么能砸得开！”

　　苏浩然闹出的响动，惊到了盗墓贼，不少人都朝他看去。有两个家伙还说起了风凉话，可他们看到苏浩然收拳后的情况后，一群人都张大了嘴，震惊得连呼吸都差点忘了。

　　被苏浩然一拳砸过的地方，足足凹下去一个十多厘米深的拳坑，而且以拳坑为中心，向外辐射开一圈直径近一米的网状龟裂，石壁上雕着的画像都被打得面目全非。

　　苏浩然也不理会别人说什么，更没时间去看他们的震惊表情，他抡起拳头又狠狠的砸了下去。

　　咚！

　　又是一声暴响，这一次石壁上都溅开一大片的碎石屑。

　　咚！

　　第三拳砸下，苏浩然面前的石壁居然被砸出了一个差不多狗洞那么大的圆形窟窿。

　　“我靠！这哥们的拳头是什么做的？”

　　“砸出洞了，说不定我们能有救！”

　　“大家别看了，快开枪，僵尸扑上来了。”

　　砰砰砰……

　　一群盗墓贼立刻朝着扑上来的僵尸开枪，虽然子弹打不死僵尸，但还是可以有效延缓它们前进脚步的。

　　苏浩然这边，继续一拳拳的轰击的墙壁，咚咚咚的声音就像战鼓一样，刺激得一群僵尸越发疯狂。

　　此时南边石板后面的水流冲了出来，水流湍急呈现了剧烈的喷射状，以这个速度往里灌水的话，这个地宫恐怕不出一个小时就得被灌满。

　　咚……哗啦啦！

　　苏浩然这边又是一拳砸下，石壁终于被他砸出一个近一米的大豁口，可以清晰的看到，豁口后面是一条向上的通道。

　　“小老婆，你先进去，这是生门，肯定不会有危险。”苏浩然一边说，一边就把石悦妍推了进去。

　　如果没有这条生路，地宫里的人面对尸毒水鬼这四害还能奋力抵抗，可一看到有了生路，立刻有人朝这边冲了过来。

　　“快跑啊，谁特么跑慢了就得死在这。”

　　“跑，哥们别打了，逃命要紧！”

　　盗墓贼是最专业，同时也是最会跑的人，这帮人的人数最多，可逃的却最快，一瞬间就有六七个人冲到了豁口前。

　　“站住，我的人没有全进去之前，你们一个都别想进。”苏浩然转身挡住这些人的路，开什么玩笑，哥辛辛苦苦打出的路，能先便宜了你们？

　　这帮盗墓贼可都是亡命徒，这时候苏浩然拦路，他们立刻红了眼睛。

　　“我靠！你的人有两个在跟那个厉害娘们干架，怎么能脱得了身？”

　　“赶紧特么让开，否则我们立刻打死你！”

　　“别跟他废话了，崩了他！”

　　有个盗墓贼端起枪，对着苏浩然就要扣扳机。

　　噗！

　　苏浩然目光一寒，甩手就飞出一根银针，噗的一声钉进了这个盗墓贼的眉心。

　　这哥们杀心起得最早，结果也死得最快，扑通一声就栽到地上了。

　　此时水面已经没到了所有人的脚踝，这边一死人，其他人不但没有退缩，反而更激起了凶性。

　　“杀了他。”

　　“我们一起开枪，看他让不让开。”

　　噗噗噗……

　　盗墓贼是够狠，可虎牙要是发起飙来，比他要狠十倍，七根银针飞出，瞬间就干掉了豁口前的所有盗墓贼。

　　“兄弟，你居然干掉我手下这么多人，我们的梁子结大了。”盗墓大哥这时也退了过来，不过他不是只顾着跑，一边退还一边朝着僵尸开枪。

　　“从见面那一刻，我们就注定是对立的，不想死在这就相互配合一点，否则谁都出不去。”苏浩然也放下了狠话，然后朝着还在恶斗的三大高手吼道：“黑寡妇，现在空气里全是尸毒，你要是继续折腾，你今天就得死在这，要打咱们出去在打怎么样？”

　　黑寡妇明知道，在孙宇和姜婶都在的情况下是杀不了苏浩然了，所以借这个机会也停了手。

　　孙宇倒着身子，几步就退到了豁口前，这手独步天下的轻功，真不愧对他独行色鬼的称号。

　　而姜婶绕了个圈，把带着杨雨凝也退了回来。随后苏浩然这伙人率先进了通道。

　　“我们也进！”盗墓大哥朝豁口甩了下脑袋，立刻有三个人抢着往里冲。

　　“次奥！大哥让我们先进，哪轮到你们几个南洋佬了。”后边又跟上来三个人，抓住前面的三个家伙的衣领，把他们又拽了回去。

　　原来这三个人是南洋人，属于是盗墓团伙这边的合伙人。

　　“尼玛的！你们华人看不起我们南洋人吗？谁先进不一样？”

　　“就是，这时候你们要内讧的话，我就跟你们同归于尽！”

　　“对，同归……嘎！”

　　三个南洋佬正放狠话呢，突然黑寡妇冲了进来，一只白皙的手掌如刀锋一样切开了三个南洋佬的脖子。

　　扑通……

　　“我先进，你们没意见吧？”当三具尸体倒在水中后，黑寡妇的犀利的目光扫过所有人，冷冷的问道。

　　“没……”

　　“没有意见！”

　　盗墓大哥和他的手下赶紧摇头，开毛玩笑啊，面对这个女杀神，谁敢有意见。

　　黑寡妇满意的点了头，迈步冲进了通道。

　　此时地宫里的水已经没到人的膝盖以上了，地下水还刺骨的凉，让人站在水里非常不舒服。

　　盗墓大哥这回什么话都不想说了，他低头先钻进了通道，而后其他人鱼贯而入。

　　说来也奇怪，四方夺命局引来了尸毒水鬼，可是当有人进入第五生门后，僵尸居然悄悄的撤退了，而且尸毒的毒烟也开始慢慢变淡，就连鬼叫声也彻底消失，只有地下河流注入的水势一点没有消减。

　　当盗墓贼都进入通道后，玲姐三人也走到豁口前，只是三人的表情都很复杂。这条生路可是苏浩然打通的，他们能进去，也算苏浩然救了他们一命。尤其是玲姐，这已经算是苏浩然救她两次了，可她刚才却背叛了苏浩然，想拿他当替罪羊。

　　“进吧，苏浩然是军区首长，想拿他当替罪羊是肯定不可能了，先保住命在说。”玲姐叹息了一声，抬脚就要进去。

　　但就在这个时候，从某个隐蔽处又窜出一个手拿老烟枪的人。

　　这人有点狼狈，半边脸又红又紫又肿，就连一只眼睛都肿得睁不开了，而且上身的衣服被撕烂，后背上还有两道被抓伤的痕迹，伤势深可及骨。

　　不过这位也够强的，受了这么重的伤，也一点不影响他的行动。这有当然就是南洋大巫师范小强了，他的一身伤就是黑寡妇的杰作。

　　“你们几个死大兵，从边境追到这来，这会都特么去死吧。”范小强狞笑着冲到豁口前，手里的烟枪一划。

　　三声惨叫相继响起……

　　此时苏浩然几人一路向上，在通道中摸索前进，大概走了半个小时，这才看到头顶上渐渐出现了光线。

　　“主墓室，这里是主墓室吗？”苏浩然一从通道中走出来，就看到一个面积能有二百多平的大厅，在大厅的是间还摆放着一口大黑棺材。

　　紧接着黑寡妇也冲了出来，这女人一出来就先瞥了苏浩然一眼，眼中的杀机毫不掩饰。

　　不过有孙宇和姜婶在场，黑寡妇也没有立刻动手。

　　又过了一会，盗墓大哥领着人也钻了上来。

　　“主墓室！”盗墓大哥因为损失了好几个弟兄，本来愁眉苦脸的，可一看到这口大黑棺材，一下子就兴奋了。

　　“大黑棺冢！这是传说中古代巨富才摆的棺材局啊！”盗墓贼中又一个专业人士兴奋地说道：“这口大黑棺比普通棺材大了三倍，里面肯定有金童玉女陪饰，麻痹的，把这玩意弄出去，我们一群人下半辈子都可以洗手不干了啊！”

　　随即立刻有三个心急的盗墓贼朝棺材扑了上去。

　　“别动！”

　　“都别特么急！”

　　苏浩然和盗墓大哥几乎同时喊道，可是已经晚了。

　　跑到最前面的两个，突然身子僵在了原地，原来在他们的脚上刺出一根一人多高的长矛，将这两个人串了糖葫芦。

　　第三人停下的及时，在他的面前穿起一只长矛，几乎是贴着他的鼻尖擦了过去。

　　呜呜，啊……

　　两个被穿了糖葫芦的盗墓贼，还没有死透，居然还能从嘴里发出呜呜啊啊的声音，也不知道他们是在求救，还是在惨叫，而且他们的身上更是不断的往下流着血，不一会血水就在地面上汇聚了一大滩，显得十分瘆人。

　　“靠！尼玛的，居然尿裤子了，能有点出息吗？”盗墓大哥捂着鼻子骂了一声。

　　“大哥，我也不想尿啊，关键是我控制不住。”这哥们扭回头说道，可明显死里逃生后让他的心情放松了很多。

　　咔！

　　就在两个人说话的时候，那口大黑棺材突然发出咔的一声，棺材盖居然震动了一下，顺着棺盖顶部不停的掉落灰尘！

　　“大家小心，主墓棺动，可能要出尸王！”盗墓大哥大吼了一声，居然领着人退到了通道口处。

　　咔，咔……

　　随即大黑棺材又连续发出异响，棺盖居然一点点的向旁偏移，好像有人要从棺材里出来一样。

　　苏浩然护住石悦妍，也退远了一些，就连黑寡妇都不由自主的在后退。

　　咔嚓！

　　就在这时，大黑棺突然发出暴响，棺材盖呯的一声飞了起来。


第一百四十二章 生死局

　　巨大的棺材盖飞起，居然划出一个弧线，砸向了通道入口。

　　那些盗墓贼可都在入口处呢，这块比普通棺材板大出三倍的大盖板，真要拍在人群里，恐怕仅剩的几个盗墓贼都活不了。

　　“尼玛！这什么情况？”

　　“靠！别特往后挤了，赶紧闪啊！”

　　以盗墓大哥为首，一群盗墓贼赶紧向两旁跑开。

　　咣当！

　　足有一尺厚的棺材板死死的拍在了入口处，将整个处口挡得死死的，这样一来，貌似这是让所有人都别想离开从这个入口离开了。

　　只不过在棺材盖拍下的一刹那，一条人影突然窜了进来，来人当然就是范小强了。

　　“是你？！”黑寡妇一看到范小强，两条细长的弯眉都挑了起来。

　　“美女，不要再打了，现在不是我们打架的时候。”范小强赶紧摆着手倒退两步，然后指着封住入口的棺材盖，道：“这是盖棺封路局，大家都别小看这个棺材盖，在这种阵局下，谁也别想从这里走出去，我们还是一起想想办法，过了这一关再说吧。”

　　“不错，这确实是盖棺封路局，棺盖上聚焦了整个古墓里的阴气，除非用导弹炸，否则人力是肯定打不开的。”盗墓大哥也跟着说道。

　　“我不信！”黑寡妇不屑地说道，而后扑过去，对着封路的棺材盖就拍了一巴掌。

　　“不要！”

　　“别动那棺材盖！”

　　啪！

　　范小强和盗墓大哥同时开口阻止，可他们开口的速度却比黑寡妇动手的速度要慢了半拍，这狠女人的小手拍在棺材盖上，发出一声清脆的震响。

　　按理说以黑寡妇的实力，一巴掌拍断钢铁都很轻松，可是对这棺材盖却一点损害都没能造成。

　　“可恶，这是什么东西！”黑寡妇退开两步，震得她小手生疼，就连袖口的花褶都被震碎，飞溅起一块块碎小的布屑。

　　可就这一下，异变再次发生，那口失去了棺盖的大黑棺材里突然升起一层层黑色烟雾。

　　烟雾在棺材上方翻滚汇聚，好像产生了一种情绪，愤怒的情绪，使在场的所有人都能感觉得到。

　　“靠！硬破盖棺封路局，立刻就会引起棺冢变，这回我们全完蛋了！”盗墓大哥脸色铁青，额头上的青筋蹦起老高。

　　黑寡妇清冷的俏脸上，也闪过一丝懊恼。

　　“唉！棺冢变啊，接下来就是摆生死局了，要么过生死局，要么等尸王起尸，这里的人能有几个活着走出去？”范小强扫视了一下在场的人，脸上划过一丝苦笑。

　　“什么是生死局？”苏浩然问道。

　　“生死局就是，你自己看就知道了……”范小强冷着脸朝棺材指了指。

　　此时棺材口上升起的黑雾，组成了一个圆形的烟团，而且又延伸出两个解手，一只触手指向盗墓贼里的一人，另一只解手居然指向了石悦妍。

　　“擦！这是啥意思啊？难道是让他们俩决斗？”苏浩然可不管什么生死局，如果让自己小老婆这么一个弱女子，去对付一个盗墓贼，他肯定是不会同意的。

　　“没那么简单，传说生死局都不是直接肉搏，但比肉搏拼命要残酷得多。”盗墓大哥也解释了一下。

　　这时烟团上又分出一条解手，缠到了被长矛刺穿的一具尸体，然后缠着一把老式的左轮手枪收了回来。

　　手枪在烟雾触手下，自动开了弹轮，里面的子弹被倒出五颗，落地时发出叮叮的脆响，里面只剩一发子弹后，弹轮重新被扣合，而后左轮还猛烈的转动了一下。

　　“这一局看来是拼运气了，雇佣兵经常玩这种死亡游戏，一替一枪，谁运气好谁活。”盗墓大哥也苦笑了一下。

　　黑寡妇突然问道：“凭我们的实力，不玩这种生死局不行吗？在邪异的力量也有承受的上限，我们这里有四个天榜高手，难道一点反抗的机会都没有？”

　　“没有！”盗墓大哥和范小强异口同声地说道。

　　这时烟团剧烈的震荡了一下，又传递出一种情绪，是在催促被它选中的两个人快一点。

　　被选中的盗墓贼咬了下牙，然后大步走到左轮枪前。

　　苏浩然一直盯着左轮枪，当弹轮停止后，他微微一笑，对着石悦妍道：“小老婆，去跟他玩一局吧，该怎么玩，我会提醒你的。”

　　嗯！

　　石悦妍点了点头，虽然有点害怕，但出于对苏浩然的信任，她还是走了过去。

　　随即左轮枪脱离了烟雾触手，居然先落到了石悦妍的手里。

　　盗墓贼的脸上立即划过一丝狰狞，咬牙切齿地说道：“小妞，知道这种游戏怎么玩吗？用枪对着你自己的脑袋然后扣动扳机，如果打不出子弹是你运气，接下来换我，谁先被子弹崩死，这个游戏才结束。”

　　石悦妍吓得手一抖，赶紧扭头看向苏浩然。

　　苏浩然笑道：“小老婆别怕，拿起枪，连开三枪，让你对面那小子知道知道，你比他一个大男人还有勇气。”

　　“什么？”

　　“连开三枪，不要命了吗？”

　　盗墓贼一方又有人议论上了，而且都有点讽刺苏浩然的意思。

　　站到石悦妍对面的盗墓贼，更是狞笑道：“你特么疯了吧，赌运气也没你这么赌的啊？难道你想让这小美人早点死？”

　　苏浩然根本不理会别人说什么，而是一直注视着石悦妍，“小老婆，相信我，三枪，你肯定不会有事。”

　　嗯！

　　石悦妍又点了点头，而后抬起枪，将枪口顶在自己的小脑瓜上。

　　咔！

　　当她第一次扣动扳机后，左轮轻脆的转动了一下，并且发出咔哒一声脆响，并没有子弹打出。

　　呼！

　　苏浩然身旁的杨雨凝和姜婶都长出了一口气。

　　咔，咔！

　　石悦妍又扣动了扳机，而且是连续扣动了两下，她的动作虽然坚决，可一双美眸却闭得紧紧的。此时在场所有人都保持着极度的安静，咔哒咔哒的空响在整个主墓室里显得异常清晰。

　　“没事，老公，我真的没事。”石悦妍端着枪，差点兴奋的跳了起来。

　　苏浩然朝石悦妍挑起大拇指，道：“我的小老婆真是好样的。”

　　“疯子，这两个人都是疯子，居然真连开三枪。”

　　“妈的，这运气真逆天。”

　　“有时候人什么都不需要，只要有运气就足够了。”

　　盗墓贼一方，有些人的话说得酸溜溜的，而且看向苏浩然等人的敌意也更浓了。

　　石悦妍对面的盗墓贼五官都有点扭曲了，他一把从石悦妍手里夺下枪，一边用枪口顶在自己的脑袋上，一边说道：“小妞，我告诉你，你连开三枪，我可不会连开三枪的。”

　　“随便你。”不等石悦妍说话，苏浩然抢着说道。

　　哼！

　　这个盗墓贼哼了一声，食指一勾，扣动了扳机。

　　砰！

　　实打实的枪声响起，只见这个盗墓贼的脑袋猛的一偏，受到子弹冲击的惯性，整个身子扑通一声横倒在地，一股腥红的血线喷出一米多远。

　　啊！

　　石悦妍吓得尖叫一声，立刻跑回到苏浩然的身边。

　　“靠！真被他们给赌中了。”

　　“哥们，你真有一手，够狠！”

　　盗墓大哥这回朝苏浩然挑起了大拇指，此时他身边的兄弟已经只剩五个了，加上他一共六人。

　　这时黑雾触手又指向姜婶，另一边指向了另一个盗墓贼。

　　“老二！”

　　“二哥，你这回一定要赢啊，千万别死。”

　　这个盗墓贼还是他们团伙里的老二，这个家伙的脸上有一道斜长的刀疤，样子长得很凶，脾气也很凶，他连犹豫都没有，迈步走到大黑棺材前。

　　姜婶朝苏浩然点了点头，也走了上去。

　　这时在一条烟雾触手的缠绕下，从棺材里飞出一个近一米高的金人，没错，绝对是纯金的打造的男童。

　　“金童！”

　　“这棺材里果然有金童玉女啊！”

　　盗墓贼又是一阵躁动，包括盗墓大哥在内，眼中都闪过一丝贪婪。

　　这尊金童双手托在身前，一只手里抓着一个金元宝，一只手里抓着个古代医生用的针盒。

　　黑色雾团又是一阵剧烈的翻滚，传出一个选择的指令。

　　姜婶也学刚才石悦妍的样子，回头看向苏浩然。

　　苏浩然笑道：“姜婶，你一个大高手根本不用怕，这一局让他们的老二先选吧，等他选完你再选。”

　　“好！”盗墓贼老二心里一喜，大声说道：“兄弟，虽然你看不起我们，但你这份魄力还是让我佩服的。哈哈，不过我肯定不会选错的，你肯定以为我会先金元宝吧，你错了，我会选针盒，这墓的主人可是神医，元宝是他的诊费，我拿了肯定会出事的。”

　　盗墓贼老二还挺聪明，抬手朝针盒抓了过去。

　　就在此时，姜婶的耳边突然传来了苏浩然传音入密的声音，“快退后三步，真气护体。”

　　姜婶可是拥有天榜实力的高手，反应速度那叫一个超快，就在盗墓老二的手碰到针盒的刹那，她就已经退了出去。

　　轰！

　　当盗墓老二抓着针盒抬起手时，金童的身体突然炸响，近在咫尺的盗墓老二，上半截身都被炸得血肉模糊。

　　“怎么会这样？”

　　“靠！刚才应该选元宝的！”

　　剩下的几个盗墓贼看得眼睛都红了，一个个都在替老二后悔。

　　更可气的是，苏浩然突然说道：“知道为什么让你们老二先选吗？这金童本身就是个炸弩机关，选什么都会把金童引爆。”

　　“你怎么知道的？”

　　“次奥！你是故意害我们老二！”

　　“混蛋，我们不会放过你的。”

　　盗墓贼之中，一个跟老二关系最好的家伙，从腰间拨出一把刀，朝苏浩然就扑了上来。


第一百四十三章 二擒黑寡妇

　　“哥们！你找死可就不要怪我了哦！”苏浩然快速出手，曲指弹击在盗墓贼的臂窝上。因为他的速度太快，其他人几乎没看清他的动作。

　　噗……

　　这下盗墓贼可惨了，这哥们本来扎向苏浩然的刀子，突然向回一拐，噗的一声扎进了自己的心窝。

　　“啊……呃！”盗墓贼惨叫了一声，低头看了下插进自己身体的刀子，脸上充满了疑问，而后一头摔倒在地。

　　“老板，他怎么用刀插自己？”杨雨凝也一脸疑惑。

　　盗墓大哥此时脸色比黑锅底还要难看，他盯着苏浩然，一双眼睛都布满了红血丝。

　　苏浩然像没事人一样，耸了耸肩膀，道：“他可能是看我太帅了，在自惭形愧之下，所以把刀子插向了自己吧！唉！看来人长得帅也容易惹祸啊！”

　　尼玛！

　　一旁的范小强看着苏浩然直翻白眼，明明是你丫的做了手脚好不好？你特么脸皮怎么能这么厚？

　　黑寡妇更是一脸的鄙视，而且眼中的仇恨显得也更浓了。

　　姜婶和孙宇捂着嘴干咳了两声，这几位天榜实力的高手，当然看得明明白白，只是没人当场说破罢了。

　　吼吼……

　　就在这时，大黑棺材里突然传出两声振聋发聩的尸吼，随后一个中年男人突然从棺材里坐了起来。

　　因为这口棺材太大，男人坐起来，也只是露出半个脑袋。

　　“不好！是尸王起尸了！”

　　“妈的，快看，这尸王的眼睛是血红色的，好像受到了刺激。”

　　盗墓贼一方对墓穴里的怪事了解的最多，最先产生了骚动。

　　范小强也连连后退，更是指着盗墓贼大声喊道：“完了，这回我们完了，都怪你们这群混蛋，生死局没完就搞内讧，把尸王弄起尸了。”

　　“一群乌合之众！”黑寡妇一脸杀机，冰冷的目光扫向盗墓贼。

　　吼吼……

　　尸王又发出两声大吼，而后抬起一双绿油油的爪子扒在了棺材沿上，看样子是要站起来。

　　“现在说这些有什么用？先解决尸王。”苏浩然大吼了一声，率先冲到棺材前，一根银针刺进尸王头顶。

　　吼……

　　尸王这下像是受到了刺激，张开大吼发出一声更为恐怖的尸吼，从他的嘴里支出两颗五厘米长的獠牙，显得极为狰狞。

　　“苏浩然，你会七星针吧，用七针封印！”黑寡妇也冲了过来，她也明白现在不是报仇的时候，想活命就必须合作。

　　为了让苏浩然能顺利施针，黑寡妇双手压住尸王的肩膀，不让他站起来。

　　“我也帮忙。”范小强也冲了上来，趁着尸王张嘴大吼的时候，居然将那杆老烟枪插进了尸王的嘴里！

　　嘎！

　　烟枪插嘴，尸王居然叫不出声了，范小强凝重的表情一缓，得意地说道：“我们南洋古代第一降头师的宝贝厉害吧？哈哈……”

　　咔嚓！

　　只可惜，范小强得意的笑声刚起，尸王就猛的一合嘴，居然把这根老烟枪给咬断了。

　　“嘎！我的宝贝啊，啊啊……”范小强心疼得都差点哭了。

　　苏浩然没时间理他们，他连续下针，七根针分别扎在尸王后脑和后背上。

　　“行了！尸王不动了。”

　　“看来这尸王没有想像中难对付吗！”

　　后冲上来的几个盗墓贼，长出了一口气，立即显得轻松了不少。

　　可就在这时，棺材上方的黑雾陡然下降，全部冲进了尸王的鼻孔之中。

　　“不好，他要把针逼出来！”

　　“快看，针动了！”

　　黑寡妇和范小强全都惊叫出声，刚刚放松的几个盗墓贼，瞬间瞪大了眼睛，吓得他们身子都僵住了。

　　苏浩然扎进尸王身体里的银针，真的在动，而且是以肉眼可见的速度在往外一点一点的顶出来。

　　“我继续！”苏浩然一抬手，手中多出几根金针，而后在尸王的身上快速下针。

　　七星针加追魂十三针，双重针法叠加，终于又控制住了尸王。看来苏浩然预料的没错，张一针作为一代神医，他留在墓里的这些怪物，也是可以用医道方法控制的，哪怕是尸王，也未必那么可怕。

　　“原来这尸王也不怎么样，什么摆生死局？自己吓唬自己罢了。”黑寡妇脸上闪过一抹嘲讽之色。

　　而苏浩然突然感受到一股巨大的危机，赶紧跳下棺材。

　　轰！

　　就在苏浩然双脚落地的刹那，尸王的身体居然爆炸了，那股强大的冲击力，把整个大黑棺材都炸成了碎片，还在棺材上站着的黑寡妇和范小强首当其冲的被炸飞了起来。

　　噗！

　　黑寡妇身子撞到一堵石壁上，而后又弹摔在地，她身上的衣服有好多处都被炸烂了，并且大口喷出一口血，显然受伤很重。

　　范小强就更不堪了，他摔落出老远，落地后身上传出七八声骨骼断裂的声响，鼻子、耳朵和嘴都在往外淌着血。

　　苏浩然算是躲得快，但依然被这股力量掀翻，摔出一串跟头这才止住。

　　吱，嗞嗞……

　　这还不算完，尸王身体爆炸后，居然从棺材底窜出一条双头大蛇。

　　这条蛇足有三米多长，身子盘踞墓室中央，一个白蛇头和一个黑蛇头，不停的吞吐着两根分叉的蛇芯，看着都瘆人。

　　“阴阳蛇魃，坏了，这尸蛇怎么能出现？”

　　“居然是蛇魃，次奥它奶奶的，我们都没活路了啊！”

　　盗墓大哥吓得脸色惨白，其他盗墓贼吓得双腿发软，一副今天死定了的绝望表情。

　　这条大蛇向前游动了一下身体，而后两个蛇头挺起一米多高，向着众人做出了要攻击的动作。

　　在这一刻，就连苏浩然都感觉到全身发寒，这种巨大的危机感，是他从来没有感受过的。

　　汪汪！

　　就在双头蛇魃要攻击的关键时刻，两声听着都让人亲切的狗叫响起，随后一条大白狗突然窜出，一口咬在了蛇魃的七寸处。

　　嗞滋滋……

　　双头蛇魃被咬得发出嗞嗞的叫声，还想反口还击，可咬住它的大白狗却不停的晃着脑袋，把这条三米长的大蛇甩得左右摇摆，根本没有还击的能力。

　　“大白！”苏浩然这会都要笑出声了，没想到在这么紧张的时候，这条失踪了好久的大白狗出现了。

　　更重要的是，差点把盗墓贼吓死的阴阳蛇魃，在这条萨摩耶面前，连一点反抗能力都没有。

　　没几下大白就咬死了这条大蛇，而且当着大家的面，它还将这条大蛇的两个脑袋咬掉，然后像是啃骨头一样兴奋的吃进了肚子。

　　噗！

　　随即这条大蛇的身子就像气球漏气一样，发出噗的一声，化做一缕缕黑白的烟雾飘散。

　　“我靠！不是吧，传说中的阴阳蛇魃怎么这么弱？”

　　“蛇魃被狗咬死？这怎么可能？”

　　几个盗墓贼不可置信的议论声还在，可苏浩然瞬间感觉眼前一花，好像他刚进古墓时发生的情况又出现了。

　　“老板！”

　　“老板你在哪？”

　　与此同时，杨雨凝、孙宇都大叫出声，显然他们也感觉到了什么。

　　苏浩然立刻开启天眼通，当他再次看清眼前的环境时，自己都有点无语了。这里哪还是什么主墓室？哪还有什么大棺材盖？

　　他居然看到，眼前横阵着三个大药炉，药炉前还躺着许大师的尸体，苏浩然竟然又回到了刚进古墓的那间大墓室。

　　“不对，或者说哥根本就一直在这间墓室里呢吧？”苏浩然赶紧看了下四周，杨雨凝就在他身边，不远处是姜婶和孙宇，还有大白也蹲在他的脚下。

　　“老板！”孙宇此时也恢复了过来，他赶紧走到苏浩然面前，难以转念地问道：“老板，这是怎么回事？我们怎么回这里了？”

　　“不止是我们啊，你看！”苏浩然朝对面一指。

　　在他们的左边，范小强也出现了，右边还有黑寡妇、还有盗墓大哥领着几个手下。

　　“我明白了，这是至幻烟造成的，我们都中了幻术，一切都是幻觉。”盗墓大哥突然兴奋地喊道。

　　“对，是幻觉，哈哈！”

　　“原来是幻觉啊，我就说吗，这世上哪来的僵尸？甚至传说中的尸王、阴阳蛇魃都出来了，哈哈！”

　　这些劫后余生的人，一个个大声的议论着。

　　可是苏浩然的脸色却是一变，他看向黑寡妇，这女人嘴角上还有血迹，脸色也非常差，显然是受了重伤的样子。

　　再看范小强，这位南洋大巫师的情况更糟糕，他躺在地上，貌似想自己起来都做不到，身上更有多处被炸得残破的痕迹。

　　“石悦妍！”苏浩然这时又想起了自己那个小老婆，可此时这间大墓室里，根本没有石悦妍的身影。

　　“老板，这幻觉太真实了吧？”

　　“是啊，在怎么真实的幻觉，可当人清醒后也能感觉得出来，可我怎么觉得刚才发生的事就像是真的呢？”

　　孙宇和姜婶分站在苏浩然左右，你一言我一语地说道。

　　“到底是不是幻觉，我也说不好，但有一点我敢肯定。”苏浩然的目光锁定了黑寡妇，“这女人脑子里的噬心蛊已经没了，幸好她现在受了重伤。”

　　“苏浩然，你想怎么样？”黑寡妇猛抬起头，犀利的目光如同刀子一样刺向苏浩然。

　　而苏浩然突然扑到她的面前，一要银针连根刺入她的身体。

　　呃……

　　黑寡妇闷哼了一声，随即身体就不能动了，不过她看向苏浩然的目光依然充斥的怨毒。

　　可随着苏浩然不断的下针，她的目光变得越来越模糊。当苏浩然又使出一张摄魂符后，黑寡妇的眼神终于柔和了下来。

　　“嘿嘿，古有诸葛亮七擒孟获，今有虎牙二擒黑寡妇！”苏浩然得意的笑了，他利用七星针法和摄神魂，配合自己强大的精神力，永远催眠了这位黑神会的首领，让她和孙宇一样，成为了自己身边的超级打手。


第一百四十四章 冲冠一怒

　　这回苏浩然对黑寡妇的控制，可比上一回彻底多了。

　　借这个机会，苏浩然直接用神奇的针法，给黑寡妇治了一下伤。

　　“不对啊，我们进来时有二十多人，可是现在只剩下我们几个了，这是怎么回事？”盗墓大哥数了下身边的人，现在加上他也才四个。

　　“大哥，会不会刚才我们产生幻觉的时候，我们的兄弟真的就那么死了。”

　　“对，大哥，肯定是这么回事，我记得那个家伙杀了我们好几个兄弟。”

　　几个盗墓贼分析了一下情况，而后又盯住了苏浩然。

　　“你们真是傻13吧？”苏浩然扭头骂道：“你看看四周，有没有尸体？我当然不介意杀你们，如果你们现在想动手，我保证不会对你们留情。”

　　“尸体，对啊！”盗墓大哥四下看了看，真的一具尸体都没有。

　　苏浩然又说道：“我还有话问你们呢？你们看到我小老婆没？对了，你们进墓时，我是指中了幻术之前，看见过我的小老婆没？”

　　“幻觉，真是幻觉！”盗墓大哥终于下了结论，他对苏浩然说道：“我们刚进墓时，没见过你的那个小老婆，但我们确实遇上了一群特种兵，我们是从遇上你，才看到你小老婆的。”

　　“哦，你没骗我？这事还是我亲自检验一下好。”苏浩然可不相信这几个盗墓贼，他使用了一张摄魂符，观察了一下盗墓大哥的记忆。

　　“你，你对我做了什么？”当苏浩然翻看过盗墓大哥的记忆后，盗墓大哥一脸惊惶失措的问道。

　　“没事，特么的，你丫的一肚子男盗女娼，真恶心，不过你刚才说的还真是实话。”苏浩然真心被盗墓大哥的记忆恶心了一下，这家伙居然是个男女通知的混蛋。

　　杨雨凝赶紧问苏浩然，“老板，你的那位小……老婆，她没出现在这吧？”

　　“应该是没有，不过也真是的，这幻觉太真实了。”苏浩然又扫视了一下四周，如果只用幻觉来解释刚才发生的一系列事情，确实解释不通。

　　“老板，他们怎么办？”孙宇凑上来，扫视着几个盗墓贼，还做出一个抹脖子的动作。

　　几个盗墓贼立刻警惕的凑到一起，还都掏出了枪。

　　“这几个人就交给你吧，我就不管了。”扔下这句话，苏浩然转身就朝进来时的墓道走去。

　　这鬼地方，苏浩然是呆够了，本来他来这也不是为了盗墓，就是不想让中国祖先留下的好东西落到外人手里，现在看来，以眼前这些人的能力，这个墓，他们还真就盗不了。

　　汪汪……

　　可苏浩然刚转身，大白立刻叫了两声，还张嘴咬住了苏浩然的裤角。

　　“咦！大白，你还有事？”苏浩然从进墓时，就发现了大白的一些秘密，所以对这条狗他是很看重的。

　　大白赶紧跑到倒掉的三个药炉前，围着三个药炉转个不停，最后用前爪按住中间的药炉不放。

　　“咦，有点意思啊！”苏浩然这才发现，这三个药炉，居然用天眼通透视不了。

　　如果不是大白提醒，苏浩然真没想到要来检查这三个玩意，他赶紧走过去，依次检查了一下。

　　在大白按住的药炉里有一块巴掌大的木牌，苏浩然拿出来一看，当时就乐了。

　　木牌上写了几个字，是用繁体字写的，“被耍了吧？死了不少人吧？想盗本神医的墓有那么容易吗？何况这墓是假的！”

　　假的！看到最后两个字，苏浩然笑得肚子都疼。张一针啊张一针，你这个隋朝大神医还真特么牛13，幸好哥带来的人是一个没死，可惜东广军方和盗墓贼一边可损失惨重啊。

　　“老板，你发现了什么？”孙宇也不急着对盗墓贼下手，一脸八卦的凑上来问道。

　　“这古墓是假的。”苏浩然笑着把木牌扔给了孙宇。

　　“什么？这是假的？”

　　“不可能，我们调查这个古墓已经调好久了，这个荒山现在看地势是很普通，但以前绝对是一条风水龙脉，最适合做葬地的宝地啊！”

　　“就是，让我们看看，我们不相信这古墓是假的。”

　　那几个盗墓贼有点受不了了，这时候居然还要救一下。

　　“你们马上就是死人了，想看就看个够吧。”孙宇冷笑一声，把木牌扔了过去。

　　几个盗墓贼赶紧捡起木牌看，而后一个个都傻眼了。

　　苏浩然低头摸了摸大白的脑袋，就像对人说话一样，“好了，今天就当出来散步了，这回你带路吧，我们出去。”

　　汪汪！

　　大白叫了两声，转身朝墓室北边跑，然后站到一块方形的地砖前停下。

　　苏浩然掀起地砖，看到下面又出现一个乌黑的铁环。苏浩然抓住铁环，猛然向上一提，北边的石壁突然翻开一扇石门，石门后方露出一条通道。

　　“这应该就是出去的墓道了，咱们走吧。”苏浩然朝自己人招了招手，第一个走了过去。

　　随后墓室里响起了惨叫声，显然是孙宇对盗墓贼下手了。

　　“对了，孙大叔，你出来的时候给我把那三个药炉带出来，那可是好东西。”苏浩然一边走，一边头也不回地喊道。

　　“好的，老板你放心吧。”孙宇的声音从墓室里传了出来。

　　苏浩然顺着通道走到尽头时，已经看到了外面的光线，前面居然出现一个狗洞，貌似这是专门给大白准备的啊。

　　汪汪……

　　大白叫了两声，好像还挺兴奋的样子，然后顺着狗洞钻了出去。

　　苏浩然指着狗洞，回身对黑寡妇说：“美女，扩洞的任务交给你了，上。”

　　“老板，交给我吧。”黑寡妇应了一声，走到狗洞前，啪啪两掌，就打出两米多高的通道，然后侧身，请苏浩然先走。

　　苏浩然带着大家出去，发现太阳已经往西转，到了傍晚时分，这趟古墓之行，居然用了一天时间。

　　随后苏我当然又把这个出口封死，然后才下山。

　　汪汪……

　　待接近苏浩然停车的位置时，大白突然叫了两声，朝苏浩然恋恋不舍的晃了晃尾巴，然后快速跑开了。

　　“大白！”杨雨凝叫了一声，作势要追。

　　苏浩然赶紧拦了一下，“让它走吧，它本来就是来帮忙的。”

　　“帮忙？”杨雨凝这回走懵了，一条狗是帮忙的？

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“我们进墓里，大白舔了一下我手，那时我就感觉到它的舌头上有一道符，是神符。”

　　杨雨凝陪苏浩然看过符咒总纲，当然明白神符的意义。

　　“难道它是……”杨雨凝似乎明白了苏浩然的意思，点着头说道：“难怪大白能咬死那条什么阴阳蛇的东西，天哪！我真是越来越糊涂了，幻觉，肯定都是幻觉的。”

　　苏浩然也没有多解释，不过回到车前时，一切问题都解开了，在苏浩然的大悍马上，放着一块板砖。

　　“板砖！”黑寡妇似乎有板夸恐惧症，吓得尖叫出声，还四下张望，惹得苏浩然和杨雨凝都大笑出声。

　　在这块板砖下面，还压着一张纸条，上面写着，“待你实力足够强的时候，再来一趟这里，这墓未必是假的。”

　　“未必是假的！”苏浩然重复了一下上面的话，用手一搓就将纸条搓成了碎屑。看来师父对这个墓很看重，所以特意弄了条白狗来引路啊！只是要到什么样的实力，才能把这个墓探明白呢？

　　苏浩然扭回头，朝着古墓方向又看了一眼。

　　杨雨凝以为苏浩然还想再回古墓看看，立刻弱弱地说道：“老板，那个墓太古怪了，我们还是回家吧。”

　　“好了，上车吧，我们回家！”苏浩然微微一笑，招呼大家上车，然后向市区开了回去。

　　在车上苏浩然又给石中玉打了个电话，得到石中玉肯定的答复，石悦妍并没有去松山这个消息，苏浩然才彻底放心。

　　而苏浩然这个很随意的电话，却让石家大为震动。

　　石中玉跑到石老爷子屋子里，一脸激动地说道：“爷爷，刚才苏神医来电话问我妹妹，您说，能不能是他想我妹了？”

　　石悦妍这会正陪着爷爷聊天呢，一听到大哥的话，羞得脸蛋都红了。

　　石破军老爷子哈哈大笑道：“苏神医能想着悦妍，这可是好事啊！本来我也想让悦妍主动一点的，还有三四个月就过年了，头年就送悦妍过去。”

　　“啊？爷爷，我……”石悦妍萝莉一样可爱的俏脸上划过一丝紧张。

　　石破军道：“有什么好担心的，以你石家大小姐的身份，还怕到了那边被欺负吗？就这么定了。”

　　“好吧，那我听爷爷的。”石悦妍弱弱的说了一声，心里居然莫名的升起一丝窃喜的感觉。

　　而苏浩然挂断电话后，立刻又有电话打了进来。

　　来电话的是无妄叔，语气非常急促，苏浩然刚接通电话，无妄叔就在电话另一端喊道：“浩然，你这一天都去哪了？怎么给你打电话都接不通？”

　　苏浩然道：“无妄叔，你别急，到底出了什么事？”

　　“能不急吗？那个叫夏侯子旻的家伙，坐着轮椅来唐家别墅了，身边还带着好几个高手。他不但声称你已经死了，还逼着心怡把唐氏集团卖给他，而且他出的价格只有五百万，这特么不是打劫吗？”无妄叔几乎是用吼的方式说出了这番话。

　　苏浩然这一天都在古墓里，这座大墓阴气浓重，里面确实没有手机信号，否则他在墓内就会给石中玉打电话确认消息的。

　　此时听到夏侯子旻去逼迫自己的老婆，苏浩然瞬间就怒了，“这个混蛋，可能以为姜婶把我干掉了吧，居然打上唐氏集团的主意了，他这是找死。”

　　“你快回来吧，夏侯子旻不但要收购唐氏，而且他看心怡这么漂亮，居然还要打你老婆的主意。”无妄叔说完这句话，立刻挂断了电话。

　　“夏侯子旻，你找死！”苏浩然出离的愤怒，额头上明显鼓起了两道青筋，这就叫冲冠一怒。

　　他的右脚狠踩油门，改装过的悍马发出如野兽一样凶狠的咆哮声，瞬间将速度提升到了峰值。

　　东郊这边虽然距离市区很远，但离唐家别墅却很近，时间不多苏浩然就赶了回来。

　　虽然苏浩然很生气，但他还是理智的让姜婶先回避了，他控制了姜婶的消息，还不想被别人知道。

　　当苏浩然等人到了唐家别墅门前时，正听到夏侯子旻在里面猖狂的大放獗词，“哈哈！你们还指望那个苏神医吧？我们夏侯家派出了一个天榜实力的高手去杀他，他早就挂了。唐心怡，你这大美人就从了我吧，我不会嫌弃你是二手货的，哇哈哈！”


第一百四十五章 我要打断你的三肢了哦

　　夏侯子旻坐在轮椅上，就横在别墅大院的中间，肆无忌惮的狂笑着。

　　在他身后，还站着三个穿黑西装的男人，光凭那股骇人的精气神来看，就知道这三个肯定是高手。

　　唐心怡、诗诗和乔伊丽站在他们对面，背对着别墅，一个个都是一脸气愤。六个兵王更惨，此时居然都躺在地上，嘴角上都带着血迹，显然是受伤不轻。

　　无妄叔挡在唐心怡身前，看样子也受了伤，只是不太重。

　　“夏侯子旻，你这么闯进我家，你不怕警察抓你吗？你别太猖狂了！”唐心怡抬起小手，指着夏侯子旻喝斥道。

　　“有本事你报警啊？哈哈，我敢保证，你们只要敢打电话报警，我立刻干掉你们所有人，我夏侯子旻是什么人，你们应该都清楚。”夏侯子旻一脸狞笑，盯着唐心怡道：“不过你放心，我肯定不会杀你的，你老公废了我两条腿，嘿嘿嘿，不过我第三条腿还是好使的……”

　　“流氓！你真臭不要脸。”乔伊丽指着夏侯子旻骂道。

　　“对，我就流氓了怎么样？家族给我派出一个天榜实力的高手，我身边还跟着三个半步天榜的高手，你们在我眼里算个屁？对了，那个什么无妄叔，你不给苏浩然打电话了吗？他人呢？别指望一个死人来救你们啦，哈哈哈……”

　　“傻13！”就在夏侯子旻得意忘形的时候，苏浩然的声音突然响起，瞬间打断了夏侯子旻的声音。

　　随后，苏浩然带着孙宇和杨雨凝走进了别墅大院。

　　“浩然！”

　　“姐夫！”

　　当唐心怡三女看到苏浩然时，激动得个个俏脸飞红，恨不得立刻扑上来。

　　“虎牙老大！”

　　“虎牙老大回来了，我们就放心了。”

　　“虎牙老大替我们报仇！”

　　躺在地上的六个兵王，努力的支起身子，虽然受伤都挺严重，可看到苏浩然，他们就像被打了兴奋齐一样，又来了精神。

　　“苏浩然！”夏侯子旻看到苏浩然后，差点惊得从轮椅上蹦起来，一双眼睛瞪得跟金鱼一样。

　　苏浩然从容的走过来，笑眯眯地说道：“是我，是不是感觉很惊讶？你小子居然跑到我家里来闹事来了，是不是又准备给我来送钱了？”

　　“我……你做梦呢吧？还给你送钱，哈哈，现在我可不怕你。”夏侯子旻先是吃惊，而后又畅快的大笑，好像看到苏浩然没死，他还挺高兴似的。

　　“老板，这人是不是傻了？怎么笑成这样？”杨雨凝凑过来，小声问道。

　　孙宇抢先道：“他不是傻了，是智商有问题。”

　　“放屁，你们才智商有问题呢，你既然没死，正好让我好好虐虐他，你丫的施加在我身上的痛苦，我要一百倍的还给你。”夏侯子旻真是太得意了，盯着苏浩然叫道。

　　“傻13！”这回苏浩然、孙宇、杨雨凝，三个人异口同声地骂道。

　　“哈哈！你们以为我是傻逼？真是不知死活。”夏侯子旻挑起大拇指朝身后的三个人点了点，“我可带着三大高手呢，苏浩然，本来我以为姜婶把你弄死了，既然你还活着，那真是太好了，如果这么揍死你，我都觉得没意思，要不咱们做个小游戏怎么样？”

　　苏浩然都懒得看夏侯子旻，此时他已经走到了唐心怡的身边，抬手揽住任性老婆的肩膀，让她靠在自己的肩头上，“别怕，老公回来了，谁也不能欺负你。”

　　“嗯！我不怕！”任性大小姐轻声应道，以前那股任性劲没了，现在多了一丝细水柔情。

　　“姐夫，诗诗刚才也吓坏了呢，诗诗也要安慰。”诗诗抱住苏浩然的一条胳膊，嘟起小嘴撒娇道。

　　苏浩然哈哈一笑，干脆把诗诗也乔伊丽也搂过来，“有姐夫在，根本就不用怕坏人，一会看姐夫给你们出气。”

　　“哦耶！”诗诗和乔伊丽兴奋的叫了一声。

　　“我靠！苏浩然，我跟你说话呢你听到没有？我在这，你还有心情泡妞？我告诉你，这三个妞马上就都是我的啦。”夏侯子旻感觉到自己被无视了，十分愤怒的叫嚣道。

　　“姐夫，这个混蛋不服。”

　　“姐夫师父，你一会要狠狠的揍他。”

　　两个小姨子这回可算有了靠山，你一言我一语地说道。

　　“奶奶的，你们以为我是软蛋是吗？”夏侯子旻叫过来一个所谓的高手，指着苏浩然，“你过去，先把这个苏浩然的双腿打断，我看他还敢在我面前装13不。”

　　“是！”这位高手把身上的西服甩掉，还松了松领带，然后大步朝苏浩然走了过来。

　　这位高手一靠近，不用苏浩然吱声，孙宇立刻出现在了他的面前。

　　“咦！这么快！”高手惊咦了一声，随即就感觉眼前一黑，脑袋像是被人用木锤砸了一下一样，而后就腾云驾雾的飞了出去。

　　扑通！

　　“哎呦卧糟！”当这位高手摔落在地后，感觉自己的脊柱差点摔断了，疼得他在地上好一通挣扎。

　　等他恢复过来后，正看到夏侯子旻用难以置信的目光在看着他，他的另外两个同伴看他的眼神也怪怪的。

　　“大少爷，我……我刚才没注意，好像是撞到什么东西了。”这位高手真不知道自己是怎么飞回来的，所以赶紧给自己找借口解释。

　　夏侯子旻一阵无语，然后扭头看向另外两个高手，“你们俩看清楚他是怎么飞回来的没？这是什么情况？”

　　敢情连夏侯子旻他没看到怎么回事，这足以说明，孙宇这位天榜上排名第二十位的高手，实在是太厉害了。

　　另外两个高手想了想，其中一个高手指向孙宇，道：“好像是被那个人撞回来的，但我没太看清。”

　　“不对，他好像是踩到什么东西，划了一下，正好又被那个人撞了，所以才飞回来的。”另一个高手深入的解释了一下。

　　“对，应该就是这么回事。”夏侯子旻也点了点头。

　　我擦！这种白痴也是高手？

　　苏浩然都被这三个奇葩给逗笑了，再加上看到自己的任性老婆没事，他也不那么生气了。

　　苏浩然走到王宇身边，检查了一下他的伤势，然后抽出银针，在他身上连续扎了几下。

　　一边给王宇伤，苏浩然一边说道：“夏侯子旻，你刚才不是说要做小游戏吗？就你们这智商，我真想不出你们打算玩什么，说说吧，哥现在心情好，就陪你们玩玩好了。”

　　说话间，苏浩然已经给王宇治完了伤。

　　王宇可伤得可不轻，但被苏浩然施过针后，立刻就能站起来了。

　　随后苏浩然又去给其他几个兵王治伤，夏侯子旻也没阻止苏浩然，他还一副得意的样子说道：“好啊，我的三大高手，一个叫快拳、一个叫快腿，还有一个叫快刀！我让他们分别跟你比试，赢你一场，就断你一肢，你敢玩不？”

　　哗！

　　听了夏侯子旻的话，大家都笑了，尤其是诗诗，笑得前仰后合花枝乱颤，“姐夫，就他那三个手下还是高手？真逗死诗诗了。”

　　苏浩然也在笑，还用怜悯的目光扫视了一下夏侯子旻几人。

　　因为这会他要给兵王治伤，也只能让孙宇出手，“孙大叔啊，让你对付他们三个，是不是有点欺负人啊？”

　　孙宇嘿嘿一笑，“老板，我喜欢欺负人。”

　　“那好吧，那这三个高手就交给你了。”苏浩然对孙宇说完，又看向夏侯子旻，“还有你啊，你别总想着赢一场就断我一肢，你派出三个人，等他们输了，我就断你三肢，你做好准备吧。”

　　“断我三肢？老子被你打断两条腿了，我哪还有……我靠，你还想让我断子绝孙？你死定了，我不会放过你的。”夏侯子旻气乎乎的对身边的三个高手喊道：“你们谁先上？”

　　“我先来，刚才我摔了一下，一下要把面子找回来。”刚从地上爬起来的那个高手，再次走了出来，一边走一边对孙宇说道：“我就是快拳，今天让你知道我夏侯世家的厉害。”

　　啪……扑通！

　　快拳的话刚说完，就被孙宇一嘴巴抽飞了。

　　这回他可爬不起来了，刚才孙宇是手下留情，可这一下几乎把他的颈椎抽断，等他摔落在地上后，直接就晕了过去。

　　“快拳！我靠！你小子这么不小心！”夏侯子旻气得脸都变了颜色。

　　“大少爷，看我的。”另一个高手快步走了出来，一边走一边说道：“我叫快腿，老东西，看招！”

　　啪……扑通！

　　这种不成正比的实力差距，使得比试完全没有意义，快腿也步了快拳的后尘，而且貌似伤得更重。

　　“这，这是怎么回事？你们难道连个老东西都打不过？”夏侯子旻真抓狂了。

　　这三个高手是姜婶见过夏侯子旻之后才来的，个个都说自己很强大，而且他们来唐家别墅找事，这三个人也真表现得挺厉害，轻松的就把六个兵王干翻了，所以让夏侯子旻有点自信心暴棚，可他就搞不明白，这三个高手现在怎么变得这么弱了呢？

　　“下一个。”孙宇仰着头，恨不得用鼻孔看人，牛13哄哄地叫道。

　　最后一个高手，此时额头上已经冒汗了，连续两个同伴被打昏，他要是在看不出对面是绝顶高手，那他脑袋就真秀逗了。

　　夏侯子旻此时完全接受不了现实，甚至根本没想明白是怎么回事，他还催最后这个高手，“你特么愣什么呢？你不是快刀吗，拨刀上啊！”

　　快刀被逼的没有办法，只能硬着头皮上，他一边往前走，一边搓手，“我叫快刀，咦！我的刀呢，刀呢？”

　　擦！

　　坐在轮椅上的夏侯子旻都要疯了，这特么什么高手啊？他指着快刀吼道：“你妹的，你的刀在你手腰上别着呢。”

　　“啊，对！”快刀立刻伸手，把刀拽了出来。

　　可能是因为太紧张了，这个拨刀的动作有点过大，虽然抽出了刀，可是却把他自己的腰带割断了，于是乎，他的裤子嗖的一下掉到了脚根底。

　　尼玛！

　　夏侯子旻气得一仰头，差点从轮椅上翻过去。

　　唐心怡、诗诗和乔伊丽羞得一转身，三张俏脸都红透了。

　　“你这混蛋东西，里面居然不穿短裤，找死。”孙宇大骂一声，一巴掌将快刀给抽飞。

　　伴着扑通一声闷响，夏侯子旻带来的三大高手全部报销。

　　这时苏浩然把六个兵王也都治好了，他手里捻着几根银针走了上来，笑眯眯地说道：“夏侯子旻，你的三大高手都输了，按照约定，我要打断你的三肢了哦！”


第一百四十六章 强吻……第三次！

　　“啊！苏，苏神医，你看，可不可以给我打个折？”夏侯子旻这回真怕了，居然摆出一副可怜兮兮的样子求饶。

　　苏浩然抓住他的右手，脸上划过一抹坏坏的微笑，道：“好啊，给你打个对折！”

　　咔！

　　啊……

　　随着一声骨骼断裂的声音响起，夏侯子旻的嘴张得足可以塞下六个包子，那惨叫声别提多响亮了。

　　“对折哦！你看还满意不？”苏浩然松开了手，再看夏侯子旻的胳膊真的对折了，连手掌都贴到了肩膀上，大臂跟小臂折叠在了一起。

　　“苏，苏神医，我的意思是，折扣，不打断三肢，断两肢行不行？我可以用钱补差价。不，不断更肢，最好只断这一肢就行了。”夏侯子旻这家伙还真有点商业头脑，在这个时候居然想到折扣和差价。

　　“你要用钱补差价啊，那你准备出多少钱？”苏浩然一边问，一边抓起了夏侯子旻的另一条胳膊。

　　夏侯子旻这会都要哭了，他想挣脱还挣不开，因为两条腿都断了，想跑也跑不了，只能求饶道：“我这次来带了张五百万的支票，你看够不……啊！”

　　不等他把话说完，苏浩然又掰断了他的另一条手臂。

　　这回好，夏侯子旻的四肢全废了，如果想彻底好起来，没几个月的修养是肯定不行了，当然，如果他能找到苏浩然这样的神医，也是可以很快恢复的。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“你真逗比，五百万还想保两肢？连特么半肢都不够。”

　　他一边说，一边抬起脚，搭在了夏侯子旻轮椅的坐沿上，只要苏浩然的脚向下用力一碾，那么夏侯子旻的最后一肢肯定就废了。

　　此时的夏侯子旻一点凶相都没有了，可怜的就跟受了欺负的小学生一样，“苏，大哥啊，你就饶了小弟吧，我赚的钱可都被你抢走了，你不能在这么对我了啊，那样就太不厚道了。”

　　苏浩然本来就是抱着干掉夏侯子旻的心思，可这会突然改变了主意。他用天眼通看了下夏侯子旻的气运，这家伙头顶有虚鸿，凝而不实，证明这个人是有大财运的，但因为是虚鸿，又主败家。

　　这么一个有大财运，又败家的家伙，证明一辈子赚钱都是送别人的货，说不定日后会源源不断的给我送钱呢！

　　想到这里，苏浩然说道：“五百万肯定不够，再说了，拿五百万保你身上最宝贵的二当家，你觉得跟你的身份相符吗？”

　　苏浩然一边说，一边轻轻的点了点脚，吓得夏侯子旻差点尿了。

　　“大哥，那你说要多少？”夏侯子旻赶紧问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我得叫你大哥，你可比我年龄大，要我说，以你的身份，这个差价至少得补五亿，你看行不？我都叫你大哥了，你最好别还价，否则我会生气的。”

　　嘎！

　　苏浩然的要价，别说把夏侯子旻给要傻了，就连唐心怡等人都被惊呆了。

　　“浩然，五亿太多了吧？”

　　“是呀，姐夫，他值这么多钱吗？”

　　唐心怡和诗诗先后开口，就连一直没吭声的钱无妄都有点受不了了，他站在一旁一个对的嘟囔，“黑，太黑了！”

　　“嫂子啊，还有无妄大叔，你们说得太对了，我不值五亿啊。”夏侯子旻哭丧着脸，还得忍着双臂上传来的剧痛，龇牙咧嘴地说道：“苏神医，你看五千万行不？我现在真没钱了啊！”

　　“不行，我说五亿就五亿，我回来之前你丫的居然叫嚣，说要用五百万收购唐氏集团，你的话让我和我老婆心里都受到了不可平复的创伤，而且你还造谣说我死了，就凭这两件事，这钱就不能少。”苏浩然的话说的很坚决。

　　“那我真没有那么多啊，呜呜呜……”夏侯子旻被逼得真哭了。

　　苏浩然抬手抽了他一个嘴巴，“你丫的，挺大个老爷们哭毛线啊？你说说，你最多能拿出多少钱来吧？”

　　“我，我现在所有身家，有八千万。”夏侯子旻报出这个数的时候，抬起头看了苏浩然一眼，然后像是怕挨揍似的，立刻把头低下了。

　　“八千万啊，虽然少了点，但是看你这么可怜，我要不同意，有点说不过去啊。”苏浩然抬起手，摸了摸脖子上挂着的虎牙。

　　“对啊，苏神医，谢谢啊！”夏侯子旻兴奋地说道。

　　“谢毛啊你！”苏浩然甩手又给了他一个耳光，“我的意思是可以暂时收你八千万，还差四亿二，你得打欠条。”

　　噗！

　　苏浩然身后的唐心怡、诗诗和乔伊丽都被逗笑了，三个大美女真是一笑倾城，绝对是一抹靓丽的风景线。

　　可夏侯子旻可没心情欣赏这份风景，他是真吐血了，尼玛！早知道苏浩然没死，老子今天来这干屁啊，不但混断个四肢，还得扔出去八千万，更背上了四亿二的欠债。姜婶啊，你怎么就没干掉这个苏神医呢？真特么坑爹啊！

　　他当然不会知道，现在的姜婶，已经是苏浩然的手下了。

　　“行！这钱我出，欠条我打。”夏侯子旻点了点头，可看了看自己被打成对折的双臂，道：“可是苏神医，我现在双手都废了，欠条要怎么打啊？”

　　“没事，我先把你的右手治好。”苏浩然伸手抓住夏侯子旻的右手，轻轻向回一带。

　　咔嚓……啊！

　　夏侯子旻再次发出杀猪一样的惨叫，而后苏浩然又在他身上扎了几针，随即他的右手立刻就能动了。光凭这一手医术，夏侯子旻也不得不佩服苏浩然的本事，这才叫妙手回春呢，简直太神奇了。

　　“好，我……”

　　“别废话了，赶紧办正事。”苏浩然打断夏侯子旻的话，让无妄叔赶紧找来一台笔记本电脑，好让他转账。

　　夏侯子旻忍着疼给苏浩然转了账，然后又耻辱的打好了欠条。

　　满意的苏浩然，把最先被打晕的快拳又给治醒了，然后让他带着夏侯子旻和另外两个人赶紧滚蛋。

　　夏侯子旻如蒙大赦，立刻就要走，可苏浩然像是想起什么事，又把他给拦住了。

　　“苏神医，你又拦我干嘛？”夏侯子旻惊恐的问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，咔嚓一下，又把他的右臂掰断了，“这回没事了，滚吧！”

　　嗷……

　　夏侯子旻几个人都出了别墅大院，可他的惨叫声还在回荡着，听得诗诗和乔伊丽兴奋得都蹦了起来。

　　“姐夫，还是姐夫最厉害！”

　　“姐夫是父，你太帅了啦！”

　　两个小姨子，一边一个抱住苏浩然的胳膊，显得比唐心怡还激动。

　　而唐心怡这会看着苏浩然的目光，也显得柔情似水。

　　苏浩然更是笑眯眯的走到唐心怡面前，道：“老婆，这两个小丫头这么抱着我，你是不是吃醋了？”

　　这句话一出口，诗诗和乔伊丽赶紧松开手，吐着小舌头跑开了。

　　唐心怡啐了一声，“胡说什么呢？我会吃你这个流氓的醋？”

　　“真没吃醋？我怎么感觉你口是心非呢？”苏浩然道。

　　“人家当然没吃醋了，讨厌！”

　　“那你让我验证一下怎么样？”

　　“行啊，可是这要怎么验证……呜呜！”

　　唐心怡的话没说完，就被苏浩然搂到了怀里，然后两瓣红唇又被他吻住。更可恶的是，苏浩然居然又把舌头伸了过去。

　　强吻……第三次！

　　唐心怡的脑子瞬间一片空白，心里即有恼怒，又有一股甜蜜的滋味。

　　“现在这年轻人，唉，回避！”一旁的无妄叔赶紧闪人。

　　诗诗离得老远，此时已经捂住了嘴，“姐夫真彪悍，就这么吻了啊，心怡姐的女神形象啊！”

　　“姐夫师父真霸道，真爷们！”乔伊丽小声说道，而后羞得自己小脸通红！

　　咳咳……

　　孙宇在旁轻咳两声，心中暗想，老板就是牛13，再看看老孙我搞的那些妞，跟老板身边的女人一比，全特么是残次品啊！

　　从进入唐家别墅以来，就一直没发过声的黑寡妇，这会嘴角也挑了挑。这女人虽然贵为黑神会的首领，可她毕竟也是个女人，看到同级的美女，心里自然也要有个比较。

　　“呜！大混蛋，放开我。”唐心怡终于推开了苏浩然，她感觉要是再被这流氓亲一会，她就要融化了，这可是在别墅的院子里啊，那么多人围观呢，多难为情。

　　苏浩然这会却特别高兴，还大声地说道：“老婆，你果然没吃醋啊，嘴里满是甜甜的味道，一点都不酸！”

　　嘤！

　　唐心怡羞得嘤咛一声，立刻跑进了屋子。

　　苏浩然心情大好，指着六个兵王喊道：“支起碳火炉子，今晚烤肉。”

　　六个兵王立刻行动了起来，王宇更是拉着刘博跑出去买肉。

　　晚上苏浩然等人吃了顿丰富的烤肉大餐，然后黑寡妇和杨雨凝回了医馆，至于孙宇，苏浩然让他自己找地方住去了。

　　而酒足饭饱的苏浩然，半夜摸到了唐心怡的房门前，还从裤兜里摸出一件小巧精致的肚兜，“幻觉，墓里发生的事情，肯定不全是幻觉，否则为什么这个肚兜还在呢？”

　　就在这时，房门从里面被拉开了，穿着一身轻薄睡衣的唐大小姐，看着苏浩然，似笑非笑地问道：“你是不是又想打什么鬼主意？我告诉你，你可以在我的房间里睡，但必须睡地铺，在我没同意之前，你别打歪主意。”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，“老婆，我是要送你一件好东西，刀枪不入，防身必备，你穿上试试，看合不合身。”

　　苏浩然一边说，一边把肚兜递了上去。

　　“混蛋！”

　　唐心怡气得俏脸上升起一抹红霞，砰的一声就把门给关上了，而且门内还响起咔嚓一声，好像是反锁了。

　　汗！

　　苏浩然从来不会强入女人房间，但今天他觉得是办正事，为自己老婆好，所以他抽出一根银针，对着锁眼捅了两下，就把门给推开了，而后快速闪了进去。

　　“啊！大混蛋，谁让你进来的。”

　　“老婆，这肚兜真是宝贝，你穿着这玩意比你穿罩罩强。”

　　“那你给我，我自己穿就好了。”

　　“你穿上让我看看呗！”

　　“滚……”


第一百四十七章 调戏雪姐

　　苏浩然想直观的看老婆穿肚兜的愿望破灭了，任性大小姐态度坚决的把他撵了出去。

　　于是苏浩然又回到了楼下的房间，不过他有天眼通啊，于是堂堂虎牙老大躺在床上，便开始了偷窥大计。

　　“嗯，不错，这肚兜果然是宝贝，以我老婆这身材，穿起来真完美，好丰挺啊。”

　　“哎哟！我老婆自己照镜子还笑呢，真是太迷人了。”

　　……

　　苏浩然这边看得舒服的时候，居然有一批人到了荒山古墓的位置，这群人个个身手敏捷，而且身上还带着先进的卫星定位设备。

　　“信号太弱了，在这个地方时隐时现。”一个拿着定位器的人说道。

　　“要不然，我们找当地军方配合吧，让他们派人进行地毽式的搜索。”另一个人说道。

　　“绝对不行。”一个明显是头领的人说道：“天组在三个军区选了三个种子，而东北军区根本没有，所以我们不能告诉他们，一旦东北军区的人嫉妒我们，就很可能让国峰发生危险。”

　　“那好，我们自己找。”其他人立刻符和道。

　　就在这时，一个微弱的声音突然响起，“救，救……命……”

　　“谁？”这群人立刻朝声音发出的地方跑了过去。

　　在荒山东边的一个小土坡上，正趴着一个身穿迷彩服的青年，如果不是他的脸还完好，单看身子的话，已经几乎都看不出人形了。他的身上好多地方，连肉都没了，而且身体肿胀得像皮球一样，还散发出一阵阵的腐臭味。

　　“是银狐！”

　　“银狐，你怎么伤成这样，这是怎么回事？”

　　这群人里，不止一个认出了受伤青年，一个个关切的围了上去。

　　“别碰他，他身上有剧毒！”头领拉住靠近的几个人，然后看着银狐问道：“你怎么受了这么重的伤？你们那一组的人都哪去了？李国峰呢？”

　　很明显，这些人都是来自东广军区的。

　　“呵呵！我都伤成这，这，这样了，你们不快点救我，还问我，我，李国峰……”银狐的脸上闪过一丝悲凉。

　　“别废话，你伤成这个样子，已经活不成了，快点说，李国峰呢？”头领一脸急迫的问道。

　　银狐虚弱的喘了两口气，然后小声道：“死了，都死了，僵尸、地下水，还有一群高手，我是最后爬出来的。”

　　“混蛋，你说明白点，李国峰怎么死的？”这下所有人都紧张了，尤其是那个头领，几乎咆哮着问道。

　　“具体，情况，我不知道……我只是听到，东北军区，虎牙，你们去，去问他……”银狐的眼角闪过一丝泪光，话没有说完就断气了。

　　“虎牙！”

　　“头儿，虎牙是谁？”

　　“我好像听说过，是猛虎特战队的总教官。”

　　其他人七嘴八舌的议论道。

　　头领目光一寒，“那个曾经西方地下世界的无冕之王，他居然跟李国峰的死有关，绝对不能放过他。”

　　“头儿，虎牙是东北军区的人，我们要动他，会不会……”

　　“怕什么？李国峰是天组看中的人，只要有天组撑腰，我们动了虎牙又能怎么样？”头领呵斥了一声，然后说道：“把银狐埋了，然后调查一下虎牙，随时准备行动。”

　　苏浩然绝对想不到，在他们离开古墓后，居然还能从里面爬出来一个活口，这真是出了奇迹了。他更想不到，从东广军区来了一群人，居然事情没问明白，就盯上了他，这可真是把虎牙老大哥冤上天了。

　　第二天是周日，唐心怡本来不用去公司，可名流私人会馆那边的经理却打来电话。

　　唐心怡一边接电话，一边往楼下走，正好看到苏浩然坐在客厅里喝茶水。

　　“浩然，陪我去名流会馆。”唐心怡叫了苏浩然一声。

　　苏浩然扭回头笑道：“老婆，你还让你那个美女经理跟我打台球吗？她可不是我的对手哦！”

　　“你快点吧，今天是让你英雄救美，有人去名流闹事。”唐心怡显得挺着急的，一边招呼苏浩然，一边匆匆往外走。

　　苏浩然立刻跟了出来，看来今天医馆也去不成了。

　　二人到了名流会馆后，立刻有服务生迎了上来，然后带着他们去了六楼的保龄球馆。

　　名流的美女经理雪姐，此时正在第六球道前，还有三个穿着西装的男人把她围在了中间。站在雪姐正对面的男人，一边笑着说什么一边抬手去勾雪姐的下巴，明显是要调戏雪姐。

　　“先生，请你自重！”雪姐这会显然是生气了，她一巴掌打开了男人的手，俏脸上挂起一抹寒意。

　　“我靠！小妞还挺辣，你知道我是谁吗？”调戏雪姐的男人，脸上划过一丝淫笑，指着自己的鼻子说道：“老子是北极足球队的当家球星何无庸，三次入选过国家队，老子玩过你这样的女人多了，跟我装什么清高啊？明说吧，今晚大爷要你了，你要多少钱？”

　　“对不起，我不是那种人。”雪姐冷冷地说道。

　　“靠！什么不是那种人？装纯！”

　　“钱给够了，你可以不是人，对吧，哈哈！”

　　跟何无庸一起来的两个家伙，放肆的笑了起来。

　　名流私人会所，是松山最高端的场所之一，此时保龄球馆里也有几个客人，都在关注着这边的情况。

　　雪姐别看只是这里的女经理，但她能在这独当一面，自然有过人的能力，也算唐氏的高层之一。有人这么污辱她，她当然不会继续忍下去。

　　就在何无庸无比得意，甚至幻想着晚上要把这个美女经理拿下的时候，雪姐突然扬起手，一个耳光抽在了他的脸上。

　　啪！

　　当清脆的耳光声一响起，整个保龄球馆立刻安静了下来。

　　何无庸被打得一偏头，他的脸立刻就沉了下来，“臭娘们，老子看上你是你的福气，居然敢打我，我抽死你。”

　　呃！

　　何无庸本来轮起巴掌想要抽雪姐，可他的手扬到半空中，突然被另外一只大手抓住，他想抽回来都抽不动。

　　“谁？”

　　何无庸惊呼了一声，扭头一看，一个身高比他略猛一些的青年正站在他的身侧，也正是他抓住了何无庸的手。

　　这青年帅气中透着几分野性，两道斜飞而起的剑眉又让他显得英气勃发，脖子下面挂着一个6cm长的虎牙坠，使他整个人更显带出一股狂放不羁的气质。

　　“你是谁？你敢管我的闲事？”何无庸瞪着眼前的青年，大声地吼道。

　　这青年当然就是苏浩然了，他看着何无庸，就像看着傻子一样，“我就管你的闲事了，你想怎么样？”

　　“次奥，哥们们别看着了，揍他！”何无庸被抓着挣不开，立刻朝另外两个青年喊道。

　　“敢管何哥的事，揍他。”

　　“上，让他们知道我们北极队球星的厉害！”

　　另外两个球员，挥着拳头朝苏浩然就打了过来。

　　苏浩然这会也冒出了坏水，他抓着何无庸，就像抓着个没能力反抗的孩子一样，左挡一下，右挡一下。

　　“哎哟！卧槽，你们打准点，都特么打我脸上了，明天老子还要参加新闻发布会呢！啊！”

　　何无庸这下可惨了，没一会的功夫，他的身上、脸上，足足挨了十几拳，打得他鼻青脸肿的。

　　“我靠！你小子敢放开何哥不？”

　　“小子，你惹祸了知道不？何哥是我们队的当家球星，只要他喊一句话，能叫来一万多球迷踩死你。”

　　另外两个球员也不敢在打了，扯着嗓子威胁苏浩然。

　　“尼玛！就你们这些臭脚，还好意思说自己是球星？连特么亚洲都踢不出去，也好意思跑出来惹事？”苏浩然平时真没有看不起足球运动员的心态，可现在看到这三个家伙的行为，真的是满心不爽。

　　“靠！你敢看不起我们？有本事你去踢啊？你还不如我们呢！”

　　“对，如果让你上场踢，你恐怕连半场都跑不动。”

　　何无庸也跟着喊道：“小子，有本事你放开我，我们都是厮文人，动手动脚的不是那么回事。本来我是来打保龄球的，你不是管闲事吗？有本事我们打几局，用保龄球较量较量。”

　　“靠！你个踢足球的，还会玩保龄？”苏浩然笑了笑，道：“你想怎么个玩法？”

　　“咱们也不用玩正规的10轮，就玩平常的抢五，一替一把，谁先打满五个全中就算赢，你敢比吗？”何无庸说道。

　　“好啊，不过这么干玩我可不陪你，得加点彩头。”苏浩然道。

　　何无庸冷笑一声，“彩头当然要加，如果我赢了，你就少管闲事，而且要向我道歉，我还要……”

　　说到这时，何无庸突然看到跟在苏浩然身后唐心怡了。

　　任性大小姐可是美女中的极品，比雪姐还要靓眼，何无庸瞬间就看直眼了，“我还要她陪晚上陪我吃饭，这是你的妞吧？你要是个男人，就能做得了她的主，对不对？”

　　靠！

　　苏浩然被气笑了，“就你这种年薪才几百万的球星，居然什么人的主意都敢打。那我问你，我要赢了你能赌给我什么？”

　　“你要赢了，我，我就把我媳妇叫来陪你……”

　　“你想得倒美，我怎么总遇上你这种脑残货呢！”苏浩然放开何无庸，一本正经地说道：“如果你要是输了，我一不要你钱，二不要你道歉，我就把你当成保龄球，一层楼梯一层楼梯的扔下去。”

　　“你……行，那就开始比吧，我要先来。”何无庸说着，就从旁边抱起一个保龄球。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑一声，“好啊，你先打吧，反正结局已经注定了。”


第一百四十八章 球星滚楼梯

　　何无庸说出他要先打时，其实已经有点怕了。

　　刚才他被苏浩然抓住，他连一点反抗的能力都没有，又叫两个同伴动手，结果不但没有占到便宜，他还被打得鼻青脸肿。所以现在比保龄球，他可输不起。

　　这时其他来打保龄球的客人，也都围了上来，有这种刺激的比赛，大家当然想看热闹了。何无庸被这么多人看着，倍感压力大增，不过这小子玩保龄球的技术还真不错，他做了个深呼吸，然后小跑向前、微微蹲身，手上的保龄球顺势抛出。

　　“这小子球打的还不错，出手就是旋转球。”

　　“可惜感觉有点偏了。”

　　围观的人群里传出几句议论声，随即听到咚的一声脆声，保龄应声球击打在了球表偏左的位置，10个球瓶哗啦一下倒掉了9个。

　　“靠！居然没有全中。”何无庸郁闷的挥了下拳头。

　　“何哥，别生气，那小子也未必全中。”

　　“就是，全中也是要靠运气的，何哥的水平已经很高了。”

　　另外两个球员似乎拍马屁已经拍出了习惯，立刻站出来安慰何无庸。

　　苏浩然这时也拿起一个保龄球，笑着说道：“该换我了吧，让你们看看，什么叫真正有水平。”

　　说话间，苏浩然一个小助跑，身子标准下蹲，甩手将球抛了出去。

　　呜噜噜……

　　保龄球在球道上剧烈的旋转，产生了呜噜噜的滚动声，而且看着旋转弧度，肯定是一个非常精准的落点。

　　“有了，这一局肯定全中。”

　　“居然抛出了这么强烈的旋转，职业选手也不过如此吧？”

　　“何止，你看这条大弧线，几乎少有人能抛得出来。”

　　咚！

　　伴着围观人的议论声，保龄球咚的一下在球瓶堆中撞响，10个球瓶全部炸倒。

　　“浩然，真棒！”此时唐心怡都真心的给苏浩然点了个赞。

　　雪姐也是面带笑容，妩媚的朝苏浩然挑了下大拇指。

　　“哼！不过是蒙的罢了，才第一局，还有四轮呢。”何无庸明明心虚了，可还自己给自己打气，一边说着风凉话一边去拿球。

　　苏浩然也不生气，看着何无庸抛出第二个球。

　　随着何无庸二次出手，于馆里围观的人也安静了下来。

　　咚！

　　保龄球在球瓶堆中撞响，结果又是10中9，何无庸气得再次抡了下拳头。

　　“何哥，别生气，才第二轮。”

　　“对，何哥，他也不可能把把全中，咱们还有机会。”

　　苏浩然此时第二次拿起保龄球，一边助跑一边说道：“看图说话吧，三个白痴。”

　　咚！

　　当保龄球再次撞倒所有球瓶时，围观的人群里居然发出了掌声，啪啪啪……

　　“好，直线球正中中点。”

　　“这球打得太漂亮，没有旋转，打的是最精准的落点，牛！”

　　“我靠！我不信你把把全中。”何无庸气乎乎的又拿过一个保龄球，这回他调整了一下呼吸，而后快速抛球。

　　当保龄球在球道上快速滚动时，何无庸紧张得额头上都渗出了汗球。

　　“中，全中！”

　　“全中啊，一定要全中。”

　　另外两个球员，此时也特别紧张，一边注视着保龄球，一边小声的嘟囔道。

　　结果，咚的一声撞响，又是10中9，边角总是有那么一个球瓶高傲的站立着。

　　这下何无庸真傻眼了，他打了三轮，都是10中9；苏浩然打了两轮，都是全中，如果苏浩然第三轮再全中……

　　尼玛，想到如果自己输了，就得让人家当保龄球一样，一层楼梯一层楼梯的扔下去，他的脸都变了颜色。

　　此时苏浩然已经站在了球道前，在所有人的注视下，保龄球被他抛了出去。

　　“靠！又是大弧线，真猛。”

　　“这旋转的力度，太强了。”

　　苏浩然一出手，就引来一片惊呼声。

　　雪姐更是笑眯眯地说道：“苏少在绅士运动这一方面，真是全能型的天才，居然什么项目都能玩得这么出神入化。”

　　“不要再全中啊！”何无庸盯着球道上快速滚动的保龄球，此时汗水都布满了他的整张脸。

　　“打偏吧！”

　　“打不中，打不中……”

　　另外两个球员也跟着诅咒，好像他们多说几句，就能产生奇异的效果似的。

　　只可惜，咚的一声撞响之后，全中再一次产生。

　　“大满啊，STRIKE，三连全中，牛人！”

　　“STRIKE，这绝对是职业水准。”

　　围观人群此时已经不是小声议论了，而是大声的在为苏浩然叫好。正规保龄球比赛，连续三个全中就叫大满，英文叫STRIKE，这样的成绩想不被人点赞都难。

　　何无庸此时脸都绿了，人家打出了大满，距离五次全中就剩两回了啊，他还有机会吗？

　　可打到这个份上，何无庸也只能硬着头皮继续。

　　第四轮球打出，可能是因为压力太大的原因，居然只打出10中7的结果。这回连他自己都泄气了，只能看着第四次准备出手的苏浩然。

　　而苏浩然一点机会都不给他，又是一次全中出现，再度引起全场叫好。

　　“这球打得太牛了。”

　　“如果一次两次是运气，可连续四个全中，那就叫真正的技术了。”

　　苏浩然在大家叫好时，还对何无庸提醒了一下：“喂，我说你这个球星，我还差一次全中就赢了哦！”

　　“哼！我知道。”何无庸做了个深呼吸，抱着保龄球又走到球道前。

　　可能是他自己已经绝望了，绝望后的他，第五轮完全放松的出手居然也打出一个全中。

　　“哦耶！何哥全中了，太棒啦！”

　　“何哥，我们还有机会，干他丫的。”

　　这一个全中，立刻引起另外两个球员的欢呼。

　　只不过其他围观的人，看这两个球员的目光就像看傻子一样，就连何无庸都想的个地缝钻进去，你们特么别拍马屁了行不行？人家都四次全中了，老子还有个屁机会？

　　苏浩然此时又站到了球道前，所有人的目光都聚焦在了他的身上，几乎没有人会怀疑，他将再次打出全中。

　　呜噜噜……

　　当保龄球被他抛出，在球道上再次滚出噜噜声时，现场彻底的安静了下来。从保龄球被抛出，再到滚过球道击中球瓶，这个过程不过三秒左右，可就这三秒钟，却把何无庸煎熬得头发都白了几根。

　　咚！

　　保龄球撞响球瓶，在这一刻，何无庸把眼睛都闭上了。他不敢看这一轮的结果，可心里还抱着一丝侥幸，希望苏浩然不要再打出全中。

　　可现实是残酷的，哪怕他不去看，可围观人群的欢呼声却传进了他的耳朵。

　　“全中，又是全中。”

　　“太特么牛逼了，老子不是没见过五连全中，可那种几年不遇的运气实在是太少见了啊！”

　　“这可不是运气啊，这哥们把把都打出精准的落点，这技术太棒了。”

　　这时有人拉住何无庸的胳膊晃了晃，“何哥，完了！”

　　“完你麻痹！”何无庸当然听出，对他说话的人是他的伙伴了，可那句何哥完了，实在是让他心里堵得慌。

　　“何哥，真完了，他打出五次全中了。”另一个球员补充道。

　　“去尼玛的，少来烦我！”何无庸气恼的把两个同伴推开，然后扭头看向苏浩然。

　　此时苏浩然正笑眯眯的朝他走过来，“大球星，你马上就要当球了哦，准备好了吗？要不要热热身？”

　　“这位兄弟，你开个价吧，要多少钱肯放过我？”何无庸在做最后的挣扎，希望用钱挽回面子。

　　苏浩然摇了摇头，“我事先就说好了，不要钱，咱们按规矩办。你看你是自己跟我走到楼梯口呢？还是要我把你拎过去？”

　　“你别欺人太甚，我可是北极……呃！”何无庸还想挣扎，可是话没说完，就感觉全身一麻，居然动不了了，因为一瞬间的恐慌，他连后半截话也噎了回去。

　　随后苏浩然当着所有人的面，一只手把他提了起来，就像拎小鸡一样，转身朝楼梯方向走去。

　　“靠！这哥们真牛啊，这是真要把这球星当球扔吗？”

　　“你还没认出来吗，这可是苏神医，当初松山三少中的宋大少，不也被他逼着滚出过名流会馆吗？”

　　“晕，我还真没认出来，真是苏神医啊！这球星也真蠢，居然惹到大人物了。”

　　此时苏浩然的身份也被人认出来了，一群围观的人看向他的目光即是敬畏，又是崇拜。

　　另外两个球员等苏浩然走出挺远才反应过来，赶紧快步追了上来，还大声的劝苏浩然放过何无庸。

　　“哥们，你不能这样，何哥要是因为这事受伤可就惨了。”

　　“对呀，我们北极队三天后要迎战烟海明花队，没了何哥我们很难赢得比赛的。”

　　苏浩然都懒得理这两个小子，只是淡淡地说道：“你们球队的输赢，关我屁事，谁来名流会馆惹事，我就收拾谁，谁敢打我老婆主意，我就修理谁。”

　　“哥们，你这么不听劝，你会后悔的。我们北极球队是得到北极集团支持的，北极集团总裁宋北极先生是何无庸的干爹。”

　　“对，哥们，你最好今天给个面子，否则……”

　　不等两个球员说完，苏浩然走到楼梯口，一甩手就把何无庸扔了下去。

　　“呃……啊，嗷……”何无庸翻着跟头，顺着楼梯往下滚，噼腾扑通的声音不断响起，摔得他更是惨叫连连。

　　围观的人一个人不是咧着嘴，就是瞪着眼，光是看看这样的场面，有些人都觉得全身生疼。

　　“我靠！滚楼梯居然这么刺激啊！”

　　“这可比打保龄球精彩啊！”

　　“这样不会闹出人命吧？”

　　“大家放心，这些足球明星都练过摔跟头，滚几层楼梯绝对小意思。就算他会伤得很重，我也能给他治好，大家别忘了，我可是神医哦！”苏浩然朝大家笑了笑，紧跟着也走了下去，在缓步台上，苏浩然又拎起何无庸，然后朝着下一层扔去……


第一百四十九章 黑客

　　“快跟上！”

　　“球星滚楼梯啊，难得一见。”

　　“看看这小子一直滚到楼下能变成什么样。”

　　俗话说看热闹的不怕事大，哪怕来到名流私人会馆玩的人，都是上流社会的精英，也不能免俗。

　　苏浩然在前面扔何无庸滚楼梯，后面一群人就跟着起哄。这位大球星每滚下一层，就会引得一片兴奋的欢呼声。

　　跟何无庸一起来的两个球员想上去阻止苏浩然，可是围观的人们看热闹的热情太高，让这两个人根本挤不上去。

　　就这样，苏浩然一路将何无庸扔到楼下，等出了名流会馆，何无庸滚下门前最后一层楼梯后，这哥们的整个脑袋都变成了猪头。

　　“啊，呀……哼……你，你居然这么对我，你……”何无庸躺在地上，哼哼唧唧的还要威胁苏浩然，可此时他连一句完整的话都说不出来了。

　　苏浩然看着他，微微一笑，道：“你的身体素质真的不错，全身一共断了八根骨头，却没啥致命伤，去医院治几个月就好了。”

　　“什么，要在医院治几个月？小子，没有何哥，我们球队就遭殃了，宋总不会放过你的。”跟何无庸来的一个球员，从人群后面挤出来，指着苏浩然吼道。

　　另一个球员这时也冲出来了，他扶起何无庸，然后看向苏浩然，“我刚才听到了，有人叫你苏神医，你等着吧，等着北极集团的报复。”

　　“好吧，我等着，你们可以滚了，如果你们再敢多说一句，我保证把你们俩变得跟何无庸一样惨。”苏浩然收起笑容，很严肃地说道。

　　“哼！我们走。”

　　“走着瞧，我们先送何哥去医院。”

　　两个球员没敢在叫嚣，架着何无庸离开了。

　　而围观的人，集体发出一片嘘声。

　　解决了这件事后，唐心怡、雪姐和苏浩然直接回到办公室。唐心怡是个很细心的人，对于今天的事自然要详细的了解一下。

　　名流私人会馆可是完全会员制经营的，何无庸按理说没有资格来这里消费，他今天能进来打保龄球，是因为拿了一张别人的会员卡。

　　在服务行业里，用别人的会员卡去某私人会所消费也是常有的事，所以会馆里的人也没在意。

　　可这个何无庸，一进名流就调戏这里漂亮的女服务员，后来看到雪姐后，更是打起了雪姐的主意。

　　唐心怡问雪姐，“这种人为什么不直接叫保安把他扔出去？”

　　雪姐苦笑一声，道：“大小姐，我一开始真没敢对何无庸无礼，其实我觉得今天打了他一个耳光都是有点冲动了，你知道他是拿着谁的会员卡来的吗？”

　　“谁啊？”唐心怡问道。

　　雪姐道：“他拿的是当年老爷亲自送出去的几张卡之一，这张卡的主人就是北极集团的老板，宋北极。也就是说，这个何无庸，真有可能是宋北极的干儿子。”

　　哦！

　　唐心怡听了雪姐的话，秀眉微微蹙起，看来她对宋无极这个人很忌惮。

　　苏浩然并不了解情况，很随意地问道：“宋北极很厉害吗？”

　　唐心怡道：“是很厉害，北极集团是做冷饮起家的，后来生意越做越大，越做越宽，在我们省算是最大的财团之一，如果我们家没开展海外市场，单单是国内的唐氏，要比北极集团弱了很多。”

　　雪姐补充道：“不止这些，宋北极这个人的根基很深，他的父亲是南方某军区的大干部，他结交的人都很有身份背景，如果我们真得罪了他，整个唐氏的发展可能都要受到制约。”

　　“没事，如果宋北极不找我们麻烦算他便宜，如果他真敢找事，我来收拾他。”苏浩然很轻松地说道。

　　雪姐和唐心怡相视一笑，苏浩然就是这么天不怕地不怕。

　　不过，唐心怡觉得，以她对宋北极这人的了解，他有必要跟苏浩然介绍一下这个人，“浩然，有你在，宋北极肯定威胁不到我的安全，但宋北极这个人心胸有些狭隘，很有可能借机打压唐氏集团，恐怕我的公司会有大麻烦了。”

　　“那我们就盯着他一点呗！”苏浩然轻瞄淡写地说道。

　　“问题是，我们要怎么盯他呢？”唐心怡问道。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“全面监控他的公司网络，并且监听他的移动电话，只要他想对唐氏做手脚，我们立刻就能提前做出准备了。”

　　“这怎么可能做得到？”唐心怡道。

　　“你忘了吧？你的财务总监可是狐狸，我说过的，她不但杀人的功夫很棒，还是世界一流的黑客哦！”苏浩然一提起狐狸，脸上还划过一抹色色的表情。

　　唐心怡被一语点醒，立刻说道：“那我们立刻把狐狸叫来帮忙怎么样？”

　　“没问题，我给他打电话。”苏浩然一边说，一边掏出了手机。

　　狐狸接到苏浩然的电话，很快就赶到了名流会馆。

　　唐心怡和雪姐也挺期待的，毕竟黑客这种职业太过神秘。

　　狐狸坐到电脑前，噼哩叭啦的敲了一通键盘，然后又用自己带来的便携电脑接入主机，又敲了一通，随后电脑画面立刻跳转到了某处建筑内。

　　“天哪！这是北极集团内部。”

　　“狐狸，你这么厉害，居然控制了北极集团的监控系统！”

　　唐心怡和雪姐都露出一抹惊容，尤其是唐心怡，此时别提多激动了。

　　狐狸嫣然一笑，道：“这太简单了，北极集团这种小公司，网络防御的能力弱到我可以闭着眼睛入侵进去的程度。”

　　在狐狸的眼里，北极集团居然只是个小公司，这让唐心怡都一阵无语。

　　这时狐狸又调整了几个监控画面，不一会就找到了总裁办公室。

　　“咦！这人就是宋北极，天哪，他自己的办公室里怎么也有监控设备，难道他不怕有些私事被监控人员看到吗？”雪姐指着画面中，坐在大班椅上的男人说道。

　　这个男人，能有五十多岁了，身体也有些富态，两条大腿粗搭在办公桌上，嘴里还叼着根雪茄。

　　狐狸解释道：“他办公室里的监控，跟整个公司的监控不在同一条线路，只有他自己能看到他办公室里的情况，这是为了防贼用的，而不是监控他本人。”

　　“原来是这么回事啊！”雪姐这才明白。

　　狐狸这时也兴奋了一下，她一边敲着键盘一边说：“这个傻胖子，居然还按着声控监视系统，这给我们监视他更提供方便了。”

　　随后，电脑音响里传来了声音。

　　画面中的宋北极正好接到一个电话，他的脸上挂着笑容，道：“小宝贝，是不是又想我了？是你来我办公室，还是晚上我们去开房？”

　　电话另一端也不知道说了什么，宋北极显得更高兴了，“好，你先去松山吧，晚上我过去跟你汇合，后天带你去看比赛。”

　　这时苏浩然问唐心怡，“北极集团是在哪个城市？”

　　不等唐心怡回答，狐狸就抢着说道：“离松山很近，就在省城，这在网络IP上显示得很清楚。”

　　苏浩然说道：“你在费点劲，把他的手机也监控一下，能做到吗？”

　　“当然能，只要知道他的手机号。”狐狸自毫地说道：“老大，你忘了吗？在国外的时候，这种事我可没少干。”

　　唐心怡有宋北极的手机号，立刻告诉了狐狸。

　　不大会的功夫，狐狸就宣布成功。

　　正在这时，宋北极的手机恰好响了起来。

　　他那边电话一接通，这边就能同步听到声音。

　　“宋总，出大事了，您干儿子被人打了，全身断了八根骨头，后天的比赛肯定上不了场了。”电话另一端，传来一个焦急的声音。

　　“什么？是谁干的？”宋北极的脸立刻阴了下来。

　　“宋总，何少是去松山的名流会馆玩，结果被一个什么苏神医打伤的，这事跟唐氏有关。”电话另一端的人如实汇报道。

　　宋北极沉吟了一下，冷冷地说道：“唐氏集团！如果唐军那只老狐狸还在国内，我还真不好办。可现在国内唐氏是他女儿在负责，呵呵，居然惹到我的头上，那至少也要让唐氏多出点血不可。”

　　“老板，我们要怎么办？”电话另一端的人问道。

　　宋北极道：“老王，你跟过我多少年了，我以前收拾过不少得罪我的人，你们那边该用什么手段，还用我现教你吗？”

　　电话另一端的老王，立刻说道：“我明白了，今晚我就在唐氏集团弄两场爆炸事件，然后放出谣言说唐氏得罪了国外的恐怖份子，借机打压唐氏，造成唐氏的恐慌，然后……”

　　“好了，你不用说了，只管做就行。”宋北极狞笑了一声，道：“因为小何受伤，我在比赛上亏的钱，要让唐氏全给我补回来，而且是加倍的给我补回来。”

　　“老大，这个很阴险哦，要在你老婆的公司搞爆破。”狐狸抬起头，看着苏浩然，笑眯眯地说道。

　　“这还不止，他们搞事只是第一步而已，下手可真狠啊！如果唐氏陷入谣言，那么跟唐氏合作的伙伴也会对唐氏产生信任危机，介时宋北极必然来趁火打劫。”雪姐补充道。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“既然他们想搞事，那我们不如先下手为强好了。狐狸，查一下北极集团旗下什么生意最赚钱，然后我们去打劫。”

　　“遵命老大。”狐狸笑着挤了下眼睛，立即敲起了键盘。

　　不一会的功夫，狐狸便笑着说道：“查到了，老大，现在北极集团的支柱可不是冷饮，他们最赚钱的项目是地产和金融投资。”

　　苏浩然也得意的笑了，“金融投资啊，这样一来，从他们身上拿钱就更容易了哦！”

　　“是呀，北极集团不但自己做金融投机的买卖，他们本身也是一家上市公司，如果我们运作得当，而且资金充足，至少能在他们身上咬掉一大块肉，就看老大你想不想搞！”狐狸道。

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，“搞，面对这种不怀好意的肥羊，当然要搞了。”


第一百五十章 多管齐下

　　“咦！虎牙老大，有黑客也在入侵我们的系统哦！”狐狸脸上的笑容突然消失，向苏浩然提醒道。

　　这里的网络，也是属于唐氏集团的，从名流私人会馆发现有黑客入侵，就证明是有黑客在入侵整个唐氏的网络系统。

　　“狐狸，能拦住对方黑客吗？”唐心怡赶紧问道。

　　此时狐狸的手指，已经飞快的在键盘上敲击起来了，“当然能，如果在我黑别人的时候，自己一方的网络被黑掉，那我狐狸的名声不是毁了吗？”

　　在她说话的时候，电脑屏幕上就出现了一串串让人看着都头疼的字符和串码。

　　虽然这是网络上的较量，可这时候其他人显得很坚持，像是如临大敌一样。

　　啪！

　　最后，随着狐狸轻松了敲击了一下回车键，电脑屏幕上立刻出现了一组新的画面。

　　一群穿着运动装的人，正在某个酒店房间里，其中一个四十岁左右的男人正对着电脑忙碌着，其他人都围在他的身边。

　　“虎牙老大，就是他们在入侵唐氏的网络系统，不过他们还不知道，他们已经被我反黑了。”狐狸美艳的脸蛋上，露出一抹得意的笑容，好似盛开的玫瑰花一样迷人。

　　苏浩然嘴角挑起，露出一抹邪魅的笑容，道：“你的水平一点没有退步，很好。”

　　“当然不会退步了，我现在天天坐在办公室里无聊，没事就到处黑别人的网站。”狐狸掰着手指头说道：“玩斗地主，人家黑了企鹅网，给自己刷了一百亿的欢乐豆；玩魔兽，人家黑了一身极品装备；玩征途……”

　　晕！

　　苏浩然赶紧打了个暂停的手势，然后问她，“先说现在的，对方被你黑了，他们还不知道吗？他们如果一直黑不进来，不会发现？”

　　“哦，如果时间长了，是有可能被发现，这样吧，我做个假的图像放上去，让他们以为自己成功了好了。”

　　狐狸又鼓弄了一会，然后得意地说道：“搞定了，我刚才抽取了一段唐氏大厦里的监控画面，让他们一直看回放好了。”

　　苏浩然道：“确定一下对方所有的位置。”

　　狐狸道：“国际大酒店，702房。”

　　“入侵国际酒店，查一下这些人的身份。”苏浩然道。

　　“OK！”狐狸又查了一会，道：“老大，这些人是军人啊，他们入住时都是用军官证登计的。”

　　“军人？”苏浩然的眉头皱了起来，军人为什么要入侵唐氏呢？这个有点说不过去啊。

　　狐狸说道：“他们来自东广军区，我查了一下他们的登计证件，每个证件右下角，还有个钢印的隐字。”

　　“隐！”苏浩然抬手摸了摸脖子下面挂着的虎牙，而后掏出自己的军官证，在他证件的右下角，也有个钢印字，是虎字。

　　“我明白了，他们是东广军区隐狐特战队的特种兵。”苏浩然道。

　　“这群特种兵，为什么盯上唐氏集团了？”唐心怡一阵无语。

　　苏浩然微微一笑，他有些想明白了，这些人的出现很可能跟在古墓里死掉的李国峰有关，以军方的手段，怀疑到他头上也不出奇。

　　狐狸接着说道：“我翻阅完他们所有人的证件了，正在用电脑的男人叫齐明山，是一个中校军官，其他人是……”

　　苏浩然了解了这些人的身份后，立刻摸出手机给张司令打了个电话，对付这些人，最好让军方干预，这样他也能省点事。

　　张司令一接到消息，当时就怒了，他在电话另一端吼道：“这群混蛋，居然敢跑我们地头上来找事，虎牙，你不用管了，这事我来给你解决。”

　　随后，东北军区方面派出部队，两个小时后将松山市国际大酒店包围，隐狐特种部队的这些兵王稀里糊涂的就被逮了起来。

　　以齐明山为首的这些兵王，鼻子都要气歪了，他们这些人偷偷来到松山，一没做违法的事，二没联系当地军方，怎么就被一群大兵毫不讲理的给逮出来了呢？

　　虽然这群兵王有实力硬闯出去，可如果公然对抗当地部队，那就相当于叛国啊，所以这些特种兵只能强忍着，被押回了东北军区。

　　不过被押上车时，齐明山还在叫嚣，“你们别得意，等我见了张司令和军区的几位大首长，一定要你们好看……”

　　押解他们的大兵也不吭声，反正只要他们不反抗，能顺利完成任务就成了。

　　军区这边抓捕了齐明山等人，苏浩然这边也开始准备对宋北极下手了，而且一出手就是多管齐下。

　　在松山某高档酒店的客房里，一个浓妆艳抹的妹子，正穿着齐P小短裙对着镜子打扮。

　　正在这时，房门被敲响了。

　　“谁呀？”妹子嗲嗲的问了一声，同时迈着猫步朝门口走了过来。

　　“你好，宋总让我过来给你送点东西，他正在路上呢，一会就到。”门外传来了一个青年的声音。

　　这妹子对着门眼看了下，外面站着一个一米八多的帅气青年，手里还捧着一个包装盒。

　　“宋总让你送的什么？你把盒子打开让我看看。”妹子的警惕性还很高。

　　门外青年笑了笑，将盒子打开后，里面露出一件紫红色，小巧的、镂空蕾丝内衣。

　　“哎哟！这个老不正经的，居然让你送这东东来，讨厌死了啦，快点进来。”妹子赶紧拉开门，伸手把青年拉了过来。

　　不过这妹子可没去接青年手里的包装盒，而是歪着小脑瓜，饶有兴致的打量眼前的帅气青年。

　　青年身材修长，而且很有健美的感觉，毛寸短发显得很精神，脖子下面挂着一枚6cm长的虎牙坠，配着修身的悠闲衫，即有男人味又有一股让女人着迷的野性气息。

　　来人当然是苏浩然了，他眼前的妹子，就是打电话约宋无极的女人。

　　“帅哥，你是什么时候给老宋办事的？以前我怎么没见过你呢？”妹子朝苏浩然抛着媚眼问道，一只手还捻住自己齐P短裙的裙摆，稍稍向上提了一下，挑逗的意思实在是太明显了。

　　苏浩然微微一笑，从容地说道：“我今天才开始给宋总办事，以后宋总会不会用我都很难说呢。”

　　“哎哟，想跟着老宋办事还不简单吗，姐一句话就能帮你搞定。”妹子主动靠向苏浩然，仰着脸，咬着红唇道：“但前提是，你得提前把我搞定才行哦！”

　　擦！

　　苏浩然一脸嫌弃的退后半步，闪得妹子差点摔倒在地，“搞定你，你想得倒美，臭不要脸的。”

　　“你……”妹子被气得脸色涨红，指着苏浩然骂道：“你给我滚出去，我……”

　　不等妹子的话说完，苏浩然就用强大的精神力将她催眠了。

　　“好了，这回能好好说话了，你叫什么名？跟宋北极混多久了？他什么时候能到？”苏浩然问道。

　　妹子弱弱地说道：“我叫何红，跟老宋二年了，他最快还要半个小时才能到吧，他这人惜命，从来不准司机开快车。”

　　苏浩然又问道：“宋北极坐什么车，车牌号是多少？”

　　“他的车是辆奔驰，车牌是……”

　　何红说话的时候，酒店外的狐狸就通过苏浩然身上的信号接收器听到了，于是苏浩然那辆改装过的大悍马启动，快速开向了高速公路方向。

　　半小时后，某辆挂着省城牌照的奔驰车从高速公路口驶出。下了高速后不远，就有两条分向南北的岔路。

　　就在奔驰路过岔道口时，一辆悍马突然冲了出来，正好顶了下奔驰车的车尾。

　　这辆悍马当然是苏浩然那辆了，虽然这一下顶得很轻，可奔驰车还是被顶得甩了尾，开车的司机，和坐在后排的宋北极差点吓尿。

　　而悍马车立刻停下，祸国殃国的混血大美女狐狸从车上跳下来，一脸惊慌的跑到奔驰前，弱弱地说道：“对不起，实在是太对不起了，我是个新手。”

　　“麻痹的，新手就不该上道开车知道不？你撞了车是小事，伤了人怎么办？”奔驰车的司机气乎乎的下车，虽然是在指责狐狸，可当他看到狐狸那副迷人的模样后，语气却缓和了很多。

　　宋北极这时也从车上下来了，这位心胸狭隘的家伙，车被撞了却一点没生气，一双色迷迷的眼睛盯着狐狸，笑呵呵地说道：“妹子，居然开悍马啊，车是你的吗？”

　　狐狸装得很紧张，可怜兮兮地说道：“不是啦，这是我们老板的车，老板要我给他送车过去，我这着急就撞到您了啦。”

　　宋北极的一双色眼瞬间就亮了，“妹子，你们老板一个月给你多少薪水？”

　　“一个月给我三千，已经很高的啦！”

　　“高个毛线啊，以后给我跟我混吧，我一个月给你五万。”

　　狐狸装出一脸震惊的表情，道：“这么多，不行的，我不是你想的那种人，我我……”

　　“什么不是那种人啊，一个月十万怎么样？只要你跟我就行。”宋北极十分大气的加着价码。

　　“那，我在你身边，算什么？”狐狸问道。

　　“做我的专职司机吧，白天你开车，晚上我开你。”宋北极真是精早上脑了，他转身对自己现在的司机说道：“小刘，你现在把这辆奔驰开回去，把车送到修理厂后，你就回公司报道，以后不用给我当专职司机了。”

　　尼玛！

　　这个小刘都要把眼前这个混血美女恨死了，给老总开车的待遇，可比公司普通司机强了几倍啊，居然因为一个撞车事件，自己的位置就被抢了。

　　“别愣着了，快走吧！”宋北极又催了一下，小刘赶紧上了车，把奔驰开走了。

　　看着小刘一走，狐狸立即开心的笑了，“宋总，你的司机和专车都走了，是不是要坐我的车啊？”

　　“哈哈，当然了，你先送我去酒店，然后再给你现在的老板送车，顺便就辞职好了！”宋北极一边说一边上了车，可随即又疑惑地问道：“妹子，你刚才叫我宋总？你怎么知道我姓宋？”

　　狐狸此时也上了车，并且锁住了车门，“我当然知道了，我还知道你今晚让人在唐氏大厦搞爆炸事件呢！宋总，人家说的对不对？”

　　“啊！你是谁？”宋北极发骚的脑子，瞬间就清醒了。


第一百五十一章 哥就是欺负你

　　“人家是你的司机啊，宋总，干嘛这么问人家吗？”狐狸性感的唇角轻轻一挑，白皙而精美的俏脸上，立即划过一抹惊艳的美。

　　宋北极看着眼前这张祸国殃民的脸蛋，却升不出半点色心了，他脸上的肥肉甚至都抽擒了一下，“你，你是唐氏的人？”

　　“哎呦！宋总真聪明呢，居然被你猜中了啦！”狐狸的语气中带出一丝戏谑的意思，而后开着车向来时方向驶去。

　　“臭娘们，放我下车，你这是绑架，我……”宋北极瞬间愤怒了，居然伸手去抓狐狸手里的方向盘。

　　可宋北极实在是低估了眼前这个混血美女，他的手刚伸到一半，狐狸反手一巴掌就抽在了他的眼睛上。

　　“啊……你这臭娘们，居然敢打我。”宋北极捂着眼睛叫骂道。

　　啪！

　　可随即又是一记响亮的耳光抽在了他的脸上，狐狸的手劲虽然跟苏浩然不能比，可宋北极这种普通人也是绝对承受不了的。

　　嘎！

　　宋北极被抽得嘎了一声，脖子一歪居然晕了过去。

　　“死肥猪，真垃圾！”狐狸厌恶的骂了一声，而后脚下油门紧踩，车速立即提升了起来。

　　当宋北极醒过来时，他已经坐在一间办公室内的沙发上，在他身边还坐着穿着一脸委屈相的何红。

　　两个人对视一眼，都从对方的目光中看到恐慌。

　　“欢迎二位来到唐氏集团旗下，名流私人会所。”苏浩然的声音从门口处响起。

　　宋北极赶紧扭头看了过去，苏浩然、唐心怡、狐狸相继走了进来。

　　“唐，唐心怡，你为什么把我抓来？”宋北极知道自己今天栽了，可还故做镇定的问道。

　　任性大小姐自从见惯了苏浩然的行事风格，现在也变得霸道也很多，她轻瞥了宋北极一眼，冷冷地说道：“把你抓来，当然是要欺负你了，这还用问？”

　　呃……

　　宋北极真是想不到，眼前这个一直被他当成小丫头看的女人，居然这么不把他当回事。

　　“唐心怡，连你爸对我都要客客气气的，你怎么敢这样？你信不信我一句话，就能把你的唐氏搞垮？”宋北极虚张声势道。

　　“你这死猪头竟然敢威胁我老婆，你是不是找打？”苏浩然走到沙发前，抬起一只43码的大脚，啪叽一下就踹在了宋北极的脸上。

　　“我……尼玛！你……居然敢踩我的脸，你是谁？”宋北极使劲扭着脑袋，可就是摆脱不了苏浩然的脚。

　　“你记住了，哥叫苏浩然，人称人见人爱、花见花开、车见暴胎的苏神医，唐心怡的老公就是我哦！”苏浩然笑眯眯的自我介绍道。

　　“是你，就是你打伤了我的干儿子，现在还敢绑架我，我要告你。”宋北极气乎乎地吼道。

　　“告我？我们说不定谁告谁呢。”苏浩然让狐狸把电脑调整过来，故意让宋北极看向电脑屏幕，“老宋，现在我请你看一场戏，看完你在说话。”

　　电脑屏蔽上出现一个跟宋北极年龄相仿的中年大叔，这个大叔长得挺瘦，而且有点驼背，一双小三角眼转个不停。

　　在这个中年大叔身后还跟着两个提着保险箱的青年，一行三人正走进唐氏大厦。

　　一看到画面上的三个人，“宋北极的脸瞬间就垮了下来。”

　　“老宋，画面里那个大叔是老王吧？他是你的心腹对不对？你说他带着的两个青年，手里拎着的是什么东东？”苏浩然把脚向下一移，踩到了宋北极的胸口上。

　　宋北极的老脸，半边是一大片鞋低印，另半边涨得通红，他沉默了一会，然后摇头道：“我不认识他，姓苏的，你明说吧，想把我怎么样？”

　　“先看戏，然后再说。”苏浩然又指了下电脑屏幕。

　　画面中的老王三人进了电梯，当电梯门即将合拢的时候，突然有从伸进来一只手，让电梯门重新分开，随后三个身高超过一米八的青年走了进来。

　　这三个人正是苏浩然身边的兵王，带头的就是王宇。

　　三人一进电梯，二话就说对着老王三人就是一顿毒打。

　　“啊！你们……”

　　“靠！为什么打我们？”

　　“我……噗！”

　　老王三人哪是三个兵王的对手啊，他们连反抗的能力都没有，连两秒钟都不到就被放倒了。

　　这时电梯开始上升，三个兵王却没有因为三人被打倒而停手，三个人六只脚不停的照着老王他们的身上招呼，电梯里就像杀猪场一样，惨叫连连。

　　“你们到底想干什么？”宋北极这会可真怕了，他派出去搞唐氏的人被打成这样，一会很有可能把他是幕后主使人的事招出来啊！

　　苏浩然道：“我们的目的很简单，就是要拿到你的犯罪证据，是全套的犯罪证据哦。”

　　此时，电脑画面中，电梯上升到了19楼。三个兵王把老王三人拖了出去，然后进了一间小办公室。

　　王宇先把两个青年拎来的保险箱打开，两个箱子里放着两套爆破装置，王宇指着爆破装说道：“这是黑市上最长见的TNT炸药包，任意一个，都可以破坏200平方以上的建筑面积。”

　　另一个兵王伸手，抬起老王的脑袋，问道：“说吧，你们带着TNT来唐氏集团干什么？”

　　“我……我……”老王结巴了一下，似乎想说谎，可是想想刚才被打得那么惨，而且对方能准确的找上他，他又有点犹豫了。

　　“说实话吧，宋北极为什么派你来唐氏捣乱，你们有什么目的，都说清楚，否则你会死得很难看。”王宇盯着老王说道。

　　被直接点出宋北极的名字，老王瞬间崩溃了，他抬起双手抓住自己的头发，挣扎了好一会才说道：“如果我说了，我死得会更惨，宋总也不会放过我的。”

　　“你放心，只要你说实话，我保证让宋北极三天之内成为穷光蛋，到时候他还有什么能力收拾你？”王宇冷静地说道。

　　“好，我说，是宋总要我来唐氏找事的，利用爆炸事件，引导社会舆论，让唐氏陷入惹上境外恐怖组织的谣言中。这样唐氏就会在商界失信，宋总会借机入手，打压唐氏，夺取唐氏的客户，争取最大利益，甚至有可以发展到将唐氏集团收购……”

　　老王老实交代了他的行动目的，最后还说，他们利用这种手段打垮过很多公司，北极集团也是这样快速发展壮大起来的。

　　“胡说，他是胡说。”此时宋北极疯狂地喊道：“你们这是刑讯逼供，你们这是非法拘禁，他的供词无效。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，道：“审问老王的三个人，是东北军区猛虎特种部队的兵王，他们的审讯肯定会被法律承认的。而且，我们不止有这一点证据。”

　　狐狸这时又换了一组电脑画面，电脑屏蔽上出现了宋北极在自己办公室内和老王通话的画面，而且里面的声音也很清晰。

　　“你们怎么会有这段视频？唐心怡……”宋北极突然扭头看向唐心怡，在他的眼中闪过一丝仇恨还有恐怖的情绪，“是谁出卖了我？你这个女人真不简单，是不是早就在我身边派了奸细？”

　　唐心怡嗤笑道：“宋总，我可不像你这么卑鄙，我从来没想过要对付你，如果你不打我唐氏的主意，我都懒得多去关注你的北极集团。”

　　“那你怎么会有我的通话证据？”宋北极瞪着眼问道。

　　狐狸这时站起身，笑眯眯地说道：“宋总，这是我做到的哦，人家在世界黑客界排名第九呢，黑你们公司的网络系统，实在是太轻松了啦！”

　　苏浩然接着说道：“其实对付你这种人，真的太轻松了，我们费这么多事把你弄来，只是要让你明白一个道理，你根本不是我们同级数的对手，你打唐氏的主意，就是自取灭亡。”

　　宋北极在这种绝对被动的情况下，也冷静了下来，他抬头看向苏浩然，“我明白了，这里真正说话算的是你吧？你明说，想怎么样？”

　　苏浩然微微一笑，“我当然是要赔偿了，这话还需要我说得太明白？”

　　“我最多给你们一千万，我宋北极也不是软蛋，别以为用这些证据就能搞垮我。”宋北极说道。

　　哈哈……

　　听了宋北极的话，苏浩然、唐心怡和狐狸都笑了。

　　狐狸又转换了一下电脑上的界面，列出一组组数据，“你们北极集团的支柱是金融投资和地产，我现在就在金融市场上打击你们的投资链，你看，你投资的股票、期货，都在大跌呢！”

　　“你……你太欺负人了吧？”宋北极看到电脑上的数据，一下子眼睛都红了。

　　狐狸继续说道：“还不止这些呢，唐氏总公司加11个子公司，正在股市上全力吸纳你们北极集团的股票。我们的投入非常大哦，相信不出三天，我们将会把北极集团投入股市的所有散股吸纳75％以上，这相当于北极集团所有股份的20％了吧？”

　　“你们怎么可以这样？北极集团是我的心血，你们不能这么欺负我！”宋北极这下真疯了，他居然要站起来跟狐狸拼命。

　　可苏浩然一脚闷在他的脸上，让他根本就站不起来，“傻13，哥就是欺负你，而且要让你看着你自己怎么变成一个穷光蛋！”


第一百五十二章 天组来人

　　宋北极此时已经听不进去苏浩然说什么了，他的一双眼睛都盯着电脑屏蔽上的股市走势图，而且牙咬得咯咯直响。

　　上面显示北极集团的股票，居然一路飘红，在以缓慢而又明显的形势上涨。

　　这说明什么，说明在有大股资金操作，对这支股票大量的买入，带动了股票价格。

　　“苏神医，你这样有什么用，就算你吸纳了股市上的所有散股，你也不可能完成对北极集团的收购，我手里的控股达到48％呢。”宋北极越看越愤怒，扭过头来对苏浩然吼道。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，“本来我也没想控股北极集团啊，我的目的是最大量的吸纳北极集团的股票，而且尽可能的把你这支股票价格拉高，最好涨停，到时候……嘿嘿！”

　　“到时候你要抛掉？”宋北极眼中的恐慌瞬间变得浓烈了。

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，“你太聪明了，你们北极集团有专业做金融的团队，很快就会发现有大庄家在收购你们公司的股票，到时候肯定要跟我们抢的。你说，在股价最高时突然把所有吸纳的股票抛出去，你们公司会怎么样？”

　　“我，我们的金融团队会照单全收，到时候我们要赔……”宋北极喃喃自语，说到最后都说不下去了。

　　而狐狸却替他说出了结果，“宋总，我们在股市上投入了接过60亿哦！等涨停后，我们一个全抛，至少能赚回140亿，而你们北极集团净赔就要赔掉近200亿。天哪，你们北极集团真有钱啊！”

　　“不可能，你是在骗我，唐氏集团哪有这么多钱？”宋北极的两个白眼仁都布满了红血丝，“唐氏的资金都压在了东亚物流城上，怎么可能动用60亿巨款？”

　　唐心怡微微一笑，给出了答案，“我们唐氏是松山最大的财团，我们在多家银行都有紧急借款优先权，我就是利用这个特权，在三个小时内完成了借贷。”

　　“你们别想成功，我的金融团队在发现问题后，就算全力回抢股票，在动用大额资金时也要得到我的批准才行，到时候他们会联系我，不要以为我在你们的手上，就会配合你们的计划。”宋北极此时都要气疯了。

　　可对于他的不配合表态，苏浩然一点都不生气，而且他回身朝狐狸又打了个响指。

　　狐狸立刻在电脑前敲了一通键盘，随后电脑音响里响起了模拟器的声音，“可以，全力抢收，不惜一切代价。”

　　这声音跟宋北极本人绝对一模一样，逼真到连宋北极都分辨不出真假。

　　“你们……你们太可恶了，你们这是诈骗，这是犯罪行为。”宋北极此时即感到绝望，又感到恐惧。

　　苏浩然用嘲讽的语气说道：“我们是犯罪？那你让人拎着炸药去唐氏大厦算什么？垃圾，没有入局的本事就不要抢着开局，这局游戏可是你先开的。”

　　“我……苏神医，我错了，我愿意出一亿的补偿，你放过我的北极集团好不好？”宋北极终于肯服软了，他这才明白，眼前的敌人有多么恐怖，甚至他已经后悔对唐氏集团下手了。

　　现在宋北极只能寄希望，苏浩然可以接受他的补偿。

　　可惜，苏浩然让他失望了，“一亿？你打发要饭的啊？哥给人治回病都能赚到不止一亿，我会在乎这点小钱？”

　　“那你……”

　　“别费话了，你就在这安心住上三天吧，三天后你就可以离开了。”苏浩然说完这句话，拉起唐心怡和狐狸的小手就要走。

　　走到门口时，苏浩然突然回头笑了笑，“对了，你们别想跑哦，我派了个高手来看着你们呢。对了，那个何红，你不是喜欢勾搭男人吗？我派来的人肯定合你口味。”

　　这时天榜排名第二十的大高手孙宇走了进来，这位猥琐大叔，一进门，目光就锁定了穿着齐P小短裙的何红。

　　“孙大叔，交给你了哦！”苏浩然打了个招呼，然后领着两大美女走了出去。

　　“嘿嘿！老板放心，有我老孙在，保证这两个混蛋跑不了。”孙宇的声音从苏浩然身后响起。

　　苏浩然把孙宇派来看着宋北极和何红，可以想像得到，这三天宋北极将如何煎熬了。

　　随后狐狸专门负责盯住股市，进行操盘；王宇领着两个兵王，看着老王三人。

　　苏浩然本以为自己应该没事了，可第二天早上还没起床，他就接到了张司令的电话。

　　“虎牙，东广军区，隐狐特种部队里的李国峰，你见过没有？”张司令语气沉重的问道。

　　对于这件事，苏浩然早想过了，他坚决地答道：“什么李国峰？干什么的啊？”

　　“虎牙！李国峰这个人的身份不简单，我希望听到实话。”张司令在电话另一端道。

　　苏浩然反问道：“是不是齐明山那个混蛋找事啊？他到底想怎么样？为毛找上我了？”

　　张司令道：“你听过天组吗？我告诉你，国内最厉害的兵王和特工，即不是出自军区，也不是出身国安，更不是出自特别行动局，而是出自最恐怖的中国五组。天组就是五组之一，虎牙，既然你说没见过李国峰，那就咬住这个口风，永远都不要变。”

　　“天组！”苏浩然已经不止一次听到这个词了，在古墓里，他第一次听到这个组织的名字时，并没有往心里去。

　　“对，昨天我们抓了齐明山等人，当晚他们就联系了天组。凌晨时分天组就派人过来了。虎牙，你也需要来军区一趟，不过你放心，我不会让天组的人对你不利的。”张司令道。

　　“又要去军区啊，天组高手很牛13？”苏浩然问道。

　　张司令在电话另一端叹息一声，道：“成为天组成员的最基本条件就是，必须拥有天榜实力，你说天组的人牛不牛13？”

　　靠！

　　这下苏浩然都被吓了一跳，全是天榜实力组成的一个组织，这得多么恐怖啊？

　　苏浩然问道：“那另外四组呢？也是这种实力吗？”

　　“不错，中国五组，分别是天组、龙组、玄组、战组，还有最恐怖最神秘的神组。虎牙，不要小看大国的实力，我跟你说这些也够多了，日后你的实力够了，肯定会接触到中国五组的。”张司令说完这些，又补充道：“不过只要你占住理，真不用怕他们，你的师门比他们只强不弱。”

　　苏浩然突然笑了，“对啊，我有两个师父撑腰，哥怕谁啊。”

　　挂了电话后，苏浩然立刻起床洗漱。

　　今天这趟军区之行是必须要走了，而且他感觉得到，天组高手既然出面了，这一关未必好过。

　　去军区前，苏浩然到了一趟医馆，把黑寡妇拉上了车。既然天组高手那么厉害，那苏浩然也带个天榜实力的打手去，这样才更有底气。

　　两个小时后，苏浩然赶到了军区，这次依然是去了猛虎特战队的营地。

　　只不过第三次来军区，气氛却截然不同，今天猛虎特战队的校场上笼罩着一层肃杀之气，在校场内训练的兵王们个个脸色凝重。

　　“虎牙老大！”

　　“虎牙首长回来了。”

　　苏浩然的悍马刚开进来，就引起了大兵们的注意。

　　可是刚有人兴奋的喊到虎牙的名字，就有人大声喝斥道：“都给我闭嘴，你们在和平时期最重要的任务就是认真训练，提高自己的实力，不要因为任何人事物而分心。”

　　说话的人是一个穿着阿迪运动服的男人，看样子应该不到四十岁，国字脸，大鼻头，一双眼睛亮得吓人。

　　猛虎特种部队的兵王们听到他的呵斥，脸上都浮现出愤怒的表情，可又好像是敢怒不敢言一样的憋屈。

　　最让苏浩然好奇的是，在这男人身后居然站着一个非常漂亮的女人，而且这个女人他还认识，在苏浩然的车开进来时，这女人的目光就没有离开过他的悍马。

　　苏浩然把车停在校场边，下车后，立即对训练的兵王们喊道：“全体集合。”

　　既然有外人在指手画脚，苏浩然这个总教官当然不会不做出反击，他这是在宣示主权，老子才是这里的头儿。

　　哗！

　　有了苏浩然的命令，特种兵们立刻跑了过来，整齐的在苏浩然面前站成一排。

　　“稍息、立整，报数！”

　　“一、二、三……”

　　整齐的声音在校场上响起，显得格外有激情。

　　就在这时，刚才呵斥这群兵王的男人，迈步朝苏浩然走了过来，而且他的双眼一直盯着苏浩然的后背，目光充满了阴翳。

　　此时此刻，还是东边那幢小楼里，张司令带着几个军区首长站在落地窗前，看着校场上的情况。

　　“这位从天组来的独孤舟，给整个猛虎特战队来了个马威，这回遇上虎牙恐怕要火星撞地球啊！”

　　“司令，如果他们俩打起来怎么办？虎牙恐怕不到天榜实力。”

　　“真希望虎牙灭灭他的威风，这个独孤舟太嚣张了。”

　　几位大首长七嘴八舌地说道，看来对下面那个天组高手都十分不满。

　　张司令抬手，做了个禁声的手势，“嘘！看图说话吧。别忘了虎牙身后站着什么样的大人物，我们就好好看戏就行了。”


第一百五十三章 连女人都不如

　　这时独孤舟已经走到了苏浩然身旁，正歪着脖子在打量苏浩然。

　　苏浩然干脆无视这个人，而且大声对兵王们说道：“你们刚才都在练什么狗屁东西？格斗的时候居然不会收手，相互之间伤了战友怎么办？还有练负重的，不断冲击极限是没错，可为什么身边没有人做保护措施？”

　　一群兵王被训得面红耳赤，而且一道道目光都看向独孤舟。

　　苏浩然依然不理会身边这个在他看来，有可能就是天组派来的高手，而是继续说道：“平时训练是为了让你们不断强化自己的作战技能，而不让你们去拼命，你们把训练和真实作战必须分开，分清楚。”

　　“虎牙教官，我不同意你的看法。”独孤舟这时候终于开口了，他看着苏浩然说道：“我觉得训练就是从实战出发，不能害怕在训练中受伤，只有受过伤，才知道以后怎么避免受伤。这样更能在实战中……”

　　“闭嘴！”不等独孤舟说完，苏浩然就毫不客气的打断道：“你同不同意有个屁用？你算老几？我训练的队伍需要你来指手画脚？”

　　哗！

　　苏浩然这句话实在是太给力了，惹得一众兵王差点欢呼叫好，更是气得独孤舟差点直接对苏浩然动武。

　　“虎牙，我是来自天组的独孤舟，天组你听过吧，凭我的身份没资格指导你们……”

　　“天组牛13啊？我还真没听过，我还想问问你呢，谁让你进军区的？你是谁家的家属？还是某个大兵的亲戚？”苏浩然这算是跟独孤舟杠上了。

　　其实这事真怪不得苏浩然，独孤舟如果不对猛虎特战队这些兵王颐指气使，苏浩然也不会故意针对他。说白了，这也是狐孤云自找的。

　　可独孤舟这种出自天组的高手，平时高高在上已经习惯了，被苏浩然这么呵斥，他也来了脾气。

　　“呵呵！我独孤舟行走各大军区，进国安各局，都没人敢拦我，我即不是东北军区什么人的家属，也不是某个兵的亲戚。”独孤舟冷笑道。

　　“哦！这么说你是某高级部门的首长喽？”苏浩然问道。

　　“可以这么说，我虽然没有具体的级别，但在正团级干部以下，还真当得起首长这个称呼。”独孤舟一边说，一边挺起了腰杆，心里还在暗想，你小子果然明白我的身份了，看你还想说什么。

　　可苏浩然接下来一句话，差点把独孤舟这位天组来的高手气吐血。

　　“我靠！说白了就是来装13的呗！这种人真特么讨厌！”苏浩然扭过脸来，对着一群兵王说道：“日后按照正常流程训练，不要随便听别人的话，记住，你们是兵王，不应该有傲气，但应该有傲骨，懂？”

　　“懂！”一群兵王大声的回应道，声音在整个校场上空回荡不休。

　　“一群垃圾。”独孤舟阴沉着脸，目光变得更加阴翳，居然指着苏浩然和一群兵王说道：“难怪猛虎特战队这么差劲，我们天组在各大军区选择了三个候选人，为什么没有你们猛虎特种部队的人入选？就是因为你们平时训练太差劲，你们的教官也太愚蠢。”

　　呼……

　　这句话实在是太伤人了，尤其是对着这群自尊心极强的兵王来说，现在的兵王们都喘起了粗气，甚至有些人脖子上都鼓起了青筋。

　　而独孤舟似乎看大家越生气，他就越高兴，并且继续说道：“被天组选中，就说明你们有接受天组训练的资格，你们有成长为天榜高手的可能！可是看看你们这些人，一个个功夫那么差，连一个达到化劲水平的人都找不出来，完全就是一群垃圾。”

　　呼……

　　连续被人骂做垃圾，这些兵王更气愤了。

　　可独孤舟还不满意，他得意洋洋地说道：“你们不用表现得挺不服气的样子，你可以跟你们教官说说，为什么你们刚才要听我的，要按照我的要求训练，你们真是太废物了。”

　　“虎牙老大，报告！”这时兵王里终于有人受不了了，有人大声的打出报告。

　　“说。”苏浩然应道。

　　打报告的兵王说道：“虎牙老大，今早这位首长挑战我们所有人，而且他只用一只手，可我们还是输了，所以我们才接受他的训练。请虎牙老大日后也能把我带到身边，指点我的训练，我不想这么丢人。”

　　“报告！”

　　“报告，虎牙老大，我也申请在你身边，接受指点。”

　　“报告……”

　　只要有一个人带头，报告声立刻就连成了一片。

　　独孤舟噗嗤一声笑了起来，大大咧咧地说道：“你们还真逗，以为跟了个什么虎牙教官就很牛吗？我打你们一群人只用一只手，但面对你们教官一个人，都用不着我出手，我身边的君妹妹就能搞定他，你们信不？”

　　“虎牙老大，请你出手教训他。”

　　“虎牙老大，请出手帮我们洗涮耻辱。”

　　兵王们真是受不了了，眼前这个家伙太臭屁。

　　被独孤舟点到名的女人，这时上前一步，不过她可不是要针对苏浩然，而是笑着对苏浩然说道：“我的大英雄，又见面了哦！”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“君沫雅，你怎么混到什么天组里去了？还跟着这么一个逗比来军区捣乱？”

　　这女人竟然是君大女神，就是那个曾经被苏浩然从天堂岛上救出的生物基因专家。

　　君沫雅抬手撩了一下耳边的青丝，笑着说道：“我的基因优化液又取得了大的进步，因为我是对自己做的实验，在完美优化基因时，又有某个高手在旁帮忙，我居然一举达到了天榜的实力。”

　　“抱丹？”苏浩然看着君沫雅，第一次对这个女人的基因优化液产生了兴趣。

　　“是的，用练武人的说法，就是抱丹。”君沫雅仰起头，注视着苏浩然的双眼道：“说起来还要感谢你，是你把我救了出来，我回到京都后，一边研究基因工程，一边学习武术，我能取得这么大的成绩，功劳有你一半。”

　　“沫雅！”此时独孤舟的脸色都有些铁青了，他本想让君沫雅打击苏浩然，却没想到这两个人是熟人，而且聊昨这么投机。

　　或者说，独孤舟这么生气，也许还有别的因素在里面。

　　君沫雅瞥了眼独孤舟，冷笑道：“独孤舟，我再次提醒你，不要叫我沫雅，更不要叫我君妹妹，这么亲昵的称呼不太合适，我跟你顶多是同事关系。”

　　哦……

　　包括苏浩然在内，在场所有人都摆出一副原来如此的表情。看来独孤舟是对君沫雅有意思啊，此时是在吃醋。

　　“沫雅，你别忘了，你现在是天组的人！”独孤舟一脸的不爽地说道。

　　君沫雅笑了笑，“天组，呵呵！我只是天组临时调派人员，是否正式加入天组，我自己有选择权。”

　　“你什么意思？难道你还不想正式加入天组？你知道有多少人打破脑袋想加入天组吗？”独孤舟愤怒地吼道。

　　“对女士大吼大叫，可不是好行为哦！请你注意身份，你是人，不是狗。”苏浩然把君沫雅拉到一边，很不客气地说道。

　　“你敢骂我是狗，我这就收拾你，让你知道天组出来的人有多么强大。”独孤去抬手就抓苏浩然的衣领。

　　快！

　　苏浩然面对独孤舟的出招，心里唯一的感觉就是快，这速度简直跟姜婶不相上下了。

　　不过在天眼通下，苏浩然面对这个人还是有一战之力的，他迅速后退，脸上还挂着微笑，道：“太弱了，这就是天榜实力？刚才你说叫个妹子就能赢我是吧？这句话我原封不动的还给你，酒井美荷，收拾他。”

　　黑寡妇一接到苏浩然的命令，立刻扑了上来。

　　“臭娘们，找死！”独孤舟嘴上在骂，可当他看见黑寡妇的正脸时，立刻惊为天人，朝着黑寡妇拍出的一掌也收回了一半的力道。

　　这下独孤舟可惨了，他收了力道，黑寡妇可不会，这位黑神会的头领，平时最恨别人骂她是臭娘们，所以一出手就发出十成劲。

　　二人双手对在一起，无形气劲散发而出，二人脚下都被吹起大片的沙尘。

　　噗！

　　紧接着独孤舟的身子向后抛飞而出，张嘴喷出一口鲜血，而黑寡妇只是脸色一白，微微后退了两步。

　　扑通！

　　独孤舟摔落在十多米外，就算校场上都铺着沙子，这一下也摔得不轻。

　　“你……噗！”刚才还盛气凌人的独孤舟，一招就被一个女人震得吐血，这让他的自尊心受到了极大的打击，刚一站起来，居然又喷出一口鲜血。

　　“哎呀呀！真是弱啊！我说什么来着，连个女人都打不过，刚才还在这叭叭叭的说了半天，装出一副很牛逼的样子，这回丢人了吧？你倒是继续狂啊！”苏浩然绝对不放过这个落井下石的机会，毫不给他留面子地说道。

　　“我刚才是被偷袭，我……”独孤舟很想说，我看她是个美女，所以收回了五成功力，所以才受伤的，可这话他说不出口啊，否则一定会被看成是个好色之徒。

　　“我偷袭你？有本事我们继续打。”黑寡妇面色清冷，犀利的目光立即锁定了独孤舟。

　　“我不和你打，虎牙，你要有本事就别躲在女人身后，你敢跟我打一场吗？”独孤舟盯住苏浩然，咬牙切齿地吼道。

　　“我会怕你？不过你连女人都打不过啊，我出手，你能受得了？”苏浩然嘴角上挑，露出一抹坏坏的笑容，真是要气死人不偿命。

　　最气人的是，一群兵王集体跟着点头，还有人在跟着附和。

　　“连女人都不如，怎么还好意思挑战虎牙老大呢？”

　　“这人太不要脸了，我都怀疑早上我们一群人是怎么输他的，真是太丢人了。”

　　“别提早上的事了，反正现在我知道，他连女人都打不过。”

　　噗……

　　独孤云双眼赤红，感觉胸里压了一口闷气，差点又吐出一口血来。


第一百五十四章 你为什么不去献血？

　　“不过呢……”苏浩然抬手摸了摸脖子下面挂着的虎牙，道：“你既然这么不服气，如果我不给你一个机会和我比试一下，你又不甘心，是吧？”

　　“废话！我当然不甘心了，你不过是半步天榜的实力，别以为我看不出来。”独孤舟气乎乎地说道。

　　苏浩然不以为然的耸了耸肩膀，“对，论实力层次我确实比你低了一点，但谁规定半步天榜就打不过天榜实力的人呢？就算实力的层次划分是一个铁律，那我也要用你来打破这条铁律。”

　　“好样的，不愧是虎牙老大！”

　　“虎牙老大，干翻他！”

　　“虎牙老大必胜！”

　　猛虎特战队的兵王们，立刻开始为苏浩然叫好，加油！

　　这下独孤舟更是把鼻子都气歪了，你们这群大兵起毛哄啊？实力层次那是实打实的修为，境界低的人，怎么可能打得过境界高的？

　　就算现在独孤云受了不轻的内伤，他也不认为苏浩然能赢得了他。

　　“好小子，别光会说大话，你来啊！”独孤舟做了两个深呼吸，尽量把状态调整好，然后朝苏浩然勾了勾手指。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹从容的微笑，“好啊，我今天不但要拿你打破铁律，而且我还要为猛虎特种部队的兄弟们把面子争回来。你早上不是一只手打败了他们一群人吗，现在我也用一只手打你。”

　　说话间，苏浩然大步朝独孤舟走了上来，而且左手还背在了身后。

　　哗！

　　苏浩然这番话，加上他的举动引起了片哗然，一个半步天榜的人，不但叫板天榜实力的强者，而且要一只手打败他，这种情况怎么可能发生呢？

　　“老大，你不要只用一只手！”

　　“虎牙老大，你全力以赴吧！”

　　“我们的面子不重要，虎牙老大，你能打赢他就行。”

　　“你们闭嘴！”苏浩然扭头喝斥了一声，然后又用轻松的语气说道：“打人才需要用两只手，对付他一只手就够了。”

　　靠！

　　一群特种兵被苏浩然这句话雷得外焦里嫩，都闭上了嘴，可独孤舟差点气死，你丫的是不把老子当人啊？好样的，一会看我怎么虐死你。

　　“虎牙，你说完了吧？说完就可以去死了。”独孤舟大吼了一声，一个闪身就扑到了苏浩然的近前。

　　“等等！”

　　独孤舟出招超快，拳头都挥出了一半，结果苏浩然抬手打了个暂停的手势，逼得他又生硬的把拳头收了回去。

　　“你还有什么话说？现在求饶已经来不及了。”独孤舟气鼓鼓地说道。

　　苏浩然像是听到了天大的笑话，“别臭美了，我让你等等，是要先确定一下，现在可以开始吗？如果没说开始，我怕你输了会不服气，而且还会找借口。”

　　“开始啊，当然开始了，我以为……”

　　不等独孤舟的话说完，苏浩然的脚已经踢向了他的裆部，这一招又狠、又准，又快。即便独孤舟拥有天榜实力，也吓得全身汗毛炸起，赶紧吐气吸胸，身子急速后撤。

　　苏浩然虽然一脚没有踢中，但也抢占了先机，立刻欺身而上，右臂抡开发动了猛攻。

　　“我靠！你怎么这么无耻？居然偷袭！”独孤舟被逼得步步后退，愤怒地吼道。

　　“放屁，你刚才才是偷袭，我动手可是在你说出开始之后，我是光明正大。”苏浩然一边说，一边继续加强攻势。而且这句话，还把独孤舟差点噎死，因为苏浩然说的真是事实，所以他只能认真应战。

　　自回归都市以来，苏浩然很少运用过全力，而这一次他却真的真的发威了。

　　观战的黑寡妇，一开始还替苏浩然担心，可看到苏浩然的打法后，居然放松的做了一个深呼吸，“老板果然厉害，脚下踩的是太极八卦步，变幻莫测，身法还是中国最出名的游龙身，在速度上已经不弱于天榜高手了，光凭这两手，就算我受了伤，也很难轻易胜过老板。”

　　听到黑寡妇的话，一群特种兵也放下了心来。

　　和苏浩然交手的独孤舟也听得清清楚楚，如果在正常情况下，他肯定也会很在意苏浩然的表现，但此时的他，只会觉得黑寡妇是故意夸她的老板，来打击他的自信。

　　“狗屁太极八卦步、狗屁游龙身法，老子只凭功力，就破他一切花招。”独孤舟为了扭转被动局势，居然反挥一拳，迎上了苏浩然的拳头。

　　这家伙的想法很简单，就是凭着自己境界层次高，用功力震退苏浩然，甚至将他震伤。

　　此时苏浩然也几乎没机会变招了，而且就算他强行变招成功，也会立刻陷入被动之中。

　　两人的拳头，毫无意外的碰在了一起，虽然是两只有血有肉的拳头碰撞，但是却暴出一声打铁一般的轰响。

　　“天榜实力，果然不一样。”苏浩然低吼了一声，身子不由自主的一退再退。

　　硬接了独孤舟一拳，苏浩然确实不太好受，但也让他掂量出了他跟天榜高手之间的实力差距。

　　在两人对拳之后，空气中激荡出一丝丝肉眼可见的气劲波纹，如果有普通人离的近的话，很可能被直接震成重伤，甚至是震死都有可能。

　　而独孤舟却丝毫不受影响，他身子直线跟进，抬起另一只手猛然抓向苏浩然的脖子，“小崽子，就算你是大校军官，也没资格污辱天组的人，你可以去死了。”

　　在这一瞬间，所有围观的兵王都瞪大了眼睛，他们有心冲上去帮忙，可是两大高手的速度太快，他们的目光能跟上二人的动作，都已经很勉强了。

　　独孤云这一招不但化被动为主动，而且突然跟进的一抓，绝对是一手绝杀。

　　苏浩然的身子还在后退，似乎惯性还没有完全消除，而独孤舟的五根手指已经探到了他的脖子前。

　　可就在所有人都觉得苏浩然即将落败的时候，甚至是连独孤云都觉得必胜的刹那，苏浩然却突然在他面前消失了。

　　咦！

　　“你一个半步天榜，怎么会这么快？！”独孤舟猛然转身，此时苏浩然已经出现在了他的身后。

　　原来苏浩然是突然止住后退的颓势，斜着向前一钻，从独孤舟的腋下窜了过去。

　　“因为你太慢！”苏浩然的话音一起，拳风也扑到了独孤舟的面前。

　　这个变化实在是太突然了，以独孤舟的反应速度都显得迟钝了一下，可苏浩然想凭借这一拳击中对手，明显是做不到的。

　　“找死！”独孤舟猛然偏了下头，而且抬起双手去锁苏浩然的手臂。

　　“老大！”

　　“虎牙老大！”

　　围观的兵王们刚放下心，可此时心又悬了起来，甚至很多人惊呼出声，因为苏浩然的右手居然被独孤舟给抓住了。

　　可所有人都没有想到，更大的变故却在此时出现，苏浩然似乎早料到是这么一个状况，他不但管自己的右臂，而且身子闪电般欺近，一直藏在身后的左手由下至上掏出，一把扣住了狐孤舟的软肋。

　　“啊！”

　　独孤舟惨叫出声，肋下连续发出暴出骨骼炸裂的声响，苏浩然这一招几乎用出了全力，将他的肋骨都硬是掐断了三根。

　　如果独孤舟没有受伤，苏浩然这一招突袭未必能成功，甚至就算成功了，以独孤舟天榜实力也能硬挺住。

　　但是……独孤舟跟苏浩然动手前已经受伤了，这个前提是无法回避的。

　　最重要的是，两人过招中苏浩然很守信，一直没用左手，这让独孤舟渐渐放松了防备，而且变故还发生在独孤舟抓住苏浩然一条手臂的有利情况下，本来胜利在望，使得他真的想不到苏浩然还有反击的能力。

　　“你耍赖，你……”

　　砰！

　　独孤舟连疼带气，一双眼睛都变得通红，可他正要斥责苏浩然的时候，苏浩然一脚闷在了他的胸口上。

　　可怜这位天榜实力的大高手，而且是出自天组的猛人，先是被黑寡妇一掌震吐血，又被苏浩然抓断三根肋骨，最后又一脚放他踹翻。

　　当独孤舟扑通一声摔倒在地后，他就感觉整个胸口都像卡住了一枚炸弹差不多，憋得他得连话都说不出来了。

　　更可气的是，苏浩然还没有饶他的意思，居然跟上来，抡起43码的大脚，照着他没脸没屁股的踹个不停。

　　砰砰砰……那脚脚到肉的闷响，踢得可太实惠了。独孤舟在双重受伤的情况下，已经没有什么还手之力了，此时也只能抱着脑袋挨踹，可苏浩然不光踹他，还要不停的骂他。

　　“你个傻13！你是不是想说我用左手了？”

　　“对啊，我就用了怎么的？我这可不叫耍赖，我这叫给你一定的尊重。”

　　“我说了打人用不着双手，但我觉得你长的还是挺像人的，所以就临时把你当成人看待了，我这么说，你是不是感到很荣幸？”

　　噗！

　　独孤舟被掐断肋骨没吐血，被苏浩然一脚闷倒没吐血，又挨了一通踹还没吐血，但听完苏浩然这翻臭骂，居然吐血了。

　　而且这一口血喷出半米多远，可见此时他胸腔之中的气压有多么强烈，这绝对是气的啊。

　　围观的兵王们，一半震惊得下巴都砸到了地上，还有一半人捂着肚子笑弯了腰。

　　奶奶的，还是虎牙老大牛啊，不止打人厉害，骂人也这么出色，就像他那天打俄罗斯兵王时说的那样，真是文武双全啊。

　　“我靠！又特么吐血了，你血多啊？”苏浩然这回不踹了，他退开两步，一脸不满地说道：“你丫的血多，可以去无偿献血啊，也为我们国家医疗事业做点贡献，你这么吐多浪费？”

　　擦！

　　刚才是一半兵王笑弯了腰，这回是所有兵王都笑喷了。

　　“虎牙老大威武！”

　　“虎牙老大，你说得太对了，他就是贱。”

　　“姓独孤的，虎牙老大问你呢，你为什么不去献血？”

　　尼玛！

　　独孤舟刚缓过来一口气，气得立刻就暴了粗口，要不是现在连伤再气让他没有出手之力，否则他非得蹦起来把在场这些人都打死不可。

　　就在这时候，远处一个营房里突然冲出一伙人，这些人都穿着运动装，一个个脸色不善还十分焦急。这伙人一边跑，一边指着苏浩然和兵王们大骂……

　　“混蛋，你们居然敢打伤天组的高手，你们找死吧？”

　　“你们完蛋了，不管你们是什么身份，打伤天组的人，就相当于叛国。”

　　“虎牙！你就是虎牙吧，李国峰的死就跟你脱不开关系，你现在又伤独孤舟，你完蛋了！”

　　这伙人正是被张司令派人抓来的隐狐特战队成员，为首的齐明山跑过来，赶紧扶着独孤舟坐了起来，而后一双阴翳的眸子死死的盯住苏浩然。


第一百五十五章 逼婚

　　苏浩然冷笑着看向眼前这位隐狐特战队的教官，道：“齐明山，你这人真是不可理喻，我怎么就跟李国峰的死有关系了？你有证据吗？”

　　“证据暂时没有，但我知道，李国峰进了一个古墓，那时候你也进去了。虎牙，你别告诉我，你在古墓里没遇到过李国峰，我不是三岁小孩。”

　　呵呵！

　　苏浩然被逗笑了，“你丫虽然不是三岁小孩，但智商比三岁也强不了哪去。我也明告诉你，李国峰这个人的死活完全跟我无关。你要明白，我没必要为那种小人物说谎。”

　　“小人物？无知！”齐明山咬牙说道：“虎牙，你敢不敢发誓，如果李国峰是你杀的，或者他的死和你有关系，你就不得好死，包括你在国外的野兽猎人所有成员都不得好死，你敢不敢？”

　　其实苏浩然的话也不算有错，李国峰是自己找死，非得跑出斗室所以才被僵尸咬死的。而且那个时候，是处于幻觉与真实之间，所以他说李国峰的死跟他无关，也真的可以说得理直气壮。

　　不过齐明山要求苏浩然发毒誓，这在苏浩然心里就已经过了底限了，他最不能容忍的就是拿身边最亲近的人说事。

　　“我这人最大的优点就是敢做敢当，我说没做过的事，就是没做过。而且我要提醒你一句，别拿我身边的人说事，否则我会生气的，我生气就容易揍人。”苏浩然脸上的笑容消失了，取而代之的是一丝冷酷。

　　齐明山平时也应该是嚣张惯了，他没感觉到苏浩然已经动了怒，还以为是苏浩然心虚，“我明白了，虎牙，就算我没有证据你也休想有好果子吃，你和你身边的人，包括你的女人……”

　　啪！

　　不等齐明山的话说完，苏浩然突然出现在了他的位置上，而齐明山本人却倒飞了出去，而且顺着嘴角往外飘血。

　　一直被齐明山扶着的独孤舟，扑通一声又倒在了地上。

　　在这一刻，所有隐狐特战队的兵王们眼睛都红了。他们被东北军区的大兵抓到这来，已经感觉很憋屈了，如果不是独孤舟的到来，他们连行动都受到限制。

　　独孤舟被打，他们勉强还能忍信，就算他身份在怎么高，但也不是他们一个组织的，可齐明山挨揍，那就等于是点燃了他们的怒火。

　　“头儿！”

　　“齐头儿，他居然敢打齐头儿。”

　　“揍他，让他知道，我们隐狐的兵王不好惹！”

　　一群穿着运动装的兵王，朝着苏浩然就扑了上来。

　　“齐头儿，靠，怎么不叫三角呢？这个逼名起的就该挨揍！”苏浩然笑骂一声，抬脚将第一个冲上来的家伙踹飞。

　　隐狐一方的兵王对苏浩然动手，猛虎一方的兵王也愤怒了。

　　“草！一群外来的，居然敢对虎牙老大出手。”

　　“上，干死他们。”

　　这边穿着迷彩服的兵王们，也冲上了来。

　　苏浩然立即大吼一声，你们不要打站着的。

　　“不要打站着的？”

　　“虎牙老大是什么意思？”

　　这时苏浩然已经打倒了四五个人，其中有一个摔落在猛虎这边某个兵王的脚上，这位兵王瞬间就悟了，“虎牙老大的意思当然是让我们逮躺下的揍了，干他。”

　　说话间，这位兵王一脚闷在了被打倒这位的脸上。

　　随后，整个校场上惨叫声不绝于耳的响了起来。其实隐狐的兵王们战斗力也很出色，可面对苏浩然就实在是不够看了，再加上猛虎的兵王们跟着打便宜手，这群人不悲催都出怪事了。

　　这时张司令，领着几位首长从东边小楼里走了出来。

　　“住手，都给我住手！你们还有点军人素质没有？”张司令一边走一边大声喝斥，可看他的表情，好像一点都没有生气。

　　跟在张司令身后的几个首长，甚至脸上不挂着掩饰不住的微笑。

　　“住手！”苏浩然也赶紧下达了命令，在怎么说他也得给张司令面子。

　　猛虎特战队的兵王们，立刻退开，而后向张司令和几位首长敬礼。

　　张司令回了个礼，然后指着躺了一地的伤员，问道：“这是怎么回事？这些人不是隐狐特战队的人吗？他们为什么闹事？”

　　噗！

　　齐明山刚从地上坐起来，一听到张司令的问话，差点把这位齐头儿给气吐血。丫的，什么叫我们闹事啊？你没看到我们是受害者吗？

　　苏浩然道：“报告张司令，我们也不知道他们为什么要闹事，但我们反应及时，出手迅速，提前制止了他们的暴力行为，避免了可能会发生的流血冲突，维护了我军的光荣形像……”

　　尼玛！

　　听了苏浩然这一通话，张司令都差点骂人，就算本司令是故意帮你们说话，但你也不用这么上纲上限吧？

　　“不对，张司令，请听我说一句。”齐明山挣扎了好几下，才从地上爬起来，他指着苏浩然，道：“张司令，是他先动的手，我们可没闹事，我们……”

　　“闭嘴！”张司令的脸色立刻沉了下来，指着齐明山的鼻子说道：“你不闹事，虎牙会动手打你？既然动了手，就说明你们不对！”

　　我擦……

　　隐狐一方的兵王，都在心里骂开娘了，可这是在军队里，虽然不属于一个军区，但面对一方司令，他们是打死也不敢反驳的。

　　随后张司令亲自把独孤舟扶了起来，一脸和气地说道：“小舟啊，我们猛虎的总教官功夫不错吧？连你都不是他的对手，说明你们天组挑候选人的眼光不行啊，居然没看到我们东北军区的超级人才。”

　　呃！

　　独孤舟虽然很愤怒，而且他是代表了天组，但面对一大军区的司令，也不敢太放肆。

　　“张司令，我跟虎牙比武是小事，但我们候选人李国峰的死，我……”

　　“这事真跟虎牙无关。”张司令打断了独孤舟，一脸严肃地说道：“我让他回来，就是为了当面让他向你说明这件事，其实我事先已经调查过了，虎牙确实是无辜的。”

　　独孤舟：“……”

　　张司令继续说道：“我带的兵，个个敢做敢当，我也信任他们。你回到天组后，也要跟你们组长说清楚，虎牙是清白的。”

　　独孤舟此时眼泪都要憋屈出来了，他来今早来东北军区时，那叫一个不可一世，甚至对着隐狐教官齐明山拍着胸脯保证，一定要把狠揍虎牙一顿，然后问明白李国峰的事。

　　可结果却是，他被狠揍了一顿，张司令还出来替苏浩然说话，使得独孤舟的所有目的都落空了。

　　“好吧，张司令，虎牙确实是你们东北军区的人才，也是全军，乃至国家的人才，我不在李国峰这件事上纠结了。”独孤舟知道今天讨不到好果子，自然不会继续发难，不过他话锋一转，道：“不过这件事，李国峰的家里肯定还是会怀疑虎牙的，张司令知道京都李家吧！”

　　“李家！”张司令的脸色变得凝重了几分，而后点了点头。

　　独孤舟报出李家名头时，站在一旁的齐明山眼睛也为之一亮，而且还特意瞄了苏浩然一眼。

　　“对，李国峰就是李家青年一辈的杰出后人。”随后独孤舟又跟张司令简单的聊了两句，便告辞离开了。

　　这位天组高手，在东北军区吃了大亏，也确实不好意思在这多呆。

　　独孤舟一走，齐明山等人也提出想走。

　　张司令又对他们敲打一番，才让他们离开。

　　围绕李国峰的事，表面上算是告一段落了，可张司令却把苏浩然单独叫到了他的办公室。

　　“司令，你是要跟我说说京都李家是吗？”苏浩然坐到张司令的对面问道。

　　张司令道：“不错，京都李家，如果今天不是独孤舟说，我也没想到李国峰是李家的人。”

　　苏浩然静静的听着，他知道，就算他不问，张司令也会继续说。

　　果然，张司令继续说道：“京都李家的势力非常大，他们的家族在明朝时期就是大贵族，而且还是武术界李式形意的门庭所在，李家自成一门啊。天组之所以挑李国峰作为候选人，应该也有故意和李家拉上关系的意思。”

　　“李家有天榜实力的高手吗？或者说，他们会因为一个怀疑，而派天榜高手来对付我吗？”苏浩然问道。

　　“李家有天榜高手，而且我知道的就有两位。”张司令用肯定的语气说道：“而且李家霸道惯了，他们家族后辈中的优秀人才死了，哪怕是一个怀疑，也会派人来对付你。”

　　“呵呵！真是麻烦，不过也没什么，他们不来惹我，算他们明智，如果来惹我，我肯定打得他们喊疼。”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一丝冷酷的笑容。

　　“你小子，真是不知道天高地厚。如果真遇上挺不过去的事时，你就来军区吧，我在这里还是能保住你的。”张司令道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“那我要谢谢司令大人喽！”

　　本来张司令还想跟苏浩然多聊聊李家的事，可就在这时苏浩然的手机响了起来。

　　咦！

　　苏浩然掏出手机，发现来电显示是一个陌生的号码。

　　“姐夫，我是俏丽！”电话刚一接通，手机的另一端传来了郭俏丽的声音。

　　郭俏丽是湘西蛊仙郭俏薇的妹妹，就是苏浩然给治过毒伤的女人。

　　原来是小姨子啊，苏浩然笑了笑，“是不是你姐想我了？为什么她不亲自给我打电话？”

　　“我姐是想你了，只是你的小老婆遇上麻烦了哦，姐夫，你得尽快来我们苗寨一趟，否则我姐就要被逼着嫁给别人了呢。”郭俏丽说道。

　　苏浩然脸上的笑意消失了，他问道：“你仔细说说，什么状况？”

　　郭俏丽在电话另一端，快速讲了一些事情。

　　而苏浩然越听，眉毛挑起得越高，“毒医门、特别行动局、林小松……居然逼婚！好，我马上动身去你们苗寨，把你们的位置编辑条短信发给我。”


第一百五十六章 毒医门麻二

　　接完电话后，苏浩然立刻向张司令告辞。

　　“走吧，你这种人活得就是精彩，天天有干不完的事。”张司令感慨了一声。

　　苏浩然出门前，回头笑了笑，“我的事都跟女人有关，男人太有魅力了，就容易因为女人惹上麻烦，司令大人，像你这种老男人是不会懂的。”

　　“滚！”张司令拎起桌上的茶杯就砸了过去。

　　奶奶的，谁说本司令不懂了，相当年本司令年轻时，也是一表人才的大帅锅好不好！

　　苏浩然嘿嘿笑着，跑了出去，茶杯摔在门板上，发出啪嚓一声脆响。

　　离开军区后，苏浩然也没时间回松山了，因为郭俏薇所在地方不通飞机，而且因为路线不熟也不可能开车去，所以他直接到省城火车站买了车票，向湘西某小城赶去。

　　在火车上，苏浩然又跟郭俏丽通了两回电话，郭俏丽告诉他不用太着急，苗寨里对于毒医门逼婚的事，也是有人反对的，而且郭俏薇是整个寨子里的宝贝，她自己不同意，整个苗寨也不敢逼得太紧。

　　黑寡妇一直跟在苏浩然身边，她问苏浩然，“老板，到底发生了什么事了？”

　　苏浩然道：“郭俏薇跟林小松一直有仇，或者说郭俏薇所在的苗薇跟林小松有仇隙，双方斗了好多年了。原本林小松并不怎么被他的家族看重，可没想到这个地榜排并不靠前的家伙，居然突破了，现在成为了天榜实力的高手。”

　　苏浩然把情况跟黑寡妇讲了一下，原本地榜排名十的黄河鬼林小松，突然武道进晋抱丹成功，一举成为家族重视的对象，并承诺为他做一件事。

　　林小松记恨郭俏薇，或者说觊觎郭俏薇，所以让家族出力，向苗寨施压，居然提出要把郭俏薇娶进林家的要求。

　　“林小松的家庭很厉害吗？”黑寡妇问道。

　　“以前我真不知道，不过刚才听郭俏丽说，林家在武术界号称毒医门，武毒双绝，虽然没有天榜前二十的顶级高手坐镇，但家庭里至少会有两个达到天榜实力的人。”苏浩然对黑寡妇说道。

　　黑寡妇若有所思，然后说道：“老板，毒医门我听说过，他们以前跟我的黑神会有过来往，我们黑神会高等忍者用的镖毒，大多是毒医门给配的。”

　　“原来如此，如果你和毒医门的见面了，他们会不会认出你？”苏浩然问道。

　　黑寡妇摇头道：“肯定不会，跟他们交易的都是下面的人，毒医门的人不可能见过我。”

　　“那就好。”苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹邪魅的笑容，突然说道：“这样到了苗寨，你就可以随便出手了。对了，苗寨的事情解决完之后，你也回日本吧，你这个首领如果长时间在外，我怕黑神会会出乱子。”

　　黑寡妇点了点头，没有说什么。

　　随后苏浩然又跟唐心怡和狐狸通了几次电话，一是把自己去湘西的事说一声，二是问问宋北极的情况。

　　宋北极现在还被扣留在名流私人会所，一切正常，而且狐狸现在已经将北极集团的股价拉高了一倍多。

　　现在股市上除了唐氏在收购北极集团的股票外，北极集团的金融团队也开始抢购，这样一来，使得一些嗅觉敏锐的财团和散户也加入进来，搅得股市变得异常热闹，股价升高的速度也越来越快，反正一切都朝着苏浩然和狐狸预想的方向发展。

　　火车行进了数个小时后，天色慢慢黑了下来，而且经过N个站点后，火车上的人也越来越多。

　　这时，一个相貌清秀的女孩坐到了苏浩然和黑寡妇的对面。女孩看样子也就十八、九岁，看神态显得有些疲惫，穿着也比较简单，但给人的感觉却特别淳朴，很容易让人产生好感。

　　女孩刚坐下，又有三个头型怪异的青年跟了上来。

　　其中一个满脸麻坑的青年，坐到了女孩身边，另外两个杀马特头型的家伙站在一旁。这三个人一看就不是好东西，而且明显是冲着女孩来的。

　　“嗨，妹子，我是麻二，人称二哥，认识一下呗！”这个自称麻二的小子，朝着清秀妹子伸出一只手。

　　清秀妹子瞥了麻二一眼，平淡地说道：“对不起，我不认识你，也不想认识你。”

　　“靠！”居然还有人敢不给二哥面子。

　　“妹子，你信不信把二哥惹生气了，我们把你拖进卫生间里轮了？”

　　一旁的两个杀马特，横眉立眼的叫嚣道。

　　这三个人说话的声音还挺大，貌似生怕别人不知道他们是流氓似的，而且别人看到他们这么嚣张，也没人敢站出来管闲事，这样一来更助长了他们的气焰。

　　麻二抬起一只手，搭在了清秀妹子的肩膀上，还把脸揍到妹子面前，淫笑道：“妹子，认识认识也没什么吗，你这么不给面子，我的兄弟都看不过去了，如果真发生点不愉快的事，对你肯定不好，对不对？”

　　“把你的爪子拿开。”坐在清秀妹子对面的黑寡妇突然说话了。

　　别看这个女人心狠手辣，甚至以前还用歹毒的手段炼分身，但面对小流氓欺负弱女子的时候，她居然正义感泛滥了。

　　“吆喝！”麻二扭头瞥了黑寡妇一眼，立即惊为天人，本来他是要发飙的，可瞬间脸色就缓和了下来，“我靠！我真没注意，对面居然坐了这么个大美妞。”

　　麻二一边说，一边站了起来，然后朝苏浩然摆了下手，“兄弟让一下，我跟你换个座。”

　　尼玛！

　　苏浩然差点暴出粗口，平时都是哥欺负别人好不，今天这小流氓居然欺负到哥的头上了。

　　一直表情冷淡的黑寡妇，居然被逗得噗嗤一声笑了出来，她还用怜悯的目光看了眼麻二。

　　麻二看到黑寡妇一笑，立刻被迷得北都找不着了，居然抬手抓向苏浩然的肩膀，“赶紧让开，别耽误我跟这大美妞聊天。”

　　可麻二的手连苏浩然的衣服都没碰到呢，就被苏浩然给抓住了，“大哥，你真逗比，我坐在这大美妞身边还没认识够呢，凭啥跟你换座啊？”

　　“我靠！”麻二眼睛立刻瞪直了，敢情这哥们跟他是打着一样的主意啊。

　　苏浩然继续说道：“想要我这个座也行，拿十万块钱吧，否则免谈。”

　　“我擦！你小子居然敢跟我谈钱！你信不信你揍你？”麻二往后一退，可是被苏浩然抓住的手却怎么拽都收不回来。

　　苏浩然嘿嘿一笑，道：“我不信啊，你揍我试试。”

　　“你，你，你先把我的手松开，要不然我怎么揍你？”麻二这会眼睛都红了，他发现自己不但拽不回来自己的手，而且苏浩然的劲太大，捏得他手腕越来越疼，甚至让他觉得他的骨头都快要被捏断了。

　　“小子，还不把二哥放开！”

　　“快点放开二哥，否则我打你了啊！”

　　一旁的两个杀马特发型，指着苏浩然吼道。

　　“你们让我放我就放啊？那我多没面子！”苏浩然也拿出一副流氓的样子，大咧咧地说道：“你们二哥先惹到我的，想让我放手也行，至少得给我出五万块的赔礼，否则我就不放。”

　　靠！

　　这下不仅麻二要气死了，就是车厢里的其他人，听了苏浩然的话，也觉得他够无耻的。

　　甚至有些人还伸长了脖子，朝苏浩然这边看，从大家的表情上能看得出来，有很多人并不是在看苏浩然有多无耻，而是在看麻二的笑话，俗话说恶人自有恶人磨，麻二这么嚣张，结果惹上了更厉害的，看他怎么收场。

　　“小子，我警告你，我麻二可不是好惹的人，你在不放手，我可不客气了啊！”麻二这会被捏得整张脸上都渗出一层细密的汗珠。

　　苏浩然微微一笑，“你丫的好像一直也没客气过啊，我看你不客气还能怎么着！”

　　“你找死！”麻二的脸上突然泛起一层黑气，而且在他身周，立刻产生出一股刺鼻的腥臭味。

　　“毒！”苏浩然立刻发觉到了异样，眼前这个麻二看似只是普通的小流氓，没想到拥有这么一手毒功，而且放毒时毫无征兆，让苏浩然都没能提前发现。

　　“对，就是毒！”麻二狞笑着向前凑了一下，小声说道：“我看得出来，你是个练家子，那圈子里有个毒医门，你应该听过吧？我可是毒医门的核心弟子，这手毒功足可以放翻我身边五米以内的所有人。你是不是觉得已经开始头晕了？然后……咦！”

　　麻二正得意呢，可是他发现苏浩然一点中毒的迹象都没有，而且看着他的目光中，仿佛还带着几分嘲笑的意思。

　　刚才苏浩然的确没有看到麻二怎么放的毒，可麻二同样没有看到，一张还未彻底燃尽的符纸悄然飘落在了地上。

　　原来在麻二毒功一施展出来的时候，苏浩然就取出了净化符，利用这种符咒净化的功能，使得毒气不能加身。

　　“屁的毒医门吧，你这毒也不灵啊，你看看，连那个妹子都没事。”苏浩然扭头朝清秀妹子努了努嘴。

　　“啊！”麻二的双眼之中，瞬间浮现出一丝惊恐。

　　最先被他盯上的清秀妹子果然没事，而且妹子抬着手，还在逗弄手里的一只小甲虫在玩，似乎根本没把他放在心上一样。

　　“你们是什么人？”麻二此时脖子和脸都涨红了，因为他被苏浩然抓住的手腕，突然传出咔嘣的一声，那股钻心刺骨的疼，让他差点尿了裤子。

　　苏浩然微微一笑，带着嘲讽的表情道：“如果毒医门都是你这种废物，那我这趟去湘西，可要轻松多了啊！”


第一百五十七章 她是我的小老婆

　　“你是说你要去湘西对付我们毒医门？难道你要去那个苗寨？”麻二知道的挺多，立刻猜到了苏浩然此行目的地。

　　苏浩然目光一寒，道：“你知道的太多了。”

　　“啊！不要杀我啊，我就是毒医门的小喽啰。毒医门真正的核心人员都姓林，而我姓麻啊！”麻二的毒功没能奏效，又被苏浩然捏断了手腕，这回真的怕了。他以为苏浩然要杀他灭口，赶紧大声求饶，结果引得不少人朝这边观望。

　　“麻痹的，谁说要杀你了！”苏浩然甩手就给了麻二一个耳光。

　　嘎！

　　麻二被抽得一愣，明明感觉这一巴掌打得不疼，可是又觉得哪里不对劲。

　　“哪不对劲呢……噗！”麻二还自己嘀咕了一句，紧接着就感觉到嘴里多了一堆的杂物，然后噗的一声吐出了半口牙齿。

　　哗！

　　这下整个车厢都哗然了。

　　“我靠，这小子太不禁揍了吧？怎么一个小耳光就打掉他这么多牙呢？”

　　“我勒个去的，早知道这小子这么面，我刚才就该站出来见义勇为的！”

　　“不对吧，会不会是打人那哥们手劲太大啊？”

　　车厢里一下子响起了好多的议论声，跟着麻二的两个杀马特，这会也吓傻了，二人站在一旁，连动都不敢动。

　　麻二自己都有点不相信自己的眼睛，赶紧抬手去捂嘴。可手一抬起来，他就感觉自己的手没有了知觉，明明是该放在嘴上，可是自己的手却像根本没摸到东西。

　　“靠！这小子手怎么还断了？”

　　“特么的，这小子这身体是假冒伪劣产品吧？”

　　“毛线啊，这种身体应该叫豆腐渣工程。”

　　麻二听到车厢里的人又拿他的身体调侃，当时眼泪都流出来了。这时他才想起来，刚才自己的手被苏浩然给捏断了，这会不疼，是因为已经彻底的麻了。

　　“我身体没问题啊，我这是怎么了？我……”麻二又紧张又恐惧，正好看到苏浩然似笑非笑的看着他。

　　扑通！

　　麻二立即想明白了，敢情自己今天踢到了铁板，他双腿一软就跪到了苏浩然的面前，哭丧着脸道：“大哥，我错了，你放我一马吧？”

　　“本来我也没想杀你，你喊个屁啊！”苏浩然耸了耸肩膀，道：“我就要问你点事，只要你配合就行。”

　　“配合，我保证配合。”麻二赶紧点头。

　　就在这时，不知道是谁喊了一声，“乘警来了。”

　　大家立刻朝着车厢的一头看去，果然，从通道处走过来一个列车员和两个乘警。这三个人目的明确，就是被苏浩然和麻二的位置来的，看来是有人报警了。

　　麻二这种流氓本来应该是最讨厌乘警的，可这会一看到警察，就跟看到亲爹了一样。

　　“警察同志，我在这呢，快来……”麻二的话还没喊完，就感觉自己的大脑嗡了一声。

　　“怎么回事？你为什么给他下跪？你什么都不用怕，发生了什么事实话实说就行。”一个高大的乘警快速跑过来，对着麻二问道，同时还瞪了苏浩然一眼。

　　现在麻二的样子实在太可怜了，怎么看都是受害者，所以警察绝不会给苏浩然好脸色。从这一点来看，眼前这个高大的乘警还是很有正义感的。

　　可麻二接来来说的话，却让乘警都差点挥拳揍他。

　　“怎么的，我愿意给他跪，关你们毛事？”麻二刚才还要求救，可现在完全变了脸色，居然一脸愤慨地说道：“我特么给人下个跪难道犯罪吗？你要是喜欢多管闲事，就去抓抓小偷好不好？火车上的扒手那么多你不管，非来这管我下跪，你有病啊？”

　　呃……

　　大个子乘警被骂得一愣一愣的。

　　那个列车员，和另一个个子矮一点的乘警走了过来，并且开口指责麻二。

　　“喂，你不是被吓傻了吧？你真没事？不需要我们帮助？”

　　“我看你可受伤了啊，伤的还这么重，我们是警察，你别怕，只要你指认是谁伤害了你，我们保证给你主持公道。”

　　“滚你麻痹的！”麻二麻利的站了起来，指着列车员和乘警骂道：“你们是不是傻13？我特么都说了没事，你们还非得找点事啊？你们吃饱了撑的是不？”

　　“麻痹的，不管他了，这小子太可恶了。”

　　“走，这种人死了都活该。”

　　“靠！刚才明明有人报警，结果到这来遇上这么个二货。”

　　两个乘警和列车员，气得脸色发青，骂骂咧咧的转身要走。

　　麻二脾气还挺大，居然继续喊道：“赶紧滚蛋吧，谁报警你们找谁去，一群傻13……”

　　擦！

　　列车号和乘警迅速加快脚步，遇上这种傻13的奇葩，如果走慢点的话，很容易忍不住回过头来打他。

　　此时整个车厢里的人都有点懵圈，这到底是怎么回事啊，难道他们是一伙的在唱双簧？可要是唱双簧，也不能真把手弄断吧，这玩的也太过火了啊！

　　等乘警走了后，麻二立刻恭恭敬敬的站到一旁。

　　苏浩然右手夹出一张摄魂符，隐蔽的快速掐诀念咒，符纸噗的一声自燃。

　　通过摄魂符来读取别人的记忆，实在是太方便了，比催眠对方再让对方说还轻松。

　　很快，苏浩然了解到了很多他想了解的情况，而后苏浩然摆了摆手道：“你小子犯过不少事，杀人放火都没少干，还有你的两个跟班也该死，你们找乘警自首去吧，把自己犯过的事都交代清楚。”

　　办浩然本来想通过麻二了解一下毒医门的事，并不想对这个小流氓怎么样，可观察完他的记忆后，他立即决定，让警察来处理这个家伙。

　　“是！”麻二应了一声，朝另外两个杀马特招手，“走，跟我一起自首去。”

　　“二哥，你这是要干嘛？”

　　“二哥，我们这几年这几年干过的事……如果要自首，肯定得被枪毙啊！”

　　两个杀马特立马毛了，刚才对麻二百依百顺，可现在真要去自首，立马就不干了。

　　不过麻二现在被苏浩然催眠，完全按照苏浩然的意思办事，他冷着脸道：“少特么费话，赶紧跟上我，要不然弄死你们。”

　　两个杀马特吓向立刻后退半步，然后相视一眼转身就跑。

　　可是苏浩然突然在车厢的过道上伸出了一条腿，两个杀马特没注意，扑通一声相继摔了个狗啃屎。

　　“哎呦卧槽！”

　　“谁特么这么缺德！”

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“我说要你们去自首，如果真被人们跑了，我不是很没面子？”

　　随即，两个杀马特同时脑子一震，也被催眠了。

　　当三个小流氓，一起走向车厢的尽头，去找乘警自首去了之后，整节车厢里的人看向苏浩然的目光都变得充满敬畏。

　　而且这会没有人再敢议论什么，像是生怕了也被苏浩然逼着去自首一样。

　　这时，一直没有说话的清秀女孩，突然抬手碰了下苏浩然的胳膊，“喂，你刚才是怎么避过麻二的毒功的？”

　　女孩的目光很清澈，但脸上写满了疑问。

　　苏浩然看了眼女孩手里的甲虫，道：“你不是也避过他的毒功了吗？我的手段和你类似，你用的是蛊，我用的是……”

　　说到最后，苏浩然只给了女孩一个微笑，他用符的秘密还不想告诉这个陌生人。

　　女孩此时看向苏浩然的目光中，也多出一丝敬畏，不过她也没有多问，而是真诚地说道：“谢谢你，还有你身边这位大姐姐，刚才麻二调戏我，只有你们敢站出来帮我。”

　　“不用谢！其实我们不出手，你也有对付他们的能力。”苏浩然道。

　　女孩笑了笑，继续说道：“我的汉名叫郭俏涵，来自杜城外的苗寨。我听你说要去苗寨对付毒医门的人，你能不能告诉我，你是谁？”

　　苏浩然没有直接回答郭俏涵的问题，而是反问道：“你的名字听起来让我感觉好熟悉啊，郭俏丽你认识吗？”

　　“俏丽姐，我当然认识了。”郭俏涵显得很惊讶。

　　苏浩然又问道：“那你也应该认识郭俏薇吧？”

　　“啊！我太认识了，俏薇姐是我们寨子里的宝贝明珠，被指定为下一代寨子的守护人呢！”一提起郭俏薇，郭俏涵显得很兴奋，甚至是很崇拜的样子。

　　“那就对了，她是我的小老婆！”苏浩然微笑着说道。

　　“你说什么？”郭俏涵听到苏浩然的话，惊叫了一声，甚至站出起来。

　　她的这一个举动，又引起了车厢里其他人的注意。

　　“我说，郭俏薇是我小老婆，郭俏丽是我的小姨子。”说到这里，苏浩然脸上的笑容消失了，他盯着郭俏涵说道：“我叫苏浩然，如果郭俏薇真是你的姐姐，你不应该没听过我的名字吧？”

　　“苏，你是苏神医？”看来郭俏涵还真听过苏浩然的名字。

　　苏浩然道：“对啊，就是我。现在我问你，你说俏薇是你们寨子里的宝贝明珠，还是未来寨子的守护人。那你们寨子，为什么要逼迫她嫁给一个比他大出接近二十岁的林小松？你们寨子里的宝贝明珠，难道都要接受这种待遇吗？”

　　“不，不是你想的这样的。”郭俏涵使劲摇着头，又坐了下来，小声说道：“姐夫，你不明白的，我们寨子里的大巫师过世了，现在寨子里没有一个拥有天榜实力的人，所以面对林家的压迫，寨子里的一些长辈选择了妥协，其实我们每个人都很难过。”

　　“那为什么不通知我？”苏浩然问到这里的时候，心里真的升起一丝努力，如果不是郭俏丽给他打电话，他还一点都不知道这件事呢。

　　最主要的是，郭俏薇没有直接打电话给他，这说明现在郭俏薇很可能被限制了人身自由，这是他最不能接受的。

　　“因为，因为很多长辈根本不相信你能解决这个麻烦啊！”郭俏涵小声说道：“姐夫，我这次出门，就是有长辈指点我，让我去请一个很厉害的前辈来帮忙，只可惜我没找到人。”

　　黑寡妇突然突然插嘴道：“不用请什么人了，遇到我们就行，这件事我和你姐夫肯定能解决。”

　　哦！

　　郭俏涵应了一声，似乎她也对苏浩然没什么信心。

　　苏浩然的嘴角微微一挑，露出一抹意味深长的微笑，“幸好他们苗寨没有完全放弃抵抗，似乎明天要举行一起毒蛊斗，如果林家胜出了，他们才会同意林小松的提亲。到时候我也去参加一下，非把林小松那混蛋弄残不可。”

　　“啊！姐夫，你怎么知道我们寨子里要举行毒蛊斗？”郭俏涵一脸惊讶的问道。


第一百五十八章 不受欢迎

　　“当然了，我不仅要参加，而且要光明正大的把我的小老婆抢回来。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹自信的笑容。

　　“你……好吧！”郭俏涵其实现在也不太信任苏浩然，尽管苏浩然轻松的收拾了麻二，可她并不觉得苏浩然有能力对付来自林家的压迫。

　　但是苏浩然态度这么坚决，她知道自己想劲也劲不住他，所以也没有说什么。

　　火车在早上六点多钟时抵达了湘西杜城，现在有郭俏涵当领路人，苏浩然也不用自己找路了。三人坐上一辆中巴，朝着市外驶去。

　　杜城本来就是个小县城，到了市外，就显得更荒凉了，看来郭俏薇她们住的苗寨还真够偏僻的。

　　“姐夫，马上就要到了，就是那里。”七点半左右，郭俏涵从她的座位上站了起来，指着车窗外的一个小村寨说道。

　　苗寨说是寨子，实际上跟普通的农村村庄没什么区别，只是这种正规苗寨里面的房屋，大我是木制建筑。

　　“到了就好，我还真有点想我的小老婆了呢。”苏微笑着说道。

　　这时中巴停了下来，在这里还有个小站点。苏浩然三人下车后，直接朝着苗寨走了过去。

　　“姐夫，现在我们寨子里，住着不少毒医门的人，我建议你先忍一忍，不要立刻和他们发生冲突。”郭俏涵有些紧张的叮嘱道。

　　“嗯！”苏浩然随意的应了一声。

　　“还有，你恐怕没办法立刻见到俏薇姐，我想办法帮你安排，你也要先忍一忍。”郭俏涵继续说道。

　　“嗯！”苏浩然还是简单的答应一声。

　　郭俏涵本来怕苏浩然会冲动，现在看他这么配合，心情也放松了一些。

　　“姐夫，你能这么理智是最好不过了。你可能还不知道，毒医门的实力很大的，他们不但有天榜高手，内部有好几个人都是在国家的特别行动局任职，是很有权势的人。”

　　“嗯！”

　　“姐夫，寨子口好像有毒医门的人，还是林家的核心成员，如果他们说什么难听的话，你不要理他们哦。”

　　“嗯！”

　　两人说话间，已经走到了寨子口。

　　果然，这里出现了两个二十多岁的青年，一个微胖、一个微瘦，两个的个子都不高，而且额头比较宽。

　　“小六，你看这不是苗寨那个巫医的女儿吗？”微胖青年，对着微瘦地说道。

　　被唤作小六的微瘦青年，目光在郭俏涵的身上瞥了一下，立刻坏笑着说道：“是呀，五哥，你发现苗人妹子长得就是清纯，看一眼都让我忍不住想把她按倒磕一炮。”

　　“嘿嘿，那就磕呗！现在他们寨子里根本没有反抗的能力，咱们就算真动两个苗家妹子，他们也得忍。”

　　“哈哈，五哥说得太对了，哇！五哥你看，还有个更漂亮的大美妞啊！”

　　这两个作死的家伙，迎着苏浩然三人走了上来，看样子是对郭俏涵和黑寡妇打起了坏主意。

　　郭俏涵放慢脚步，立刻小声对苏浩然说道：“姐夫，你一定要忍忍，他们只是敢动动嘴，不敢太乱来的。”

　　她的声音虽然小，可两个青年耳朵却很尖，居然听到了。

　　小六奸笑着说道：“谁说我们只敢动嘴的？毒蛊斗马上开始了，你们寨子里的几个狠人，都跟我们林家的高手去了后山，现在我就算动了你，你们寨子也没有反抗的力量。”

　　“哈哈哈，小六说好，咱们对你用强，你又能怎么样？”小五也跟着附和道。

　　“真特么烦人，怎么走到哪都能遇上这种傻13呢？”不等郭俏涵说话，苏浩然已经表现出了极度的不满。

　　“姐夫！”郭俏涵蓦然看向苏浩然，一双清澈的大眼睛瞪得老大，那意思明显是在质问，不是说好了忍一忍吗？你怎么突然发作了呢？

　　苏浩然就像没看见郭俏涵的表情一样，他指着小五和小六继续说道：“我看你们头顶乌云，黑光缭顶，说明你们的死期到了，而且是属于自己作死，黑光中带着血色，天意是要我成全你们啊。你们说说，是你们俩自杀，还是由我动手？”

　　“我靠！你小子算老几啊？”

　　“小子，你找死吧，居然敢咒我们死，我……”

　　小五和小六张嘴就骂，可话没完全说完，二人就闭上了嘴。

　　一旁的郭俏涵都没看出苏浩然是怎么出的手，只见小五和小六突然身子一僵，而后就瘫倒在了地上。

　　“你……姐夫，你杀了他们？”郭俏涵此时感觉全身发冷，如随冰窟，再仔细观察小五和小六，才发现二人的眉心处渗出一滳血珠。

　　原来苏浩然隐蔽的搓出两根银针，钉入两个混蛋的眉心。

　　“杀了就杀了，何况这两个人该杀。”苏浩然说完这句话，径直向寨子里走去，都不用郭俏涵带路了。

　　郭俏涵瞬间傻掉了，这个姐夫，原来他刚才答应我的话，只是在敷衍我啊！

　　黑寡妇跟在苏浩然身后，也向寨子里走。当二人已经走出好远后，郭俏涵这才反应过来。

　　“姐夫，你要去哪？”郭俏涵在后面叫了一声，立刻向里面追。

　　苏浩然没有再理会郭俏涵，他一边向前走，一边看向远处，目光似乎穿越了整个村寨，看向后山上的某个地方。

　　“姐夫，你倒是说话啊，要不我先领你去见见长辈好不好？”郭俏涵跟在苏浩然的身旁，显得有些急躁。

　　就在这时，寨子口突然会来一声惊呼，“不好，有人把毒医门的人杀了。”

　　“快看，那有三个人。”

　　“是俏涵，那两个人是谁？”

　　随后，一连串的脚步声朝着苏浩然三人追了上来。

　　“姐夫，我们寨子里的人发现你杀人了，你……”郭俏涵摆明了是要阻止苏浩然继续向前走，所以故意说出苏浩然杀了人。

　　可苏浩然的脚步并没有停上，而是从容地说道：“俏涵，你不用耍小心思了，我虽然跟你俏薇姐认识的时间很短，但她承认是我的小老婆，那她就是我的女人，我不会看着她被别人抢走的。如果你想利用你们寨子里的人拦我，真伤了和气，可就不好了哦！”

　　“啊！”郭俏涵被看穿了心思，立刻脸蛋一红。

　　此时从寨子口跑上来的人，已经追到了近前，一共四五个穿着苗人传统服饰的青年把苏浩然三人围住了。

　　“是你杀的人？”

　　“外来人，你在我们苗寨杀人，是要受到惩罚的。”

　　“俏涵，这些人是谁？”

　　这几个苗人七嘴八舌的问道，而且有个带头的青年，看着苏浩然的目光充满了敌意。

　　苏浩然被他们围住，自然不能继续向前走了，他扫视着几个人，平淡地说道：“我是郭俏薇的老公，我是来接我老婆回家的，至于那两个死人，他们并不是你们苗寨的人，死也就死了。”

　　“死也就死了？你这是给我们苗寨找麻烦！”

　　“你说什么？你是俏薇姐的老公？”

　　“放屁，我们苗家蛊女什么时候嫁给外人了？”

　　苏浩然的话，似乎引起了众怒，尤其是带头的青年，指着苏浩然吼道：“你最好别乱说话，俏薇妹子不是你老婆，现在请你马上滚蛋，我们苗寨不欢迎你。”

　　噗嗤！

　　苏浩然被这家伙逗乐了，看来这人肯定是十分仰慕郭俏薇，一听到苏浩然自称是郭俏薇的男人，所以无法接受。

　　貌似郭俏丽曾经跟苏浩然也说过，在她们寨子里，肯定有不少人会成为苏浩然的情敌的。

　　苏浩然摆了摆手道：“你们别乱吃飞醋了，你们以为把我撵走就没事了？林小松可是四十多岁的人了，如果让他娶走郭俏薇，你们会不会更伤心？现在只有我能阻止这件事的发生，你们苗寨对付不了林家，但我能。”

　　这句话似乎说到了几个人的心坎里，四五个青年立刻没了声音。

　　“好了，谁能娶到郭俏薇，那是要看本事的，现在后山在举行毒蛊斗，我真没时间跟你们多聊了，让让吧。”苏浩然从容的从几个青年身边走了过去。

　　这回几个青年真没有再拦他，只是每个人的目光都特别复杂。

　　郭俏涵张了张嘴，但最终也没能说出什么话来。

　　可就在此时，一个极不和谐的声音响了起来，“年轻人，留步。”

　　一个年近六十的老汉，从街边的一个小院里走了出来。别看这个上了点年纪，可双眼却很有神，只是他看向苏浩然的目光有些阴翳。

　　“五叔！”

　　“五长老！”

　　几个青年见到这位老汉，立刻用苗人特有的礼节向他行礼，看来这个人在寨子里的地位很高。

　　“你有事？”苏浩然看着这位五叔问道。

　　老汉走到苏浩然面前，冷冷地说道：“你就是苏浩然吧？我听俏薇提起过你，她确实说要嫁你，但是作为她的五叔，我不同意你们的婚事。今天既然见面了，那我就劝你一句，你赶紧走吧，在我们苗寨而言，你不受欢迎。”

　　地这上刻，气氛突然变得异常凝重。这个五叔显然已经倒向了毒医门，他语气虽然平淡，可对苏浩然表现出的敌意却是丝毫没有掩饰。

　　几个青年，加上郭俏涵，此时都要紧张死了，他们也知道五叔的态度，可他们似乎也希望苏浩然能去后山搅一搅局，最起码，这些年轻人是真不希望郭俏薇嫁给林小松那种半大老头的。

　　苏浩然皱了皱眉，“郭俏薇是你女儿？”

　　“不是，我是她的五叔。”五叔回答道。

　　苏浩然脸色沉了下来，“五叔，是她亲叔吗？”

　　“这个……倒不是亲叔叔，但……”

　　“但你麻痹！”苏浩然突然暴出了粗口，把现场所有人都给雷倒了，他指着五叔的鼻子骂道：“俏薇即不是你女儿，又不是你亲侄女，你麻痹的同不同意有个屁用。赶紧给我滚远点，再敢拦路，当心我揍你。”

　　“你……”这位五叔气得嘴唇都在颤抖，指着苏浩然话都说不出来了。

　　“你麻痹啊你，好狗不挡道。”苏浩然怒骂这个所谓的五叔，而后一把将他推开，大叔向前走去。

　　“卧槽的，老子弄死你。”五叔被骂得也发飙了，在苏浩然身后大吼一声，而后快速扑了上来。


第一百五十九章 老公来了

　　“真麻烦，美荷，揍他。”不等五叔扑到近前，苏浩然头也不回的向黑寡妇发出了命令。

　　啪！

　　一个响亮的耳光声，在苏浩然的身后响起。

　　紧接着，四五个青年和郭俏涵，一起发出惊呼声。他们几乎没看到黑寡妇是怎么出的手，就见五叔的身子跟个人形沙包一样，嗖的一声倒飞了回来，还在空中划出一道漂亮的抛物线。

　　扑通！

　　当五叔摔落在地后，几个青年这才围了上去。

　　“五叔，五长老，你没事吧？”

　　“五叔，你不但蛊术厉害，而且功夫也很棒，怎么就……”

　　“五叔，你伤得重吗？”

　　几个青年七嘴八舌的问道，郭俏涵赶紧把五叔扶了起来。

　　五叔此时半边脸肿起老高，而且一个清楚的巴掌印印在了他的脸上，让他的脸色显得极为难看。

　　“这两个狂妄自大的外来人，看我不弄死你们。”五叔挣扎着站了起来，抬手对着苏浩然一指。

　　一小撮金灿灿的小虫子，顺着五叔的袖筒中飞了出来，速度极快的追向苏浩然。

　　这些小虫子个体很小，而且飞行时几乎不发出一点声音。

　　“金花蛊！”

　　“五叔，你真要杀死他们吗？”

　　几个青年再次惊呼出声，郭俏涵显得最紧张，抓住五叔的一条手臂道：“五叔，我听俏薇姐说过，姐夫的身份不简单，你不能杀……”

　　“闭嘴！”五叔满脸狰狞地说道：“不准叫他姐夫，你未来的姐夫是林小松，林家的实力那么大，我杀了这个人也没有关系。”

　　“可是你能杀得了我吗？”苏浩然头也不回地说道。

　　与此同时，黑寡妇拦在苏浩然的身后，一双星眸蓦然睁大，在她的身前，突然荡起一层无形的气劲。

　　刚刚飞到近前的金花蛊，噗噗的在半空中炸碎。

　　啊……

　　这下几个青年，包括五叔本人，一起惊叫出声。金花蛊是五叔的绝招，只要被这种小蛊虫咬上一口，除非用他们苗寨独有的方法救治，否则肯定得被毒死。

　　而且金花蛊虽然个体很小，但生命力却很顽强，又是集群攻击，从未出现过被人这么轻松灭掉的情况。

　　但是今天，这种情况却真真切切的发生了。

　　“她是，她……天榜实力。”五叔还算有见识，居然看出了黑寡妇的实力。

　　“哼！老不死，再敢对老板出手，我就杀了你。”黑寡妇冷哼一声，转身跟上了苏浩然的步伐。

　　“天榜，姐夫身边的这个大姐姐，居然是天榜实力的高手，天哪！”郭俏涵原本是不信任苏浩然的，可现在她的脸上突然显现出了希望的光彩。

　　“五叔，这个人有天榜实力的帮手，说不定真能抗衡林家，我们不用怕毒医门了。”

　　“是呀，五叔，我也不赞成让俏薇嫁给林小姐那个半大老头子，说不定真有希望。”

　　几个青年也随声附和，都在苏浩然显露出一点实力后，看到了希望。

　　可是五叔的脸色却更加阴沉了，他低声喝斥道：“都给我闭嘴，一群蠢货！这个人哪怕在怎么厉害，可他是要把俏薇娶走的，日后毒医门找我们苗寨的麻烦怎么办？你们想过吗？”

　　“五叔，我们不能总想着自己！”

　　“是啊，五叔，俏薇姐真走了，也会把她跟林小松的恩怨带走，日后毒医门还得防备姐夫对付他们呢，怎么会跟我们继续树敌？”

　　“你们都少说两句，这件事不那么简单。”五叔再次喝斥一声，立刻走开了，不过他并没有回家，而是绕小路跑向后山。

　　这回没有人阻挡，苏浩然很快穿过村寨上了后山。在天目的观察下，苗寨跟毒医门进行是毒蛊斗的方位，早就呈现在了他的眼前，不到十五分钟，苏浩然就赶到了。

　　苗人和毒医门分成两伙对峙，中间正有一个苗人和一个汉人在较量。

　　苗人嘴里叼着竹哨，正用奇异的哨间指挥着十多条色彩各异的毒蛇围攻汉人。那汉人不停的向身前抛酒着腥臭的药粉驱蛇，看起来效果还不错。

　　苏浩然并不太关注他们的较量，而是看向苗人一方，郭俏薇赫然就在其中，而且在她身边，还站着一个五十岁左右的苗女，看相貌神态，郭俏薇和这女人颇有几分相似。

　　“小老婆，老公来了！发生这么大的事也不告诉老公一声，你就不怕老公打你屁股？”离着老远，苏浩然就冲着郭俏薇喊了一声。

　　这下所有人的目光都投向了苏浩然，不止是苗人一方，毒医门那边的人似乎对他更加关注。

　　“这人谁啊？”

　　“不知道，他是管谁叫小老婆呢？”

　　“看样子他是冲着苗人那边去的，难道他有苗人小老婆？”

　　毒医门的人群里，立刻出现了议论声。其中的林小松，突然向前一步，“他就是苏浩然，松山浩然堂医馆的苏神医。”

　　“原来是他！”

　　“这小子来得正好，如果敢在这撒野，直接干掉。”

　　毒医门的人，瞬间对苏浩然产生了敌意，其中一个气势深沉的中年，看向苏浩然的目光更是带出了浓浓的杀意。

　　“苏……老公！”苗人之中的郭俏薇，激动得全身都战栗了一下。

　　郭俏丽偷偷给苏浩然打电话的事，她是不知道的，而且自打毒医门的人来到苗寨后，苗寨确实限制了她的自由，她想找苏浩然也找不到。

　　甚至郭俏薇在心里都已经放弃了，虽然她承认自己是苏浩然的小老婆，但两个人认识的时间太短，除了一起对付过黑寡妇算是共患难了一次，其实感情基础几乎没有。

　　就算苏浩然知道她有难，貌似也没必要非得来帮她，毕竟她的对手是宠大的毒医林，是背景深厚的林家。

　　可是，今天苏浩然居然出现了，而且是在苗寨和毒医门进行毒蛊斗的关键时刻，这么光明正大的出现了，这让郭俏薇原本不确定的心，立即坚定了起来。

　　苏浩然不理会所有人的目光，大步走到郭俏薇面前，抬起一只大手抚摸着小老婆光滑的脸庞，道：“看到老公激动吧？兴奋吧？有老公在，你什么都不用怕，什么毒医门，什么狗屁林小松，谁敢为难你，老公就把他们都拍死。”

　　哗！

　　这一番话，立即引起一片哗然，一群苗人都用异样的眼光看向苏浩然。不少人都在心中腹诽，你丫的太狂了吧？还把他们都拍死？你当毒医门的一众高手都是苍蝇吗？

　　甚至在场中，正在激斗的两个人也停手了，那个苗人的蛇蛊被毒死四条，毒医门的那个家伙，似乎也有点疲惫，正好暂时分开，看看接下来会发生什么情况。

　　“苏浩然，你是在找死吗？”林小松从毒医门一边走了出来，盯着苏浩然吼道：“郭俏薇将成为你的女人，这一点是改变不了的，你来这里只是自取其辱。”

　　“不错，姓苏的，你既然来了就别想走了，等着看我们松哥怎么迎娶郭俏薇吧！”

　　刚才在场中跟苗人激斗的那个家伙，距离苏浩然稍近一点，这小子更是对苏浩然讥讽道：“不知死活的东西，你小子再敢多说一句话，我马上毒死你。”

　　“傻13，那你现在就可以死了。”苏浩然陡然转身，手指间轻轻一搓，就飞出一根银针。

　　因为苏浩然的动作太快，几乎很少有人能看到他出手的动作，而且没人料到苏浩然这么生猛，居然说动手就动手，所以哪怕毒医门里有天榜实力的高手，也没能及时阻止。

　　那个刚才说要毒死苏浩然的家伙，突然身子一僵，感觉眼前的世界突然变黑了，而后就失去了知觉。

　　“小三！”

　　“死了，他居然杀了小三！”

　　“苏浩然，你敢杀我毒医门的人，你找死。”

　　毒医门方面立刻围上去几个人，当他们发现小三已经死了之后，毒医门方面立刻躁动了起来。

　　“苏浩然，你去死。”林小松脸色变冷，突然朝苏浩然扑了上来。

　　这位原本地榜排名第十，而且总喜欢偷袭的家伙，因为实力提升，也有了强大的自信，居然一掌拍向苏浩然，要正面将他袭杀。

　　可林小松万万没有想到，苏浩然身边有个黑寡妇，这位猛女如果是华人的话，以他的实力，至少能挤进天榜前二十。

　　林小松刚扑上来，黑寡妇就挡在了他的面前，扬起巴掌就抽，“滚回去。”

　　啪！

　　林小松稀里糊涂的跟黑寡妇对了一招，结果就感觉自己从手掌麻到了膀根，整个人像腾云驾雾一样倒飞了回去。

　　哇……唔……

　　这一下，不管是苗人一方，还是毒医门一方，都集体发出惊呼声。

　　“这个姓苏的身边居然有这样的大高手！而且还是个超级美女。”

　　“太恐怖了，林小松现在可是天榜实力了啊，居然被一招震飞了。”

　　“这个叫苏浩然的真厉害，他身边的人就这么猛了，那他本人会不会更猛？”

　　此时所有人对苏浩然的关注，又提升了一个档次，明明出手的是黑寡妇，可他却成了最大的焦点。

　　别人不认识黑寡妇，但郭俏薇是认识的，刚才因为看到苏浩然太激动了，她没有在意黑寡妇的出现，可此时看到黑寡妇替苏浩然出手，惊得她都要说不出话了。

　　“老……老公，她……”郭俏薇指了指黑寡妇，脸上写满了疑问。

　　郭俏薇离开松山时，用噬心蛊帮苏浩然控制黑寡妇，而且那时黑寡妇的功力都被封了，可现在的黑寡妇，完全是个自由人，她根本想不明白，在这种情况下，黑寡妇怎么还会帮苏浩然呢？

　　“她啊，你就把她当成是我的保镖吧。”苏浩然轻描淡写地说道，这时候当然没时间和她详细解释。

　　“保镖！”

　　“一个天榜实力的保镖！”

　　这回苗人一方跟着沸腾了，原来这女人是他的保镖，也就是他的手下啊！

　　郭俏薇身旁那个苗女，小声的喃喃自语道：“这孩子真是深不可测啊，难怪他会对俏薇说，有老公在什么都不用怕！这孩子……也许真有拍死毒医门的能力吧？”


第一百六十章 手感太差

　　苗人这一方，似乎看到了希望，每个人的脸上都或多或少的闪现了一丝得意。

　　而毒医门这边的人却是截然相反，尤其是为首的中年人，他上前扶住被黑寡妇震飞回来的林小松。

　　林小松虽然在强忍着，可顺着嘴角还是渗出了鲜血，尤其是那条右臂，几乎都不会动了。

　　“小松，感觉怎么样？”中年人小声问道。

　　“大哥，我没事，不过那女人很厉害，如果你对上她，一定要小心。”林小松恶毒的目光看向黑寡妇。

　　中年人点了点头，而后迈步而出，盯着苏浩然道：“苏浩然，别人不知道你的身份，但我可是知道的。你是军区的大校军官，如果你参与我们跟苗寨的事情，那就相当于官方介入一样，我们这是属于圈子里的事情，你觉得以你官方身份出面好吗？”

　　“靠！傻13吧你？”苏浩然脸上带着讥讽之色，道：“我今天来，是接我小老婆回家，我拿出自己的身份说事了吗？到是你们，我听说你们林家不但以家族身份出面，貌似还打着特别行动局的招牌。老头，你就是特别行动局的人吧？”

　　呃！

　　这个中年人被问得一愣，他叫林小屠，是林家现在的当家人之一，也是毒医门名义上的副门主。最重要的是，他确实任职于特别行动局。

　　苏浩然得理不饶人，继续说道：“换句话说，我可不管你说的是什么圈子，现在是法制社会，你带人跑到人家苗寨来找事，这往小了说要寻衅滋事，往大了说……”

　　“苏浩然，你少来这一套，我们这是江湖事江湖了，官方也算不着。”林小屠恶狠狠地说道。

　　“放屁！你当现在还是古代或者旧社会啊？还江湖事江湖了，了你麻痹！就算警察不抓你，我也不会放过你们。”苏浩然今天的火气有点大，连续暴出粗口。

　　不过这也完全能够理解，林家打他小老婆的主意，换成任何男人火气都不会小的。

　　林小屠被苏浩然骂得脸色发青，抬手指着苏浩然，张了好几下嘴，愣是说不出话来。

　　苏浩然又说道：“所谓江湖事，就是谁的拳头大谁有理吧？如果是这样，我看好你们林家哪个妹子了，是不是也可以去抢？我今天站在这里明明白白的说一遍，郭俏薇是我的老婆，别人谁也打她主意，我就干掉谁。”

　　哗！

　　苗家人听了这话，立即沸腾了，苗人往往比汉人更耿直，更喜欢有血性有担当的人，苏浩然的强硬，实在是太合这些人的口味了。

　　“好样的，俏薇选的这个男人很不错。”

　　“说得好，日后我们苗寨要是强势了，也去他们林家抢女人。”

　　“苏浩然，好样的，我们挺你。”

　　苗寨一方的人，几乎是在大声为苏浩然喝彩了。

　　郭俏薇，更是激动地说道：“老公，虽然我只是你的小老婆，但我也在这里发誓，此生非你不嫁，你是俏薇此生唯一的男人。”

　　“哎呦喂了，你们这群苗人前两天怎么没这么血性呢？我就是林家的女人，有本事你们来抢啊！”这时，从毒医门这边的人群里，走出来个身材纤细的漂亮女人。

　　这女人短发齐肩，而且头发的层次感剪得很漂亮，配着一张性感的锥子脸和一双大大杏核眼，从骨子里透着性感妩媚的感觉。

　　尤其是她看人的时候，目光中总像是透着一抹春情，让人情不自禁的被她吸引。

　　别看这女人这么好看，但苗人们看到她，就像看到蛇蝎一样脸色大变。看得出来，这两天，似乎有不少苗人在这女人手里吃过大亏。

　　“你们怎么不说话了，我林小可在这，你们倒是来抢啊！苏浩然，他们苗人不敢抢，你敢不敢？”自称林小可的漂亮女人，还伸出一条腿，扭了下小蛮腰，举手投足间散发出一抹让人臊动的气息。

　　噗！

　　苏浩然被这个林小可逗笑了，“你少臭不要脸了，你丫的要胸没胸，要屁股没屁股，除了脸蛋长得不错之外，有啥值得我抢的？”

　　“你说我身材不好？”林小可像是被人踩中了猫尾巴一样，大声尖叫道。

　　苏浩然耸了耸肩膀，很认真地说道：“是啊，你跟个柴火妞一样，摸起来手感肯定不好。最重要的是，你头顶有七彩虚黄之气，说明你这人天生水性杨花，如果我猜得不错，你应该15岁就不是处女了，你长这么大，上过你的男人恐怕不下五十之数，你怎么会抢你这种女人？”

　　“你，你……你怎么知道的？”林小可再次尖叫出声，一双小手捂住自己的脸，显然是要震惊死了。

　　苏浩然道：“我会看相啊，就你这样的女人，随便找个洗澡中心，二百块钱就解决了，还用得着抢你当老婆？谁会那么傻13抢你这种女人呢？”

　　“混蛋！”林小可从震惊中清醒过来，她似乎感觉到，自己刚才受到了某种力量的影响，让她不知不觉间承认了自己的水性杨花，此时看向苏浩然的目光，立刻充满了杀意。

　　这种影响，当然是苏浩然用精神力在催眠她了，只是这女人也很强，没能被真正的控制。

　　“靠！这种女人还骂别人混蛋，真是不要脸。”

　　“奶奶的，这小娘们真特么骚，难怪一来我们苗寨就勾引男人。”

　　“就是，我们寨子里好几个年轻小伙子都被她耍了，这女人太可恶。”

　　苗人一方，借着这个机会，立刻对林小可指指点点。这下不止林小可脸色难看，整个毒医门的人都气得呼呼的喘着粗气，一副要冲上来吃人的样子。

　　“苏浩然，你少耍嘴皮子，现在是毒蛊斗，你既然想抢老婆，你拿出本事来，你敢不敢跟我们比一比？”林小可嘴上占不到便宜，终于又把主题引回到毒蛊斗上。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“就等你这句话呢，虽然老婆本来就是我的，我根本没必要和你们比，但是为了给苗寨一次性解决你们这些麻烦，我就陪你们玩玩吧。”

　　“好，我们本来跟苗寨定了三场赌斗，可刚才小三被你杀死了，那我就替小三的位置，跟你较量一下。”林小可说话间，一双小手向身后一摸，抽出了两把尺许长的短刀。

　　苏浩然笑着摆了摆手，道：“不急，既然是赌斗，那咱们得把赌约说一下吧？”

　　“有什么好说的，当然是赌你和小松哥谁娶郭俏薇了。”林小可气乎乎地说道。

　　苏浩然摇了摇头，用嘲讽的语气说道：“真有意思，如果我赢了，你们毒医门所有男人的老婆，都得给我，你们同意不？”

　　“苏浩然，你好胆！”

　　“苏浩然，你脑袋被门挤了吧？我们怎么会拿自己老婆当赌注？”

　　“姓苏的，你是在找死！”

　　一群毒医门的男人，当时就沸腾了，苏浩然提出的赌注，实在是太污辱人了。

　　苏浩然嗤笑道：“一群傻13，你们不愿意拿自己老婆当赌注，凭什么要我赌老婆。我刚才就说了，郭俏薇是我的女人，输赢都是我的。要赌，就拿你们毒医门和苗寨来赌。如果我赢了，你们毒医门的势力，滚出苗寨的势力范围，如果我输了，你们随便打随便杀，我带着我老婆转身走人，绝对不管。”

　　所有毒医门的人，被苏浩然这番话都给说没词了。

　　最后林小屠站了出来，狞笑着说道：“行，我代表毒医门同意这个赌约了。不过你要明白一个道理，如果你输了，我是不会给你离开的机会的，而且我会下令血洗这个苗寨。”

　　“废话真多，那就开始吧！”苏浩然一边说，一边向前走出两步。

　　林小可似乎早等不及了，她快速扑上来，左手短刀横抹向苏浩然的脖子，右手刀蓄势待发，这一招攻守兼备，的确很厉害。

　　苏浩然身形横移，同时脸上浮现出一抹坏坏的笑容，在避开林小可一刀后，他突然伸手抓向林小可的脖子。

　　“哼！就等你出手呢！”林小可突然冷笑一声，根本就不躲避苏浩然的攻势，蓄势已久的右手刀突然捅向苏浩然的小腹。

　　两人的动作都快得惊人，由此可见，林小可也是个半步天榜的高手。几乎是在电光火石之间，苏浩然的右手抓住了林小可的脖子，与此同时，林小可的刀却停在了苏浩然的小腹前。

　　“嗯！你……”林小可冷笑的表情，瞬间僵住了。

　　“你双手用刀，我怎么会不防着一点呢？而且你的动作还这么慢，想捅到人也不可能啊！”苏浩然一边说，一边抬起抓住林小可手腕的左手。

　　因为苏浩然的手劲太大，捏得林小可小手用不上力，短刀居然脱手落在了地上。

　　“苏浩然，你别得意，就算你杀了我，你也活不了。不要忘了，这场比赛叫毒蛊斗，比的可不是功夫，我的脖子上抹着毒医门特制的毒药，你死定了。”林小可有些惊慌，可脸上却带着怨毒。

　　苏浩然噗嗤一声又笑了，“你个柴火妞，你以为你会用毒很牛13啊，哥是神医，神医你懂吗？要是对付不了你的毒，我还能叫神医？”

　　“你……不要杀我！”林小可此时也发现不对劲了，苏浩然似乎一点中毒的迹象都没有，这跟她的预期完全不一样啊。

　　“不杀你，我很少杀女人的，尤其是你这种不要脸的女人，杀你都脏了我的手。”苏浩然手掌突然一松，可是却从掌心涌出一股强劲的力道，直接将林小可震飞了出去。

　　“靠！果真是柴火妞，脖子虽然挺长，可手感太差了。”赢了林小可后，苏浩然还在脖子上蹭了蹭手，一副很嫌弃的样子。

　　“混蛋，下一局我来！”毒医门这边，立刻冲出来一个矮壮的汉子，他走到苏浩然面前，恶狠狠地说道：“不毒死你，我就不姓林……”


第一百六十一章 辨毒

　　“你姓不姓林关我毛事，你又不是我儿子！”苏浩然看着眼前这个中年大叔，一脸嫌弃地说道。

　　“靠！你敢骂我，我……”中年人五官扭曲，恨不得冲上去跟苏浩然拼命。

　　可就在这时，突然有人在他身后大喊了一声，“不好了，林小可死了。”

　　“小可！”中年人立刻转回身，一双眼睛瞬间就红了，“她怎么会死？苏浩然不是没杀她吗？”

　　这时已经有人把林小可扶了起来，大家都能看得出，林小可脸色发乌，显然是中毒死的。

　　中年也跑过去，一手抓住林小可的脉门，一手扶向她的脖子。

　　“怎么可能？竟然是她自己研究出的败血之毒，这到底是怎么回事？”中年此时都抓狂了。

　　“老林，你看这……”林小屠蹲下身来，抬手从林小可的脖子上抽出一根银针。

　　这根针几乎连根没入林小可的脖子里面，如果不仔细看，几乎看不出一丁点的痕迹。

　　银针一拨出来，立刻从细小的针眼中渗出几滴黑血，甚至连银针都呈现出了黑色。

　　“针！是你！”中年人立刻转回头，看向苏浩然。

　　苏浩然耸了耸肩膀，道：“嗯，是我，我发现这小娘们的脖子上有一种剧毒，我就想啊，她自己在皮肤上有防毒的方法，但是如果这种毒直接进入她的身体，她还有没有办法解呢？所以我在把她震开时，故意扎了她一针。这毒是从她自己脖子上渗进去的，所以并不能算是我杀了她哦！”

　　“啊！我的女儿啊，小可今年还不到26岁，这么年轻就达到半步天榜的实力了，今天居然被你给害死，我一定要你死。”中年红着眼睛站了起来，转身就朝苏浩然扑了上来。

　　“老林，等一等。”

　　“林叔，你别冲动！”

　　毒医门的人，赶紧跑上来把这个老林给拉住了。

　　尤其是林小屠，他作为毒医门此次的带头人，拉住老林的手道：“虽然我跟你年龄相仿，但你可是比我们高了一个辈份的人，小可死了，我们都理解你现在伤心，但你绝对不能和他硬拼，你不是他的对手。”

　　呼……

　　老林做了个深呼吸，道：“对，我不能硬拼，这是毒蛊斗，我要毒死他。”

　　“原来林小可是你女儿啊？”苏浩然脸上的表情有点古怪，盯着老林说道：“俗话说有其父必有其子，你女儿那么坏，那么不纯洁，肯定跟你这个当爸的有关系，一会我就送你下去跟你女儿团聚哈。”

　　“好，看你有没有那个本事了。”老林仇恨的目光盯着苏浩然，然后朝身后招了招手。

　　毒医门这边，立刻走出两个小青年，一人提着五个酒杯，一人抱着一大瓶红酒。

　　老林接过杯子和酒，分别摆在了地上，然后指着五个杯子说道：“我们毒蛊斗，斗的是独门本事，这一场比的是辨毒和解毒。我这里的五个杯子，其中有四个是毒杯……”

　　老林一边倒酒，一边讲术这一场的规矩，首先由苏浩然从五个酒杯中，挑出没毒的一杯来喝。苏浩然如果选中了没毒的，自然不会有事，或者就是中了毒，他自己能解毒，也不会有事。

　　苏浩然笑了笑，反问道：“这是你的题目，然后我也可以给你出题目吧？”

　　“当然可以！”

　　“苏神医，如果你没准备，我们可以给你提供蛊毒。”

　　苗人一边抢着回答，摆出一副全力支持苏浩然的态度。

　　郭俏薇更是跑过来，主动拉住苏浩然的一只大手，弱弱地说道：“老公，我可以借你我的金蝉蛊，这种蛊王可以保你百毒不侵。”

　　哗！

　　这下不管是毒医门的人，还是苗人一方，都被郭俏薇的话引起一片哗然。

　　金蝉蛊，那可是传说中的东西，是所有用蛊人梦寐以求的蛊王。上次郭俏薇去松山时，还没有金蝉蛊，说明她也是回苗寨后，这几才天收服的这种蛊王。

　　更重要的是，有了金蝉蛊的蛊女，必定会把金蝉养成本命蛊。把本命蛊借给别人，一旦有点损伤，也会让郭俏薇本人受创。

　　“不行！”

　　“俏薇，你不能把金蝉蛊借出去。”

　　“对，我们苗寨可以给苏神医提供解毒蛊，你的金蝉蛊肯定不能外借。”

　　苗人一方刚才还在支持苏浩然，可这会立刻发出了反对的声音。毒医门一方都在冷笑观望，甚至有人开始小声的开口讽刺了。

　　“苗人的金蝉蛊怎么可以借给外人，真有意思。”

　　“就是，看这些苗人的态度，就算郭俏薇这妮子认可苏浩然，但苗人也没把他当女婿看待啊。”

　　“呵呵！这小妞肯定还得是小松哥的女人，到时候金蝉蛊也得跟这妮子都得嫁到我们毒医门来。”

　　听到毒医门的声音，苗人一方的脸色都很难看，甚至有些愤怒。金蝉蛊，对于苗寨来说，意义太大了，就算明知道毒医门是在用这件事挑拨他们和苏浩然的关系，苗人们也不会轻易松口的。

　　“他不是外人！”可就在这时，郭俏薇突然大声地说道：“苏浩然是我的老公，对于我来说，他不是外人，我都是他的人，我的金蝉蛊当然也可以给他用。”

　　这样的发声，使得苗人和毒医门双方都安静了下来。

　　苏浩然微微一笑，抬手揉了揉郭俏薇的小脑瓜，语气温柔地说道：“小老婆，你回去看着就好了，老公不需要金蝉蛊，一样把毒医门的人收拾得服服帖帖的。”

　　“老公，你真的行吗？”郭俏薇一脸担心的问道。

　　“擦！老公当然行了，你要不信，今天晚上咱俩就把正事给办了，老公可不能在行不行的问题上被老婆怀疑。”苏浩然一脸不满地说道。

　　嘤！

　　郭俏薇羞得双手捂脸，嘤咛一声，赶紧跑了回去。

　　苏浩然抬起手，在鼻子下闻了闻，喃喃自语道：“我老婆的头发真香，这味道，用的是野生何首乌调制的洗发水啊！”

　　这句话的声音很低，可是听到苗人和毒医门的耳朵里，却把双方都震得够呛。

　　与郭俏薇长相酷似的那个苗女，拉过跑回来的郭俏薇，小声问道：“这个小苏还真有些本事，俏薇，你事先没告诉过她，你用何首乌洗头发吧？”

　　这女人的问话，引起了其他苗人的注意，所有人都看向郭俏薇。

　　“妈，看你说的，当然没有啦，我这种洗发水，是我们蛊女专用的秘方，我怎么会轻易说出去呢！”郭俏薇红着小脸说道。

　　哦……

　　这下苗人们更震惊了，所有人都把目光再次投向苏浩然。

　　“只闻闻味道，就能辨出药方，果然厉害。”

　　“可惜他是汉人，如果是我们苗寨里的人，肯定会成为一个大巫医。”

　　“甚至有可能成为巫蛊双绝的人呢！”

　　毒医门一方，个个脸色凝重，甚至林小屠的目光阴冷，对苏浩然的杀机显得更浓烈了。

　　此时跟苏浩然对峙的老林，已经有些着急了，他阴恻恻地说道：“姓苏的，选酒吧。”

　　苏浩然不紧不慢的，将五杯红酒一一端起，放到鼻子下面闻了又闻。

　　“82年的拉菲，酒香浓厚，确实能把毒药的味道盖住，可惜遮盖得不彻底。第一个杯子的杯沿上抹了七步蛇的蛇毒，这要是给人喝了，呵呵！”

　　“第二杯的毒应该是抹在杯底了，毒味最淡，但却是一种动植物的混合毒，入口断肠啊，你们毒医门真歹毒。”

　　“第三杯，咦！你们毒医门的人真不要脸，第三杯的毒居然抹在杯子的外壁上，草泥马的，普通人只要摸一下就得中毒，你们特么真不是人。”

　　苏浩然的话，就像一颗颗子弹，不停的射在毒医门众人的心头上。尤其是他看出第三个酒杯的猫腻后，连林小屠都老脸一红，这种见不得人的小手段被对手方识破，实在是太丢人了。

　　“次奥！毒医门太不要脸了。”

　　“妈的，你们这次出动两个天榜高手，居然比毒还用这种垃圾下作的手法，简直是一群畜生。”

　　“还好苏神医厉害，这种毒根本奈何不了他。”

　　苗人一方，又开始借题发挥，把毒医门的人骂得一文不值。

　　尤其是跟苏浩然比试的老林，因为刚刚丧女，本来就脸色难看，现在不仅难看，简直是有点对不起观众了。

　　苏浩然又拿起第四杯闻了闻，突然大笑道：“我太阳你们毒医门所有女性的，这杯居然是春药，而且是用金花蛇蛇冠血配出的最烈春药，你们毒医门的人是不是都严重肾虚啊？这种东西你们也搞？喝了蛇冠血的人，一旦发泄完，自己也死定了，你们真特么毒！”

　　哈！

　　这下所有苗人都笑了，甚至有人笑得都直不起腰了。

　　“哇哈哈，这就叫害人如害己吧！你们弄出这么多歹毒的东西，结果被苏神医全辨出来了。”

　　“就是，太阴损了，毒医门真是没一个好东西。”

　　“还好，苏神医辨毒的能力太强大了，他们用什么损招都没用。”

　　老林此时脸色阴晴不定，不知道出于什么心理，居然悄悄退后半步。

　　此时苏浩然端起了最后一杯酒，这回他没有去闻，而是低着头仔细看着酒杯里的红酒，突然噗嗤一声笑了出来，“有意思，太有意思了。老林，我前四杯辨毒，辨得对不对？”

　　“你，确实蒙对了，你可以给我出题目了。”老林说出这句话时，脸上的肌肉都抽搐了一下。

　　而苏浩然脸上的笑容也消失了，他端着酒杯向前一递，“既然我前四杯辨毒都猜对了，那最后一杯肯定是无毒的才对。我的题目……就是让你把这杯无毒的酒喝了，你敢不敢？”


第一百六十二章 姐夫居然揍他岳父

　　“这酒是我的题目，你得出新的！”老林愣了一下，咬牙切齿地说道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹坏坏的笑容，道：“刚才你说过，五个杯子，四个有毒，这个肯定是无毒的。怎么，你不敢喝吗？难道这杯也有毒？你的题目我解完了，现在这杯酒是我的题目，你看着办吧。”

　　“不……这杯……”老林被问得面红耳赤，一时间居然无言以对了。

　　这下苗人一方可不干了，任谁都能看出有问题。

　　郭俏薇带头喊道：“老林，既然没毒你为什么不敢喝？”

　　“对啊，如果没毒你倒是喝啊？”

　　“特么的，这杯酒肯定有问题，毒医门的人就是狡诈！”

　　“你们别瞎起哄，我们毒医门办事向来不做假，我喝就是了。”老林被逼的没办法，接过酒杯，一仰头就把酒喝了，随后还用力把杯子摔在了地上。

　　啪！

　　酒杯摔碎后，里面残留的一些酒液喷溅而出，有些眼尖的人，突然惊呼出声。

　　“你们看地上的酒，居然在冒泡。”

　　“我靠，真的啊，这是红酒还是啤酒，怎么会冒泡？”

　　“傻13啊，这特么是有毒，而且是剧毒才会出现这种情况。”

　　苗人一方，立刻开始起哄，而且这些人说的还都句句在理。

　　而毒医门一方，个个脸色拉得像长白山一样，别提多阴沉了。

　　不过最逗比的还属老林，他喝完酒后，狞笑着说道：“谁说这杯酒里有毒了？我已经喝了，你们看我怎么没事？”

　　老林一边说，一边转了一圈，表示自己什么事都没有。

　　更无耻的是，老林转完圈，居然从裤兜里摸出一个黑色的小药丸塞进了嘴里。

　　“靠！没毒你吃毛解药？”

　　“麻痹的，你这么无耻，你爸妈知道吗？”

　　苗人这边立刻开骂，恨不得冲上来把老林给生撕了。

　　老林这会也不要脸了，他拍着胸脯道：“我可没吃什么解药，老子有癫痫病，因为丧女心痛，感觉是要发病了，所以吃丸药压制一下，我……嘎！”

　　就在这时候，最讽刺的一幕出现了，没吃药前的老林还没什么事，可一吃完药，突然嘴角向左上方一歪，紧接着眼睛也斜了，再随后四肢开始抽搐。紧接着，扑通一声摔倒在地上。

　　“老林！”

　　“老林，你这是怎么回事？”

　　毒医门的人立刻围了上来，林小屠黑着脸抓起老林的手腕，一边号着脉，一边扭头看向苏浩然，犀利的目光简直如同刀锋一样。

　　“瞅啥啊？他自己刚才说了，要犯病了，你看我干屁？”苏浩然耸了耸肩膀，一脸无辜地说道。

　　“哼！明明是你耍的手段，别以为我们不知道！”

　　“姓苏的，你杀了我们毒医门三个人了，我们绝对不会放过你。”

　　毒医门一方，又开始起哄了，确切的说也不是起哄，他们时真的恨透了苏浩然。

　　可苏浩然突然嗤笑道：“你们说错了，我已经杀了你们毒医门五个半人了。除了刚才的小三、林小可，还有这个老林，我在进苗寨的时候，还弄死了两个傻13。对了，我在来杜城时，在火车上还遇上一个叫麻二的家伙，想用毒功害人，我把他一顿劝，感化得他自己去自首了，他也算半个。”

　　噗！

　　这下苗人一方都被逗笑了，敢情这位苏神医是个凶星啊，还没到苗寨就已经跟毒医门的人对上了，而且一进寨子，就弄死两个，毒医门惹到这样的猛人，他们也够倒霉的。

　　“靠！苏浩然，你死定了。”

　　“下一局我对付你，非毒死你不可。”

　　“都别起哄了。”林小屠突然大吼一声，然后放下老林的手，叹息道：“毒，又是毒，而且是和她女儿一样，属于他自己特制的毒药，已经没救了。”

　　“什么？大哥，老林叔怎么会被自己的毒毒死？他不是吃解药了吗？”林小松这会手臂已经恢复过来了，他上前一步，一脸不解的问道。

　　林小屠冷笑一声，看向苏浩然，“这得问问苏神医了，你是用了什么高明的手法，改变了毒性？居然让解药变成毒药的催化剂？”

　　“又是他！”

　　“果然是他！”

　　毒医门的人立刻盯上苏浩然，恨不得把苏浩然咬死。

　　这回苏浩然没有在辩解，而是冷笑道：“你们现在承认，五个杯子都下毒了吗？”

　　呃！

　　这下包括林小屠在内，所有毒医门的人都被问住了。

　　“对啊，你们不是说五个杯子里有一个没毒吗？”

　　“你们毒医门太草蛋了，只会干这种垃圾事吗？”

　　“你们倒是说话啊，你们承不承认？”

　　苗人这边立刻又喊了起来，甚至有点群情激奋的感觉了。

　　林小屠此时脸面上已经挂不住了，他是林家当代的领头人，也是毒医门名义上的副门主，更是特别行动局里的高手，今天本以为可以碾压苗寨，达成某些不可告人的目的，可没想到，来了个苏浩然，不但打断了他的计划，而且让他们这一边连续折扣人手。

　　“苏浩然，你是有点手段，三场赌斗，还差最后一场，这最后一场我来跟你比。”林小屠不在说刚才的事，而是朝着苏浩然走了过来。

　　“吆喝！这是准备撕破脸皮来硬的了是吧？”苏浩然微微一笑，冷嘲热讽道：“三场赌斗，我已经赢两场了，我还有必要跟你比第三场？”

　　苏浩然这番话，又引起了苗人一方的共鸣。

　　“对，已经二比零了，苏神医已经算是胜出，还跟你们比什么？”

　　“姓林的，你们还要点脸皮的话，就赶紧滚出苗寨吧。”

　　郭俏薇更是兴奋的跑到苏浩然身边，仰着脸说道：“老公，你赢了，你真棒！”

　　“老公当然棒了，以后你就跟老公回松山吧，在老公身边，肯定没人敢欺负你的。”苏浩然搂住郭俏薇的肩膀说道。

　　“嗯！”郭俏薇的俏脸上飞起两朵红霞，轻轻的应了一声。

　　这时的林小屠都快忍不住要出手了，不过黑寡妇的目光一直锁定着他，让他没敢太过冲动。

　　整个毒医门这一方，此时安静的有点诡异，显然，这些人心里都不服气。

　　而苗人这一边，一个个都满脸激动，恐怕他们自己都没想到，会是这样的一个结果。

　　可是就在这个时候，在苗寨里被黑寡妇教训过的五叔，突然跑了出来。

　　“刚才的比试不成立，毒蛊斗，是我们苗寨和毒医门的事，苏浩然这个外人赢多少场都无效。”

　　哗！

　　五叔的话一出口，让所有苗人都张大了嘴巴！甚至有些年轻人，下巴都砸到了地上。

　　“五叔，你什么意思啊？”

　　“老五，你是不是疯了？”

　　“五长老，苏神医是俏薇的认定的男人，怎么能不算数？”

　　一群苗人立刻把五叔围上了，年轻的在质问，跟五叔平辈的人语气中都带出了指责的味道。

　　反观毒医门这边，压抑的气氛一扫而空，所有人都笑了起来，就连林小屠也退了回去，看着苗人自己内讧。

　　五叔冷着脸说道：“苏浩然一进苗寨就目无长辈，不但对我出手，还让他手下威胁我。我已经请示过大巫师了，他也不同意俏薇嫁给苏浩然，这事不算数。”

　　“五叔，我的事还论不到大巫师来管！”郭俏薇坚定的站在苏浩然身边，气鼓鼓地说道：“上代大巫师爷爷去世前，我就跟他老人家提过我和苏浩然的事，现在的大巫师，无权否定。”

　　在苗寨，尤其是像拥有巫医和蛊女这样的苗寨里，大巫师就相当于村长，实际地位要比普通农村的村长高得多，也是整个寨子里最德高望重的人。一般有什么大事，大巫师只要点头了，整个苗寨都会照办。

　　五叔一听郭俏薇反对，立刻冷着脸说道：“现在我们要听当代大巫师的，郭俏薇，你别忘了，现在的大巫师还是你名义上的……”

　　“老五，有些话让我亲口说吧。”在人群外面，一个浑厚的声音打断了五叔的话。

　　大家循声望去，一个和五叔年龄相邻，同样穿着苗人服饰的老汉走了过来，他就是苗寨当代的大巫师。

　　在看到这个老汉后，郭俏薇的眼中立刻闪过一丝厌恶的感觉，而郭俏薇的母亲也主动凑到了女儿身边。

　　“俏薇，你父亲早早就去世了，你母亲改嫁给我，我这十多年待你们母女不薄。我名义上也是你的父亲，我有权替女儿选择丈夫。”这位大巫师，指了下毒医门的林小松，“我觉得林小松才配得上俏薇，而且毒医门和我们苗寨联姻，也是互相壮大的好事。”

　　这时郭俏薇的妈妈开口了，“俏薇是我女儿，我不同意她嫁给林小松，他们之间年龄差距太大，而且林小松的人品我也不认可。”

　　“男人的人品在于事业，不在于表象。”大巫师强词夺理道：“这事就听我的吧，我决定，把我的女儿郭俏薇，嫁给林……”

　　“嫁你麻痹！”不等大巫师说完，苏浩然突然骂道：“你个死老头子真拿自己当回事了啊？居然要把我老婆嫁给别人，你怎么不把你老婆嫁出去？”

　　“老公，他老婆是我妈，你别乱说。”郭俏薇拉了苏浩然一下，脸上满是委屈的表情。

　　苏浩然赶紧拍了下额头，笑着说道：“对对，我把这事给忘了。”

　　此时苗寨的人没一个能说得出话来，看着苏浩然的目光也非常复杂。按理说大巫师是苗寨最受尊敬的人，可是今天大巫师的决定，确实让大部分人不满。可苏浩然居然当着所有苗人的面，对大巫师暴粗口，这也让他们有点接受不了。

　　最最重要的是，郭俏薇母女被夹在了中间，郭俏薇的态度很明确，明显是跟定苏浩然了，这该怎么办啊！

　　而大巫师本人，此时已经气得深身都在哆嗦了，他指着苏浩然，吼道：“你个外来人，居然敢骂我，你知不知道只要我一句话，所有寨子里的人能一起扑上来把你撕成碎片。”

　　“撕，撕你奶奶个腿。老子不仅骂你，而且还要揍你，让你知道我有多么文武双全！”苏浩然突然出现在大巫师面前，一拳打在了他的左眼上。

　　砰！

　　苏浩然这一拳打得相当实惠，大巫师被揍得身子一个后仰，扑通一声平拍在了地上。

　　“我靠！姐夫居然揍他岳父！”郭俏丽不知道什么时候也跑来了后山，正好看到苏浩然拳打大巫师的一幕。


第一百六十三章 你们就赔点小钱吧！

　　郭俏丽还不是自己来的，在火车上跟苏浩然相遇，并且带他进苗寨的郭俏涵也跟来了，在这两人身后还跟着寨子里那几个青年。

　　“姐夫怎么这么猛，他连大巫师都打，这怎么办啊？”郭俏涵一脸紧张，显得很矛盾。

　　大巫师捂着眼睛坐了起来，指着苏浩然吼道：“外来人，这特么是在我们苗寨的地盘，你敢打我，你……嘎！”

　　苏浩然43码的大脚，砰的一下再次闷在了大巫师42码的大脸上，把他后半截话生生踹了回去。

　　“你麻痹的，老子就在你的地盘上打你了怎么着？我不但要打你的眼，我还要踩你的脸，真把哥惹毛了，我还要骑在你的头顶拉屎！”苏浩然一边骂，一边踹，在大巫师的脸上、胸前，小肚子上印上二十多个大脚印。

　　此时，一群苗人们都反应过来，一下子冲过来二三十人。

　　“别打了！”

　　“外来人，你住手。”

　　“苏神医，就算你是俏薇的老公，也不可以打大巫师。”

　　一些苗人用身体挤成人墙，把苏浩然和大巫师给分开。由此可见，来后山参加毒蛊斗的人，对苏浩然的印象还是很不错的，要不然早对他动手了。

　　或者说，这些人对大巫师也有可能存在些不满，这次毒蛊斗，大巫师居然没有亲自来，似乎也早表明了双方的立场。

　　被大家挡开后，苏浩然又回到郭俏薇身边，然后朝着她妈妈说道：“伯母，我打了大巫师，你不怪我吧？”

　　郭妈妈捂着嘴笑了一下，这女人虽然四五十岁了，但苗人天生长得清秀，显得并不老，甚至那股半老徐娘的韵味还很足。

　　“好了，我不生气，这个男人平时道貌岸然，实际上一肚子坏水，而且一点担当都没有，挨揍对他来说不是坏事。”郭妈妈说道。

　　哦！

　　苏浩然抬手摸了摸下巴，这种男人挨揍不是坏事，这么说哥们我揍他还是在帮他啊。

　　其他苗人也听到郭妈妈的话了，这些人更是被雷得外焦里嫩，你们俩可是两口子啊，就算是二婚，也不至于这么说话吗？

　　郭俏薇更是语出惊人，她拉着苏浩然的手说道：“老公，你都不知道，以前的大巫师爷爷可好了，可惜就在几天前，他得了疾病去世了。结果这个人跟五叔联手，篡改了我们苗寨造举新大巫师的选票，这才占上这个位置。”

　　哗！

　　此言一出，全场哗然。

　　“俏薇，这种事可不能乱说啊！”

　　“俏薇，你说得是真的吗？”

　　苗人中不少的长辈，立刻围了上来，一脸关切的问道。

　　“当然是真的了，他跟我五叔篡改选票的时候……”

　　“俏薇，你怎么可以污蔑大巫师？！”五叔突然冲过来，一脸悲愤的打断了郭俏薇的话。

　　“我可没有胡说，我是亲耳听见的，所以才被你和大巫师算计，限制我的人身自由，甚至毒医门欺负到我们头上，你和大巫师立刻赞同把我推出去。”郭俏薇的俏脸上也布满了寒意，冷冷地说道。

　　“胡说，这丫头绝对在胡说！”五叔摆着双手，大声辩解道。

　　这时大巫师也站起来了，此时他一点大巫师的威严都没有，半边脸上是脚钱，半边脸红肿，但他此时很愤怒，分开人群冲到苏浩然面前，大声骂道：“外来人，你不但打我，还勾结俏薇这孩子污蔑我，我要你死。”

　　砰！

　　大巫师的话音未落，可人已经被苏浩然一脚踹飞了出去。

　　“靠！还大巫师！这功夫都赶不上俏薇，怎么配得上大巫师的头衔呢？”苏浩然踹完人，还要损人一句。

　　这下所有苗人都安静了，大家你看看我、我看看你，似乎都对大巫师和五叔产生了怀疑。

　　人群中，一个五十岁出头的苗人大叔走了出来，大声说道：“前任大巫师，拥有一身巫蛊双绝的本事，虽然没有天榜实力，但绝对可以叫板天榜高手。而现在的大巫师，实力确实太弱，最主要的是，前代大巫师刚去世，毒医门就找上门来，我们选举新大巫的过程也都简化了……”

　　说到这里时，这位苗人大汉看向了被踹倒的现任大巫师。

　　又一位苗人大汉走了出来，叹着气道：“我也感觉选票有问题，至少在很多人的心理预期下，他是不该成为新大巫的。不过现在不是讨论这件事的时候，毒医门虎视眈眈，我们还是先御外敌吧！”

　　这时大家又注意力投向了毒医门，此时毒医门这边也感觉到压力了，他们趁苗寨上任大巫师去世的机会来打秋风，而且现任大巫师，和苗寨五长老态度暧昧，几乎让他们占尽了先机。

　　可现在，有了苏浩然这个强援，苗寨一方一下子变得强硬了起来，让他们先机尽失。

　　林小屠沉着脸，轻轻的抬了下手，所有毒医门的人立刻分散开，看来这些人是准备动手了。

　　此时的气氛变得太凝重了，苗人这一边也分散开了。这两边人，一方擅长用蛊，一方擅长用毒，都属于大规模杀伤性的武力，如果真要开战，恐怕剩不下几个活口。

　　可现在的局面，已经到了百战不可的地步，林小屠的手再次慢慢抬起，谁都看得出来，只要他的手落下，一场恶战将在所难免。

　　可就在这时，一道快得吓人的身形，几乎形成了一条白线，从山下快速跑了上来。

　　“住手，都特么给老子住手，谁敢在老子面前撒野，我把你们全都当成蛤蟆，一脚一个全部踩死。”

　　来人的声音还在山坡上回荡，可人已经跑到了大家的面前。

　　“孙宇大哥！”看到来人后，林小屠眼前一亮，点头哈腰的迎了上来，一副跟孙宇很亲近的样子。

　　这也难怪，孙宇是天榜排名第二十的大高手，像林小屠这种天榜不入流的人，当然要巴结了。而且这两个人都在特别行动局有职位，也算得上是熟人。

　　如果换成以往，就算孙宇不待见林小屠，也不会给他脸色看，但今天却不一样。

　　孙宇瞥了林小屠一眼，满脸厌恶地说道：“谁特么是你孙大哥，你以为你们毒医门很牛13啊？你配跟我称兄道弟？”

　　呃……

　　林小屠来了个热脸贴人家冷屁股，被一句话骂得动作都僵硬了。毒医门的人一看自己的头儿被人骂，立刻就要发飙。

　　还好，林小松反应及时，赶紧阻止大家，这才没引起冲突。

　　随后，更惊人的一幕出现了。

　　孙宇这位大高手，屁颠屁颠的跑到苏浩然面前，点头哈腰地说道：“老板，嘿嘿，老孙我来晚了，毒医门这帮臭傻子，没得罪你吧？”

　　“老板？”

　　“他管苏浩然叫老板？”

　　“还骂我们是臭傻子？我们不干死他？”

　　毒医门人，这下可沸腾了，林小屠认识孙宇，可其他人不认识；林小松刚才制止他们别发火，但也没说出来人是谁，所以在听到孙宇直接骂他们后，终于有人忍不住开口了。

　　“草泥马！老子骂你们了怎么的？”孙宇一扭头，对着毒医门的人恶狠狠地吼道。

　　“……”

　　毒医门的人刚要起刺，林小屠立刻大声说道：“老特么老实点，孙大哥骂你们都是给你们面子，普通人想挨孙大哥骂，还没有资格呢！”

　　呃……

　　一群毒医门的人，把所有的话都噎了回去，一个个跟吃了死苍蝇一样。

　　而后孙宇继续陪着笑，对苏浩然说道：“老板，这些兔崽子是不是惹您生气了？要不要老孙把他们都干掉？”

　　孙宇为什么会突然跑到这来，苏浩然根本没有多想，既然他来了，自然要狐夹虎威一翻了。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹从容的微笑，道：“以我的性格，惹到我的人，尤其是打我老婆主意的人，当然要赶……尽……杀……绝！可是……”

　　当苏浩然说出“赶尽杀绝”这四个字时，孙宇已经转身，盯住了林小屠。

　　林小屠在这一刻，有种如坠冰窟的感觉，天榜前二十大高手，在杀人前释放出来的气势，实在是太恐怖了，越是高手，对这种无形的势，感觉得越敏锐。

　　不过苏浩然，又说到了可是，所以孙宇没有动。

　　“可是呢，谁叫我这人有慈悲心，看在林小屠认识孙大叔的份上，你们就赔点小钱吧！”苏浩然慢悠悠地说道。

　　苏浩然当然不是心善了，关键是真要动起手，毒医门的毒功施展开，真的要让苗寨受到重大损失，所以他不能在这个时候去争强斗狠。

　　“钱？好吧，苏神医，你想要多少钱？”林小屠在孙宇面前，真不敢随便动手，只能选择委屈求全了。

　　苏浩然挨着个的数了数毒医门的人，然后说道：“你们毒医门来了三十四个人，就当一人一亿吧，拿34亿给我，我就不跟你们计较了。”

　　“34亿！”

　　“你怎么不去抢？”

　　“这叫赔点小钱吗！”

　　毒医门这边的人，又沸腾了，这特么简直比抢银行来钱还快啊！你当我们毒医门是慈善机构？

　　“闭嘴！”林小屠回头又吼了一声，同时心里在大骂，你们起个屁哄吗？没看我对这个姓孙的都像对爹一样恭敬吗？

　　制止了手下人后，林小屠苦着脸说道：“苏神医，你数错了啊，我们现在只有三十一人，哪有三十四人啊？”

　　苏浩然指了指林小可那三个死倒，“我又没说只算活人，那不还有三具尸体吗？”

　　林小屠额头上的青筋立刻蹦起老高，“苏神医，死人怎么还能算？你说过，你在苗寨里还杀了我们两个毒医门的人呢，难道你把他们也想算上？”

　　“对呀，你提醒我了，那就是36亿。”苏浩然抬起手，搓了搓手指道。

　　“我……”次奥了！林小屠恨不得抬手抽自己一个嘴巴，老子特么嘴贱啊，提这事干屁。

　　苏浩然笑眯眯的扫视了一下毒医门的众人，“林小屠，你可以选择不给钱。这样呢，我就让孙大叔出手对付你，让我的女保镖出手对付林小松。你们毒医门剩下的人，我就全包了，今天你们一个都别想活着走下后山。”

　　说到最后时，苏浩然脸上的笑容消失，取而代之的是冰冷残酷。


第一百六十四章 回马枪

　　“我……”林小屠被逼得真要发飙了，可是听到苏浩然的安排，两大天榜高手，对付他们一方的两个天榜高手，以苏浩然的实力，杀光毒医门剩下的人，也许真不是难事。

　　更重要的是，孙宇的实力要比林小屠强出一不少，黑寡妇的实力也比林小松强得多，如果真拼起来，就是他跟林小松，恐怕活着离开的机会都很小，所以他还得忍。

　　苏浩然此时有些不耐烦了，“你最好快点给钱，否则我就要动手了。哥很赶时间的，处理完你们，我还要找某些想把我老婆嫁出去的混蛋算账呢。”

　　说到这，苏浩然扭头，看向苗人一方的大巫师和五叔。

　　扑通！

　　就是被苏浩然的眼神扫了一下，刚才还牛13哄哄的大巫师，立刻吓晕了。

　　擦！

　　看到大巫师如此胆小，一众苗人都直翻白眼，真是太给他们苗寨丢人了啊。

　　这时孙宇也不耐烦了，他指着林小屠问道：“我老板的话你没听明白吗？钱，你给不给？不给就开打。”

　　“我……给！”林小屠最后咬着牙同意了。

　　“那就快点给我转钱，然后早点滚蛋，看着你们都心烦。”苏浩然很不客气地说道。

　　林小屠掏出手机，用手机转账的方式给苏浩然转了36亿，然后领着人匆匆离开了。因为有孙宇在这，他最后连句狠话都没敢撂。

　　毒医门的人直到出了苗寨后，林小松才小声问道：“大哥，我们真就这么走了吗？给出36亿我倒是不在乎，但今天这个人丢的可太大了啊！”

　　林小屠黑着脸道：“孙宇这个人我们不能力敌，而且苏浩然身边那个女人也厉害得离谱，不过他们也别想好过，我早让人在苗寨的三口水井里投了毒，呵呵！我们不好过，他们也别想好。”

　　“大哥，真有你的。”林小松挑了个大拇指，随后还是叹息一声，“真可惜，郭俏薇那个妞，到底没能抢到手。”

　　“那小娘们算个屁，我们兄弟要什么样的女人没有？”林小屠白了林小松一眼。

　　“那怎么能一样，郭俏薇可是地榜第四啊，光这个名声……”

　　“好了，赶紧走吧！我们投的毒，未必能毒得死真正的高手，尤其是苏浩然，等他们真发现问题，很可能追杀我们，赶紧回到毒医门才安全。”

　　“好吧！大哥，孙宇帮着苏浩然这件事你也得查一查吧？”

　　“当然了，他可是特别行动局的人，我会跟金副局说这事的。”

　　……

　　毒医门的人撤走了，苗人们立刻欢呼了起来。也许是这些天，苗人们压抑坏了，有些年轻人欢呼着流出了眼泪。

　　“特么的，我们苗寨什么时候受过这份鸟气！”

　　“好怀念大巫师爷爷活着的时候啊，那时候谁敢来惹我们？”

　　“幸好俏薇找了个好老公，否则从今以后，我们苗寨就抬不起头啦！”

　　“对呀，我们要谢谢苏神医！对了，大巫师的事，我们也要弄个明白吧？”

　　苗人一方欢呼之中，又想起了大巫的事。

　　此时大巫师虽然晕了，可五叔没晕，这位大巫师坚定的拥护者，都要吓傻了，他四下看了看，身边围着这么多苗人，想溜走都难。

　　“俏薇，你带苏神医去寨子里休息吧，我们这边有些事情要处理。”

　　“是的，年轻人也都回寨子吧。”

　　几位上了年轻的苗人，一一站出来，让大家先行离开。

　　郭俏薇吐了下小甜头，挽住苏浩然的手臂，“老公，我们下山吧，长辈们肯定要处理大巫师选举的事了。”

　　“呵呵！他们是该马上处理了，毕竟这事被我一个外来人看到，让你们整个苗寨都颜面受损！”苏浩然笑了笑，不过头下山前，还是回头喊了一声，“各位苗寨的长辈，希望你们处理能公正，否则，就凭大巫师和五长老想把我老婆嫁给别人这一点，我也不会放过他们。”

　　“小朋友放心，如果选票之事真有诈，任何人都要受到巫神的惩罚！”郭俏薇的妈妈开口说道，算是向苏浩然做出保证了。

　　苏浩然点了点头，然后跟着郭俏薇下了山。

　　回到苗寨后，郭俏薇把苏浩然领到一间幽静的小竹楼。这里是郭俏薇、郭俏丽和她们母亲生活的地方。

　　进了竹楼后，郭俏薇让苏浩然坐下，笑盈盈地说道：“老公，你休息一会，人家给你做些苗家的饭菜，你尝尝小老婆的手艺。”

　　“好啊，老公都等不及了。”苏浩然说话时，趁着郭俏薇转身，还在她的小翘臀上拍了一巴掌。

　　随着啪的一声脆响，郭俏薇的身子明显一僵，而后捂着屁股跑开了，只有羞答答的声音传了回来，“老公，你别这样吗，还有外人在呢！”

　　跟苏浩然一起回来的黑寡妇翻了个白眼，把头扭到了一边，孙宇装做啥也没看见，把头仰起老高。

　　不大会的功夫，从厨房里传来了清淡的菜香，这种香气，就跟苗女清秀的相貌一样，虽然淡雅但却很别致，闻到味道就有种食欲大开的感觉。

　　郭俏薇做了四菜一汤，等上桌后，馋得孙宇站在一旁都直搓手。

　　苏浩然朝孙宇和黑寡妇招了下手，“大家一起来吃吧，都是自己人，不用太客气。”

　　“谢谢老板！”孙宇第一个窜了过来，这速度，真不愧独行色鬼的称号。

　　黑寡妇挽了下过膝的长发，坐到了苏浩然的左边，吃饭前细细的嗅了下菜香，然后感慨道：“这才是真正的绿色食品，就是在日本也很少有。”

　　苏浩然毫不客气地说道：“你们日本最缺的就是土地，虽然非常重视食品安全，可想吃到真正的好东西，还真不容易。”

　　郭俏薇在一旁笑了笑，赶紧给苏浩然夹了块笋片，让他尝尝。

　　笋片入口，那种淡淡的清香，让苏浩然都舍不得咀嚼，“好香，有股大自然的味道，我想，这里的竹笋能这么香，应该和浇笋的水有关吧？”

　　“是呀，老公你真厉害。”郭俏薇道：“我们苗寨因为建在山区，从寨子的三口井里打上来的水被称为圣水，用科学解释就是，含有丰富的矿物质，是真正的矿泉水哦！”

　　“果然好吃！”

　　“太特么好吃了，老板娘真是好手艺，你也吃啊！”

　　黑寡妇和孙宇也赞不绝口，尤其是孙宇那一声老板娘，叫得郭俏薇美滋滋的。

　　郭俏薇也吃了两口菜，又拿出苗人自酿的米酒，给大家一人斟上一杯。

　　“老公，以后有时间，我们去南云那边走走，那里的苗人比我们湘西的苗人酿的酒更好呢！”郭俏薇一边说，一边端起酒杯。

　　苏浩然笑着答应一声，可随即蓦然瞪大了眼睛，突然把嘴里刚嚼了一下的笋片吐了出去，“好厉害的毒，居然把我都瞒过了。”

　　“什么？”

　　“怎么会有毒？”

　　郭俏薇和黑寡妇都吃惊不已。

　　孙宇瞪大了眼睛，道：“老板，你不会怀疑老板娘下毒吧？”

　　“傻蛋！”苏浩然骂了一声，道：“当然不会是俏薇了，这种毒是用得非常巧妙，虽然蛊毒也能做到，但这绝对不是蛊，而是毒医门的手段。”

　　“老公，这是什么毒？我怎么没感觉到哪里不舒服呢？”郭俏薇紧张的问道。

　　“你们运功试试。”苏浩然一边说，一边捻出几根银针。

　　“果然，提不起功力。”

　　“一提真气，全身经脉都在刺痛。”

　　黑寡妇和孙宇立刻感觉到问题的严重性了，如果使用不出功力，毒医门突然杀个回马枪该怎么办？

　　“天哪，真提不起气来，怎么会这样？”郭俏薇也惊叫出声。

　　苏浩然捻针，抬手在自己肩颈后面扎上两针，而且这两针几乎是连根没入，随后又在身前几处大穴上扎进五根针。

　　随后苏浩然又取出银针，在郭俏薇三人身上施针，不过对他们的施针，却不是连根没入的扎法，而是正常针灸的方式。

　　“好了，现在你们可以运用功力，但暂时还不能跟别人动手。”给大家针灸结束后，苏浩然叮嘱道：“从现在开始，不要吃东西，不要喝水，自己好好调息，用了不多长时间就能恢复过来。”

　　“老公，这是什么毒？”郭俏薇坐在椅子上，一边调息一边问道。

　　苏浩然道：“这种毒叫什么名字我不知道，但我能感觉到，这种先毒侵蚀人的经脉，如果不快速驱毒的话，不仅会让人丧失功力，很快就会侵入内脏，从中毒到死亡，不会超过六个小时。”

　　“这么霸道！”

　　听到苏浩然的解释，就连孙宇和黑寡妇都为之变色。

　　“是啊，如果我猜得不错，毒医门的人，应该是把毒投到苗寨的井里了。”苏浩然说到这里时，眉头皱了起来。

　　“什么？那他们是要灭绝我们苗寨吗？这群混蛋！”郭俏薇气得脸都涨红了。

　　“你先别激动，好好调息。”苏浩然拍了下郭俏薇的肩膀，道：“你们苗寨所有高手，现在还在后山，应该安全一点，中毒的也就是寨子里的人。我可以想办法，快点配出解药，现在最让人担心的就是……”

　　说到这时，苏浩然猛然扭头，虽然是在屋子里，可他的视线好像穿越出很远，看到了苗寨的村口。

　　“就怕毒医门的人杀回来吧，老公，他们是不是回来了？”郭俏薇脸上紧张的表情更浓了。

　　苏浩然道：“没关系，林小屠并没有回来，只是回来一些杂鱼，你们先休息一下，我去干掉他们。”

　　扔下这句话，苏浩然快速跑了出去。

　　此时苗寨的情况真的很不乐观，苏浩然能发现毒，并且快速做出解决办法，但其他人肯定不行。

　　可以说，现在整个苗寨，已经有一半以上的人中了毒，而且数量还在继续增加。

　　但苏浩然可没时间去管别人，因为毒医门的人真杀了个回马枪。


第一百六十五章 七星针法第四针

　　“林小松！”还没到寨子口，苏浩然就看到了林小松。准确的说，还在郭俏薇的竹楼里时，苏浩然的天目加天眼通，就已经看到了毒医门的人。

　　本来林小松已经走了，可这家伙喜欢偷袭的本性太强，走出一段距离后，他怕苗寨不够惨，居然领着一部份人又赶了回来。

　　刚看到苏浩然时，林小松稍稍愣了一下，甚至心里暗想，他怎么没事？难道我们的毒已经被他解了？

　　可是看到苏浩然身边没有孙宇和黑寡妇，林小松立刻得意的笑了，“苏浩然，哈哈！怎么只有你自己？是不是其他人都中了毒？”

　　“果然是你们，林小松，你还能要点脸吗？”苏浩然鄙视道，此时就算不承认其他人中毒也没用，倒不如大大方方的面对。

　　林小松这下更得意了，他大笑着说道：“哇哈哈……脸是什么东西？只要能弄死你们，不要脸也值了。”

　　“那你得有这个本事。”苏浩然微微后退，丁字步站好，做出了战斗的准备。

　　“好啊，那就凭本事说话吧，我看看你在没有帮手的情况下，面对我这个天榜实力的高手，还能有什么本事！”林小松话音起，人就已经扑到了苏浩然的面前。

　　苏浩然不敢大意，尽管林小松晋级天榜时间有限，可人家确实是实打实的具备了天榜实力。他开启天眼通，并且集中全力迎上林小松。

　　两人一交手，就激起猎猎的劲风。为了不弱气势，苏浩然咬着牙，跟林小松硬对了三拳一掌，无形的劲扩散，离二人最近的一个小院子的篱笆墙都被气劲崩开一个两米多长的豁口。

　　其他毒医门的人，立刻散开老远，生怕受到波及。

　　对了四招后，苏浩然连对五步，别人是看不到，但苏浩然自己能感觉到，在他肩颈后面扎入两根银针的位置，居然涌出了两滳血珠。

　　苏浩然在发现中毒后，可没时间立刻给自己驱毒，他用的是七星针封毒法，也就是说他中的毒，被自己硬封在了身体的某个部位。跟林小松这样的高手过招，一旦用力过猛，这种封毒的方法，迟早会破开。

　　不过还好，林小松比苏浩然的实力并没有强出太多，他居然也退后了两步，不过目光却变得极为阴冷。

　　“有两下子，半步天榜，就能和我硬拼，如果让你再进一步，还哪有我的活路？今天你必须死！”林小松放了一句狠话，再一次扑了上来。

　　这回苏浩然没有硬拼，他脚踩八卦太极步，施展开游龙身法，与林小松展开了游斗。

　　散开的毒医门人，此时几乎看不清苏浩然和林小松的交手动作，只感觉二人的身子忽悠一下出现在了十多米外，忽悠一下又出现在近前两米处，简直如同鬼魅一样。

　　“你们别傻站着，挨家挨户的杀人，我倒要看看，这些苗人有多少没中毒的，不要有什么顾忌，哪怕屠了这个寨子也没关系。”林小松真是丧心病狂，居然下达了这样的命令。

　　“林小松！”苏浩然双眼一眯，迸发出一抹浓浓的杀机。

　　“叫我也没用，我得不到郭俏薇，你也别想得到，我就是要把整个苗寨都毁了，哈哈哈！”林小松狂笑着向苏浩然发起猛攻。

　　苏浩然的游斗方法，确实能让他在短时间内立于不败之地，可他拖不起啊。

　　这边闹出这么大的响动，已经有不少苗人冲了出来，可是毒医门的人就像刽子手一样，见人就杀，没一会的功夫，已经死了十多个苗人。这些普通的苗人，本来就没什么战斗力，而且大多中了毒，就更为他人鱼肉了。

　　“你去死！”苏浩然双眼发红，又跟林小松对了一拳。

　　砰！

　　这一拳打得二人身周平地起风，吹起一大片的沙尘。随即苏浩然身子向后抛飞，原本刺入身体的七根针，全部从身体中震射出来。

　　而林小松也不好受，他狂退十多步，脸色也是一阵泛红。

　　苏浩然在空中翻了个筋斗，落地后立刻又捻出一把银针，其中还夹杂着七根金针，“林小松，是你逼我的，今天我让你看看，我的真正实力。”

　　在这一刻，苏浩然的心突然平静了下来，暗暗运转起七星针法特殊的内功心法，随即双手同时在身上下针，其中十四根银针刺入身前各大主穴，还有七根针刺入后背的穴位中。

　　连施二十一针，苏浩然连一秒钟的时间都没有用上，而且二十一针一入体，他全身的气势立即攀升到了顶峰。

　　“金针刺穴吗？我们毒医门也研究医术，我会让你完成这种刺激潜能的针法？”林小松立刻看明白了苏浩然的目光，立刻朝着他扑了上来。

　　苏浩然的嘴角上挑，脸上突然露出一抹死神微笑，“晚了，这可不是普通的金针刺穴，这是七星针法第四针，活人升仙！”

　　说话间，苏浩然手里最后的七根金针，被他一起扎入头顶的七处大穴，而且针针刺入三分之二。

　　当最后七针扎完，苏浩然身周都鼓荡起一层无形的真气，整个人像是一下子变得更加高大了。

　　与此同时，林小松也扑到了他的面前，右手一把扣住了苏浩然的脖子。

　　此时林小松的脸上，已经划过一抹狰狞的笑意，他甚至看到自己掐断苏浩然的气管，扭断他脖子的景象了。

　　嗯？

　　只可惜，当林小松的手上加劲时，他突然惊呼了一声。

　　苏浩然的脖子，简直比钢筋混凝土还要坚硬，以林小松的手劲，居然根本掐不动。

　　“别废劲了！”苏浩然抬手抓住了林小松的手腕，冷笑道：“七星针法第四针，活人升仙，直接把我提升到了天榜层次。在同境界下，你比我弱得多，我足可以秒杀你。”

　　咔嚓！

　　苏浩然的话刚说完，林小松的手腕就发出了骨骼断裂的脆响。

　　“啊……不可能，你是靠金针刺穴透支潜能，怎么可能真的提升一个层次？这不现实！”林小松惨叫着吼道，明明手腕都被苏浩然扭断了，可他还不愿意相信这个事实。

　　“传说中的七星针法，哪是你这种毒医门的败类能理解的？”苏浩然的语气中充满了嘲讽，随后一脚闷在了林小松的小腹上。

　　啊……

　　林小松整个人被踢得横在了半空，但是却没能飞出去，因为苏浩然抓着他的手一直就没有松开。

　　扑通！

　　随后，苏浩然一抖手，又将林小松重重的摔在了地上。

　　“啊！苏浩然，你不能杀我，我大哥是国家特别行动局的，毒医门也不会放过你。”林小松此时真怕了，居然开口威胁苏浩然。

　　“毒医门算个屁！”苏浩然一脚踹在林小松的后腰上，咔嚓声再次响起，这一脚直接踹断了林小松的腰椎，“特别行动局在我眼里，也只是个屁。”

　　“啊……别打了，我是天榜高手，腰椎断了也能调养回来，可不能再打了。苏浩然，你不是喜欢钱吗，我可以继续给你钱，你要多少都行。”林小松威胁又变成了救饶。

　　这时其他毒医门的人，也不杀人了，居然都退回到了寨子口，貌似这些人已经做好了逃命的准备。

　　苏浩然又一抖手，把林小松的身子翻了过来，而后半蹲到他身前，盯着他的眼睛说道：“天榜高手很牛13是吧？天榜高手只要不受致命伤都能恢复过来是吧？但你怕死是吧？”

　　“是，我是怕死，别杀我，我有钱。”林小松大声喊道。

　　“很好！你杀了这么多人，如果我杀了你，真是便宜你了。天榜高手，呵呵！你不就是抱丹成功了吗，我废了你的抱丹，看你还有什么资格猖狂。”苏浩然说话时，就一直在积累力量，此时他右手并起剑指，一指捅在了林小松小腹的丹田处。

　　噗！

　　苏浩然这一指太恐怖了，直接刺破林小松的皮肉，刺入了他的身体。

　　习武人所谓抱丹，是气血凝练到极致后，在丹田处形成接近实体的气团，一般人是摸不到看不到的，甚至做手术，也无法破掉抱丹。

　　但苏浩然不一样，这一指是集中了所有的力量，以真气来击破对手的抱丹气团。如果苏浩然不是用七星针法第四针提升了实力，他根本做不到这一点。

　　可现在不一样，虽然被金针刺激出来的实力，并不是绝对真实的，但苏浩然修炼的方法和修炼出的真气，本身就比习武人高级，所以这一指真的点破了林小松的抱丹。

　　林小松只觉得腹中一空，原本凝实如一的丹田，突然变垮了。

　　“啊……你这该死的，你居然废了我的武功，我要生吃了你。”林小松歇斯底里的大喊道，而且不顾疼痛的伸手去抓苏浩然的衣领。

　　苏浩然拍开他的手，缓缓站了起来，冷声道：“我不仅点破你的抱丹，还震断了你的任脉和带脉，我很想看看，日后你还能不能重新回到天榜层次。”

　　“我草你……嘎！”林小松破口大骂，可粗口没有爆完，就被苏浩然一脚闷了回去。

　　扑通！

　　林小松被踢得腾空而起，结结实实的摔在了寨子口。在这一刻，所有毒医门的人居然没人敢去接他，一半人几乎吓傻了，还有一半人差点转身就跑。

　　还好，苏浩然似乎没有要追上去杀他们的心思，而是向着寨子外指了指，“抬着你们的主子，有多远滚多远。”

　　“是！”

　　“我们这就滚！”

　　毒医门的人这才反应过来，立刻抬起林小松，转身就跑。

　　最逗比的是，有个毒医门的家伙，还朝苏浩然鞠了个躬，“苏神医，我们滚了啊，您不用送了。”

　　擦！

　　苏浩然差点被这哥们逗吐血，谁特么送你啊？

　　等所有毒医门的人，都消失在苏浩然的视线中之后，一股前所未有的疲惫感，从四面八方朝着他袭来。

　　“不是我不想杀你们，而是七星针法第四针，活人升仙的功效要过了啊……”苏浩然淡淡的说了一声，而后感觉眼前一阵阵的发黑。


第一百六十六章 蛊女最大的秘密

　　“苏神医胜了！”

　　“苏神医打跑了林小松！”

　　“苏神医，我们太感谢你啦！”

　　躲在远处的苗人，和刚才冲过来还没有被毒医门的人杀死的苗人，此时一起欢呼了起来。

　　可这些声音，在苏浩然的耳边却变得越来越小，他站立的身子都有些不稳了。

　　“老板！”

　　“老公……”

　　最后，当苏浩然听到郭俏薇和孙宇的声音时，他终于坚持不住了，仿佛在这一刻，全身所有的知觉都丧夫得无影无踪。

　　“老板啊！”孙宇赶紧上前把苏浩然抱住。

　　“老板这是怎么了？”黑寡妇也凑上来问道。

　　郭俏薇急得都要哭了，不过作为一个蛊女，她一眼就看出了苏浩然的情况，“老公身上的毒没解，而且用了类似于金针刺穴的手段，透支了潜力。”

　　“什么？！”孙宇这下可急了，金针刺穴透支潜力，轻则让人经脉受创，恐怕要好久才能恢复过来，严重的话很可能会对身体造成无法弥补的损害。

　　尤其是一听到苏浩然自己的毒并没有解掉，这就更让人感觉糟糕了。

　　“先扶老板回去再说，肯定会有办法的。”黑寡妇在这三人中是最冷静的，立刻提议先把苏浩然带回去。

　　孙宇背起苏浩然，立刻往回走。

　　在场的所有苗人，此时也听明白是怎么回事了，大家都自发的跟着走向竹楼，尽管他们帮不上忙，也算是尽一份心。

　　郭俏薇也没有遣散他们，但也没有允许他们进入竹楼。

　　就这样，一群人默默的围在竹楼外，用苗人特有的方式为苏浩然祈福。

　　“看看老板什么情况吧！”孙宇把苏浩然放到一张竹床上，然后转身看向郭俏薇。

　　郭俏薇给苏浩然把了把脉，皱着眉头道：“我看不出来，二位帮我照看一下我老公，我去后山请巫医过来。”

　　此时大家都没什么办法，只能等郭俏薇去请巫医。

　　在后山上，一群苗寨的长辈，此时正在公审大巫师和五叔呢。这两个人篡改选票的事，已经被查清了，按照苗寨的规矩，这两个人就算不死也得扒层皮。

　　就在这个时候，郭俏薇来了。

　　苗寨里现在最厉害的巫医，是一位五十多岁的苗人，在上一辈人中大排行是老九，大家都习惯叫他九叔，也有人叫他九长老。

　　“俏薇，你怎么跑来了？”九叔一看到郭俏薇急匆匆的样子，立刻上前问道。

　　郭俏薇拉住九叔的手，道：“九叔，不好了，毒医门的人不知道什么时候，偷偷在我们寨子的井里投了毒，我们寨子里大部分人恐怕都中毒了。”

　　“啊！”

　　“可恶，怎么会有这种事？”

　　“大家别急，还有更大的事呢！”郭俏薇急着说道：“林小松带着一批毒医门的人杀了回来，在我们寨子里杀了十多个人，现在尸体还没收敛呢！”

　　“靠他奶奶的！”

　　“大家赶紧回寨子，弄死林小松他们这帮杂碎。”

　　这下整个后山都沸腾了，集中在这里的苗寨高手，一个个脖子上的青筋都蹦了起来。

　　“我还没说完呢，你们安静一下。”郭俏薇又连连摆手，等大家安静下来后，她赶紧说道：“我老公，已经把林小松打跑了，而且废了林小松的抱丹，林小松已经不在是天榜高手了。”

　　哗！

　　这下大家又是一片哗然，寨子里死人的悲愤，一定子被这个消息给冲淡了。

　　“哈哈！苏神医真是好样的，居然废了一个天榜高手。”

　　“是呀，这回毒医门林家可有得哭喽！”

　　“那我们就不用着急了，回去几个人组织大家收敛族人尸体，我们这边继续……”

　　“九叔，你得跟我回去。”郭俏薇真要急死了，拉着九叔就往外走。

　　“俏薇，你这到底是怎么了？”九叔一脸不解的问道。

　　“寨子里大部分人中毒，需要你解，我老公为了对付林小松，不但没时间解自己的毒，还动用了金针刺穴的手段，你不出手，我老公也要死啦！”郭俏薇脚步不停，一边走一边说道。

　　这下九叔可坐不住了，他安排几个人看着五叔和大巫师，然后领着大部分人下了后山。

　　郭妈妈也在其中，她走到女儿近前，小声问道：“这种毒是不是很麻烦？”

　　“是呀！”郭俏薇道：“我身上有金蝉蛊都中招了，妈，这种毒简直太恐怖了。”

　　听到这话，郭妈妈立刻沉默了，就连九叔的脸色都显得极为阴沉。

　　蛊女的金蝉蛊又叫蛊王，有了这种本命蛊的人，理论上是百毒不侵的，可郭俏薇中毒都没能化解，那其他人会怎么样？如果现在寨子里真的大部分人都中了毒，那这个苗寨日后恐怕也要完蛋了，没有足够的人口，以后还怎么繁衍生息？

　　不过郭俏薇接下来的一句，又让大家燃起了希望，“只要把我老公救活就好，他能解这种毒，如果不是为了给我治毒，他也不至于没时间救自己。”

　　“哦！那我们快一点，不要耽误时间了。”九叔赶紧加快脚步，几乎是以百米冲刺的速度跑回寨子里。

　　等九叔看过苏浩然的征状后，这老头子原本皱着的眉头，已经拧成了一个疙瘩。

　　“老头，老板到底怎么样了？”孙宇急不可待的问道。

　　九叔气得白了孙宇一眼，你丫的管我叫老头，你好像也比我小不了多少吧？

　　郭俏薇也跟着问，“九叔，你倒是说说，情况到底怎么样啊？”

　　九叔叹了口气道：“他身上的毒很霸道，如果是普通人中了这种毒，恐怕活不过六个小时。但你老公的体质很特殊，而且中毒后，他还用特殊的手段压制了毒性，所以就算这毒不解，他也能挺上24小时。”

　　“那你先把他用金针刺穴的后遗证解决一下吧，只有让他醒过来，他才能想办法自救，也能救我们苗寨的族人啊！”郭俏薇道。

　　“这个……我恐怕办不到。”九叔苦着脸说道：“他这种金针刺穴的法门太特殊，我找不到什么办法能解决他现在透支的状态。”

　　“这是七星针法，老头，你听说过吧？”孙宇补充了一句，希望能提醒到九叔。

　　九叔一听七星针法，果然眼前一亮，随即又黯淡了下去，“居然是那种失传的神奇针法，只可惜，越是神奇，我就越没办法啊！”

　　靠！

　　孙宇急得差点揍人，你这也不行，那也不行，那老板不是要等死了？

　　郭妈妈像是想起了什么，突然说道：“还有个方法，蛊女特有的方法，肯定能解苏神医的毒。我想只要他的毒解了，他透支的功力，自己也有办法一点点的恢复回来。”

　　“不行！那是……”九叔立刻开口阻止，可是又似乎一下子想明白了什么，突然苦笑道：“是可以一试。”

　　“我靠！老头，你别神神叨叨的，到底是什么方法？”孙宇问道。

　　郭妈妈说道：“蛊女有一种独门的双修方法，可以使双方受益，同时分享本命蛊的血脉力量。俏薇的本命蛊是金蝉，只要分享到金蝉的血脉力量，那日后可就是真正的百毒不侵了。”

　　哦！

　　这下大家都明白了，而且一个个看向郭俏薇的目光，都显得很暧昧。

　　郭俏薇瞬间就红了脸，娇羞扭捏地说道：“妈，你说什么呢，这种事怎么能当着外人的面说？”

　　“这本是蛊女最大的秘密，如果不是事关紧急，妈妈当然不会说了。”郭妈妈拉住女儿手，又换上一脸严肃的表情问道：“孩子，你要想好，是不是真的认定苏神医了？如果你认定了他，我就教你那套方法，如果你心里还有犹豫，就算他身边的人逼死我，我也不会让我女儿受委屈的。”

　　“妈……我认定他了。”郭俏薇红着脸，声音很小的应道。

　　得到郭俏薇肯定的答应，孙宇和黑寡妇同时做了个放松的表情，只不过黑寡妇似乎目光闪烁了一下，这位黑神会的头领此时不知道在想些什么。

　　随后郭妈妈把郭俏薇拉到了一边，应该是面授蛊女那种不能为外人道的方法去了。

　　九叔也离开竹楼，去组织人收敛死去的族人。

　　孙宇和黑寡妇，负责保安苏浩然的安全当然不会走，但也不方便在楼上，所以暂时退到了楼下。

　　又过了一会，郭妈妈也从楼上下来了，并且没做任何停留的走了出去。

　　孙宇仰头看了眼头顶的天棚，然后扭头问黑寡妇，“你说老板这一关能过去吗？”

　　“能！”黑寡妇连想都没想，就做出了肯定的回答。

　　“看来你跟老板跟的时间长，对他就是有信心啊，我也希望他能挺过去，就是对这些苗人的方法不太信任。”孙宇的脸上带着一丝忧虑地说道。

　　黑寡妇突然扭头盯着孙宇，道：“老孙，我有一个方法，肯定能医好老板。不过这种……治疗方法会有些危险，哪怕受到一丝一毫的打扰都不行，所以刚才我没说。”

　　“啊？你可别骗我，你真行？”孙宇问道。

　　黑寡妇很认真的点了点头，“肯定行，不过你要在楼下守着，我不下来，你千万不能离开，而且不管是谁来了，都不准他们大声说话，更不准他们上楼。”

　　“没问题！”孙宇拍着胸脯保证道：“哪怕得罪了这里的所有苗人，我也不会让人打扰到你的。”

　　“那好，我这就上去。”黑寡妇转身，快步跑上竹楼。

　　此时郭俏薇，把苏浩然抱进她的房间，这里虽然是苗寨，而且是远离繁华都市的地方，但蛊女的闺房里，依然显得很温馨，竹床上铺着苗人最喜欢的花布床单。

　　她将苏浩然放在床上，然后先将他身上的金针和银针拨掉。

　　“老公，今天俏薇把自己就要给你了，你日后一定要好好待俏薇哦！虽然我只是你的小老婆，小老婆……”郭俏薇轻声喃喃，尽量放松心情，按照妈妈教她的方法调整状态。

　　就在这时，房门被人从外面推开，黑寡妇闪身走了进来。

　　“你……酒井美荷，你怎么来了？”本来就有些羞涩，又很紧张的俏薇，一看到黑寡妇，显得更加紧张了。

　　“我来，会让这次治疗的效果更好，保证万无一失！”黑寡妇淡然的笑了一下，随后郭俏薇感觉眼前一黑，就什么都不知道了。


第一百六十七章 上床去办正事喽

　　黑寡妇将郭俏薇抱到一旁的竹椅上，背对着床铺的她，身子有些颤抖，“对不起啦，老板娘，我真的信不过你们苗人的方法，我的方法会更有效。”

　　……

　　守在楼下的孙宇，隐约听见黑寡妇在楼上似乎发出一声吃痛的轻哼，而且又听到竹床颤动发出的咯吱咯吱声。没办法，天榜高手的耳边太敏锐了，有些声音想不听也不行。

　　“以黑寡妇那样的实力，都显得挺吃力啊，看来她说的治疗方法，真的有些难度。我得多注意一点，一定不能让人来打扰到他们。”孙宇这个独行色鬼，在这种情况下，居然没有想到不健康的事情，真是太难得了。

　　陷入深度昏迷的苏浩然，仿佛做了一个梦，开始梦境还不清晰，后来渐渐真实，居然是一段非常刺激的春梦。

　　……（此处略过一万八千字！）

　　也不知过了多久，当苏浩然醒来时，恰好看到熟睡在他身边的郭俏薇。

　　郭俏薇双眼紧闭，脸色有些泛红，两瓣略薄的红唇微微嘟起，仿佛也在做着美梦，那小模样实在是太迷人了。

　　“原来是跟我小老婆！”苏浩然微微一笑，把脑袋凑过去，在郭俏薇的红唇上亲了一口。品尝了一下小老婆的滋味，苏浩然突然心里生出一丝疑惑，“怎么跟梦里的感觉不一样呢？”

　　可这个疑惑没保持多久，苏浩然就没心情去多想了。

　　“红尘炼心！我靠！我现在处于红尘炼心的阶段，不能那个啊！”苏浩然赶紧坐了起来，检查了一下自己的身体。

　　他身上的毒已经解了，而且利用七星针法第四针透支潜能产生的后遗症问题也解除了，最重要的是他发现了一件更神奇的事情，自己的红尘炼心居然没破！

　　“这到底是什么情况，难道刚才那个梦是假的？”苏浩然一边穿衣服一边自言自语，“也不对啊，这梦肯定不是假的，这床上还有落红呢！不行，一会小老婆醒了，我得好好问问她。”

　　这时守在楼下的孙宇，看向脸色有些苍白的黑寡妇，“看来把你累得不轻啊，要不你也去休息去吧，我一个人看着就行了。”

　　“我不用休息，老板马上就能醒了，我也该走了。”黑寡妇抬手理了下鬓角的发丝，然后朝门口走去。

　　“喂，你去哪啊？”孙宇问道。

　　“我和老板来湘西时，老板说过，这边的事一结束，就让我回日本，他担心我长时间不回去，黑神会发生内乱。老孙，我先走了，等老板恢复过来，你陪他回松山吧。”黑寡妇说完这句话，推门走了出去。

　　“靠！女人真是善变！”孙宇嘟囔了一声，也没有阻止她。

　　在楼上的苏浩然，此时也把郭俏薇叫醒了，两人对坐在床上，郭俏薇瞬间羞红了脸。

　　“小老婆，咱俩是不是那啥了？”苏浩然问出这个问题后，自己都感觉有点傻。

　　郭俏薇立即羞得捂住了脸，摇着头说道：“你不要问啦，人家是为了救你才那个的。”

　　哦！

　　苏浩然这才恍然大悟，然后接下过郭俏薇的一双小手，一脸严肃地说道：“小老婆，谢谢你，我保证以后不会辜负你的。”

　　“嗯！”郭俏薇点了点头，然后依偎在苏浩然的怀里，羞答答地说道：“我们蛊女的双修法真的好神奇啊，人家听说女人第一次会很疼，可我现在却什么感觉都没有。”

　　“蛊女双修？”苏浩然听了这话，感觉非常好奇，“你们蛊女还有这种方法，给老公说说。”

　　“哎呀，不说吗，羞死人啦。”郭俏薇撒着娇嗔道。

　　“不说啊，那好吧，以后有时间我们再双修一下就知道了。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　嘤！

　　郭俏薇羞得嘤咛出声，恨不得找个地缝钻进去。

　　苏浩然又安慰了一会郭俏薇，二人这才手拉手下楼。

　　“老板，你好啦？”孙宇一看到苏浩然，立刻问道。

　　“好了，而且状态还不错。”苏浩然笑道。

　　嘿嘿……孙宇也笑了笑，还瞄了眼苏浩然身边，现在还红着脸的郭俏薇，心里暗想，老板你跟老板娘啪啪啪的爽了，状态当然好，害得老孙我还得给负责给你把风。

　　郭俏薇像是突然想起了什么事，立刻问道：“孙大叔，现在是什么时间了？”

　　孙宇掏出手机看了眼，“哦，傍晚六点半，你们那个……用了接近七个小时哦！”

　　“七个小时！”郭俏薇这下真急了，他晃着苏浩然的胳膊说道：“老公，我的族人很多都中了毒，可是已经七个小时了啊！”

　　“别太担心，你们苗寨有蛊女和巫医，虽然他们未必有能力解毒，但延缓一下毒性发作应该可以做到。”苏浩然一边说，一边往外走。

　　当竹楼门被推开后，外面已经站了不少人。

　　九叔和郭妈妈赫然都在其中，大家一看到苏浩然，几乎所有人的神情都变得轻松了。

　　“苏神医，你可算好了，哈哈！看来蛊女的秘术还真是神奇啊。”九叔搓着双手感慨道。

　　“九叔，你能不能不提蛊女的事了啦！”郭俏薇脸色刚恢复正常，结果腾的一下又红透了。

　　“哈哈，不说这事了。”九叔赶紧直入主题，“苏神医，我们苗寨有四百多人，现在接近三百人中毒，我们利用驱毒蛊和各种草药，帮助族人压制毒性，可就这样，先后也死掉了四五个人了，苏神医啊，求您救救我们苗寨。”

　　说到最后，九叔双腿一弯，就要跪下。

　　苏浩然赶紧把九叔拦住，“不用这样，俏薇的族人，就不相当于我的族人吗！把中毒最深的人送到这来，我先给他们施针，中毒浅的先不着急，我一会开个药方，派人照方抓药，就可以解毒。”

　　听到苏浩然能这么说，所有人的心都放下了。

　　随后苏浩然开始给苗寨里的人治毒，并且开出解毒的药房，派人去抓药。

　　这一忙又是小半天，直到天色大黑，才算解决了苗寨的事情。

　　可是明明已经很晚了，但苗人的热情却没有减退，也可能是他们早商量好了，整个苗寨家家灯光通明，九叔、郭妈妈还有一众长辈，都集中到了郭俏薇的竹楼，还搬来了祖宗牌位。

　　苏浩然都被闹蒙了，他把郭俏薇拉到一边，小声问道：“小老婆，他们这是要干嘛啊？”

　　郭俏薇娇嗔道：“哎呀，你和我都那个了，当然要按照苗寨的风俗举行婚礼了啊！”

　　“啊？大半夜结婚？”苏浩然真被雷倒了。

　　郭俏薇连连点头，“是啊！凌晨时分正好是我们苗人祭拜巫祖的时候，结婚正好，你就入乡随俗吧。”

　　好吧，既然人家都安排了，他也只能却之不恭了。最重要的是，白天他尝到了甜头，跟蛊女那个，居然不会破坏他的红尘炼心，而且白天他是处于被动状态，晚上正好可以反攻，哇哈哈哈……

　　想到得意处，苏浩然居然忍不住笑了。

　　郭俏薇一脸懵懂，弱弱地问道：“老公，你笑什么呢？”

　　“老公当然是高兴的笑了啊，双修啊！”苏浩然摸了摸脖子下面挂着的虎牙，得意地说道。

　　郭俏薇：“……”

　　随后苗人的婚礼仪式正式举行，在小竹楼外，还点起了篝火，有些穿着祭祀服饰的老人，转着篝火用苗语念叨着祈福祷文。

　　郭俏薇此时也换上了苗女的服饰，身上还戴着不少的银器，显得格外漂亮。

　　“老公，因为寨子里死了不少族人，所以我们的婚礼规模被控制在了最小的范围，很多程序也都简化了，你不会介意吧？”举行婚礼时，郭俏薇小声问道。

　　苏浩然笑了笑，凑到她的耳边道：“不会，只要洞房这个程序不省掉就行。”

　　“哎呀！”郭俏薇羞嗔了一声。

　　等一仪式结束后，苏浩然又按照汉人的习俗跟郭俏薇喝了交杯酒，随后对郭妈妈改口，这样就算礼成了。

　　九叔在他的家里，摆了几桌酒席，孙宇被请过去喝酒。

　　竹楼这边，只留下苏浩然和郭俏薇，剩下的事，别人自然不能继续参与了。

　　当所有人都散去后，郭俏薇突然感觉十分紧张，而苏浩然却高兴的抱她抱了起来。

　　“老公……”

　　“啥也别说，老公都懂，哈哈，上床去办正事喽！”

　　郭俏薇：“……”

　　随后房间里响起了脱衣服的声音，郭俏薇还小声说道：“老公，把灯关了。”

　　“不关，老公喜欢看着你的表情。”

　　“哎呀！那要羞死人啦。”

　　“开玩笑，白天的时候你怎么不知羞？”

　　“白天……”

　　郭俏薇也有点迷茫，白天他用蛊女特有的方法救苏浩然，可是具体的细节，怎么一点印象都没有呢？

　　这时苏浩然又催促道：“快用你们蛊女那种双修法，我要感受一下有什么不同的地方。”

　　“哦！”郭俏薇被打断了思路，顺从的运转起那种法门。

　　随后……竹楼内突然响起一声压低到极点的叫声，“啊！好痛！”

　　啪啪啪……（此处略去一万八千字！）

　　“咦！果然神奇，我们居然分享了一丝特别的血脉，以后恐怕百毒不侵了。”苏浩然突然发现了奇异之处。

　　“嗯！”郭俏薇应了一声。

　　“咦！不对啊，我的红尘……”

　　欢愉过后，苏浩然突然悲催的发现，他的红尘炼心居然破了。在这一刻，他突然意识到一个严重的问题，白天救他的女人，真是郭俏薇吗？


第一百六十八章 实力倒退强敌来袭

　　以苏浩然的聪明，一下子就猜到了某些问题，可白天跟他那啥的人如果不是郭俏薇，那又会是谁呢？这个让他实在是想不通。

　　扭头再看看现在的枕边人，郭俏薇清纯秀美的脸庞泛着极度满足后的红晕，淳朴中透着让人惊艳的美，如水的星眸半睁半闭，白皙的肌肤透着水样的光泽。

　　因为分享到本命蛊的血脉天赋，又因为从一个女孩蜕变成真正的女人，这位蛊女仿佛变得更加美艳了。

　　“老公……”郭俏薇初为人妻，被苏浩然看得有些害羞，赶紧把身子缩到了被窝里。可即便难为情，躲到被窝里的郭俏薇，还是伸出两条藕臂抱住了苏浩然的腰。

　　“算了，不去想这件事了。”苏浩然虽然红尘炼心被破，但事实已经出现，他也接受了。加上白天的事情想不通，也干脆不去想好了，现在什么事都不如抱着小老婆好好睡一觉。

　　第二天起床，苏浩然跟郭俏薇去给苗寨的长辈们敬茶，还收了一堆的红包。

　　别看苗寨地处偏远，可这个寨子却很有钱，这一圈下来，苏浩然足足收到了三十多万。

　　只不过苏浩然的状态开始出现问题了，当天下午，孙宇就盯着苏浩然看个不停。

　　“孙大叔，你看出来了？”苏浩然也没想隐瞒，看着孙宇问道。

　　孙宇皱着眉说道：“老板，不止我看出来了，苗寨里的几个老家伙也看出来了，你身上真气波动明显不稳，似乎境界要下滑。你是红尘炼心……”

　　“是啊，我以为可以尽量稳住，但是没有想像的那么乐观，可能是在这之前，我用了活人升仙针法，透支潜能过大的原因吧！”苏浩然道。

　　“老板，你真豁达，如果是我遇上你这样的情况，恐怕要一头撞死了。”孙宇道。

　　“我这不叫豁达，叫没心没肺，咱们今晚就回松山吧，有些事情未必没有转机。”苏浩然说到这，还噗嗤一声笑了。

　　他是想到自己那次骗三戒和尚的事情，他带着一个和尚去洗澡中心找小姐，结果破了人家大和尚的红尘炼心，后来又让人家喝酒又让人家吃肉，最后还利用和尚去杀黑神会的忍者。

　　结果三戒和尚以杀心破关成功，算是因祸得福，说不定现在已经达到天榜实力了吧？

　　“老板，你笑什么？是不是想到什么办法了？”孙宇一脸不解的问道。

　　苏浩然摆着手道：“哪有什么办法，我想到的是，这是报应啊，哈哈！”

　　“报应……”孙宇这下更听不懂了。

　　苏浩然也没再继续解释，当晚就带着孙宇和郭俏薇离开苗寨，然后去杜城火车站。

　　就在苏浩然离开苗寨不到十分钟，被关押在后山的大巫师和五叔居然逃跑了。更可恨的是，两个人逃离苗寨后，居然还有毒医门的人接应。

　　“二位，是跟我们走以后为我们毒医门办事，还是另有想法？”接应大巫师的一个中年问道。

　　大巫师这会脸色发黑，神态颓废，显得比从前老了十多岁，“随你们安排吧，如果你们毒医门有用得着我的地方，我们就跟你们走，否则我们也没个安身之地。”

　　“好，你们苗人的巫医，对毒的研究也有独到的地方，我们毒医门欢迎之极。”中年人带着大巫师和五叔上了一辆商务车。

　　车子启动后，大巫师像是突然想起了一件事，“对了，苏浩然，这个混蛋害得我失去了苗寨的一切地位，你们千万不要放过他。”

　　“这个当然，他跟我们毒医门的仇结大了，只是这个人太厉害，我们得从长计议。”中年说道。

　　“不，现在对付他才是好机会。”大巫师一脸阴险地说道：“我们刚才逃出来时，隐约听到有人议论，好像说苏浩然现在境界不稳，好像要实力倒退。”

　　“哦！难道他的红尘炼心被破了？”中年立刻眼前一亮，“这件事我得快点回去报告。”

　　此时苏浩然已经坐上了火车，不过买票时，苏浩然才发现黑寡妇不在了。

　　他问孙宇黑寡妇去哪了，孙宇才把黑寡妇早走了一天，已经回了日本的事说了。

　　“酒井美荷，难道是她？”苏浩然瞬间想通了某个问题。

　　就在这时，苏浩然的手机突然响了，电话是狐狸打过来的。

　　“狐狸，什么事？”苏浩然接通手机后问道。

　　狐狸在电话另一端，没好气地说道：“虎牙老大，一个好事，一个坏事，你想听哪个？”

　　“先说好事吧。”苏浩然道。

　　“好事是，我们在股市上，打得北极集团损失惨重，最终收益比我提前预算的还多，达到了一百八十多亿，除掉还银行的货款与利息，我们至少有一百亿的自主支配资金。这样一来，北极集团离破产也不远了，现在宋北极真正成了穷光蛋，我已经把了放走了。”狐狸说道。

　　“这个是好事，以后他没钱了，看他还靠什么害人。”苏浩然听到这个消息很满意，又问道：“那坏事是什么？”

　　狐狸说道：“挂花平台上又有人挂了你的花，挂花人出五亿美元，把你挂了一个A级任务。更糟糕的是，世界最大的杀手组织，鬼影联盟已经接单了。”

　　“呵呵！鬼影联盟，有点意思。”苏浩然对这个组织有一定的了解，地下世界的杀手排行榜上，前三名都出自这个组织。

　　“老大，你别笑，你被挂花，平台上有好多人都在议论，鬼形联盟很可能派出世界第二的杀手来对付你，甚至有人怀疑，第一杀手和第二杀手可能会一起出动，毕竟你的实力太强了。”狐狸说道。

　　“没事，有老孙在，来多少杀手我也不用怕。”苏浩然这句话，让一旁的孙宇很是得意，随后苏浩然又问道：“对了，我本来是要孙大叔在家看着宋北极的，是你让他来帮我的吧？”

　　电话另一端传来了狐狸笑声，“嘻嘻！那当然了，你在火车上给我打电话说要去湘西后，我立刻让孙大叔动身了。”

　　孙宇耳朵很灵，听到了电话另一端的声音，立刻自我邀功道：“老板，也是我自己自报奋勇要来的，因为你要对上毒医门的人，林家可是有天榜高手，我是担心老板。”

　　这时电话另一端的狐狸又说道：“虎牙老大，还有一件事，让杨雨凝跟你说。”

　　随后电话里传出了杨雨凝的声音，“老板，我从你在古墓里弄出来的三个药炉上发现了秘密，三个药炉的内壁上，分别有三种奇异的物质，像是药垢但又和普通药炉里的药垢不一样，非常神奇的。”

　　苏浩然笑着问道：“有什么神奇之处？”

　　杨雨凝道：“我今天想把这帮个药炉擦干净一点，结果手腕在炉沿上划破了，可是因为碰到了内壁的药垢，结果不到两秒钟，伤口就完全恢复了。”

　　啊？！

　　这下苏浩然也被惊呆了，这世上什么药能这么神奇啊？这简直比他的七星针法都强大了。

　　杨雨凝继续说道：“因为你不在身边，我就刮下来一点碎渣，拿到中医院去给胡院长看，老板，就这么点碎渣居然把胡院长吓到了，他说不出这种药叫什么名字，只说这些药渣的功效非常逆天，就算人的心境有损，都能修复，反正说得神乎其神的。”

　　哦！

　　听到最后一句话，苏浩然更震惊了，连心境都能修复！如果真有这样的功效，他被破的红尘炼心，岂不是有望恢复了吗？

　　苏浩然越想越激动，后来杨雨凝说了什么，他完全没能听进去。

　　等挂断电话后，苏浩然第一次体会到了归心似箭的感觉。

　　不过这一夜，注意不能平静，跟狐狸和杨雨凝刚通完电话，又一个陌生的电话号打了进来。

　　这回来电话的居然是君沫雅，这位君大女神，在东北军区跟苏浩然碰了个面，随后苏浩然就去了湘西，最后都没跟他道别，没想到此时接到她的电话了。

　　“虎牙，你有麻烦了，京都李家派人去了松山，是很厉害的人物；而且前些天被你打败的独孤舟也跟着去了，说是要找你报仇；跟他们俩同行的，还有特别行动局的人……”君沫牙一口气说了一大堆。

　　苏浩然只能苦笑了，还真是屋漏偏逢连夜雨，自己的实力在倒退，偏偏这时候又有强敌来袭。看来真要赶紧回去才行，现在能让他恢复的唯一希望，就在那三个药炉上了。

　　第二天上午，火车终于回到了松山。只是下火车时，苏浩然的实力已经完全掉下半步天榜的水平。现在他的真实实力，相当于习武人化劲的实力，虽然也很了不起，但跟即将出现的强敌比起来，明显是不够看的。

　　一出火车站，苏浩然立刻打车回医馆，一进门他就开始研究那三个大药炉。

　　孙宇、郭俏薇，杨雨凝替苏浩然把门，现在他们都知道苏浩然的状态很差，哪怕立刻有人打上门来，他们也得替苏浩然顶住。

　　苏浩然分别从三个药炉的内壁上刮下来些药垢，然后亲自尝药，来试药性辨成分。

　　“咦！果然有点效果，这三个药炉，曾经炼过多么逆天的药啊！”苏浩然一边说，一边拿过纸和笔，按照他尝药辨药的认知，来开方。

　　足足用了大半个小时的时间，苏浩然才开出方子。

　　“老板，怎么样？”孙宇看着苏浩然问道。

　　苏浩然笑了笑，“这药太逆天了，具体方子我肯定无法还原，可是用这些药垢当引子，再加上我配的方子，肯定能让我恢复过来。”

　　杨雨凝干脆指着一个大药炉说道：“老板，干脆就用这药炉来煎药吧，说不定效果更好。”

　　“好，就这么办了！”苏浩然立刻抓药，然后从三个药炉中选了一个开始煎药。

　　从古墓里带出的药炉，还真特别，刚一起火，整个药炉瞬间散发出浓浓的药香。没错，是药香，绝对不是那种正常的苦味。这种味道，哪怕让人只是闻上一口，都觉得全身轻松，这下苏浩然的信心更强烈了。

　　就在这时，医馆的门，突然被人从外面强行推开，一连四个人大步冲了进来。

　　“谁是苏浩然，滚过来！”四人中，为首的一个大鼻子青年大声吼道。


第一百六十九章 夏侯二少

　　这四个人即不是鬼影联盟的杀手、也不是京都李家的人，虽然苏浩然不认识喊他的大鼻子青年是谁，但人群中的夏侯子旻他可认识。

　　夏侯子旻被苏浩然打断了四肢，按理说没有三个月是不可能好起来的，但让人想不到的是，这小子现在居然好了，这种恢复的速度实在是有点不可思议。

　　“二哥，他就是苏浩然。”夏侯子旻凑到大鼻子青年身边，指着苏浩然，恶狠狠地说道。

　　“嗯！你这个废物靠边站着吧，今天看我的。”大鼻子青年，很随意的摆了摆手，几乎不用正眼看一下夏侯子旻。

　　苏浩然此时也笑了，没想到今天先找上门的，竟然是夏侯世家的人。

　　不等苏浩然说话，孙宇先站了出来，“大鼻子，你是夏侯家的什么人？”

　　“靠！我是谁你也配知道？你这老小子又是谁？”大鼻子青年仰起头，恨不得用鼻孔去看孙宇，一副盛气凌人的样子。

　　另外两个青年，同样牛13哄哄的，还一人一句的给大鼻子青年拍马屁。

　　“这位是夏侯二少，是我们夏侯世家家主的二儿子。”

　　“老头子，你们这些世俗人可能不了解夏侯世家有多牛13，但我劝你一句，如果你不是苏浩然的亲人，就滚远点，我们二少不是乱杀无辜的人。当然，如果你跟苏浩然有直接关系，那你今天就死定了。”

　　这位夏侯二少听了身边人的话，非常满意，指着孙宇的鼻子说道：“老小子，你听明白了吧，要么跪下受死，要么现在就滚。”

　　站在药炉前煎药的苏浩然，差点被逗喷了，这群傻13可真够可爱的，你们也不问问这老小子是谁就敢这么装13，真是太特么悲哀了。

　　果然，夏侯二少的话刚说完，医馆里就响起了一记响亮的耳光。

　　啪！

　　随即夏侯子旻和另外两个青年，同时张大了嘴、瞪大了眼，他们的脑袋一起仰起，看着夏侯二少斜着飞了出去，而后扑通一声摔落在地上。

　　夏侯子旻还好一点，这家伙被苏浩然揍的次数多，已经习惯了这种场面，可另外两个青年却有点受不了，他们来自夏侯家族，本能的就觉得自己高人一等，结果一进都市就被打脸，这完全颠覆了他们的认知。

　　“次奥！你敢打二少，我弄死你！”

　　“老小子，我让你知道知道，敢惹上夏侯世家，你的结果会多么惨。”

　　另外两个青年，同时朝着孙宇扑了上来。

　　紧接着，夏侯子旻抬手捂住了双眼，只听到两声撕心裂肺的惨叫响起，另外两个青年也都飞了出去。

　　“夏侯子旻，现在该论到你了，你怎么说？”孙宇抬手抓住夏侯子旻的衣领，把他提了过来。

　　“我……呵呵，大叔你别生气，我就是打酱油的。”夏侯子旻是认识孙宇的，上次他带人去唐家别墅闹事，孙宇就把他带去的三个高手给揍了。

　　今天孙宇出手，再次轻松愉快的揍了从夏侯世家来的人，夏侯子旻当然不敢在猖狂。

　　甚至这时候，夏侯子旻已经后悔了，而且心里还在大骂夏侯二少，你特么一来松山就让我带你来找苏浩然的麻烦，老子以为你多能打呢，结果让人一耳光就抽飞了，现在还连累了本少，你怎么不被打死啊？

　　“打酱油的，次奥了，这是医馆，你觉得这卖酱油吗？”孙宇恶狠狠的问道。

　　“大叔，我是路过啊，那个……”夏侯子旻指了下现在还没爬起来的夏侯二少，“我路过，那个夏侯二少逼着我带他来苏神医的医馆，今天的事跟我没什么关系的。”

　　这时苏浩然了走了过来，抬手拍了拍夏侯子旻的肩膀，“你的伤恢复的不错吗？谁给你治的？还有，那个夏侯二少是谁？跟你是什么关系？”

　　夏侯子旻不敢隐瞒，立刻指着夏侯二少，说道：“我的伤是他给我治的，他是夏侯世家家主那老东西的二儿子，最近我办事不利，所以他自报奋勇的来松山，说白了就是装13想压我一头。”

　　“压你一头，呵呵！”苏浩然早从姜婶那里知道，夏侯子旻是夏侯世家的私生子，夏侯家的正牌大少看到他，当然不拿他当回事了，哪怕他们实际上是亲兄弟，恐怕那个夏侯二少也有弄死他的心。

　　夏侯子旻继续说道：“苏神医，这个夏侯二少来之前一直在骂你，还说要先打断你的五肢，再抓住你身边的所有女人，还要当着你的面……”

　　“夏侯子旻，你胡说什么？”这时夏侯二少终于爬了起来，而且愤怒的朝夏侯子旻咆哮道。

　　“老子说的是实话，夏侯老二，别以为我真的怕你，在苏神医面前，我绝对不会受你的威胁而说谎的。”夏侯子旻大义凛然地说道。

　　“次奥，我一来松山就把你的伤治好了，没想到你在这时候害我。”夏侯二少气得脸都绿了。

　　“滚蛋吧你，你治好我不也是为了在我面前耀武扬威吗！我告诉你，别以为我不知道你的打算，你们几个正牌货哪个不希望我快点死！”夏侯子旻一脸狰狞地说道。

　　“打住！”苏浩然做了个暂停的手势，道：“我没功夫听你们夏侯家的烂事，现在你们来我的医馆捣乱，你们就说说吧，这事你们打算怎么解决？”

　　孙宇也在一旁哼了一声，“一群连半步天榜实力都不到的垃圾，也敢跑到老板的地盘上猖狂，真是不知死活。”

　　这下夏侯二少和夏侯子旻都傻了，他们来的时候，以为自己很牛13，现在一看，自己不是牛13而是傻13啊！

　　苏浩然又说道：“夏侯子旻还欠我四亿二，这样吧，如果今天你们把钱还了，我就不为难你们，如果你们不还，呵呵！”

　　苏浩然冷笑了一声，然后等着夏侯家这两位大少爷表态。

　　夏侯二少立刻摇头道：“苏神医，那钱是夏侯子旻欠的，跟我无关啊，我可以出一亿，买我自己平安，你看……”

　　咔嚓！

　　夏侯二少的话没说完，苏浩然抬手就把他的一条手臂给掰断了。

　　“啊……”夏侯二少疼得大声惨叫，而且红着眼睛吼道：“苏神医，你好歹毒，这是分筋手的手法，你断我手臂，居然还让断骨夹筋，你为什么这么狠？”

　　“吆喝！你小子医术水平不错啊，这都能看出来。”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪邪的坏笑，“可惜你只说对了一半，我这手法中还有伤经脉的用处，我就是想看看，日后你能不能把自己也医好。”

　　“苏浩然，我不会放过你的，你敢这么对我，我们夏侯……啊！”

　　不等夏侯二少说完，他的另一条手臂也被掰断了。

　　看着夏侯二少被断两肢，夏侯子旻都要高兴死了，而且盼着苏浩然能直接把这个二少给干掉。

　　夏侯二少也蠢，这时候还要装有骨气，被打断了双臂，还大声喊道：“我是夏侯家的二少爷，苏浩然，老子一根手指头都比你的命值钱……嗷！”

　　又是咔嚓一声，夏侯二少的左腿也被踢断了，而且这还不算完，当夏侯二少摔倒在地后，苏浩然再次抬脚，将他的右腿也踹断。

　　此时跟着夏侯二少和夏侯子旻一起来的两个青年也爬起来了，只不过现在就算看到苏浩然废了夏侯二少的四脚，这两个青年也没敢再吭声。

　　“还钱，或者死，你自己选。”苏浩然再次提出还钱的事。

　　夏侯二少疼得龇牙咧嘴，摇着头喊道：“钱是夏侯子旻欠的，凭什么要我还？大不了你弄死我。”

　　“好样的，还真够硬气。”苏浩然抬脚踩在夏侯二少的胸膛上，“那我现在就踩死你，然后再管夏侯子旻要账。”

　　呃！

　　正在一旁得意的夏侯子旻瞬间愣了一下，而后赶紧喊道：“苏神医，先不要杀他，他不是不还钱吗，你可以废了他的第五肢啊！上次你不就那么威胁的我吗！作为一个男人，二当家比命还重要啊。”

　　“对啊，夏侯子旻你很有进步吗！”苏浩然笑着朝夏侯子旻挑了个大拇指。

　　夏侯子旻嘿嘿一笑，又得意起来了。

　　“夏侯子旻，你草你大爷，你全家不得好死。”夏侯二少气得双眼布满血丝，恨不得一口把夏侯子旻咬死。

　　夏侯子旻却冷笑道：“对，你骂吧，我大爷就是你大爷，我全家就是你们夏侯世家的人，你随便诅咒！”

　　这时苏浩然把脚移动到了夏侯二少的小腹下面，“你们骂吧，如果三秒钟之内，你不决定还钱，我这一脚下去，就把你身上的某个部位踩成肉泥。”

　　“别介！我还！”夏侯二少还真服软了，为保二当家不被踩烂，他赶紧把两个跟班的青年叫过来，让他们给苏浩然转账。

　　作为夏侯家真正的少爷之一，夏侯二少权力还是很大的，四亿二的巨款，分分钟就被搞定了。

　　不过，付出这笔钱后，本身就出现严重经济问题的夏侯世家，恐怕更要雪上加霜了。

　　可是更气人的是，苏浩然还没有放过他的意思，他蹲到夏侯二少的面前，笑着说道：“刚才的四亿二，是夏侯子旻代表你们夏侯家欠我的。现在我们该聊聊，你们今天来我医馆闹事，该怎么赔偿我啊？”

　　嘎！

　　夏侯二少的脸瞬间变成了铁青色，眼前的苏神医难道是吸血鬼转世吗？这还让不让人活了啊？

　　“苏神医，你刚才不是说，我们还了欠款，你就不为难我们了吗？”夏侯二少居然在这时间单纯的问出这么一句话。

　　苏浩然和孙宇同时嗤笑出声，暗骂这个二少真特么缺心眼。

　　正在这时，医馆外又进来一个人，而且是个女人。这女人很特别，不是说长得多漂亮，而是半边脸上纹着兰花的纹身。

　　一看到这个人，夏侯二少和夏侯子旻以及两个跟班的青年都兴奋了。

　　“姜婶！”

　　“姜婶你来得太好了！”

　　夏侯二少更是大声喊道：“姜婶，给我干掉苏浩然，还有那个老东西，连夏侯子旻也不要放过，他是个叛徒。”


第一百七十章 李国天

　　“干掉他？”姜婶的脸上划过一丝诧异，而后摇头道：“他是我老板，我怎么能干掉他？你们找死吧？”

　　呃……

　　这下夏侯子旻和夏侯二少都懵圈了，这是什么情况啊？姜婶不是我们夏侯家的管家吗？怎么会问我们是不是找死？

　　更让人不能理解的是，姜婶把手里的打包袋放到一边，然后恭恭敬敬的对苏浩然说道：“对不起老板，我出去时间长了点，居然让这些人打扰到你。”

　　“你……姜婶，难道你也叛变了？”夏侯二少此时都忘记四肢被打断的疼痛了，他一双大眼睛瞪得比金鱼还大，一脸不可置信的问道。

　　夏侯子旻这下终于明白了，难怪姜婶没干掉苏浩然，原来她现在已经是苏浩然的手下了啊！

　　更让二人不敢相信的是，姜婶居然对苏浩然问道：“老板，要不要我干掉他们？”

　　苏浩然摆了摆手，道：“算了吧，你跟夏侯家本来就有渊源，看在你的份上，我也不为难他们了，让他们滚吧。”

　　“别介……”夏侯子旻这下可着急了，他指着夏侯二少，狂喊道：“苏神医，这家伙这次来松山，就是要对付你的，你不能放过他啊。”

　　“我靠！夏侯子旻，你等着，你死定了，我肯定不会放过你。”夏侯二少咬牙切齿地吼道。

　　“你们别在我这闹了，赶紧滚蛋，如果再不走，你们就都别走了。”苏浩然此时有点不爽了，因为他煎的药已经快好了，现在可没时间搭理他们。

　　“滚，我这就滚。”夏侯子旻知道今天无法借刀杀人了，第一个跑了出去。

　　随后夏侯二少的两个跟班，把二少抬了起来，也赶紧跑路了。

　　此时的药香气已经浓郁到弥漫了整个医馆，苏浩然站在药炉前，已经感觉到不断倒退的实力境界开始慢慢稳固。

　　“老板！”此时姜婶也看出苏浩然的状态不对劲了。

　　苏浩然笑着摆了摆手，道：“没事，很快就会好起来的。”

　　……

　　被两个跟班抬着跑出医馆夏侯二少，正忍着剧痛在破口大骂，“苏浩然，我特么不会放过你的，你等着吧！还有夏侯子旻，这个大混蛋比苏浩然还可恨，我要杀了他。”

　　“对呀，二少，绝对不能放过夏侯子旻。”

　　“那个私生子居然想借刀杀人，太可恶了。”

　　两个跟班立刻跟着附和，而且他们也真是恨透夏侯子旻了，恨不得现在就把他抓住而且要搓骨扬灰。

　　“还有姜婶，没想到她也叛变了，可恶。早知道会出现这种状况，我才不来呢，不如让我大哥来了。”夏侯二少一边说，一边指挥两个跟班把他到一辆汽车前。

　　“二少，我们现在去哪？”

　　“要不要现在就去抓夏侯子旻？”

　　“抓你妹啊！”夏侯二少恶狠狠的骂了一句，龇牙咧嘴道：“现在先把我送医院，老子我医术在高明，现在四肢断了也治不了自己。等我好了，立刻要向家族请派高手，苏浩然和夏侯子旻我都不会放过的。”

　　就在这时候，从他们身边经过三个中年和一个少年。本来这四个人已经走过去了，但听到夏侯二少提到苏浩然的名字，四个人突然又退了回来。

　　夏侯二少的一个跟班，刚打开汽车门，准备把夏侯二少扶进去，结果那个少年，一脚就把汽车门踹严了。

　　“你干什么？”这个开车门的跟班吓了一跳，横眉立眼的问道。

　　“你滚一边去，一个化劲水平都不到的小垃圾，还没资格跟我说话。”这少年比夏侯世家的人还盛气凌人。

　　“我靠！”夏侯世家的人什么时候受过这份气了，这个跟班指着少年的鼻子就骂，“你麻痹的，你知道我们是什么人不？我们……嘎！”

　　少年一脚闷在了夏侯二少这个跟班的肚子上，结果这个跟班可惨了，他一屁股撞在汽车上，将车门都撞得向内凹出一大块。

　　扑通！

　　当这个跟班摔落在地后，居然断气了。

　　“死了！”夏侯二少的另一个跟班，脸色瞬间变得一片惨白，他现在还得抬着夏侯二少，想出手做不到，想跑也不敢。

　　夏侯二少本人也气坏了，如果不是四肢被打断，他肯定要扑上去……扑上去跟这少年讲讲理，毕竟他自己的功夫也挺渣的，动手还真不敢。

　　“你刚才见过苏浩然？他现在在哪？在干什么？”少年看向夏侯二少，仿佛当街杀了个人是很平常的事。

　　这时四周已经聚集了不少围观的路人，毕竟咱们大中国的老百姓，就喜欢看热闹，而且看热闹还不怕事大。

　　“我靠！那人真被一脚踹死了啊？”

　　“不能吧，一个青壮年哪能那么脆弱？”

　　“这可不好说，你看他把汽车都撞瘪了，那少年可够狠的。”

　　“都特么闭嘴！想死的吱声，老子成全你们！”少年身边的一个中年，指着围观的人开口大骂。

　　另外两个中年，也扫视着围观的人群。

　　这几个人的气势都很强，而且那股子凶劲，是从骨子里散发出来的，真把围观的人给震住了，甚至有些胆子小的，都不敢再看热闹，立刻离开了这里。

　　少年根本不理会围观的人说什么，他走到夏侯二少的面前，俯下身子，冷冷地说道：“回答我的问题，否则我把你也踹死。”

　　夏侯二少现在四肢全断，真不敢跟面前的少年嚣张了，不过这家伙也够坏，他咬着牙说道：“是，苏浩然就在他的浩然堂医馆呢，往前走大约五十米吧。不过你如果要去找苏浩然的麻烦，我看还是算了，你肯定打不过他的。”

　　“我会打不过他？呵呵，虽然知道你是在用激将法，可我还要表示不服。”少年扭了下脖子，看样子他只有十六七岁，可表情却很沉稳，“听说他跟国峰哥的死有关，还听说他很厉害，我一定要看看，他到底哪厉害？”

　　“朋友，你打死了我的保镖，总该给我夏侯皓月留个名字吧？”夏侯二少虽然不敢跟少年来脾气，可出于他们夏侯世家的尊严，还要问一下对方的身份。

　　一听到夏侯两个字，少年的脸色变了变，“夏侯，你是夏侯世家的人？”

　　“对！我就是夏侯世家的二少。”夏侯皓月说道。

　　少年点了点头道：“我是京都李家的李国天。”

　　李国天说完这句话后，转身就走，只是跟着他的三个中年，脸色都不太好看。

　　京都李家是很牛，可李家跟夏侯世家比，底蕴却是弱了几分，毕竟人家夏侯世家的家主，是天榜排名前十的狠人，而李家的家主，虽然也有天榜实力，可他的名字根本就上不了天榜，这样的实力差距，还是不小的。

　　跟在少年身边的人里，其中就有独孤舟，这位天组的高手，对身边一个中年人小声说道：“你们家的天少可惹祸了哦，他打死夏侯皓月的保镖，如果传回夏侯世家，必然对你李家有影响。”

　　“谢谢你提醒，我去做掉他们。那小子四肢都断了，很可能是去找苏浩然的麻烦被打的，就算他死，夏侯家也会算到苏浩然的头上。”这个中年一转身，又朝夏侯皓月走了过去。

　　可怜这位夏侯二少，刚离开家族，还没在都市里好好玩玩，就被李家的高手盯上了。这个中年人当然不会像李国天那样当街杀人，可不管他什么时候动手，夏侯二少的结局都已经注定了。

　　另一个中年，凑到独孤舟身边，道：“独孤，你们天组对这个苏浩然是什么态度？你这次来，是代表你自己，还是代表你们天组？”

　　“我代表自己。”独孤舟平淡地说道：“上次我输给苏浩然，心里不服气，这次单纯的是找他再较量一次。肖野，那你是代表自己，还是代表你们特别行动局？”

　　“我代表我们金副局长，我要把苏浩然抓回去，或者直接打死。”被称做肖野的中年，冷笑道。

　　“金正明吗？他派你来，有点小题大作了。”独孤舟说道。

　　肖野笑了笑，“以他的身份，还派不动我，我只是欠他一个人情，这次还上算了。”

　　说话间，这三个人已经走到了浩然堂医馆前。

　　这时，苏浩然煎的药刚好，他打开炉盖，药香一下子变得更浓郁了。

　　“咦！今天还真热闹，居然又来人了。”苏浩然陶醉式的闻了下药香，然后目光看向头闭的医馆正门。

　　正好这时候，李国天一脚将门踢开，大步迈了进来。不过这小子一进来，也被奇异的药香震惊了一下，“好奇特的香味，简直比百草堂鲍家的药都要强。”

　　李国天的见识还挺广，居然知道百草堂鲍家。

　　百草堂鲍家就是黑衣探花鲍春风的家族，这也是苏浩然收服了孙宇才了解到的情况，鲍家是圈子里有名的神医家族，除了追魂十三针的绝技外，他们用药炼丹也都很厉害。

　　独孤舟和肖野闻到这股药香味，也感觉大为惊奇，甚至有种全身心放松的感觉。

　　苏浩然从药炉中舀出药汤，本该黑乎乎的中药汤，盛到碗里时，居然呈现出金黄色，看着都让人觉得有食欲。

　　“药液化金精，太神奇了，这是古代医书记载中存在的东西啊。”

　　“金精玉液，我居然真的看到有人能煎出这种药汤了？”

　　独孤舟和肖野同时发出惊呼，而且盯着苏浩然手里的药碗，居然有种想扑上去抢过来的冲动。

　　李国天更直接，大步朝苏浩然走去，一边走还一边说道：“我以为苏神医有多厉害，现在看，你除了医术有些造诣，可自身实力也不怎么样吗？顶多化劲水平，太弱。”

　　“化劲！”这下独孤舟也愣了，他这才仔细观察苏浩然，而且再度惊呼道：“你怎么实力倒退了？哦……我明白了，你是红尘炼心被破了。”

　　苏浩然微微一笑，“有什么大惊小怪的，不破不立，我就是想玩玩破而后立而已。”

　　说完这句话，苏浩然也不理向他走过来的李国天，一仰头把手中的药喝了个精光。

　　李国天看到这一幕，双眼蓦然一瞪，气愤地吼道：“混蛋，这么好的金精药汤，怎么可以被你喝掉，你去死。”

　　擦！

　　听到这句话，不管是苏浩然一方的孙宇和姜婶，还是跟李国天一起来的肖野和独孤舟，都差点被逗喷。

　　你丫的，人家自己煎的药凭什么不能喝啊？再者说，你连人家煎的是什么药你都不知道，你要得着吗？

　　可李国天这个少年，明显是霸道惯了，他扑上来，探出三指阴狠的扣向苏浩然的咽喉。


第一百七十一章 屌炸天了

　　“半步天榜？小弟弟，你这么小就有这份实力，真难得啊！”苏浩然脚步一飘，人就躲出两米开外。

　　李国天一招没有得手，显得更气愤了，“混蛋，你管谁叫小弟弟？”

　　“尼玛，当然是管你叫小弟弟了，你长这么小难道要我管你叫大弟弟吗？你又没勃起！”苏浩然道。

　　噗嗤！

　　苏浩然这一句话，把医馆里的人都逗笑了，尤其是杨雨凝，双手捂住小嘴格格的笑个不停。

　　“次奥！你死定了。”李国天气得脸色发青，再次朝苏浩然扑了上来。

　　别看苏浩然的实力倒退，可以他的功夫和经验，真没有把眼前的李国天放在眼里。

　　两人一边打，苏浩然还一边跟他聊天，“小弟弟，你的崩拳打得很有气势，我听说京都李家是李式形意的门庭所在，你是李家人吧？”

　　“是，怎么样？”李国天一边加快进攻速度，一边说道。

　　“是的话，我提提点你几句。拳用于钢，蓄于柔，你刚度太过，这辈子的成就也是有限的。别以为形意就只走刚猛的路子，只要是内家拳，练到深处，都是九柔一刚。”苏浩然施展开太极八卦步，围着李国天转个不停，让他的拳拳落空。

　　“闭嘴，我的拳法不用你来指点。”李国天更生气了，而且怎么打都打不到苏浩然，让他心里也生出了急躁。

　　“我这个当大哥哥的指点你，你居然还不领情，你这孩子怎么这么不懂事呢？你们京都李家都像你这样吗？”苏浩然絮絮叨叨的说个不停。

　　“我靠！老子撕了你的破嘴！”李国天气得要发疯了。

　　苏浩然突然嘿嘿一笑，而且全身气势大变，“你太弱，不逗你了。”

　　“你说谁太弱，你个半步……半步……”李国天想讽刺苏浩然连半步天榜的实力都不到，可突然间，他在苏浩然的身上，感觉到了一丝红尘炼心的共鸣，惊得他全身一僵。

　　就在这一刹那，苏浩然一拳打在了李国天的下巴上。

　　砰……咔！

　　对于出手就发狠招的李国天，苏浩然这一拳可一点没留情，李国天中招后，下巴上发出一声清脆无比的骨骼断裂声。

　　扑通！

　　紧接着，李国天几乎是平拍在了地上，当时就没了气息。

　　“啊！苏浩然，你敢杀李家的人！”站在门口处观战的独孤舟，立刻惊呼出声。

　　肖野此时脸色也相当难看了，他们可是跟李家人一起来的，李国天要是在他们眼皮底下被杀，以李家霸道的行事风格，恐怕也要怪罪到他们的头上。

　　“我这人下手很有分寸的，他暂时还没死，不过，他既然敢来找我麻烦，杀他也是应该的，别以为李家人就了不起。”苏浩然嘴角上挑，露出一抹从容的微笑。

　　“苏浩然，我警告你……”肖野指着苏浩然大吼。

　　可不等肖野的话说完，孙宇就挡在了他的面前，“警告尼玛！我老板也是你可以警告的？”

　　“你……孙宇！”肖野跟孙宇同样在特别行动局挂职，当然认识彼此了。他一进医馆时，就看到了孙宇，当时还纳闷，这位大高手怎么会在这，现在他才明白，敢情孙宇是苏浩然手下啊，这也有点太不可思议了吧？

　　“我怎么的？”孙宇撇了下嘴，一脸不屑地说道：“姓肖的，你跑到我老板这来，是想找麻烦吧？如果想动手，我来陪你。”

　　肖野苦笑着摇了摇头，道：“老孙，我可打不过你，这点我有自知之明。你也明白，我们这种身份，一般人是派不动的，我是欠金正明一个人情，所以今天才会出现在这。”

　　“嗯！我当初也是为了还老金人情……我的事不提了，现在你来了，就等于还清了人情债，你如果不打算跟我动手，那就可以走了。”孙宇大咧咧地说道。

　　“人情哪有那么好还啊！不过老孙你这么说了，今天的事就算了。”肖野也干脆，他知道有孙宇在，他肯定没机会对苏浩然动手，所以转身就走了。

　　这下只剩下独孤舟，这位天组高手也认识孙宇，现在心里那叫一个苦啊。

　　上次他在军区装13，结果遇上个生猛得一塌糊涂的黑寡妇。今天他以为跟着李家人和肖野一起来会有依仗，结果肖野临阵退缩了，而李家的高手还去追夏侯二少去了。

　　最讽刺的是，李家高手的离开，还是他独孤舟给出的主意。

　　肖野现在转身走了，只剩下独孤舟一个人，如果他也走，就这么把李国天扔下，似乎就更说不过去了。

　　独孤舟想了想，自动向前一步，道：“苏浩然，上次在军区，你以半步天榜的实力打败我，我很不服气，因为上次我是受伤在先，你敢不敢和我再打一次？”

　　这家伙也挺聪明，他不提李国天的事，只求和苏浩然再打一场。只要动过手，不管输赢，也不管他能不能把李国天带走，到时候李家找上他，他都有话好说。

　　苏浩然微微一笑，道：“打你一次是打，打你两次也是打，你既然找打，我真的愿意成全你。”

　　“那好，我们现在就……”

　　独孤舟又向前一步，做出准备发招的动作。可是苏浩然摆了摆手，道：“可是你今天来错地方了，我这里是医馆，现在我的身份是医生，你在我的医馆做出要动手的举动，我会觉得你是来捣乱的。”

　　“我捣乱……那你想怎么样？”独孤舟问道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“既然你是来捣乱的，我当然不会对你客气，孙大叔，姜婶，这个人交给你们了，不用跟他客气，群殴他好了。”

　　“好！”

　　“是！”

　　孙宇和姜婶应了一声，二人同时扑向了独孤舟。

　　尼玛！

　　独孤舟这下哭的心都有了，一个孙宇就比他厉害很多，现在又加一个姜婶。两个天榜实力的高手打他一个，这也太欺负人了吧？

　　三人斗到一起没到两分钟，独孤舟就顶不住劲了。

　　“等等，我服了，我这就走……啊！”独孤舟被两大高手夹在中间，打打不过，退退不了，为了不受伤，赶紧开口服软。

　　只可惜，他这句话还是说完了，他的话音刚起，就感觉小腹一痛，随即身子如腾云驾雾一样飞了起来。

　　孙宇勾腿收脚，嘿嘿一笑，“就这点实力，也敢来老板的医馆捣乱，真找死。”

　　这还不算完，不等独孤舟落地，姜婶又扑到了他的身边，一脚补在了独孤舟的后腰上。

　　嘎！

　　这一脚踹得有点重，独孤舟疼的嘎了一声，感觉腰椎差点断了，随即身子二次加速，嗖的一声顺着医馆大门飞了出去。

　　扑通！

　　当独孤舟摔倒在地后，这位堂堂天榜实力的高手，感觉胸口发憋，险些吐血，更是眼前直冒金星，差点晕过去。

　　而且独孤舟从医馆里飞出来，还引起不少路人的注意。

　　“咦！这医馆里怎么往外飞人？”

　　“这人有可能是看病不给钱，所以被打了吧？”

　　“我看有可能，听说这家医馆的苏神医收费很贵的。”

　　我擦！独孤舟听到路人的议论声，差点气死。老子可是堂堂天组出来的高手啊，怎么会看病不给钱？你们看老子像穷鬼吗？

　　独孤舟挣扎了好半天，才从地上爬起来，而且迎上一群围观路人鄙视的目光，他臊得满脸通红，转身就跑。

　　“靠！他居然跑了，果然是看病不给钱的。”

　　“这种人真不要脸，太可耻了。”

　　独孤舟就是跑了，也能听到身后传来的嘲笑声，他现在只有一个想法，老子赶紧离开松山市，日后再也不找苏浩然的麻烦的，这个苏神医简直就是老子命中注定的克星啊。

　　此时苏浩然已经彻底恢复了，他让孙宇把李国天扶到椅子上，然后用七星针法把他弄醒。

　　“小弟弟，现在我们好好谈谈吧，你今天跑我的医馆来捣乱，到底想干嘛？”苏浩然看着李国天，笑眯眯的问道。

　　李国天眼睛里充满了愤怒，可是想说话还说不出来，因为他的下巴被苏浩然打骨折了。

　　“傻小子，你用手托着点下巴不就能说出话了吗。”苏浩然笑着提醒道。

　　李国天只好手托着下巴，恶狠狠地说道：“我是京都李家的人，你跟国峰哥的死有关，我是来抓你回去受审的。”

　　“吆喝！你们李家真牛逼！我在军区就跟独孤舟说过，李国峰的死跟我没关系，你们李家居然还来找我麻烦，你们是不是都脑残？”苏浩然毫不客气地骂道。

　　“你敢骂我们李家人脑残，你就该死！”李国天现在还没搞明白状况，似乎他根本就不能理解，苏浩然怎么会不怕他们京都李家，他继续说道：“我们京都李家不容冒犯，别说是你这种小地方的神医，就是京都的一些大豪门，也不敢污辱我们李家。”

　　“所以你觉得，你们李家就应该高高在上！你们李家只要想收拾谁，就可以随便收拾谁，对不对？”苏浩然问出这句话时，语气已经变得很冷淡了。

　　“当然，我们李家的家主虽然不是排到天榜前二十的人，但我大伯李道元，却是天榜排名第四的赛诸葛。以我大伯的名气，和我们李家的实力……”

　　啪！

　　不等李国天把话说完，苏浩然毫不客气的抽了他一个了耳光，“你以为有你大伯你就牛13了？你以为你们李家强大你就很屌了？我告诉你，你在我眼里就是个屁，你们京都李家如果都像你这种心态，那么你们李家也是屁。”

　　“靠！你敢打我，你……”

　　啪！

　　苏浩然甩手又是一记耳光打在了李国天的脸上，而且这一巴掌抽得太狠了，李国天的半边脸都肿了起来，甚至后糟牙都被打掉。

　　“小子，你给我听好了，我不仅在松山这个小地方敢打你，哪怕现在我们是在京都，哪怕现在是在你们李家的客厅里，我照样敢打你。”苏浩然道。

　　听到苏浩然这番话，孙宇和姜婶都跟着精神一振，跟着这样的老板，实在是屌炸天了。

　　可就在这时候，浩然堂医馆门口，又出现了一个中年人。

　　这个中年人，正是去追杀夏侯二少的那个李家高手，他杀完人刚返回来，就听到苏浩然的话，气得脸色铁青，“苏神医，你真屌，屌炸天啊，我也是李家人，我也跟国天的想法一样，有种你也来打我！”


第一百七十二章 我大哥真大方

　　“我靠！你怎么这么贱？难道是求我打你吗？”苏浩然看向来人，毫不客气的讽刺道。

　　这位李家高手，气得额头上青筋暴鼓，咬着牙说道：“好啊，我就求你打我了，你来啊！”

　　“傻13！你求我打，我就打你啊，那我多没面子。”苏浩然摆了摆手，道：“孙大叔，姜婶，这人也交给你们俩了。”

　　“好嘞！”

　　“是！”

　　两位天榜高手又扑了上去，这回李家的高手也步了独孤舟的后尘。

　　不过李家这位高手比独孤舟要惨的多，独孤舟是天组成员，除了背后实力恐怖外，他的身份还代表官方，所以孙宇和姜婶都不会下狠手。

　　可李家的高手不同，他一来就气势汹汹，而且在李国峰这件事上，李家跟苏浩然貌似会死磕到底，所以孙宇和姜婶当然不会对他客气。

　　可怜这位李家高手，没几下就被打倒在地，而后就看到四只脚，不停的在他的脸上、胸前和肚子上踢个不停。

　　“啊……你们敢这么……打我……嘎！”

　　“我们李家人，不可欺！”

　　“啊……嗷！”

　　李国天看着自己的长辈被人打得这么惨，眼睛都气红了。只是面对人家的强大实力，他也没有办法，只能看向苏浩然，“苏神医，放了高万叔吧，今天我不在找你麻烦了！”

　　“今天不在找我麻烦，呵呵！”苏浩然冷笑道：“你还真逗比，现在不是你找不找我麻烦的问题，而是我愿不愿意放过你的问题，懂？”

　　“你到底想怎样？”李国天托着下巴问道。

　　苏浩然抬手搓了搓手指，嘿嘿一笑，“你们两个人，一个是天榜高手，一个是李家的后起之秀，一人250，给我五亿吧。”

　　噗！

　　李国天差点气喷，你这账是怎么算的啊，一人250加一起怎么可能是五亿？

　　“这太贵了吧，你能不能便宜点？”李国天铁青着脸问道。

　　“靠！这还嫌贵？你特么难道250都不值？”苏浩然一脸不爽地说道：“我告诉你，别跟我讲价，你今天一来就要打我，都把我吓坏了，我没额外管你要精神损失费就已经很给你面子了。”

　　“不行，这笔钱太多了……”

　　“不行是吧，很好。”苏浩然打断李国天的话，朝孙宇和姜婶挥了下手，“二位，把李家这个高手拖进理疗室里去揍，最好把这个天榜高手给废了，我看他们李家有多少天榜高手，是不是天榜高手这么不值钱。”

　　孙宇嘿嘿一笑，立即抓着李家高手的依领子，拉进了理疗室。

　　随后理疗室内，响起了李家高手的杀猪般的惨叫声。如果孙宇和姜婶是当着李国天的面打人，这叫声还不太瘆人，可是现在让他看不到，就会引起李国天无限的遐想。

　　“别打了，这钱我出，不过苏神医，你要想明白，我们李家的钱可不是那么好拿的。”李国天虽然同意给钱了，可语气中还带着威胁的意味。

　　“哦！我也是为了让你们李家知道，我的浩然堂医馆，也不是随便什么人都能来捣乱的。”苏浩然把李国天拎到主诊桌前，桌子上有电脑，直接可以让他转账。

　　哼！

　　李国天哼了一声，虽然很不情愿，但还是给苏浩然转了五亿。

　　这一天下来，苏浩然从夏侯家和李家手里，一共敲到了九亿二的竹杠，加上从毒医门那敲来的36亿，他已经有45亿多了。如果加上狐狸从北极集团上套来的钱，那这个数字可实在是有点太恐怖了。

　　“苏浩然，你已经收了钱了，可以让我和高万叔走了吧？”付了钱后，李国天托着下巴问道。

　　苏浩然想了想，有点无奈地说道：“这么放你走，我很不放心啊，日后你很可能还会带着你们李家的一群脑残来找我麻烦，我如果直接把你干掉，会不会更省心呢？”

　　“难道你想反悔？如果你杀了我，李家肯定不会放过你的。”李国天突然有点怕了，貌似他活了十六七年，头一回知道害怕是什么感觉。

　　这时郭俏薇走了上来，“老公，不如让我在他身上做点手脚吧。”

　　“哇！这个好啊，我小老婆真聪明。”苏浩然笑道。

　　郭俏薇从腰间摸出一个小药丸递给苏浩然，“老公，这个叫……”

　　“不用这个，现在老公有更高的高招。”苏浩然说话间，左手已经摸出一张摄魂符，右手捻出七根银针。

　　这时候的李国天，显得更害怕了，他托着下巴吼道：“苏浩然，你要对我做什么？”

　　“我当然对你做一件友好的事了，以后你在任何时候看到我，都会很友好的。”说话间，苏浩然手里的银针已经刺到了李国天的身上。

　　随后，摄魂符自燃，苏浩然对李国天也完成了永久性的催眠控制。

　　当苏浩然喊孙宇把李家那位高手拉出来时，这位高手已经被打成猪头了，不过他看到李国天没有继续受到伤害，倒是安心了一些。

　　只不过，当李国天跟苏浩然说话时，这位李家高手彻底懵圈了。

　　“大哥，高万叔全名叫李高万，除了我老爸也就是李家家主李高德之外，唯一的一个天榜高手了。”李国天指着李高万，给苏浩然介绍道。

　　苏浩然点了点头，“还好，幸亏没把他打死，否则你们李家恐怕真要跟我不死不休了。”

　　“没事，就算大哥你把高万叔打死了，我也不会让李家跟你为敌的。”李国天拍着自己的胸脯说道：“我们李家有两个天才，一个是国峰哥，另一个是我，我比国峰哥年轻，而且实力还比他强。现在国峰哥死了，李家都把我当宝贝一样，只要有我在，我保证李家永远不会为难大哥您。”

　　“小弟弟，你真不错，大哥看好你，将来你一定会一飞冲天，勃起指日可待。”苏浩然就像对待幼儿园小朋友一样，抬手揉了揉李国天的脑袋。

　　李国天还嘿嘿直笑，“有大哥这句话，我也有信心了，日后一定勃起。”

　　尼玛！

　　李高万这会震惊得下巴都砸在地上了，这特么到底什么状况啊，苏浩然是给国天灌了什么迷魂汤，这到底怎么回事？

　　苏浩然指了下李万高，对李国天道：“小弟弟，你的下巴我帮你治好了，但是骨头刚接上，还不能吃硬东西，所以我也不留你吃饭了，你带你的睾丸叔回李家吧。”

　　“行，那我这就走。”李国天站起身，像是又想起了什么事，回头说道：“大哥，你得当心一下齐明山这个人，就是隐狐特种部队的教官，他跟我爸挺熟悉的，就是他去我们李家挑事，说国峰哥的死跟你有关系，所以我们才会来找你麻烦。”

　　“哦！一个小角色罢了。”苏浩然笑了笑，虽然表面上没当回事，可心里已经记住齐明山了。

　　“他是小角色，可他认识的大人物却不少，大哥还是多注意点好，大哥我先走了。”李国天一边说，一边把李高万扶了起来。

　　“少爷，你怎么跟苏浩然和好了？他难道跟国峰的死没关系？”李高万问道。

　　“大哥当然和国峰哥的死没关系了，我们回吧。”李国天道。

　　当二人快走到门口时，苏浩然还喊了一声，“国天，你们回京都，买机票的钱够不够？用不用我给你拿两万？”

　　“谢谢大哥，我高万叔有钱。”李国天大声道谢，还一脸的感动。

　　二人出了医馆后，李国天还对李高万说道：“我大哥真大方，还怕我们没钱，一张嘴就要给我拿两万，好人啊、太爷们了。”

　　李高万捂着肿起老高的脸，小声问道：“少爷，苏神医是很大方，不过我想问你一件事，他不是说管你要五亿吗？你给没？”

　　“给了啊，我大哥管我要钱，我当然给了，五亿算什么啊？”

　　噗！

　　李高万挨打都没喷血，可听了李国天的话后，居然气喷了，并且心里有一万匹草泥马在奔跑，“你大哥真大方？大方个毛线啊，我看你才是真大方才对。”

　　……

　　李家人一走，浩然堂医馆终于平静了。

　　姜婶拎回来的几个打包袋里，装的都是饭菜，苏浩然又让杨雨凝出去买了点酒，大家边吃边喝，算是为苏浩然实力失而复得庆祝一下。

　　喝酒时，孙宇说道：“老板，你红尘炼心破了，我真是担心得够呛，可没想到，你一回松山就解决了这个问题，实在是太不可思议了啊！而且你煎出的药，貌似真的是金精药汤，你是怎么做到的？”

　　孙宇的问话，也引起了姜婶和郭俏薇的好奇。

　　苏浩然笑着说道：“这不都是雨凝的功劳吗！如果不是她发现了药炉的神奇之处，我也没有一点办法。孙大叔，我也要谢谢你，这三个药炉，当初还是你从古墓里搬出来的呢！”

　　一提起古墓，杨雨凝又问道：“老板，我记得你在古墓里还拿到一个瓷瓶，那件事是不是幻觉啊？”

　　苏浩然叹了口气，“那个瓷瓶貌似真是幻觉，看来我还是修为不够，居然看不破那种幻境，真是厉害。”

　　哦！

　　大家都感觉有些惋惜，从这三个药炉来看，恐怕从古墓里能拿出的东西，都不会是凡品。

　　苏浩然茬开这个话题，对郭俏薇说道：“小老婆，你也先在医馆住两天吧，我明天抽时间买套房子给你住。”

　　“嗯！”郭俏薇点了点头，一想到苏浩然要给她买房子，脸蛋还红了一下。

　　大家边吃边聊，聊来聊去，杨雨凝有意无意的提道：“老板，这段时间你总不在医馆，但还是有些病人来求医。我不会治病，但却都做了记录，我发现来这里求医的，得风湿骨病的人比较多，这种病也算是常见的疑难杂症。老板，你能不能配些中成药，如果你不在，我也可以卖药给客人。”

　　苏浩然道：“能啊，这事一点都不难。”

　　孙宇突然一拍大腿，“老板，如果你真能配出治疗风湿骨病的中成药，而且效果非常好的话，你完全可以开个医药公司，把药品推向市场大赚特赚啊！现在您做什么生意，都不差本钱吧？”

　　“咦！孙大叔，你这个主意太棒啦！”苏浩然也是眼前一亮，“注册公司的事，可以让我的任性老婆帮忙，这件事可行，我争取尽快把这事办了。”


第一百七十三章 一会老公玩死她

　　“最好做成蜜丸，便于包装。”

　　“还要取一个响亮的名字，要打出品牌来。”

　　“还要有完善的防伪系统，要不然药品一投入市场，假药很快就会出现。”

　　一提到要开医药公司，大家兴奋的聊个没完。

　　苏浩然笑着说道：“这些交给唐氏办好了，一些细节，他们比我们想得更清楚。”

　　虽然苏浩然这么说了，可是大家的讨论热情依然不减，使得这顿饭足足吃了大半天。

　　等吃完饭，天色已经黑了，苏浩然要回唐氏别墅，当然，孙大叔又被他安排去住酒店。苏浩然的主意打得不错，等日后医药公司真能开起来，可以让他去医药公司住，这位天榜第二十的大高手，即可以给他当医药公司的负责人，又是个超级大保安。

　　因为回来的晚，苏浩然也没打扰别人，直接回到自己的房间。冲了个澡后，他就躺在床上用天眼通偷窥自己的任性老婆。

　　咦！

　　苏浩然不偷窥还没事，可是一看之下，他立刻从床上蹦了起来。

　　“有点意思，这是要逼我上去吗？”苏浩然套了件睡衣，摸着黑上了二楼。

　　唐心怡的卧室门，对苏浩然来说，根本就是形同虚设，而且他一摸上门把手，竟然发现房门并没有锁。

　　房间里只开着床头灯，显得光线有些昏暗，床上的女人盖着被子，但凸起的迷人曲线，依然将她性感撩人的身材显示极为诱人。

　　进入房间后，苏浩然悄悄的走到床前，嘴角上挑起一个邪魅的弧度。

　　“既然老婆给我留门，说明是允许我那个啊，我不客气喽！”苏浩然试探性的说了一句。

　　床上的女人身子轻轻颤抖了一下，但终究是没有动。

　　随后苏浩然一撩被角，就钻进了被窝。他就像憋了N年的色狼一样，左手从上面搂住女人身子，下面两条腿也缠住了女人修长的两条美腿。

　　“唔……你！”这下女人有点慌了，她感觉自己整个人都被苏浩然给锁定了，想动都动不了。

　　“我什么啊？你一个女人为什么要做贼呢？你做贼也就罢了，居然把我老婆绑在卫生间里，你还占了她的床，你这就太不对了啊！”苏浩然把嘴凑到女人的耳边，慢条丝理地说道。

　　“你怎么知道我不是唐心怡？”女人的声音很冷，语调有些生硬，但最初的慌张却消失了。

　　“我太知道了，你头上没有我老婆的头发柔顺、体香也没那么好闻，最重要的是，就算隔着被子，我也能从你的身材上看出，你是西方女人。”苏浩然道。

　　“放开我。”女人心里一惊，有些慌乱地说道。

　　“放开你？然后好让你杀人啊？”苏浩然搂住她的左手，轻轻划入她的衣领，“最起码，也要让我先解除你身上的武装才好吧。”

　　“你……”女人只觉得胸脯突然一热，而且身上立即产生一丝异样的感觉。

　　不过苏浩然真的不是有意要占她便宜，当苏浩然把手伸出来时，手里已经多出两枚三寸长的钢钉。

　　而后苏浩然的右手，又插进女人的裤子里。

　　“流氓，放开我，你……”女人这下彻底不淡定了。

　　可苏浩然怎么会听她的？又有两把匕首，被苏浩然抽了出来。

　　这还不算完，苏浩然的两只大手，不停的在女人身上搜索，一边往外摸武器，一边说道：“你这个杀手还算挺职业，身上带的武器都很小，没有影响到身体的自然形态。只可惜，在我这双可以洞悉一切的眼睛下，你藏得在深也没用的。”

　　“流氓，你到底想怎样？”女人又慌又怒又羞。

　　苏浩然道：“你怎么好意思骂我是流氓呢？明明是你在对我耍流氓好不好？这是我老婆的床，我老婆的床就是我的床，而你上了我的床，怎么有资格说我耍流氓？”

　　女人：“……”

　　最终苏浩然从女人的身上，搜出四把枪、九把刀，六根钢钉，加两包毒药。由些可见，这女人绝对是个强悍的杀手，而且是非常专业的杀手。

　　只不过，当苏浩然将她全身武装都解除后，这女人身上的衣服，也快被扒光了。

　　而女杀手，此时已经变得异常镇定，她背对着苏浩然，道：“杀了我吧，作为世界排名第三的杀手，你不应该污辱我。”

　　“哦，原来你就是鬼影联盟派来的杀手啊！”苏浩然嘿嘿一笑，依然这么搂着她，道：“世界第三，你的身手真不怎么样，世界第四在斯兰达被我杀了，我还以为第三会很了不起呢。”

　　“虎牙！你别得意，这次是我大意了，不过世界第二也来了，你活不了多久的。”女杀手很不客气地说道。

　　苏浩然道：“世界第二也来了啊，那世界第一来没来？前三的杀手，好像都出自你们鬼影联盟啊！”

　　“头领怎么会来？当然，如果你真能杀掉我和世界第二，头领肯定会亲自来杀你的，只怕你没那个本事。”女杀手不屑地说道。

　　苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“妞，谢谢你告诉我你们来了几个人，这样我就更好防备了，你是个好人啊！”

　　呃！

　　女杀手这下懵了，她没料到，苏浩然居然是在套她的话。

　　苏浩然继续说道：“我想想哈，世界排名第三，你的名字叫斯嘉丽。那个世界排名第二叫伍德。对了，你能告诉我，伍德现在藏在哪吗？”

　　斯嘉丽一阵无语，老娘被你套出话也就算了，你居然还明着问，你觉得我会说吗？

　　苏浩然一翻身，骑在了斯嘉丽的身上，这才看清她的样子。

　　这位世界排名第二的女杀手，模样长得还真不错，大大的蓝眼睛，挺秀的瑶鼻，虽然嘴稍微大一点，但却一点不破坏她整体的美，甚至还为她性感的锥子脸凭添出几分性感。

　　最主要的是，斯嘉丽的皮肤非常好，不像有些西方女人，皮肤虽然白，但毛孔非常粗大，她的皮肤非常细腻，几乎跟狐狸有得一拼。

　　“嗯，你的皮肤这么好，原来是练过中国的武功，已经练出了真气，对气血搬运的法门也用得很好，所以使得皮肤很紧致。”苏浩然的目光在这个女杀手身上肆无忌惮的看着。

　　斯嘉丽气得咬了咬嘴唇，虽然表现得很气愤，可是却无意中表现出了西方女人那种异域风情所独具的诱惑性。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你今天既然送到我的床上来了，如果我不对你做点什么，你恐怕会不高兴吧？”

　　“不……你不能碰我！”斯嘉丽惊恐地说道。

　　“我为什么不能碰你？你们杀手的命运，要么杀人要么被杀，只要失手，遭遇什么情况不都是正常的吗？”苏浩然坏笑着问道。

　　斯嘉丽又咬了下嘴唇，然后偏过头去一言不发。

　　苏浩然继续说道：“哦！我想起来了，你们鬼影联盟有个规矩。我听说你们的头领很变态，组织里的所有女人，都是属于他的，如果某个女人被别的男人碰过，就算别人不杀她，你们头领也会把她干掉，是这样吧？”

　　“你既然知道，我什么都不说了。反正是死，你想怎么样就怎么样好了。”斯嘉丽冷淡地说道，而且说出这番话时，几乎没有了任何的情绪。

　　苏浩然这会的恶趣味突然上来了，他笑道：“那么，如果我把你那啥了，然后还不杀你，你说你的结局会怎么样？”

　　“你……”这下斯嘉丽真被吓到了。

　　鬼影联盟在西方地下世界的名声太大了，尤其是鬼影联盟的头领，也就是杀手榜排名第一的那个家伙，简直就是活着的魔鬼，不仅外人怕他，组织内的人其实更怕他。

　　就在斯嘉丽无比害怕，出现精神漏洞的时候，苏浩然突然发出强大的精神力攻击。

　　斯嘉丽只觉得脑子嗡了一声，紧接着就被催眠了。

　　“斯嘉丽，跟我说说吧，你的同伴伍德先生在哪呢？”苏浩然问道。

　　斯嘉丽乖乖地答道：“他在高新区的一个小旅店里呢，本来我就是来唐家别墅观察一下情况，可是我太自信了，想直接进来把你干掉。”

　　“原来如此，你先把衣服穿好，一会带我去找伍德，我们一起把他干掉。”苏浩然从斯嘉丽的身上下来，转身向浴间走去。

　　“好的，一会去干掉伍德。”斯嘉丽应了一声，立刻开始穿衣服。

　　可怜那位同样出自鬼影联盟，世界排名第二的杀手伍德先生，现在他还不知道，自己已经被同伴给出卖了。

　　苏浩然进入浴间，把任性大小姐放了出来。

　　唐心怡这会气得小腮帮鼓鼓的，刚才他被斯嘉丽绑住，还用胶带封了嘴，这让任性大小姐实在太气愤了。还好苏浩然出现了，这才让她心里好受一点。

　　当她再次看到斯嘉丽后，任性大小姐气得恨不得冲上去咬她两口。

　　苏浩然看着老婆生气的样子，抬手刮了下她的小鼻子，“老婆别生气，一会老公玩死她！”

　　“什么，你要玩……她？”唐心怡更生气了，她早知道苏浩然花心，可没想到居然当着她的面，说要玩这个女杀手。这回她没心情去咬女杀手，而是在苏浩然的肩头上狠狠的咬了一口。

　　“咳咳，你误会了，那啥，你怎么会被她绑住呢？那六个兵王哪去了？”苏浩然忍着疼，赶紧改变话题。

　　唐心怡靠瞪了苏浩然一眼，咬着一口小白牙说道：“真是太失算了啦，物流城接了一个大订单，是我们唐氏和董氏一起做的，但是这笔大单有一定的风险，所以我让六个兵王帮忙去送货了。”

　　晕！

　　苏浩然心说，六个兵王我是要他们给你当保镖的啊，你居然拿他们当押货的保安用！

　　“老婆，你先好好睡觉吧，我先去解决点小麻烦，明天我还有正事要跟你说呢。”苏浩然把唐心怡放到床上，然后转身就往外走。

　　此时斯嘉丽也穿好了衣服，而且把苏浩然从她身上卸掉的武器也都重新戴好。

　　“浩然……注意安全。”当苏浩然走到门口时，唐心怡突然叫了一声。

　　苏浩然回头笑了笑，“放心，老公不会有危险的。”

　　……


第一百七十四章 龙骨丸

　　半个小时后，苏浩然出现在了伍德藏身的小旅店。

　　这位世界第二的杀手，如果用中国练武人的标准来看已经拥有了暗劲巅峰的水准，这样的实力真的相当不错了，可是跟苏浩然比起来，那就跟幼儿园的小朋友没有太大的区别。

　　苏浩然带着斯嘉丽偷偷潜入旅店，此时的伍德正对着一台便携电脑跟总部通话，全然没有意思到危险的来临。

　　“头领，我们到达松山市了，斯嘉丽正在调查唐氏别墅的情况，如果不出意外，三天内我们肯定会干掉虎牙。”伍德带着耳迈，说话时脸上挂着满满的自信。

　　“很好，不过你们要当心，虎牙在西方地下世界被称为无冕之王，是用真正的实力打出来的，千万别在中国丢人。”伍德的耳迈中，响起一个洪亮的声音。

　　“放心，头领，我们……咦！我们漂亮的斯嘉丽小姐回来了。”伍德话说到一半的时候，房门被人推开，斯嘉丽扭着小蛮腰走了进来。

　　伍德的耳迈中，头领的声音再次响起，“你让斯嘉丽说说情况。”

　　“好！”伍德朝走近的斯嘉丽招了下手，道：“大美女，头领要你汇报一下情况，你……呃！”

　　伍德说话的时候，斯嘉丽就坐到了他的椅子把手上。两个人靠得很近，伍德又没有防备，可斯嘉丽突然出手，一个薄薄的刀片，飞快的抹过了伍德的喉咙。

　　“伍德，怎么回事？斯嘉丽，发生什么情况了？”伍德的耳迈中，传来了头领的问话声。

　　伍德的身子偏倒向一旁，就是死，都死不瞑目，一双失去了神采的双眼盯着斯嘉丽，似乎还在质问她。

　　斯嘉丽面无表情的拿下伍德的耳迈，然后说道：“头领，我把伍德杀了。今天我去调查情况，我发现虎牙根本就是不可战胜的，你为了挂花平台上的几亿赏金，派我们来杀虎牙，简直就是个糊涂透顶的决定。”

　　“什么？你杀了伍德！斯嘉丽，你是不是想死？”头领的声音通过耳迈传来，充斥着满满的愤怒。

　　斯嘉丽说道：“头领，你别叫了，虎牙就在我身边呢，你要不要跟他说两句。”

　　这时苏浩然走到了斯嘉丽的身边，还在她的丰挺的翘臀上啪地拍了一巴掌，“这大洋妞，屁股真有弹性。”

　　斯嘉丽嘤咛出声，但却显得很顺从，并且把耳迈弟给了苏浩然。

　　苏浩然的野兽猎人拥兵团，跟鬼影联盟杀手组织，都是西方地下世界赫赫有名的团队，但这两位头领，却是第一次正式对话。

　　“鬼影先生，你好啊！”苏浩然戴上耳迈后说道。

　　鬼影联盟的头领，绰号就叫鬼影，没人什么他叫什么名字。

　　“我不好，你杀了伍德，还让斯嘉丽背叛了我，我怎么可能好？”鬼影的声音显得十分冰冷。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“那是你活该，谁让你派人来杀我的，自不量力。对了，斯嘉丽这个妞很不错，居然还是处……女，呵呵呵！”

　　“虎牙，你会死的，我保证，我要亲自去中国杀你。”鬼影被苏浩然的话刺激到了，大声的咆哮着。

　　“好，我等你。”苏浩然说完这句话，便挂断了跟鬼影的联系，而且带着斯嘉丽又悄然离开了小旅店。

　　……

　　到了外面后，苏浩然对斯嘉丽说道：“今天你配合的不错，杀伍德时，动作也很干脆，我很满意，现在你自由了。”

　　说完这句话，苏浩然悄然离开，消失在了夜色中。

　　斯嘉丽看着苏浩然慢慢消失的背影，脸上划过一丝茫然，又过了一会，她突然清醒了过来。

　　“我，我杀了伍德！我都做了什么？”斯嘉丽感觉有些微微的头疼，随后就想起了刚才发生的大部分事情，“虎牙，你居然这么害我，鬼影头领不会放过我的，天哪！你这样不如直接杀了我，这是要把我玩死吗？”

　　解决完鬼影联盟的杀手后，苏浩然回到别墅美美的睡了一觉，对于斯嘉丽，她根本不担心这个女杀手敢来报复。

　　事实也是如此，斯嘉丽在领教过苏浩然的手段后，又害怕鬼影联盟头领的报复，立刻逃向机场，准备下半生躲起来，在也不出现了。

　　第二天早上，天刚亮，唐心怡就跑进了苏浩然的房间，然后很不客气的掀了他的被子。

　　“啊……”

　　可接下来，尖叫声响起，唐心怡红着脸喊道：“你这个大混蛋，为什么每次都裸……睡？”

　　苏浩然揉着眼睛坐了起来，厚着脸皮说道：“老婆，你想看就光明正大的看呗，何必这么粗鲁呢？貌似你这是第二次掀我的被子了啊！”

　　切！

　　唐心怡羞得俏脸通红，恨不得把这个流氓给掐死。

　　苏浩然赶紧往身上套衣服，一边穿，一边问道：“你这么早来找我干什么？”

　　“还能干什么？当然是问你杀手的事解决了没有？你一晚上都没有消息，回来也不告诉我一声，害得人家一夜都没睡。”唐心怡越说越委屈，眼泪差点流出来。

　　“哇！老婆原来是关心我啊，老公感动死了，来，奖励老婆一下。”苏浩然突然把唐心怡揽到怀里，低头吻住了她的红唇。

　　呜……唔唔唔……

　　唐心怡本来带着一肚子气，可被苏浩然这么一吻，心中的情绪立即莫名的发生了改变，而且本能的想到一件事，“这混蛋居然又对人家强吻……第四次了。”

　　大清早吻了一通任性老婆，苏浩然的心情倍儿好，起床洗漱一番后，便送老婆去公司。

　　在路上，苏浩然把自己想开医药公司的事说了，并且保证自己能配出治疗风湿骨病的特效药来。

　　“浩然，这个真可以做，你先配出些成品药，我找专家做临床验证，如果效果真的好，我会帮你运作开医药公司的事的。”唐心怡一口就答应了。

　　苏浩然道：“好，我这几天就配出成品药来给你。而且我也会先在医馆使用，这样会更会的验证出药的效果。”

　　两人几句话，就把事情敲定了。

　　送完唐心怡，苏浩然立即回医馆开方配药。他列了一个三十二味药的组方，然后亲手煎药磨药，用药粉和药汤调和，再配上好的蜂蜜制成药丸。

　　杨雨凝全程跟苏浩然学习，有些细节要注意的地方，苏浩然也会给她讲。在这个过程中，郭俏薇也跟着学。

　　这位蛊女学习制药的天赋极高，简直比杨雨凝学的还快。

　　等做出一百颗药丸后，苏浩然这才停手，然后又让杨雨凝和郭俏薇自己做了一些。

　　“很不错，虽然你们的手法还有些问题，不过做出的药疗效肯定不会差了。”苏浩然肯定了杨雨凝和郭俏薇的学习成绩，这样一来，以后他也可以轻松了。

　　正好这时候，有一个三十岁左右的病人来求诊。

　　这位病人身高有一米七六，但后背有些弯，身体也有些僵硬。陪他一起来的，是一个二十六七岁的少妇，两人的脸上都带着一抹愁容。

　　“老板，这位病人来过三次了，每次您都不在。”杨雨凝对这个病人的印象还挺深，立刻对苏浩然说道。

　　“苏神医？”这位病人也听到了杨雨凝的话，立刻看向苏浩然。

　　苏浩然笑了笑，没等这位病人走到面前，便说道：“你走路如木偶，说明骶髂关节基本融合了，脊柱关节多处增生，甚至有关节搭桥现象，貌似股骨头也出现坏死状态，典型的强直性脊柱炎啊！”

　　这位三十岁左右的青年病人，原本黯淡的目光突然一亮，他尽量加快步伐，走到主诊桌前，看着苏浩然问道：“苏神医，那你看我的病情达到什么程度了，是否能治好？”

　　苏浩然已经用天眼通透视了一下这个病人的身体，“你在强直中属于晚期第二级，用西医的说法，无法恢复到正常人的程度了，而且要常年服用有伤肝肾的药物来控制。真可怜啊，控制了强直，又伤肝肾。”

　　“是呀，苏神医，你有没有办法？”这位病人主动坐到了苏浩然的对面，一脸关切的问道。

　　苏浩然示意他抬手，又给他号了号脉。

　　“可以治疗，我先给你开点药，保你当天止疼、三天后身体灵活度有所恢复，一周后病情得到控制。你要连服半个月，半个月后你觉得我的药好使，你再来找我复诊。”苏浩然一边说，一边把自己刚刚做好的药丸，拿出三十颗，用药盒装上。

　　“苏神医，您这药叫什么名字？怎么个吃法，要多少钱？”青年病人问道。

　　苏浩然想了想自己的组方，然后说道：“我看病向来不便宜，你应该听说过，这三十颗药丸，一共三万块钱，一天早晚各一颗，正好够你吃半个月。至于药名……叫龙骨丸！为龙的传人强壮筋骨而专用。”

　　“龙骨丸，好，这钱我出。”青年朝身边的少妇说道：“老婆，付钱。”

　　嗯！

　　少妇应了一声，立刻从包里拿出三沓红票递了上去，然后又把苏浩然的药收好。

　　“苏神医，我叫黄小朋，如果您真能治好我的病，日后必有重谢。”黄小鹏吃力的站起身，一脸认真地说道。

　　苏浩然笑了笑，“你先按我说的吃药吧，我相信几天后你就明白了，至于能不能治好，要看你对我有没有信心。”

　　“好！我们半个月后见。”黄小朋拿着药，跟他老婆一起走了。

　　接待完这个病人后，苏浩然拉着郭俏薇的手就往外走，“好了，今天不在医馆呆着了，走，跟老公出去逛逛，看哪有合适的房子我们选一套去。”

　　“嗯！”郭俏薇一起想着这件事呢，昨天苏浩然说过，要给她买套房子，只是刚才苏浩然忙着制药，她也没好意思提。

　　现在苏浩然主动说了，郭俏薇立刻高兴着跟了出去。


第一百七十五章 势力眼

　　“老公，你打算带我去哪买房子？”二人上了车后，郭俏薇看着苏浩然，弱弱的问道。

　　苏浩然开着车说道：“以前我一直关注高新区，那边的环境最好，而且还有个刚建好不久的小区，里面的楼间距很宽，各楼层的采光也好，我们去那看吧。”

　　“嗯！”郭俏薇应了一声，心里觉得更温暖了，而且觉得自己的老公很细心。

　　苏浩然说的小区叫东山林语，环境真的不错，小区的绿化做得也非常到位。

　　只不过售楼处前面，已经没有了停车位，苏浩然只好把车停在了马路对面。

　　进了售楼处后，立刻有售楼小姐迎了上来，只是这里的售楼小姐有些势力眼，她看到苏浩然和郭俏薇是手拉手走过来，加上苏浩然穿着一向随意，虽然并不老土，但看着也不像有钱人。

　　郭俏薇作为苗家蛊女，虽然长得很漂亮，但穿着方面更是以简约为主，而且多少有些少数民族的风格，就更不像什么富家女了。

　　所以迎上来的售楼小姐，并不显得热情，“先生、小姐，欢迎光临，我们东山林语现在大多是现房销售，小户型和经济适用型住房已经不多了哦！”

　　郭俏薇仰想脸，对苏浩然问道：“老公，我们要买小户型和经济适用型的房子吗？”

　　苏浩然嘴角挑起，露出一抹从容的微笑，“当然不要，我们要买就买最大最好，最好是一楼带半地下室的半越户型，还要前面带小花园那种。”

　　“老公，你真好。”郭俏薇甜甜的笑了笑。

　　呃！

　　售楼小姐瞬间被苏浩然的话给雷到了，难道眼前这两个人是有钱人？只是穿的很平常吗？

　　“那先生、小姐，你们想选多大平数的房子？”售楼小姐突然内心突然有些激动，一边问话，一边请苏浩然去楼盘的展示区看模型。

　　苏浩然三人走到展示区前，售楼小姐又开始细致的介绍，她指着模型东边的两幢多层洋楼说道：“这是六号楼和七号楼，这两个楼房前的绿化最好，而且各单元都有一套260平米的带花园一楼，而且也有半地下室，相当于花一套房的钱，买了两套房哦！”

　　“房屋内部格局怎么样？”苏浩然问道。

　　售楼小姐赶紧说道：“南北通道，四室两厅、一厨两卫，而且公摊面积非常小。”

　　就在这时，一个长相很秀气，脑后扎着两条辫子的售楼小姐凑了上来。

　　一看这个女孩就是新来的，而且看她清秀质朴的脸蛋，很可能是从农村进城打工的妹子。

　　只不过给苏浩然介绍房子的售楼小姐，立刻显出有点看不起这妹子的表情，还回头说了句，“欣欣，你又凑上来干什么？赶紧去给客人倒两杯水。”

　　“哦！”这个名叫欣欣的女孩，立刻应了一声，小跑着倒水去了。

　　随后售楼小姐又挂上一脸的微笑，“先生、小姐，我们售楼处现在还有活动，如果您全款买房，不但可以享受9.5折，而且还赠送家电哦！”

　　郭俏薇抬头问道：“这房子的价钱是多少？”

　　售楼小姐说道：“每平一万八，260平的房子四百六十八万，9.5折后的价钱是四四十四万六。”

　　“有点贵哦！”郭俏薇是真心觉得有点贵，但她并不是缺钱的人，以她地榜第四的身份，就算没有苏浩然，她也不差钱。

　　可是这句有点贵，听到售楼小姐的耳朵里，就有点变味了。

　　售楼小姐又仔细打量了一下苏浩然二人的穿着，心里也发生了一丝微妙的变化，这两个人说要买最大的最好的房子，为什么会觉得贵？如果他们根本没钱买房的话，不如把他们让给欣欣那丫头，以免浪费我的时间。

　　苏浩然摆了摆手，道：“四百多万真不算贵，如果房子的格局好，我很可能一次多买两套，总让雨凝住在医馆也不是那么回事。”

　　“老公说得对，那都听你的吧。”郭俏薇乖巧地说道。

　　这下售楼小姐的心态又变回来了，人家一张嘴就说要多买两套房，那可是四百多万的房子啊，看来还是有钱人。

　　只不过售楼小姐没有注意到，她的心理每发生一次变化，表情上都会有一丝流露，这些细节，可都看在苏浩然的眼里呢。

　　此时那个叫欣欣的售楼小姐，端着两个纸杯跑了回来，“先生、小姐，你们喝水。”

　　欣欣说话时，多少还会脸红，一看就是个特别单纯的女孩，郭俏薇对这样的妹子印象非常好。

　　“谢谢你，正好我有点渴了。”郭俏薇接过纸杯，还道了声谢。

　　欣欣就像是受到了领导的表扬一样，立刻露出一丝腼腆的笑意。

　　而接待苏浩然的售楼小姐，脸上却露出一丝厌烦的表情，“欣欣，这里没你的事了，你去忙别的吧！”

　　“啊！红红姐，我就是想跟你学学怎么售楼，你不要撵我好不好？我只学习，不插话的。”欣欣弱弱地说道，像是很怕这个红红姐。

　　“不行，别耽误我接待客人，你在门口等着吧，一会肯定有别的客人要来看房呢。”红红姐对欣欣很凶，铁了心要把她撵走。

　　欣欣嘟起小嘴，显得很可怜，转身就要走开。

　　这时，苏浩然朝欣欣招了招手，道：“欣欣，你过来吧，要不你陪我去小区里看看现房，如果房子真好，我买两套，其中一套算你卖我的。”

　　“啊！”欣欣以为自己听错了，瞬间愣在了原地。

　　郭俏薇也跟着说道：“小妹妹，你过来吧。”

　　这时红红姐不高兴了，她立刻用身子把欣欣挡住，然后对苏浩然陪着笑道：“先生，这不合规矩的，欣欣只是我们的实习员工，而且我才是接待你们的售楼员啊！”

　　“那你现在不是了，我们不用你接待，只要这个欣欣来接待。”苏浩然又朝欣欣招了招手，无情的拒绝了红红姐。

　　这下红红姐和欣欣都傻眼了，在他们身边还有其他的售楼员和别的客人，此时都看向了苏浩然等人。

　　一些售楼员，看向欣欣的目光都充满了羡慕，一套四百多万的房子，买出去后，售楼员的提成就不少啊。最关键的是，欣欣只是给客人倒了杯水，就得到了这个机会，这得多么幸运啊！

　　“不行！”这时红红姐发作了，她突然大声喊道：“这不合规矩，你们是我接待的客人，买房也要跟我签合同才行。欣欣算什么东西，欣欣……”

　　提到欣欣时，红红姐咬牙切齿的，指着她的鼻子骂道：“你这个小贱人，居然抢我的单子，你一天除了会装纯，装可怜，你还会干什么？你个农村来的……”

　　红红姐的话越说越难听，当她说出你个家村来的时候，郭俏薇突然打断了她的话。

　　“农村来的怎么了？你看不起农村人？”郭俏薇绕过红红姐，走到欣欣的身边，此时欣欣委屈的都哭了，郭俏薇拉住欣欣的手道：“欣欣不哭，姐姐也是从农村走出来的，但我现在却有实力到这里买房子，看不起农村人的她，却在为我服务。”

　　哗！

　　郭俏薇的话，引起现场一片共鸣。

　　“说得不错，现在城里多少大老板，曾经都是进城打工的农村工。”

　　“我们中国人，向上推三代，都是种地的农村人，没有农村人，城里人吃什么？”

　　“要说几十年前，城里人看不起农村人还说得过去，可现在农村户口都比城市户口值钱，真不明白，为什么还有人敢看不起农村人？”

　　红红姐听到大家的议论声，脸蛋瞬间涨得通红，她看了眼郭俏薇，目光闪烁着一丝无法掩饰的怨恨。

　　“欣欣，带我们去看房吧，我替我老公决定了，我们不管买几套房子都跟你签合同。”郭俏薇一边说，一边拉起欣欣的手。

　　“嗯！姐姐，我这就带你们去。”欣欣此时要激动死了，立刻领着郭俏薇和苏浩然，朝着售楼处的后门走去。

　　当三个人离开售楼处后，红红姐咬牙切齿地骂道：“这个小贱人，以后在东山林语有我没她，有她没我。”

　　不过她这句话，更引起了一旁其他客人的不满。

　　“什么素质啊！”

　　“这种素质也能当售楼员，真是……呵呵！”

　　“我们还是离她远点吧。”

　　好多客人朝红红姐投去了白眼，然后快速远离她，甚至她的一些同事都替她觉得丢脸。

　　红红姐也觉得今天太丢人了，赶紧向正门跑去，在这里实在是有点呆不下去了。

　　可就在红红姐跑到门口时，一辆大奔停在了售楼处的外面。

　　刚才苏浩然来时，售楼处门前还没有车位，此时正好空出两个位置。大奔倒车入位后，从车下来两男一女。那两个男的长得人高大马，一看就是保镖，女人贵气逼人，光是脖子上带的一条项链都价值连城。

　　红红姐正要跑出去，可一看到下车的女人，立刻捂住了嘴，差点惊呼出声，“莫思思，是大明星莫思思吗！”

　　门外的女人手里拎着LV的包包，带着两个保镖走进了售楼处，激动无比的红红姐心情立刻好了起来，马上笑着迎了上去，“莫思思，你是大明星莫思思吗？你本人比电视上还要漂亮啊！”

　　被红红姐称做莫思思的女人愣了一下，随后脸上划过一丝不易被人察觉的惊喜，可能是被人认出来，让她很得意吧。

　　“是我，虽然我现在人红了，可毕竟松山是我的家乡，我想回来买套房子，你是这里的售楼小姐吧，有什么好户型给我介绍一下。”莫思思甩了下柔顺的长发，高傲地说道。

　　红红眼这个势力眼，突然眼球一转，对莫思思说道：“大明星，我们东山林语的六号楼和七号楼是小区里最好的位置，尤其是有几个带花园的一楼，又大又漂亮，格局也超好的。”


第一百七十六章 三级女明星

　　苏浩然此时已经到了小区六号楼的现房，260平米的大房子，而且南北通透的格局，加上充足的阳光照射，确实非常理想。

　　尤其是半越式的地下室也能照进阳光，这一点显得就更合人心意了。

　　一楼前面还圈出一个三十多平米的小花园，这是郭俏薇最喜欢的，她拉着苏浩然跑到小花园，一脸兴奋地说道：“老公，日后我想在小花园里养些小动物好不好？”

　　“好啊，我知道你要弄什么，随便你。只是松山毕竟是北方，在过一个月天气恐怕就要变冷了。”苏浩然说道。

　　“没事，我养的小动物可以冬眠的。”郭俏薇一脸得意地说道。

　　苏浩然揽住郭俏薇的香肩，笑眯眯地说道：“日后你在给我生几个胖娃娃养，哇哈，那就美满幸福了。”

　　“老公……”郭俏薇羞得赶紧捂住脸。

　　跟在两个人身后的欣欣，装做什么也没听见，不过心跳却突然加速，赶紧跑回房间。

　　正当苏浩然对这个房子非常满意，准备回去签买房合同的时候，红红姐居然领着莫思思那个大明星来了。

　　“大明星，你看看这套房子，格局又好、采光又好，前面的小花园，你还可以做一个小桥流水人家的装修，现在有不少人都这么弄呢！”红红姐一进门就殷勤的对莫思思说道。

　　“嗯，这房子是不错，一会给我算算价钱。对了，你们这个楼盘的开发商是哪一家？说不定我认识你们老板，还要给我一个大折扣呢！”莫思思迈着猫步，在房间里走来走去，一边看一边说道。

　　欣欣正好从花园里回到房间，跟莫思思走了个对面。

　　“咦！这小丫头是谁？这房子里怎么还有别人？”莫思思瞥了一眼欣欣，很是不满的问道。

　　红红姐立刻走了上来，语气非常苛刻地说道：“欣欣，没看到你眼前的是莫思思大明星吗？你这个小土包子，还不快滚蛋！”

　　“啊！可是我……”欣欣被吓了一跳，一个从农村出来的小姑娘，对大明星即充满了好奇，也有些畏惧。

　　“你什么你，赶紧滚，就你这样的农村妹子，站在莫大明星面前都碍眼。”红红姐继续说道。

　　莫思思也是个爱慕虚荣的女人，而且人品也不怎么样，红红姐表面上是抬高她，而且借她的名义骂欣欣，她还得意的冷笑了一下。

　　欣欣的眼圈又红了，害怕的还倒退两步。

　　“你退什么退，我让你滚蛋，别耽误莫小姐看房。”红红姐一边说，一边过去拽欣欣。

　　这个红红姐真挺坏的，她拽欣欣还故意去拉她的领口，用力一扯，就把欣欣领口的两颗扣子给扯掉了。

　　结果欣欣被她拽得差点摔倒，胸口还露出一大片雪白，惹得莫思思的两个保镖，使劲的往欣欣的胸口处盯。欣欣羞得她赶紧捂住衣领，哇的一声就哭了出来。

　　“靠！你个小贱人还敢哭，你哭个屁，看我不打你。”红红姐抡起巴掌就要打欣欣。

　　“你这女人真不是东西，怎么总想着欺负老实人。”这时郭俏薇突然出现在红红姐的身旁，一把抓住了她的手腕。

　　“你……我打我的同事，管你什么事？放开我。”红红姐现在可不怕得罪郭俏薇，好的身边跟着大明星呢，而且莫大明星的身边还跟着保镖，只要她求助，相信莫大明星肯定能帮她。

　　“当然管我的事了，我在这看房，你又领来别的人，当我脾气好是吗？”郭俏薇的温柔只在苏浩然面前才会表现出来，面对别人时，这位湘西蛊仙还是很危险的。

　　她一甩手就抽了红红姐一个大耳光，啪的一声脆响，在房间里回荡出好几波回音。

　　“你敢打我！”红红姐捂着脸退开好几步，左边脸火烫烫的疼，右边脸因为生气也涨成了紫红色。

　　“打你又怎么样？现在我让你滚，如果你敢在这里多呆一秒，我还打你。”郭俏薇清秀的俏脸上，挂上了一抹寒意。

　　“莫思思小姐，你听听，我带你来看房，这女人居然撵我们走。”红红姐看向郭俏薇的目光充满了恶毒，还装可怜的向莫思思装委屈。

　　哼！

　　这位莫大明星冷哼了一声，只看了郭俏薇一眼，就对她产生了敌意。谁让郭俏薇比她长得好看呢，作为一个嫉妒心很强的女明星，看到比自己漂亮的女人，想不产生排斥的敌意都难。

　　“你这个女人，现在我宣布，这套房子我买了，你赶紧走吧。”莫思思摆了摆手，然后又说道：“对了，走之前你要向这位售楼小姐道歉，为你粗鲁的行为认真的道歉。”

　　“对，莫小姐可是大明星，她说要你向我道歉已经是便宜你了，如果我报警的话，你更没好果子吃。”红红姐一见莫思思替她出头，底气显得更足了。

　　啪！

　　可是红红姐的话刚说完，右边脸又挨了一巴掌。

　　郭俏薇这一巴掌抽出了一点暗劲，打得红红姐嘴角都裂开了口子，更是噗的一声吐出七八颗牙。

　　“本来我还想让你对欣欣道歉呢，现在看来不用了，你这种女人，就是欠揍。”郭俏薇打完人，还在衣服上蹭了蹭手，就像是嫌弃红红姐的脸埋汰一样。

　　“你……呜呜呜，我要报警抓你，你太欺负人了。”红红姐被打哭了，这回不是装可怜，是真哭了。

　　作为一个女人，不管身份是高是低，但爱美的天性是共有的。红红姐不但被人打了耳光，而且还掉了好多颗牙，这多影响美观啊！

　　莫思思见自己说话不管用，郭俏薇还打人，她也火了。

　　“你这个小姨子，敢在我面前打人，我撕了你。甲哥、于哥，给我揍他。”莫思思朝身后两个保镖挥了下手。

　　两个保镖连犹豫一下都没有，似乎打女人，对他们来说根本不算个事，二人一齐朝郭俏薇扑了上来。

　　“靠！敢对我老婆动手，你们找死吧？”苏浩然突然出现在郭俏薇的身前，抬起43码的大脚，砰砰两声，在两个保镖的脸上，各印了一个大大的鞋底印。

　　“哎呦！卧糟了！”

　　“麻痹的，你居然敢踹我们！”

　　这两个保镖捂着脸退出好几步，然后骂骂咧咧的又扑了上来，只是这次他们的目标变成了苏浩然。

　　“靠！看来只给踹你们一边脸还不行，非得让哥把你们脸都踹黑你们才知道哥有多厉害啊！”苏浩然笑骂了一声，抬起脚砰砰两声，将两个保镖又闷了回去。

　　“我靠！这小子出脚怎么这么快！”

　　“奶奶的，老子居然没躲开。”

　　两个保镖这回真的整张脸都黑了，更可恨的是，自己怎么中的招都没看清。

　　噗嗤！

　　刚才被红红姐吓哭的欣欣，这会都被逗笑了，她没想到自己接待的客人会这么厉害，看到坏人挨打，欣欣别提多解气了。

　　莫思思这下也有点慌了，而且还很气愤，她从保安公司雇来的这两个保镖，都自称原来是什么散打冠军，都说能一个打四五个，可是现在两个人打一个，居然都不是对手。

　　“甲哥、于哥，你们两个怎么这么笨，难道一个小杂鱼你们都对付不了吗？”莫思思不顾形像的大声吼道：“我告诉你们，今天你们要是不把这个人打倒，我就不用你们了，而且我还要向你们的保安公司投诉你们，真没用！”

　　靠！

　　这两个保镖一听这话，瞬间就恼了。

　　“麻痹的，看我怎么收拾这小子。”

　　“次奥，我要是干不过他，我就不姓于！”

　　两个保镖悍不畏死的又扑了上来，而且这回一个人挥拳，一个人抬腿，准备先下手为强。

　　只可惜，在绝对实力面前，两个保镖在怎么有战术也没用。

　　啪啪！

　　这回是两声脆响，苏浩然两记高鞭腿，抽得两个保镖一左一右飞了出去，而后扑通一声砸落在地上，摔得这两个家伙差点晕过去。

　　“老公，你踢人的动作真帅。”郭俏薇从苏浩然的身后转出来，笑着说道。

　　“那当然了，老公干什么不帅？”苏浩然一脸得意地说道。

　　“对，老公干什么都帅。”郭俏薇道。

　　“你们，你们敢打我的人，你们知道我是谁吗？”莫思思此时也有点怕了，居然问出这么一句脑残的话。

　　苏浩然用嘲讽的语气说道：“知道，你不是莫思思吗？前几年我在国外的时候，就看你拍过的三级片，没胸没屁股的货，只会在床上乱叫，表演得那么夸张，难怪你现在也只是个三级的小明星，注定不可能大红大紫。”

　　“你……你敢说我是三级小明星？！”莫思思气得嘴唇都在哆嗦，她这两年接过两部戏，早就不拍三级片了，可是今天被人提起她刚出道时的丑事，心里别提多恨了。

　　“对呀，我就说你了怎么样？就你那演技，都赶不上日本拍床上动作片的女优，居然还敢在我面前装明星，真不要脸。”苏浩然有时候毒舌也是很厉害的，骂得莫思思眼泪差点流出来。

　　“你你……别以为在松山市我就好欺负，我干爹在松山乃至在全省都很厉害的，我要找我干爹弄死你们这对……男女。”莫思思指着苏浩然和郭俏薇哭喊道，她本来要骂‘狗男女’这三个字的，可是看着自己两个保镖的惨状，终究是没敢。

　　“靠！你这种三级明星，也就只能靠干爹上位了。这个房子我买了，赶紧滚出去找你干爹去吧。”苏浩然朝着莫思思挥了挥手。

　　“好，你等着！”莫思思从包包里掏出手机，转身就往外走。

　　陪着这个大明星来的红红姐，捂着脸也赶紧跑了出去。


第一百七十七章 开除，一分钱工资都不给！

　　“老公，这两个保镖还趴在地上装死，要怎么办？”郭俏薇指了指地上的两个保镖。

　　苏浩然道：“他们既然喜欢装死，那我干脆把他们打死算了。”

　　嗖！

　　苏浩然这句话一出口，地上的两个保镖瞬间蹦了起来，以百米的速度冲了出去，惊得一旁的欣欣一双大眼睛差点瞪出眼眶之外。

　　“欣欣，你看到没有，有时候你越善良别人就越欺负你，面对那个叫红红的女人，你得强硬一点。”郭俏薇对着欣欣说教道。

　　欣欣点了点头，可是看得出来，这个妹子天生有些软弱。

　　苏浩然知道，这种女孩不是几句说教就能改变性格的，他朝郭俏薇和欣欣招了招手，“我们回售楼处吧，这个房子我买了。对了，这是一单元对吧，二单元跟这套一样的房子，我也要了。”

　　“两套房，先生，你真的要买两套？”欣欣这下要激动死了，她一边走一边说：“先生，您买两套房子，都是在我这签合同吗？如果我能卖出两套这么大的房子，我立刻就能从实习生转正了。”

　　“都在你这签，放心吧。”郭俏薇替苏浩然答道。

　　欣欣听到准确的答复后，显得更激动了，一张清秀的脸蛋显得红扑扑的。

　　可是回到售楼处时，这里已经乱成一团了，好多来看房的客人都躲到了一旁，莫思思正站在售楼处的中间发飙呢。

　　“我的人居然在你们这被打了，把你们老板叫来，今天要是不给我一个说法，我就让你们售楼处关门。”莫思思对着售楼处的经理大喊大叫，把那个经理逼得额头上渗出一片汗珠。

　　莫思思的两个保镖，虽然被苏浩然踹得满脸漆黑，可是对一个普通经理，还是很有威慑力的。

　　“麻痹的，快点给你们老板打电话，敢让莫小姐受委屈，你们完蛋了。”

　　“对，莫小姐的干爹可是大人物，你们等着倒霉吧！”

　　售楼处的几个保安站在经理后面，听着莫思思两个保镖骂人，他们也不敢吭声。

　　就在这时，售楼处外面冲过来好几辆面包车，而且车门拉开后，呼啦啦的下来几十好人，而后气势汹汹的冲了进来。

　　莫思思一看到为首的青年，立刻拿出一脸委屈的样子扑了上去，“干哥哥，你可算来了，我干爹为什么没来呢？人家都被欺负死了啦！”

　　“思思，老爸有事来不了，所以让我过来的。”莫思思的干哥瞥了这个干妹妹一眼，隐蔽的退开半步，没让她扑到自己的怀里。

　　“啊！刚才我给干爹打电话，他说在松山市呢，怎么没时间？”莫思思的脸上划过一丝失落的表情。

　　“老爸去拜访一位很厉害的大人物去了，当然不能因为这点小事耽误，难道有我来，还摆不平这点事吗？”莫思思的干哥哥一脸不爽的问道。

　　“那倒不是啦，有干哥哥来，什么事都好办的呢！”莫思思嗲嗲地说道。

　　这时售楼处的经理点头哈腰的迎了上来，“勇少，没想到是勇少来了啊，今天这事……”

　　“别跟我说事，我干妹妹在你们这受了委屈就不行。接下来该怎么办，你们懂吧？”这位勇少居然是蓝勇，松山黑道上当之无愧的大哥。

　　售楼处经理是个八面玲珑的人，他既然认识蓝勇，自然不敢得罪他了。

　　“好说，一会惹到莫小姐的客人回来，我立刻告诉他们，那房子不卖他们了，只卖给莫小姐。”售楼经理说道。

　　“还有呢？就这样就完事了？”蓝勇拉过一张椅子，坐在售楼处大厅的中间，翘起二郎腿问道。

　　经理立刻说道：“在我的权限允许下，全款买房，打8.5折。”

　　哗！

　　这下整个售楼处都是一片哗然，8.5折啊，这可不是去餐厅吃饭，买房子能打出这么大的折扣，那可是太有力度了。

　　“就这些吗？”莫思思也跟着狐夹虎威地说道：“你们这有个售楼员，叫什么欣欣，还是个农村丫头，我要你们开除她。”

　　红红姐赶紧凑到莫思思的身边，恶毒地说道：“莫小姐，不能光开除她，还不能给她发工资，一分都不给。”

　　“对，开除她，一分钱工资都不给。”莫思思道。

　　“好，开除……不给钱……”经理立刻应道，只是看他的表情，多少有点不太愿意，这说明，这个经理的人品并不差。

　　“还有，刚才欺负我的那对狗男女如果出来了，我要狠狠的揍他们。”莫思思扭头对蓝勇说道：“干哥哥，你一定要替思思出气哦！”

　　“好啦，一会……”

　　“你个三级小明星，骂谁是一对狗男女？”

　　就在蓝勇想吹吹牛13的时候，苏浩然的声音突然响了起来，随后苏浩然、郭俏薇和欣欣从售楼处的后门走了进来。

　　莫思思一看到苏浩然，立刻瞪大了眼睛，鼓起小腮帮，握紧一双小拳头喊道：“干哥哥，就是他，他刚才打了我的保镖，他的女人还恐吓我，你快叫人打他。”

　　“我打……打尼玛啊！”蓝勇刚要发威，可是一看到苏浩然，立刻扭头对着莫思思吼道：“你特么个败家娘们，惹谁不行，居然敢惹苏少这样的大人物，你特么活拧歪了吧？”

　　嘎！

　　莫思思本来还挺得意呢，正要看着自己的干哥哥怎么痛揍眼前这对可恶的狗男女，结果蓝勇突然改变了攻击目标，冲着她大吼大叫，吓得她嘎了一声，有点不知所措了。

　　这一下不止是莫思思懵了，整个售楼处里所有的人都懵圈了。

　　更让人想不到的是，堂堂黑道大哥蓝勇，点头哈腰的迎上苏浩然，“苏少，真巧啊，居然在这遇上你了。”

　　“巧个屁啊，我刚才算是听明白了，原来这个三级小明星的干爹是你爸啊？”苏浩然问道。

　　“嘿嘿！是呀，当初思思刚出道的时候，就是我爸把她捧起来的。”蓝勇挠着脑袋憨笑道：“苏少你也懂，像我爸那种大佬，有时候喜欢玩小明星。”

　　噗！

　　蓝勇这个嗓门很亮，虽然尽量压低了声音，可是售楼处里大部分人也都听见了。

　　“次奥！这个莫思思真不是什么好女人啊！”

　　“娱乐圈不都是那么回事，何况她还是个三级女明星，真要是干干净净的就出怪事了。”

　　“这哥们挺厉害啊，连蓝大少都这么恭敬他，看来莫大明星今天踢到铁板喽！”

　　围观的人群中，渐渐出现了一些议论声，使得莫思思的脸色变得异常苍白。

　　那个刚才想借莫思思的威风恶心苏浩然的红红姐，此时恨不得找个地缝钻进去，她不是为自己做的事感到羞耻，而是害怕啊。

　　“干，干……哥哥，他是谁啊？”莫思思尽量让自己情绪稳定一下，对着蓝勇弱弱的问道。

　　“靠！苏少就是……”蓝勇刚说到这，他的手机突然响了，“你别说话，是我爸打来电话了。”

　　“喂！爸，思思的事啊，办不了啊。”蓝勇接听电话后，苦着脸说道。

　　电话另一端的蓝刚，有点不满地说道：“靠！你小子现在怎么这么面？夏侯子旻的事摆平了，你又把松山道上的势力都控制住了，应该有点猛劲才对啊，怎么这么点小事都办不了？”

　　蓝勇的话别人听不到，不过以苏浩然的耳力，却听得清清楚楚的。

　　“爸，这事跟苏少有关，他在这边呢！爸，你不是特意要去拜访苏少吗，现在直接来这就行。”蓝勇说出这句话时，莫思思扑通一声瘫坐到了地上。

　　这位三级女明星一千一万个想不到，眼前这个男人，居然这么牛13！原来她干爹要去拜访的大人物，就是眼前这位啊！这下莫思思的脸色更差了。

　　随后蓝勇就挂断了电话，陪着笑说道：“苏少，我爸这就过来看您！哈哈，苏少来这是要买房子吧，不知道你看好没？你买房的钱我出了。”

　　哗！

　　这下围观的人又沸腾了，蓝勇这种道上大哥，居然要给别人出钱买房，这有点太不可思议了吧！

　　更不可思议的是，苏浩然一屁股坐到了蓝勇刚才坐的那张椅子上，翘起二郎腿说道：“我是要在这买房子，不过原本的好心情现在却很糟糕啊！”

　　“啊！苏少，是不是因为莫思思这个傻妞？苏少，只要你一句话，我现在就把她绑起来，扔到海里喂鱼去。”蓝勇这句话一出口，已经瘫坐在地上的莫思思，吓得嘎了一声，差点晕过去。

　　苏浩然摆了摆手，然后指向躲在人群中的红红姐，“咱们有账一笔笔的算，这个女人太可恶了，不用问我都知道，刚才的所有矛盾都是她造成的，蓝勇，你说这个女人该怎么办？”

　　“来人，把这个娘们扔出去，扔得远点，让她在这个世界上永远消失吧。”蓝勇挥了下手，立刻有六七个壮汉朝红红姐走了过去。

　　“啊！不要啊，不要杀我，我错了……”红红姐吓得扑通一声就跪到了地上，伸出双手要去抱苏浩然的大腿，可是因为两人离的太远，她根本就抱不着。

　　苏浩然被逗笑了，这个蓝勇办事太暴力了，他摆了摆手道：“别动不动就杀人，让他们经理，把这女人开除就行了，对了，公资一分都不准发啊。”

　　“好，就这么定了。”蓝勇扭头看向售楼处经理。


第一百七十八章 你买房的钱我付

　　“好的，开除，一分钱工资都不给！”售楼经理，将刚才说过的话，又对红红姐说了一遍。

　　红红姐这会真傻眼了，她感觉今天发生的事，实在是太戏剧化了。而且面对这个决定，她还不敢有一点的异议。

　　此时没有任何人同情她，在被宣布开除后，她只能灰溜溜的离开了。

　　苏浩然又说道：“现在再来算这个三级小明星的账吧，这个臭不要脸的丑八怪，刚才在我看房的时候，居然跑进来说要撕了我老婆的嘴，还让她的两个傻13保镖对我对手，这事怎么算？”

　　莫思思瘫坐在地上，不断的摇着头，可怜巴巴地说道：“苏，苏少……你放过我吧，我求你了，要不然，我也认你当干爹好不好？”

　　噗！

　　这位大明星的话，几乎把在场所有人都给逗喷了。

　　“这个三级女明星真逗比，人家都嫌她是丑八怪，她还想给人家当干女儿！”

　　“就是，现在想认干爹，也得看看自己的资本够不够啊！”

　　“人家苏少的老婆，长得比她强几十倍呢！”

　　人群中又响起了议论声，说话的这些人，明显是在看莫思思的笑话。你丫的不是大明星吗？你丫的不是盛气凌人吗？看你今天怎么收场！

　　苏浩然也被逗笑了，“你想得倒美，我才不要你这么不要脸的干女儿呢。”

　　莫思思这下更害怕了，她无助的转回头，去看自己的两个保镖。

　　“咳！莫小姐，你给我的佣金我不要了，我突然想起来，我儿子得了脑血栓，我得回医院照顾儿子，我先走了啊！”保镖甲哥说完这句话，转身就走。

　　擦！莫思思差点再度发飙，你才三十来岁，你儿子才几岁啊？几岁的小孩能得脑血栓？你上坟烧报纸，糊弄鬼呢啊？

　　另一个保镖于哥更逗，他突然大惊失色地说道：“哎呀！我老婆刚给我打电话，她在医院难产，我得赶紧去照顾老婆，莫小姐，我的佣金也不要了，我得先闪了。”

　　尼玛！

　　莫思思这回差点暴出粗口，因为她知道，这个于哥还没结婚呢？哪来的老婆啊？而且他连个电话都没接过，怎么就知道她难产的事呢？

　　对于两个保镖这种小角色，苏浩然也没为难他们，放他们自由离开了。

　　这下莫思思更怕得不行了，她能看得出来，只要眼前的苏浩然随便说句话，就能决定她的命运。

　　就在这时，售楼处外又走来两个人，一位是三十多岁的华贵少妇，另一个是戴着墨镜的黑衣青年，看样子是少妇的保镖兼司机，或者还要兼些什么，那就是别人不为所知的了。

　　这位是少妇虽然算不上绝色美艳，但身材却极为火辣，眉目间透着一抹让男人心醉的别样风情，举止中带着一丝让人浮想联翩的诱惑力。

　　“咦！苏少，苏神医！”这少妇一看到苏浩然，立刻发出一声惊咦！而后快步走过来，热情的和苏浩然握了握手。

　　这女人正是苗氏地产的女总裁，苗丽影。苏浩然在同学聚会上遇到过，当时是王总为他引荐的。

　　“原来是苗姐啊，你怎么到这来了？”苏浩然笑着问道。

　　苗丽影捂着嘴格格直笑，这个女人一举一动间，真的是女人味十足，虽然在夸张的笑，却没有那种浮夸的放荡感觉，却又透着一丝让人想把她拿下诱惑力。

　　“苏少啊，你忘了我的身份啊，我是做地产的，这个东山林语小区可是人家开发的楼盘哦。这边闹出事了，听说又是惹到了什么大明星，又引得勇少出头，我哪敢不来？”苗丽影笑着说道。

　　苏浩然也笑了，他没想到，自己给小老婆买房子，居然买到熟人的头上了。

　　苗丽影这时也瞥了坐在地上的莫思思一眼，而且目光中闪过一丝不屑，“黄经理，这就是你在电话里说的那个大明星？”

　　“苗总，就是这位莫小姐。”售楼处经理立刻答道。

　　“切！一个拍三级片出身的，她也算明星？根本就是不入流的东西。”苗丽影同样是一个喜欢难为女人的角色，说话之恶毒，绝不次于苏浩然。

　　莫思思的脸一阵红一阵白，即是害怕，又是气愤。

　　可没人会理会这会女明星的感觉，苗丽影对苏浩然说：“苏少，别因为这个女人影响了你的心情，你说说，你看好哪套房子了？”

　　苏浩然道：“我看好六号楼一单元101房了，不过二单元的101我也要，我准备买两套，苗总是不是要给我一个大一点的折扣？”

　　蓝勇也在一旁起哄，“苗总，苏少的折扣你可得给大一点哦，说不定日后你得了什么绝症，还得指望苏神医给你治呢！”

　　“哎呦！勇少，你这张嘴怎么这么臭？”苗丽影白了蓝勇一眼，而后媚笑道：“苏少看上了我这的房子，折扣我是不会给的，这房子直接送他不就好了吗！”

　　呃！

　　苗丽影的话，让整个售楼处瞬间变得安静了下来，随后又引起一片喧杂的议论声。

　　“我靠！这位苏少的面子太大了吧？两套房子，人家开口就送啊！”

　　“靠！你没听人家的对话吗，我可是认出来了，这位苏少是浩然堂医馆的苏神医啊！”

　　“啊！苏神医，就是那位上过电视的英雄吗？”

　　这下苏浩然也被一些人认出来了，谁让他上过电视专访，而且浩然堂医馆苏神医的名头在上流社会又那么响亮呢！

　　郭俏薇看自己的老公威风，她也跟着高兴，还小声对苏浩然说：“老公，你真厉害！”

　　苏浩然笑着拍了拍小老婆的手背，然后对苗丽影道：“送我肯定不行，钱我必须给，你适当打个折就行了。”

　　“好吧，我让黄经理安排一下，给你打个五折，另外赠送你房屋全套装修吧！就这么定了，这回你可不准再跟我讨价还价了啊！”苗丽影竖起一根食指，语气坚决地说道。

　　“好，就这么定了。”苏浩然也不矫情，只要花了钱，就不算占人家的大便宜，这样就行了。

　　此时包括售楼经理在内，一众的售楼员看向苏浩然的目光也都变得充满了敬畏，甚至有些人心里还在骂那个红红姐傻13，居然得罪到一个连他们老板都要拍马屁的猛人，看来以后面对什么样的客人，都得多加点小心啊！说不定人家有什么背景呢！

　　黄经理立刻去给苏浩然准备购房合同，售楼处内的秩序此时也恢复正常了，虽然蓝勇带了一群人来，但他们不是来闹事打架的，其他客人该看房看房，只是总有人不时的瞄上苏浩然一眼。

　　这边售楼合同也很快弄好了，黄经理亲自拿了过来，恭敬的递给苏浩然。

　　“不用我签，给我小老婆就行，房子我是给她买的，我只管付钱。”苏浩然这句话，又引得不少售楼小姐的侧目。

　　这才叫男人呢，给自己小老婆买房，他只管付钱，字都给小老婆签。

　　“咦！小老婆！”

　　“天哪！这个苏浩然居然是给小老婆买房子！”

　　“有钱人就是牛，给小老婆买房都这么大气，比不了啊！”

　　苏浩然听到有些人的议论，只是微微一笑，郭俏薇同样不心为然，甚至心里还在想，小老婆怎么了，我又不是二奶或者小三，人家的身份要是放到古代，那叫妾氏，哼！

　　郭俏薇对自己这个理想中的妾氏身份很自豪，而后接过合同，签了字。

　　随后就是苏浩然付钱了，就在苏浩然准备刷卡付钱时，从售楼处外面又进来一个龙形虎步的老头。

　　“苏神医稍等，你买房的钱我付！”来人正是蓝刚，位全省实力最大的道上大佬，居然一进门就抢着替苏浩然付钱，这个举动又想起了众人的议论。

　　蓝勇一看到蓝刚，立刻迎上去，“爸，你怎么来得这么慢啊？你在不来，我就要派人去接你了。”

　　“接毛线啊你，你在这呆着干屁呢？苏神医买房子，你不知道出钱吗？棒槌一个！”蓝把儿子推到一边，小跑着冲了过来。

　　“干爹！”当蓝刚路过莫思思时，她赶紧叫了一声，期望干爹能给她些安慰。

　　只可惜，莫思思失望了，蓝刚连理都没有理她，径直走到了苏浩然面前。

　　“我靠！土豪的世界真让人看不懂了。”

　　“勇少管这老头叫爸，这人不会是蓝老大吧？”

　　“废话，除了蓝老大，你觉得哪个人能让勇少喊一声爸的？”

　　蓝刚的出现，将今天的售楼处事件推向了高潮，全省第一大佬出现，而且一进门就抢着给苏浩然付房钱，恐怕满松山市也就只有苏浩然有这么大的面子了。

　　站在苏浩然一旁的苗丽影，此时傻了；

　　一直没敢离开的三级女明星，莫思思更傻眼了；

　　正准备接受苏浩然刷卡付款的售楼经理，手一抖，差点把手里的合同和刷卡器扔到地上。

　　“老蓝，我买房，你凑什么热闹？”这里唯一还能保持自然，甚至非常随意的，只有苏浩然一个，甚至还用平辈人的口气管蓝刚叫老蓝。

　　蓝刚嘿嘿一笑，扔出一张银行的VIP金卡道：“为苏神医付钱，是我老蓝的荣幸啊，哈哈！苏神医，今天你不能拦我，这钱我必须出。”

　　苏浩然也笑了，“好吧，你的干女儿惹得我小老婆不高兴，那这钱你就出吧。”

　　随后，售楼处里所有人的都亲眼见证了一件大事，黑道上的第一大佬蓝刚，带着一脸荣幸的表情，为苏浩然付了房钱。


第一百七十九章 统一战线

　　“OK！交易完成，今天难得大家聚在一起，我请客，大家一起喝一杯怎么样？”苗丽影媚笑着说道，那自然流转的眼波在苏浩然等人的身上一一扫过。

　　苏浩然这会还真有点饿了，他从早上就忙着做药丸，然后又来买房子，现在都已经下午两点多了，别说吃饭，连一口水都没喝呢。

　　蓝刚父子向来豪爽，有人请客绝对不会拒绝。

　　“成，那就让苗总破费啦，哈哈！”蓝刚第一个表态。

　　苏浩然征求了一下郭俏薇的意见，然后也同意了。

　　在大家离开前，所有人的目光都集中到了莫思思的身上，这个三级女明星怎么处理呢？

　　“干爹，放过我吧，思思以后不敢了。”莫思思赶紧向蓝刚求助，一双大眼睛闪烁着水汪汪的光泽，此时别提多可怜了。

　　“苏神医，她……”

　　苏浩然摆手打断了蓝刚，笑着说道：“算了吧，她已经得到教训了，毕竟是你的干……女儿，呵呵！”

　　蓝刚老脸一红，朝莫思思摆了下手，“还不快滚？”

　　“是，我这就滚，谢谢干爹，谢谢苏少，谢谢XXTV，感谢你们对我的……”莫思思可能是太激动了，居然把她们艺人那一套面对媒体的感谢词说了出来。

　　尼玛！

　　售楼处里，无论是来看房的，还是售楼小姐，都差点吐了。就你一个三级小明星，还感谢这感谢那的，你能不能不这么恶心人啊！

　　“滚！”蓝刚的额头上也划下一道道黑线，甚至心里暗骂，老子怎么包养了这么个干女儿呢，当初还花钱捧她，老子脑袋真是被骗踢了。

　　莫思思也感觉到自己说错话了，赶紧捂着脸，狼狈的跑了出去。

　　这时郭俏薇走到苗丽影面前，然后指了下欣欣，“苗总，刚才我们签的买房合同，请算在这个实习的妹妹身上，她在带我们看房时，我就说过会跟她签买房合同的。”

　　欣欣本来以为自己已经被遗忘了呢，毕竟突然出现的大人物有好几个，她作为一个实力的售楼员，实在是太不起眼了。

　　结果郭俏薇临走时能想到她，让这个从农村走出一小姑娘，感动得热泪盈眶。

　　“苏少的小老婆发话，我当然照办了。”苗丽影笑着对黄经理说道：“给这个小妹妹转正，这个月再加三千块钱的奖金。”

　　“是，苗总。”售楼经理立刻应道。

　　随后大家才转身离开，只是当苏浩然他们出门后，欣欣也跑了出来，在他们身后大声说了声，“谢谢！”

　　苏浩然头也没回的挥了挥手，郭俏薇还是转头笑了一下，算是给这个软弱小女孩一个鼓励。

　　欣欣站在售楼处的门前，看着苏浩然和郭俏薇的背影，一双眼睛居然湿润了。

　　在这个时候，从售楼处里又陆续走出几个售楼小姐，还有一些来看房子的客人。像苏浩然、蓝刚、蓝勇还有苗丽影这几个人，都是上流社会的名人，被人关注也是理所应当的。

　　蓝刚和蓝勇上了一辆别克商务车、苗丽影上了一辆A8，这都没有引人注意。

　　不过几个售楼小姐，看到苏浩然居然穿过马路，从对面开过来一辆大悍马时，这几个女人突然不淡定了。

　　“天哪！原来他把车停在马路对面了。”

　　“是呀，苏少来的时候，我们好几个人都在门口站位呢，红红就是看他们没开车，才不把苏少当回事的。”

　　“人家不但开车来的，而且是超级霸气的大悍马啊，太有男人味了！”

　　这些售楼小姐的议论，苏浩然当然不会理会了，当郭俏薇上了车后，他们三辆车一起驶离，开向了环球大酒店。至于蓝勇领来的一群打手，自然也开着几辆面包车走了。

　　苗丽影是环球的贵宾，虽然他们只有五个人，但却坐进了二楼最大的美国厅。

　　大家落坐后，苗丽影也不管大家能不能吃得完，一口气点了一大桌子菜，还要了两瓶红酒和两箱五粮液。

　　“苏神医，今天我第一次跟你喝酒，一定要不醉不归哦！”当饭菜上桌后，苗丽影起身，亲自给苏浩然满了一杯白酒。

　　苏浩然微微一笑，道：“正宗的五粮液，好，今天尽情的喝，不过要我喝醉可有点困难。”

　　“呵呵！苏神医就对自己的酒量这么有自信？别看我是女人，在整个松山的上流社会，我的酒量可是出了名的大哦！”苗丽影媚笑道。

　　蓝勇也插话道：“苏少，我也头一回跟你喝酒，你的功夫、人品和医术我都佩服，可要说喝酒，我可从没服过谁。”

　　苏浩然豪爽的笑了，“哈哈，那好，我们先干一个。”

　　说罢，苏浩然提杯来了个先干为敬。

　　蓝勇也不示弱，自己倒了一杯也喝了。

　　随后苗丽影为自己倒了杯红酒，也来敬苏浩然。苏浩然也不在乎女人喝的是红的还是白的，既然今天要喝个痛快，他就来者不拒。

　　本来大家是想喝喝酒，拉近一下感情，可苏浩然这种来者不拒的态度，居然把苗丽影和蓝勇刺激到了。

　　二人轮番的向苏浩然敬酒，这种热烈的气氛，后来把蓝刚好斗的性子也激起来了，随即就变成了三个人拼苏浩然一个人。

　　“来，苏神医，干了这杯。”

　　“来，苏少，我再跟你干。”

　　“苏少，感情深一口闷哦！”

　　四个人觥筹交错，不到一个小时，两瓶红酒就喝光了，而且两箱白酒也干掉了一箱多。郭俏薇在一旁看着也不劝他们，看他们喝得开心，他偶尔还会笑一笑。

　　此时苗丽影的目光已经有些散乱了，蓝勇的眼神有些发直，蓝刚更是直晃脑袋。

　　反观苏浩然，不但脸色一点没变，而且双眼异常明亮，显得特别有精神。

　　“来，苗姐，既然红酒没了，就喝白的吧，我们再干一杯！”刚才是三人不停的敬苏浩然，这回变成苏浩然劝酒了。

　　“好啊，干呗……”苗姐说话都有些大舌头了，可喝起酒来却不含糊，一仰头就跟苏浩然干了这一杯。

　　苏浩然又满上一杯，朝蓝刚示意一下，“来，老蓝，再来一个。”

　　“好……喝！”蓝刚端起杯就和苏浩然干了，可干完这一杯，这位纵横黑道，全省第一的大佬，趴到桌子上就打起了呼噜。

　　“蓝勇，你爸这量不行啊，来，咱俩继续。”苏浩然又端杯看向蓝勇。

　　蓝勇打了个酒嗝，跟苏浩然干了这杯，随后这位勇少就感觉眼前出现了一串串小星星，明明包间里的灯光挺亮，可他就感觉这天色越来越黑。

　　“苗姐，我们继续喝呗！”苏浩然看出蓝勇也不行了，所以开始专攻苗丽影一个。

　　“好，喝！”

　　“苗姐真是巾帼不让须眉，继续干！”

　　“好，继续……”

　　“苗姐，再来！”

　　“……”

　　“苗姐，酒是粮食精，越喝越年轻，干！”

　　“呃！不干了，不行了，弟弟，你放过姐姐吧，我还有正事要说呢，再喝我就要喝死啦！”

　　当两箱白酒喝得见底时，苗丽影终于告饶了。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一丝从容的微笑，道：“好吧，苗姐，你今天一出现，就说要送我房子，最后还非得给我打了个那么大的折扣，我就知道你肯定有事。”

　　苗丽影抬起右手，支着自己的小下巴，微微酡红的脸上，划过一抹性感到骨子里的媚笑，“是呀，苏神医，姐是想请你给我治病，但是我得的病特别难治，又……”

　　说到最后，苗丽影居然有点说不出口了。

　　苏浩然干脆走过去，抬手抓住她的手腕。对苏浩然这个动作，苗丽影并没有排斥，她知道苏浩然是在给她诊脉。

　　“怎么样？能治吗？”苗丽影有些紧张的问道。

　　苏浩然点了点头，又摇了摇头，就这两个动作，让苗丽影的心情瞬间经历了一次大起大落。

　　“爱滋，很难治！”苏浩然松开手，又重新坐回到自己的位置上。

　　苗丽影重重的叹了口气，盯着苏浩然道：“难治，但还是可以治，是吗？”

　　“是！不过，我必须说清楚，治你这种病我要收的诊费可是很高的。”苏浩然道。

　　“可以，只要你能治好我的病，我拿出一半的财产给你都行。”苗丽影突然咬了咬嘴唇，一脸恨意地说道：“我只有病好了，才能去报复那个坏蛋，害得我染上这种不治之症，我不会放过他的。”

　　苏浩然没接苗丽影的话茬，这种交际极广的女人，她自己的问题肯定很复杂，苏浩然没必要去趟她的浑水。

　　苗丽影自己也感觉到她有些失态了，赶紧陪笑道：“那我什么时候可以接受治疗？”

　　苏浩然道：“你现在应该在吃控制爱滋的西药，你把药停了，停药三天后来我的医馆找我。”

　　“好，谢谢你了，苏神医。”苗丽影这句话说得很郑重。

　　就在苏浩然拼酒耍威风，又跟苗丽影聊她的病情，准备大赚一笔的时候，在松山另一家繁华酒店内，夏侯子旻、宋北极和巫小五居然凑到了一起。

　　“夏侯大少，我跟着你，真的可以东山在起吗？”宋北极此时脸色灰暗，用不确定的口气向夏侯子旻问道。

　　“夏侯大少，我不管别的，只要能赚到大钱，我就跟你了，我想做出点带来让我爸瞧瞧。以前我做什么事都看我爸的脸色，现在我要自己独立。还有欢欢，为了欢欢，我也要有自己的事业。”巫小五一副雄心壮志样子。

　　夏侯子旻满意的笑了笑，“很好，我保证，会让你们在短时间内，都能赚到大钱。宋北极，你的北极集团虽然快完蛋了，但你的路子很多，这是我需要的。巫小五，你虽然只是个小纨绔，但你在松山的人脉多，也是我需要的。”

　　“夏侯大少，你能不能告诉我们，你要做什么生意？”宋北极问道。

　　巫小五，也用询问的目光看向夏侯子旻。

　　夏侯子旻道：“我要开一家医药公司，我二哥虽然死了，但我在他的遗物中找到一份药方，这张方子绝对是我们日后捞钱的法宝。还有……我们可以利用医药公司制毒，毒品的利益可是非常大的啊！”

　　“毒……品！”听到这个词，巫小五突然有点害怕了。

　　宋北极坏事做得不少，可他却一直不敢碰毒品，听到夏侯子旻的计划，他也有点犹豫。

　　夏侯子旻说道：“你们害怕吗？别忘了，我们只有快速壮大自己，才有资格去报仇。宋北极，你不想报复苏浩然？还有巫小五，我听说苏浩然把你收拾得挺惨啊，你不想反踩他的脸？”

　　“想！我跟你干了。”

　　“好，我也干了。”

　　听到二人的表态，夏侯子旻得意的笑了，“好，非常好，我们统一战线，等我们发达了，一定要搞死苏浩然。”


第一百八十章 姐夫正在给女人洗澡

　　苏浩然自然是不知道夏侯子旻的计划，他答应为苗丽影治病后，便回了家。

　　从第二天开始，苏浩然终于有了时间，在医馆好好当一个坐诊医生。没病人的时候，他就研究那三个神奇的药炉。

　　“母药！”经过多次研究后，苏浩然终于发现了秘密。在平常情况下，他无法透视这三个药炉，但是只要动火用这三个药炉煎药，他的天眼通对药炉就会产生透视的效果。

　　最神奇的地方在于，苏浩然在这三个药炉的炉底，看到了隐形的字迹，只有起火将药炉烧热，这字迹才会显示出来。而这字迹，就是母药两个字。

　　“老公，什么母药？”郭俏薇凑上来问道。

　　这位蛊女，现在也是天天来医馆，她有蛊毒之术，也能当半个医生，有她在，哪怕苏浩然不在医馆时，来了病人也可以接诊。

　　苏浩然有些兴奋地说道：“在中国古代，有些特别厉害的神医，用一些特别珍惜的药材，配出特别大，效果特别好的超级组方进行炼制，成药后会产生神奇的功效，对身体的各种伤病都有神奇的疗效。因为这种药特别珍贵，所以只会被当成药引使用，来增强其他组方药的药效，所以称为母药。”

　　“母药是什么病都能治吗？”郭俏薇问道。

　　“肯定不是！”苏浩然灭了药炉下的酒精火，关火后，他的透视功能又对药炉不起作用了，不过他兴奋的情绪却没有平复，还笑着说道：“任何一个超级组方炼出的母药，效果都不一样，不过大多都有强效生肌止血的共性。”

　　“原来如此！”郭俏薇又问道：“那这三个药炉里的母药有什么效果？”

　　苏浩然道：“还不清楚，不过有一点可以肯定，挂在药炉内壁上的类似于药垢的东西，肯定是当年隋朝神医张一针炼制母药留下的。我甚至怀疑，这三个药炉，可能不止一次炼制过母药，甚至制作这三个药炉的材料也是超级宝贝。”

　　“老公，如果你能研究出这些母药的确定功效，日后会不会对你有很大的帮助？”郭俏薇问出这句话时，也有些小兴奋了。

　　“这是肯定的。”苏浩然一边说，一边把抱起两个药炉，往后面的休息室走，“不行，这种宝贝不能放在明面上摆着了，如果被某些大行家看到，很可能给我自己招惹来大麻烦。”

　　“对，这宝贝要收起来才好。”郭俏薇把另一个药炉也抱了起来，跟着苏浩然进了休息室。

　　只放休息室，苏浩然当然也不放心，他直接把三个药炉弄到最隐蔽的地下室放着，日后除了他本人，别人想碰这三个药炉都没机会。

　　弄好这一切后，苏浩然的兴奋劲还没过，于是又组织起郭俏薇和杨雨凝制作龙骨丸。

　　三天时间里，苏浩然的龙骨丸存量达到了四千多丸。

　　三天后，唐氏集团的市场部总监来了趟医馆，一次性取走一千颗龙骨丸，一部分要送药监局送检，另一部分用来联系临床试验所用。

　　唐氏的市场部总监刚走，苗丽影就来了。

　　“苏神医，姐姐如期而至，今天可以给我治病了吧？”苗丽影一看到苏浩然，脸上就会挂起一抹媚到骨子里的笑意。

　　苏浩然道：“可以，我先给你诊下脉，然后再制定治疗方案。”

　　“好！”苗丽影坐到了苏浩然的对面，将手腕伸到苏浩然的面前。

　　这次苏浩然态度十分严肃，并且认真地说道：“苗姐，爱滋这种病毒，主要是破坏人的免疫系统。用西医的话说，爱滋病毒会和人体免疫细胞的受体结合，几乎成为免疫系统的一部分，所以根本无法治愈。但是……”

　　“但是怎么样？”一提到自己的病情，苗姐就特别紧张。

　　苏浩然笑道：“但是，有一种假设的理论存在，如果人的免疫功能强大到一定程度，爱滋病毒就无法结合免疫细胞的受体，并且被人体免疫系统消灭。”

　　“嗯！这个理论确实可行，苏神医，你一定有办法是吧？”苗丽影身上的妩媚完全消失，此时脸上写满了紧张和迫切。

　　苏浩然道：“西医肯定办不到，普通的中医肯定也办不到……”

　　“但我老公一定能办到。”一旁的郭俏薇，替苏浩然把最后半句话说了出来。

　　“那好，那就好！”苗丽影双手抚在胸前，一脸激动地说道。

　　苏浩然道：“我的治疗方案是，口服中药，身泡药汤，再配以针灸，三管齐下，一举将你自身的免疫功能推向极限，一次性清理掉你身体的爱滋病毒。”

　　“一次性！苏神医，你这话当真？”苗丽影此时不仅是紧张，而且显得十分激动。

　　苏浩然郑重的点了点头，“当真，如果你同意，我现在就准备一下，今天肯定让你恢复健康。不过这个过程，可能会有些小小的痛苦。”

　　“没关系，我能忍。”苗丽影没有丝毫的犹豫，立刻说道。

　　“那好，你稍等！”苏浩然立刻动笔，开了两份药方，然后递给杨雨凝让她抓药煎药。

　　随后苏浩然又让姜婶去烧水，准备药浴用。

　　在做准备工作的时候，苗丽影不知道是紧张还是激动过度，居然显得有些焦躁不安。

　　苏浩然也不理她，往椅背上一靠，开始闭目养神。

　　两个小时后，药浴和口服药都准备好了，不等苏浩然说话，苗丽影就催促道：“苏神医，已经可以了。”

　　苏浩然摇了摇头，“别急，再等一会。”

　　“啊？我不需要等了，现在就可以的。”苗丽影听了苏浩然的话后，显得更着急了。

　　苏浩然被逗笑了，“我知道你可以了，但时间没到。我在等时间，到了午时，你身体的阳气会和自然的阳气相接，那才是最好的治疗时间。”

　　“啊！原来是这样啊！”苗丽影这才安下心来。

　　苏浩然算着时间，午时一到，立刻让苗丽影进入事先准备好的一间病房。

　　病房中间已经摆上了一个大号的木桶，木桶里的药汤还散发着热气。苗丽影是真的心急，居然当着苏浩然的面就脱衣服。

　　苏浩然赶紧摆手道：“不用全脱，穿着内衣进就行。”

　　“哦哦！好的！”苗丽影脸色一红，把外套脱掉后，就进了木桶。

　　苏浩然让她盘膝坐在里面，然后又接过杨雨凝送来的药碗，让她喝下去。

　　最后，苏浩然抬手捻出七根银针，快速在苗丽影的身上下针。七针下必，苏浩然双手按照固定的规律，开始依次捻针。

　　扎进苗丽影身体里的银针，奇异的发出轻轻的颤抖，甚至仔细听，能听到嗡嗡的共鸣声。

　　在某一个瞬间，苗丽影就感觉自己的身体里开始产生一股臊热，随后又变成让人很难忍受的灼痛感。这种痛感在不断的加强，疼得她全身都涌出一层细汗。

　　嗯，啊……

　　当苗丽影实在忍受不住时，下意识的发出一声吃痛的呻吟声。

　　就在这时，唐心怡、诗诗和乔伊丽居然来了。三个女人似乎有什么急事，脸上都显得不太高兴，正好听到从病房内传出女人的呻吟声，三个美女的脸色变得更不好看了。

　　“怎么回事？难道姐夫……”

　　“不会吧，姐夫师父大白天的会做那种事？”

　　两个小姨子你看看我，我看看你，各自冒出一句让人听了都会抓狂的话。任性大小姐唐心怡，更是秀眉微蹙。

　　“心怡姐，我进去看看。”诗诗自报奋勇，立即冲进病房。

　　正好，苏浩然行针到了关键时刻，哪怕看到诗诗来了，也没有理会她。

　　诗诗轻吐了下舌头，然后又退了出来，笑眯眯地说道：“心怡姐，你放心，姐夫是在给女人扎针。”

　　啊……嗯嗯！

　　诗诗的话刚说完，病房里又响起两声比刚才更大的呻吟声。

　　唐心怡刚刚舒展开的眉头，又皱了起来。

　　“心怡姐，我再去帮你看看吧。”乔伊丽说了一声，也跑进了病房。

　　此时苏浩然已经收针，但是双手伸进木桶，抵在苗丽影的后背上，给她渡入真气，来增强药效和针灸的效果。

　　只不过这个动作，苏浩然的双手肯定有一半也浸入药汤之中。

　　乔伊丽一看到这个画面，立刻羞得满脸通红，赶紧转身跑了出去。

　　因为乔伊丽这个小猛妞曾经颈椎骨折，苏浩然就帮她泡过药浴，然后还进行全身按摩，针灸的全套服务治疗。所以她看到类似的画面，自然想到了一些羞人的东东。

　　“伊丽，你怎么了？”唐心怡看到乔伊丽脸红的样子，更加有些狐疑了。

　　乔伊丽摇着头，双手比比划划了好几下，最后快速地说道：“心怡姐，姐夫在给女人洗澡。”

　　“什么……他在给女人……洗澡？”唐心怡这下可生气了，他知道苏浩然花心，甚至有点流氓，更知道苏浩然这么厉害的男人，不会被她一个女人拴住，可是她一来医馆就遇上这种事情，而且这还是大白天，实在是让任性大小姐接受不了了。

　　唐心怡这回自己冲进了病房，恰好看到苏浩然收回了手，还有些小得意地说道：“好了，这一关你过了，再泡上半个小时，让药效达到峰值，你的病肯定治好了。”

　　“谢谢！”苗丽影此时就像经历了一场大战一样，谢谢两个字都说得很虚弱。

　　苏浩然这时才扭头去看自己的任性老婆，而且在场的姜婶、郭俏薇、杨雨凝也看了过去。

　　“老婆，你怎么过来了，有什么事吗？”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　“啊！我没事。不对，我有事。”唐心怡知道自己理解错了，被苏浩然一问，居然有点支支吾吾。

　　苏浩然走过去，拉住唐心怡的小手道：“有事我们出去说吧。”

　　“嗯！”唐心怡应了一声，顺从的跟了出去。

　　两人这么和谐的走出来，诗诗和乔伊丽却有点看傻了。

　　“天哪！姐夫的手段这么厉害吗？心怡姐居然没生气？”

　　“姐夫师父太厉害了，心怡姐彻底沦陷在姐夫的魔爪下了。”

　　砰砰！

　　两个小姨子的话刚说完，就被苏浩然一人赏了一个暴栗，敲得两个大美女眼泪汪汪。

　　“姐夫，又敲人家暴栗！可恶！”

　　“姐夫师父，你别打人家脑袋吗，把人家打笨了，以后还怎么跟你学功夫。”

　　“好了，说正事。”唐心怡啐了两个小姐妹一声，然后看向苏浩然，“浩然，我跟你说过，物流城接了一批重要的货，我怕出事还派六个兵王跟去的，结果我刚得到不好的消息，这批货到底还是出事了。”


第一百八十一章 站街皇后木木

　　“老婆，你别急，出了什么事？”苏浩然不紧不慢的问道。

　　唐心怡道：“这批货从海路运往新加坡的，可不知道为什么，我们的货船在马六甲海峡居然被人扣了。没有任何名义，没有任何说法，就是扣货、扣船、扣人。”

　　“扣船的人有什么要求吗？”苏浩然问道。

　　“对方没有提出任何要求，不过就在半个小时前，对方给我们发了一封电子邮件，是一段视频。”唐心怡递给苏浩然一个U盘。

　　苏浩然把U插在电脑上，唐心怡主动过来，从U盘里把视频找出来让他看。

　　视频上出现一个港口，在码头上站着一大群人，从外貌特征上看，这些人大部分长得又矮又瘦，明显是南洋的黑皮猴子，不过其中也有几个高大的白人。

　　最显眼的是，人群里有两个苏浩然认识的家伙，一个是毒医门的林小屠，一个特别行动局的肖野。肖野就是前些天跟着京都李家人来过的那个高手，说是要还金正明一个人情，把苏浩然抓去的那个人。

　　“有点意思，这才几天的时间，他居然跑马六甲去了。”苏浩然看到肖野后，淡然的笑了笑。

　　随后视频中，出现了被扣的几艘货船，一些端着枪的武装人员站在船甲板上，把船上人员都控制住了，六个兵王似乎受了伤，都倒在甲板的中央，已经完全失去了抵抗能力。

　　视频非常短，不到一分钟就结束，在视频里面出现的人，甚至没有说句话，显然都不准备跟唐氏的人交流。

　　“浩然，他们把我们的货船扣在哪都不说，我们要怎么办啊？这批货是我们跟新加坡零售大王李一光的李氏集团初次合作，所以这批货太重要了。”唐心怡忧心忡忡地说道。

　　“原来是李一光的货啊，你不用担心，他的货就算弄没了，有我在，他也不敢让你赔。”苏浩然嘴角上挑，露出一抹自信的笑容，“不过吗，我和李一光先生是老朋友了，我是不会允许他蒙受损失的。”

　　“浩然，你要怎么办？”唐心怡问道。

　　“那个港口很荒凉，据我所知，马六甲那边……呵呵，跟你说了你也不明白，我亲自去一趟就好了。”苏浩然没有具体说明，不过决定亲自走一趟。

　　其实这个视频，相当于就是给苏浩然看的，林小屠和肖野这两位都在特别行动局里挂职的人能露面，就是给苏浩然下了战书。

　　“我跟你一起去，把货船夺回来后，我亲自去趟新加坡，见一下李先生。”唐心怡看着苏浩然，说话出番话时表现得很坚决。

　　“好吧！”苏浩然犹豫了一下，但还是答应了，不过苏浩然又补充了一下，“这次的事情会很危险，你如果要跟去，必须一切听我的，不管遇上什么事情，都不准任性。”

　　“可以！”唐心怡答应得非常爽快。

　　“那就说定了，你让人马上订机票，我们先飞马来。”苏浩然道。

　　“去马来干什么？难道那个港口在马来？”唐心怡疑惑的问道。

　　苏浩然微微一笑，“一切听我的，你就不要问了。对了，订三张机票，孙大叔这次要和我们一起去。”

　　“好吧！”唐心怡应了一声，这回真没任性。

　　当晚，苏浩然、唐心怡和孙宇乘飞机，飞去了马来。七个小时后，飞机降落在马来首都机场。

　　此时已经接近凌晨三点，不过马来本身就是一个旅游大国，而且机场又是一个有钱人往来最多的地方，所以机场外的出租车很多，甚至还有些浓妆艳抹的站街女在这揽生意。

　　一出机场，唐心怡就问苏浩然，“我们现在去哪？”

　　苏浩然摇出手机，一边按电话号码一边说：“别急，到了这边，一切听老公安排就好了。”

　　不到十秒钟，苏浩然的电话就打通了，“老陶，我是虎牙，现在在国际机场，派车来接我。”

　　苏浩然只是简单的说了这么一句，然后就挂断了电话。

　　“浩然，谁是老陶？”唐心怡疑惑的问道。

　　一旁的孙宇插嘴道：“老板，你喊的老陶，不会是马来最大黑帮，华天帮的帮主陶哲吧？”

　　苏浩然微微一笑，“当然是他了，没想到你这个天榜高手，居然会知道陶哲。”

　　“嘿嘿！老孙我不是在特别行动局挂职吗！对于亚洲一些国家的大帮派，可能会影响到中国安全的人物，我都有所了解的。”孙宇说道。

　　“华天帮、陶哲！”一提到这个名字，任性大小姐愣了一下，眼中闪过一丝无法掩饰的震惊之色。

　　陶哲率领的华天帮，是马来最大的黑帮，就跟日本的黑神会、山口组一样，某些时候甚至能够左右国家的政治格局。

　　而苏浩然不但直接把电话打到华天帮老大那里，而且说话丝毫不客气，甚至有些命令的味道，这实在是有点太匪夷所思了。

　　就在三个人站在路边等车时，一个穿着很火辣的站街女突然凑了上来，这女人穿着很短的连体短裙，下面几乎露出了一点底裤的蕾丝边。

　　这女人凑到孙宇身边，一边抛着媚眼，一边用英语问道：“先生，你只是盯着人家看，不如今晚把人家包下来呢，只要五百林吉特！”

　　林吉特是马来的货币，这女人虽然算不上大美女，但跟在普遍黑瘦的南洋人中，也算是尤物了，而且这女人胸脯鼓鼓、屁股翘翘，身材也很有料。

　　孙宇不懂英语，被这女人问得一愣一愣的，不过这个老色鬼，倒是看出来这女人在勾引他了，“妞，我虽然不知道你说什么，但我明白你被我的男人味吸引到了，嘿嘿！”

　　这位孙大叔嘿嘿一笑，抬手在这个站街女的屁股上拍了一巴掌。

　　“哎呀！”站街女尖叫了一声，嗲嗲地说道：“别光顾着占人家便宜哦！五百林吉特，你干不干？”

　　敢情这女人也听不懂华语，继续用英语问道。

　　苏浩然赶紧摆了下手，用英语说道：“不好意思，我们在等人，你去别的地方拉生意吧。”

　　站街女一听苏浩然的话，立时就变脸了，她指着孙宇，极度不满地说道：“这个老男人摸了我的屁股，怎么可以不做我的生意呢？如果不想干，就不该摸我。”

　　苏浩然问道：“那你想怎么样？”

　　站街女竖起两根手指，“至少给我二百林吉特。”

　　“无耻！”唐心怡作为一个大小姐，自然看不惯站街女这种不要脸的行为，这位任性大小姐毫不客气的用英语骂了一声。

　　结果这一声无耻，算是惹到麻烦了，站街女指着唐心怡骂道：“你个臭婊子骂谁无耻？谁不知道我是机场一带的站街皇后，你敢骂我，信不信我一个电话就能叫来一百多人把你给轮了？”

　　唐心怡什么时候受过这种的气啊，任性大小姐高傲的甩了下柔顺的长发，不屑地说道：“女人做到你这份上，已经无可救药了，你能这么不要脸，恐怕就是被你身后那一百多个男人轮出来的吧？”

　　噗！

　　苏浩然没想到，自己的任性老婆也能说出这种荤话，差点被逗喷了。

　　站街女气得狠狠的跺了两下脚，居然伸出双手朝唐心怡扑了上来，看样子是要抓任性大小姐的脸。

　　孙宇立刻挡住这个站街女，他是听不懂英语，但是能看出来对方要打架啊！孙大叔对打女人这种事，可是一点心理负责都没有，他扬起大巴掌，照着站街女的脸就抽了过去，“你个臭老娘们，敢对老板娘动手，滚！”

　　啪！

　　这一巴掌，在深夜里显得非常响亮。

　　再看站街女，身子就像陀螺一样，原地飞快的转了七八圈，最后一屁股坐到地上，脚上蹬着的一双高根鞋都甩飞了。

　　“孙大叔，好样的！”任性大小姐抬手打了个响指，一脸得意地说道，那股大小姐任性的表情，别提多好看了。

　　孙宇嘿嘿一笑，“老板娘放心，这种女人，来一百个，我都能挡住。”

　　擦！

　　苏浩然感觉一阵恶意，你丫的挡住一百个女人？恐怕不全是用抽嘴巴的方法挡吧？

　　这时被抽倒在地的站街女，发出一声刺耳的尖叫，“快来人啊，有人打我，你们的站街皇后木木被打啦！”

　　紧接着，不远处出租车乘降站的位置，一大群男人疯狂了。

　　“木木被打了。”

　　“居然有人敢打站街皇后，废了他们。”

　　“上，为站街皇后木木报仇，干死他们。”

　　随即足有四五十号人怪叫着冲了上来，一副要把苏浩然三人生撕了的架势。

　　“这……”唐心怡这下害怕了，连忙拉住苏浩然的衣角，弱弱地说道：“浩然，他们居然那么多人，怎么办？”

　　“没事，有孙大叔呢，他不止能当一百个女人，五十个男人照样通吃。”苏浩然笑道。

　　孙宇的听了这话，顺着额头划下三道黑线。

　　这时人群已经冲了过来，呼啦一声将三人围在中间，还有两个男人把站街女扶了起来。

　　站街女指着苏浩然三人，一脸怨毒地吼道：“大家看好了，就是他们打我，我要你们把这两个男人废了，还有那个女人，我要你们轮了她。”

　　“敢动站街皇后，你们死定了。”

　　“天哪！那个妞长得好漂亮，我太喜欢了。”

　　“大家别急，先解决男的，那妞得让老大先上，哈哈！”

　　这群男人看到唐心怡时，一个个的眼睛都放出了绿光，恐怕这种极品大美女，他们这辈子都没见过。

　　人群中一个长得又黑又矮，但身体很粗壮的男人站了出来，还朝唐心怡勾了勾手指，“大妞，自己过来吧，如果等兄弟们动手，会很粗鲁的哦！”

　　苏浩然把唐心怡拉到身后，脸上划过一丝寒意，“一群黑皮猴子，你们找死吗？”


第一百八十二章 陶哲

　　“孟加拉虎！靠！哥是东北虎，你孟加拉虎跟我东北虎一比，就是小花猫一只罢了。”苏浩然用嘲讽的语气说道。

　　“干死这群外国佬！”老黑被苏浩然激怒了，朝着身后人挥着手吼道。

　　“上，打死他们！”

　　“叫他东北虎，咱们一起上，把他打成东北猫。”

　　“对，弄死他们。”

　　这群混迹在机场附近的小流氓个个都挺狠的，看那架势是要下死手。

　　只可惜，这些人今天算是踢到铁板了，一个块头最大的黑皮猴子刚扑上来，就被一只43码的大腿闷了回去，而且连带着砸倒一片。

　　随即孙宇冲了上去，抡起胳膊，一个大耳光抽倒八个人。而后反手又抽回来，又扇倒了六个。

　　两人一出手，就清出一片空地，打得这群人嗷嗷的惨叫。

　　那个自称孟加拉虎的老黑，瞬间眼睛就红了，“次奥！老子要是不弄死你们几个外国佬，我老黑以后就不用在机场这片混了。”

　　老黑从腰间抽出一把二尺长的尖刀，朝着苏浩然就捅了过来。

　　“尼玛！多大的仇啊，居然动刀，吓死我了。”苏浩然笑骂一声，探手在老黑的胳膊肘上一掐。

　　噗！

　　结果老黑悲剧了，他的小臂猛然向回一勾，尖刀居然深深的捅进了自己的肩膀，如果在往里偏一偏，恐怕就得把自己的胸膛扎穿。

　　“啊！你这混蛋，你对我做了什么？”老黑疼得惨叫一声，向后一蹦，跳出两米多远。

　　老黑身后的人，没看明白怎么回事，还给他们老大拍马屁。

　　“老大就是厉害，向后蹦都能跳出两米远。”

　　“就是，我们老大太厉害了。”

　　“老大是厉害，可是他为什么拿刀捅自己呢？”

　　老黑听到手下人的声音，气得险些吐血，你们以为老子愿意自己捅自己吗？

　　紧接着，孙宇居然冲进人群之中，这位天榜高手一发飙，别说是他们这些普通的流氓混混，就是一群特种兵也不够他划拉的啊！

　　没几下，这五十来个流氓就被打倒了四十多，等老黑发现不劲的时候，全场能站着的人居然只剩下他和站街皇后木木了。

　　“嗨！孟加拉虎，你服不服？”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，对着老黑问道。

　　老黑的肩膀上还扎着一把刀呢，现在连疼在怕，连话都不会说了，只能机械式的点了点头。

　　“知道怕了啊，刚才你的威风都哪去了？”苏浩然问道。

　　“我……外国人，你们是厉害，可我在当地的势力是很大的，今天的事算是误会，你放我一马，我也不在找你们麻烦，怎么样？”老黑尽量平复一下心情，用商量的口气说道。

　　“哦！你还势力很大，你有什么势力？”苏浩然问道。

　　“我有……呵呵！我的人来了，现在你想和解也不可能了。”老黑突然狞笑了起来，因为他看到，从机场内冲出来一队警察。

　　这些警察一边朝他们跑，一边吹口哨，还有人掏出了手枪。

　　苏浩然冷笑一声，“怎么？你指的势力，就是当地警察？”

　　“对，如果没有警察罩着，我老黑能横行机场一代吗？如果没有警察罩着，站街皇后能在这揽生意吗？”老黑承认的挺爽快，可能是觉得苏浩然是外国人，有些事根本没必要瞒他。

　　在加上，他不承认也不行，苏浩然和孙宇实在是太厉害了，他自己的人在苏浩然面前，根本就不够看的，只能依靠警察出手了。

　　这时警察已经跑了过来，他们也不问怎么回事，立刻把苏浩然三人围了起来，还有警察用枪口对着他们。

　　“罗探长，你来得太好了，这几个外国佬先耍流氓后打人，还捅了我一刀，你要为我们作主啊！”老黑拉住一个老警察的手，一脸委屈地说道。

　　这位罗探长点了点头，目光阴翳的看向苏浩然，“我不管你们是哪国人，在我管辖的地方闹事就不行。过去几个人，先把他们铐起来。”

　　靠！

　　孙宇指着一群警察骂道：“别说老子没提醒你们，谁要是再敢动手，我可要杀人了！”

　　警察们听不懂孙宇说什么，有三个拿出手铐的警察看他挺凶，居然一齐朝他扑了上来。

　　“去你奶奶的，以为孙爷爷好欺负啊！”孙宇这回可不客气了，他快速砸出三拳，在场的人都没有看清他是怎么出的手，三个警察就抛飞了出去。

　　扑通、扑通……

　　当三个警察落地后，一个蹬了蹬腿、一个发出一声呻吟、还有一个抽搐了一下，随后就断气了。

　　“死了？”

　　“我的天哪，他居然杀了警察！”

　　“袭警，枪毙他们！”

　　无论是罗探长带来的警察，还是老黑和木木，这下都慌了。

　　罗探长气得脸都绿了，他一抬手，大声喊道：“不许动，你们再敢做出任何一个动作，我就会命令开枪，把你们当场击毙。”

　　“我看谁敢对我的客人开枪！”就在这个时间，一个洪亮的喊话声，伴着刹车声一齐响起。

　　随即一车宾利车停在了苏浩然三人的身旁，因为车速太快，围着苏浩然的警察们吓得赶紧散开，有两个警察居然撞在一起，差点摔了个狗啃屎。

　　在宾利车的后面，还有八九辆大奔跟着，喊话的人正从宾利的车窗里探出头来，脸上一道斜长的刀疤，显得极为狰狞可怖。

　　“陶……陶先生！”那个罗探长一看到来人，吓得说话都结巴了。

　　这位陶先生，当然就是马来最大黑帮，华天帮的老大陶哲了。这种在整个马来随便跺上一脚，全国都要颤三颤的大人物，一般的小警察是不可能认识他的，但罗探长例外。毕竟陶哲经常坐飞机，马来首都机场的警察，想不认识他都难。

　　虽然罗探长认识陶哲，可是机场这一代的混混头子老黑却不认识这位超级大佬，他一脸迷茫地说道：“陶先生，什么陶先生？罗探长，不管是谁来了，你也不能放过这三个外国人啊！只要你帮我收拾他们，那个漂亮妞我就送你了。”

　　这老黑现在还想收拾苏浩然，而且还想用任性大小姐唐心怡说事。

　　这时陶哲已经下车了，他身后的一排大奔里也下来一穿壮汉，呼啦一下将这群警察和老黑包围在了中间。

　　陶哲更是走到老黑面前，抡起巴掌就抽，“我太阳你老母的，居然不知道我是谁，看我来了还敢让警察找我朋友的麻烦，你找死吧你？”

　　啪啪啪……

　　“你特么的，看你就是个傻13，居然还往自己肩膀上捅刀子，你怎么不直接捅在脖子上？”

　　啪啪啪……

　　陶哲一边打一边骂，这位黑佬大佬的功夫还不错，老黑想躲都躲不了，被抽得眼前一闪一闪亮晶晶满天都是小星星，啪啪啪的耳光声显得异常刺耳。

　　一边抽了老黑六十多个嘴巴后，陶哲这才收手，然后他又走到罗探长的面前，指着他的鼻子吼道：“你居然让人用枪口指着虎……苏先生，你活够了吗？”

　　“我……我没活够啊！陶先生，我不知道这几位外国友人是您的朋友啊，这是误会。”罗探长此时一点硬气的话都不敢说，尽量把姿态放到最低，生怕惹恼了这位陶先生。

　　陶哲重重的哼了一声，不过并没有打他，这让罗探长狠狠的松了口气。

　　可紧接着，最震惊的一幕出现了，全马来最大的黑帮老大，居然走到苏浩然这个外国人面前，来了个九十度的鞠躬，并且诚恳地说道：“苏先生，我来晚了，这些混蛋找您的麻烦，都是我的错，请您惩罚。”

　　尼玛！这到底是什么情况啊？罗探长不知不觉的张大了嘴，甚至下巴都快砸到地上了。

　　跟在罗探长身边的一群警察，也都目瞪口呆。

　　惹出这件事的站街皇后木木，这会也傻眼了，她虽然不认识陶哲，但看到罗探长都对陶哲这么恭敬，她当然知道这位陶先生是个狠人了。

　　可这么一个狠人，居然对着自己招惹到的外国人鞠躬，木木突然意识到，自己今天闯了大祸了。

　　苏浩然微微一笑，“行了你过来的不晚，是我今天来的太突然了。对了，刚才我的保镖打死了三个警察，没事吧？”

　　“没事，这些破警察，全打死了都没事。”陶哲立刻摇着头说道。

　　罗探长领着一群警察，此时脸色要多难看有多难看。这真叫人比人得死，货比货得扔啊！

　　苏浩然说道：“老陶，既然这边没什么麻烦事，你先带我们找个地方休息休息吧，明天我有大事要办，而且需要你配合。”

　　“没问题，苏先生请上车。”陶哲赶紧跑到宾利车旁，帮苏浩然把车门拉开。

　　苏浩然让唐心怡先上车，然后自己也坐了进去。至于孙宇，只能在后面找了辆大奔坐。

　　等苏浩然他们离开后，罗探长这才发现，他全身上下都被汗水给浸透了。

　　这会老黑也从地上爬了起来，他的脸肿得跟猪头一样，还一脸不忿的对罗探长问道：“罗探长，刚才打我的那个刀疤脸是谁啊？你为什么那么怕他？我每年可没少给你油水，你刚才干嘛不硬气点？你个当警察的，还怕……”

　　罗探长不等老黑说完就发飙了，“我怕你奶奶个蛋！刚才的陶先生是华天帮的老大陶哲，我太阳你祖宗的，你想死别拉着我一起上路，你再敢说一句，老子现在就崩了你。”


第一百八十三章 弹无虚发

　　嘎！

　　一听到华天帮这三个字，老黑吓得嘎了一声，一张黑脸瞬间变得惨白一片。

　　站街皇后木木已经吓得体若筛糖，不停的嘟囔道：“完蛋了，完蛋了，我得罪了这么厉害的大人物，以后我还怎么在这站街赚钱啊？”

　　罗探长、老黑和木木事后害怕，甚至满心惶恐，这些都跟苏浩然没关系了，毕竟苏浩然根本不会多在乎这些小角色。

　　此时陶哲拉着苏浩然等人，到了吉隆最豪华的太平洋丽晶酒店，而且为苏浩然三人开了两间总统套房。

　　苏浩然和唐心怡坐在真皮沙发上，陶哲这位马来最大的黑帮老大，居然规规矩矩的站在他的对面。

　　陶哲领来的一众打手，此时都不能理解了，眼前这位外国人，到底什么来头啊，居然能让他们老大恭敬到这个地步。

　　“老陶，我们有一年多没见了吧？”苏浩然翘起二郎腿，笑眯眯的问道。

　　陶哲嘿嘿一笑，“是呀，一年多了。不过，不管多长时间没见到虎牙老大，我都以野兽猎人外围成员的身份感到自豪。今天能得到老大亲自召唤，老陶我更加荣幸。”

　　听到陶哲这么说，唐心怡才明白，敢情这位马来第一大佬，居然是野兽猎人的外围成员啊！而苏浩然呢，他可是野兽猎人的老大，也就是说陶哲在苏浩然面前只能算是个不入流的小弟罢了，由此可见，野兽猎人有多么恐怖。

　　“不用给我拍马屁，能尽力做好事就行。”苏浩然笑容收敛，道：“整个马六甲海峡，唯一没有官方管理的那个荒废港口，在你的势力范围内吧？”

　　“荒废……虎牙老大，你说的是那个鬼港吧？那里……我们的人轻易不去啊，太可怕了，几乎没人愿意去那里的。”陶哲这个猛人，提到鬼港的时候，居然显得很害怕。

　　“别信那些鬼神的东西，把你手下的猛人给我组织起来，武器弹药也准备充足，明天我们去干活。”苏浩然大咧咧地说道。

　　“虎牙老大……行，既然老大说了，我就拼了。”陶哲犹豫了一下，可还是点了头。

　　苏浩然这才满意的笑了笑，“放心，我不会亏待你的，这次所有出任务的兄弟，每人分五万美元。至于你吗，我给你一千万。”

　　“不不不，虎牙老大，我可不能要你的钱，当年我被人挤出马来，流落国外的时候，就是投奔了您才让我能东山再起，重新回到马来抢回属于自己的地位。”陶哲说到这时，情绪都有点激动了。

　　苏浩然摆了摆手道：“以前的事你不用提了，咱们一码归一码，我要你派人出力，就是照出任务的规矩算。你的一千万，肯定也不会少，尽管你现在并不缺这一千万美元。”

　　“是，老大！”陶哲在苏浩然面前，绝对言听计从，苏浩然既然定下来了，他就不敢在有任何异议。

　　苏浩然看了下时间，现在已经快凌晨四点了，“休息一个小时，你马上点人，带武器，五点出发。”

　　“是！”陶哲打了个立整，在这个时候，他不在是老大，而是像雇佣兵面对长官一样。

　　一个小时后，天色还没有亮起来，苏浩然一行45人一共开了十六辆车驶离吉隆。

　　这45人都是华天帮的精英，是陶哲真正的心腹，能派出这些人来，也是陶哲向苏浩然表达忠诚的一种方式。

　　出必的，苏浩然和唐心怡坐在宾利车的后排，陶哲坐在前面的副驾驶位上，每过一段时间，他就会向苏浩然汇报一下行进的速度和扭过的地区。

　　此时唐心怡，对苏浩然又有了一重新的认识，他们虽然不是真的士兵，但这种办事风格与效率，却跟真正的部队没有任何区别。这种雷厉风行的作风，是唐心怡非常欣赏的。

　　当车子开出两个半小时后，公路上的车子开始越来越少了，而且公路上开始渐渐的升起一层薄雾。

　　“虎牙老大，我们接近海边了，越造近海的地方，越容易起雾。现在的位置已经到马六了，鬼港就在吉隆和马六的交界处。”陶哲说道。

　　“嗯，放慢些车速，车子不要驶近鬼港一公里以内。”苏浩然道。

　　随即所有汽车的速度开始渐渐放慢，苏浩然将车窗落了下来，海边的空气有些些腥味，而且温度很大。

　　苏浩然微微抽了下鼻子，左手突然捻出一张净化符。

　　坐在他身边的唐心怡立即瞪大了眼睛，这是她第一次看到苏浩然使用符咒，只见符纸突然自燃，而后立即发觉到身周的空气变得异常清新。

　　“浩然，这是……”唐心怡实在是无法理解了。

　　苏浩然微微一笑，道：“这里既然叫鬼港，肯定有些奇异的地方，我是提前做点准备，别担心。”

　　唐心怡点了点头，果真不在问了。

　　车子又开出千多米，便慢慢停在了路边。

　　在这里，雾气变得很浓了，可见度不足三十米。陶哲朝身边人摆了下手，大家立刻从车子的后备箱里取出枪支弹药，一个个速度都很快，论素质虽然比不上真正的士兵，但也算很不错了。

　　苏浩然对唐心怡说：“一会你就跟在我身旁，随时都不准离开我两米远，无论发出任何事情，不要大声尖叫。”

　　“那，如果遇以特别吓人的事，我控制不住怎么办？”唐心怡第一次感觉这么紧张，也许是战斗前这股肃杀气太强烈的原因吧。

　　苏浩然在这个时候，没有表现温柔的一面，他抬手按住任性大小姐的肩膀，盯着她的一双星眸说道：“你还记得为之前答应过我什么吧？”

　　“记得，一切听你的，可是……”

　　“不准说可是！”苏浩然打断唐心怡的话，严肃地说道：“我明知道此行会很危险，但还是同意你来了，你知道为什么吗？”

　　唐心怡摇了摇头。

　　苏浩然道：“因为你是我苏浩然的老婆，不管当初你嫁给我是不是出于自愿，但你现在毕竟是我的女人，有些事情你必然要经历，谁让你老公是虎牙老大呢？”

　　唐心怡这会心里突然升起一股莫名的冲动，就像上学时，受到班主任的鼓励一样。

　　现在的苏浩然在唐心怡的心中，已经不在是最初她讨厌的小白脸了，而且转变成了偶像一样的人物，所以苏浩然的话，就像一针兴奋剂一样，让任性大小姐立刻变得勇敢了起来。

　　“好，我保证不会尖叫，发生任何事情紧跟在你的身边。”唐心怡用力点了点头。

　　这时陶哲领着他的人，已经装备好了所有武器。

　　苏浩然朝大家一摆手，“大家分散开，成扇面阵形前进，如果遇到敌袭，就近寻找掩体，组织反击。”

　　“是！”别人都没反应过来，陶哲第一个大声应道。

　　“是”大家看老大都这么听命令，也跟着严肃应道。

　　苏浩然满意的点了点头，而后左手牵住唐心怡的手，右手掏出一把半自动手枪，走在了最前面。

　　陶哲和孙宇跟在苏浩然身后，冲当贴身保镖，其他人成扇面状散开，跟着向前推进。

　　普通人在大雾中视觉会受影响，可对苏浩然来说，大雾却形同虚设。天目加天眼配合，大雾深处的鬼港被他看得一清二楚。

　　“我们的货船果然被扣在这了，而且有两个天榜高手在，今天是场恶战啊！”苏浩然一边走，一边轻声说道。

　　“浩然，你怎么知道的？”唐心怡轻声问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我是靠心感觉到的。”

　　切！

　　唐心怡撅了下小嘴，心道，不说就不说呗，还靠心感觉！

　　当大家向前推进五十米时，苏浩然突然抬起右手，对着右前方开了一枪。

　　噗！

　　子弹通过消声器，只发出噗的一声轻响，随后苏浩然枪指的方向，发出扑通一声尸体倒声的闷响。

　　哗！

　　跟在苏浩然身后的人，全都紧张的顿了一下，可苏浩然依然在快步前进，陶哲也紧紧的跟着，大家这才没有乱了阵脚。

　　当走过一段距离后，靠近右边的某人突然惊呼一声，“我靠！这有个死人，眉心中枪。”

　　“什么？这是……”

　　“这是刚才……老大的老大开枪打死的吗？”

　　一时间，看到尸体的几个华天帮成员，立刻对苏浩然升起了崇拜之心。有时候，一个领导者不一定要说得多，只要在关键时刻做得好，才最容易折服手下，苏浩然绝对是做得好的那种人，而且是做得超级好的。

　　大家又走出一步，苏浩然右手枪再次抬起，对着左前方连开三枪。

　　噗噗噗……

　　随后，耳尖的人立刻听以了尸体倒地的声音。

　　“三个！”

　　“全是眉心中弹啊！”

　　“绝对的弹无虚发，开枪就不留活口，而且是在这么大的雾里杀人，太厉害了。”

　　苏浩然依然没有停顿，继续前行。

　　而且从这以后，苏浩然开枪的频率越为越高，甚至又走出一百米后，苏浩然朝着前方左右连续射击，一口气开了六枪，并且快速更换弹夹，再次开了四枪，这才结束。

　　“十枪！中间还更换一次弹夹，可几乎开枪的频率都没有停过。”也不知道是谁这么关注苏浩然，连他开了几枪都数得清清楚楚。

　　随后好几个人跑向苏浩然开枪的方向，当大家再次见到十具眉心中弹的尸体后，被陶哲带来的这些华天帮精英真的对苏浩然佩服死了。

　　敌人埋伏在大雾中，本来是偷袭别人的天然屏蔽才对，可是面对苏浩然，大雾却成了敌人的眼罩，所有死在苏浩然枪下的人，都没能看清杀他们的人是谁，这种死法可真是太憋屈了。

　　就在苏浩然带着人势如破竹前进之时，站在鬼港码头上的林小屠突然左耳轻轻动了动，而后狞笑着说道：“看来苏浩然到了，大家听以枪声了吗？”

　　林小屠身后站着不少全副武装的南洋人，立刻神情一正。


第一百八十四章 死不瞑目

　　码头上有间铁皮房，肖野从中推门而出，朝着林小屠挥了下手，“老林，那小子来了，是你先去收拾他，还是我先去？”

　　林小屠狞笑道：“那混蛋废了小松的抱丹，还黑了我毒医门36亿，当然得我先上了，反正最后给他留口活气，让你把他带回去交给金副局不就行了吗？”

　　“好啊，我就在这等你的消息，如果你打不过他，一定要喊我一声哦！”肖野笑着调侃道。

　　林小屠哈哈笑道：“我会打法这他？这里是鬼港，别忘了，马来鬼港的形成就是拜我们毒医门所赐，这雾里是有毒的，就算孙宇来了，这次也别想得好。”

　　肖野耸了耸肩膀，看着林小屠带着一群枪手，走向浓雾中后，他的眉头微微皱了皱，喃喃自语道：“难道是我想多了，我怎么总觉得苏浩然那小子不会这么好对付呢？”

　　“相则摸多敢嘛？他补行，补是害又我门吗！”一个高大的白人走过为，一脸不屑地说道，他的语调生硬的狠，甚至咬字都不太清晰。

　　肖野瞄了白人一眼，笑着点了点头，不过目光中却隐蔽的闪过一丝不屑……

　　此时，苏浩然已经带人前进了一百多米，埋伏在大雾中的敌人也越来越多。只是这些埋伏的枪手，几乎清一色的在没有看到对手的情况下被击毙。

　　直到苏浩然再次连续开枪，击毙了十多人后，在浓雾中突然响起了一声还击的枪响。

　　咦！

　　苏浩然猛然拉着唐心怡向旁边一闪，一颗子弹擦着他的身边飞过，将雾气搅得翻滚不休。

　　“有意思，居然能躲过我的快枪。”浓雾中响起了林小屠的声音。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。如果面对面的比功夫，苏浩然面对林小屠这个天榜高手，真有点捉襟见肘，可是要比枪法！而且还是在浓雾里比枪！任你天榜高手在心明眼亮耳边过人，也比不上有透视功能的苏浩然啊！

　　“林小屠，是你吧？你的声音我能听得出来？你觉得你的枪法比我厉害？”苏浩然大声问道，明明他看得清清楚楚，却用语言来误导对方。

　　林小屠的声音响起，“当然了，我毒医门是与时俱进的，而且我从小就在特别行动局接受训练，我的枪法肯定比你厉害，别以为杀了几个南洋的雇佣兵就了不起，今天我就要用枪来教训……”

　　噗，噗噗噗……

　　就在林小屠说话之际，苏浩然突然连开六枪，子弹的弹道几乎封锁了林小屠身周的一切规避方位。

　　“卧槽！你居然引我说话，听声便位的偷袭！”林小屠怒骂出声，而后迅速躲避。

　　如果苏浩然对面是普通人，甚至是强大的特种兵，这一下也肯定得让对方饮弹身亡，但天榜高手的速度太快了。

　　林小屠迅速飞扑出十米多远，只有一颗子弹打在了他的小腿上。不过以天榜高手的强大实力，子弹也只能射进他的肌肉，而且他可以轻松的将子弹逼出来。

　　呃！

　　即使如此，中枪的林小屠也疼的闷哼了一声。

　　而这时，林小屠又听见浓雾对面发出咔的一声枪响，这是苏浩然在换弹夹的声音。

　　“你去死。”林小屠不顾腿伤，靠着听声便位，对着苏浩然也连开六枪。

　　只可惜，林小屠看不见苏浩然，但苏浩然看他却是看得清清楚楚。苏浩然在换弹夹时，就拉着唐心怡悄悄的移动着位置。

　　当林小屠开枪后，苏浩然更是抱起唐心怡一跃六七米，躲过所有子弹。

　　只不过，苏浩然是躲开了子弹，有两个华天帮的兄弟却没那么幸运。

　　一人被子弹洞穿了眉心，另一人胸口中弹，连声惨叫都没来得及发出，就摊倒在了地上。

　　一直跟着苏浩然的陶哲，看以兄弟死了两个，双眼立刻布满了红血丝。

　　不过他在国外，跟随苏浩然参加过类似的枪战，知道这个时候哪怕在怎么愤怒，也不能发出声音，只能死死的忍着。

　　苏浩然更冷静，他把手枪插到腰带上，回手将陶哲身上背着的一挺重机枪拿了下来。

　　这种重机枪，可不是抗战时期小鬼子用的歪把子，而是当今世界上最先进的多得管，又叫小喀秋莎，十二个转管，一次可以发射180枚12cm长的穿甲子弹，一次集射能把普通的民宅打塌。

　　端起这挺重机枪后，苏浩然的嘴角微微挑起，脸上划过一抹死神的微笑，心里暗骂，你丫的天榜高手就牛13？手枪打不死你，老子就换小钢炮。

　　此时的林小屠，连开了几枪后，听到有尸体倒地的声音，但是他并不确定死的是不是苏浩然。于是林小屠慢慢站起身子，竖起耳朵听着声音。

　　咔！

　　终于，林小屠听以了一声机械式的金属声响，只是他的脸上没有一丝得意，反而出现了极度惊慌的表情。

　　哒，哒，哒哒哒……

　　小喀秋莎在苏浩然的手里，突然暴响，十二个根转管疯狂的吐血火蛇，将苏浩然身前的浓雾都驱散开十多米远。

　　“苏浩然，你身为一个练武人，居然用这种重武器，你……嘎！”林小屠听到声音不对劲，再想找地方躲已经来不及了。

　　小额秋莎的威力太大，弹速太快，林小屠只跳出不到三十米，腰部就中弹了。而且跟在他身后的一群南洋雇佣兵，也被扫倒了一片。

　　噗！

　　12cm长的子弹，直接贯穿了林小屠的腹腔，在这么强大的火器面前，天榜高手强大的骨胳和对肌肉的完美控制，已经成为了笑话。

　　“苏浩然，你不得好……啊……”林小屠还要骂苏浩然，可是密集的子弹从他腰间扫过，直接将他来了个腰斩。

　　一大片鲜血从他的断开的腹腔处喷涌而出，这场面实在有点血腥恐怖，伴着他的嘶吼，半上截身子扑通一声栽倒在地，可他的两条腿还倔强的站着不肯倒下。

　　一举干掉了林小屠，苏浩然的心里别提多美了，他端着小喀秋莎，一路前进，密集的枪声震得四周雾气翻腾。

　　当苏浩然走到林小屠的身前时，小喀秋莎已经因为枪膛过热而报废了，这种小钢炮虽然威力大，但是缺陷也不小，根本不能长时间使用。

　　“嘿嘿，一架小钢炮，换天榜高手一条命，值了。”苏浩然将小喀秋莎扔到了林小屠的身边，脸上显得有些得意。

　　一旁的唐心怡，看到一地的鲜血，加上林小屠被打成两截的身子，脸色陡然一白，差点呕吐出来。

　　最重要的是，苏浩然这一通扫射，可不止干掉了一个林小屠，林小屠带着的一群南洋的雇佣兵也全被干掉了，浓雾中原本的腥味中又弥漫着浓烈的血腥气，让着呼吸都觉得有些恶心。

　　苏浩然二指间又出现一张符纸，净化符自燃，迅速驱散空气中令人作呕的气味。

　　“苏……苏……”就在这时，林小屠的嘴里居然学在发出声音，由此可见，天榜高手的生命力真是强得惊人，居然还没有死透。

　　苏浩然蹲到林小屠的半截身子前，笑眯眯地说道：“还不甘心是吗？可是你死定了，除非我用七星针法第二针的续命法救你，可是你觉得我会出手吗？”

　　“苏浩然，我……不想死。”林小屠一边说话，一边顺着嘴角往外淌血，明明生机不多，还硬撑着说道：“鬼港，是我们……毒医门，前辈，弄出来的。这雾气是慢性剧毒，你救我，我给你们……解药！”

　　“啊！原来鬼港是这么形成的。”陶哲一脸愤慨地说道：“你是中国人吧？为什么用毒来祸害我们马来人？”

　　“混蛋！你们用毒制造鬼港，让我们马来一年死掉多少人，你们知道吗？”

　　“你这个畜生，该死！”

　　华天帮的人，都跟陶哲一样，知道了鬼港的真实来历后，气得恨不得把林小屠生吃了。

　　苏浩然摆了下手，让他们安静，然后笑着说道：“你们毒医门果然厉害，虽然我察觉到这雾气里有异样，但却辨不出是什么毒。”

　　“当然厉害，这是前辈们做的，配方，配方……已经没了，我只有，有，解药！”林小屠此时有点回光返照，突然抬手抓住苏浩然的裤角，“快救我，我给你们解药，否则你们日后都要死，而且死得很惨。”

　　听到林小屠这番话，包括陶哲在内所有华天帮的人，脸色都变得很难看。

　　马来鬼港，是大马地区最恐怖的地方，甚至被列入马来未解之迷的百料书中。所有进过鬼港的人，都活不过三天，而且都是全身腐烂而死。据记载，鬼港是存在的时间并不长，大约是一百年前开始出现，这里原来可是马来一处重要的通商港口。

　　苏浩然不需要去了解这些，他朝林小屠伸出手道：“解药拿来，我立刻给你治伤。”

　　林小屠此时命悬一线，当然不敢在讲条件，他摸进怀里，拿出一个小纸包，“这就是，快点……”

　　苏浩然一把将纸包抢过来，纸包里包着的是灰色的药粉，打开后苏浩然放到鼻子前闻了闻。

　　“嗯，黄莲、牛黄，七叶莲蓬……果然是解药的好方子。”苏浩然递给陶哲，吩咐道：“赶紧用水调一下，一人喝一小口就行，喝了这种药水，随便出入鬼港都没有问题了。”

　　“好！”陶哲这下别提多兴奋了，赶紧找水调药。

　　这时林小屠已经不行了，但他抓住苏浩然裤角的那只手却没松开，“救我，我，我快不行了。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我这人从不食言，说救你就一定救你，但是我必须告诉你一句实话，我故意耽误了一点时间，现在哪怕我全力出手，也救不活你了。”

　　嘎！

　　林小屠的目光中突然闪过一丝绝望，而且彻底断绝了生机。这位天榜高手，哪怕死了也没能闭上眼睛，真是死瞑目啊。


第一百八十五章 死神拳套

　　“该！活该！”

　　“这种用毒坑人的混蛋，就是该死。”

　　“太解恨了，哈哈！”

　　一群华天帮的人，得意的大笑起来。

　　苏浩然赶紧做了个禁声的手势，然后说道：“这个混蛋死了，大家开心我能理解，不过港口内还有他们的人，大家不要大意，更不要大声喧哗。”

　　“是，老大！”现在华天帮的人真的太佩服苏浩然了，居然整齐的应了一声，而且恭敬的称号苏浩然为老大。

　　陶哲对手下人的态度感到很满意，大家越恭敬苏浩然，他就越觉得有面子。

　　苏浩然挥了下手，道：“走吧，今天你们马来人能进一趟鬼港也不容易，咱们看看里面还有多少混蛋，把他们一网打尽。”

　　“对，把他们一网打尽。”

　　“干死里面的所有杂碎。”

　　“老大，我们进吧！”

　　一群华天帮的精英，都被苏浩然调动起了积极性，而且就算情绪都很激动，也都将说话的声音控制到了最低。

　　随后苏浩然等人继续前进，在马上就会进入码头时，苏浩然又让大家停了下来。

　　利用在眼通这个超级透视作弊器，苏浩然发现一个秘密，在整个鬼港以及鬼港周边雾气都非常大，但码头上却一点雾都没有。

　　这是什么原因形成的，苏浩然也说不好，或许是码头处海风较大原因。但有一点可以确定，只要苏浩然等人从浓雾中走出去，肯定会遭到码头上敌人的火力覆盖，那将是毁灭性的打击。

　　“虎牙老大，怎么了？”陶哲小声问道。

　　嘘！

　　苏浩然做了个禁声的手势，然后双手下压，让大家都蹲下。

　　孙宇快步凑到苏浩然身前，这位天榜排名第二十位的大高手，耳朵轻轻的动了两下，然后压低声音说道：“码头上至少超过三十人，听他们的呼吸，至少有五个高手。其中有一个呼吸悠长深细，应该是天榜高手。”

　　苏浩然道：“那个天榜高手，肯定是肖野了。如果只是有高手还不可怕，可怕的是，他们在码头上已经架起了四个火力点，如果现在我们走出去，立刻就会被密集的子弹打成筛子。”

　　“次奥，那群孙子真够毒的。”孙宇骂道。

　　苏浩然向后挥了下手，小声分配华天帮的兄弟，让他们分成五组，就地支起冲锋枪，有一个狠人还扛起了火箭筒。

　　别看这些人看不到浓雾外的情况，但有苏浩然指挥，让他们枪口指向哪，这些人就会毫无疑义的执行。

　　苏浩然在浓雾中布置的时候，码头上的肖野也在布置。

　　肖野果真分派了五个火力点，而且都配有重武器，他对着一群雇佣兵说道：“大家都给我听着，刚才出去狙击敌人的兄弟已经都死了，敌人随时可能出现在你们面前。只要有人从毒雾里走出来，你们就给我扣动扳机，把他们都打成肉酱。”

　　“是！”这些南洋雇佣兵齐声应道。

　　跟肖野站在一起的那个高大的白人撇了撇嘴，用极不标准的华语说道：“豆死光勒野妹关系，只腰又我门酒狗了。”

　　“是呀，亨特先生，有你和你的三个手下，确实狗了，如果需要正面对付苏浩然的话，那个家伙就交给你们可以吧？”肖野对这个白人说话很客气，但是却隐蔽的骂了他一声狗，看来肖野对他很不满。

　　这个叫亨特的家伙，本来咬字就不清，所以也没听出来肖野的意思，还自得地说道：“卧酒是则么相的，虎牙是卧门美国逼须腰出掉地人，他的春在，可能回影相到明年美国对斯兰达的鸡画。”

　　就在亨特话音未落之际，肖野盯着浓雾的双眼突然一凝，随即迅速飞扑了出去，紧接着一颗火箭弹带着呼啸的音暴声从浓雾中射了过来。

　　“快躲！”肖野虽然也是天榜高手，可天榜高手面对火箭弹也不敢硬抗啊，甚至是躲得不够远都不行。

　　刚才表现还挺牛13的亨特，此时脸色也变了，他的速度比肖野慢不了多少，朝着另一个方向飞扑出去。

　　这两位高手在关键时刻是躲开了，但是在他们身后的一个火力点却倒了霉。

　　轰……隆……

　　火箭弹在火力点的中间炸开，四五个架着枪的雇佣兵伴着身前的掩体，全部被炸上了天，而且身体还在半空中被分裂成数块残肢，骨头和鲜血洒出老远。

　　“混蛋！他们在浓雾里怎么可能准确的打到我们的人？”肖野躲到另一个火力点的掩体后面，愤怒地吼道。

　　“发科油！”亨特也大骂一声。

　　可是，这颗火箭弹只是个开始，随之而来的是密集的枪声，剩余的四个火力点，迅速遭到重创。尽管这帮被肖野等人雇来的南洋雇佣兵，都是很专业的战士，可面对看不见的对手，也只有被虐的份。

　　“杀！”就在这时，雾气中响起了苏浩然的一声大吼。

　　紧接着一道道身影从雾气中走出，四十多人端着枪，不断的朝着南洋雇佣兵们扫射。

　　两个端着小喀秋莎的兄弟，学着苏浩然的样子，疯狂射击，打得码着上的一些掩体都炸到了天上去。

　　“尼玛！这都是群恐怖份子吗？还是苏浩然把中国的特种部队调来了？”肖野此时丝毫没有了天榜高手的形象，一边怒骂抱着脑袋飞奔，生怕被流弹伤到。

　　亨特此时也跟落荒的狗一样狂逃，不过这家伙在这种情况下，居然还从手腰上拽出一只金属手套，迅速的套在了自己的右手上。

　　这种手套将他的整个小臂都包裹住，最为引人注意的是，亨特戴上这只金属手套后，整个人的气质都为之一变，他行动的速度仿佛变得更敏捷了，而且这只金属手套包裹小臂的内侧还有三个小灯，此时第一个灯已经亮了起来。

　　“死神手套！该死，居然是美国的死神小组。”从浓雾中冲出来的苏浩然，立即注意到了亨特，而且在看到他手上的金属手套后，连苏浩然都面色有些凝重。

　　轰！

　　就在这时，码头上那间铁皮房子发出一声轰响，一只戴着死神手套的拳头从里面将房门轰开，而后又三个白人冲了出来。

　　“四个！”苏浩然的眼中闪过一丝浓浓杀机。

　　刚才他一直关注码头上肖野的动向，虽然也看到了铁皮房子，但是却没料想到，里面藏着戴有死神手套的高手。

　　这三个人跟亨特凑到一起，居然朝着华天帮的人反扑了上来。

　　“杀！”一个端着冲锋枪的华天帮兄弟，立即对着三个白人射击。

　　可亨特居然不躲不闪，伸出右手封住华天帮这个兄弟枪口的指向，结果一连串的子弹打在亨特的手心上，却全被死神手套挡了下来。

　　啊！

　　这个兄弟看到这一幕，有点被吓傻了，他并没想到亨特的手套有什么特别，因为徒手挡子弹这一幕实在是太震撼了。

　　就在他一愣神的刹那，另外三个戴着死神手套的白人已经扑到了他的身边。不过这三人并没有特意对他动手，只是一走一过之间，就用死神手套，从这个兄弟的身上带走了两条胳膊和一颗人头。

　　“卧糟，这三个老外是什么鬼东西，杀！”陶哲眼看着自己的兄弟死得这么惨，双手端枪，对着四个白人疯狂的射击。

　　可是这种打法完全没用，这四个白人速度奇快，一般的手枪很难对他们造成威胁，更可怕的是，他们的死神手套不仅能挡子弹，甚至面对杀伤力较小的手枪，他们偶尔还会把子弹接到手中。

　　“我来！”苏浩然迅速挡到陶哲的身前，连续冲出三步，迎上了第一个冲过来的白人。

　　呼！

　　戴着死神手套的白人，脸上带着浓浓的不屑，似乎在他眼里的人，已经都是死人一样。他一拳砸向苏浩然，居然用的还是没戴死神手套的左手。

　　苏浩然嘴角微微笑上挑，脸上划过一抹死神的微笑，他前行的速度突然激增三倍，身子几乎赔着白人挥过的拳头从他身边走过。

　　可紧接着，这个白人的脖子快速划过一抹血线，一头栽倒在了地上，至死他的双眼中还带着迷茫。

　　也不知道什么时候，苏浩然的手里竟然多出一把巴掌长的匕首，他轻轻一甩，匕首上一颗血珠飞出，砸溅在死掉白人的脸上。

　　刚才三个白人一走之过，将一个华天帮的兄弟分尸，苏浩然同样一走一过，将一个戴着死神手套的白人割喉，这就叫以牙还牙，属于野兽猎人的作风。

　　呼啦！

　　包括亨特在内，剩下的三个戴着死神手套的白人，立刻停在了苏浩然面前五米处。

　　一个同伴被苏浩然秒杀，让这三个家伙也不敢在对苏浩然轻视了。

　　“美国死神小组居然劫持中国民营公司的货船，我只知道你们美国人喜欢在世界各地当警察，什么时候连劫匪这种事也干起来了？”苏浩然的目光在三人脸上一一扫过，最后停在了亨特的脸上，语气中更是充满了嘲讽。

　　“虎牙！美国安全局，已经将你列为可能会危害美国国家安全的人，我们这次到马来，不是针对唐氏集团的船，这点你应该明白，我们只要你。”亨特用英语说道。

　　“呵呵！你们这些戴着死神手套的家伙，居然来找我？也对，你们自称死神小组，而我是死神，你们是该来找我的。”苏浩然抬手摸了摸脖子上挂着的虎牙，一股凌厉的杀机陡然升起。


第一百八十六章 判你死刑

　　“让我们去见死神？你配吗？真以为自己有了一个西方地下世界无冕之王的名头就了不起？”

　　“虎牙，你只有两条路走，要么被我们杀死，要么老老实实的跟我们走一趟。”

　　站在亨特身边的两个白人，一脸不爽地说道，表现出的态度十分坚决，似乎苏浩然杀了他们的一个同伴，并没有给他们造成威慑力。

　　亨特更是用一口流利的英语说道：“虎牙！你知道我们死神小组代表了什么？别顽抗了。我们今天既然找上你，就肯定不会放过你的。”

　　苏浩然微微一笑，环顾了一下四周，此刻肖野找来的一批南洋雇佣兵，已经被全歼了，而华天帮一方的损失却极小，这一点苏浩然非常满意。

　　而且这会孙宇已经盯住了肖野，这位天榜高手此时也不可能有什么建树。

　　“好，我明白你们的意思了，动手前可不可以告诉我，你们美国官方怎么盯上我了？”苏浩然的目光重新回到了亨特的脸上。

　　亨特冷笑道：“虎牙，别以为你做的事神不知鬼不觉！是你从天堂岛上劫走了君沫雅吧？你破坏了我们一项特别重要的计划，凭这一点，够吗？”

　　苏浩然仰头翻了个白眼，丫的，大国实力果然恐怖，做那件事时苏浩然特意易了容，没想到还是被美国人怀疑了。

　　“我说，那事不是我做的，你们信吗？”苏浩然问道。

　　“不信！哪怕我们没有直接证据是你，但只要你的嫌疑最大，我们就会动手。”亨特理直气壮地说道。

　　“你们美国真牛！”苏浩然挑了个大拇指，然后看向肖野，“姓肖的，你是特别行动局的人，美国人要针对我这个国家的大校军官，你还跟他们合作，你不准备给我一个说法？”

　　肖野耸了耸肩膀，很平淡地说道：“我不代表官方。”

　　“好！”上次在医馆见到肖野时，苏浩然对他的印象还不够深刻，今天再次见面，肖野说出这么一句不负责任的话来，苏浩然已经将他列入必杀的名单了，他绝不允许有人总在背后想着怎么对付自己。

　　叮！

　　就在这时，三人白人的死神手套上，几乎同时发出一声清灵悦耳的金属声。三人的死神手套，居然同时亮起了第二个小灯。

　　在这一刻，三个白人的气质再变，似乎比刚才又强大了一大截。

　　“虎牙，知道为什么我们会跟你说这么多吗？因为我们在拖延时间。”

　　“哈哈！死神手套开启第二级了，你死定了。”

　　“不需要费话了，干掉他。”

　　包括亨特在内的三个白人，同时得意的狞笑起来，而后以惊人的速度朝苏浩然扑了上来。

　　“果然快了很多！”苏浩然不退反进，迅速插三人中间。

　　与此同时，三个包裹着死神拳套的拳头，挂着呼啸的劲风砸向苏浩然。

　　苏浩然将游龙身法施展到极限，从三人腋下划了出去。

　　轰！

　　三只拳头轰在一起，产生的声响简直跟爆炸没什么区别，甚至掀起一股让常人无法抵御的气浪，就跟中国的武功高手对招时，产生的无形气劲一样可怕。

　　“虎牙，你的小伎俩是没用的，死神拳套是象征着世界最高的科技实力，怎么可能轻易破坏掉。”

　　“就是，死神拳套用了最强合金锻炼工艺，怎么碰撞都不会坏掉的。”

　　“你能死在我们三人手上，也该感到荣幸了。”

　　三个白人狞笑着，再次朝苏浩然扑了上来。

　　苏浩然脸色凝重，但并不紧张，全力迎战三个白人的同时，还有心情说话，“我早听过死神拳套的大名，不过今天看到，有点让人失望啊！”

　　“失望，一会你就会绝望了！”

　　“死神拳套会根据我们的身体情况，不段调整我们的战斗力。”

　　“当我们身体完全舒展开，适应了现在的力量后，拳套第三级开启，我们的实力还要暴增一倍。”

　　三个白人围攻苏浩然，在言语上也不肯落下风。

　　苏浩然嘴角微微上挑，死神的微笑再次浮现，“可是，我会给你们机会吗？你们刚才在拖延时间，难道我不是？告诉你们，我一直都知道你们的死神拳套有开启时间和冷却时间一说，我刚才就在计算，你们第一次开启升级需要的时间有多长。”

　　“他在虚张声势，杀！”亨特怕两个同伴分心，大吼了一声，一拳轰向苏浩然。

　　苏浩然的速度也突然加快，身形如同鬼魅一样从亨特身侧滑过，手中一根银针突然刺进亨特的肋下。

　　呃！

　　佩戴了死神拳套的亨特，比打了兴奋剂的状态还好，可是被扎了一针后，突然感觉半边身子一麻，全身的动作都僵化了。

　　“傻13，借用外力获得的实力如果真有用，我们中国的武术家岂不是都要下岗了？”苏浩然的话音在亨特的耳边回响，可他的身形已经到了另一个白人的身旁。

　　“死！”这个白人的块头比亨特还要大，而且脾气也很暴躁，迎着苏浩然就砸过来一拳。

　　苏浩然速度丝毫不减，轻盈一跃就从白人头顶跃过，同时一根银针连根扎进白人头顶的百会穴。

　　啊！

　　这个白人惨叫了一声，双眼瞬间失去生机，苏浩然这一针可不是治病的针法，而是杀人的针法，银针入脑而且带着真气波动，直接破坏了他的大脑组织。

　　第三个白人的速度最快，就在苏浩然尚未落地的时候，他扑上来，一拳砸向苏浩然的小腹。

　　“借外力提升实力，也不过是半步天榜而已，老子硬接你一拳试试。”苏浩然似乎没有时间去躲，真的用小腹接了对方一拳。

　　只不过这一拳打到苏浩然的身上，显得有些诡异，苏浩然腰部后拱，像是被打得小腹内凹，但却没有那种拳拳到肉的闷响。

　　打中苏浩然一拳的白人更感觉奇怪，他感觉自己像是一拳打到了棉花包，戴着死神拳套的拳头，根本就没有着力。

　　而这时苏浩然的声音突然响起，“过刚而无柔，终究是死拳，没有制人的活性。听过中国武功刚柔并济的说法吗？”

　　“什么刚柔？”西方人对中国武术的理论，真的无法有太深的理解，白人居然用请教的语气问了一声。

　　苏浩然猛然抬起头，犀利的目光刺向白人的双眼，脸上更是透着诡异的笑容，“我真想好好跟你讲一讲，可惜，哥哥的时间很宝贵。”

　　啊！

　　紧接着，白人发出一声杀猪般的惨叫，苏浩然右手锁住白人的胳膊，左手突然划过一刀，将白人戴着死神手套的小臂砍了下来。

　　断臂的白人连连后退，可他此时居然闪过一个奇怪的疑问，苏浩然手里的刀是从哪挑出来的呢？只是这个疑问，他永远都不会有机会了解真相了。

　　此时，三个白人一死、一麻、一断臂，几乎失去了任何反击的能力。

　　苏浩然快速退后几步，对着陶哲喊道：“这几个美国佬杀了你的兄弟，现在你可以报仇了，还不动手？”

　　“谢谢虎牙老大！”陶哲的双眼瞬间变红了，他抬起双枪，对着亨特连扣扳击。

　　砰砰砰……

　　刺耳的枪声连续响起，子弹在亨特的胸膛上不断炸起绚烂的血花。

　　咔咔咔……

　　直到将子弹打光，手枪连续发出空咔咔的空响后，陶哲才停止射击。

　　“兄弟们，虎牙老大给了我一次报仇的机会，我也给你们一次，那还有一个活口，是你们的了。”陶哲扔掉双枪，指着断臂的白人吼道。

　　随后华天帮的人，几乎全部将枪口对向这个白人。

　　“不，不要这么杀我，你们太残……”这个白人，第一次表现出了恐惧，而且是极度的恐惧，连瞳孔都快速收缩到了极限。

　　只不过，密集的枪声突然响起，将他的声音完全遮盖。这个白人被各种枪械发出的子弹打得血肉横飞，最后连个完整的人形都看不出来了。

　　至此，来自美国的死神小组，被全部击杀。在整个码头上，已经只剩下了一个肖野。

　　“老孙，再给我一次机会，看在我们都在特别行动局共事的份上，放我一马可以吗？”肖野还真是个能曲能伸、能软能硬的家伙，这时候居然对着孙宇说出这么一句话。

　　“不行！”不等孙宇回答，苏浩然抢着说道：“我从来没有放过敌人的习惯，尤其是你这种厉害的敌人。”

　　“苏浩然，全天下的天榜高手并不多，杀死任何一个，都是中国的损失，你身为军官……”

　　“少特么跟我放屁，杀你属于为民除害，何来损失？”苏浩然退回人群，慢慢抬起了右手。

　　与此同时，华天帮的人，再次抬起枪口，全部对向了肖野。

　　肖野的眼中闪过一丝无法掩饰的惊恐，哪怕是天榜高手，面对这么多型口不同的枪械，恐怕也没有活路。

　　当然，如果肖野面前没有苏浩然和孙宇的话，他想跑肯定没问题，只是现在有孙宇拦路，这几乎断绝了肖野的全部生机。

　　“苏浩然，如果你肯放我，我愿意跟孙宇一样，做你的手下，你看怎么样？”肖野做着最后的挣扎，大声地喊道。

　　“对你……哥一点都没有兴趣。”苏浩然的手此时已经抬过了头顶，并且冷冷地说道：“因为你身为特别行动局人员，却两次要谋害我这位中国大校军官，今天我对你宣判，判你死刑。”

　　话音落，苏浩然的手也重重的向下一挥。


第一百八十七章 老公给你揉揉

　　砰砰……哒哒哒……

　　随着苏浩然的手掌落下，四十来杆型号不同的枪械一齐喷射出火舌，密集的子弹将肖野笼罩。

　　“苏浩然，金正明不会放过你的，你不会有好下场。而且就算我死，我也要让你后悔一辈子。”在这一刻，肖野也疯狂了。他没有选择躲避子弹，而是朝着苏浩然甩出三把飞刀。

　　嗖！

　　肖野的这个动作太快了，天榜高手的含恨一击，使得飞刀的速度比子弹还要快。

　　“老板！”孙宇手疾眼快，赶紧扑到苏浩然身边，一掌将射向苏浩然胸口的飞刀劈落。

　　苏浩然此时也将身法发挥到了极致，他一个侧身，将第二把射向自己喉咙的飞刀躲开。

　　只不过苏浩然和孙宇都觉得奇怪，肖野甩出的第三把飞刀，明显有失准头，居然跟苏浩然的偏开了一米多远。

　　“老婆！”当第三把飞刀与苏浩然擦肩而过时，苏浩然突然意识到了什么。

　　可苏浩然发现肖野的真正意图时已经晚了，他扭回头，正好看到唐心怡也在看向她。任性大小姐脸色苍白，但看向苏浩然的目光，第一次显得那么温柔。

　　那把冰冷的飞刀，正不偏不倚的射在了唐心怡的胸口，眼见着刀尖刺破她的衣衫，更受惯性的力量，将唐心怡整个人带得身体后仰。

　　苏浩然迅速冲到唐心怡的身边，在她摔倒前将她抱住。

　　“浩然！”唐心怡倒在苏浩然的怀里，叫了苏浩然一声后，星眸中立刻泛起泪光。

　　“别哭，有老公在呢！”苏浩然将左手盖在唐心怡的胸口上，用手指夹住飞刀的刀身。

　　唐心怡可能感觉自己快死了，眼泪不受控制的顺着眼角流了出来，“浩然，我一直没有尖叫，从进入鬼港开始，我都想着你对我说的话，我一直都忍住了，因为在你身边，我并不觉得害怕。”

　　“嗯，你很勇敢，而且不那么任性了。”苏浩然嘴角微微一挑，露出一丝从容的微笑。

　　唐心怡的扁了扁小嘴，像是要放声大哭出来，但又强忍了回去。

　　此时码头上的枪声已经停了下来，肖野已经被子弹打成了筛子，但没有人去理会这个死掉的天榜高手，所有人都安静的看着苏浩然和唐心怡。

　　“浩然，对不起，我一直任性，没有尽到一个做老婆的责任，呜呜呜……可是我要死了……”唐心怡终于还是哭了出来，就像是无助的小女孩赖在苏浩然的怀里，享受着最后的温暖。

　　这时孙宇拽了陶哲一下，然后向停在码头下的三艘货船挑了下下巴。

　　陶哲明白孙宇的意思，立刻招手，带着人上船去解救物流城的人质去了。

　　苏浩然盖在唐心怡胸口上的左手，微微用力压了一下，并将她抱紧，“老婆，现在是不是觉得很疼？”

　　“嗯！”唐心怡弱弱的应了一声。

　　苏浩然道：“没事的，有老公在，你不会死的。你不是经常骂老公是大混蛋、大流氓吗？老公还没有正式对你耍过流氓呢，怎么可能让你死呢？”

　　唐心怡这次没有骂苏浩然，而是哭着说道：“没机会了，我感觉心好痛，不过能死在你的怀里，我已经知足了。浩然……老公，我以前任性不愿意接受你这个比我小的男人，今天我叫你一声老公……”

　　嘘！

　　苏浩然抬起左手，做了个禁声的手势，而且在他抬手时，已经把唐心怡胸口上的飞刀拨了下来。

　　“听我给你讲一件事。”苏浩然扔掉飞刀，双手抱住唐心怡，笑眯眯地说道：“老公一直有偷窥你的习惯，在好多天以前，我突然发现你的印堂发暗，头顶有血光笼罩。那时我就知道，你将有血光之灾，但一直想不到用什么方法可以破解。”

　　“偷窥？”唐心怡弱弱的说了一声，但没有去打断苏浩然的话，只是苍白的俏脸上，微微泛起一抹红晕。

　　苏浩然继续说道：“直到我去探隋朝神医张一针的古墓，从那里带出一个神奇的肚兜，那个肚兜可以刀枪不入，实在太厉害了，于是我一回家，立刻把肚兜给了你。而且我发现，你从那以后确实不戴胸罩改成穿肚兜了。”

　　嘤！

　　唐心怡羞得嘤咛出声，幸好，现在码头上只剩下苏浩然和她，不至于让任性大小姐太难为情。

　　苏浩然说话时，将左手重新覆盖在唐心怡饱满的胸脯上，还轻轻的揉着，“这个肚兜虽然刀枪不入，可是老婆的胸脯却被飞刀扎肿了，所以你才会觉得很疼，老公给你揉揉！”

　　“揉揉……”唐心怡只觉得胸前一阵酥麻，居然没有觉得苏浩然是在耍流氓，只是觉得那种剧烈的疼痛感在慢慢消失，而且全身都很舒服，甚至从灵魂深处迸发出一股原始的渴望，就连那张泛红的俏脸上，都浮现出淡淡的春意。

　　“哇！好香，老婆的体香也变浓烈了！”苏浩然用力的抽了抽鼻子，一嗅到唐大小姐的特殊体香，他就有种似乎实力大增的感觉。

　　“嗯……啊！流氓，你在干什么？呜呜……呜！”唐心怡突然发觉不对劲了，苏浩然的大手刚才只隔着她的衣服在揉，现在居然顺着她的衣领伸了进去。

　　任性大小姐刚要把苏浩然推开，哪知道苏浩然一低头，居然吻住了她的两瓣红唇。

　　……

　　“老婆，现在好多了吧？”吻了好一会，当唐心怡全身都要融化了的时候，苏浩然这才松开口，并且把她抱了起来。

　　“好……好你个大头鬼，快把人家放下来。”唐心怡红着脸啐道。

　　“好吧，我们上船看看去吧？”苏浩然放下唐心怡，拉着她的小手往船上走。

　　唐心怡此时俏脸发烫，一双水汪汪的大眼睛向上翻了个白眼，“我们还用上去吗？大家都已经下来了。”

　　“嘿嘿！我们啥也没看见。”

　　“虎牙老大跟嫂子可以继续，当我们不存在就是了。”

　　王宇和刘博的声音响了起来，而且有种坏坏的感觉。

　　这会物流城的人都已经下船了，他们被劫持后并没有受到伤害，只是被限制了人身自由。唯一倒霉的是六个兵王，谁让他们在被劫持时抵抗得最激烈呢，现在六个人还鼻青脸肿的。

　　唐大小姐羞得恨不得找个地缝钻进去，可苏浩然却大笑着说道：“你们这群混蛋，我要是你们干脆就在船上呆着，真没个眼色。”

　　一大群唐氏的员工，这时别提多尴尬了，只有六个兵王没心没肺的在傻笑。

　　孙宇从人群中挤了出来，对苏浩然说道：“老板，我们也不想下船的，可是这三艘船上都被安装了炸弹，还是那种非常先进的炸弹，连六个兵王都拆不了啊！”

　　陶哲也跟过来，一脸严肃地说道：“虎牙老大，是美国产的Tar，这种炸弹没有处联线，找不到两极点，甚至过度用力去动这种炸弹，都有可能引爆。”

　　“Tar啊！我以为是什么先进的东东呢，我去把这三个炸弹给拆了。”苏浩然说了一声，迈步向离他最近的一艘货船走去。

　　“虎牙老大，那种炸弹是拆不了的。”

　　“老大，放弃吧！”

　　“虎牙老大，Tar一旦爆炸，艘货轮都被得炸烂啊，太危险了。”

　　六个兵王和陶哲都一脸惊慌的大声喊着，希望苏浩然不要去碰那三个炸弹。

　　苏浩然头也不回的朝他们摆了摆手，自信地说道：“放心好了，别忘了，我是虎牙。”

　　“虎牙！他一定行的，老公，我陪你一起去。”唐心怡重复着虎牙这两个字，而后轻盈的跑了过去，追上苏浩然和后，主动牵住他的一只大手。

　　“虎牙！对啊，有什么事是虎牙老大办不了的？”王宇也是脸色一正，而后大步跟了上去。

　　“拼了，虎牙老大说行，我们就没有必要怕。”刘博大吼了一声，也跟了上去。

　　陶哲看到这一幕，居然嘿嘿嘿的笑了，“虎牙老大说要来鬼港的时候我就害怕，可还是来了，虎牙老大说行的事，什么时候不行过。”

　　说罢，陶哲也跟了上去。

　　随后，剩下四个兵王也跟上，华天帮的精英们，也有一半跟着上了船。

　　苏浩然跟唐心怡手上船后，径直朝着驾驶舱走去。在驾驶舱的舵轮上，绑着一个黑色的炸弹匣，上面有一排小巧精致的红灯，连续不停的闪烁着。

　　“老公，这就是Tar吗？”唐心怡仰起脸看向苏浩然。

　　“是啊，这种炸弹最可怕的地方，就在于找不到外联线，所以在普通人看来，无法用正常的拆弹手段将这种炸弹拆除。”苏浩然一边为老婆解释，一边走到炸弹前。

　　“但我知道，你肯定有办法的。”唐心怡唇角轻挑，俏脸上绽放出一抹绝美的笑容。

　　苏浩然从容的点了点头，而后从右手一抬，谁也没有看清怎么回事，他的手里就多出一把巴掌长的匕首，而且刀尖顶在了弹匣一排闪灯的中间。

　　“虎牙老大！”

　　“虎牙老大，你要用刀拆弹？”

　　“老大，这样真行吗？！”

　　刚才还对苏浩然信心满满的几个兵王，看到苏浩然这个动作，却立刻惊呼了起来。

　　苏浩然的动作非常稳，并且从容的解释道：“Tar的这排闪灯中间，装着一小块集成蕊片，控制着整个炸弹的电路、引线和震动感应。想拆这种炸弹，就是在最合适的时间，用最快速的方法，破坏掉里面那块……”

　　说到这里时，正好红灯闪光到中间位置上，苏浩然毫不犹豫的猛拍刀把，匕首咔的一声刺入Tar的炸匣中，整把匕首只留着一个刀把剩在外面。

　　在这一刹那，整个舱里陷入了死一般的寂静。


第一百八十八章 故意刁难

　　当场所有人都石化了，苏浩然居然这么随意的、这么粗暴的把刀扎进了Tar炸弹的弹匣里，这种作法在任何一个人眼里，都是作死的行为啊！

　　可是当船舱里寂静了足足两分钟后，居然没有发生任何的异常，大家想像中的爆炸更没发生。

　　“Tar解决了，真的解决了。”

　　“虎牙老大，这可是Tar啊，居然被你一刀……一刀给捅没脾气了？”

　　“虎牙老大可真是牛13，这种连震动过大都容易引暴的Tar都能这么轻松的解决，我真是服了。”

　　六个兵王从石化中缓了过来，个个都露出狂喜之色。

　　陶哲刚才脸都吓青了，此时却咧着嘴嘿嘿直笑，“虎牙老大，我老陶每次见到你，都能在你身上看到普通人无法做到的神奇之处，你真是太神了。”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的微笑，抬手将Tar炸弹拽了下来，还用手掂了掂，“不要崇拜哥，哥只属于传说。走，去另外两艘船，我把剩下两个Tar也捅了。”

　　这下没有任何人在怀疑苏浩然的能力了，最佩服苏浩然的还要属六个兵王，恐怕从今以后，苏浩然说他能把美国航母一刀捅漏，他们都会坚信不疑。

　　随后大家下了这艘船，依次将另外两搬货船上的炸弹拆掉，一共用的时间连五分钟都不到。

　　等危机解除后，最开始没有跟苏浩然上船的那些人，脸上都露出了惭愧之色。再看看跟着苏浩然上船拆弹的那些人，不但个个洋溢着自豪的表情，而且就像精神都受到了洗礼一样，气质都发生了变化，明显比以前更加自信了。

　　最后苏浩然当着大家的面，将三个Tar甩手扔进了海里，然后取出一张事先准备好的支票递给了陶哲。

　　这是答应陶哲出任务的钱，陶哲激动的接过支票，想说些什么，但最终没有说出口。

　　苏浩然笑了笑道：“老陶，你的兄弟死了几个，你多给一点安家费，别寒了大家的心。”

　　嗯！

　　陶哲郑重的点了点头。

　　苏浩然继续说道：“你们回去吧，我就不跟你们回吉隆了，日后好好发展，不要把眼光只放在马来，南洋各国的局势都不太稳定，只要你的心够大，你就会看到更广阔的天地。”

　　“好的，谢谢虎牙老大指点。”陶哲在这一刻，就像是受教的小学生一样，再次向苏浩然鞠了一躬。

　　苏浩然没有在多废话，转身拉着唐心怡上了船。

　　物流城的人也迅速登船，他们早不希望继续留在这里了。陶哲带着华天帮的精英，一直目送着三艘货轮起动，慢慢驶向远海。

　　当三艘大船渐渐消失后，陶哲掏出手枪指向天空，大喊一声，“鸣枪，向虎牙老大致敬！”

　　砰砰……

　　随后四十多人同时举枪射击，码头上的枪声久久未停。

　　……

　　此时苏浩然已经坐进一间干净的船舱里，唐心怡和孙宇坐在他的身边，六个兵王也在场。在他们面前摆着四个死神手套，苏浩然从中拿起一个仔细的看了看。

　　“这东西不愧是美国最先进的科技产物，如果给他们最恐怖的野人特战队人人装备一只死神手套，恐怕世界各国的特种兵都不用活了。”苏浩然一边说，一边将死神手套戴上。

　　叮！

　　当苏浩然戴上死神手套后，护臂内侧的红灯立即亮到了二个，看来死神手套升级的速度，也是跟佩戴人的自身实力有关。

　　“虎牙老大，你感觉这东西怎么样？两天前我就在这玩意上面吃了大亏，一身骨头差被打散了。”王宇一脸严肃的问道。

　　苏浩然站起身，猛的向孙宇挥出一拳。

　　砰！

　　孙宇的反应极快，抬手去抓苏浩然的拳头，结果二人的拳掌相碰，发出像重锤砸门一样的闷响，孙宇这位天榜大高手居然被震得面色一白，而且后退了半步。

　　这个结果就连苏浩然都大感意外，他感觉到，死神手套升到开启二级模式后，以他原本就是半步天榜的实力，居然拥有了无限接近天榜实力的力量。

　　这种感觉，就像他实施了活人升仙针法差不多，虽然还不如活人升仙那么霸道，但已经很接近了，而且死神手套带给他的感觉，可持续使用时间要比活人升仙长得多。吏恐怖的是，死神手套还可以升到第三级。

　　“孙大叔，我们去甲板上活动一下，我看我要多少时间能开启第三级模式，也试试我用死神手套第三级，能不能对付得了你全力以赴的实力。”苏浩然有些兴奋，拉着孙宇往外就走。

　　孙宇一脸不愿意，但也不敢说不行。

　　六个兵王也一脸兴奋，也要跟去看，结果孙宇扭头吼道：“你们都在这呆着，否则我跟老板较量完，肯定揍你们。”

　　呃！

　　六人集体停住了脚步，别看兵王很猛，也很有脾气，可是面对孙宇，他们可不敢起刺，只能老老实实的在这等结果。

　　不到二十分钟，苏浩然和孙宇就回来了。

　　此时苏浩然显得很疲惫，但又很兴奋，一进船舱，苏浩然就兴奋地说道：“很好，以我的身体条件，开启死神手套第三级，只用了两分半钟，而且第三级模式，居然将我的实力推上了天榜啊！”

　　苏浩然身后的孙宇，一只手捂着红肿的左眼，一边手扶着腰，走路还一腐一拐的，“老板，你那可不是简单的天榜实力，完全是天榜前十的恐怖实力了，老孙我连还手的机会都没有啊！”

　　擦！

　　这下六个兵王又激动了，一个个盯着苏浩然的死神手套，眼里充满了渴望。

　　苏浩然一边往下脱手套一边说道：“你们别看了，这个死神手套对人身体强度的要求是很高的。如果自身实力达不到暗劲水平，就算戴上死神手套，也不会有什么用。”

　　“虎牙老大，求你教我功夫，我想提升实力。”王宇脑子反应最快，立刻向苏浩然提出请求。随后刘博和其他几个兵王也嚷嚷道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，指了下孙宇，“我的功夫不太适合你们，不如你们求孙大叔教，如果能得到天榜前二十大高手的指点，你们想不提高都难。”

　　唰！

　　六个兵王十二只眼睛，立刻盯上了孙宇，就跟饿狼看到了肥肉一样。

　　“晕，你们别看我，我没功夫教你们。”孙宇赶紧摆手，态度十分坚决。

　　苏浩然哈哈一笑，继续刺激六个兵王，“这死神手套只有四个，我自己要留一个，还要拿一个做研究。你们要用，就只剩下两个了。看你们谁的实力提升的快吧，先到先得。”

　　“孙大叔，教我吧！你不是喜欢漂亮妞吧，等回了松山，我天天请你找小姐。”王宇眼睛都红了，拉住孙宇的一条胳膊说道。

　　“孙大叔，我也天天请你，请教教我吧。”刘博抱住了孙宇的另一条胳膊。

　　“孙大叔，我也请……”

　　“孙大叔，你有什么要求尽管提……”

　　于是乎，六个兵王一起扑上来，抱腿的抱腿、抱腰的抱腰，简直就像六个色狼看到了一个漂亮的“果”女一样。

　　孙宇见六人盛情难却，勉为其难地说道：“得了，教你们可以，不过你们刚才许的承诺，可一定要兑现哈。”

　　“没问题！”六个兵王兴奋地说道。

　　孙宇嘿嘿一笑，向着门外一指，“奶奶的，刚才我被老板虐得可挺惨，走吧，我们上甲板开始训练，看老子怎么虐残你们六个小崽子。”

　　六个兵王可不怕训练，嗷嗷的冲了出去。

　　等孙宇几个离开后，苏浩然赶紧把门关上，然后坐到唐心怡的身边，抬手揽住任性老婆的小蛮腰，“老婆，你在码头上中刀的时候，说自己还没尽到做老婆的责任呢。你看，现在没人打扰，是不是要……”

　　“滚！你个大混蛋，少打坏主意。”唐心怡赶紧把苏浩然推开，红着脸跑了出去。

　　嘿嘿！

　　苏浩然看着跑开的唐心怡满意的笑了两声，然后一头倒在床上，“死神手套这东西，居然是利用脉冲刺激人体潜能，也是在透支人的身体啊，刚才可把哥哥累坏了，先睡一觉。”

　　从马来去新加坡，坐船只需要几个小时的时间。下午两点多钟，三艘货轮就驶进了新加坡的帕尔港。

　　港口上有李一光家族的专属区域，这里的负责人，是一个长得尖下巴的年轻人，名字叫张成智，给人的感觉非常油滑。

　　物流城这边的负责人，跟张成智一边做交接手续，一边让码头上的工人开始卸货。

　　按理说这个程序是很简单的，可这个张成智在交接时却找起了毛病。

　　“你们东亚物流城的效率也太差了吧？我们约定的送货时间是三天，可你们居然用了五天时间，我们李氏集团是新加坡最大的零售巨头，用货量大得惊人，你们这种不守时的送货方式，会给我们造成很大的损失啊！”张成智看着物流城这边的负责人说道。

　　东亚物流城的负责人，是个很沉稳的中年人，他看着张成智笑了笑，“我们的货运合同写的是三天五天，而不是硬性规定三天，五天内送到，是在合理的期限之内的。”

　　“是吗？可我接到通知，就是三天时间。你们不但耽误了两天，而且给我们李氏集团造成了不少的经济损失，所以我决定，从你们的拥金中扣掉百分之二十。”张成智眯着小眼睛说道。

　　“你怎么可以这样？你这是故意刁难啊。”物流城的负责人这下可急了。

　　物流城跟李氏集团的第一次合作，物流拥金达到四百五十多万，如果扣掉百分之三十，那就是少拿一百三十五万啊！

　　“什么合同啊，我就是负责物流这一块的总经理，我说三天就三天，我说扣钱就扣钱。”张成智强硬地说道，目光中闪过一丝贪婪。

　　这家伙是摆明了要在时间上做文章，就是要故意刁难物流城这边，摆明了要在这件事上大捞好处。


第一百八十九章 李一光求助

　　物流城这边的负责人十分恼怒，但在人家的地头上，想讲理恐怕也讲不通，他立刻跑到苏浩然和唐心怡面前，把张成智的话学了一遍。

　　“这事我来解决。”苏浩然摆了下手，其实以他的耳边，早就听到张成智的话了。

　　苏浩然走到张成智面前，轻轻拍了拍这小子的肩膀，“小张啊，你是想扣我们的钱是吗？”

　　“是呀，怎么的？”张成智翻了翻白眼，心里一百个不爽，你丫的比我年轻多了，管谁叫小张啊？

　　苏浩然笑了笑，“看你态度这么坚决，是不是我说什么你都要扣，一点回旋的余地都没有？”

　　“对，我这人是很讲原则的，这钱必须扣。”张成智说道。

　　“好吧，我看你也不用在李氏集团混下去了，我这就给李一光打个电话。”苏浩然一边说，一边掏出手机播通了一个电话号码。

　　“哈！吹，你就使劲的吹吧！居然说要给李先生打电话，你以为你是谁啊？”张成智可不认为苏浩然能把电话直接打到李一光那去，在整个新加坡，李一光简直就是商业界的神，而苏浩然这么年轻，还是个外国人，怎么可能认得李一光这种大人物？

　　电话很快就接通了，苏浩然对着电话说道：“老李啊，能听出我的声音吗？”

　　“老李？”张成智在一旁听到苏浩然的话，嘴角差点撇到耳根上去，你丫太能装了吧？就算你丫真认识李一光，可你也没资格对李一光这么称呼吧？

　　张成智是听不到电话另一端在说什么，只听到苏浩然继续说道：“我在帕尔港的码头上呢，老李，我在这等你，希望你快点过来。”

　　说完这句话，苏浩然就把电话挂断了。

　　张成智一万个认定，苏浩然是在他面前装13呢，他甚至觉得苏浩然有没有把电话打出去都不一定。

　　“看把你吹的，我看你怎么把李先生叫来。”张成智冷笑道：“本来我还想给你们留点情面，可你们这么不懂事，在我面前耍这种小手段，我决定了，这回扣你们一半的佣金，等货御完，你们就来我这结账吧。”

　　张成智身边还有几个跟班，也撇着嘴跟着起哄。

　　“你们这些外国人还真逗，把我们都当三岁小孩吗？”

　　“就是，还给李先生打电话，你怎么不说是给新加坡总统打电话呢？”

　　“李氏集团所有在帕尔港的业务，都是我们张总负责的，你们居然敢挑衅张总的权威，等着吃苦头吧！”

　　听到这些人的话，物流城的负责人，在一旁气得混身都哆嗦。

　　可苏浩然一副泰然自若的样子，唐心怡同样一点都不担心。

　　过了大概二十分钟，三船货还没御完呢，港口外就驶进来三四辆毫车，打头的车是加长的劳斯莱斯，而且车的前机关盖还镀满了土豪金，实在是太奢华了。

　　“是李先生的劳斯莱斯！”

　　“天哪，李先生怎么来港口了？”

　　“真是李先生啊！”

　　也许好多人没见过李一光，但是几乎全新加坡的人，都知道李一光有辆镀着土豪金的加长劳斯莱斯，这是李一光身份的象征了。

　　张成智刚才一直抱着看苏浩然笑话的心思，甚至打着坏主意，只要货御完了，他就借机再多扣他们一点钱，这样他张成智自己的腰包就能装得更鼓了。

　　可现在李一光的车一出现，张成智的额头上立刻渗出一层冷汗。

　　“难道李一光先生真是被刚才那个青年叫来的？不会吧，肯定不是那么回事，应该是凑巧了，李先生肯定是来办别的事的。”张成智心里暗道，而后立刻朝着李一光的车迎了上去。

　　加长劳斯莱斯一路未停，直奔苏浩然所在的位置驶了过来。

　　张成智迎上土豪金豪车，陪着笑，招着手，就差喊热烈欢迎了。

　　土豪金豪车停在张成智的身旁，不过车头却是对着苏浩然，不等手下人来开车门，坐在后排坐的李一光，自己把门推开，快速走了下来。

　　“李先生，您怎么来码头上了，有什么事直接吩咐我就成了啊！”张成智屁颠屁颠的凑上来。

　　李一光已经快七十岁了，不过身材状态非常好，脸色红润，精神很足。

　　“苏先生，果然是你来了啊，大架光临，有失远迎，苏先生莫怪啊！”李一光满脸陪笑的朝苏浩然走了过来，根本没理会张成智。

　　擦！

　　李一光的话，就跟一颗深水炸弹差不多少，炸得整个帕尔港都寂静了。

　　刚才还陪着笑要跟李一光套近乎的张成智，瞬间傻了眼。

　　跟在张成智身边，刚才还在吹捧他的几个跟班，震惊得差点把下巴摔到地上，一个个大嘴张得恨不得能同时塞进去七个包子。

　　苏浩然道：“怎么会不怪你呢？我一到你的地盘，就被人刁难，幸好我几个小时前刚杀过人，现在没有见血的心思。”

　　李一光听了苏浩然这番话，额头上瞬间就见汗了。

　　当初苏浩然在松山开医馆，李一光一得到消息，就派自己的儿子去送上一亿的贺礼。不为别的，就为跟虎牙老大搞好关系。

　　现在苏浩然一到新加坡，就因为被人刁难找到自己，这明摆着是自己李氏集团的人惹到他了啊！

　　“苏先生，是谁惹您生气了，您告诉我，在新加坡，我保证让他日后连吃口饭都吃不上。”李一光一脸严肃地说道。

　　扑通！

　　一直跟在李一光身边的张成智，一下就吓跪下了，敢情这个年轻人真这么牛13啊！自己就因为一时的贪婪，居然惹了这么大的祸。

　　苏浩然把唐心怡拉过来，笑着问道：“老李，这是我老婆，好看吧？”

　　李一光被苏浩然的话问的一愣，你不是在提有人刁难你的事吗？怎么又问我你老婆好不好看呢？

　　“嗯！苏夫人果然天生丽质，风华绝代，有女神风范。”李一光不明白苏浩然的意思，但是对唐心怡的容貌却是大加赞赏。

　　被别人一夸，唐心怡和苏浩然都特别高兴，苏浩然说道：“我老婆叫唐心怡，中国松山唐氏集团的女总裁，也是东亚物流城的主人。你们李氏集团跟物流城有业务往来，为了表示对你们李氏的重视，我老婆和我亲自跟着货轮来给你们送货，结果……这个混蛋居然要扣老婆的物流佣金。”

　　苏浩然说到这，算是转回正题了，他指了指跪在地上的张成智。

　　李一光的脸瞬间就沉下来了，他恨不得把张成智给掐死。

　　“你叫张成智吧？你个成事不足败事有余的东西！”李一光看着张成智一脸不爽地说道。

　　“是我，李先生，李总，我错了，再给我一次机会吧！”张成智此时哭的心都有了。

　　李一光摆手道：“机会，怎么给你机会？”

　　“我改，李总，我在李氏一直认劳认怨，自从负责港口的物流业务以来，从来都是兢兢业业啊！”李成智大声说道。

　　“兢兢业业！”苏浩然嗤笑一声，“你丫的兢兢业业的去坑李氏的合作伙伴，一笔佣金你扣百分之三十到五十，你简直比抢银行赚钱都快啊！”

　　噗！

　　苏浩然的话，把身边不少物流城的人都给逗笑了。

　　张成智的脸色此时比锅底都黑，恨不得扑上去把苏浩然咬死。

　　李一光朝身后的人招了下手，“把张成智拖走，以后我不想再见到这个人。”

　　“是！”

　　几个穿着黑西服的青年，立刻过来把张成智给拖走了。

　　“李先生……”

　　“李总，我在李氏集团工作九年多了，没功劳也有苦劳啊！”

　　“李……嘎！”

　　张成智声嘶力竭的求饶，可拖着的他的黑衣人嫌他太烦，一拳打在他的脖子上，直接把他打晕了。

　　这时物流城这边的负责人，激动得脸上写满了兴奋，还不停的嘟囔道：“原来苏董这么厉害啊，如此一来，日后我们跟李氏的合作岂不是畅通无阻了？”

　　“当然了，苏董真是无所不能，自从他跟唐总结婚后，已经给唐氏带来太多的利益了，相信不出三年，国内的唐氏集团实力会翻一倍。”

　　“当然了，虎牙老大是无所不能的。”

　　物流城这边的人，还有六个兵王，七嘴八舌的吹揍着苏浩然。或者说，这根本不叫吹捧，这些人此时说出的话，完全是发自真心的。

　　唐心怡挽着苏浩然的胳膊，听着大家小声议论，心里美滋滋的，她的老公越厉害，她这个老老婆的就越感觉有面子。

　　李一光这时笑着对苏浩然说道：“苏先生放心，张成智这种小人，日后在也不会出现了。我们跟唐氏的合作，也将会是永久的。”

　　苏浩然笑着点了点头，“那就好，你们公司之间的业务将来，你就跟我老婆谈就行。”

　　“李先生，祝愿我们在生意上能成为最值得依赖的合作伙伴。”唐心怡嫣然一笑，和李一光握了握手。

　　李一光也表示，日后所有跟中国有拳的物流，尽量通过物流城来做。这个承诺大家都明白，人家绝对是给苏浩然面子，由此一来，唐氏的人对苏浩然更崇拜了。

　　这时货船上的货已经都御完了，李一光向苏浩然和唐心怡发出邀请，要设宴款待他们。

　　苏浩然摆了摆手道：“老李，吃饭什么的都是小事，既然来新加坡了，我也不着急走。不过，我观你顶罩乌霾，好像有什么麻烦事缠身吧？”

　　李一光听了苏浩然的话，立即眼前一亮，而后苦笑道：“苏先生，你真是太厉害了，我确实遇上了大麻烦，本来都要解决不了了，可是您突然来了，让我又看到了转机，我就厚着脸皮，求苏先生出手相助啊！”

　　“求我出手！”苏浩然嘴角上挑，露出一抹从容的微笑，“几年前我在国外帮助过你一次，我的规矩你懂的。”

　　“懂！苏先生，这次我出一亿美元请您出手。”李一光一脸严肃地说道。


第一百九十章 今晚，我要你的初夜！

　　“一亿美元！勉勉强强吧，你有什么事，说来听听。”苏浩然问道。

　　唐心怡的一双大眼睛微微闪烁了一下，这回她终于明白，为什么苏浩然说他以前在国外赚过十亿多美元了，这种赚钱的速度也太恐怖了吧！一开口就一亿美元，还勉强！

　　“要不我们上车说吧。”李一光亲自将土豪金毫车的车门拉开，向着苏浩然做了个请的手势。

　　就这么一个举动，让整个码头上的所有人，集体发出一声惊呼。

　　李一光在整个新加坡的名气都大得出奇，而且以接近七十岁的年龄，主动去给苏浩然开车门，这得是多大的殊荣啊！

　　最让人不解的是，苏浩然似乎觉得这是一件很平常的事，居然拉着唐心怡的手，钻进了车里，随后李一光才跟进去。

　　六个兵王和孙宇，坐上了跟劳斯莱斯后面的几辆车，然后依次驶离了港口。至于其他人当然没资格跟着了，大家退回到船上去休息，等着苏浩然回来。

　　刚才给张成智拍马屁的几个家伙，此时肠子都悔青，幸好苏浩然没有在找他们麻烦。不过几个人也打定了主意，以后必须跟中国东亚物流城的人打好关系，这一方的人是得罪不起的啊。

　　在长的土豪金豪车内，李一光满脸堆笑着说道：“苏先生，事情是这样的。在亚洲，新马泰算是经济最发达的地区了。尤其是新加坡，各行各业都走向了世界的尖端。我们李氏集团，除了是新加坡最大的零倍企业，其实支撑我们李氏的经济支柱还有赌场。”

　　“是赌场出了问题？”苏浩然道。

　　李一光点头道：“是呀！上个月，从美国来了个女赌神，用半个月的时间，横扫新加坡大半的赌场，狂赢了四百多亿。”

　　当李一光报出四百多亿这个数字时，就连唐心怡的心脏都猛然收缩了一下，不仅是这个数字恐怖，真正吓人的是女赌神拿下四百多亿只用了半个月时间啊！

　　苏浩然倒是没有半点吃惊，更没有发声，只是认真的听下文。

　　李一光继续说道：“终于，这位女赌神在一周前找上了我李氏的赌场。我的四个赌场已经被女赌神逼得关门停业了，但她还不肯罢手，现在天天去我李氏旗下最大的赌场贵天堂赌钱，每天都在我那里赢走几亿啊！”

　　苏浩然道：“你想让我怎么帮你？”

　　李一光道：“这个女人身边跟着两个特别厉害的保镖，我派人暗中对付过她，可是都没能成功。我希望苏先生出手，把她干掉。”

　　“干掉她？太可惜了，既然她的赌术这么厉害，我就去会会她，在赌桌上打败她不是更光明正大吗？”苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　“苏先生，你也会赌？”李一光无比震惊的问道。

　　他知道苏浩然杀人的本事是超一流的，更知道他虎牙是西方地下世界的无冕之王，但是从未听说他会赌博啊！

　　苏浩然道：“一般般吧，不过在赌的方面，我从来没输过。”

　　“那……既然苏先生有信心，我明天就陪您去会会那个女人。”李一光说道。

　　“不用明天。”苏浩然看了下时间，“赌场不都是下午和晚上最火暴吗？我们先去吃饭，晚上八点就去赌场。”

　　“好！”李一光也是雷厉风行的人，而且越早解决那个女赌神，李一光的损失就越小。

　　到了新加坡市内后，李一光设宴招待苏浩然，席间唐心怡又和李一光深入的敲定了一些合作协议。这趟新加坡之行，唐氏集团算是真的赚到了。

　　饭后，八点一过，苏浩然就在李一光的陪同下来到了贵天堂赌场。

　　贵天堂算得上新加坡最豪华的赌场之一，整个一楼的营业面积超过两万平，穿着各式制服的服务人员在各区域间穿梭，赌客们玩得也很疯狂。

　　不过苏浩然一行人并未在一楼停留，而是直上了二楼。

　　贵天堂二楼属于贵宾区，没有一千万以上砝码的人根本没资格上楼。

　　李一光刚上楼梯，这里的经理就迎了上来，“李先生，您来啦！”

　　“嗯，那个女人在吗？”李一光一边往上走，一边问道。

　　经理苦着脸道：“在，她半个小时前就到了，现在已经赢了五千多万了。”

　　“好，我们去监控室看看。”李一光道。

　　到了监控室后，李一光请苏浩然坐在电脑屏蔽前，指着一张玩梭哈的赌桌说道：“苏先生，就是这个女人。”

　　画面中的女人，一手捂着面前的低牌，一手在赌桌上轻轻的敲着。女人身后，还站着两个保镖，一个是白人，一个是黑人。在她对面的庄家，此时脸色苍白，显然已经输得崩溃了。

　　“这个美国的女赌神，还是个黄种人啊！”苏浩然仔细的看着女赌神，笑眯眯地说道。

　　唐心怡还补充了一句，“不仅是黄种人，而且是个大美女哦，老公，你是不是又起了歪心思？”

　　苏浩然道：“是啊，最起码这么漂亮的女人，我是不舍得杀的。”

　　汗！

　　李一光在一旁听得一阵头大，心里无限感慨，虎牙可真是猛人，我要面对自家的母老虎，可不敢这么说实话的。

　　“苏先生，我们查过这个女人的身份。她祖籍是中国澳门人，十岁移民美国，今年才21岁。只是她在美国经历过什么，还有这次来新加坡横扫所有赌场是为了什么，我们没有查清楚。”李一光说道。

　　“原来如此。”这时苏浩然站了起来，“老李，你们赌场的庄家不行啊，再赌一会，他的心脏恐怕都承受不了了。”

　　“是呀，苏先生，您看……”

　　“我这就去把他换下来吧，老婆，你就在这看着好了，你在我身边，我不好意思调戏那女的。”苏浩然扔下这句话，转身就往外走。

　　这下不止是李一光，就连赌场经理都对苏浩然佩服死了。这才叫男人呢，居然当着自己老婆面说去调戏别的女人，太爷们了。

　　唐心怡捂着小嘴格格笑了起来，“好啊，如果你能把这个女人勾搭上，回国我们也开个赌场。”

　　扑通！

　　李一光听到这番话，差点一屁股坐到了地上，这位接近七十岁的老人，心脏病差点犯了。

　　此时苏浩然已经出了监控室，赌经理赶紧跟了出去，以免自家赌场的庄家不认识苏浩然，在惹出误会来。

　　到了监控中看到的那张赌桌前，苏浩然先是打量一翻这个女赌神。

　　这女人眼睛不是很大，但却是最撩人的杏核眼，哪怕不是故意去挑逗别人，也给人一种在对男人放电的感觉；一头水润的长发顺着耳边倾泄而下，一直落在饱满的胸前，白皙的俏脸上点缀着两瓣小巧的红唇，别提多迷人了。

　　她一边让荷官发牌，一边盯着对面庄家的双眼，似乎非常投入的样子。此时在女赌神的右手边，已经摆起了半米高的钱堆，看着都让人眼红。

　　此时荷官正好发给庄家一张牌，庄家将牌拿到面前，做了个深呼吸，似乎有点不敢去看。

　　苏浩然突然拍了庄家的肩膀一下，“方片六，跟你的牌面里一张连着的都没有，这局别赌了。”

　　“啊？”庄家可能也是太投入了，被苏浩然吓得一哆嗦。

　　这时赌场经理赶紧过来，一脸恭敬地说道：“赵赌王，你先去休息一下吧，接下来由苏先生陪客人赌。”

　　这位庄家，是贵天堂赌场花重金养的一位赌王，这些年为贵天堂立下了不少大功，可是这些天却在女赌神手下连连吃亏，甚至自信心都被打击没了。

　　一听有人要把他换下去，这位赌王一点犹豫都没有，立刻给苏浩然让出了位置，甚至脸上还划过一丝轻松的表情。

　　苏浩然坐下后，直接把面前的牌一扔，笑着说道：“这局认输，不跟了。”

　　“贵天堂又请来高手了吗？”对面的女赌神也把手里的牌扔掉了，歪着小脑瓜看着苏浩然。

　　苏浩然一点也不谦虚，笑眯眯地说道：“是呀，我可是高手，妹子不会是不敢跟我赌吧？”

　　女神王杏眼半眯，耸了下肩膀，“有什么不敢的？我来赌博，就是为了赢钱，跟谁赌不一样呢？”

　　“好啊！我今天代表贵天堂跟你好好玩玩，听说你最近在新加坡狂赢四百多亿，今晚我全赢回来好了。”苏浩然说道。

　　“如果你想玩这么大，我肯定陪你。”女赌神身子向后一靠，“不过，我怕你出不起这么多的赌资哦！”

　　“放心吧，钱这东西对我来说只是个数字而已，如果可以的话，我倒是想把你也赢到手呢。”苏浩然道。

　　在苏浩然说出这句话时，女赌神身后的黑白保镖身子微微动了一下，虽然这个动作十分微小，但苏浩然却看得清清楚楚。

　　随即苏浩然心中暗忖，这女人肯定不简单，身后的两个保镖居然是超级高手。

　　女赌神沉吟了一下，随后自信地说道：“如果你有能力把我赢去，我不介意。”

　　“好！”苏浩然扭头对赌场经理说道：“让李一光准备钱，至少要四百亿给我当赌资，今晚我要跟这妹子赌几把大的。”

　　“四百亿！”赌场经理眼睛瞪得老大，以为自己是听错了。

　　“这太疯狂一吧！居然一张嘴就四百亿！”

　　“今晚真是来着了，我居然看到这种恐怖的豪赌。”

　　一旁的荷官，还有几个在这里看热门的土豪也是心头一颤！尤其是看热闹的土豪们，一个个兴奋得双眼发亮，不自由的在热血沸腾。

　　“没错，就是四百亿！”苏浩然的语气很坚定，然后看向女赌神，“妹子，我说要把你的人也赢到手，不是开玩笑的哦！我能看出来，你还是处……女！今晚，我要你的初夜！”

　　哗！

　　苏浩然最后这句话，把整个二楼贵宾区的热情都点燃了。这位横扫新加坡所有赌场的女赌神，早就成为新加坡上流社会关注的焦点，今天居然有人敢挑衅她，而且还放出话来要赢她的初夜，那么接下来会发生什么样火暴的情况呢？


第一百九十一章 百亿豪赌

　　“哇哈哈！这哥们真狂！”

　　“居然要赢女赌神的初夜，真是太有品味了。”

　　“不知道是不是贵天堂真请来了狠人，就怕今晚的豪赌又要成就女赌神的威名了啊！”

　　在看热闹的人群里，有些人故意大声的议论，一副看热闹不怕事大的样子。

　　女赌神的脸色微微变了一下，但情绪的波动很小，她盯着苏浩然的双眼，道：“如果你输了，我要切了你的蛋蛋！”

　　“哦！你一妹子，要蛋有啥用？”苏浩然严肃的表情突然消失，笑着调侃道。

　　哈……

　　这下围观的人大多被逗笑了，看来贵天堂这次请来的人还挺逗，最起码在言语上让女赌神吃瘪了。

　　女赌神平静的俏脸微微一红，不过也没有在说什么。

　　苏浩然的思维有些跳跃，他不纠结刚才的问题，而是看着女赌神问道：“妹子，眼看今晚你就是我的女人了，能不能先告诉我，你叫什么名字？”

　　唰！

　　所有人的目光都聚焦在了女赌神的身上，自从女赌神横扫新加坡各大赌场以来，还没人知道她的名字呢。苏浩然的出现，先在语言上占了上风，现在又问起她的名字，确定也引起了别人的兴趣。

　　女赌神本来不想理他，但刚才被问得词穷，如果现在不回答，又觉得失了风度，于是她沉吟了一下，还是回答道：“我叫杜蕾蕾，你叫什……”

　　“杜蕾蕾！你怎么不叫杜蕾丝？”苏浩然不等她反问，抢先又调侃了一句。

　　轰！

　　这下围观的人又都被逗笑了，杜蕾丝可是国际大品牌，哪个国家的男人没用过杜蕾丝啊？

　　不过杜蕾蕾真不知道什么是杜蕾丝，居然盯着苏浩然问道：“谁是杜蕾丝，很有名吗？”

　　苏浩然一本正经的点了点头，“是呀，很有名的，从欧美到亚洲非，几乎所有成年男人都知道杜蕾丝。”

　　轰……

　　这下围观的人笑得更凶了，有的人甚至看苏浩然的眼光都变了，尼玛，这哥们实在是太缺德了，你丫这么调戏一个妹子，真的好吗？

　　这时，杜蕾蕾的白人保镖上前一步，俯在杜蕾蕾的耳边说了些什么。

　　别人是听不到，但以苏浩然的耳力却听得清清楚楚，白人是在告诉杜蕾蕾，杜蕾丝是安全套。

　　随即杜蕾蕾的脸色立即红了，还狠狠的瞪了苏浩然一眼。

　　苏浩然脸皮很厚，继续说道：“蕾蕾啊，我听说你是中国人，祖籍是在澳门，后来为什么去了美国呢？你这次来新加坡扫荡所有赌场又是为了什么？”

　　“如果你能把我赢到手，我自然可以告诉你，如果不能，你的问题我一概不回答。”杜蕾蕾明显有点生气了，说话的语气也显得有些生硬。

　　“哦！”苏浩然赶紧朝赌场经理招了招手，“四百亿赌资给我准备好了没？蕾蕾妹妹已经着急做我的女人了，快点拿钱，我好把她赢过来。”

　　擦！

　　杜蕾蕾的白皙光洁的额头上，瞬间划下一道道的黑线，心里暗骂，我什么时候着急做你的女人了啊？你这人怎么这么自作多情呢？

　　赌场经理赶紧去催钱，又过了几分钟，一些黑衣人抬着一箱箱的钞票走了过来。

　　一共五箱现金，加上三张银行本票，正好四百亿。这也就是李一光有这样的财力，在整个新加坡，能在短时间内凑够这么大笔数额，绝对没有第二个人。

　　钱一到位，就意味着赌局马上开始，围观的人瞬间安静了下来。

　　杜蕾蕾盯着苏浩然的双眼，道：“继续梭哈吗？”

　　苏浩然让荷官拿过一副新扑克，一边熟练的洗着牌，一边说道：“高手过招，弄那么麻烦干什么，直接抽大小吧，我以前跟烟海赌王这么玩过，又简单又方便。”

　　说完这句话，苏浩然右手向前一甩，一整副扑通片唰的一声，从他的面前一直铺展到了杜蕾蕾的面前，牌面工整得有如机器码出来的一样。

　　就这一手，立刻让围观的人集体发出抽气的声音，就连旁观的荷官，还有给苏浩然让了位置的那个庄家赌王都双瞳猛然一缩。

　　女赌神杜蕾蕾同样面色一肃，所谓行家一出手，便知有没有，苏浩然这一手确实挺有震撼力的。

　　杜蕾丝倒是没有拒绝苏浩然的要求，在选牌之前，她抬手把身边摆着的钱堆全都推到了赌桌的中间，“我先压五千万。”

　　哗！

　　全场一片哗然，这可真是大赌啊，女赌神用了半个小时时间赢来的钱，居然一下就全押上了。

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，“我跟了，再加五千万，我出一亿。”

　　一旁的赌场经理赶紧从银箱里往外抱钱，一共抱了四次，才将一亿的现金堆到赌桌上。

　　“好，我也跟。”杜蕾蕾也不怯场，她让黑人保镖也过来一个小钱箱，里面正好有五千万，都倒在了桌子上。

　　两个人在没有开牌的情况下，就扔出两个亿，这种赌局真的很少见了。此时所有的人又安静了下来，等着二人抽牌。

　　因为牌是苏浩然洗的，而且双方押注的数量又相同，所以理应杜蕾蕾先抽牌。

　　只见这位女赌神，抬起一只小手，五根纤细的青葱玉指在牌面上轻轻点碰，来回的找着感觉，但并没有急着拿牌。

　　苏浩然放松的靠着椅背，不过双眼却一眨不眨的看着女赌神的动作，想在他的天眼通下作弊，除非是四大天人，否则哪怕是天榜高手也做不到的。

　　突然，杜蕾蕾的手指停在了一张牌上，而后慢慢的将扑克牌抽回到自己的面前。

　　她的动作很慢，也很轻柔，谁都能看出来，这样的手速是绝对不能出千的。

　　不过苏浩然嘴角微微挑了一下，眼中也闪过一丝意味深长之色，别人看不出什么，但他能看得到，杜蕾蕾虽然没用千术，但她抽出的牌居然是小王。

　　小王啊，整副牌中第二大的牌面了。苏浩然之所以选择玩抽大小，就是抱着和上次赢烟海赌王一样的目的，让人想出千换牌都换不成。毕竟抽大小在正规赌局上几乎很少出现，别的赌法，都是把大小王拿掉的。

　　更惊人的是，抽完牌的杜蕾蕾也不看自己的底牌，居然又签出拿出支票本开始签。

　　她连写了十张一亿的支票，然后一起扔到赌桌上，“你不是想赌大的，赌快一点吗！我再追加十亿。”

　　哗！

　　围观的人群不由自主的发出惊呼声，甚至已经沸腾了。

　　“不愧是女赌神，出手太恐怖了。”

　　“奶奶的，其实我今天来这赌钱，就是想见见女赌神的风采，果然厉害。”

　　“看看贵天堂新来的这个高手怎么应对吧！”

　　这时所有人的目光都集中到了苏浩然的身上，有些人希望苏浩然同样做出惊人的举动，不过也有很多人对苏浩然存在质疑。

　　不过苏浩然今晚注意是要做出惊人的事的，而且要把人惊得心脏都难以承受。

　　他并没有急着去抽牌，而是对着一旁的赌场经理说道：“一百亿，把所有现金押上。”

　　呃！

　　赌场经理以为自己听错了，哪有人这么赌博的啊，连底牌都不抽，就要押一百亿，你以为自己是电影里的赌神？

　　苏浩然看赌场经理犹豫，立刻加大了声音，“我说一百亿，让你把现金都押上，你没听到？”

　　“啊！我，我，好吧，押！”赌场经理这回明白了，自己真没听错。

　　赌场经理赶紧把几个钱箱子都抬上赌桌，这可是一百亿的现金啊，光是几个大钱箱子，足足撂起三米多高。

　　这下围观的人已经只剩下激动了，连出声议论的人都没有，因为大家都不知道该说些什么好了。

　　此时就连杜蕾蕾的眼皮都跳了跳，貌似她也没见过有人敢如此豪赌。

　　“好，既然你这么着急，我跟了。”杜蕾蕾将身前的支票本翻过来，在背页上签了个字，然后扔了出来，“瑞士银行百页支票本，正好可以开出一百亿来，上面有我的贵宾专用序列号可以证明和我的签字，你们赌场应该能查明真伪。”

　　赌场经理赶紧把支票本拿过来，又叫来两个权威的专家来验证。

　　现场在这个时间安静得吓人，不过仔细听的话，却能听到扑通扑通的杂乱心跳声，由此可见，现在围观的人得有多么激动了。

　　“苏先生，支票本没问题。”赌场经理在说出这句话时，感觉自己嘴里都在发干。

　　“好！”苏浩然应了一声，抬手从牌面里扑出一张扑克牌，这个动作显得太随意了，根本没有刚才女赌神杜蕾蕾那般牵动人心。

　　此时在监控室里的李一光，鼻洼鬓角也浸满了汗水，这一局就上演百亿豪赌，这可都是他的钱啊！如果真输了，李一光恐惧立刻就得心脏病发作。

　　唐心怡尽管对苏浩然充满信心，但此时要说不紧张，那也是在骗人的，唐大女神的一双小拳头都握得紧紧的，一双迷人的星眸一眨不眨的看着监控画面。

　　杜蕾蕾这时看向苏浩然，“你洗牌，我先抽，现在我们都压上了一百亿，不过最先我扔出一亿现金，实际上我出的钱比你多，应该你先亮底牌吧？”

　　这个女赌神的思路还挺清晰，苏浩然砸出的所有现金，正好是一百亿，最先跟出的五千万，也是从这里出的。而她的一百亿，却是整个支票本，最先的五千万和后拿的五千万，都是她赢的钱和自己带来的，确实要比苏浩然多出一亿。

　　苏浩然这时再次做出惊人之举，他从三张本票里拿出一张，扔到了赌桌上，“我再加一百亿，就要先看你的底牌。”

　　“再加一百亿！”这下，一直淡定的杜蕾蕾说话时，音量都提高了，而且声音变得有些尖锐。

　　“天哪！他居然又加了一百亿！”

　　“尼玛！不行了，我的心脏要受不了了。”

　　“这是赌博还是赌命啊，太刺激了吧！”

　　围观的人终于再次发出了声音，恐怕他们再不发声，真要憋死了。


第一百九十二章 赌神现世

　　杜蕾蕾纤秀的娥眉轻轻挑了挑，犹豫再三后，抬手摸向自己的底牌，“好吧，我不跟了，我先亮牌就是，一百零一亿，换你二百亿，很划算的。”

　　啪！

　　女赌神说完这句话，翻起底牌，轻轻的拍在面前的赌桌上。

　　“小王！”

　　“我勒个去的，居然一伸手就抽到了王。”

　　“这会有戏看了，一副牌里就两个王，恐怕贵天堂这二百亿要打水飘啦！”

　　围观的人群，立即沸腾了，有人在感慨女赌神太厉害，也有人在为苏浩然惋惜，觉得贵天堂的百亿豪赌，又要成就女赌神的威名了。

　　而此时，在监控室里看着监控画面的李一光，连后背都湿透了，一双眼睛紧盯着监控画面，脸上的肌肉都在颤抖。

　　如果苏浩然要抽不到大王，那这一局就将输掉二百亿，就算新加坡首富也承受不起这样的损失啊！

　　刚才跟女赌神对赌的庄家赌王，此时不知道出于什么心理，居然长出了一口气，还小声嘟囔道：“幸亏不是我，如果我给贵天堂输掉二百亿，恐怕立刻就得去跳楼了。”

　　还有一旁的赌场经理、荷官、赌场的服务员，此时脸色苦的，就好像死了亲爹一样，就差要当场哭出来了。

　　唯一还在笑的，只有苏浩然，“哈哈！蕾蕾妹妹真聪明，居然不跟了，看来哥哥这局只能赢你一百零一亿啦！”

　　啪！

　　说话间，苏浩然抬手抓起自己的底牌，在赌桌上摔出啪的一声脆响。

　　在这一刻，监控室里的李一光，也猛的拍了下大腿，“大王啊！奶奶的，我没看错吧，赶紧把监控画面给我拉近，我必须看清楚点。”

　　监控室的监控员，立刻调整画面，将苏浩然摔出的底牌放大。当李一光看得清晰后，他终于笑了，这位新加坡零售大王，一个接近七十岁的老头子，居然笑得跟邻家小弟弟一样开心。

　　与此同时，唐心怡也笑了，她是那种特别开心的笑，而且笑容里带着自豪。

　　而这时，赌场里也沸腾了，围观人群发出的惊呼声，甚至从二楼传到了一楼。

　　“大王！不会这么邪门吧，抽个大小，居然双王见面了。”

　　“我靠靠靠了！难道这回女赌神遇上对手了？”

　　“看来贵天堂真找到猛人了，这回有意思了。”

　　大家惊呼过后，又是一通热烈的讨论，刚才还对苏浩然有所怀疑，甚至觉得今天必然是女赌神大胜的人，此时态度都发生了转变。

　　就连赌场经理和荷官都开心的笑了，而且是在傻笑。

　　女赌神杜蕾蕾的眉毛再次轻挑了一下，似乎饱满的胸脯也剧烈的起伏起来，在她身后的黑白保镖同时盯住了苏浩然，像是要把他看透一样，而且目光中带着浓浓的敌意。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“蕾蕾妹妹，你的钱，你的支票都是我的喽！”

　　“是你的了。”杜蕾蕾平静地说道，只不过平静的语气里多少有了些寒意。

　　苏浩然立刻朝赌场经理招手，让他把钱收了。

　　等赌桌被清理干净后，杜蕾蕾突然开口道：“上把赌大小，是你的提议，这回我想换个玩笑，同样赌大小，但换成摇骰子。”

　　“好啊！”苏浩然笑道：“蕾蕾妹妹马上就是我的女人了，你说怎么玩，哥哥就陪你怎么玩。”

　　杜蕾蕾也不在乎苏浩然说什么，招手让人拿一套骰盅给她。

　　“这局我们只赌小，看谁能摇到最小，我先摇。”杜蕾蕾一边检查骰盅和骰子，一边说道。

　　“没问题，女士优先！”苏浩然看着杜蕾蕾脸上挂着浓浓的笑意。

　　随后现场又安静了下来，杜蕾蕾将蛊座摆在面前，白皙的小手抓起檀木制的骰盅快速向下一抹就将三颗骰子兜了进去，而且手腕灵活转动起来，还不时的摇向左右，随后慢慢上移，渐渐晃到了她的头顶。

　　骰子在骰盅里发出噼呖叭啦的声响，但却一点不显杂乱，就跟当下流行的电子音乐一样好听，甚至听得让人有些陶醉。

　　砰！

　　当骰盅晃到最高点时，杜蕾蕾小手猛然向下一扣，骰盅砰的一声扣在了盅座上，里面的声音也戛然而止。

　　这时围观者的眼睛依然停留在这妹子手里的骰盅上，不知道等她把骰盅拿起时，里面会出现多么惊奇的点数。

　　“你不是喜欢大赌吗，这回我先押二百亿。”杜蕾蕾收回手向后一伸，白人保镖立刻递上来两个支票本。

　　跟上局一样，杜蕾蕾在支票本背面签名，然后扔到了赌桌的中间。

　　“天哪！这回女赌神主动出二百亿！”

　　“不行了，我要晕了，今天这赌局太激烈了，动不动就是百亿上线啊！”

　　“我猜女赌神肯定摇出了三个一，这一局至少立于不败之地了。”

　　围观的人群又响起了议论声，而且一个个的目光都异常灼热。

　　苏浩然一直靠在椅背上，脸上还挂着从容的笑意，等大家的议论声结束后，他拿出两张本票扔了上去，“二百亿，我跟了。”

　　哗！

　　全场再度哗然，上一局赌桌上出现了三百零一亿的大注，这一局才刚开始，赌桌上就出现了四百亿啊！

　　随后苏浩然又招了下手，让人给他也拿过来一套骰盅。

　　在所有人的注视下，苏浩然同样开始摇晃骰盅。苏浩然的手劲比较大，骰子在骰盅里发出的噼叭声也更为洪亮。

　　如果说刚才女赌神摇盅，发出的声音是电子乐，那么苏浩然摇盅的声音，就是重金属的摇滚乐，让围观的人听得心神激荡，更容易让人兴奋。

　　砰！

　　苏浩然没有摇太久，不到二十秒，便重重的将骰盅扣在了盅座上，然后笑着说道：“我感觉这局我还会赢，我再加一百亿。”

　　“我靠了，再加一百亿，那就三百亿了啊！”

　　“今天这赌局实在是大的吓人，这样一来，赌桌上可就到达五百亿了啊！”

　　“看看女赌神敢不敢跟吧，如果她跟上，并且输了的话，她这段时间赢到了四百多亿，基本上就全输出去了。”

　　围观人群里现在说什么的都有，有的感叹，有的兴奋，有的连自己都不知道自己是什么样的情绪。

　　女赌神杜蕾蕾轻松的笑了笑，“你这么加注，不就是想让我先开盅吗！其实我也是在想着你加注，这样我就能用二百亿，赢到你的三百亿了。”

　　呃！

　　苏浩然是没在乎杜蕾蕾的话，可赌场经理和其他工作人员，当时就脸色就变了。

　　紧接着杜蕾蕾小手一抬，当骰盅拿掉后，里面的三个骰子居然整齐的落在了一起，下面两个骰子自然看不到点数，而最上面的骰子，正好是一点。

　　哗……

　　这下全场再度沸腾，任何人都不得不承认，女赌神实在是太厉害了。

　　“老天啊，这种情况貌似只能在电影里能看到吧？”

　　“按理说最小的点数也应该是三点，可她居然三个骰子落到了一起，能看到的只有一点。”

　　“一点啊，这，这……女赌神这局是赢定了。”

　　赌场经理这时双眼都红发，苏浩然如果这一局输掉三百亿，那接下来还怎么赌啊？

　　监控室里的李一光把嘴张得老大，下巴都砸到了地上，他现在唯一还残留的一丝希望，就是苏浩然还没有开盅，虽然他觉得不可能发生什么奇迹了，但还抱有一丝幻想。如果连这点幻想都破灭的话，恐怕李一光的心脏真要因为负荷过大而出问题。

　　“这位帅哥，我是一点，你如果想赢我，就得摇出零点哦！”杜蕾蕾终于轻松了，居然对着苏浩然调侃了一声。

　　此时所有人看向苏浩然的目光，都带着一丝同情。

　　“其实贵天赏请来这位高手已经很厉害了。”

　　“是呀，他上一局能赢到女赌神，这已经算是奇迹了，只可惜，奇迹不能总发生啊！”

　　“实在是太刺激了，一赌就是上百亿，只可惜这样的输赢，哪一方都承受不起啊！”

　　呵呵，哈哈哈……

　　就在所有人都认定苏浩然必输的时候，苏浩然居然捂着额头笑了，而且笑得那叫一个开心啊。

　　“丫的！蕾蕾妹妹真聪明，居然知道我能摇出零点来，哈哈！”苏浩然一边笑，一边抬手去抓赌桌上的本票和支票本，“又赢了二百亿，我的，都是我的，哈哈哈！”

　　尼玛！这哥们不会是输疯了吧？围观的人都看傻了，甚至有人以为苏浩然是心理承受不了，精神出了问题了呢。

　　“帅哥，你这样可不好，就算你想赢钱，也要让我看到你摇出的点数吧？”杜蕾蕾探着身子，伸出一双小手把苏浩然的大手给按住了。

　　“好啊，你想看就看呗！”苏浩然用胳膊肘一拱，就把股蛊给拱倒了。

　　紧接着，女赌神杜蕾蕾的俏脸，瞬间变得一片苍白！

　　再接下来，全声发出一片片倒抽冷气的声音，也不知道多少人在这一刻，眼睛差点瞪到了眼眶外面，更不知道多少人因为把嘴张得太大，下巴都脱臼了。

　　“怎么可能？三个骰子居然碎成渣了！”

　　“这，这……可真是零点了啊！”

　　“麻麻的！老子是不是做梦，难道我在家看赌神电影呢？”

　　赌场经理此时手捂着心脏，狠狠的做着深呼吸，无比兴奋地说道：“麻了个逼的，今天这心情大起大落太厉害了。”

　　庄家赌王此时脖子都伸得老长，一脸崇拜地说道：“麻痹的，赌神现世啊！”

　　“赌神！苏先生绝对是赌神现世！”监控室里的李一光啪啪的拍着桌子，比打了兴奋剂还要激动，然后对身后的保镖喊道：“快点，快去给我买点心脏药，我怕再看一会我就要不行了。”

　　“太特么精彩了，女赌神遭遇男赌神，居然上演了这么绝品的赌局，那下一局得赌成什么样呢？”围观人群里也不知道是谁说出这么一句话，立刻引起了所有人的期待。


第一百九十三章 下半身下半生

　　“哇哈哈！我就说都是我的吧，都是我的……”苏浩然得意的大笑道。

　　杜蕾蕾终于反应了过来，眼看着苏浩然把赌桌上的本票、支票本都收走，她有些羞恼的咬了下下嘴唇。

　　“女赌神，杜小姐，你最近在我们贵天堂赢了不少啦，现在才输这么点小钱，不要太在意哦！”赌场经理笑眯眯地说道，说起话来，终于也有了底气。

　　在这里看热闹的人，其中不乏其他被女赌神挤兑倒的赌场老板，此时看到女赌神被挤兑，别提多解气了。

　　苏浩然把钱收好后，看着杜蕾蕾说道：“蕾蕾妹妹，下一局你想怎么赌？”

　　“对啊，女赌神，你跟我们贵天堂赌神的下一局，要玩什么呢？”赌场经理得意洋洋的补问道。

　　“女赌神，你下局要赌什么？”

　　“女赌神，你在我们新加坡各大赌场赢的钱也就四百多亿吧？现在你输了三百多亿了，还有一百亿的赌本，下一局还能赌得起吗？”

　　“女赌神，贵天堂的男赌神说过，要把你这个人也赢到手，如果你钱不够，可以把自己押上的，哈哈！”

　　围观的人，此时开始故意给女赌神施加压力了，或者说某些人一直在等着这么一个机会。

　　杜蕾蕾那双迷人的杏核眼眯成了一条线，冷冷地说道：“我的钱确实不多了，说实话，我来之前根本没有把新加坡放在眼里，所以我只带了两千万，去掉刚才输掉的，我确实只剩一百亿了。不过……”

　　大家都听着杜蕾蕾的话，虽然很多人对女赌神的话很不满，可是他们不得不承认，如果没有苏浩然的出现，女赌神真的可以看不起全新加坡的所有赌场。

　　杜蕾蕾扫视了一圈围观的人，然后目光又聚焦在了苏浩然的脸上，继续说道：“不过，下一局我不会输，我要把钱连本带利的赢回来，这局我们赌麻将盲摸！”

　　所谓麻将盲摸，就是将所有麻将牌扣放在赌桌上，对赌双方交替摸牌，谁能先胡牌就算谁赢，不论胡牌牌面的大小，只论速度。

　　“好啊，我陪你盲摸。”苏浩然答应的很爽快，还对着杜蕾蕾做出一个抚摸的动作，又把围观的人逗笑了。

　　杜蕾蕾冷哼了一声，一扭头不去看他。

　　随即，赌场方面立刻取来一副全新的麻将牌，正式开赌前，苏浩然和女赌神都认真的验了遍牌，确认麻将牌没有问题立刻开始洗牌。

　　牌形洗乱后，苏浩然和杜蕾蕾同时抬头看向对方，二人的目光交接，就像两位绝世剑客的宝剑碰到了一起一样，让所有围观的人几乎感受到了火花的绽放。

　　“帅哥，是我先摸牌吗？你说过女士优先的。”杜蕾蕾盯着苏浩然问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我真想让你优先，可是赌局有赌局上的规矩，要看谁下注下得大吧？”

　　说话间，苏浩然拽出一张本票扔了出去，一出手又是一百亿。

　　因为前两局都是百亿豪赌，所以按理说这次苏浩然再抛百亿，大家本该不会太激动了才对，但情况恰恰相反，因为苏浩然这边有七百亿的赌资，而女赌神已经只剩一百亿了，大家都在关注，她敢跟吗？

　　就在所有人都会觉得杜蕾蕾会很难办的时候，这位女赌神居然豪不犹豫的拿出最后一个支票本，签好字手扔到了赌桌上，“我跟，我知道你还会加钱的，所以我先加注。”

　　女赌神的话，引得所有人都一眨不眨的看着她。

　　更惊人的是，女赌神伸出了自己的一双手，表情坚定地说道：“我的双手，在赌城拉斯维加斯赢过一千六百亿美元，在英国赢过九百亿欧元，我压上这双手，抵价八百亿，可以吧？”

　　“一双手抵价八百亿！”

　　“我的天哪！这是女赌神的一双手啊！”

　　“别说八百亿，这双手一千亿都值了！”

　　围观的人再次沸腾，有的在大声议论，有的干脆被震得目瞪口呆了。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“难道你输了，想砍了自己的双手？”

　　“对！这局我不会输，如果真输了，我要这双手还有什么用？”杜蕾蕾回答得十分干脆。

　　苏浩然道：“我不同意，我要赢你的人呢，如果你没了手，日后要你还有什么乐趣？”

　　杜蕾蕾扁了扁嘴，虽然身为女赌神的她已经很镇定了，可是苏浩然的话，明显有些耍流氓的意思，让她真的很气恼。

　　苏浩然继续说道：“要不这样吧，拿你整个人作价，我算你两千亿，如果你赢了，今天这里所有的钱都是你的，包括我也任你处置，如果你输了，你这个人就是我的，反正我和你开赌前就提过这件事的，你看怎么样？”

　　唰！

　　这下所有人的目光又集中到了女赌神的身上，苏浩然果真提出了这个要求，现在更有种对女赌神势在必得的意思。

　　而女赌神身后的黑白保镖，此时情绪发生了一点变化，二人看向苏浩然的目光已经不在是充满敌意，而是变成了毫不掩饰的杀机。

　　苏浩然根本没去理会那两个保镖，尽管他认定这两个人是超级高手，但苏浩然同样不把他们看在眼里，只是死死的盯着杜蕾蕾。

　　“不行，虽然我有信心赢你，但真要拿我自己做赌注，我不会同意的。”杜蕾蕾想了好一会，最终还是摇了摇头。

　　“那好吧，我也不为难你，你用双手抵价我肯定不要，这样吧，用你的下半身抵价吧，我是指你腰部以下，不止是双腿，还包括屁股。如果你输了，日后你的下半身就是我的了，不管我走到哪，你的下半身都要跟着我，我想对你的下半身做什么，你都得服从……”

　　哈……

　　苏浩然的话没说完呢，整个赌场就笑开锅了，更有不知道多少道不怀好意思的目光，在女赌神的身上转来转去。

　　“哈哈！贵天堂的赌神太有才了。”

　　“这不是要把女赌神当成禁宠了吗？下半身啊！”

　　“贵天堂的赌神真有眼光，女赌神这身材太好了，那两条大长腿，还有那小翘臀，看看都让人流口水。”

　　女赌神听了苏浩然的话，还有围观人的议论，羞得俏脸瞬间就红透了。

　　这真是个无解的局，苏浩然要赌她的下半身，腰以下肯定是不能切掉啊，双腿砍掉不会死人，可是腰斩的话，人还怎么活？就算不死，这人下半辈子恐怕要比死人还要难过吧？

　　苏浩然继续加大攻势，循循善诱地说道：“其实我要是你，我就会同意。我只赢你的下半身，就算对你做些什么，你也可以当没看见，毕竟你还对你的上半身有主权的。何况你认为自己不会输，为什么不敢赌呢？”

　　赌场经理这会笑得嘴都合不上了，也跟着附和道：“对呀，就算苏先生真要把你那个，你也有权把自己上半身挡上，就当啥也没发生就好了。”

　　“别说啦！”杜蕾蕾终于抓狂了，她双手拍着赌桌大声喊道：“好，我赌了，用我下半身，抵价八百亿。”

　　“好，赌场规矩，立契！”苏浩然抬手打了个响指。

　　赌场经理立刻拿出一份赌契和钢笔递了过来，女赌神咬着嘴唇，写下了用自己下半身抵八百亿的赌契。

　　如果她赢了，自然会轻易的赢回自己的自由，而且还会把苏浩然的钱都赢走，可她一旦输了，那自己输的可就不止是下半身了，恐怕下半生都不会再有主权。

　　当赌契立好后，赌场经理当众宣布，“赌契已经立好，等赌局结束，如果女赌神胜，则赌契作废，如果我们贵天堂赌神胜，赌契将上传挂花平台黑暗公证处，女赌神的下半身，下半生将成为我们贵天堂赌神苏先生的私有物品。”

　　赌场经理这番话的威力可是相当大的，赌场立契之所以有约束力，就是因为挂花平台上存在着黑暗公证处，只要赌契上传，并且交纳一定的公证费，日后输家违约的话，挂花平台会出手对违约者进行制裁。

　　“赶紧开始吧，我这就赢光你们贵天堂的所有钱，哼！”杜蕾蕾此时已经不想那么多了，她拍着桌子说道，而后抬手从赌桌上摸出一张牌，立到了自己的面前。

　　赌局正式开始，大家也随之安静了下来。

　　苏浩然也抬手摸回一张牌，看也不看的放到了面前。

　　就这样，二人你一张我一张的摸牌，几个回合后，双方手里都有了八张牌。

　　苏浩然对杜蕾蕾摸牌的动作观察的很仔细，她每次摸牌，都像第一局抽大小一样，会用手指点了点麻将牌，点过几张后才会摸出一张自己认定的。

　　前几张苏浩然没发现出有什么特别，可在杜蕾蕾摸第八张时，苏浩然突然感觉到了一丝异样。

　　“原来是精神力，这个妞和我一样，天生精神力强大，而且她似乎会用精神感应一类的手段，虽然没有透视那么直接，但一般靠千术赢人的赌场高手，肯定不会是她的对手的。”苏浩然发现了女赌神的依仗后，自然也有了应对的办法。

　　当女赌神自信满满的去摸第九张牌时，苏浩然悄无声息的将精神力外往，一下子笼罩了整个赌桌。

　　“嗯？！”

　　杜蕾蕾猛然抬起头，不但惊疑出声，甚至眼中都闪过一丝慌乱之色。

　　苏浩然依然面带微笑，还非常绅士的朝着女赌神做出请的手势，虽然他什么都没说，但这个手势就相当于在催促她了。

　　杜蕾蕾没有办法，只能快速摸回一张麻将牌。只是这张牌到手后，杜蕾蕾的脸色立即变得有些难看了。


第一百九十四章 欺男霸女

　　“蕾蕾妹妹，精神要集中哦！”苏浩然伸手也摸回一张牌，还朝杜蕾蕾挤了下眼睛。

　　杜蕾蕾从今晚坐上赌桌开始，第一次光洁的额头上渗出一层细密的汗珠，她不理会苏浩然说什么，抬手继续去摸牌。

　　苏浩然此时特别喜欢欢看杜蕾蕾，这会的女赌神表情真的是精彩纷呈，而且摸牌的动作也不在从容，甚至有点不知所措的意思。

　　“蕾蕾妹妹，精神又不集中了吗？你倒是摸啊！你摸完好换我摸。”苏浩然笑眯眯地说道。

　　只不过这句话的歧义太大，不止引得围观的人发笑，就连杜蕾蕾都气得俏脸通，赶紧抽回一张牌去。当然，在这种状态下，女赌神肯定是摸不着自己想要的好牌了。

　　没几下，苏浩然和杜蕾蕾就各摸完了十三张。

　　此时整个二楼赌场再度安静了下来，因为现在到了最关键的时刻，赌盲摸的高手，基本摸到第十四张就直接胡牌了，这也是双方开始就争谁先摸牌的原因所在。

　　没有人会怀疑女赌神能直接摸胡牌，而且这种赌法还是她自己提出来的，肯定是她最擅长的赌法才对。

　　尽管有人发现女赌神的脸色不自然，尽管苏浩然一副自信满满的样子，尽管很多人都希望女赌神输，但围观的人，这时候真想不出来这样的赌局还会发生什么奇迹。

　　在所有人的注视下，杜蕾蕾终于摸到了第十四张牌。

　　“胡牌了吧？”

　　“如果不能直接摸胡，那女赌神今天可栽大了。”

　　“看情况吧，如果真被她赢了，贵天堂可惨了。”

　　杜蕾蕾拿着牌并没有看，而是用大拇指轻轻捻了下牌面，随后竟然无奈的打了出去，“一万！”

　　“什么！她居然没有直接摸胡，第十四张牌居然打出去了！”

　　“这是什么情况？难道差了一点？”

　　“天哪！难道高手对决，还有些我们看不懂的猫腻吗？如果这样，是不是贵天堂的赌神也无法直接摸胡？”

　　女赌神一打牌，立刻引起一片议论声，而后又将注意力集中到了苏浩然的身上。

　　苏浩然仰着大笑，“哈哈哈！蕾蕾妹妹，我是中国人，我们华人有一句话，不是一家人不进一家门，我就等着这张一万呢，没想到你直接给我打出来了，这就是缘份啊！胡了！”

　　哗啦！

　　苏浩然用手背在牌面上一划，完整的牌面呈现在了所有人的面前。

　　“我去了，果然是胡一万，这牌面太恐怖了吧！”

　　“小三元，双八万，外加二三万，结果一万被女赌神打到他手里来了。”

　　“贵天堂的赌神太厉害了吧，居然能把牌算计到这种程度？”

　　听到大家大惊小怪的议论声，苏浩然朝大家连连摆手，一脸谦虚地说道：“一般一般，这种牌型当然不是事先算计好的了，主要是我和女赌神缘份太大了，天意啊！”

　　擦！不知道多少人听了苏浩然这番话在翻白眼，缘份个毛线啊，要说这牌不是你事先算计好的，鬼才信呢！

　　不过从这一点上，大家也都一至的在心里承认，苏浩然的赌术实在是太恐怖了，名副其实的赌神啊！

　　“哈哈！这真是天意，苏先生，老天都在呈您之美啊！”赌场经理眉飞色舞的跟着附和，马屁拍得啪啪响。

　　“哇哈哈哈！苏先生真是太牛X了，不但帮我们贵天堂挽回了一切损失，还把女赌神给……哈哈！”监控室里的李一光，笑得嘴都合不拢了。

　　唐心怡同样笑着做了个深呼吸，看来她刚才也一直很紧张的。

　　“这……怎么可能？”杜蕾蕾双手扶着赌桌，腾的一下站了起来，一双杏核眼死死的盯住苏浩然的牌面。

　　在这一刻，女赌神似乎受到了很大的刺激，居然有点不能接受眼前的事实了。

　　苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹邪魅的微笑，“蕾蕾妹妹，这有什么不可能的呢？现在你的钱是我的了，你的人也是我的。”

　　“不，我只是输给了你下半身，我的人不是你的。”杜蕾蕾气得俏脸涨得通红，尖叫着说道。

　　“哦！对对对，你的下半身是我的，呵呵！”苏浩然表情淡然地笑道。

　　这下围观的人也都笑了，而且看向女赌神的目光都有些戏谑的感觉。

　　“下半身啊，哈哈！”

　　“太有趣了，整个人不是人家的，但下半身却输给人家了。”

　　“太逗了，哪怕女赌神的大脑可以支配自己的身体，但下半身得听别人的，不还是人家去哪她就得跟到哪吗？”

　　哈哈……

　　整个赌场里都充满了笑声，可听到杜蕾蕾的耳朵里，简直就是天大的讽刺一样，气得她大脑一片空白，都不知道该怎么面对眼前的一切了。

　　“小姐，输就输了，不必太在意，我们走吧。”杜蕾蕾身后的白人保镖走上来，用英语对她说道。

　　“嗯！”杜蕾蕾点了点头，机械似的转回身，在两个保镖的保护下就要离开。

　　“等等！”赌场经理立刻拦住了他们，“杜小姐，现在你的下半身可是我们贵天堂赌神苏先生的，他没让你走，你可不能走。”

　　“混蛋，我们小姐要走，你们谁敢拦！”黑人保镖抬手推了赌场经理一把，差点把赌场经理推得坐到地上。

　　“喂，你们怎么回事，难道输了不认账吗？”

　　“你们美国人别太嚣张，你们横扫新加坡赌场，赢了那么多钱，谁为难过你们？”

　　“你们想在贵天堂耍赖，恐怕是打错主意了，谁是贵天堂的幕后老板，你们知道吗？”

　　围观的人群迅速将女赌神和她的两个保镖围了起来，并且不停的声讨他们。

　　“滚！”那个黑人保镖明显是个非常暴躁的家伙，被人一围，立刻发起飙来，一拳砸向面前的一个中年人。

　　砰！

　　一声拳拳到肉的闷响，在人群中传开，不过并不是黑人的拳头打到了中年人，而是苏浩然突然出现在他面前，抬手接住了黑人的拳头。

　　“发科……”

　　“发你老母！”

　　黑人张嘴就要开骂，可苏浩然比他骂人的速度还要快，同时抓住黑人拳头的手腕轻轻一抖，咔嚓一声将黑人的手臂抖得脱臼了。

　　“啊……你……”

　　啪！

　　不等黑人继续说话，苏浩然一个耳光又抽了上去，将黑人抽得原地转了三圈。

　　“好样的！”

　　“赌神威武！这种黑鬼就是欠揍！”

　　“赌神打得漂亮！”

　　围观的人群此时有点同仇敌慨的感觉了，看到苏浩然打人，他们心里都觉得解恨。

　　而这个时候，白人保镖突然挡到了苏浩然和黑人保镖的中间，一双海蓝色的眸子，死死的盯住苏浩然的双眼。

　　“怎么，打了黑的，白的也要动手？”苏浩然不屑地说道。

　　“让我们离开，否则你会有大麻烦。”白人保镖虽然眼中满是杀机，但他却比黑人理智得多，并没有做出冲动的行为。

　　苏浩然呵呵一笑，看向白人身后的杜蕾蕾，“蕾蕾妹妹，你要想好哦，你的下半身可输给我了，如果你现在非要走，可是要受到挂花平台黑暗公证处的惩罚哦。”

　　杜蕾蕾咬着嘴唇低下了头，沉默了好一会也没有回答。

　　这时所有人的注意力都在女赌神的身上，没有人注意到，苏浩然的双手背后，右手二指间不知道什么时候出现了一张符纸，同时符纸自燃，悄悄飘落在地。

　　杜蕾蕾正在进行心里挣扎的时候，瞬间感觉大脑一空，而且她一生的记忆开始像翻书一样，一桩桩一件件的浮现，同时有种被人分享的感觉，实在是太奇妙了。

　　这当然是苏浩然用了摄魂符的结果，苏浩然快速翻看到杜蕾蕾的记忆后，眉头轻轻的皱了起来，而后又慢慢的舒展开。

　　“杜蕾蕾，你走吧。”退出摄魂符状态后，苏浩然轻轻摆了摆手。

　　啊？

　　杜蕾蕾突然愣了一下，她没料到苏浩然在占尽了优势的情况下，居然会这么简单的放过她。

　　这时就连赌场的人，和围观的土豪们都觉得很奇怪。

　　苏浩然道：“我说了，你可以走了，难道还要我再重复几遍？”

　　“好……”杜蕾蕾应了一声，似乎还要说什么，但终于还是闭上了嘴，分开人群快速走了出去。

　　黑人保镖在苏浩然手下吃了亏，虽然极度愤懑，但也没敢再找茬，也快速离开了。

　　三人一走，一群围观的人对着他们的背影，集体发出嘘声。

　　赌场经理，更是凑到苏浩然的身边，小声问道：“苏先生，难道就这么放了她吗？她可是你的赢到手的战利品啊！”

　　苏浩然摇了摇头道：“她当然是我的战利品，不过她的身份太特殊，为了不给老李找麻烦，所以我才不在赌场里动她。”

　　“哦！原来如此，还是苏先生想得周道。”赌场经理赶紧给苏浩然拍马屁。

　　这时围观的人又把苏浩然围上了，他赢了女赌神，好多人都想跟他来套近乎，甚至有些人直接朝他甩出了橄榄枝。

　　“苏先生，您是贵天堂临时请来的吧？我是元宝赌场的大股东，您来我们元宝赌场做庄家赌神好不好？我们给你年薪十亿！”一个胖乎乎的中年冲过来就跟苏浩然握手，一脸热情地说道。

　　“十亿你也好意思开口？”一个瘦高个跑过来，大声说道：“赌神先生，我是金龙鱼赌场的老板，我出三十亿年薪请你。”

　　“我出五十亿，赌神先生……”

　　“都闭嘴！”赌场经理这会来脾气了，丫的，你们居然敢跑到贵天堂来挖墙角来了？谁给你们的胆子啊？他指着几个大老板吼道：“苏先生是我们大老板亲自请来的，你们少打他的主意。”

　　苏浩然微微一笑，借着赌场经理发飙的机会，赶紧挤出人群，朝监控室的方向走去。他一边走，还一边掏出手机，给孙宇打了一个电话。

　　“老板，有什么事？”电话一接通，孙宇就在电话的另一端问道。

　　苏浩然道：“你和六个兵王在下面呢吧，看没看到一个女人带着一黑一白两个保镖下去了？”

　　“老板，我看到了，他们坐着一辆商务车走了。”孙宇赶紧答道。

　　苏浩然满意的笑了，“很好，你们跟上，找个没人的地方，把那两个老外处理了，那个女人给我抓回来。”

　　“老板，这样……怎么有点欺男霸女的感觉呢？”孙宇小声说道。

　　哈哈……

　　苏浩然突然笑了，对着手机得意地说道：“对啊，今天我就是要玩一回欺男霸女，你放心的去做吧。”


第一百九十五章 陪老婆玩过山车

　　打完电话后，苏浩然得意洋洋的回到了监控室。

　　刚一进门，李一光就满脸堆笑的迎了上来，并且握着苏浩然的手说道：“苏先生，你是我的恩人啊，这三局豪赌，赢得女赌神颜面尽失，让我们贵天堂威风八面，而且把我的损失全都弥补回来了啊！”

　　“不仅仅是弥补回你的损失吧？”苏浩然笑着问道。

　　“是呀！是呀！哈哈！而且赚了很多。我决定了，除了许诺苏先生的一亿佣金，在你赢的钱中，在给您提百分之十。”李一光的老脸都笑开了花。

　　“老李，算你会做人。你这边的事解决了，我的帐号你知道，想着把钱打给我就成。”苏浩然摆了摆手，然后走到唐心怡的面前，“老婆，难得我们俩一起出趟国，咱们出去玩玩吧！”

　　“好啊！”唐心怡心中一喜，因为自己平时太任性，作为正牌老婆，却一直没有跟苏浩然单独出去玩过，今天苏浩然主动这么说，她当然高兴了。

　　“苏先生，要不要我派人给你们当向导？”李一光问道。

　　苏浩然道：“不用了，新加坡就这么巴掌大的地方，我又不是没来过，还要什么向导？”

　　两人手拉着手走了出去，李一光看着苏浩然的背影，笑着说道：“高人就是不一样，随便出出手就把我的难题解决了，厉害啊！”

　　出了贵天堂赌场，苏浩然就接到了孙宇的电话，“老板，人已经抓到了，不过那两个保镖反抗太激烈，我一不小心把他们弄死了。”

　　苏浩然一点都不以为然，“没事，那两个家伙是美国特工，死就死了，你把杜蕾蕾看好就行，我现在要陪老婆去玩，等我有时间了在找你。”

　　唐心怡笑着问苏浩然，“老公，你把那个女赌神抓起来了吗？”

　　“当然了，她的下半身已经输给我了，我怎么能放她走呢。”苏浩然牵着老婆的手，一边往前走一边说道：“我都想好了，回国后就让她在你的名流会馆呆着，你的私人会馆可以设个小赌场，上流社会的人去玩，由她坐镇，肯定能赚飞了。”

　　“呵呵！老公，你真有头脑，不经商都可惜了。”唐心怡捂着小嘴格格直笑，在不耍大小姐脾气时，唐心怡笑起来真的太迷人了，看得苏浩然都有点心眼晕。

　　“只要老婆不吃醋就行。”苏浩然说话间，扭头在唐心怡的脸颊上亲了一口。

　　“哎呀！”唐心怡羞得俏脸飞红，然后弱弱地说道：“老公，我听说新加坡的游乐场很好玩，我们去坐过山车好不好？”

　　任性大小姐看来还是很任性的，现在天色都黑了，她还想去坐过山车。不过在新加坡这样的发达国家，也是很正常的。

　　“好啊，我们这就去。”苏浩然叫了一辆出租车，带着任性老婆去了新加坡最大的游乐场。

　　在这个游乐场里，有一套全亚洲第三大的过山车，最高点达到四十米，长度达到一千多米。

　　虽然是在黑天，可游乐场里灯火通明，而且异常热闹。

　　苏浩然买了两张票，就带着唐心怡去排队，今天玩过山车的人不是很多，而且正好上一趟过山车刚发，他们就排在了第一位。

　　排队的时候，唐心怡看着头顶上呼啸而过的过山车，听着车上疯狂的尖叫声，突然有点紧张了。

　　“老公，我怎么突然感觉有点害怕呢！”唐心怡拉着苏浩然的一只大手说道。

　　苏浩然道：“不用怕，有老公呢。”

　　就在二人说话的时候，在他们身后有个女人小声说道：“真胆小，这有什么好怕的。”

　　唐心怡回头看了一眼，说话的是个洗剪吹的红头发女孩，耳朵上还打着一排耳钉，在她身边站着一个又黑又壮的青年。

　　见唐心怡回头看她，红头发女孩瞪着眼睛说道：“瞅什么瞅，你要是害怕，就把第一排座位让给我们，胆小鬼。”

　　任性大小姐也是有脾气的，被别人藐视，立刻仰起下巴还击道：“凭什么让给你啊？有我老公在，我才不怕呢！”

　　“切！看你这胆小的样子，你老公肯定也是个怂货。”红头发女孩抱住身边青年的胳膊，嗲嗲地说道：“我老公才是最威猛的呢。”

　　黑壮青年被女友一夸，立刻挺直了腰杆，只不过他的目光却停留在了唐心怡那张绝美的俏脸上，显然是惊艳到了无可附加的地步。

　　苏浩然这时也转回头，笑着说道：“这个妹子说的真对，我还真是怂货，不过坐过山车我还是不怕的，只要把安全带系好，把安全杠扣紧，是不会有事的。你们这么厉害，敢不敢从过山车时不扣安全杠？我在欧洲旅游的时候，就看到过不扣安全杠玩过山车的人。”

　　“啊！不扣安全杠！”黑壮青年听苏浩然听到苏浩然的问话，明显有点心虚。

　　红头发女孩明显是个胸大无脑的小太妹，经不得别人激，立刻说道：“有什么不敢的，只要安全带系好了，不扣安全杠也一样，而且更刺激呢！老公，我说的对不对？”

　　黑壮青年被女友一问，又挺直了腰杆，“对是对，不过吧……”

　　“不过什么？你不敢吗？”唐心怡被黑壮青年盯着看有些反感，正好利用这个机会刺激他一下。

　　被唐大女神用藐视的语气一问，黑壮青年立马被激起了血性，他拍着胸膛说道：“有什么不敢的，不过不扣安全杠过山车是不会启动的，一会先上车，等过山车开起来后，我再把安全杠推起来，让你看看什么叫猛人。”

　　“老公，你真棒，一会我们就这么玩。”红头发女孩兴奋得不得了，拍着手叫好。

　　苏浩然和唐心怡对视一眼，都从对方的眼中看到一丝狡黠。

　　红头发女孩为了显示自己很牛，又对唐心怡说：“喂，大美女，我们一会要玩最刺激的，你现在可不可以把第一排的位置让给我们？我们在第一排不扣安全杠，那才最拉风呢！”

　　“老公，我们要让吗？”唐心怡看向苏浩然。

　　“让啊，当然得让了，这对帅哥美女这么厉害，我们哪好意思不成全他们呢！”苏浩然一脸认真地说道。

　　红头发女孩又是一阵兴奋，随即双方换了票，并且让红头发女孩和她男朋友站到了最前面。

　　大约五六分钟后，过山车载着一阵阵疲惫的尖叫声终于开了回来，甚至有从人过山车上下来时，双脚都在发软，还有几对小情侣，是互相搀扶着走开的。

　　红头发女孩越看别人害怕，她就越兴奋，拉着自己黑壮的男朋友快速上了过山车，随后苏浩然拉着唐心怡也坐了上去。

　　等车上的人坐满后，游乐场的工作人员又过来依次检查大家的安全带，并且帮助每一个人把安全杠扣了下来。

　　又等了一会，过山车控制室里面响起了铃声，说明过山车要开了。

　　咔！啊……

　　在过山车启动时，车轮跟车轨连接处的档板分离，发出咔的一道金属声，随即过山车猛的向前冲了一下，给人带来了强大的推背感，立即引起一大片尖叫！

　　就连唐心怡在这一刻，俏脸都变白了，还伸出双手去抓一旁的苏浩然。

　　苏浩然拉住唐心怡的小手，笑着说道：“别怕，就是刚启动猛了一点，你看，现在速度就缓下来了，要在二十米后过山车才会真正加速的。”

　　“嗯！”唐心怡点了下头，可抓住苏浩然的手却不松开。

　　果然，过山车猛的加速后立刻变得平缓了下来，不过速度却是在均匀的提升着。

　　当过山车过了二十米后，速度开始越来越快，并且渐渐的开始爬坡，驶向第一个上扬的35度。

　　这时苏浩然抬手拍了下前面红头发女孩的肩膀，“妹子，我现在都感觉有点怕了，你还觉得刺激吗？你还敢把安全杠抬起来吗？”

　　“当然敢了，我说到做到。”红头发女孩扭回头说道，脸上满是兴奋的表情。

　　“你可别逞强啊，就算你不怕，你老公也可能会怕的。”唐心怡在不任性的时候，跟苏浩然的默契度真的很高，紧接着就用激将法刺激前面的两个人。

　　“我老公才不怕呢！”红头发女孩一边说，一边扭回头，看她的动作，正在打开压在她双肩上的安全杠。

　　唐心怡凑到苏浩然的耳边，小声说道：“老公，我们这样是不是不太好？”

　　苏浩然故意的猛然一扭头，正好亲到唐心怡的嘴唇上，羞得任性大小姐立刻红了脸。

　　“嘿嘿，老婆还害羞了。”苏浩然嘿嘿一笑，小声道：“没事，顶多就是吓吓他们，他们也是自找的，真要出了危险，老公会出手救人的。”

　　“嗯！”唐心怡又点了下头，现在任性大小姐也对苏浩然也有点盲目崇拜了，苏浩然说什么就是什么。

　　此时过山车爬上了35度的高点，而后迅速的俯冲而下，强烈的风声从耳边划过，产生呼呼的声响。

　　“啊……”

　　“啊！太刺激啦……”

　　“冲啊！”

　　与此同时，过山车上的尖叫声响成一片，更刺激的是，35度俯冲过后，接下来就是45度冲击爬坡。

　　就在这个时候，红头发女孩真的把安全杠推了起来。

　　没有了安全杠的压迫保护，只系着安全带的红头发女孩，立刻身子发飘，当过山车冲击爬披时，她受惯性的影响，屁股都离开了座位，身子从座位上升高了能有半尺。

　　“啊……吓死老娘了，真特么刺激，太好玩了。”红头发女孩大声尖叫，明明害怕，却喊刺激，而后她还摧促她男友，“老公，你也快点啊，不扣着这安全杠，像我这样才爽呢！”

　　红头发的黑壮男友此时脸更黑了，不过女友在催他，他当然不能在这时候认怂，只能打开安全扣，也将安全杠推了进来。

　　“唉！”苏浩然看着这对虎了吧叽的情侣，轻轻叹息一声，“男人娶了这种老婆不想死都难啊！”

　　噗嗤！

　　一旁的唐心怡被逗得轻笑出声。

　　就在最前排这对胆大的情侣将安全杠推起时，过山车恰好冲到45度的高点上。


第一百九十六章 高空救人的英雄

　　啊……

　　紧接着，过山车猛然俯冲而下，呼啸的风声和尖叫声再次混成一片。

　　“啊啊啊，特么的，老娘要飞啦！”坐在苏浩然前面的红头发女孩喊得最凶，而且整个身子飘起了一尺多高，给人的感觉真的要飞了。

　　红头发女孩的男友更逊，扭着身子，抱住女友的腰，哇哇的哭了起来，“你个臭娘们，吓死老子了啊！呜呜呜……”

　　为了配合这种刺激的气氛，苏浩然也在大声尖叫，“哇哈哈，太爽啦，太刺激啦！”

　　唐心怡本来都要害怕死了，可听苏浩然这么一叫，她反而笑了起来。

　　当过山车俯冲到坡下时，又是一个连续的旋扭轨道，左右旋扭幅度达到了25度以上。过山车上的人，只感觉自己的身子忽悠一下向左偏，马上又忽悠一向偏向右，如果有心脏不好的，恐怕当场就能吓死。

　　“啊呀……我要掉下去了！”

　　“卧槽，不行了，我感觉要被甩飞了啦！啊……”

　　坐在最前面的红头女孩，跟她的男友喊得喉咙都要破了，因为没有安全杠的固定，他们俩左右甩动的幅度实在是大得有点夸张，随着过山车的扭转，不时被甩出半边身子。

　　好不容易挨过了连续扭转轨道，过山车又开始冲击爬坡，这回是360度内圆形轨道，也是整个过山车游戏中最危险刺激的一部分，过山车会升到四十米高度，因为是内圆形轨道，到了最高点时，整个过山车都会呈倒立状，而后沿着内圆弧俯冲向下。

　　在这个过程中，过山车上的尖叫声达到了高潮，甚至有人的声音都出现了嘶哑的状态。

　　“啊……老公！”过山车还没有爬升到顶时，唐心怡就受不了了，她尖叫着抓住苏浩然的一条胳膊，干脆把眼睛都闭上了。

　　呼……

　　过山车上所有人突然感觉身子一悬，有种大头朝下，要高空坠落的感觉，原本已经明显疲惫的尖叫声，再次拨高了几个分贝。

　　这是过山车到达了圆弧轨道的顶部，因为到了最高点，过山车的冲击力基本用尽，所以速度也到了最慢的时间点上。这让人在感觉悬掉的同时，又有种滞空感。

　　咔嚓！

　　就在这时，一个极不和谐的声音突然响起，很明显，这是有人的安全带崩断了。虽然大家的尖叫声特别大，但这个细小的声音，还是被苏浩然听得清清楚楚。

　　“啊！救命啊……”坐在第一排的黑壮青年，突然整个人从车座上掉了出去，幸好他在关键时间抱住了被他推起的安全杠。

　　哇！啊……

　　与此同时，地面上排队等着坐过山车的人，还有一些观望的群众，同时发出一声惊呼。

　　“快看，上面有人要掉下来了！”

　　“天哪，从这么高掉下来，肯定要摔死吧？”

　　“这是怎么回事？快叫游乐场的工作人员吧！”

　　地面上看到这个危险状况的人，也开始大声喊叫了起来。

　　不过喊的最凶的，还是吊在过山车安全框上的黑壮青年，“救命，救命啊！”

　　黑壮青年不停的呼救，而且过山车的速度也开始一点点的加快，相信在过两秒钟，就要进入向下的冲击点，介时过山车的速度就会达到峰值，在这种的情况下，黑壮青年肯定要被甩飞。

　　“老公！”红头发女孩吓得瞪大了眼睛，而后用双手捂住嘴，显然已经吓傻了。

　　设想一下，一个普通人，如果从四十米高空被甩落出去，那结果会是什么样？

　　此时整个过山车上的人，居然都停止了尖叫，因为本该最刺激的倒悬俯冲，被黑壮青年命悬一线的情况冲淡了。

　　甚至此时，有人还朝下面看了一眼，地面上已经有些人急着朝这边冲了过来，看样子是游乐场的工作人员。但是谁都明白，他们冲过来也一点用都没有。

　　“上边是怎么回事？有人安全杠推起来了，为什么没人及时发现，怎么能让过山车继续行驶？”

　　“安全杠为什么推起来了，这不是找死吗？”

　　“启动室，能不能现在把过山车停下来。”

　　在不到一秒钟的时间里，地面上不停有人大喊大叫，想要阻止上面悲剧的发生。

　　可是就算启动室那边想关停，也无法阻止过山车向下冲击了，毕竟有这么大的坡度。眼看悲剧即将上演，几乎不可能被阻止。

　　就在这个时候，过山车第二排的一个安全杠居然也被人抬了起来。这个位置上坐的当然是苏浩然了，他不但推起了安全杠，而且解开了安全带。

　　此时过山车已经从最高点下向下滑落，进入俯冲阶段，开始急剧加速。

　　“啊……我不想死！”黑壮青年喊出这句话时，几乎已经绝望了。

　　呼呼呼……

　　过山车的速度越飙越快，黑壮青年的身体被风速带得飘成了一条直线，此时过山车上的尖叫声再度响起，而且比任何时间的声音都大。

　　“啊……”过山车高速向下飙冲，黑壮青年突然发出一声惨叫，双手终于无力继续抓住安全杠。

　　嘎！

　　就在这一刹那，过山车上的尖叫声再度停止，甚至大部分人都闭上了眼睛，可以预见，即将发生的血腥一幕。

　　可还是在这一刹那，地面上的人却发出了惊呼声，随之而来的又是一片沸腾的喝彩声。

　　“好样的！”

　　“今天居然让我看到这种情况了，这是超人吗？”

　　“什么超人，这是英雄，大英雄啊！”

　　原来在这关键时刻，苏浩然突然站了起来，他一只手抓住抬起的安全杠，另一只手准确无误的抓住了黑壮青年的手腕。

　　这还不算完，在过山车俯冲到一半时，进入了内圆弧轨道的收缩段，在这种惯性下，黑壮青年的身子猛然下坠。

　　如果这股下坠的力道不被制止，他的身子必然要重重的撞在过山车上，这样一来，至少也要撞得骨断筋折，甚至翻出过山车，从一旁摔出去，那样一来，还是难免一死。

　　不过苏浩然再次做出了一件神奇的事情，他手腕向回一拉，居然将黑壮青年拉到了自己的身前。这个黑壮青年从目测来看，体重至少有一百五十斤，可在苏浩然的手里，就跟个婴儿没什么区别。

　　苏浩然抓着他，又向前一递，居然把他重新按回到了他的前排座位上。

　　此时过山车猛然的产生的一个下坠的力度，这是完全进入内圆弧轨道所产生的物理作用，正好借着这股下坠的劲，苏浩然将前排安全杠又推了下去，将黑壮青年重新扣在了里面。

　　哗！

　　就这么几个简短而又高难的动作，引得地面上发出雷鸣般的掌声。相信在这个时候，所有看到苏浩然高空救人一幕的人，都无法压抑对这位大英雄的崇拜之情。

　　当过山车走完这个最刺激的内圆轨道后，前方只剩下三个连续的小角度过山坡，大家都以为这次危险情况算是过去了，可哪知道，过山车在冲击爬坡时，红头发女孩的安全带又发生了断裂。

　　“啊……”红头发女孩早就吓傻了，突然安全带断开，吓得她除了尖叫已经不知道还该怎么办了。

　　此时过山车到了坡顶，立即俯冲而下，红头发女孩的身子嗖的一声，从座位上飞了起来。

　　哗！

　　这一下过山车上的其他人，还有地面上的人再次惊呼出声。

　　刚才的黑壮青年遇险时，毕竟先抱住了安全杠，大家看到后，虽然替他担心，但有个心理缓冲。可这个红头发女孩，却是在毫无征兆的情况下，突然飞了起来。

　　完蛋了！在这一刻，不知道多少人的心里产生了这样的想法。

　　可在这关键时刻，又是苏浩然挺身而出，一只大手稳稳的抓住了红头发女孩的腰带，将她从空中又拉了下来。

　　“天哪！又是那个英雄，他又站起来了！”

　　“为什么，过山车那么快，惯性那么大，他是怎么能在过山车上站得稳的呢？”

　　“这不科学啊！”

　　地面上的人此时说什么的都有，但看向苏浩然的目光都充满了崇拜。

　　“是你！”红头发女孩被苏浩然重新按在座位上后，扭头看向苏浩然，只说出这两个字就在也说不出话了，只是脸上写满了震惊。

　　咔！

　　苏浩然也不管她此时是什么心情，抬手将她头顶的安全杠扣了下来，然后自己又重新坐好。

　　这回没有再发生什么危险，过山车安全的过了另外两个坡道，重新驶回到了原点。

　　呼！

　　当过山车停稳后，全车的游客都长长的吐出一口气。

　　苏浩然帮唐心怡抬起安全杠，还笑眯眯地说道：“老婆，过山车坐得爽不爽？”

　　“呵呵！太刺激了，以后再也不坐了。”唐心怡俏脸一片惨白，明显是吓坏了。

　　苏浩然哈哈一笑，将任性老婆扶了起来，拉着她的小手一起下了过山车。

　　地面上围观的人，瞬间就冲过来一大群，冲在最前面的有几个游乐场的工作人员，还有两个记者。

　　“英雄，刚才你太神勇了！”

　　“英雄，我代表整个游乐场感激你啊，太谢谢你了！”

　　“这位帅哥，你真是大英雄，我是新加坡实务快报的记者，请问你叫什么名字？我可以对你进行采访吗？”

　　苏浩然笑着摆了摆手，道：“我是从中国来的游客，我叫苏浩然，我们中国人讲究做好事不留名，所以你们就不要问我名字了。”

　　“天哪！中国人真是太有素质了！”

　　“只有这种拥有五千年文明历史的国度，才能造就出这样做好事不留名的英雄。”

　　“这位做好事不留名的英雄叫苏浩然，我一定要记住他的名字。”

　　此时，围绕着苏浩然，满满的都是赞美之声，只有唐心怡在捂着嘴偷笑，还凑到苏浩然的耳边说道：“做好事不留名的大英雄，貌似你每次做了出彩的事都这么说，可每次都先把名字报出来哦！”

　　苏浩然嘿嘿一笑，小声回道：“我们华人不是还有句名言吗！人过留名、雁过留声，这事太正常了。”

　　就在这时，苏浩然的手机响了，电话是王宇打来了。

　　“虎牙老大，不好了，那个女赌神要跳楼，现在坐到酒店的天台边上不下来，怎么办啊？”王宇在电话另一头，十分焦急地说道。

　　“靠！一群没用的东西，你们现在在哪个酒店？”苏浩然一脸不爽的问道。

　　“我们在……”


第一百九十七章 只给治下半身

　　“英雄啊，我们游乐场还要对你表示一下感激呢，你别急着走啊！”游乐场的工作人员也热情的挽留苏浩然。

　　“等等！这位帅哥，我刚才提出采访的事……”那位记者看见苏浩然要走，也赶紧过来拦住他。

　　可苏浩然现在正着急着呢，哪有时间理他们呢！

　　“不好意思，我真有急事，日后再说吧。”苏浩然礼貌的拒绝，却粗暴的抬手将拦着他的人分开，拉起唐心怡的小手就往外走。

　　“大哥，谢谢你救了我们！”这时红头发女孩突然在苏浩然的身后喊了一声。

　　只不过，听这女孩的声音，貌似她现在还没从过山车上下来呢。

　　苏浩然头也不回的摆了摆手，“不用谢啦，以后别这么傻大胆的找刺激就行，记住，你的命只有一条。”

　　“谢谢大哥，我记住了。”红头发女孩喊出这句话时都带着颤音，显然情绪非常激动。

　　紧接着，可能是红头发女孩和她的男友也从过山车上下来了，而且还引起一阵哄笑。

　　“难怪他们俩磨蹭这么长时间不下来，原来是尿了啊！”

　　“哈哈！刚才在过山车上发生那么危险的事，尿了也没什么丢人的。”

　　“喂，你们两个刚才为什么坐过山车时把安全杠抬起来了？今晚不把事情说清楚，你们俩就在游乐场过夜吧。”

　　有人在故意拿红头发女孩说笑，可游乐场的工作人员，看到这两个人气得鼻子都歪了。这两个人疯狂没什么，但真因为他们寻找刺激，而在过山车上闹出了人命，他们游乐场的责任可就大了，甚至会有很多人要因为这件事而下岗。

　　红头发女孩和她的男友，瞬间就被几个工作人员给围上了，她真的很想解释，是刚才在高空救了她的那个英雄大哥，事先教唆她找这种刺激的，可毕竟人家救了她们，这话她真说不出口。

　　苏浩然当然不会关心红头发女孩的事了，就算她和她的男友被游乐场难为一番，也算是一个教训，说不定对她的将来有好处呢。

　　出了游乐场，苏浩然立刻打车赶向王宇他们住的酒店。

　　出租车刚到了酒店门口，苏浩然就看到外面围了好多人，一个个都在仰头看着。

　　“啊！这，这么高啊！”唐心怡下车后，一看到眼前的情况，吓得都捂住了小嘴。

　　这个酒店有五十多层，因为现在是黑天，就算酒店有外墙装饰灯照亮，但因为楼层太高，从下面看，也只能隐约看出天台边缘坐着个人。

　　苏浩然比任何人都关注这个情况，立刻掏出手机播通了王宇的电话，“上边情况怎么样？”

　　王宇在电话另一端说道：“虎牙老大，现在不好办啊，这女人一点都不听劝，我们稍一靠近，她就要跳下去。”

　　“呵呵！王宇，你们六个兵王，还有一个天榜高手，怎么连个妹子都看不住？你们要是不给我个合理的解释，日后有你们好受的。”苏浩然此时倒是不着急救人了，而是有点问责的感觉。

　　王宇尴尬地说道：“虎牙老大，我们都求着孙大叔教功夫，可你也知道他这人好色，为了让他教我们，我们个个许诺了点……哈！这又是在酒店，所以我们就请他找……妹子。所以一个没留神，就被杜蕾蕾溜出来了。”

　　靠！

　　苏浩然气得直接暴了粗口，“你们特么还能有点正经事吗？这是在国外，而且你们刚干完欺男霸女的事就……你们的心可真大啊！”

　　“是是是，老大骂得对，是我们太不像话了。”王宇赶紧认错，随即又将话题引了回来，“老大，现在杜蕾蕾说什么也不肯下来，这样下去恐怕一会就得把警察引来，该怎么办啊？”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“她不是用跳楼威胁你吗，你直接过去抓她，如果她敢跳，就让她跳好了。”

　　“啊！”

　　电话另一端的王宇，还有苏浩然身边的唐心怡，同时啊了一声。

　　“虎牙老大，这样真行吗？如果她真跳了怎么办？”王宇不确定的问道。

　　苏浩然道：“少废话，你能直接抓住她当然最好，如果不能，那就是逼着她跳，下面的事有我解决。”

　　说完这番话，苏浩然就将电话挂断了。

　　这时楼顶天台上的杜蕾蕾突然一转身，一条腿都跨出到天台外面了，看来王宇已经对她进行了逼迫。

　　“动了，上面的人动了。”

　　“不会真要跳楼吧，这可是五十多层，跳下来就摔成肉泥了啊！”

　　楼下围观的人群中，立刻响起了议论声。

　　“啊……”

　　紧接着，楼顶的杜蕾蕾发出一声尖叫，居然真的跳了。

　　“跳了，跳了！”

　　“天哪，真跳了，听声音还是个女的。”

　　“快躲远点，千万别崩到身上血。”

　　“靠！这傻妞，跳楼就跳呗，居然选择在挂了这么多空调外机的方位跳，你也不怕撞死。”别人都往远躲，苏浩然骂了一声，却在往前走。

　　杜蕾蕾这位女赌神，确实有点倒霉，就算跳个楼也不能顺利的自由落地，还没落下几米，两条腿就撞在一个空调外机上，整个人都撞得在空着翻起了筋斗。

　　当苏浩然冲到酒店楼下时，杜蕾蕾已经掉落到了酒店大楼的四十层左右，而且在这中间连续撞掉到四个空调外机，恐怕全身上下得有多处骨折。

　　“完蛋了，这个女人何苦要跳楼呢！”

　　“唉！看这样，不用摔死就得提前撞死了。”

　　“这么撞肯定撞不死的，就是摔死前还要受这么多痛苦，光是看一看都让人替她觉得疼。”

　　围观的人一边躲远一边议论，正在这时，不知道是谁突然大喊了一声，“我的天哪，飞人啊！”

　　“我的眼睛是不是花了？真是飞人吗？他怎么能踩着墙往上跑？”

　　“这人是谁？他是要救跳楼的人吗？”

　　此时围观的人群突然沸腾了，因为苏浩然为了救下杜蕾蕾，借助跑的力量，居然蹬墙而上。

　　如果换成普通人，做出这种动作顶多能踩墙跑起来两三步，可苏浩然却不一样，他身子前倾，双脚踏着墙面，就跟踩在平地上一样，快速的向上奔行，一眨眼的功夫，已经跑上去几十米了，按照酒店大楼的楼层来看，已经跑到了十层左右。

　　此时别说围观的人群震惊不已，就连唐心怡仰着头都有点看痴了。这次跟苏浩然出国，任性大小姐真的长了太多的见识，她虽然一直承认苏浩然不是一般的人，可说什么也想不到，自己的老公会厉害到这种地步。

　　“接到了，接到了！”这时不知道又是谁喊了一声。

　　苏浩然跑到十五层左右的时候，正好接住了从楼顶坠落的杜蕾蕾。不过因为引力加惯性，即便苏浩然超级厉害，在接住杜蕾蕾的瞬间，整个人也快速的向下坠落十多米，甚至险些失去平衡跟着杜蕾蕾一起摔下来。

　　呼！

　　在这一刻，楼下所有围观的人发出一片抽气声，显然都被吓得不轻。

　　可苏浩然迅速稳定了身形，抱住杜蕾蕾不断的做着踏墙的动作，使得下坠的速度越来越慢，他落下距离地面还有五米左右时，速度已经降到跟正常人走路差不多了。

　　当苏浩然抱着杜蕾蕾平稳落地后，所有围观的人依然还沉浸在震惊之中，使得现场显得异常安静。

　　啪，啪啪啪……

　　唐心怡从人群中走出，笑着走向苏浩然，并且为自己的老公鼓起了掌。

　　紧接着，围观的人都不由自主的跟随，使得现场暴发出雷鸣般的掌声。

　　这会苏浩然可没时间接受别人崇拜的目光，也没时间听围观者对他的吹捧，因为杜蕾蕾的伤确实很重。

　　“老婆，跟我上楼。”苏浩然对唐心怡说了一声，抱着杜蕾蕾就往酒店里走。

　　当苏浩然冲进酒店大堂时，王宇正好坐电梯下来，一看到苏浩然，立刻招手道：“老大，这边。”

　　苏浩然点了点头，抱着杜蕾蕾冲进电梯，等唐心怡也跟进来后，王宇立刻按了下51楼的键子，电梯门缓缓关上，然后迅速升起。

　　“老公，她还有救吗？”唐心怡看着靠在自己老公怀里的杜蕾蕾，多少有些吃醋，但看着她痛苦的表情，又有些心疼。

　　苏浩然道：“老婆，你忘了你老公是神医吗？只要她还有口气在，在我手里就不会死的。”

　　“嗯嗯！”唐心怡乖巧的点了点头。

　　六个兵王自打跟随苏浩然后，也学会了享受，他们在51楼开了四间总统套房，两间是他们六个兄弟住，一间给孙宇住，还有一间是留给苏浩然和唐心怡的。

　　苏浩然将杜蕾蕾随便抱进一个房间，刚将她放好，手里就多出一根金针，然后快速的在杜蕾蕾的身上连续扎了几下，最后将金针扎进她锁骨中间的一处穴位上。

　　嗯……

　　这套从鲍春风手里抢来的追魂十三针，效果真的很强大，刚刚施完针，处于半昏迷状态下的杜蕾蕾就醒了过来。

　　“好痛，我全身都动不了了，啊！”杜蕾蕾一恢复知觉，就痛叫出声，而后紧咬住下嘴唇，苍白的脸蛋上更是渗出一层细密的汗珠。

　　“别乱动，你左臂、右肋，右手腕一共有三处骨折；左腿小腿骨折，右腿大腿股骨骨裂。你忍着点疼，我马上把你下半身的伤治好。”苏浩然一边说，一边抓起杜蕾蕾的左腿，开始帮她正骨。

　　咔咔，咔嚓！

　　“啊……”随着两声骨头的复位声，杜蕾蕾更是大声的惨叫，而且眼泪汪汪地说道：“你能不能轻点？”

　　“不能，如果不用快手法给你正骨，你疼得更厉害。”苏浩然说完这句话，又按住她的右腿。

　　又是两声骨骼的脆响，右腿骨裂处也被他的正骨手法治好。随后苏浩然又用七星针法给杜蕾蕾施针，经过一番治疗后，苏浩然终于也露出一丝轻松的表情。

　　“OK了，你下半身的伤已经好了，只要休养两天，你的双腿就会恢复如初。”苏浩然说道。

　　杜蕾蕾此时还是不能动，因为她上半身还有三处骨伤，她盯着苏浩然，气鼓鼓地说道：“我的手臂和肋骨不是也断了吗？你既然这么厉害，赶紧都给我治好啊，别让我现在生不如死的。”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“你下半身是我的，我当然要治，而你上半身是你的，我凭啥给你治？”

　　呃！

　　杜蕾蕾的一双杏核眼瞬间瞪得老大，她没想到苏浩然在这个事情上等着她呢，敢情人家只给治下半身啊！


第一百九十八章 西方的天榜高手

　　“杜蕾蕾，如果你要我老公给你彻底治好的话，其实很简单啊！你自愿跟着我老公不就成了？”唐心怡笑着对女赌神说道。

　　女赌神被说得一愣，唐心怡管苏浩然叫老公，却劝她跟着苏浩然，难道她不吃醋？

　　唐心怡继续说道：“你不要误会哦，我可不是要你做我老公的女人，像我老公这么厉害的男人，身边有几个女仆也正常啊！以你的才能，给我老公当个女仆，我是不会介意的。”

　　“可是我介意！”杜蕾蕾气得嘴唇都哆嗦，她觉得唐心怡是在耍她，甚至觉得苏浩然和唐心怡这对夫妻都不是好东西。

　　“你非要介意的话，那我们谁都帮不了你喽！我老公向来说话算话，他说不会给你治上半身，就肯定不会给你治的。”唐心怡站起身，还伸了个小懒腰，扭头对苏浩然说：“老公，这两天人家玩得太累了，我去冲个澡，然后要睡一觉。”

　　“好啊，宝贝老婆去休息吧。”苏浩然笑着摆了摆手。

　　等唐心怡走开后，苏浩然也不理会杜蕾蕾，而是转身看向六个兵王。

　　“孙大叔现在在哪呢？”苏浩然绷起脸问道。

　　王宇硬着头皮道：“虎牙老大，孙大叔在另外一个房间，他那啥……还没完事呢。”

　　苏浩然也是一阵头大，看来只要自己不在，孙宇这老色坯子就玩起山中无老婆猴子称大王的戏码了。

　　“行了，你们出去吧，我跟蕾蕾妹妹单独聊聊。”苏浩然把六个兵王打发出去，这让六个人反倒是松了口气。

　　随即苏浩然爬上床，坐到了杜蕾蕾的身边。

　　本来杜蕾蕾还不想理苏浩然，可苏浩然的手不老实，居然放在她那双修长笔直的美腿上摸来摸去。

　　“你……别碰我。”杜蕾蕾似乎头一次被男人这么摸，虽然心中升起无尽的羞耻感，可是从灵魂深处又迸发出一丝原始的渴望。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“这你可管不着，别忘了，你的下半身是我的，别说是这样隔着裤子摸，就是我把你的裤子扒了摸，你都得受着。”

　　哼！

　　杜蕾蕾咬着牙向一旁偏了下头，可是因为动作有点大，牵动着上身骨折的地方一疼，差点惨叫出声。

　　苏浩然的大手缓缓上移，放到了杜蕾蕾大腿根的位置上，这下杜蕾蕾更加羞恼了可是又不敢动，因为动一下，身子实在是太疼了。

　　“蕾蕾妹妹，别说我欺负你，你刚才那么坚决的跳楼，其实不是因为我赢了你的下半身，也不是因为我把你抢了回来，是因为你怕你背后的组织找上你，你明明不想为那个组织服务，却又不敢背叛，对不对？”苏浩然问道。

　　“你……你都知道什么？”杜蕾蕾猛然扭回头，又牵到了伤势，疼得全身都在冒冷汗，上身的白色小衫都被汗水浸透了，居然有点湿身诱惑的感觉。

　　苏浩然的手又向下了一下，并且在杜蕾蕾的大腿上轻轻的揉按，“我当然知道了，美国情报部门特别发达，而且也分出好多的系统。你所在的组织，叫做冥神特工队，成员不足十人，但都是从世界各地挑选出来的，天生精神力强大的人。”

　　“这你都知道？”杜蕾蕾真的震惊死了。

　　苏浩然道：“说白了，你们冥神特工队，就是由十个拥有异能的人组成的。就像你的精神力感应，用在赌术上，简直是无往不利。”

　　“你居然知道我靠精神感应来赌博？你到底是什么人？”杜蕾蕾此时双瞳收缩到了极限，感觉眼前的苏浩然越来越神秘了。

　　“你身为冥神特工队的人，居然不知道我是谁，真有意思。”苏浩然抬手，摸了摸脖子上挂着的虎牙，“你没听说过野兽猎人？野兽猎人的老大脖子上常年挂着一枚虎牙你不知道？”

　　“虎牙！”杜蕾蕾原来还特别紧张，可此时终于放松了，“对啊，刚才的人一直在叫你虎牙老大，难怪你这么厉害，原来你是虎牙。”

　　苏浩然道：“你本身就是中国人，十岁突然移民去美国，就是因为你的天赋被人发现，而被强行带走的吧？”

　　“嗯，我在冥神特工队，接爱到严格的训练，那里有世界上最出色的冥想大师，教我们强化自己的精神力和使用精神力。我不是不想离开，我在美国没有归宿感，可我不敢。”杜蕾蕾说到这里，多少有些辛酸的感觉。

　　“你们冥神特工队以前有个最出色的队员，精神力强大到可以杀人无形的地步。我没记错的话，他是个非洲人，就是想摆脱冥神特工队，结果出走不到三周就被杀了。后来还有个美洲的天才少女……”苏浩然如数家珍的说了些冥神特工队的事情。

　　杜蕾蕾越听，脸色就越难看，“你也知道的，冥神特工队太可怕了，我在赌场上把下半身输给你，其实已经成为了冥神特工队的耻辱了，而且我又没能顺利离开，我……”

　　“听过死神小组吗？就是戴着死神手套，在世界各地装13的那几个家伙，昨天我干掉了四个。”苏浩然打断杜蕾蕾，笑着说道：“我还在天堂岛，干掉过两个基因变异的美国特工，可我现在却活得好好的。”

　　“你……可我不是你。”杜蕾蕾说道。

　　“只要你愿意跟着我，我就会保护你……”苏浩然刚说到这里，门外就响起了急促的敲门声。

　　“房间里的人听着，我们是新加坡警察，请开门。”

　　“警察！都是你这傻妞惹来的，大半夜非得去跑楼。”苏浩然起身往门口走。

　　躺在床上的杜蕾蕾突然提醒道：“你要当心，外面的人不一定是警察。”

　　“哦！你怎么知道的？”苏浩然微微一笑，头也不回的问道。

　　其实不用杜蕾蕾说，他也能想到，如果真是警察的话，六个兵王就能帮他挡住了，哪轮到几个小警察来敲他的门？

　　杜蕾蕾说道：“你知道我会精神感应的，外面的人充满了敌意，而且让我感觉非常危险。”

　　此时苏浩然早开启了天眼通，门外站着的是三个高大的白人，根本不是新加坡警察，最可怕的是，这三个人的身上都有强烈的真气波动，尤其是站在最后的那个人，给他的感觉，似乎不弱于姜婶。

　　“看来大漠师父没有骗我，西方果然也有类似天榜实力的强者，这个人很危险啊。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　走到门前时，苏浩然故意问了声，“这么晚了，有什么事？”

　　“我们接到报案，说是有人跳楼，我们是来调查的，赶紧开门。”站在门外的一个白人不耐烦地说道。

　　“好，稍等！”苏浩然说话间，抬手拧动了门把手。

　　咔！砰！

　　苏浩然刚拧开门，立刻抬脚闷了出去。

　　房门砰的一声向外飞撞，正好将刚才撞在刚才在门外说话的白人身上。

　　“啊！”白人惨叫一声，被撞向倒飞而起。

　　与此同时，苏浩然一步跨出，一拳轰在了另一个白人的身上。

　　咔嚓！

　　这一拳，苏浩然打出了十成劲，打得这个白人胸骨断裂数根，同样飞了出去。

　　不过最后一个白人，也就是让苏浩然感觉最危险的家伙，根本不在意同伴受伤，而是闪电一般扑到了苏浩然的面前。

　　在这一刹那，苏浩然与这个白人目光对在了一起，那双海蓝色的眸子中，迸射着浓烈的杀机。

　　“死！”白人一拳轰向苏浩然的胸口，这一拳不仅带起呼啸的劲风，更打出了强烈的真气波动。

　　苏浩然赶紧双臂交叉，挡住白人的拳头。

　　砰！

　　在这一刻，苏浩然感觉双臂就像接了一记重锤一样，身子忽悠一下向后抛飞。

　　那个白人如影随形的跟了上来，一记飞脚踹向苏浩然的腹部。

　　如果换成普通半步天榜的高手，面对这个白人的攻击，恐怕一点还手之力都没有。

　　不过苏浩然不一样，他一直开启着天眼，白人的速度在他眼里被无限放慢，而且提前就看到对手的发招轨迹，使他可以提前防备。

　　当白人的脚马上踢到苏浩然时，他猛然在空中来了个拧身翻转，堪堪躲过白人的致命一招。

　　与此同时，苏浩然忍着手臂上的疼痛，一拳砸向白人的左眼。

　　白人没料到苏浩然反应这么快，似乎也吃了一惊，可还是及时抬手挡了一下。

　　砰！

　　二人在空中分开，苏浩然落地后，连连后退，一直退到了床边。

　　白人落地后，也退出三四步，又回到了门口。

　　“有意思，一个西方白人，不但将武功修炼到天榜实力，而且速度还这么快，真让我吃惊不小。”苏浩然交替揉着双臂，明明很疼，却不忘调侃一下。

　　“功夫，不是你们中国人独有的，西方同样有修炼的手段。”白人也没有继续进攻，还得意地说道：“用你们东方高手的话说，我属于西方的天榜高手，虎牙，你知道我是谁吗？”

　　“我知道！”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的微笑。

　　“哦？”白人这下可有点意外了，“你居然知道我是谁？难道我的名气这么大？”

　　“是呀，你的名气太大了，我们中国人几乎家喻户晓的，你就是……”苏浩然说到这，故意停顿了一下。


第一百九十九章 股市埋伏战

　　“是什么？”白人高手在这个时候居然被苏浩然吊起了胃口，一脸期待的问道。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，“你就是……奥八马他弟弟，草泥马啊！所有华人在打架斗殴时、撒泼骂街时、都要把你的名字喊出来给自己壮声势的。”

　　“草泥……发科，你居然骂我！”白人高手怒骂一声，立刻朝苏浩然冲了上来。

　　“哥不仅骂你，而且还要打你。”苏浩然同样反扑而上，对着白人高手挥拳就砸。

　　砰！

　　白人根本没把苏浩然放在眼里，他同样同拳相接，跟苏浩然来了个硬碰硬。

　　苏浩然被震得连退三步，可双目之中却迸发出一抹异彩。

　　“再来！”苏浩然大吼一声，再次冲了上来。

　　砰！

　　这一次二人来了个腿对腿，苏浩然再次连退三步，不过全身的精气神显得更加高胀了。

　　“黄种人，别以为你在西方地下世界混了个无冕之王的称号就很了不起，今天我就要把你的信心彻底摧毁。”白人高手一脸狞笑着说道。

　　“好啊，欢迎你来摧毁我的自信。”苏浩然再次冲上来。

　　白人高手的眼中杀机浓烈，率先向苏浩然出拳。

　　砰！

　　苏浩然毫不示弱，又一次选择硬碰硬的一拳对轰。这一次两个人都发出了十成劲，苏浩然被震得脸色一白，但却咬牙挺住，没有后退。

　　“去死！”白人高手收拳提膝，顶向苏浩然的小腹。

　　苏浩然同样提膝相迎，两人这一记对膝，使得身周产生了极为恐怖的气劲震荡，就连二人的裤子，都从膝盖处崩裂。

　　白人高手的双眼突然一眯，他以为这一击必然将苏浩然击溃，可是没想到，苏浩然虽然脸色显得更加苍白，但身形却依然没退。

　　不仅没退，苏浩然还大吼一声，“是个男人就用点力气，别跟个娘们一样弱。”

　　噗！

　　白人高手差点被气喷血，他可是天榜实力啊，居然被半步天榜的人鄙视了。

　　“本来还想给你个痛快，但你成功的激怒了我，我要让你死得很难看。”白人高手咆哮着朝苏浩然发起了猛攻。

　　苏浩然咬着牙，瞪着眼，打定了主意要跟对手拼到底。

　　两人拳对拳、脚对脚、膝对膝、肘对肘，一口气对了五十多招。

　　与此同时，强大的气劲将二人的衣服震烂成一缕缕挂在身上的布条，原本的长裤也被震烂成了大裤头。

　　更神奇的是，刚才苏浩然还越打脸色越苍白，可现在脸色却变得有些红润，而且是很健康的红润，并且周身的气势也在不断拨高。

　　“发科……到底是怎么回事，你是打不死的小强吗？”白人高手也看出不对劲了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我已经到了晋级的边缘了，你正好是我的筑基石，骚年，继续拼吧。”

　　说话间，苏浩然全力发劲，朝着白人高手，发起了疾风暴雨一样的攻势。

　　苏浩然没有说错，他跟普通的武术家不一样，练武功的人升级天榜，是周身气血凝聚如一，最终抱丹成功。

　　而他不一样，他修炼的是古代的炼气法，就是道家修仙的法门，功法名字就叫金仙诀，升级天榜更不是抱丹，而是要筑基。

　　经过上次红尘炼心的破而后立，苏浩然已经摸到了进入筑基期的屏蔽，只是一直没能突破这一步。

　　可是今天在跟眼前这个西方天榜高手对招时，他发现自己身体里的潜力似乎被激发了出来，在战斗中，他的身体就像是并完美的基础，在被一下下的夯实，似乎马上要完成筑基这个步骤了。

　　“可恶！”白人高手觉得跟苏浩然过招越来越吃力了，他目光一闪，转身就往外跑。

　　可此时他想跑已经跑不了了，一只大脚从门外踹了进来，“麻痹的，趁着老孙我搞女人的时候，你居然敢来找我老板麻烦，还打伤了我六个徒弟，现在还想跑？赶紧进去给我老板当筑基石去吧。”

　　砰！

　　白人高手根本没能提前发现门外有人，加上这一脚偷袭的速度太快，所以白人高手只觉得眼前一黑，整张脸都被一只大脚给拍满了。

　　尼玛！

　　苏浩然看着摔回来的白人，气得都暴了粗口，“老孙，你特么一出国就知道搞女人，杜蕾蕾跳楼你没管，几个老外冒充警察来捣乱你没出来，这时候你倒是蹦出来了，你怎么在女人身上累死呢！”

　　孙宇刚跟进来，还以为自己来得及时呢，结果被劈头盖脸的一顿骂，感觉都委屈死了。

　　“老板，我……”

　　“你什么你！”苏浩然打断孙宇的话，指着地上的白人高手说道：“你丫的踹人不能小点劲，脑袋都踹瘪了，我还跟谁打？”

　　呃！

　　孙宇愣了一下，而后非常尴尬的抬起手，挠了挠脑袋，“老板，刚才老孙我玩得太兴奋了，一时没注意力度。”

　　擦！

　　苏浩然摆了摆手，“卧槽，我特么就差一丁点就晋阶天榜了，全被你给毁了。滚，赶紧滚蛋，把这个死倒也给我弄走。”

　　孙宇也只有在苏浩然面前，才能像个孙子一样，他赶紧把死掉的白人高手弄走，然后从外面把门给关好。

　　至于最开始被苏浩然打倒的两个白人，苏浩然根本不用关心，有透视眼在，他早看到那两个家伙被孙宇解决了。

　　他气乎乎的回到床边，然后一屁股坐到杜蕾蕾的身旁，又把手放到她的双腿上摸来按去的。

　　杜蕾蕾气得直翻白眼，“喂，你能不能不总是占我便宜，就算我下半身……输给你了，但你最起码也应该给与我一定的尊重吧？”

　　“你懂个屁，我是在对你进行内劲按摩，让你更快的好起来。”苏浩然没好气地说道。

　　哦！

　　杜蕾蕾脸色一红，不在吱声了。

　　这时唐心怡，围着一条大浴巾从浴室里走了出来，“老公，你打完架啦？哇，怎么把衣服都打烂了？”

　　苏浩然苦笑道：“遇上了一个高手，老婆，你赶紧睡觉去吧，已经后半夜了，明天老公在陪你玩。”

　　“好吧，明天我陪你去买身新衣服，你也要早点休息哦！”唐心怡说了一声，转身走向里屋。

　　总统套房就是好，房间够多，够宽敞，即随便睡觉又适合打架。

　　杜蕾蕾等唐心怡走开了之后，小声问道：“喂！你老婆对你怎么这么宽容？难道她真愿意我跟着你吗？”

　　苏浩然道：“这有什么，我还有两个小老婆呢。”

　　“小老……婆！”杜蕾蕾被雷到了，好不容易才缓过劲来，赶紧变换话题，“对了，刚才被你和你的手下打死的人，你认识吗？”

　　苏浩然道：“不认识，不过我知道，你应该会告诉我的。”

　　杜蕾蕾道：“他是美国冥神特工队的教官，在美国时，我们所有人都接受过他的功夫训练，没想到他也来了。”

　　苏浩然问道：“你这次来新加坡横扫各大赌场，是为了什么？”

　　杜蕾蕾说道：“新加坡是经济超发达地区，但在美国人眼里，却只是个随时可以取钱的自动提款机罢了。我们冥神特工队需要更多的经费，所以派我来这里圈钱，而横扫各大赌场，只是第一步。”

　　“那接下来你们还想怎么样？”苏浩然问道。

　　杜蕾蕾说道：“新加坡的所有赌场，都有幕后的大老板支撑，我在赌场上把一些超级财团打痛了，自然要分散他们的精力，随后美国的金融团队，就会横扫新加坡股市，来博取更大的利益。”

　　擦！

　　苏浩然鄙视道：“美国就会来这一套，当初亚洲四小龙崛起时，美国用横扫股市，劫取大笔的资金。日本崛起时，他们在股市和货币上一起做文章，同样赚肥了。没想到，现在美国一个特工部门，现在都能拿一个国家当成自动提款机了。”

　　“这就是超级大国的优势。”杜蕾蕾说道。

　　“现在你把横扫各大赌场的钱都输掉了，那么冥神特工队，还会针对新加坡股市做文章吗？”苏浩然问道。

　　“肯定会的。”杜蕾蕾非常严肃地说道：“正因为以我为主导的第一步计划失败了，以冥神特工队的行事风格，他们恐怕很快就会对股市动手。”

　　“嘿嘿！我就看不惯美国这种霸道的行事风格，既然他们要圈钱，我就不让他们丢钱。”苏浩然说出这句话时，立刻给李一光打了个电话。

　　李一光因为苏浩然为他赢了一笔巨款，现在还兴奋的没睡觉呢。

　　电话一接通，苏浩然就把美国冥神特工队，接下来要横扫新加坡股市的事说了。

　　李一光一听，当时就毛了，“苏先生，你得到的消息准确吗？”

　　“当然准确了。”苏浩然说道。

　　李一光这下有点紧张了，他在电话另一端说道：“苏先生，那我该怎么办？美国在几十年前就做过这样的事情，那时我的李氏集团还没有这么大的规模，所以损失很小，也就是从那时起，一些大财团走向衰落，我的李氏才得以崛起的。”

　　苏浩然道：“冥神特工队要横扫股市，自然要向股市注入大量资金啊，你不会联合各大财团打一场埋伏战？如果他们没能掏空新加坡股市，反而被你们把资金套牢的话……”

　　“哈哈……苏先生，你说得太对了。如果这次我能在股市在大赚一笔，苏先生的好处，我绝对不会少给的。”李一光瞬间就明白了苏浩然的意思。

　　苏浩然道：“多少是你的心意，既然我知道这件事了，自然我也会参与进来，争取咬下一口肥肉了。”

　　哈哈……

　　苏浩然跟李一光的电话通的非常愉快，电话一挂，李一光就开始联系新加坡排名最靠前的几大财团，开始计划股市埋伏战。


第二百章 难道你还是股神

　　“你真要这么做？一旦你们联手吞掉了冥神特工队的资金，就等于跟他们彻底撕破了脸皮，就算美国官方都不会放过你的。”杜蕾蕾看着苏浩然问道。

　　“早就撕破脸皮了。”苏浩然冷笑一声，“从我去天堂岛救人开始，就埋下了隐患，再到死神小组找上我……呵呵。”

　　“那你不怕？”杜蕾蕾问道。

　　苏浩然撇了下嘴，“怕毛线啊，只要你的拳头够大，你就谁都不用怕。”

　　“唉！”杜蕾蕾叹了口气。

　　“看你这个可怜样，我还是把你的伤治好吧，然后我得去休息了。”苏浩然又爬上床，开始给杜蕾蕾治疗上半身的伤。

　　“你……你怎么愿意给我治疗了？我还没同意跟你呢。”杜蕾蕾一脸疑惑的问道。

　　“你已经上贼船了，今天我的人打死了冥神特工队的教官，我相信这件事很快就会被冥神特工队知道，而你在我的手里，以他们的行事风格，肯定认定你已经叛变了。”苏浩然一边说一边下手。

　　咔咔……

　　几声骨骼复位的声音，疼得女赌神再次惨叫出声。

　　“你说的对，我是上贼船了。”杜蕾蕾惨然一笑，不说什么了。

　　不一会的功夫，苏浩然就把她的伤彻底治好了，然后干脆躺到了她的身边。

　　“你，你要干什么？”杜蕾蕾吓了一跳，要不是刚刚被治好还不敢动弹，她肯定要跑开的。

　　“你紧张什么，你的下半身都是我的，如果我想干坏事，随时都能把你变成我的女人。”苏浩然不屑地说道：“我就是要休息吗，睡觉有什么大惊小怪的？”

　　“既然你知道我现在不能和你那个，你可以去里屋跟你老婆睡啊！”杜蕾蕾气鼓鼓地说道。

　　“你傻啊，我老婆已经睡着了，我怎么忍心去打扰她。”苏浩然说道。

　　杜蕾蕾气得扭过头去不理苏浩然了，可一个大男人跟她躺在同一张床上，总是让她心里有点别扭，而且还有种说不出的异样感觉。

　　“有点热。”安静了一会，杜蕾蕾刚让心情平静下来，苏浩然又说道：“开会空调吧。”

　　叮！

　　说话间，苏浩然按下空调摇控，把空调打开了。

　　杜蕾蕾稍稍放了下心，还好苏浩然没有对她做什么。

　　“又有点冷了，蕾蕾妹妹，你冷吗？”又过了一会，苏浩然用关心的语气对杜蕾蕾问道。

　　“嗯！”杜蕾蕾应了一声。

　　“那好，我们盖被睡吧。”苏浩然起身，把一旁的被子打开，然后跟把自己和杜蕾蕾都盖上了。

　　杜蕾蕾瞬间感觉一阵头大，她以为苏浩然会关空调呢，没想到绕到最后，他是要盖被，而且是两个人盖一个被子，这不是变向的让她跟他睡在了一个被窝里了吗？

　　想到这里，杜蕾蕾的心跳瞬间就加快了，而且感觉俏脸都在发烫。还好苏浩然没有继续做出什么过格的事，可就这样，杜蕾蕾一夜也没有睡着。

　　第二天早上，苏浩然起床时，显得神采奕奕，但杜蕾蕾却多了两个黑眼圈。

　　早上吃完早饭，唐心怡就拉着苏浩然去逛街，因为昨晚苏浩然的衣服都破了，苏浩然把王宇的衣服扒了下来，自己穿了出去。

　　出门前，苏浩然还不忘嘱咐杜蕾蕾，“你的伤刚好，尤其是骨折的地方还很脆弱，这两天千万别走动，尽量在床上休息。”

　　杜蕾蕾撇了下小嘴，现在让她跑她也不会跑的。

　　新加坡别看是个国家，但实际上就相当于一个发达的大号城市，更是购物的天堂，唐心怡也有女人的一个共性，那就是购起物来会很疯狂。

　　苏浩然陪着唐心怡足足逛了大半天，唐心怡不仅给苏浩然换了套花花公子，又给他们俩都买了好几套衣服。

　　下午，唐心怡实在走不动了，才肯回酒店。

　　别看唐大小姐经常出国，但大多是为了生意，很少有这么放松开心出来游玩的时候，所以她干脆打电话，让港口的货船先回去，等玩够了，她跟苏浩然坐飞机回国。

　　就这样，苏浩然陪着唐心怡，在新加坡玩了三天。

　　到了第四天上午，李一光突然给苏浩然打来电话。

　　“苏先生，你说的果然是真的啊，昨晚有大量资金进入股市，开始收购各大财团的股票，现在有三十七支股票的股价，都被拉高了三成。”李一光就在电话的另一端说道。

　　“嘿嘿，既然是埋伏战，你们当然得先配合他们了。”苏浩然笑道。

　　“当然，我们几大财团联手，同样在吸纳股票，即是有意拉高股价，又要让美国佬以为我们是在紧急抢收。哼！有几个财团的老板不信我的话，等这次埋伏战打完，恐怕他们得亏得跳楼去。”李一光道。

　　苏浩然冷笑了一声，“呵呵！有人不信，那也没有办法。”

　　“是呀，这件事还是要再次谢谢苏先生的。我们联合的几个财团，提前完成了股市上股票的分配量，不管怎么玩，也不会影响到公司，这次我们肯定要赚大了。”李一光越说越兴奋。

　　苏浩然道：“好了，那就这样吧，我这边也要出手了。”

　　挂断电话后，苏浩然立刻打开电脑，跟唐心怡坐到了电脑前，开始观察股市。酒店总统套房里不但有电脑，而且电脑配置还非常高，网速也特别快。

　　这两天苏浩然可不光是陪着唐心怡在玩，他们也在股市里建了账户，就等着这次股市埋伏战的到来。

　　对金融这方面，苏浩然其实并不在行，不过唐心怡在这方面却很厉害。

　　一看到股市的行情，任性大小姐立刻兴奋地说道：“天哪，老公，这是真正的股市大战，涨幅太明显啦。”

　　“现在我们要怎么做，全听你的。”苏浩然笑着说道。

　　“快，调一下界面，只看涨幅超过百分之3的股票。”唐心怡对苏浩然喊着快，实际上已经抢过鼠标，自己开始调了。

　　又观察了一会，唐心怡说道：“三十七支股票，以分段式的节奏在上扬，看来不断有幕后大庄家在进行吸纳。老公，我要动用你的资金喽！”

　　苏浩然这段时间赚的钱，加到一起，已经有四十多亿了，如果全用在这次股市大战上，也算是一个股强大的资金了。

　　“没问题，老公的钱，不就是你的钱吗！”苏浩然道。

　　“那好，看我的。”唐心怡立刻开始进行资金分配，她不贪多，没有三十七支股全买，而是从中选择涨势最猛的七支股票进行吸纳。

　　这七支股票，其中就包括李氏集团的股票，貌似也是李一光联合的几大财团，只有他们才有这种财力，将股价拉高的最快。

　　苏浩然这笔资金的加入，让这七支股票股价的提升速度变得更加迅猛。

　　小半天后，这七只股票整整长了一倍多。

　　“哦耶！老公，这太刺激了，比狐狸上次在股市上搞北极集团还要刺激，甚至比坐过山车都刺激。”唐心怡一脸得意地说道。

　　“那当然，这次我们用的资金都是自己的，没有银行货款，最后的净利润也更高。”苏浩然道。

　　此时杜蕾蕾也走了过来，她站在苏浩然二人的身后，看了会股票走势后，突然说道：“这七支股票马上要大跌，美国那边，会进行全力抛售。”

　　“不会吧！”苏浩然和唐心怡同时说道。

　　现在股市大战，才刚开始半天，怎么可能这么快收关呢？

　　杜蕾蕾可能看出了苏浩然和唐心怡的疑问，立刻解释道：“这是他们的惯用手法，拉高到一定指数后，立刻抛出。然后重新拉高，不停的变幻频率，打乱股市应对一方的节奏。”

　　“原来是这样啊！”唐心怡一下就听明白了。

　　“快抛吧，我的精神感应不只用在赌博上，还有一定的预知能力。”杜蕾蕾说道。

　　“抛！”苏浩然一点没有怀疑杜蕾蕾的话，立刻做出了决定。

　　唐心怡的手法很快，在线操作，开始全部抛售。

　　几乎是唐心怡刚刚做完抛售的操作，七支涨势最猛的股票，涨价幅度就开始放慢了，又过五分钟后，七支股票开始快速下跌。

　　这时苏浩然的手机响了起来，来电话的是李一光。

　　“苏先生，对方开始抛了，你也赶紧抛票，否则会有损失，他们应该是用急拉急抛，改变频率的方法圈钱。”李一光也是个行家，一下子就看出美国一方的战术了。

　　苏浩然笑道：“我已经抛了，老李啊，要不你再承我一个人情，我什么时候让你抛，你就什么时候抛，怎么样？”

　　“啊！苏先生，你能把握得那么准吗？”李一光问道。

　　苏浩然道：“唉！我可不光是赌神，在金融这方面，我也是很厉害的。”

　　“苏先生，难道还是股神？！”李一光用极度震惊的语气问道。

　　“嘿嘿，哥当然不是神，但哥是个传说。”苏浩然吹了个小牛，惹得一旁的杜蕾蕾直翻白眼。不过电话另一端的李一光，却对苏浩然坚信不疑。

　　“好，苏先生，我听你的指挥。”李一光是做大事的人，在这个时候一点都不拖泥带水，立刻做出了决定。

　　七支领头的股票开始掉价后不长时间，其余三十支股票也开始急剧的拉低，这说明决战双方都开始抛售了。

　　在这期间，杜蕾蕾的双眼一直盯着电脑屏幕，甚至足足保持一个多小时都没有眨眼。

　　苏浩然故意逗她，“你既然有预知的本事，那么你在横扫新加坡赌场时，有没有预知到会把自己输给了我？”

　　“没有，你是个另类，我的预知能力在你身上不起作用。但是，我跳楼被你接住时……”说到这里杜蕾蕾突然闭上嘴不说了。

　　“浩然接住你时，你预知到了什么？”唐心怡好奇的问道。

　　杜蕾蕾沉吟了一下，道：“说不好，是真的说不清楚的感觉。”

　　唐心怡对这个女赌神的兴趣变得越来越大了，她还想继续问。

　　可这时，杜蕾蕾突然说道：“全力吸纳，股价绝对不会跌到底，快！”

　　唐心怡这会不用苏浩然做决定，立刻开始全力买入。

　　同时苏浩然也通知李一光，让他们跟着进行操作。


第二百零一章 股市战收官

　　就这样，股市在两股大势力的博弈下，开始了剧烈的震荡。

　　此时不知道多少散户哭了，他们投在股市里的钱，一会缩水到极限，一会又突然暴涨，这种节奏之快，让他们都来不及做出反应。

　　还有一些李一光联系过，但不相信李一光话的财团老总，此时也哭了，不到一天的时间，这些财团就在股市上就损失了数十亿的资金，而且是以美元计。

　　而这场战役还没有结束，甚至有愈演愈烈的趋势。

　　“哈哈，今天股市快到收官了，老公，我们净赚了百分之二百多啊！”唐心怡看着电脑上的股指走势图，兴奋得不得了。

　　苏浩然道：“那当然了，有老公这个大股神亲自指挥，想不赚钱都难。”

　　杜蕾蕾再次狂翻白眼，她就想不明白了，为什么这位传说中的虎牙老大脸皮这么厚呢，明明是我在指挥好不好？

　　晚上，苏浩然给餐厅打电话，要了几个好菜，还要了两瓶红酒，然后拉着唐心怡和杜蕾蕾庆祝了一下。

　　第二天，股市上风云再起，而且激战比昨天还要惨烈。不过有蕾蕾在把控，有苏浩然发布指令，李一光他们一直占着先机，打得美国一方的资金在不断缩水。

　　在李氏集团的金融部里，李一光跟几个大佬坐在一起，正在高谈阔论。

　　“怎么样，怎么样？我说得没错吧？事先没听我话几个家伙，恐怕现在得哭死了，你们几个呢，赚了多少了？”李一光得意洋洋地说道。

　　“是啊，李先生，这次真得谢谢你，我们老哥几们，这一天多的时间已经狂赚接近百亿了，如果没有你的提点，我们别说赚钱，恐怕现在也要亏得寻死觅活喽！”

　　“不错，美国官方经常通过金融手段扫荡别国的股市，来壮大他们自己，这次如果没有李先生提前通知我们，我们也要完蛋啦。”

　　“哈哈哈！”李一光被人一吹捧，显得也很得意，“我们几家财团，一直有业务上的往来，遇上大事件，我当然要提点你们了，希望借这件事情，日后我们在商业上也能形成同盟关系，这样我们的公司才能一直屹立不倒。”

　　“对，日后我们就是同盟关系。”

　　“好，我们几家同盟，别说在新加坡，就是在全亚洲，也会越发展越强，没人能限制得了我们的发展了。”

　　“李先生啊！有一件事我很好奇啊，一直在幕后指挥我们股市运作的那位股神是谁？眼光实在是太准确了，而且每次指令发布的都那么及时，真是太厉害了。”一个论年龄跟李一光差不多的老头，好奇的问道。

　　李一光神色一正，道：“老哥几个，前些天横扫新加坡各大赌场的女赌神，你们都知道吧？后来在我的贵天堂，被我请来的赌神战败了。”

　　“我们当然知道这件事了，那女赌神把我的两家赌场都逼得关门了。”

　　“是呀，我的赌场也被女赌神坑惨了。难道……难道你请的那个赌神，就是现在指挥我们的股神？”

　　几个大财团的老板，都不是傻了，瞬间就猜到了。

　　“哈哈！当然了，就是苏先生，他即是赌神，又是股神，而且还有更厉害的身份呢。”李一光一脸炫耀地说道。

　　“哦！李老哥，那个苏先生还有什么身份？”

　　“是呀，李老哥快说说！”

　　几个财团大佬都被吊起了胃口，争着问道。

　　李一光很想说，人家苏先生还是西方地下世界的无冕之王，是野兽猎人佣兵团的老大。可是李一光不傻，在没得到苏浩然允许的情况下，这一重身份，他可不敢给苏浩然泄露出去。

　　“他还是个神医，中国很有名气的神医，曾经欧洲C国皇室的王子，都被他从鬼门关上拉了回来过。”李一光眼珠一转，把苏浩然神医的身份抛了出来。

　　“哦……”

　　几个财团大佬，立刻摆出一副原来如此的表情。

　　这时苏浩然的电话又打了过来，告诉李一光赶紧全盘抛售。

　　“快快，股神来指示了，抛股。”

　　“赶紧抛！”

　　李一光这边投入的资金量巨大，不过操盘手也很多，一瞬间，数十台电脑一同操作，股市上原本一路高歌的股阶，瞬间开始回落。

　　“耶！”与此同时，酒店这边，唐心怡再次兴奋的尖叫了一声。

　　苏浩然看着抛售后，不断翻滚而起的资金数额，也笑得眯起了眼睛。

　　只不过，几家欢喜几家愁，这才是股市激战的第二天，新加坡就有某位土豪在股市的冲击下跳楼了。

　　不过更抓狂的，还不是在股市上受到损失的当地人，远在美国某个金融中心内，两个中年白人，看着电脑屏蔽上的股市行情，脸色都变绿了。

　　这两个白人，一个是美国冥神特工队的总教官，一位是冥神的队长。

　　“发科油！杜蕾蕾去横扫加坡赌场失败，还把自己输了出去，现在股市上，我们也占不到便宜，这是怎么了？”

　　“何止占不到便宜这么简单，我们投入一千多亿美元，现在已经缩水一半了，再这样下去，我们会血本无归的。”

　　两个白人恶狠狠的说着，恨不得把面前的电脑吃了。

　　正在操盘的一些金融高手们，此时也都一脸无奈，他们进行类似的股市洗劫行动已经不是一两次了，可只有这次让他们丝毫掌握不到主动权，而且还处于被动挨打的局面之中。

　　“混蛋，也许杜蕾蕾真的叛变了，只有她有能力反过来算计我们。”

　　“也不一定，能在赌场上赢她的那个人，很可能拥有比她更强的能力。”

　　“虎牙？混蛋，这个人必须除掉。”

　　“不止是他，还有杜蕾蕾，她现在是我们特工队最出色的精神力高手了，既然她有可能叛变，那就一起干掉。”

　　两个白人你一言我一语，居然对苏浩然和杜蕾蕾宣判了死刑。如果他们的话被苏浩然听到，肯定会笑喷的，也不知道到时候是谁除掉谁……

　　随后，两个白人又开始对他们的金融团队施压，现在投入资金损失近半，他们当然不会收手，否则不仅是经济损失巨大，就是他们的面子也要丢尽了。

　　而且在两个头头的施压下，金融团队开始疯狂操作，新加坡股市上的战斗也变得惨烈了起来。

　　“老公，赚飞了，赚飞了啊！”唐心怡此时已经要兴奋死了，一张绝美的俏脸涨得红扑扑，比绽放得玫瑰都要好看。

　　苏浩然笑道：“这趟新加坡真是没白来，从股市上，我们至少能捞到几百亿，加上事后李一光还要给我一些分成，嘿嘿！回松山后，我第一件事就是要买房子，老婆，你懂的。”

　　“哼！天天想着不健康的事。”唐心怡一提房子，就有点醋意，“其实你已经买房子了，还是买的两套，是给你那个湘西小老婆买的，别以为我不知道。”

　　呃！

　　这回苏浩然也愣了一下，郭俏薇的事，他并没有跟唐心怡细说过，在他认为，唐心怡最多也就是知道这个人而已，没想到任性老婆连他给郭俏薇买房的事都知道了。

　　“别以为你做的事我都不知道，人家可是国内唐氏集团的女总裁，在松山市，你的一举一动，都有人告诉我的。我不说，是证明我这个老婆大度，娶了我，你算是上辈子积了德了。”唐心怡很不客气地说道。

　　“是呀，我真是娶到了好老婆！”苏浩然搓了搓手，一脸坏笑着说道：“老婆，这次出国玩的这么开心，又赚了一大笔钱，是不是把咱俩一直没入的洞房给办了啊？”

　　“哎呀！你说什么呢！”唐心怡羞的嗔了一声，难为情的瞥了杜蕾蕾一眼。

　　杜蕾蕾装成啥也没听到，不过心里却在纳闷，难道这对夫妻洞房这种大事还没做吗？天哪，那日后虎牙会不会先把人家拿下呢？

　　一想到这，杜蕾蕾自己的脸还红了，赶紧摇了摇头，把不健康的想法甩掉。

　　“咦！又开始了，赶紧吸纳……”

　　“哇，可以抛了……”

　　随后，杜蕾蕾全心全意的把精力放在股市上，苏浩然作为指挥官，不时的向李一光发号指令。

　　就这样，股市激战一共持续了三天半，最终美国注入新加坡股市的千亿美金，只剩不足百亿时尴尬退走。

　　苏浩然投入股市的四十多亿，此时已经变成了一百多亿，而且投入时是人民币现在变成了美元。

　　只不过在苏浩然准备收回现金时，国内某处名山上，有两位高人相对而坐。

　　这两位高人，一个穿着唐装，给人温文儒雅的感觉，看年龄不过三四十岁的样子。另一位长得胖乎乎的，下巴上还留着一缕山羊胡，而且眼睛虽然瞪得很大，但是却看不见黑眼仁。

　　这两个人，正是武当幻城和昆仑大漠，即是苏浩然的两位师父，又是站在强者巅峰的两个老怪物。

　　“幻城，现在浩然在新加坡收官了哦，上百亿美元啊。”大漠笑眯眯地说道。

　　幻城先生也是微微一笑，“这钱三七分，我七你三。你别跟我讲条件，这个徒弟我培养了十多年，你才接手一个月。”

　　“擦！教徒弟不分先后，一日为师终身为父，必须五五分。”大漠当时变了脸色，坚决抗议道。

　　“六四，这是我的低限。”幻城先生稍稍做出了一些让步。

　　“好吧，那就六四好了。幻城老东西，你说我们把浩然的钱都捞走了，他会不会抓狂，我算到他正准备开医药公司呢。”大漠说道。

　　幻城先生摇了摇头，“不会有影响的，我们拿走一百亿，他还有些零头，做什么事业都够了。再者说，以我们教他的本事，他日后想赚钱还不容易？”

　　“这话说得对，而且我算到，他很快就要晋升到天榜层次了，日后……嘿嘿！”

　　就在这两位高人做完决定后，苏浩然这边的电脑突然发生了故障，就像被黑客入侵了一样，瞬间黑屏了。

　　“怎么回事？”

　　“这……”


第二百零二章 我想向你挑战

　　苏浩然三人都有点犯迷糊，可随即黑色的屏幕上出现了几个字，“浩然，我们的宝贝徒儿，为师二人最近急需用钱，拿走美元百亿。”

　　“我靠了！”苏浩然指着屏蔽大骂道：“这两个老不死的，原来一个师父坑我的钱，现在两个一起坑，你们两个老混蛋，当心哪天生点什么急病……”

　　随即电脑的黑屏上再次显示出一排字，“为师二人身体安好，浩然徒儿不用挂念，这钱算为师向你借的，当然，我们没打算还。”

　　靠！苏浩然面对这两个活神仙一样的师父，也只能无语了。

　　此时杜蕾蕾神突然指着电脑屏蔽惊呼道：“天哪！这世界上真有人的精神力这么强大，这……”

　　“这什么这？这两个老混蛋，在整个中国都是站在金字塔最顶端的高手，精神力强大点有什么特别的。”苏浩然没好气地说道。

　　杜蕾蕾使劲摇着头，“我在冥神特工队接受训练时，我们的总教官说过，如果有人精神力强大到可以左右现代科技设备，甚至如同黑客一样，通过互联网做媒介随意传达自己的意识，这样的人，称为亚神！”

　　“什么是亚神？”唐心怡对这个称呼很感兴趣。

　　“晋神，就是不仅功夫非常非常厉害，而且要有超强的精神力，也是很强大的异能者。”杜蕾蕾为了能让唐心怡听懂，组织了一下语言说道：“就像在中国，有地榜高手、天榜高手……西方世界也有这样的划分，我能听说过的，最强者就是亚神。”

　　“西方世界对强者具体是怎么划分的？”唐心怡追问道。

　　杜蕾蕾说道：“西方世界的层次划分比较模糊，亚神以下的高手，被称为超人，像天榜实力的，会被称为大超人，然后是亚神……在往上不知道有没有，反正我听说过的，最高等级是亚神。”

　　苏浩然说道：“我听大漠师父说过，西方世界有跟我们中国地榜天榜类似的层次划分，超人相当于地榜强者、大超人相当于天榜强者，至于亚神……”

　　“应该是这样的，不过西方人对等级划分比较乱，他们还有称为天使的，那是宗教界的高手。”杜蕾蕾说道。

　　“特么的，西方人爱怎么划分就怎么划分吧，哥哥前几天不还揍死他们一个大超人吗？现在我最恼火的是，我的钱都没了。”苏浩然盯着电脑屏蔽，眼睛都有点红了。

　　这时黑屏已经恢复了正常，苏浩然对他师父的手段太了解了，知道一百亿美元肯定已经不在了，但他还抱着一点小小的希望，看了眼钱数。

　　原本一百亿出头的数字，此时只剩下了零头的五千多万，苏浩然真是有点欲哭无泪啊。

　　“老公，别难过，你师父把你教导得这么厉害，花你点钱也是应该的吗！你还剩五千多万呢，这是美元啊，相当于几亿人民币呢！”唐心怡赶紧宽慰苏浩然。

　　苏浩然冷笑了两声，“是呀，我就是难过也没有用啊！不过我心情不好，我也不会让有些人心情好的。”

　　说到这里，苏浩然又给李一光打去了电话。

　　听到苏浩然跟李一光的通话，唐心怡捂着嘴格格笑了起来，而杜蕾蕾却是瞪大了眼睛，一副目瞪口呆的样子。

　　苏浩然居然是要求李一光，把这次股市大战的原因公布出去，而且要制造国际舆论，让美国的冥神特工队这个神秘组织被曝光，甚至臭大街。

　　对于从小就在冥神特工队长大，一直对这个组织充满畏惧心理的杜蕾蕾来说，苏浩然的作法无疑是太疯狂了。

　　李一光以前就受过苏浩然的恩惠，这次苏浩然来新加坡又帮他赌赢了女赌神，又在股市上帮他大赚一笔，现在苏浩然提出要求，他当然立刻就办。

　　于是不出五分钟，新加坡股市大战的内幕就在网上流传开了，而且有一批批的网络水军在各大论坛发贴，大范围的扩散消息。

　　两个小时后，新加坡某些私人电视台，也开始播报股市大战的内幕消息。

　　于是乎，美国最神秘的特工组织之一，冥神特工队成为了公开的秘密。

　　最重要的是，新加坡这三天半的股市大动荡，早被新加坡官方关注了，现在这个爆炸性的消息一出，官方立刻开始进行调查。

　　随后新加坡官方，紧急召见驻新美国外交大使，向美国提出抗议和严正交涉。

　　此时远在美国的冥神特工队队长加总教官，简直跟热锅上的蚂蚁一样，他们为了圈钱，投入新加坡股市一千多亿美元，结果被杀得只剩不到百亿美元而归。

　　这还不算什么，因为他们的行为，使得冥神特工队这个神秘的组织曝光，现在美国中情局已经对这两个人展开了问责。

　　“混蛋！这一切一定是那个虎牙搞出来的，杀，必须杀掉他。”

　　“左维斯教官已经失联了，我怀疑很可能被虎牙杀掉了，如果他有杀死左维斯的能力，很有可能已经拥有了天榜实力，想杀他，至少要派出同级的高手，派谁去呢？”

　　这两个家伙提到的左维斯，自然就是被孙宇一脚踢瘪了脑袋的倒霉蛋了。

　　“我们美国大超人被中国天榜高手杀掉，真是耻辱，让左维斯的哥哥出手，立刻去杀虎牙。”

　　“对，就派他去。左维斯只是刚刚晋级大超人不久，可他哥哥不同，不但是个老牌大超人，而且还是拥有毒蛇基因的变异人，他去一定能干掉虎牙。”

　　就在冥神特工队，准备派出高手去对付苏浩然的时候，美国另一个特工组织，死神小组，也有了行动。

　　一个身体格外强壮的黑人，在两个白人陪同下，从死神小组的秘密领地走了出来。

　　“你们不用送我了，我直接去中国，杀掉虎牙后就回来。”黑人朝两个白人摆了摆手，然后快速走向一辆法拉利跑车。

　　“皮斯，祝你好运！记得，一定要把我们丢掉的四个死神手套带回来。”

　　“我们在这里等待你的好消息，你去了中国也要多加注意，千成不要被中国五组的人发现，否则就要有大麻烦了。”

　　两个白人大声叮嘱道。

　　黑人没有在回话，上了车后，迅速离开了基地。

　　当死神小组和冥神特工队分别派出超级强者后，太平洋上某个小岛中也飞起一架豪华的私人飞机。

　　飞机里机舱里，坐着一个一头金发的中年白人，他的眼窝很深，天蓝色的眸子里闪烁着暴戾的气息。

　　一位穿着暴露的性感女郎，站在男人身边，弱弱地说道：“鬼影头领，冥神特工队那边传来消息，美国特工中的高手也要去对付虎牙，再加上您，肯定万无一失的。”

　　这个白人，竟然是鬼影联盟的头领，也就是世界杀手榜上，排名第一的鬼影。

　　“不仅要杀虎牙，我还要把斯嘉丽那个小贱人抓回来，敢背叛我的人，绝对不会有好下场。”鬼影猛然瞪起了眼睛，在他面前的一张小木桌居然被无形的气劲崩碎。

　　就在三大高手前往中国时，苏浩然、唐心怡、孙宇还有杜蕾蕾以及六大兵王也登上了回国的飞机。

　　因为走得着急，苏浩然没买到直达松山的机票，而是先到中国京都。

　　六个多小时后，飞机降落到了首都国际机场。出了一趟国，再次回来后，苏浩然明显感觉到了天气的变化。

　　现在已经是九月末了，北方的天气开始转凉，此时正好是傍晚，而且有些阴天，凉风一吹到身上，都感觉有些发冷。

　　苏浩然主动搂住唐心怡的肩膀，让她靠在自己的怀里，这么一个细小的动作，却让唐心怡感觉心里暖暖的，至少这个比自己小了三岁的老公，对她真的很好，也很体贴。

　　“大哥，看这边，是我！”当苏浩然一行人走出机场安检口时，一个洪亮的声音突然响了起来。

　　循声看去，居然是李国天，这位京都李家的小天才。看样子他是特意来接苏浩然，而且来的不是他一个人，在他身旁背后，还差着四五个中年人，其中还有一个苏浩然的熟人，正是国安五处的处长，地榜第一的京都地仙刘文广。

　　“国天，你怎么来了？”苏浩然问道。

　　李国天快步迎了上来，“大哥，你在新家坡一晚豪赌数百亿，又干死了美国的个大超人，还把美国冥神特工队搞得灰头土脸的，我能不知道吗？你在新加坡一登机，我这边就得到消息了，所以特意来接你的啊。”

　　看来京都李家的势力真的很大，苏浩然在新加坡干的光彩事，他们居然都知道了。

　　苏浩然笑了笑，“这都是小事，不值一提。”

　　擦！

　　跟在李国天身边的人，差点没站稳都摔倒在地上，你丫这还是小事，那什么是大事啊？

　　别人觉得苏浩然是在装13，可李国天却觉得苏浩然这的话就是对的，他大哥能做出这么牛13闪闪的事情，本来就是应该的。

　　“大哥，要不要去我们李家小住几天？或者我去酒店给你订房间也行。”李国天问道。

　　苏浩然一看时间，现在立刻赶回松山确实行程有点急，于是说道：“去酒店住吧。”

　　“那好，大哥，我们去京城最好的酒店。”李国天一脸兴奋地说道。

　　这时刘文广走了上来，微笑着问道：“虎牙，你在新加坡杀掉了左维斯是真的吗？”

　　“不是我杀的。”苏浩然摇了摇头。

　　哦！

　　刘文广的脸上划过一丝轻松，似乎他也觉得苏浩然应该没有杀掉天榜高手的实力。

　　可苏浩然接着说道：“我打得他想逃，结果被孙大叔一脚踹了回来，哪知道他太不禁揍，一脚就给踹死了。”

　　噗！

　　这下包括刘文广在内，其他人都差点喷了。你丫的这是故意在装13吧？一个堂堂天榜实力的高手，被你打得想逃？如果真是这样，你还不如直接说是你打死的呢！

　　刘文光的脸色又严肃了几分，一脸认真地说道：“虎牙，你既然能杀死左维斯，说明你已经晋升天榜了吧？我正好前些日子也抱丹成功，我想向你挑战，切搓一下怎么样？”

　　苏浩然听了刘文广的话，眼前突然一亮，他正想找一个天榜高手对他进行压迫，以期快速筑基成功呢，居然有人送上门来了。


第二百零三章 高手云集

　　“好啊！能跟天榜高手切磋一下，这个机会我也不会放过的，尽管明知道你肯定打不过我。”苏浩然说道。

　　擦！

　　刘文广听苏浩然前半句话时，感觉挺高兴，自己现在是天榜高手了，理应被人重视。可听到苏浩然说了后半句，刘文广差点气吐血，你丫的现在还没晋升天榜，哪来的这种自信呢？

　　“虎牙，中国功夫博大精深，我坚信，中国的天榜高手，绝对要比西方的大超人厉害，所以你可别太自信。”刘文广说道。

　　刘文广的意思很明显，你别以为打败了一个国外的天榜高手，就以为肯定能赢我，我的功夫要比老外好得多。

　　“我也没说中国功夫不好啊，我只是说你不是我的对手而已。”苏浩然耸了耸肩膀，还表现得挺委屈。

　　刘文广的脸瞬间就黑了，他发现跟这个虎牙聊天，处处受瘪。

　　就连刘文广身边的人都在偷笑，暗骂虎牙这家伙太逗了。

　　李国天更直接，嘿嘿笑着说道：“老刘，你别不服气，我大哥说你打不过他，你就肯定打不过他。”

　　刘文广气得一撇嘴，心道，不跟这小孩一般见识，一会比过就知道了。

　　李国天此时显得很兴奋，“大哥，我想到个好地方，我们去香山度假山庄吧，正好你晚上也可以在那住，那里也是个比武的好地方。”

　　“好啊，你安排就行。”苏浩然爽快的答应了。

　　在外面，李国天一行人早就备好了车，大家一起上车，然后去了李国天说的那个山庄。

　　香山度假山庄属于会员制经营，环境好得一塌糊涂，有李国天这种在京都也算超级阔少的人引路，苏浩然等人当然拥有入住的资格。李国天在山庄里包了幢大别墅，足够苏浩然他们住的了。

　　因为李国天、刘文广这样有身份的人出现，大家才刚进别墅，还没来得及聊天呢，就吸引来一批人。

　　先是山庄经理到了，这位经理只有二十多岁，而且是个非常漂亮的美女，一身得体的职业装，把她丰挺的胸脯和浑圆的翘臀色勒得极为诱人。

　　一进门，女经理就让服务员送上来茶水饮料和果盘，还笑着对李国天说道：“李大少，今天怎么有时间来我们这玩了？需不需要给您叫几个小妹妹过来？”

　　“蜜桃姐啊，不用了，今天我是陪我大哥大嫂来的，我哪敢找妹子啊。”李国天说话间，看了眼苏浩然。

　　这位女经理居然叫蜜桃，光听这个名字，就知道，这女人绝对是风月场中的高手，否则也不会在这里当经理，而且能跟李国天这种超级阔少混得这么熟了。

　　蜜桃见李国天对苏浩然这么尊敬，立刻将苏浩然看成了大人物，而且看到苏浩然身边女神级的唐心怡时，更有种自惭形愧的感觉。

　　“那好，各位如果有什么需要的话，可以随时叫我，我就不打扰了。”蜜桃微笑着说道，还礼貌的给苏浩然递上一张名片。

　　蜜桃经理还没走呢，又有两个青年联袂而来，二人都穿着量身订做的西装，右领角上还绣着一个白字。

　　二人，一看就是很有身份的人，一个圆脸剃着光头，一个长脸身材偏瘦。

　　一进门，光头青年就笑着朝李国天打招呼，“李少，你的车一开进来，我就认出来了，今天来这是不是有什么节目？”

　　“李少，好久没聚了，今晚要不要喝个通宵？”长脸青年也跟着问道。

　　“今天我就是一陪客，主角是我大哥。”李国天跟这两个人的关系不错，立刻引荐道：“我大哥，神医苏浩然。你们哥俩听着，我大哥就是你们大哥，如果在京都有什么事情，我大哥一句话，你们必须给办。”

　　“大哥，苏大哥好。”

　　“大哥，我们是京都白家的人，在京都有事您吱个声，我们肯定给你办得妥妥的。”

　　这两兄弟虽然第一次见苏浩然，但李国天奉他为大哥，他们也不敢怠慢，立刻过来跟苏浩然打招呼。

　　李国天又为苏浩然介绍道：“大哥，他们是白小雷和白小木，京都白家的老大、老二。他们的爷爷是抗战时期的老将军，没什么文化，所以给他们取了这么没档次的名字。”

　　光头的是老大白小天，偏瘦的是老二白小木，这哥俩听了李国天的话直翻白眼。

　　苏浩然笑着和白家两兄弟握了握手，这种家都长大的红色家族阔少，身份绝对不一般，既然能成为朋友，苏浩然当然不会得罪人家。

　　白小天握着苏浩然的手说道：“大哥，我们初次见面，不如一起喝一杯吧，一会我们在院子里支篝火，来个烤全羊怎么样？”

　　不等苏浩然回答，李国天摆手说道：“至少烤两只，咱们这人多，你们多备点好东西，不够的就找蜜桃姐要。不过烤羊喝酒的事要推后，一会我大哥要跟刘文光比武，等比赛了再喝。”

　　“哦！还有这么精彩的节目！”

　　“苏大哥要跟刘……比武！”

　　白小天和白小木这才看到坐在一旁的刘文广，这两个人可不敢直呼刘文光的名字，人家堂堂国安五处的处长，而且是被称为京都地仙的地榜第一人，身份可比他们俩高得多。不过听到这样两尊大神要比武，两个人也表现得十分兴奋。

　　刘文广对着白家兄弟点了点头，算是打过招呼了。

　　李国天又嚷嚷道：“也休息一会了，大哥，你跟刘文光现在就比呗！”

　　“好啊！”苏浩然看向刘文广，“你准备好了没？”

　　“好了，咱们去院里吧比吧。”刘文广早憋着一股劲呢，立刻站了起来。

　　“哎呦喂了，我怎么一来就听到有人要比武呢？这都什么社会了，还弄古代野蛮人那一套，李国天的交的朋友看来都是那么回事了。”

　　就在苏浩然和刘文光准备出去的时候，门口处突然传来一个极不和谐的声音。

　　随后一齐走进来三个人，为首的是个身高一米八五左右的青年，穿着一套复古的中山装，虽然人长的不怎么样，但眉宇间透着一股傲气。

　　青年身后跟着两个浓妆艳抹的女人，在青年说话的时候，两个女人连喘气都小心翼翼的。

　　李国天一看到这个人，脸色瞬间就变了，京都李家人那股傲气也表现了出来，“我当是谁在放屁呢，原来是袁洪啊，你们袁家人这么文明，怎么没得到我邀请，就跑进我的别墅里来了？耍二皮脸吗？”

　　李国天在骂袁洪的时候，白小天凑到苏浩然的身边，小声说道：“苏大哥，这个袁洪今年才29岁就成为天榜高手了，而且还加入了天组，他们袁家的势力也很大。”

　　“又是天组的。”苏浩然冷笑了一声，貌似自己跟天组的人总是有意无意间会站到对立面上啊。

　　白小天说道：“是啊，天组的组长一直有心跟李家拉进关系，所以袁家非常不满，袁洪更是跟国天不对付。”

　　此时袁洪冷哼了一声，盯着李国天说道：“李大少，你还不知道吧？我们袁家买下了香山度假山庄百分之二十五的股份，我现在是这里的大股东，我现在来，就是宣布，你李国天是这里不受欢迎的客人，请你马上离开。”

　　次奥！

　　这下不止李国天怒了，就是其他人也都火大了。袁洪这个家伙平时傲得没边，尤其专门针对李国天，但这人的脑子不太灵光，也不看看在场还有别人。

　　李国天指着袁洪骂道：“滚你麻痹的，你成为山庄的股东有什么了不起的？老子是这的会员，会员卡里还存着几百万现金呢，你一个股东没权力让山庄不接待我。”

　　“袁洪，我也是和李国天一起来的，你也要把我撵出去？”刘文广也站了出来，盯着袁洪说道。

　　袁洪真没把刘文广放在眼里，大咧咧地说道：“京都地仙，不过是个地榜第一罢了，撵你走又怎么样？”

　　看来袁洪还不知道刘文广的实力，已经晋升天榜了，居然摆出一副不屑的样子。

　　“好，你真牛。”一个中年人站了出来，抬手指着自己的鼻子说道：“袁洪，我是玄组教官，铁英华，你难道也要把我撵走？”

　　呃！

　　这下袁洪有点傻了，他并不认识铁英华，换句话说，如果铁英华不自我介绍的话，苏浩然也不知道他的身份，毕竟他们见面后，基本上没说话。

　　随后又一个中年人站了出来，笑眯眯地说道：“我是战组教官方便，你也想撵我？”

　　嘎！

　　这下袁洪脸色都青了，没想到这又冒出个战组的教官。

　　跟着李国天一起接苏浩然的人里面，最后一个中年人也站了出来，“我是龙组总教官，龙一，你如果敢说把我撵出去，我现在就灭了你。”

　　此刻就连苏浩然都不得不仔细打量了一下说话的几个大人物，从见面开始，这几个人就显得特别低调，如果他们自己不说，真没人会想到，这是几个绝顶高手。

　　一直跟在苏浩然身边的孙宇都有点发蒙，他也没想到，中国五组中，三组的教官出现在了自己的面前。今天这真算是高手云集，在一个房间里，居然出现这么多的天榜高手。

　　尤其是龙一，这个人不仅是龙组总教官，而且是龙组的组长，他还有一个更可怕的身份，那就是天榜排名第一。

　　李国天一看袁洪被震得目瞪口呆，狂笑着说道：“傻13了吧，你还敢撵我们？看你那二货样，真特给你们袁家丢人。”

　　刘文广也冷哼了一声，然后转头问苏浩然，“虎牙，你怎么看？”

　　苏浩然笑了笑，“有什么好看的，我通常都是无视这种傻13，咱俩继续。”

　　说话间，苏浩然迈步就往外走。

　　袁洪现在进退两难，面对三大组的三个超级高手，他当然不敢起刺，可苏浩然貌似没什么身份，而且苏浩然最后说的话也骂得特别狠，让袁洪极为恼怒。

　　他突然挡在苏浩然面前，瞪着眼睛吼道：“你骂谁是傻13？你信不信，我抬抬手就能灭你几十次。”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹冷酷的笑容，“如果你再挡我的路，我现在就灭了你。”


第二百零四章 晋级天榜

　　“灭了我，靠！”袁洪气得面目狰狞，不过立刻又冷静了下来，他看向三组的三位大们物，“三位前辈，我是天组成员，刚才说话有冒犯的地方，请见谅！我想请问三位，眼前这个人，是贵组成员吗？”

　　这小子还不傻，怕一脚踢到铁板上，先把苏浩然的身份问清楚在说。

　　龙一摇了摇头，“他不是我们龙组的成员，但我今天会出现在这里，就是把他当成龙组候选人看的。”

　　铁英华笑道：“他也是我们玄组考察的对象。”

　　“我战组也把他当成候选人。”方便也跟着说道。

　　擦！

　　这下袁洪又有点懵圈了，眼前这人是谁啊？居然一个人惊动了中国五组当中的三个组。

　　苏浩然表面上没什么表情，可这会心理也挺复杂的，他自己也没料到，这几个人居然是冲着他来的。

　　刘文广看着袁洪嗤笑道：“袁洪，别以为你是天榜高手就很了不起，更别把你背后的天组看得太高。我现在已经是玄组成员了，我真希望你眼前的这位，日后也能成为我的同事。”

　　“什么？这么说你也已经成为天榜高手了？”袁洪问出这句话时，感觉自己的脸都涨红了。

　　刚才他还藐视刘文广，说他只是地榜第一，没想到，人家现在和他实力相当。这真像自己甩出一巴掌，结果生生的打在了自己的脸上一样。

　　刘文广说道：“你不是废话吗？你们天组，难道存在达不到天榜实力的成员？”

　　“你……那你要跟这个人比武，他难道也是天榜实力？”袁洪有点抓狂了，他屁颠屁颠的跑过来，就是为了刁难李国天的，真没想到会闯进了高手窝。

　　可让他更无语的是，苏浩然主动摇头说道：“我还不是天榜实力，还差了一点，不过揍普通的天榜高手，还是可以的，比如你这样的。”

　　“揍我？”袁洪额头上的青筋都鼓起来了，他抬头看向苏浩然身后的三个大人物，“三位前辈，如果我对他出手，不算对你们不敬吧？”

　　“不算，如果他连你都打不过，也没资格做我们龙组的候选人了。”龙一立即表态道。

　　“不错不错，我相信虎牙揍你还是轻松的，所以你随便动手。”

　　“是呀，打吧，让我们好好看看。”

　　方便和铁英华也跟着说道，一副很轻松的样子。

　　擦！

　　袁洪这下更愤怒了，自己在这几个大人物眼睛里，居然成了一块试刀石。他堂堂一个天榜高手，居然被藐视，被人认为打不过一个半步天榜的人，这实在让人无法忍受了。

　　“虎牙是吧，想揍我就出来。”袁洪真气急了，居然喊着让苏浩然揍他，说完这句话，他一步就从屋子里蹦了出去。

　　苏浩然笑着说道：“好啊，既然你着急挨揍，我就成全你。老刘，你等一会吧，我先揍了他再说。”

　　刘文广心里不满，也跟了出去，“靠，天组的人真不讲规矩，连个先来后到都没有。”

　　袁洪此时哪还听刘文广说什么，他站在别墅院子里，一眨不眨的看向苏浩然。

　　此时其他人也都跟出来了，女经理蜜桃，此时想跑的心都有，这里是一群大人物，而且还跟山庄股东起了冲突，她第一次发现，自己也有应对不了的场面了。

　　“虎牙，可以开始了吗？”袁洪大声问道。

　　苏浩然慢悠悠的走到袁洪对面，“只要你做好了挨揍的准备，随时都可以开始。”

　　“找死！”袁洪怒骂一声，对着苏浩然的胸口劈过来一掌。

　　袁洪这一掌有点含恨一击的味道，一出手就使出了十成劲，他坚信，这一掌哪怕拍到坦克车上，也能打碎一大块装甲。

　　如果换成以前，苏浩然面对天榜高手的全力一击，肯定会退让，可现在却不同，迎着袁掌这一掌，他的眼里都闪过一丝贪婪，就像色狼看到了‘果’女一样。

　　砰！

　　苏浩然崩拳迎击，二人拳掌相接，爆发出强烈的气劲鼓荡，二人脚水泥地面，都被震出一片网状的裂痕。

　　“不错，真是够劲，再来。”苏浩然被震得全身肌肉都抽了一下，可是那种即将筑基成功的充实感再次出现。

　　“靠！”袁洪爆了个粗口，连续出起了猛攻。

　　这两个一动手，打得可太精彩了，因为院子够大，二人不仅硬拼，而且还伴着快速移动的身法和步法。

　　刚开始，二人的动作还很清晰，可后来，两个人移动起来就如同两条鬼影一样，除了天榜高手，就连李国天都看不清二人的动作了。

　　只不过二人硬拼所产生气劲震荡在频繁的暴发，别墅院子的地面，不时出现一块块裂痕，不一会的功夫就变得千疮百孔。

　　“虎牙，你敢说你不是天榜高手？你怎么会这么强？”袁洪越打越感觉不对劲，刚跟苏浩然动手时，他觉得自己还有点优势，可苏浩然越打越猛，气势越来越强，甚至压得他都有点喘不过气来了。

　　“嗯哪，我确实不是天榜实力，还差了一点，不过马上就要升级了。我说你还能再强一点吗，太让我失望了。”苏浩然一边打，一边回应道。

　　次奥！

　　袁洪一咬牙，把吃奶的劲都用出来了，可就这样不但没能抢回优势，而且越打越吃力，几乎陷入了一边倒的情况了。

　　“刘文广，你也上来吗，我一个人打你们俩，否则太没压力了。”苏浩然感觉还差那么一点，可这一点就像临门一脚一样，找不到踢出去的机会，于是他毫不犹豫的喊刘文广也上来。

　　“一个半步天榜，居然要挑两个天榜高手？”

　　“有点意思！”

　　方便和铁英华此时眼睛都亮了，苏浩然表现得越出色，他们就越高兴。这两个人早听说过虎牙的名字，尤其是苏浩然回国后又没少折腾，所以早进入了这二人的视线中，他们是真心在考察苏浩然，想收他进自己的组织的。

　　现在来看，苏浩然哪怕不是天榜高手，也绝对可以被选进中国五组，因为他拥有超级挑战的实力。

　　“文广，你上吧，否则一会你一对一，肯定打不过他，让我看看他到底有多大潜力。”就在刘文广犹豫的时候，龙一突然拍了拍他的肩膀，示意他去跟袁洪双战苏浩然。

　　唉！

　　刘文广叹了口气，他算是看出来了，难怪苏浩然说他老刘打不过人家，现在他自己也得承认，苏浩然确实比他强。

　　“老刘，你快点来啊，袁洪这家伙太面了，根本不够我折腾的，我要玩双飞。”苏浩然此时越来越兴奋，居然连双飞的词都冒出来了。

　　尼玛！

　　刘文广气得低骂了一声，挥拳就扑了上来，“好小子，你要玩双飞，我看你能不能飞得起。”

　　砰砰砰……

　　刘文广就像个生力军，一上来就跟苏浩然连对五拳，将苏浩然逼得连退五步。

　　这样一来，袁洪的压力也缓解了。他看了眼刘文广，心里满是憋屈，自己一个29岁的天榜高手，本来已经非常自傲了，可今天居然遇上一个比自己还年轻得多的怪胎，而且明明不是天榜实力，却能压着他打。

　　“那个袁洪，你别愣神，老刘一个人打不过我，你快点上啊，否则我怎么揍你！”苏浩然稳住脚步后，又朝着袁洪大吼。

　　“擦！士可杀不可辱！”袁洪气得双眼发红，再次扑了上来。

　　苏浩然以低境界一打二，确实很吃力，可那种马上突破的感觉却是越来越明显了。

　　“很好，丫的，两个才够劲。你们再快点啊！能不能再猛一点？你们中午都没吃饭吗？”苏浩然一边打一边叫嚣。

　　刘文广和袁洪相视一眼，二人明明不是一伙的，可此时为了天榜高手的面子，居然短暂的达成了默契，二人同时向苏在浩然发起了猛攻。

　　“好小子，这个苏浩然，我们龙组要定了。”观战的龙一此时也兴奋了，看着苏浩然的上目光，就跟看自己的孩子差不多。

　　“开玩笑，什么你龙组要定了，我玄组要定了。”铁英华寸步不让地说道：“虎牙在东北军区，第一次打败天组的独孤舟时，我就开始关注他了。”

　　“屁！虎牙在松山开医馆时，我一知道他的身份就开始关注他了，他应该进战组。”方便也抢着说道。

　　“不行，无论是老铁的玄组，还是老方的战组，你们的实力都不如我的龙组，这么优秀的人才，本应进龙组的。”龙一一脸严肃地说道。

　　“胡扯，我们实力相差不多好不好？”铁英华吼道。

　　方便更是气哼哼地说道：“要论实力，神组才最强，你怎么不跟神组比？”

　　苏浩然表现得越出色，三个大人物就越兴奋，这边打得正凶，他们三人已经开始抢上人了。

　　轰！

　　就在这时，一股强烈的真气波动突然暴发，刘文广和袁洪突然向左右抛飞而起，而后扑通一声摔落在地。

　　“赢了！”

　　“这小子双飞居然赢了。”

　　“不止赢了，他晋升天榜了，快看，这真气波动，太强悍了。”

　　龙一、方便、铁英华同时将目光投向苏浩然。与此同时，孙宇迅速跳到了苏浩然的身边，生怕他在突破的关键时刻受到打扰。

　　被苏浩然打飞的刘文光干咳着从地上爬起来，此时的他脸色苍白如纸，虽然没吐血，但也受了不轻的内伤。

　　而袁洪更惨，居然顺着嘴角和鼻孔喷出了血，不过他输得很不甘心，居然怒吼着爬了起来，“不可能，居然在这个时候突破，居然还打伤了我，我要杀了你。”


第三卷 天榜风云


第二百零五章 猛虎闹京都（上）

　　“你已经输了，还敢惹我老板，去死！”孙宇照着扑上来的袁洪就闷了一拳。

　　嗡！

　　然而没等孙宇的拳头打到袁洪，在他身后突然暴起一股强烈的真气波动，无形的气劲就像潮水一样涌出，居然把孙宇掀翻出五六米远，差点摔倒在地。

　　而扑上来要杀苏浩然的袁洪，同样被这股气劲冲得连连后退，而且一屁股坐到了地上。

　　呼！

　　苏浩然蓦然睁开双眼，在这一刻，他感觉自己从身体到灵魂都得到了一次洗礼。他看向无方，就算不用天眼通，似乎也能看到数百米外的事物，他侧耳倾听，貌似地下蚂蚁打洞的细微声响都能听得真切。他活动了一下手腕，似乎每一丝肌肉都能得到完美的控制。

　　“五官敏锐，随心控制肌体，而且……”苏浩然喃喃自语，嘴角突然上扬，露出一抹得意的笑容。

　　而且后面的话，他没有说，因为他不是普通的练武人，他修炼的功夫是真正的修仙法门，一朝筑基成功，相当于脱胎换骨，全身机能都得到了巨大的提升，甚至精神层面上发生了一些异想不到的质变。

　　现在的苏浩然是筑基初阶，但他感觉自己的实力，已经不弱于孙宇和黑寡妇这种可以排上天榜前二十的实力了。

　　“老板，成了？”孙宇转回身，一脸惊喜的问道。

　　“大哥，你现在是天榜实力了？”李国天也跑了过来。

　　“老公！”唐心怡一脸兴奋，快步跑向苏浩然的身边，在老公获得巨大突破的时候，唐大女神要陪他一起分享这份喜悦。

　　可就在这时，双眼赤红的袁洪，居然从地上趴了起来，而且挥拳打向满脸洋溢着幸福表情的唐心怡。

　　“找死！”苏浩然从不在乎杀人，但也不会乱杀无辜，当杀的杀，不当杀的他会宽容对待。

　　但此时袁洪对唐心怡动手，苏浩然瞬间就怒了，而且刚刚晋升到榜的强大气势，瞬间转变成浓浓的杀机。

　　就在袁洪的拳头快打到唐心怡时，苏浩然突然横在唐心怡的身前。

　　砰！

　　这一拳结结实实的打在了苏浩然的胸口上，袁洪看见自己打中了苏浩然，脸上居然闪过一丝狞笑，“没打中你的女人，打中了你反而是更好的。”

　　这一拳打得苏浩然身前真气躁动，无形的气劲将地面上的灰尘吹起半米多高。

　　“可惜，你太弱，还打不死我。”苏浩然脸色瞬间惨白，甚至嘴角都渗出了血迹，但身体却像标杆一样一动不动。

　　“你……能挺住？”袁洪脸上的得意之色瞬间凝固，虽然能看出苏浩然受了伤，但伤势明显不重，更不可能危及到他的性命。

　　啪！

　　与此同时，苏浩然的右手甩起，一个大耳光抽在了袁洪的左脸上。

　　袁洪的身子如同断线的风筝一样斜着飞出十多米远。

　　幸亏跟着袁洪一起来的两个女人，快速跑过去把他接住，否则这一摔也够他一受，毕竟刚才他在跟苏浩然动手时，就受了伤了。

　　可这样袁洪也不好受，他挣扎着从两个女人怀里站起来，大声咆哮道：“你敢打我的脸，混蛋，没有人可以在京都袁家的地盘打我，我要杀了你。”

　　“大少，快走！”

　　“袁少，走吧，否则他会先杀了你的。”

　　两个女人赶紧劝袁洪，此时苏浩然的杀机太强烈了，而且那犀利的目光也表明了他的态度。

　　袁洪被两个女人一提醒，瞬间冷静了下来。在他摔落的地方，正好停着一辆奔驰小跑，他赶紧钻上车，发动车子就要走。

　　“现在想走，已经晚了。”

　　“虎牙！”

　　苏浩然刚要去追，却被龙一拦住了。

　　“你想拦我？”苏浩然的目光如同寒冷的刀锋一样，劈在了龙一的脸上。

　　龙一严肃地说道：“京都袁家不好惹，家族实力比李家还要强一些。而且袁洪还是天组的人，你如果杀他，想没想过后果？”

　　“狗屁后果，敢对我老婆动手，哪怕他是你们这样的大人物也得死。”苏浩然这句话，把龙一都吓了一跳。

　　这位虎牙还真够猛的，居然这种话都能说得出来。

　　“虎牙，如果你同意加入我玄组，我保你没事，而且我陪你一起追上去，干掉袁洪。”这时铁英华站了出来，一脸豪气地说道。

　　方便更直接，“虎牙，来我战组吧，哪怕袁洪逃回家族，我也帮你把他从袁家拎出来干掉。”

　　“胡闹！”龙一扭头吼了一声，“哪有你们这么说话的，要加入也得加入我的龙组，只要入我龙组，他挑了袁家又何妨？”

　　这三个大人物，为了争抢苏浩然，居然在这个时候又吵了起来。

　　苏浩然懒得理他们，转身朝着奔驰小跑开走的方向追去。待三个大人物发现苏浩然已经跑远了，都有点毛了。

　　“可恶，他真的刚晋升天榜吗？速度居然这么快。”

　　“快上车，追！”

　　“走！”

　　三个大人物也不争了，赶紧上车去追。

　　“国天，你跟六个兵王保护好老板娘，我去帮老板。”孙宇嘱咐了一声，而后也追了下去。

　　孙宇在天榜前二十的高手中，轻功是一绝，所以他也不用汽车，两条腿甩开了，比跑车也不慢。

　　此时袁洪已经开着车冲出了香山度假山庄，两个女人都挤在后排坐上，都显得很紧张。

　　“妈的，虎牙，我回到家族后一定好好查查他，居然这么厉害。不过在厉害也没用，只要在京都，只要他没选择进那三组之中，我有一万种方法弄死他。”袁洪一边开着车一边说道。

　　可这时，马路上三三两两的行人突然沸腾了。

　　“快看啊，这是飞人吗？怎么跑得这么快？”

　　“我靠，我是眼花了，还是在白日做梦，世界上怎么会有跑得比汽车还快的人？”

　　“他追上那辆奔驰跑车了，天哪！”

　　香山路上的车并不多，甚至是很少，所以在这条路上行驶的车，车速都很快，如果有人能在这条马路上用跑步的方式追上汽车，那真是太神奇了。

　　可今天真就有人做到了，这人正是苏浩然。

　　“啊！你怎么能……”

　　“袁少，他追上来了。”

　　挤在跑车后排的两个女人，此时也惊呼出声，甚至吓得这两个妞尖叫之后，下巴都脱臼了。

　　“我靠！你……”袁洪扭头，正好看到苏浩然跟他的跑车并驾齐驱。

　　砰……咔嚓！

　　与此同时，苏浩然一拳砸在了驾驶位的车窗上，车玻璃在苏浩然的拳头下，咔的一声崩碎，呼呼的风声立刻惯进了车里。

　　“虎牙，我想怎么样？”袁洪此时也有点怕了，他不是没见过猛人，但真没见过苏浩然这么猛的。

　　“我想杀你。”苏浩然毫不客气地说道，同时又是一拳砸在了跑车的车顶上。

　　砰！

　　这一下，车的顶棚被苏浩然砸的瘪下去一个二尺多的横沟，坐在车里的袁洪身子都快趴到方向盘上了，差点被挤死。

　　“尼玛，老子撞死你。”袁洪也疯狂了，他猛的一打轮，车子向左一偏照着苏浩然就撞了过来。

　　而苏浩然一点都不慌张，他猛然向上一跃，身子来了个360度翻转，横着从车顶跃了过去。

　　落地后，苏浩然又是一拳，将副驾驶位的车窗也砸烂了。

　　“虎牙，你如果肯放我一马，日后我肯定不在针对你，否则……”袁洪一下没撞到苏浩然，居然还想讲条件。

　　苏浩然根本不想跟他废话，横着一拳轮出，又在了车子的前挡风玻璃上。

　　咔嚓！

　　崩碎的玻璃渣子，溅了袁洪一脸，吓得他差点把车开翻。这下好了，奔驰跑车三面透亮，车顶还瘪下去一块，在马路上别提多显眼了。

　　“尼玛！这是超人吗？什么情况？”

　　“这哥们居然跑步追车，而且一边追一边砸，这是终结者吧？”

　　“靠！老子我可是田径教练，这种人才必须招进田径队，以后得为国争光啊！”

　　一伙穿着运动服的人，正在人行道上跑步，看到苏浩然砸车的一幕，立刻兴奋的尖叫出声，其中还有个自称教练还想把苏浩然招去。

　　只可惜跑车速度太快，苏浩然的速度也太快，那位心大的教练只能看着苏浩然的背影快速的消失在他的视线里。

　　“好，虎牙，有种你就追吧，只要你不能在路上把我打死，我保证一会就你就会死得很惨。”袁洪此时打定主意了，他既然甩不掉苏浩然，又撞不着他，那干脆就使劲往家跑。

　　袁家并不住在市区内，这个大家族就在香山附近有一套大的庄园式别墅，只要到了家，他相信任苏浩然在厉害，也翻不起什么浪花来。

　　不到几分钟，袁家庄园就出现在了袁洪的视线中，只要车子在冲个三五分钟，他就能冲到庄园正门前。

　　可这时，苏浩然突然停顿了一下，只是这么一下，车子就将他甩出十多米远。

　　“哈哈，跑不动了吧，小子，有种你在追啊！”袁洪见苏浩然被甩开，立即得意的大吼道。

　　苏浩然可不是追不动了，只是他不想继续浪费时间，在他的右手上不知道什么时候，多出一把巴掌长的匕首。

　　袁洪的笑声刚起，苏浩然就把匕首飞了出去，并且准确无误的钉在了跑车高速转动的右后轮上。

　　砰……轰！

　　紧接着，跑车轮胎炸裂，车子瞬间在马路上失去了平衡，转着圈冲向人行横道的护烂。

　　在这一刻，几辆经过这里的汽车，也瞬间响起了刹车声，可就这样，还是有两辆车被奔驰跑车撞到了。因为车速太快，撞车的声音显得特别响亮，马路上瞬间飞起了两根破碎的保险杠。最后这辆跑车又顶上了人行道护烂，这才停下来。

　　袁洪连伤再吓，再加上车子刚才的高速打转与冲撞，任他是天榜高手，此时也有点懵圈了。

　　就在这时，苏浩然再次追了上来，他伸手将袁洪从车破烂的车窗里拽了出来。

　　“傻13，你不是让我追吗？现在哥追上你了，而且要马上送你下地狱。”苏浩然说话间，一拳闷在了袁洪的脸上。


第二百零六章 猛虎闹京都（中）

　　砰！

　　这一拳下去，血花飙起半米多高，袁洪的脑袋轰然后仰，后脑勺几乎撞在了奔驰跑车的车顶上。

　　“住手，他是袁家大少，你不能杀他。”

　　“这里距离袁家很近了，你杀了袁少，你也活不了。”

　　一直跟着袁洪的两个女人，也从车里钻了出来，近乎歇斯底里地喊道，想阻止苏浩然下杀手。

　　袁洪强忍碰上疼痛抬起头，此时的他鼻骨已经被完全打塌，嘴里的牙齿也被打得大半脱落，脸上又肿又瘪，伴着血迹，显得狰狞可怖。

　　噗！

　　他扭头吐出一口伴着碎牙的血水，红着眼睛说道：“虎牙，你放了我吧，我敢保证，如果你杀我，你绝对不可能活着离开京都。”

　　砰！

　　苏浩然毫不留情的用拳头回应了袁洪，这一拳打得他嘴角两边开裂，下巴发出了骨折的脆响。而且因为这一拳有些过重，袁洪眼睛一翻，直接晕死过去。

　　“住手！”就在这时候，一个中年大叔，领着两个青年冲了过来，一边跑一边大喊。

　　“你说让我住手就住手？你算老几？”苏浩然毫不客气的问道。

　　中年大叔面色阴冷，跑到苏浩然身前五米处停下，“我是京都袁家的管家，赶紧把大少放开，否则我灭你全家。”

　　“灭你麻痹！”苏浩然冷笑着骂道：“我动你家大少你要灭我全家，他刚才想杀我老婆，我还想灭你们袁家呢！”

　　“好胆！你敢污辱袁家……你是谁？”这位管家虽然愤怒，可面对苏浩然的强势，也有点吃不准，居然问苏浩然是谁，想了解一下他的底细。

　　“我是你爹！”苏浩然怒骂一声，一个闯膝顶在袁洪的肚子上。

　　这一膝顶得袁洪身子向后拱起，而且力道透过他的身体，将他背后的衣服都炸开一个破洞。

　　刚刚晕死过去的袁洪，被剧烈的疼痛震得又清醒了过来，而且看到苏浩然盯着他的双眼时，居然吓得撇嘴求饶，“啊！虎牙，求你放过我……我再也不敢跟你做对了，我……”

　　为什么会撇嘴求饶呢，因为他的下巴被苏浩然打骨折了，所以一张嘴就是歪的。

　　啪啪啪！

　　苏浩然根本不愿跟他多废话了，甩开巴掌一通大耳光打断了袁洪的话。

　　“住手，如果袁大少有个三长两短，你必死。”管家疯狂的大叫着，可自家大少在苏浩然的手里，他又不敢冲上来。

　　“住手！赶紧把人放了。”就在这时，三辆警车冲了过来。从第一辆警车上，跳下来一男一女两个警察，其中的男警察对着苏浩然大吼道。

　　这里毕竟是京都，一有什么事件发生，警察出警的速度是非常快的。苏浩然在马路上追着车砸，想不惊动警方都难。

　　随后三辆警车都停了下来，一共下来六七个警察，将苏浩然围在了中间。

　　“赶紧把人放开，双手抱头，原地蹲下。”第一个说话的男警察，指着苏浩然吼道。

　　“苏……怎么是你？你快把人放开，有什么事可以讲清楚。”最先从警车上跳出来的女警此时也开口了。

　　最让人惊讶的是，她居然认识苏浩然，而且语气中充满了震惊，看向苏浩然的目光更是异常复杂。

　　“严妙妙！”当苏浩然看清女警时，也愣了一下。

　　没错，这位女警正是严大警花，自从她调到京都当警察后，就再没跟苏浩然联系过，没想到，今天二人居然在这种情况下相遇了。

　　严妙妙的变化挺大，原来的马尾辫没有了，剪成了干练的包耳短发，但配着一身得体的警服，却显得更有英姿飒爽的感觉，那张美得动人心魄的俏脸，多少清瘦了一些，却为女暴龙填添了几分柔美。

　　一看到这个大警花，苏浩然就想起她离开松山前，咬自己嘴唇的事，今天能再见，心里多少也有些异样。

　　“是我，你先放开他，有什么事，警察会为你作主的，你不要冲动。”严妙妙看到苏浩然，显得有些激动，她说话时尽量控制自己的情绪，可依然声音有些颤抖。

　　“妙妙，你认识他？”刚才最先喊话的男警察，对严妙妙问道。

　　“认识，老朋友了。”严妙妙回答这句话时，目光却一直聚焦在苏浩然的身上。

　　男警察明显脸色一寒，扭回头，指着苏浩然吼道：“不管你是谁，是什么身份，先把人放开，我们警察会主持公道。”

　　“你们主持公道？他是京都袁家的大少爷袁洪，你们主持得了吗？”苏浩然不屑的问道。

　　呃！

　　这下所有警察都为之一震，尼玛，被打得这么惨的人居然是袁家的大少啊！那打人这位又是谁？居然连袁洪都敢打？

　　这种神仙级的斗殴，普通警察真不敢管，可是最先对苏浩然喊话的警察却不依不饶。

　　“你赶紧放开人，能不能管都是我们警方的事，如果你再敢行凶，别怪我开枪。”男警察说话间，把配枪掏了出来。

　　“滚！”苏浩然现在正处于愤怒状态下，有人对他拨枪，他怎么可能容忍。

　　一声滚字出口，无形的气劲在苏浩然身前形成，砰的一声将男警察手里的枪震飞，男警察更是被震得连退三四步，身子撞到警车上才停住。

　　“你……你敢袭警！”男警察吓了一大跳，而且屈辱感迫使他也愤怒了。

　　“你瞎啊？你哪只眼睛看到我袭警了？傻13，自己连枪都拿不住，你还当警察，你怎么不去吃屎？”苏浩然骂了一声，手腕一加劲，将袁洪身子提了起来。

　　袁洪双脚离地，嘴角不停的往外渗着血水，此时眼中满是恐慌之色，“不要杀我，管家，快救我啊！你们这群警察看什么呢，还不抓他？”

　　“放开袁少！”袁家的管家向前一步，逼视着苏浩然啊道。

　　“对，把人先放了。”男警察又向前一步，把枪又捡了起来。

　　其他警察此时也都拨出了枪，他们不知道苏浩然的身份，但却知道袁家的势力恐怖，不管从哪方面讲，他们也不能允许苏浩然继续对袁洪动手。

　　“居然敢用枪指着我的老板，你们这些小警察找死吗？”就在这时，孙宇赶到了。

　　这位孙大叔一冲过来，身子如同一道魔影一样，从几个警察面前掠过，将所有人的枪都给下了。

　　“啊！你是谁？”

　　“麻麻的，居然敢抢枪！”

　　“赶紧叫总部支援，这有悍匪。”

　　几个警察此时也毛了，谁也没料到，今天会遇上一桩这么棘手的案子。

　　苏浩然不理会这群警察，更没搭理袁家的管家，而是盯着袁洪的双眼说道：“你还有什么依仗？现在是不是很害怕？记住了，当你选择对我老婆出手的那一刻，你的命就已经注定要终结了。”

　　“不，你不能杀我。”袁洪眼看着苏浩然抬起左手，慢慢的掐到了他的脖子上，一阵阵窒息的感觉出现，让他心头的恐慌感更浓了。

　　“住手！”

　　“虎牙，你冷静点！”

　　又是一串刹车声响起，龙一、方便、铁英华也赶到了。这三位大佬此时也不淡定，虽然他们的身份特别高，虽然他们都有特权，可他们也都不希望事态发展到最坏的地步。

　　可苏浩然此时并不给他们面子，“我很冷静，袁洪必杀，我要让任何人都知道，谁敢动我的女人，谁就得死。”

　　咔嚓！

　　苏浩然的话间一落，袁洪的脖子就发出一声颈椎折断的脆响。苏浩然的左手不但拧断了他的脖子，更是将他的气管掐碎。

　　一位堂堂的天榜高手，而且是来自天组的成员，袁家的大少，就这样被苏浩然当街干掉了。

　　“你……你居然真杀了袁大少！”

　　“混蛋，你当着我们警察的面杀人，你把我们当摆设吗？”

　　“天哪！他把袁家大少杀掉了，这，这，这该怎么办？”

　　围住苏浩然的几个警察都炸锅了，不过他们也只是敢吼两声，还真不敢对苏浩然采取行动。尤其是严妙妙，此时心情别提多复杂了。

　　龙一一捂额头，苦笑道：“这回真闹大了，虎牙啊虎牙，你小子这是猛虎出笼不服管教啊！你杀了袁洪，恐怕整个京都都要闹翻了。”

　　“嘿嘿！他这是要猛虎闹京都啊！袁家肯定要疯了。”方便也苦笑了一声，还大声对苏浩然喊道：“虎牙，加入我们战组吧，你杀了袁洪，只有入我战组我才能保下你。”

　　“谁说要入你战组的，加入我玄组，一样没事。”铁英华也对着苏浩然喊道。

　　“混蛋！敢杀我袁家少爷，你必须死。”洪家的管家突然动了，这位中年大叔显然也是个天榜高手，一拳打向苏浩然，拳头跟空气摩擦出了噼叭的音暴，可见这一拳的力量有多么恐怖。

　　苏浩然的眼角蓦然闪过一抹冷芒，居然将袁洪的身体向前一挡。

　　砰！

　　管家收拳不及，一拳打在袁洪的身上，将这位大少的尸体轰得飞出三十多米远。

　　“啊！你个天杀的混蛋，去死。”管家这下更疯狂了，他红着眼睛扑向苏浩然。

　　“想杀我的人多了，可都被我干掉了，既然你也着急，那就下去陪你家少爷吧！”苏浩然来者不拒，挥拳迎上管家。

　　这下可热闹了，苏浩然当街干掉袁洪，又迎战袁家的管家，两大天榜高手当街对决，强劲的气劲震荡，产生的效果就跟看科幻片一样。

　　刚才还叫嚣的几个警察，吓得抱头跑开老远，而且心里暗自庆幸，幸好刚才没对苏浩然出手，否则面对这种猛人，他们不是找死的料吗？

　　铁英华看了眼龙一，“龙哥，我们就这么看着吗？”

　　方便也问道：“虎牙如果把这个管家也打死的话，那跟袁家的仇口可就结死了啊！老龙，现在你不出手制止吗？”

　　“不用管，他杀袁洪的时候，就已经跟袁家的仇结死了。我们龙组要的人，当然得有猛龙过江的能耐，强龙压得住地头蛇，才是我龙组的精英，看着吧。”龙一眼中闪过一丝异彩，居然扔出这么一句话。

　　噗！

　　龙一的话音刚落，袁家管家就被苏浩然一脚踢飞了起来，而且一口鲜血喷出两米多远。

　　“傻13，别把你们袁家看得太高，在哥眼里，你们就是个屁！”苏浩然收脚，回身，看着管家的身体摔落，冷冷地说道。

　　“敢惹我们袁家，你必死！”

　　“对，在京都没人能让袁家吃亏。”

　　跟管家一起来的两个青年，赶紧把管家接住，而且还大声的威胁苏浩然。

　　“我看你们袁家是横惯了，再敢在我眼前13次，哥今天就把你们袁家平了。”苏浩然向前踏了一步，盯着两个青年，冷冷地说道。

　　两个青年在苏浩然的气势下，吓得身子一滞，居然真不敢再开口了。

　　可就在这个时候，两个上了年纪的老头，鬼魅一般的出现在苏浩然的身前。

　　为首的老头，冷着脸说道：“好大的口气，能平我袁家的人还没出生呢！”


第二百零七章 猛虎闹京都（下）

　　“老东西，你赶着去投胎吗？”苏浩然强硬的回应。

　　这老头说平他袁家的人没出生，苏浩然就说他赶着去投胎，绝对的针锋相对。

　　“小子，过刚者易折，善柔者不败，这即是做人的道理，也是我们习武人应该明白的武理，你……”

　　“是呀，你老既然知道这些，就柔软一点，忍一忍吧。”苏浩然强硬的打断老头的话，“只要你柔和的忍了，我也就不用去平你们袁家了，日后你们也长点教训，别没事出去装13，也就不会再死人了。”

　　噗！

　　老头听了苏浩然的话，差点气吐血。

　　另一个老头，脸上的肉皮都抽抽的跳个不停，显然也是气坏了。

　　此时就连其他人都被苏浩然的话给雷蒙了，尤其是那几个警察，一个个叫苦不迭。这是哪家的活祖宗啊，居然对袁家出来的老头都这么狂，这案子我们要怎么办啊？

　　铁英华和方便却是侧着身子偷笑，别人不认识这两个老头是谁，这二位可认识，恐怕这两个老家伙，在京都呆了几十年，也没人敢这么骂他们，今天算是被开了荤了。

　　“这两个老头是结拜兄弟，第一个跟你说话的人叫袁方，是袁家的老爷子。没说话那人叫章奇，也是个天榜高手。”

　　就在苏浩然跟两个老头对峙的时候，他的耳边突然响起了龙一的声音，而龙一现在却站在苏浩然很远的地方，显然是用了传音入密的方法。

　　苏浩然点了点头，算是做出了回应。

　　“小子，牙尖嘴利不算什么能耐，你打死我孙儿，又打伤我家管家，这笔账我要跟你好好算算。”袁方老脸生寒，朝着苏浩然走了过来。

　　苏浩然毫不退让，“你瞎吧，我可没打伤你家的管家，你仔细看看，他已经死了。”

　　啊！

　　袁方赶看向被两个青年扶着的管家，可不是吗，这位管家大叔刚才还睁着眼睛，可这会脑袋都耷拉了。

　　“两条命，你欠了我袁家两条命，就算你身后有什么大人物罩着你，我也不会放过你。”袁方双眼之中布满了红血丝，咬着牙咆哮道。

　　“不放过我你又能怎样？你怎么不问问，我为什么打死你孙子？难道你们家的人杀别人就没事，别人杀你袁家人就不行？”苏浩然问道。

　　“对，我们袁家人就不能死。”袁方怒吼一声，就要对苏浩然出手。

　　“大哥，你先等一下，我有两句话问他。等我问完，兄弟我替你出手。”章奇将袁方拦住，然后看向苏浩然，目光还在苏浩然脖子下面的虎牙坠上转了转。

　　“你是虎牙，苏浩然？”章奇问道。

　　苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹邪魅的笑容，“是我，有事？”

　　“很好，堂堂东北军区，猛虎特种部队的总教官，今天当街杀人，你不怕上军事法庭？”章奇当众说出苏浩然的身份，用心也挺险恶的。

　　哗！

　　这下四周的人又乱了，尤其是那几个警察，都傻眼了。

　　“他是特种部队的总教官？”

　　“我靠，难怪那么厉害。”

　　“在厉害也不能当街杀人，他这回事大了。”

　　苏浩然根本不在乎别人的议论，冷笑道：“傻13，你以为说出我的身份我就害怕？我杀袁洪，是惩戒他一个天榜高手对我老婆，对一个普通人动手，我杀袁家的管家，是正当防卫。你们天榜高手是受规则限制的，我打杀袁洪也是在维护规则。”

　　当苏浩然说出规则两个字的时候，袁方、章奇同时面色一凝。

　　站在一旁的龙一、方便、铁英华的瞎了也收缩了一下。

　　“规则，麻痹的，维护规则的人，至少是超越天榜的存在，你算个屁？”袁方怒吼道，此时他已经忍无可忍了。

　　“我得到了昆仑大漠的授权，天榜存在若插入世俗的事情，我就可以清理，也就是说，我有特别执法权。”苏浩然一本正经地说道。

　　呃！

　　在场警察不知道昆仑大漠是谁，可天榜高手，哪个不知道四大天人的名头啊？

　　“昆仑大漠！”龙一的目光一凝，看向苏浩然的目光突然变得有些复杂了。

　　“我靠！不会是真的吧？”方便的眼睛瞪得老大，显然也被震住了。

　　“次奥！这小子一晋升天榜，就这么厉害，不会是四大天人调教出来的弟子吧？”铁英华喃喃自语，然后又摇了摇头，自我否定道：“不可能，这个肯定是不可能的，我只听说凶僧有传人，其他三大天人，貌似一直没有弟子才对。”

　　“你胡说，你怎么可能跟四大天人中的大漠有关系？那是超过天榜的存在，你胡说八道。”袁方此时更疯狂了，他的孙子死了，跟着他几十年的管家也死了，现在听到苏浩然抛出这个重磅炸弹，他是说什么都不能接受的。

　　“别说我不信你的话，就算你真跟大漠有什么关系，我也要杀你。”章奇的眼里更闪过一丝怨毒，说完这句话后，立刻朝苏浩然扑了上来。

　　“老不死的，难道我也杀过你孙子？”苏浩然丝毫不怕章奇，一边跟他动手一边调侃。

　　“你马上就是死人了，就带着疑问去问阎王吧。”章奇说话间连出重手，一双肉巴掌不断拍出噼叭的气暴声。

　　这个章奇是老牌天榜高手了，实力要比袁洪和袁家的管家厉害得多，苏浩然应付起来，也必须非常认真。

　　“老章，咱俩一起动手干掉他。”袁方此时眼睛通红，准备冲上来跟章奇围殴苏浩然。

　　可孙宇一步横在了袁方的面前，“老不死的，你的对手是我。”

　　“麻痹的，你是谁？”袁方不认识孙宇，开口就骂。

　　“你老子我叫孙宇，天榜排名第二十。”孙宇说话间就扑了上来。

　　“孙……”听到孙宇一报名，袁方眼睛瞪得老大，瞬间就懵圈了。

　　别看袁方也是老牌天榜高手，可天榜高手互相之间也存在实力差距的，能排进天榜前二十的人，才是真正的强者。

　　就拿苏浩然进入筑基期来说，筑基后分为初阶、中阶和高阶，有三个小层次的划分。练武的人抱丹也是有小层次划分的，分为初品抱丹、中品抱丹和上等抱丹。

　　初品抱丹的人，想升入中品是非常困难的，绝大多数人一生止步初品。有些幸运儿，武功修炼的扎实，一抱丹就是中品，这样的人才更有机会达到上品。

　　而孙宇，虽然在天榜中名声很臭，但他却是个天才，抱丹成功就是中品，只是因为太好色，后来没把心思放在修炼上，所以抱丹后没有再进步过哪怕一丝，但却凭借绝顶轻功，跻身天榜前二十之列。

　　啪！

　　就在袁方听到孙宇报名，一愣神的功夫，孙宇冲上来，一个大嘴巴就抽在了他的老脸上。

　　“啊！你……”袁方被抽得原地转了六圈，眼前金星乱闪。

　　“麻痹的，居然想围殴我老板，还敢骂我，我打死你。”孙宇破口大骂，不等袁方说完话，一个窝心拳又闷在了袁方的小肚子上。

　　嗷……

　　袁方被打得身子向后抛飞，扑通一声跪摔在地上，惨叫的声音跟狼嗷没什么区别。

　　本来袁方就打不过孙宇，但他如果有点勇气跟孙宇拼的话，孙宇想赢他也得费一番手脚。可是一伸手，孙宇就抢了先机，袁方再想反扑就一点机会都没有了。

　　于是乎，围观的人就看到孙宇冲过去，对着袁方拳打脚踢，打得这位袁家老爷子嗷嗷惨叫，抱着脑袋在地上来回翻滚。

　　那两个抱着管家的尸体青年，此时已经傻掉了。甚至心里在哭号，尼玛，我们袁家今天惹上了什么狠人啊，连家主都被打成这样，难道袁家今天真要被平了吗？

　　这时跟苏浩然对拼的章奇也急了，在听到孙宇报名时，他就有点发慌，再加上袁方那么蠢，居然一伸手就被放倒，急得他恨不得抽身就跑。

　　可苏浩然在这个时候，突然又发出一个重磅炸弹，“章奇，你想杀我，是因为袁洪根本不是袁方的亲孙子，而是你的亲儿子对吧？”

　　哗！

　　苏浩然这句话，立刻点燃了围观人的八卦之心。

　　“什么情况？”

　　“虎牙说袁洪是章奇的儿子，有点太扯了吧？章奇是袁方的结拜兄弟，怎么能成为袁方孙子的爹？”

　　“说不定有奸情呢！”

　　“放屁！你胡说八道。”章奇气得额头上青筋鼓起老高，可双瞳却猛的一缩。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“别不承认，袁方只有一个儿子，可是天生那方面就不行。你作为袁方的结拜兄弟，长年寄居在袁家，于是跟你结拜兄弟的儿媳妇勾搭上了，后来才有了袁洪这个种……”

　　“闭嘴，你胡说什么？你有证据吗？”章奇疯狂的大吼，出招都有些乱了。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，他可没有胡说，随着他顺利晋升天榜，他的天眼通升到了第四级，可看破人心，说看了就相当于读心术。

　　和章奇过招之中，二人几乎时刻盯着对方的双眼，苏浩然便顺利的读取到了章奇的思想。

　　“我可没胡说，袁洪的尸体还在呢，要不我们拿着他的尸体去医院跟你做个亲子鉴定怎么样？”苏浩然说道。

　　“混蛋，少诬蔑我，闭嘴！”章奇大吼大叫，而且招术更加乱了。

　　“老章，他说的是不是真的？”这是趴在地上的袁方大声的问了一句。

　　此时孙宇已经不打袁方了，几乎所有人都本着一颗八卦的心，在听苏浩然的话。

　　“袁大哥，你要信我……啊！”章奇被袁方问得有些走神，就在他说话的功夫，一个没注意，被苏浩然一脚闷在了胸口上。

　　伴着一声惨叫，章奇在空中划了一个抛物线，扑通一声摔落在袁方的身边，而且噗的吐出一大口鲜血。

　　“完蛋了，袁家今天算是被挑了。”方便在一边小声嘀咕道。

　　“呵呵！袁家被挑，整个京都也就翻天了，不知道多少借着袁家势力起家的人，会从此被敌对势力打击，日后京都要乱喽。”铁英华笑道。


第二百零八章 神组候选人

　　就在这时，马路上传来了成片的警笛声，看来是警察局派来增援了，很可能警方也有大人物出现。

　　而这时，被孙宇打得鼻青脸肿的袁方，居然抓住了被苏浩然打得吐血的章奇。

　　“老章，你跟我说实话，我们哥俩相交大半辈子，你是不是真跟我儿媳妇有染？小洪到底是不是我亲孙子？”袁方问出这句话时，眼角都瞪裂了。

　　“袁大哥，我……”被相交大半辈子的大哥这么一问，章奇居然心虚了。

　　“唉！我真是……噗！”袁方一看章奇的表情，就什么都明白了，他叹息一声，而后狂喷一口鲜血，晕死了过去。

　　“完了，我们袁家完了。”

　　“今天袁家不仅被挑了，还暴出这么件大丑事，日后……唉！”

　　那两个抱着管家尸体的青年，相视无奈，赶紧跑过去抢救昏迷的袁方。

　　苏浩然这次真是猛虎闹京都，把势力滔天的袁家天才袁洪打死、把达到天榜实力的袁家管家踹死，还挖出袁家一件丑事，袁家这个超级豪门，必然因为苏浩然今晚的一闹而走向落寞。

　　此时大量警车开到了，一群群刑警、武警、防暴警察围了上来。

　　带头警察居然穿着便装，只有胸前别着一个警徽，看他的样子能有五十多岁，国字脸不怒自威，显得很有气势，但走起路来却有些步伐发虚，有点酒色过度的样子。

　　“都给我围起来，所有人双手抱头，原地蹲下！”

　　“蹲下，全都蹲下……”

　　一群防暴警察，用警棍指着苏浩然等人，大声吼道。被指的人当中，也包括了龙一、方便、铁英华这三位大人物。

　　苏浩然背负双手，扫视着这些警察，他当然不会蹲下了，在他眼里，杀了袁家的人根本就不是犯罪，而是为民除害。

　　孙宇作为天榜前二十的高手，同样不会被这些警察吓到。那三位大人物，更不把警察放在眼里，就是袁家剩下的两个青年，还有最开始跟着袁洪出现的两个女人，都没有鸟这些警察一眼。

　　国字脸警察看到这种情况，眉毛立即挑起来了，他指着苏浩然等人喊道：“我不管你们是什么人，敢在京都的大街上杀人，就给我老老实实的伏法，再不蹲下……”

　　“再不蹲下怎么样？”孙宇打断了这位警察的话，不屑地问道：“不蹲下你还要咬我啊？”

　　噗！

　　孙宇的话，把苏浩然给逗笑了。

　　“混账东西，来人，把他们都给我铐了。”国字脸警察一挥手，立刻冲上来十多个刑警。

　　“住手！”这时龙一说话了，他从怀里摸出一本金色的证件向带头的警察一亮。

　　“龙组！”带头警察脸上的肌肉抽搐了一下，立刻摆手，示意大家先不要动手。

　　龙一说道：“你这个人我认识，堂堂京都警察局长，怎么亲自来这了？你还带着武警和防暴大队，看来是袁家跟你们通过气了吧？也不问清楚就抓人，你这个警察就这么当的？你是不是想把我铐回警察局过过堂？”

　　这位警察局长的额头上瞬间就渗出了冷汗，在京都这种大人物云集的地方，他这个局长真不算什么。尤其是面对龙组的人，人家是中国最有特权的特工组，要拿下他这个警察局长，简直像玩一样。

　　“这位……我也是按章办事，我当然不敢抓您了，我抓其他人。”警察局长苦着脸说道，然后还小心翼翼的问了句，“其他人，不是你们龙组的吧？”

　　龙一的脸上划过一丝坏笑，然后摇头道：“其他人不是……”

　　“不是，那就好了，呵呵！”警察局长再次摆了下手，“把其他人给我抓起来。”

　　啪！

　　警察局长的话刚说完，一张蓝色的证件就拍在了他的脸上，方便走到他的面前，大声吼道：“老子是战组的教官，我特么就一路过的，你居然想抓我？你这警察局长不想干了吧？”

　　呃！

　　“你也是……战组！”警察局长的脸被拍得火烫烫的疼，可是他把拍在自己脸上的证件拿下来一看，当时就懵了。

　　奶奶的，今天这是怎么回事啊？这位局长大人整张脸都变黑了。

　　明明被人用证件拍了脸，他还得拿着方便的战组证件，恭恭敬敬的递过去，“这位……是我鲁莽了，请原谅。”

　　“哼！以后注意点。”方便冷哼一声，接过了自己的证件。

　　“那个……”警察局长再次举起了手。

　　可铁英华冷声说道：“怎么，连碰了两回钉子还不长记性？还要乱铐人？”

　　“这位……您是？”警察局长立刻又把手收了回去，陪着笑问道。

　　今天他算看明白了，龙组、战组的人都出现在这，看着有人挑了袁家，肯定不是一般的事，自己宁可吃点瘪，也别惹了大麻烦，把他自己搭进去。

　　啪！

　　铁英华将一本红色的证件拍在了警察局长的脸上，这位局长大人被连拍两次脸，气得脸色通红，但面对眼前的人还不敢发作。

　　“原来是玄组，您把证件收好，呵呵！”警察局长又把证件递了回去，虽然陪着笑，可是比哭还难看。

　　这回局长大人学聪明了，他这回主动走到孙宇面前，尽量用和气的语气问道：“这位……”

　　啪！

　　孙宇可没摔证件，而是直接抡起巴掌就抽，打得警察局长原地转了两圈，半边脸都肿了。

　　围住现场的一大群警察，光是看着，都感觉牙疼，而且有人心里还在暗笑，“该，太特么活该了，平时在我们面前作威作福，今天碰了钉子了吧！”

　　“你，你为什么打我？”警察局长捂着脸，退开好几步，一脸委屈的问道。

　　孙宇从兜里摸出一张特别行动局的证件一亮，“麻痹的，谁让你最后来问我的！刚才还敢让人铐我，不打你打谁？”

　　噗！

　　警察局长气得差点吐血，这也是打人的理由。可人家拿着特别行动局的证件，虽然比不上龙组、战组，但也是有绝对特权的人，他也惹不起。

　　最后警察局长把目光落到了苏浩然的身上，这里属苏浩然最年轻，可气势却最足。

　　警察局长当然不敢再乱喊铐人了，他走到苏浩然面前，低声下气地说道：“这位……您……”

　　啪啪啪……

　　苏浩然比孙宇还狠，抡起巴掌左右开弓，连抽了警察局长五六个大耳光，打得他嘴角都裂开了，随着左右甩脸的幅度，血花甩出老远。

　　“麻痹的，看到龙组、玄组、战组你就屁了是不是？看到特别行动局的证件，你就怂了是不是？你这种局长就是特么该打，你老实交代，是不是袁家的人让你来的？你特么带这么多人来，想干什么？”苏浩然打过瘾了之后，横眉立眼的问道。

　　“我……”警察局长没想到苏浩然的脾气这么大，一看就是大有来头啊，他赶紧捂着脸说道：“我是，我确实是被……可是我，我不能不来啊！”

　　苏浩然看着这位局长大人的苦13相，差点嗤笑出声。通过天眼通看破人心的能力，他已经知道这位警察局长为什么会来了。

　　这位局长叫赵宝德，本来没什么大本事，但是十几年前走了狗屎运，跟袁家攀上了关系，从那以后便平步青云，最后坐上了京都警察局局长的宝座。

　　苏浩然当街杀袁洪，距离袁家不过数百米远，袁家管家在出来的时候，就已经打电话通知赵宝德让他带人过来了。

　　只是这位管家现在已经死了，如果他能多活一会，看到现在苏浩然掌掴赵宝德，不知道会作何感想。

　　“你就是个屁，我来替你说吧。”苏浩然冷笑道：“你给袁家当了十几年的狗，这才坐上了局长位置，你这狗当的也够可以的，袁家的一个管家打个电话都能把你调来，你说你这只狗贱不贱？”

　　“我……”赵局长被骂得脸色一阵青一阵红。

　　苏浩然继续说道：“现在袁家的管家也被我打死了，你想怎么的？抓我啊？”

　　“我……不敢，我哪敢抓你啊！只是……”赵宝德这会打心眼里冒寒气，没想到今天一来，就遇上这么个骑虎难下的事，但他必须把苏浩然的身份弄清楚啊，所以只能硬着头皮问道：“请问您是……”

　　“啊！我啊，我是个医生，神医啊！松山市你知道不？浩然堂医馆就是我开的，我就是浩然堂的苏神医。”苏浩然一挺腰杆，大咧咧地说道。

　　噗！

　　这下龙一等人都被逗笑了，你丫的报出医生的名头有毛用啊，你都不如把你大校军官的身份报出来好使，你这不是玩人吗？

　　“你，你说什么？难道你只是个医生？”赵宝德一开始摆出一副认真聆听的样子，可听苏浩然报完身份后，他自己都怀疑自己是不是听错了。

　　“怎么？我苏神医的名头不够大？你还想要我有什么身份吗？”苏浩然一脸不爽的问道。

　　“我靠！”这下赵宝德可气坏了，敢情最牛逼的人都没把他怎么样，这个最没身份的人居然揍了他好几个大耳光，今天他赵大局长的脸可丢大了。

　　“你靠个屁？不服啊？”苏浩然极度不屑的问道。

　　“奶奶的，谁听过你什么浩然堂？松山那种小地方老子去都没去过。今天我不用叫别人抓你，我这就亲自铐了你。”赵宝德一边说，一边掏出手铐。

　　可就在这时，人群外突然传来一声大吼，“谁敢动他，他是我神组候选人！谁动他，就是动神组。”

　　嘎！

　　这个声音一出，赵宝德嘎了一声，差点吓尿了，就连龙一、方便、铁英华都循声望去。


第二百零九章 你当第一我当老二

　　大家循声看去，喊出苏浩然是神组候选人的那位，从警察中间挤了过来。

　　这哥们穿着一身皮夹克，里面衫着一件黑色的弹力背心，明明三四十岁了，却给人一种潮男范，而且他还留着一个大秃头，怎么看怎么有种摇滚歌手的感觉。只是在他的眉宇间，有一股无形的杀气，一看就是个猛人。

　　“三戒大哥！”苏浩然一看到来人，瞬间就乐了。

　　这位秃头潮人，正是当初在松山红尘炼心，被苏浩然领去洗澡中心找妹子的那个和尚。

　　这和淌明明当初是被苏浩然给害了，更让苏浩然当枪使，去干掉了黑神会的一大批忍者，却用杀念破关成功，如今已经成为真正的天榜高手了，更视苏浩然为知己兄弟。

　　“兄弟，我们又见面了。”三戒和尚一看到苏浩然，原本冷酷的脸上，立即露出了一丝看到亲兄弟一样真诚的微笑。

　　“居然是三戒大师！”

　　“凶僧前辈的高徒，神组的新成员啊！”

　　“原来虎牙是神组候选人，亏我们还抢来抢去的，我们几组谁能抢得过神组啊？”

　　龙一、方便、铁英华三人相视苦笑，都做出了退步的决定。

　　苏浩然和三戒一见面就互相来了个熊抱，而后三戒拍了拍苏浩然的肩膀，“兄弟，你也晋升天榜实力了，很好，也很强，你这实力简直比老牌天榜高手都厉害，大哥我佩服啊。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“大哥说笑了，你的佛门功夫也很厉害，我能感觉到，如果你出手，肯定也不弱于老牌天榜高手。”

　　“哈哈，我兄弟就是诚实，有什么说什么。”三戒笑得很得意。

　　苏浩然也笑也很开心，“咱们哥们都是实在人吗，要不怎么在松山一见如故，很快就情同手足了呢？”

　　“对啊，而且我们哥俩还都是天才，一入天榜就天下无敌，日后天榜前二十，必因我们哥俩而重新排名。”三戒现在真的一点和尚样都没有了，吹起牛13来简直朗朗上口。

　　苏浩然抬起手，啪的一声打了个响指，“那当然了，将来大哥你做天榜第一，我坐第二。”

　　“不行不行，你比我年轻，潜力更大，将来吗……你当第一我当老二。”三戒一脸真诚的推辞道。

　　擦！

　　一旁围观的人，听了这哥俩的话，差点把鼻子气歪了。

　　你们知道天榜前二十意味着什么吗？尤其是前十拥有什么样的实力你们懂吗？龙一气得直翻白眼，他可是名副其实的天榜第一人，很少有人看到他发飙，真正见识过的人，多半已经不在人世了。

　　尤其三戒那句，你当第一我当老二的话，气得龙一都想吐血，丫的，你还当老二，你也真够二的。

　　方便也气得直翻白眼，他是方家的天才，天榜排名第三，有无敌死神的称号。他在心里暗骂，你们俩一个当第一、一个当老二，你考虑过我这位第三的感受吗？

　　铁英华更是小声嘟囔道：“现在的小年轻真是生猛，天榜前十的高手，都是上品抱丹中的佼佼者，能上前五的，更是恐怖得要命，两个新晋天榜，居然这么狂。”

　　此时就连孙宇的嘴角都直抽抽，他晋升天榜实力已经十多年了，而且抱丹就是丹成中品，加上一身轻功独步天下，这才勉强站住天榜第二十的位置啊……

　　不过孙宇很快又想开了，咱老板是谁，那可是虎牙啊，将来成为天榜第一绝对是有可能的。

　　这时赵宝德，赵大局长又凑了上来，他尽量陪着比哭还难看的笑脸，对三戒和尚问道：“这位……您真是神组……”

　　啪！

　　赵宝德的话没说完，就被一张白色的证件拍在脸上了。

　　所有围观的警察，有好多人看到这一幕，把眼睛都闭上了，也有人险些惊呼出声。这才多大会的功夫啊，赵大局长已经连续被三个人拿证件拍脸了。

　　赵宝德本人也差点气得吐血，可他拿起证件一看，心里的所有不忿，立刻都没了。

　　“神组，真提神组……”赵宝德此刻全身都被冷汗打透了，哆哆嗦嗦的将证件又递了回去。

　　中国五组，是代表了全国官方势力的最强象征，而中国五组中的神组，更是最神秘，最强大的存在。五组中出来哪怕一个打杂的，都比他这个局长牛13一百倍啊！

　　“好了，你这个警察局长，这里的事你来善后吧。还有，我兄弟打谁了，杀谁了，那被打被杀的肯定有问题，你好好查一查，如果查不出问题来，你这个局长就别干了。”三戒摆了摆了手，对着赵宝德命令道。

　　嘎！

　　赵宝德这下更傻了，一双眼睛瞪得跟金鱼差不多。就算袁家被苏浩然给挑了，但袁家盘根错节的势力还在啊，赵宝德本身就是袁家的狗，他哪怕去查袁家？

　　三戒也不理会赵宝德，搂着苏浩然的肩膀说道：“兄弟，你今天在京都一突破，我师父就查觉到有道家高手步入天榜，而且在几分钟内确定了你的位置，让我来请你加入神组。”

　　“哦！原来是凶僧前辈，凶……僧……”苏浩然一提到凶僧，原本脸色挺好，可瞬间就凝固了。

　　他修炼的天眼通，就是他师父打了凶僧的闷棍抢来的，没想到，他一直想避开凶僧，可因果循环，报应不爽，他到底被凶僧给盯上了。

　　“等等，三戒大哥，你说你师父要我加入神组，你师父他老人家……难道是？”苏浩然突然抓住了某个关键点，盯着三戒问道。

　　三戒嘿嘿一笑，“对啊，我师父少室凶僧就是神组的组长。”

　　我靠！

　　这下不仅苏浩然震惊了一下，就连龙一、方便、铁英华也震惊到了。

　　说实话，中国五组中其他四组都互相通气彼此熟悉，只有神组不一样，神组的人也会跟其他四组接触，可是却没人知道神组的组长是谁。

　　今天他们听到，神组组长居然是四大天人之一，都被雷得外焦里嫩，这下三位大佬更不敢跟神组抢苏浩然了，三人相视一眼，干脆转身上车，默默的离开了。

　　苏浩然此时也从震惊中恢复了过来，反正是福不是祸，是祸躲不过，他问三戒，“那我现在干什么？只是当个候选人吗？我不用去见你师父吧？”

　　三戒咳嗽了一声，“兄弟，现在不用见我师父，咱们找个地方坐着聊呗，然后我跟你细说。”

　　“行，那回香山度假山庄吧，你弟妹还有我的几个朋友也在呢。”苏浩然说到这，又朝赵宝德招了下手，“赵局长，赶紧派辆车，把我和我大哥送走。”

　　“欸……欸！好，那个谁……”赵宝德现在已经失去方寸了，就是派人送这两位活爹，都不知道派谁好了。

　　“局长，我去吧。”严妙妙突然站了出来，在赵局长最为难的时刻，替他解了围。

　　赵宝德立刻同意，而后严妙妙开了辆警车，拉着苏浩然、三戒还有孙宇离开了。

　　当苏浩然走后，赵宝德抬手在额头上抹了一把汗，做着深呼吸说道：“神组啊，麻痹的，今天可算见了大人物了。”

　　“局长，袁家可死了人了，这事怎么办？”有个小警察凑上来问道，一看就是赵宝德的心腹。

　　此时袁家人也不指望警察能站在他们一边了，他们抬着两具尸体和昏迷的袁方往回走。

　　赵宝德赶紧做了个禁声的手势，“你傻13啊，还能怎么办？我们惹不起刚才那几个大佬，袁家我们也惹不起啊，收队。”

　　“是，收队！”小警察跟着喊了一声，而后所有警察上车，准备撤离。

　　赵宝德在上车前，突然想起一件事，对着他的心腹问道：“对了，刚才开车送赵神组两位大神的女警是谁？长得挺漂亮啊？”

　　小警察听了这话，都在心里鄙视了一下自己的大局长，“赵局，那个女警叫严妙妙，她好像认识那位神组候选人，而且严妙妙的身份很不一般啊，她爸爸可是严太极。”

　　嘎！

　　赵宝德因为看到严妙妙漂亮，本来还想打她的主意，可是一听到严妙妙的身份，吓得一哆嗦，赶紧说道：“这个女警很有能力啊，必须要提拔，以后要大力的提拔。”

　　此时还没有上车的一些警察，听到赵局长的话，集体翻了翻白眼，如果鄙视能杀人的话，赵宝德这会恐怕得死了几十遍了。

　　对于袁家怎么处理后事，会不会继续针对苏浩然，苏浩然根本就不在乎，赵宝德这种局长，他更不放在眼力。

　　苏浩然带着三戒回到山庄，一进别墅，李国天、白家兄弟，还有唐心怡就迎了上来。

　　“大哥，你没事吧？”

　　“老公，你可回来了，我都急死了。”

　　“苏大哥，那个袁洪怎么样了？”

　　大家围住苏浩然，七嘴八舌的问道，一时间都没有关注跟苏浩然一起回来的三戒，还有女警花严妙妙。

　　苏浩然笑着牵起唐心怡的手，一副轻松的表情说道：“袁洪被我打死了，袁家的管家也被我踹死了，袁家的家主袁方被孙大叔揍了，袁方的结拜兄弟章奇被我打吐血了。”

　　嘎！

　　李国天听到苏浩然报出的一串名字，差点一口气没上来，险些直接憋死过去。

　　白小雷、白小木，更是吓得差点一屁股坐到地上，而且看向苏浩然的目光，就跟见了鬼一样，不仅是害怕，而且还有点小崇拜，更多的还有点小怀疑。

　　这时孙宇也跟着说道：“袁家的天榜高手居然有好几个，不愧是大家族，可从今以后，呵呵！”

　　李国天突然眼前一亮，京都李家跟袁家一直不对付，这回袁家被苏浩然挑了，那日后李家不是就牛逼了吗？

　　“大哥，你真挑了袁家啊？那我们是不是要庆祝一下？”李国天兴奋的问道。

　　“当然要庆祝了，不是说晚上烤全羊吗，开始呗！”苏浩然说道。

　　“好，烤全羊，我去找蜜桃姐，让她备料。”李国天真兴奋死了，他甚至都没注意到龙一他们这些大佬没跟回来，立刻跑去找蜜桃姐去了。

　　等李国天跑出去之后，苏浩然等人进了别墅。

　　大家坐下后，苏浩然向唐心怡介绍了一下三戒，唐心怡并不了解什么神组，只是知道三戒也是个天榜高手，而且是苏浩然的好兄弟，这就够了。

　　可一旁的白家兄弟一听到三戒的身份，差点吓尿了裤子，而且现在看苏浩然，就更显崇拜了，那丝怀疑也完全消失。

　　这时三戒一脸严肃地说道：“兄弟啊，刚才我说过，你是神组候选人，我师父给你提出了一个考验，你必须通过才能正式成为神组成员，到时候你捅破了天，也有神组给你兜着。”


第二百一十章 争刀

　　苏浩然问道：“有什么考验？”

　　三戒说道：“日本来了个名叫中田峰剑道高手，要挑战中国八卦门大师尹桥先生。尹先生曾是天榜第一高手，还做过神组的教官，可他现在已经119岁高龄了，怎么可能去迎战？所以我师父决定，选一个年轻的高手替尹老出战，而刚刚突破的你，正好是最佳人选。”三戒说道。

　　“尹桥！”苏浩然重复了一篇这个名字，大漠收他为徒时，给他重点讲过几个人，其中就有尹桥。

　　六十年前，尹桥天榜排名第一。四十年前，他在天桥排名第五。二十年前，尹桥的名次还在天榜前十。

　　这位尹老是中国八卦门的掌门，也是一代大宗师，八卦掌出神入化，一口八卦刀更是堪称天下第一。

　　三戒对这位大宗师级人物也很佩服，“武术界的人都佩服尹老爷子，二战时，尹老一把八卦刀，杀得日本高手闻风丧胆，很多关东军的将军都死在他的刀下。国内无人敢挑战他，哪怕他年龄大了，身体不灵活了，也没人敢对他不敬。”

　　“但小鬼子不一样，他们根本没有人性。”苏浩然目光中闪过一丝寒芒，“你说的日本剑道高手可真无耻，这一战我接了，什么时间？什么地点？”

　　三戒说道：“两天后，凌晨三点半，长城。”

　　哼！

　　苏浩然冷哼了一声，“一个挑战119岁老人的小鬼子，也配上长城？”

　　呵呵！

　　三戒也冷笑出声，“那小鬼子挑战尹老爷子的原话是，不到长城非好汉，长城一战留刀剑。那小鬼子野心很大，要在长城上把尹老爷子的八卦刀留下。”

　　这下一旁的唐心怡也生气了，她用力的握了下苏浩然的手，“老公，你一定要打败那个日本的剑道高手，把他的剑留下。”

　　“好啊，两天后老婆去给我观战，看老公让他在长城留贱，让他知道，有些人即便到了长城也不是好汉。”苏浩然坚定地说道。

　　“苏浩然，三天后我也去，给你加油。”一直默不作声的严妙妙，此时也开口了。

　　唐心怡抬头看了严妙妙一眼，她对这位女警还是印象挺深刻的，今天能在这里遇上，唐心怡也有些惊讶。

　　严妙妙见唐心怡看她，立刻解释道：“我现在在京都当警察，刚才正好遇上了苏浩然，所以过了过来。”

　　唐心怡多么冰雪聪明啊，严妙妙不解释她都看得月白，她这一解释，唐心怡看懂了她的心思。

　　不过唐心怡也没有表现出吃醋和排斥，自己的老公太优秀了，优秀到让她这个女神都觉要去仰慕，别的女人喜欢自己的老公，这也是不可避免的。

　　这时李国天回来了，他一脚门里一脚门外时，就听到了三戒说小鬼子挑战八卦大师尹桥，这个李家的小天才也气坏了。

　　“小鬼子真不要脸，大哥，三天后我也去给你观战，我要见证大哥替尹老爷子教训小鬼子。”李国天大声吼道。

　　三戒又说道：“兄弟，你既然同意替尹老爷子出战，那你就得用尹老爷子的功夫才行，你会用刀吗？”

　　“当然会了，刀在古代兵器谱上排名第一，练武的人怎么能不会用刀？”苏浩然说道。

　　三戒点了点头，“那就好，明天我带你去见尹老爷子，他会亲自指点你八卦刀的精髓，到时候你就用尹老爷子的刀法，在长城上灭小鬼子的威风。”

　　“好，就这么定了。大哥，国天回来了，咱们出去烤全羊吧，好久没见面，咱们好好喝两杯。”苏浩然起身，拉着三戒往外走。

　　三戒也不拒绝，还挠着秃头说道：“我法号三戒，可上次在松山破了三戒，也不在乎再破一次，今晚喝个痛快。”

　　随后大家都跑到别墅院内，架起篝火开始烤全羊，大家一边吃一边聊，喝到高兴时，苏浩然跟三戒还过上两招，互相印证所学。

　　大家一闹就闹到后半夜，后来三戒也不走了，严妙妙也留了下来，反正这里地方够大，就在这住了下来。

　　第二天上午八点，三戒带着苏浩然去了尹老爷子家，唐心怡自然也跟来了，反正唐大女神现在就是一副夫唱妇随的架势。至于严妙妙，还要去警察局上班，所以只定好两天后凌晨见。

　　尹桥住在三环内的一个四合院，院子很大，里面还种着一颗老柳树，看着这颗一人抱不拢的树干就知道这棵树也有年头了。

　　苏浩然几人一进院子，就看到一个头发全白的老头，穿着一身灰色唐装，正绕着柳树转掌。

　　这位老爷子动作有些慢，可每一个转掌的动作做得都很到位，尤其是转身穿掌时，周身一震，那股精纯的弹抖劲能隔空震得柳树的枝条簌簌乱颤。

　　要知道，现在已经九月末端了，柳枝上已经没有了树叶，枝条也发僵硬，可就这样，还能被无形的内劲隔空震颤，这足以说明练掌的老头有多么厉害了。

　　大家都没有去打扰老头，三戒用传音入密的方法告诉苏浩然，“这位就是尹老爷子，一身功夫深得可怕，只是老了啊！如果他的功力能再进一步，否则也不会英雄迟暮。”

　　苏浩然深深的点了点头，天榜高手想再进一步实在太难了，一百个天才，有99.9个都卡在了最后一步上。

　　当尹桥练完掌，做出收势后，三戒这才笑着走了上来。

　　“小三来了啊！”不等三戒开口，尹桥抢先说道。

　　小三！

　　苏浩然听到这个称呼，差点笑出声来。

　　咳咳！

　　三戒干咳了两声，一脸尴尬地说道：“尹老，你真是百年如一日啊，这功夫下的可真深。”

　　苏浩然点了点头，三戒这句话说的还真有道理，人家尹桥一百多岁，恐怕从小就练八卦掌的功夫，真是百年如一日。

　　尹桥笑了笑，向四合院中间的正房指了指，“走吧，我们进屋聊。”

　　苏浩然作为晚辈，当然没说的，跟着尹桥进屋后，大家分宾主落座。

　　三戒这时才说道：“尹老，这位是我好兄弟，名叫苏浩然，即是神医，又是武术高手，现在跟我一样，是天榜实力。我师父的意思是，让他跟你学学八卦刀，两天后，由他代你迎战中田峰。”

　　尹桥打量了一下苏浩然，点头道：“这么年轻的天榜高手啊，凶僧真是有眼光，居然找到了这么一个有潜力的人。”

　　“尹老，你过奖了。”苏浩然道。

　　“不是过奖，25岁前能达到天榜实力的，古代也不多，更何况现在了！年轻人不用谦虚，将来你的成就必然是极高的。”尹桥一脸严肃地说道。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，“其实我也是这么想的，只是没好意思说。”

　　噗……哈哈！

　　尹桥这位119岁的老寿星，居然被苏浩然这句话给逗喷了。

　　唐心怡也捂着嘴偷笑，还偷着瞥了苏浩然一眼，不过那眼神根本不是在鄙视，而是充满了浓浓的自豪感。

　　尹桥笑过之后，面色一正，道：“中国功夫历史悠久，自武当一流引领内家拳发展光大后，内家功夫便不断冲击高峰，到了明清时期，内家拳三大流派，太极、八卦、形意更是独领风骚。”

　　苏浩然和三戒，都点了点头，认同尹老的观点。

　　尹桥继续说道：“内家三大拳种中，形意最为刚猛、太极最有内涵，但我认为，最适合实战，也是实战最厉害的，还得我门八卦。八卦的精髓不仅靠独步天下的步法上，也不在灵快的身法上，最厉害的精髓在于变化上。”

　　一讲的武术，尹桥便滔滔不绝，将八卦掌手上的功夫，脚上的功夫，身法和刀法都讲了一遍。

　　最后尹桥问苏浩然，“你会八卦吗？”

　　“会。”苏浩然点头说道。

　　“练一遍，我看看。”尹桥道。

　　苏浩然也不怠慢，就在屋子里练了一套八卦游身架，这是一套不走圈的小架子，虽然架子小，但却最吃功夫，将八卦掌转身、转掌、拧身、穿掌的功夫都浓缩在了一起。

　　当苏浩然练完后，尹桥的眼睛都亮了，他拍手而起，“好，正宗的武当八卦，接刀。”

　　说话间，尹桥从墙上摘下一口大刀扔给苏浩然。

　　苏浩然接刀后，立即叫了声好，“好刀，刀长一米二、刀宽一手掌，有长度、有宽度，可重量却只有六斤多，绝对是杀人利器。”

　　“哈哈，说得好。”尹桥大笑道：“有些人以为刀重才好，那纯粹是扯蛋。真正的好刀，要轻、要快、要锋利，这才是宝刀，是杀人的宝贝。”

　　三戒此时也激动了，他站起来，拍着苏浩然的肩膀说道：“兄弟，这把刀陪了尹老半辈子，谁接了他的刀，谁就是他的衣钵传人啊！”

　　尹桥摆着手说道：“这小子的八卦掌是师出名门的，我可不敢收他为徒，让他接刀，只是想让他学我的刀法，衣钵一说就不要提了。”

　　“师父，你真够大度的，可你的刀，不能让外人接。”就在这时，一个身材魁梧的中年汉子，从外面大步走了进来，而且一进屋，就死死的盯住了苏浩然，确切的说，他是盯住了苏浩然手里的那把刀。

　　“你想争刀？”苏浩然看着中年汉子，平静的问道。

　　“对，我跟师父习武三十多年了，这把刀我要定了。”中年汉子向门外一指，“有本事，跟我去外面搭搭手，如果赢不了我的话，就凭你摸过这把刀，我就要废了你这一身功夫。”


第二百一十一章 下贱无双

　　苏浩然没理这个中年汉子，而是看向尹桥，“尹老，这位是你徒弟？”

　　尹桥点了点头，笑眯眯地说道：“是呀，小满这孩子跟我三十多年了，学武还算勤奋，就是根骨差了点，下品抱丹，晋级天榜后，已经没有进步的空间了。”

　　“师父！我相信我还能再进步的。只要你把刀传给我，两天后我代师出战。”中年汉子十分激动地说道。

　　“小满，你不行。”尹桥的脸上依然挂着笑容，就像在诉说一件平常事一样，“日本有五大高手，都是天榜层次的，而中田峰排名第二，绝对有中品抱丹的境界，而且他的剑道犀利无比，你根本不是对手。”

　　“师父，我不服。”被称做小满的中年汉子很不甘心，他指向苏浩然，“就算我不行，他就一定行吗？他才活了几年，功夫能好到哪去？”

　　尹桥笑了笑，看向苏浩然，“孩子，小满生性倔强，你就跟他过过手吧，不用留情面，这孩子只服比他厉害的人。”

　　既然尹桥这么说了，苏浩然当然不会客气了，他将刀递给尹老，笑着说道：“好啊，那我就揍他一顿，让他知难而退好了。”

　　“揍我？恐怕你要失望了。”小满气哼哼的说完，而后转身出了屋子。

　　苏浩然等人也跟了出来，三戒特意搬了把椅子给尹桥。

　　尹老爷子也不客气，坐在椅子上，还翘起了二郎腿。

　　小满站到院子中间，见苏浩然朝他走过来，连句多余的话都没说，一个前扑右手探掌抓向苏浩然的喉咙。

　　八卦掌讲穿身法灵如游龙，脚步轻快诡变，穿掌刁狠冷脆，小满这一手的速度极快，而且出掌无声无息，可见他在八卦掌上确实下过苦功。

　　“够快，够狠！”苏浩然身若游龙，柔身侧步避开小满的穿掌，同时右手从小满腋下探进，也抓向他的喉咙。

　　这叫腋下穿云，是八卦掌里的杀招之一。

　　小满双瞳猛缩，赶紧退步，可这一退，就让苏浩然抢回了先机，他欺身而上，双手连穿再劈，发动猛攻。

　　两人刚一接触，动作虽快，但却能让人看清，可几招过后，二人的身法就如同两条白线一般，在院子里纠缠穿梭，如果普通人在这，恐怕连对方的人影都很难分清。

　　“尹老，你这个徒弟也很厉害啊，这速度，简直可以跟中品抱丹的高手比了。”三戒对着尹老说道。

　　尹老摇了摇头，“他的功夫炼的熟，用的也不错，可灵性差了些。你看看你的小兄弟，不仅快、而且招法多变，每每出招变势，都由心而发，这就是灵性，根骨天生而来，后天弥补不了的。”

　　“那当然了，我兄弟……”

　　“唉！”就在这时，跟小满过招的苏浩然突然发出一声叹息，“弱啊，你对功夫的理解，只在杀人的手段上，难怪你师父说你根骨不行。”

　　砰！

　　苏浩然的话音刚落，一只43码的大脚就闷在了小满的肚子上。

　　嗷……

　　小满发出一声惨叫，平地飞了三米多高，而后重重的摔落在地。

　　这下可能摔得有些重了，小满在地上挣扎了好几下，都没能立刻站起来。

　　“兄弟，小满毕竟是尹老的徒弟，你这下手有点重啊！”三戒在一旁说道，看似有点埋怨苏浩然，但语气却很轻松。

　　苏浩然微微一笑，“我是用的脚，根本没下手啊！再者说，不重点，怎么算揍他？”

　　“我佛慈悲！你就不能以德服人？”三戒双手合十。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我只会以武服人。”

　　“好，好个以武服人。”尹桥拍手叫好，“我们习武之人，不管在什么社会环境中，都要有这种尚武精神，你这小伙子，我是越看越喜欢了，这刀非你接不可。”

　　“我不服！”小满挣扎着抬起头，脸色铁青地喊道。

　　苏浩然回身笑了笑，伸手抓住小满的两只手，将他拉了起来。这个动作很轻，小满虽然心生警惕，但苏浩然没出手，他也没做过激的举动。

　　“小满，我这就去接你师父的刀，如果你再敢喊一声不服，呵呵！”苏浩然冷笑了一声，转身朝尹桥走去。

　　小满被苏浩然的话气得够呛，他张嘴吼道：“我就不……”

　　砰！

　　小满的话还没有喊完，他双臂的衣袖突然炸碎，一股无形的气劲直冲到他的双肩，片片布屑凄零飘落。

　　“好一手棉劲暗发！”

　　“真不错，这手棉劲发的，连我这老东西都没看出来，后生可畏！”

　　三戒和尹桥看到这一幕，同时叫好。再看小满，整个人都傻掉了，苏浩然只是把他从地上扶了起来，就留下这一手棉劲，如果他要下杀手的话，恐怕小满现在多半已经是废人了。

　　“以武……服人！”小满有些结巴的重复了一下苏浩然刚才说过的话，此时他真服了。

　　苏浩然重新接过尹桥的八卦刀，越看越是喜欢。

　　“小伙子，你这两天就留在我这吧，我把我对刀法的领悟，好好给你说说。”尹桥说道。

　　苏浩然立即点头同意，同时向身后指了下，“让小满一起听吧，毕竟他才是你的徒弟。”

　　“好，好孩子。”尹老满意的点了点头。

　　小满同样双光一凝，刚才他服是被打的服气，可现在却真的心服口服了。

　　随后苏浩然就安心坐进了尹桥的四合院，跟尹老爷子天天研究刀法。

　　两天时间说长不长，说短不短，可就在苏浩然闭门不出时，整个京都却因为他沸腾了。

　　天组的基地内，一脸色发黑的中年人，目光阴翳的坐在一台电脑前。电脑屏幕上，正显示着苏浩然的全部资料。

　　“可恶的虎牙，居然杀死了我天组的袁洪。龙一、方便、铁英华，你们更可恶，居然眼看着袁洪被杀都没有出手制止，当我天组好欺负吗？”中年人冷冷地说道。

　　这中年人正是天组的组长，在他身后还站着几个人，一个个气势都很强大，显然都是天榜高手。

　　“组长，现在苏浩然是神组的候选人了，我们对付他恐怕不太方便，不如借刀杀人。”一个天组成员说道。

　　“对，借刀杀人，我们早收到情报，有国外高手进入中国了，就是针对虎牙而来的。”

　　“听说虎牙两天后，要在长城替尹桥迎战日本中田峰，这个消息如果放出去，呵呵！”

　　天组其他成员，阴阳怪气的给组长出着主意。

　　“好，就把这个消息放出去。”天组组长狞笑道：“天组的人不能白死，我们不能自己动手，就让国外来的几个家伙出手吧。到时候我们再出手，替虎牙报仇，哈哈……”

　　哈哈……

　　天组的基地里，响起一片狂笑声。

　　特别行动局的一个办公室里，副局长金正明将三张老外的照片，递给办公桌前的三个青年，“这三个人，一个叫左辛德、一个叫鬼影，一个叫皮斯，马上找到他们，告诉他们虎牙后天凌晨三点要在长城……”

　　“是！”三个青年接过照片，转身走出了办公室。

　　与此同时，京都很多部门的高层也在发生变动。因为袁家失势，很多跟袁家有关系的在人物纷纷落马，当然，这些落马的人，都是存在问题的，真正的好官并未受到牵连。

　　京都某处酒店的总统套房内，一个穿着日本和服的中年，正用白毛巾擦拭着一把锃亮的倭刀。

　　“虎牙替老尹头迎战我！呵呵！既然你找死，我中田峰就成全你。”这人正是中田峰，他将倭刀一顺，看着刀锋冷冷地说道：“先用虎牙的血祭剑，再逼尹桥这老东西出手。”

　　两天后，凌晨两点出头，苏浩然在三戒、唐心怡、李国天的陪出下，驱车赶向长城。

　　与此同时，不知道多少人，在这个时间从住处走了出来。

　　京都警察局宿舍的严妙妙、特别行动局的金正明、天组的组长以及三个手下、龙组的龙一、战组的方便、玄组的铁英华……

　　还有已经没脸在袁家呆下去的章奇，此时也从临时住处走了出来。

　　这些人共同的目标，都是长城，他们要亲眼见证苏浩然跟中田峰的较量。当然，这些人里，有的希望苏浩然胜，有的却希望苏浩然死。

　　还差十五分钟三点的时候，苏浩然一行人出现在了八达岭长城的烽火台上。

　　在他们到来之前，那位日本剑道高手中田峰，已经抱着他的倭刀等在这里了。在他的身后，还站着两个盛气凌人的少年，一看就是中田峰的徒弟。

　　苏浩然还没走近，中田峰就得意地说道：“华人常说，不到长城非好汉，今天我不但上了长城，还要在这里打败中国高手，真是开心啊。”

　　说话间，中国峰拨出倭刀，叮的一声点在了脚下的石块上，一双三角眼锁定了苏浩然。

　　“你的贱！”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“果然很厉害，尚未出手，就让我感受到了浓浓的贱气。”

　　中田峰没听出苏浩然话里的歧义，洋洋自得地说道：“当然，我是大日本第二高手，剑道无双。”

　　苏浩然道：“只可惜，剑道分三种，前两种你似乎根本不懂。但第三种贱法却被你练到了极致，的确已经是无双的高手了啊！”

　　“哦！”一论起剑道，中田峰立刻眼前一亮，他问道：“剑道分哪三种，你看出我有一种练到极致，是指哪一种？”

　　中田峰能这么问也是有道理的，毕竟天下武功出中国，就算他觉得自己的剑道无敌，也愿意听听华人对剑的理解。

　　苏浩然笑道：“剑分为上剑、中剑，还有下贱。上剑和中剑，你不懂，但下贱之法，你确实到了极致，全天下人都不如你。”

　　“下剑！我是下贱无双！”中田峰若有所思，喃喃自语。

　　噗……哈哈……

　　随后，跟着苏浩然来的人，全都忍不住大笑了起来。


第二百一十二章 血溅烽火台

　　“下剑，你们笑什么？下，下贱？”中田峰毕竟是日本人，想了好一会才想通。

　　“八嘎！你敢骂我？”中田峰瞬间就怒了，一双三角眼之中，闪烁着浓浓的杀机。

　　“哥不仅要骂你，而且还要打你，否则你不知道哥哥我文武双全。”苏浩然说话间，抬手抽出尹老那把八卦刀。

　　凌晨三点，皓月当空，长城烽火台上冷风阵阵，随着苏浩然的出刀，空气中瞬间弥漫起肃杀之气。

　　大家不由自主的退到一边，唐心怡此时也很安静，在这个时候，她不会去打扰到苏浩然。

　　此时严妙妙也到了，她跑到唐心怡的身边，安静的看着场中的情况。

　　龙一也到了，他隐于黑暗中，静静的观察着。

　　方便也来了，他凑到龙一的身边，同样一声不发。

　　金正明带着几个心腹也来了，他站在烽火台的另一边，用仇恨的目光看向苏浩然，给人的感觉，他好像是中田峰的支持者一样。

　　铁英华也来了，他悄悄站在角落里，但却在关注着金正明的动态。

　　喵！

　　在极度安静的之中，长城外的树丛中突然传来一声猫叫，就像宣布比武开始的哨声一样，苏浩然和中田峰同时动了。

　　唰！

　　中田峰倭刀直刺，直取苏浩然的心口。

　　苏浩然不退反进，八卦刀斜挑挡开中田峰的倭刀，同时向内一抹，划向对手的咽喉。

　　叮！

　　中田峰赶紧侧身，顺刀格档，两把刀的刀身摩擦在一起，先是发出叮的一声金属脆响，而后迅速激起一串火星儿。

　　当二人擦身而过后，中田峰迅速回身，一串小碎步疾蹬，再次冲向苏浩然。

　　苏浩然转身速度更快，八卦步迈开，率先扑到对手身前，一刀避向中田峰头顶。

　　刀光闪烁间，二人很快化成两道黑线，在烽火台打得刀声四起，不时激起串串火星儿。

　　“好恐怖的刀意，明明是两个人在比武，却给人一种千军万马在厮杀的感觉。”观战中的孙宇小声说道。

　　“八卦刀真是变化莫测，看来这两天，我兄弟已经把尹老的刀法精髓学到了啊。嘿嘿，即便中田峰是中品抱丹，看这情况也不是我兄弟的对手。”三戒也在喃喃自语，脸上还挂着微笑。

　　中田峰那两个小徒弟，脸色都很严肃，不过表情中却透着对师父的强大自信。

　　就在二人打得难解难分时，一个高大的白人，悄悄出现在了烽火台的另一边，并且混进金正明这伙人的中间。

　　这白人一头金色卷发，眼窝深陷，蓝色的眸子中，透着阴冷。

　　金正明看了来人一眼，而后就像装做没看见一样，继续看苏浩然和中田峰的比武。

　　咔……

　　就在二人激战到白热化的时候，一道无形的气劲从二人中间激荡而出，居然在烽火台的石壁上，划出一道深深的刀痕。

　　“刀意化气，这两个人拼出真火来了。”

　　“好厉害，这两个人都有必胜的心，真是太精彩了。”

　　“二虎相争，必有一伤啊。”

　　“小鬼子也配称为虎？”苏浩然突然长啸一声，一跃跳到烽火台城墙的城垛上，手里的大刀指向中田峰。

　　“八嘎！”中田峰双手握刀，怒视苏浩然。

　　“八你妹啊！”苏浩然不屑地说道：“什么日本剑道，你用的是倭刀，而且招术单调得只有劈砍、挑刺和格挡，这三招哪怕你练的在熟，也不可能跟博大精深的中国武功相比。”

　　“你怎么会懂日本剑道的精髓，剑有直、刀有曲、我们将剑的直和刀的曲合而为一，让剑道更有威力。”中田峰大声吼道。

　　苏浩然嗤笑道：“所以你下贱无双啊，你们小鬼子都是曲直不分的。”

　　轰……

　　苏浩然的话就像一颗搞笑炸弹一样，炸得在场的人都哄笑出声。

　　“靠！这小子的话真刁。”

　　“刁的有理，小鬼子就是曲直不分。”

　　“不管他俩谁胜谁负，反正嘴头上的功夫，我们华人是赢了。”

　　“八嘎牙路！你去死。”中田峰真的怒了，他挥刀跃起去砍苏浩然的双腿。

　　苏浩然再次跃起，一个空中转身，大刀斜劈，取中田峰的肩颈，同时大喊一声，“三刀之内，取你狗头。”

　　“三刀？”中田峰气得鼻子都歪了，“如果你有三刀赢我的实力，怎么还会和我打这么久，不自量力。”

　　说话间，中田峰举刀格挡。

　　观战的人，也有好多人不解。

　　“三刀取这小鬼子的脑袋？可能吗？”

　　“可能是心理战术吧！”

　　“快看……”

　　就在苏浩然的刀劈在中田峰倭刀刀身上的刹那，他的手腕突然一挑，居然松开了刀把。

　　而八卦刀仿佛有了灵性一样，刀把向上，刀身划圆，刀锋在倭刀上一滚，自主砍向中田峰的脑袋。

　　呃！

　　中田峰吓得双瞳一缩，他一万个没想到，苏浩然居然玩了个撒手刀。

　　最可怕的是，现在二人都在空中，面对这种自动转弯的撒手刀，实在是太难躲了。

　　中田峰赶紧抬脚去踹墙跺，借反震的力度斜向纵开。

　　而苏浩然可不给对手机会，借着身体下落之势，他抬手抓住了中田峰的一只脚踝，而后猛的向下一拽。

　　啊！

　　苏浩然的这一手，更出乎了中田峰的意料，只觉得身体不受控制的下落，吓得他惊叫出声。

　　扑通！

　　紧接着，中田峰重重的摔落在地上。长城烽火台的地面可都是石头啊，这一摔，哪怕是天榜高手，也摔了个七晕八素。

　　这还没有结束，那口被苏浩然松开的八卦刀，自然下落，刀锋准确无误的砍在了中田峰的脖子上。

　　中田峰的眼睛猛然睁大，只觉得脖子一凉，而后热流滚滚，在这一刻，他知道自己完蛋了。

　　“三……刀，你，你失言了，你，你不是全用刀……”中田峰在断气前，居然纠结的说出这么一句话。

　　“你傻13啊？三刀跟三招有什么区别？亏人曲直不分，这点都想不能！”苏浩然弯腰把刀捡了起来，一颗血珠顺着刀锋滚落。

　　中田峰终于断气了，可是却死不瞑目。

　　“虎牙！好样的。”

　　“兄弟，你太棒了！”

　　观战的人，立刻朝苏浩然拥了上来，三戒笑得嘴都合不拢了。苏浩然最后在空中使出的招术，绝对是神来之笔，就像是经过精密计算的一样。

　　别人当然不知道，苏浩然的天眼通可以看破任何人行动轨迹，加上天眼通升级，他又能读取到对方的心理，自然把对手算计得死死的。

　　“师父！”

　　“师父居然被杀了，这不可能。”

　　中田峰的两个徒弟，此时也反应过来了，两个人大吼着扑向中田峰的尸体。

　　虽然所有人对小鬼子都没有好看法，可主要人物已经死了，大家当然不会去为难两个少年。

　　可谁曾想，这两个少年扑向师父的尸体只是个假象，二人居然直接从尸体上跃过，一人抽出一把短刀，刺向被人群围住的苏浩然。

　　“去死！”

　　就在这时，孙宇突然出现，两脚将两个少年踢飞。

　　当大家再去关注的时候，两个日本少年已经落到了地上，并且断气了。

　　“唉！下手又重了。”孙宇收回脚，耸了耸肩膀说道。

　　“老孙，你用的是脚。”三戒这回聪明了一回，居然给孙宇纠正了一下口误。

　　哗！

　　这下大家又都笑了，反正死几个日本人，任何人都不当回事。

　　此时，一直在烽火台另一面观战的金正明，再次看向人群中的白人。不过白人却摇了摇头，那意思好像在说，现在还不是时候。

　　金正明身边的白人虽然没动，可另外有一个白人，居然神不知鬼不觉的从长城烽火台的外城墙爬了上来。

　　这个人双手扒住墙跺，突然向里面一纵，身子就跟扑食的苍鹰一样，直扑人群中间的苏浩然。

　　“早等着你呢，在城墙外面趴了那么长时间，早不耐烦了吧？”苏浩然突然冷笑一声，突然仰起头，探双手抓住了白人的两只手腕。

　　“是有点等不及了，不过我出来了，你就肯定要死了。”白人双手被抓居然一点不紧张，在他开口说话的时候，嘴里的舌头像利剪一样，嗖的一下刺了出来。

　　“变异人！”

　　人群中，至少有三个人惊呼出声。

　　这个白人绝对有天榜实力，而且还是个基因变异人，这就更恐怖了。

　　苏浩然在天堂岛上遇见过类似的对手，可那时遇上的对手，根本没有面前白人这么强大，就是苏浩然早有准备，可躲的还是慢了一点，左肩头居然被白人的舌头刺破了一条五六厘米长的血口子。

　　“死！”苏浩然此时也发招了，就在白人吐舌的同时，他猛然提膝，一下撞在了白人的软肋上。

　　咔嚓！

　　肋崩断裂的脆响声很大，这一膝，至少撞断了白人五根肋骨，使得他右面的肋部都向内凹进一大块，这种损伤绝对是致命，哪怕是天榜高手，在得不到医治的情况下，也肯定活不久。

　　扑通！

　　白人身体一软，摊倒在了地上，同时那条长长的舌头也嗖的一声收回到嘴里。

　　苏浩然也退后两三步，从肩头上溅出的血花，洒了一地。

　　“呵呵！咳咳……虎牙，我今天出手，就没打算活着回去，只要拉着，拉着你给我，给我陪葬就知足了。”白人一脸痛苦，可是居然还笑得出来。

　　苏浩然抬起右手捂住肩头，唐心怡和严妙妙都要过来帮他包扎伤口，却被他用眼神制止，随后他看向白人问道：“你是谁？跟我有什么仇？”

　　“我是左辛德，左维斯，是我新弟弟。”白人狞笑道。

　　“原来是死神小组啊，呵呵！真可惜，你的仇没报了，自己去死定了。”苏浩然不屑地说道。

　　“死，死，你死定了。我身上有，眼镜王蛇的基因，毒，毒死你，不成问题。”左辛德说完这句话，脑袋一歪，昏死了过去。


第二百一十三章 准备回家

　　“老公，你……快去医院吧！”唐心怡急匆匆的跑上来，拉住苏浩然的胳膊说道。

　　左辛德说了，他有眼镜王蛇的基因，可以毒死苏浩然，这样一来，唐心怡真的无法淡定了。

　　严妙妙也冲上来，不过有唐心怡在，她没好意思跟苏浩然太接近，只是关切地说道：“赶紧下去，我的车就停在下面。”

　　“兄弟，你先帮你封住经脉，别让毒素扩散。”三戒也跑过来，要为苏浩然运功。

　　苏浩然赶紧一摆手，有些虚弱地说道：“不用了，已经晚了，按理说我还能顶得住，可是还有强敌。”

　　“还有强敌，谁？”

　　“还有谁？”

　　孙宇和三戒同时提高了警惕，而苏浩然的目光，朝着金正明的方向扫了一下。

　　“嗯，老金，你在我老板刚刚为国争光打赢日本高手的情况下，还想搞事？”孙宇瞪着眼问道。

　　别看孙宇在特别行动局挂职，但以他的身份，可是从来没有太把金正明放在眼里的。

　　金正明冷着脸道：“他跟我有杀子之仇，到什么时候我都想让他死，不过，我真没有现在对他动手的意思。”

　　嗖！

　　就在这时，从苏浩然等人的身后，突然冲出来一个壮硕的黑人。

　　这个黑人的身高接近一米九，而且块头壮得如同熊，但速度却快得好似猿猴。他从所有人的头顶上跃过，斗大的拳头，挂着一串气爆声轰然砸向苏浩然。

　　“嘿嘿！我也等你好久了。”三戒刚才脸上还挂着化不开的担忧之色，此时突然大笑出声，猛然转回身，挥拳迎上了黑壮汉。

　　轰！

　　三戒的硬功是非常恐怖的，哪怕身材比黑人小了一号，可这一拳却丝毫不弱于对方。

　　黑壮汉一击不中，立即借着反震的力道向后一跃，转身就跑。

　　“想跑？”

　　“早等着你了。”

　　站在暗处的龙和一方便，同时启动，向着黑壮汉追去。

　　这两位天榜前三的大高手不去而己，一动起来，那速度简直快得让人无法理解，似乎只迈了几步，就冲出百米，两个呼吸间，就挡到了黑的身前。

　　“发科！”黑壮汉瞪着眼睛骂道：“这里居然还有这么厉害的高手，老子真是小看了你们中国了。”

　　“黑鬼，你一进入中国领地，我们就注意到你了。死神小组的超级高手皮斯。”方便背着双手说道，似乎面对这个西方世界的大超人，他一点都不当回事。

　　龙一更是用不屑的口气说道：“你这人可真是蠢，如果我是你，肯定不会在这个时候出现。”

　　“哼！我只是和别人有约定，出手一下，引开一些高手的注意力罢了。没想到，居然引出两个大高手。”黑壮汉说到这里时，烽火台上再次发出惊呼声。

　　“好快！”

　　“混蛋！你敢刺杀我老板。”

　　“这人是谁，干掉他。”

　　显然，在烽火台上，又有人动手了。

　　黑壮汉双眼闪烁了一下，他本以为龙一和方便会回去救苏浩然，最次也会回去一个，这样他好有逃走的机会。

　　可是让他失望了，龙一和方便居然一个都没动。

　　“黑鬼，我们龙组有你的资料，美国死神小组的教官，在你们美国的所有大超人里，也是个不错的高手。我给你个机会，加上中国国籍，日后来我的龙组做事，怎么样？”龙一语气平淡的问道。

　　皮斯隐蔽的退后半步，摇着头说道：“NO！死神小组成员，永远不会背叛。”

　　“本来也没想收你，只是逗你玩呢，现在你可以去死了。”方便这位战组教官的脾气可不是很好，话音未落，人就已经出现在了皮斯的面前。

　　“你……”皮斯只觉得眼前一花，小腹处传来了一阵无法忍受的剧痛。

　　而方便此时已经退回到了刚才站着的位置上，并且掏出一方手绢，正在擦着血淋淋的右手。

　　呃！

　　皮斯低下头，看到自己的小腹已经被开了个血洞，一阵凉风吹过，似乎风把他的身子都吹透了。

　　“我……我只想杀死虎牙，拿回死神手套，我……为什么要来这……”皮斯一脸痛苦的说着，脸上写满了后悔。

　　原来皮斯离开美国时，死神小组就跟世界第一杀手鬼影通过气，双方准备一起对虎牙出手。

　　结果皮斯到了中国后，又听说苏浩然将在长城迎战日本剑道高手中田峰，甚至中国特别行动局的人特意找上他，把准确的时间地点都说了。

　　皮斯是接受过正统特工训练的人，按理说心思应该很细腻，不会轻易来这里冒险。但是就在昨天，世界第一杀手鬼影居然找到了他。

　　鬼影要求他今天出手，而且只需要他出手一次，不管能不能成功，他都可以立刻退走，事后鬼影愿意支付他两千万美元的报酬。

　　于是皮斯心动了，正好刚才苏浩然在打败中田峰后，左辛德提前出手，使得苏浩然中了剧毒，这下皮斯就更有信心了。

　　只可惜，皮斯万万没想到，今天来观战的人群里，居然有龙一和方便这种变态级的人物，使他这一次冒险就付出了生命的代价。

　　此时烽火台上再次乱了起来，因为躲在特别行动局人群里的那个白人出手了。

　　这个人正是世界第一杀手鬼影，他的实力至少不会比皮斯弱，而且他的速度更是快得惊人，甚至跟孙宇有一拼。

　　鬼影一出手，就扑到了苏浩然面前，所以引起一片惊呼声。

　　然而鬼影也失算了，他明明看到苏浩然中毒，甚至身子都开始左右摇晃，有些站不稳的样子。

　　可是当他扑上来时，苏浩然突然像是打了兴奋剂一样，一拳朝他轰了过来，“看你这速度，你应该就是鬼影吧？世界第一杀手，今天你能死在长城上，应该感到荣幸了。”

　　砰！

　　二人对了一拳，剧烈鼓荡的气劲，震得周围人群纷纷退开。

　　鬼影倒退三步，一脸惊讶地吼道：“虎牙，你不是中毒了吗？”

　　是呀！虎牙不是中毒了吗？此时不仅鬼影感觉纳闷，就连围观的其他人都大为不解。

　　站在远处的金正明，正是握紧了双拳，他是最不希望苏浩然翻盘的人。

　　可金正明注意到一个重要的事情，此时的苏浩然还哪有半点中毒的迹象，天榜高手对肌肉有超强的自控能力，此时他肩头的伤口已经接近愈合，而且精神状态好得不得了。

　　“中毒？呵呵，我可是神医啊，如果一点蛇毒就能放倒我，那不是出怪事了？”苏浩然微笑着说道。

　　这可不是苏浩然在吹牛，虽然眼镜王蛇的毒非常霸道，但对苏浩然来说，根本不是无解的，更主要的是，苏浩然自打跟郭俏薇双修后，身体中有金蝉蛊的血脉力量，他本身就百毒不侵啊。

　　“虎牙，我还是低估你了。”鬼影一直没觉得苏浩然有多难对付，可今天看着苏浩然打败中田峰，自己的突然偷袭又没起作用，终于让他明白，眼前这个西方地下世界的无冕之王有多么恐怖了。

　　苏浩然道：“傻13，如果我是你的话，刚才一击不中肯定立刻远遁，凭你的速度还有逃走的机会，可是现在……呵呵！”

　　鬼影也点了点头，同意苏浩然所说的。现在三戒和孙宇跟苏浩然形成三角站位，已经把鬼影围在了中间。

　　苏浩然继续说道：“世界第一杀手，鬼影联盟的头领，在西方地下世界，你跟我齐名，说说吧，有什么遗言要交代？”

　　鬼影嘿嘿一笑，那声音跟乌鸦一样难听，“我不会死，要说什么遗言呢？虎牙，我只想问你一件事，你是不是早就发现我们来了？”

　　苏浩然道：“当然啦，你以为中国是什么地方？像你这样西方世界的恐怖人物，一入境就已经受到监控了。别以为你是大超人，就没人能监视得到你。”

　　这时玄组的铁英华走了出来，笑眯眯地说道：“自我介绍一下，我是玄组教官铁英华，是我们玄组的人在监控你们，鬼影，你应该感觉到自豪，普通人可没资格让我们玄组的人出动的。”

　　“原来你们早就计划，不过我也不是傻子，最起码我不会像刚才那两个蠢货一样，一个想着来跟对手同归一尽，一个自大到以为可以来去自如，我也是有准备的。”

　　鬼影说完这番话，突然原地跳起五米多高。

　　“不好！”

　　“追！”

　　苏浩然和铁英华反应最快，在鬼影跳起的瞬间就感觉到不对劲了，可二人的动作还是慢了一步。

　　鬼影跳起后，脚下突然喷出两道火焰，强大的助推力让他的身体再次拨高十几米，而后一个空中变向，逃离了烽火台。

　　“哈哈哈！”鬼影的狂笑声从空中传来，“这是美国死神小组的高科技逃生装备，可以续航一公里，这可是我在四个小时前，从皮斯那个黑鬼身边偷来的，虎牙，你等着吧，我一定会杀了你的。”

　　“好啊，那就看看到时候是谁杀谁好了。”苏浩然大声回应道。

　　此时烽火台外，身受致命伤的皮斯也听到了鬼影的声音，这个黑鬼气得双眼一翻，直接断气了。

　　……

　　“妈的！这个杀手比美国特工都专业吗？”铁英华骂了一声，然后拿出一个微型对讲机，喊道：“鬼影逃了，尽快找到他。”

　　苏浩然走到铁英华的身边，笑着说道：“世界第一杀手毕竟就这么一个，如果不够狡滑，怎么可能活到现在？至于美国特工，我倒是希望他们都像皮斯和左辛德这么蠢。”

　　此时方便也回来了，他过来拍了拍苏浩然的肩膀，“先恭喜你通过神通考验，正式成为神组成员！然后我要问你一句，接下来准备干点什么？”

　　“准备回家，我还有一堆正事呢，可没时间呆在神组。”苏浩然说道。

　　方便点了点头，“你挑了袁家，相当于把京都都翻了个天，我想京都里很多人都盼着你滚蛋呢！祝你一路顺风吧。”

　　哈哈……烽火台上响起一片笑声。

　　龙一此时独自下了烽火台，走到一处很隐蔽的暗处，像是自言自语地说道：“这一节过去了，不要再搞事了。”

　　说完这句话，龙一转身离开。

　　当龙一走后，天组组长带着几个天组成员从暗中走了出来。


第二百一十四章 整顿天榜

　　“组长，我们……”

　　一位天组成员似乎要说什么，可天组组长一摆手，打断了他的话，“你没听龙一说了吗，这一节过去了，走吧！”

　　……

　　此时，烽火台上的苏浩然拉起唐心怡的手，迈步走下烽火台，“走，先回山庄休息休息，然后订票回松山。”

　　“哈哈，今天我兄弟长城扬威，我得把这好消息传一传。”三戒兴奋的跟在后面，还掏出手机就开始摇电话。

　　最先得到消息的就是尹老，早上尹老在一个小公园练拳，跟他一起晨练的还有不少武林界的高手。

　　刚打完一趟拳，尹老的电话就响了，电话接通后，三戒就在电话另一端兴冲冲地说道：“尹老，赢了，我兄弟用你的八卦刀，刀斩中田峰，血溅烽台。”

　　“好！”尹老高兴的大叫一声，惊得身边一群老伙计立刻围了上来。

　　“尹老，什么好事？”

　　“尹老，是不是替你出战的年轻人赢了？”

　　“尹老，给我们讲讲怎么回事？”

　　尹老哈哈一笑，“是啊，刀斩中田峰，血溅烽火台，打出了我们中国武术家的气势，哈哈！”

　　“好！果然好！”

　　“这小伙子叫苏浩然吧？将来必定成为大宗师。”

　　“绝对不止是大宗师那么简单，他能更进一步。”

　　尹老这边得到消息后，几位武林高手，又开始打电话通知其他人，就这样一传十，十传百，没过早上六点，苏浩然的名头，就在京都武术界传开了，而且传得极为响亮，隐约有了大宗师的名气。

　　随后三戒又把电话打给他师父，在神组的秘密基地内，少室凶僧耷拉着大眼皮，听完徒弟的汇报后，平淡地说道：“知道了。”

　　三戒还想多说两句，可凶僧已经把电话给挂断了。

　　“这是怎么回事啊？”三戒挠了挠秃头，不明白师父为什么这么平淡。

　　可实际上，少室凶僧在挂断电话后，兴奋的一拍大腿，“奶奶的，以贫僧这身份，不好意思去看这种小孩之间的较量，可实际上贫僧一夜都没睡，就等着消息呢！哇哈哈哈……”

　　如果有人看到，堂堂四大天人之一的少室凶僧能笑成这个样子，恐怕都得惊掉下巴吧？

　　与此同时，中国五组里的所有高手，也都听到了苏浩然的名字。

　　这位曾经西方地下世界的无冕之王，其实早在中国五组的档案里有详细的资料，但他现在也成为了中国五组中的一员，而且是先闹京都挑了袁家，再战日本高手，血溅烽火台，真是太高调了。很多五组里的高手，对苏浩然是即崇拜又嫉妒。

　　两个小时后，中田峰的死讯传回了日本。

　　中田峰所在的家族大为恼火，中田峰的父亲，也就是中田家的族长，气得双眼布满了血丝。

　　“我儿子是全日本的骄傲，居然被人刀斩在中国长城之上，这不可容忍。”中田族长在屋子里大声咆哮。

　　一个和中田峰模样酷似的中年小声说道：“父亲，大哥死了，这个仇必须要报。我们可以去黑神会，或者去山口组请高手出马，干掉那个虎牙。”

　　“黑神会……黑神会肯定不行了，他们跟虎牙较量过好多次，损失很大，听说黑寡妇亲自出手都没讨到好处，回国后一直很低调。”中田族长分析了一下形式，然后咬牙道：“去山口组，请日本第一高手，山本大忍出手。”

　　“父亲，我和你一起去。”中年人说道。

　　“好，你大哥不在了，日后中田家族要靠你撑起来，你也该和山口组多接触接触，走吧。”中田族长，带上二儿子起身赶去山口组。

　　日本黑神会中，黑寡妇泡在温泉里正闭目养神，这时一个黑衣忍者悄无声息的走了过来。

　　“头领，虎牙在长城杀了中田峰。”忍都在距离温泉五米处停下，恭敬地说道。

　　“知道了，继续关注虎牙的动向就可以了。”黑寡妇摆了摆手，示意黑衣忍者可以走了。

　　同样在长城观战后的章奇，现在一脸落寞的回到自己的临时住处，关上门后咬牙切齿地说道：“苏浩然，你害得我身败名裂，亲儿子也被你杀死，我怎么能忍得下这口气？”

　　章奇重重的喘息着，而后突然眼前一亮，迅速掏出手机，播通了一个泰国的电话号码。

　　不一会，电话接通了，章奇用极为恭敬的口气问道：“请问是查尔猜大师吗？我是章奇。”

　　电话另一端响起一个生硬的声音，“章奇啊，有什么事？”

　　章奇的脸上划过一抹狞笑，“查尔猜大师，我想请你出手帮我杀一个人，不知道你有没有时间来中国一趟。”

　　“别问我有没有时间，谈钱就行。”电话另一端的查尔猜说道。

　　“一亿，这是我全部身家了。”章奇咬着牙说道，看来一亿对他来说，是个很吃力的数字了。

　　“好，我明天就订去中国的机票，咱们见面细说。”

　　“好……”

　　挂断电话后，章奇得意的大笑道：“南洋第一高手查尔猜，泰拳宗师，有他出手，我还怕杀不死苏浩然，哈哈！”

　　此时的苏浩然早回到香山度假山庄了，他休息一会后，又跟朋友们吃了点饭。

　　因为是早上，大家都没有喝酒，不过气氛却很热烈，毕竟苏浩然干掉中田峰，算是为整个中国争光了。

　　吃过饭后，苏浩然亲自去尹老家，将八卦刀还给尹老。

　　尹老现在越看苏浩然越高兴，中午又留苏浩然在他这吃了顿午餐，两人还喝了口阵年的花雕。

　　下午苏浩然回山庄接唐心怡，准备回松山，可他还没等出门呢，别墅门突然开了。

　　苏浩然扭头一看，一个身材跟狮爪差不多的大块头走了进来。

　　这人又白又胖，而且跟三戒一样，是个大秃头，可能是年龄有些大了，一双大眼皮耷拉着，让人看不清他的眼睛。

　　“高手！”苏浩然站起身，立刻将唐心怡挡在了身后。

　　就是苏浩然起身这么点时间，大秃头就到了他的近前，而且抬起一只肉乎乎的大手来抓苏浩然的衣领。

　　这个动作非常慢，并不是高手过招那样迅猛，可苏浩然就感觉，这只大手似乎从前后左右四面八方一起抓来一样，居然有种躲不开的感觉。

　　咦！

　　在这一刻，苏浩然突然想起当初自己在监狱里，遇上老妖时的情景了。

　　老妖也这样抓过他一次，同样动作不快，可是让他有种无法躲避的感觉。只不过，面前这个人用出这一招，显然比老妖还厉害得多。

　　苏浩然自觉躲不开，所以干脆也不躲了，他看着秃头的手势，同时回忆着当初老妖抓他的手势，他也抬起手，抓向秃头的手。

　　在这一刻，苏浩然似乎领悟到了什么，就像太极高手，有时候动作不是很快，但因为每一招打的都是整体的劲，所以让人感觉简单的一招，就封住了对手所有可能躲避和还击的空间一样。

　　“咦！不错不错，你居然也会八臂罗汉大手印！”秃头突然收手，并没有和苏浩然碰到一起。

　　苏浩然也赶紧停上动作，但在这一刻，他的领悟似乎更深刻了。

　　“前辈，您是……”苏浩然调整了一下心绪，有些忐忑的问道。

　　“我是你的组长啊，少室凶僧就是我。”秃头笑眯眯的报出了身份。

　　只不过他的笑容可不太好看，明明是在笑，可给人一种很凶残的感觉，可能这就是他凶僧名叫由来的原因吧！

　　“组长，你怎么亲自来了呢？你看看，如果你有事，叫我一声，我直接过去不就行了吗？”苏浩然面对凶僧可不敢大大咧咧的，甚至在他面前，还有些拘谨。

　　这位凶僧可是天眼通真正的拥有者啊，只是他没练成，还吃了苏浩然师父的恶亏，成全了苏浩然。

　　凶僧笑眯眯地说道：“没事，我这人喜欢走动走动，刚才看你那一手，你应该是老妖的传人吧？呵呵！我前两天听说，大漠要你惩治不守规则的天榜高手，还以为你是大漠的徒弟。”

　　呵呵！

　　苏浩然干笑了两声，他不知道凶僧到底打什么主意，所以也没解释自己的师父到底是谁。而且他是知道的，老妖跟凶僧似乎不太对付，如果不是凶僧到处逮他，老妖也不会躲进监狱里去，所以干脆听听凶僧还有什么话要说。

　　凶僧又说道：“我来呢，一是给你送你的证件，二是跟你说两件事。”

　　“组长您说。”苏浩然道。

　　凶僧说道：“大漠很有眼光啊，选择让你整顿天榜，我找你也是这个意思。天榜高手现在为了一个虚幻的机会，都在蠢蠢欲动，到处找捞钱捞资源，越来越不守规矩了。”

　　“整顿天榜，怎么整顿？”苏浩然问道。

　　“重新排名，而且要见血，守规矩的留，不守规矩的死，这个度你自己掌握。”凶僧说道。

　　“那我是不是有特权？”苏浩然问道。

　　凶僧递给苏浩然一本白色的证件，“你是神组成员，要什么特权没有？”

　　苏浩然连连点头，同时心里笑开花了。什么整顿天榜啊，那要看有些人会不会惹到哥了。

　　不过苏浩然在凶僧的话里也听出了一些东西，“组长，你说一个虚幻的机会，是什么机会？”

　　凶僧道：“一个传说可以让天榜高手，轻松再进一步的机会，甚至像我这样四大天人的层次，也有机会再提升一步。”

　　啊？！

　　这下苏浩然也震惊到了，“这种机会，真的……有吗？”


第二百一十五章 你一定怎么样

　　“也许有吧，这个所谓的机会，在没出现前，谁也说不准的。”凶僧晃着大秃头，是是非非地说道。

　　苏浩然看明白了，这大秃子根本不想说这件事，干脆也不问了。

　　不过凶僧接着说道：“苏浩然，我听说你准备开医药公司是吗？”

　　“是呀！”苏浩然答道。

　　“你作为神组一员，我给你开个方便之门，你的公司开起来，享受永久免税的政策。”凶僧道。

　　“真的假的？”苏浩然这下可高兴了，盯着凶僧问道。

　　“当然是真的，不过……”凶僧嘿嘿一笑，道：“日后你医药公司的净利润，神组要抽百分之七十，当成训练经费。”

　　擦！

　　“凭什么啊？”苏浩然这下可不干了，自己的两个师父，没事就要从他身上大笔的收刮财富，现在又加了个凶僧，这还让不让人活了啊？

　　凶僧如此狮子大张口，却一点都不觉得脸红，“你是神组一员吗，神组用钱的地方多着呢，再者说，日后那个机会真出现了，也是要用大量的资金和资源才能抓得到的，你做出了贡献，日后当然有你的好处。”

　　“这跟空头支票有什么区别？”苏浩然撇了撇嘴，越跟凶僧聊天，他就对这个大天人的恭敬感就越来越低。

　　“行了，不说这事了，反正就这么定了吧。”凶僧嘿嘿一笑，然后转身往外走，“我就不送你了，有点困了，回去睡一觉去。”

　　“丫的！”当凶僧出去后，苏浩然小声对唐心怡说道：“心怡，我的医药公司用你们唐氏的名头开，看他怎么抢我的钱。”

　　“嗯！”唐心怡用力的点了点头。

　　哪知道，凶僧的声音突然飘了回来，“如果你用唐氏集团的名头开医药公司，那我就抽唐氏百分七十的净利润，你可要想好。”

　　我擦！

　　这下不仅是苏浩然，连唐心怡这么一个端庄的女神，都差点暴出粗口来。

　　“这个大和尚……”唐心怡嘟起小嘴，挥了下小拳头，那股任性大小姐的模样又显露出来了。

　　苏浩然笑了笑，“算了吧，谁让人家现在牛呢，等老公日后比他厉害了，让他天天给我们刷马桶。”

　　“对，而且一天就给他吃一顿饭，还不给他吃饱。”唐心怡补充道。

　　此时已经走出香山度假山庄的凶僧，突然脚下一软，险些摔倒在地上。他还抬起手，在额头上抹了把冷汗，“这对夫妻真够狠的啊。”

　　当晚，苏浩然等人坐飞机回了松山市。只不过当飞机起飞后，严妙妙一个人从飞机场里走了出来，她仰起头看着天上远去的飞机，喃喃自语，“希望下次能有单独和你见面的机会。”

　　回到家后，苏浩然和唐心怡都回房休息了，这趟出行，让两个人都挺累的。

　　第二天一早，苏浩然照旧送唐心怡去公司，而且从这一天起，苏浩然把姜婶调了出来，让她给唐心怡当贴身保镖，毕竟世界第一杀手鬼影在长城上逃跑了，苏浩然很怕鬼影对自己身边的人下手，然后苏浩然才去医馆。

　　杨雨凝见苏浩然回来了，立刻高兴的迎了上来，还递给苏浩然几张支票。

　　“我靠，八千多万，这是哪来的钱？”苏浩然接过支票后，笑着问道。

　　杨雨凝道：“是那个苗丽影给的啊，老板临走之前不是给她治病了吗！事后她去医院检查，爱滋真的好了，于是他就送来这些支票，还说这是她所有现金资产的一半呢。”

　　苏浩然笑了笑，道：“这钱你开个户头存上吧，算是医馆营利的钱，以后有什么急用的时候我在找你要。”

　　“啊！老板……”杨雨凝看向苏浩然的目光闪烁了一下，可能是苏浩然对她太信任，把她感动了。

　　随后苏浩然问道：“俏薇呢？”

　　“哦！小老板娘去东山林语了，您不是在那买了两套房子吗，现在正在装修，所以她天天去看的。”

　　“那就好，有时间你也去看看吧，那两套房其中有一套是给你住的。”苏浩然道。

　　“啊！”杨雨凝又吃了一惊，没想到那么好的房子居然有她一套，这让她更加感动了。

　　随后杨雨凝绕到苏浩然的身后，乖巧的帮苏浩然揉着肩膀。

　　似乎从这一刻开始，这位女杀手对苏浩然的忠诚度，才真正的达到满值，整颗心也彻底被苏浩然给占有了。

　　随后的几天都很平静，鬼影也没有再出现，不过一周后，那位患有强直性脊柱炎的黄小鹏来了。

　　这次出现，黄小鹏走路的姿势已经跟正常人差不多了，如果不仔细看，根本看不出他身体的僵硬，而且脸色也好了很多。

　　“苏神医，你的龙骨丸果然厉害，我吃了三天身体上的疼痛感就消失了，一周身体活动也变得轻松了。现在正好半个月，我感觉自己像是一个好人一样。”黄小鹏一见苏浩然，就兴奋地说道。

　　苏浩然笑了笑，道：“能看到效果就好。”

　　黄小鹏坐到苏浩然对面，主动伸出手，“神医，我准时来复查，你再给我号号脉吧。”

　　苏浩然道：“不用诊脉了，你的身体在慢慢的恢复中，你继续吃龙骨丸就行。”

　　“真的？”黄小鹏问道。

　　苏浩然道：“当然是真的，原本我还想给我施施针的，现在看来，完全不用了。”

　　黄小鹏这下更激动了，而且盯着苏浩然说道：“苏神医，半月前我说过，如果我的病真能被你治好，我还有重谢。苏神医，我想投资你的龙骨丸，开一家医药公司，你看怎么样？”

　　哦？

　　苏浩然正想开医药公司呢，没想到有人主动说起这个事了。

　　如果没有凶僧要医药公司百分之七十净利润的话，苏浩然也许可以考虑，不过现在肯定是不行了。

　　苏浩然笑道：“医药公司啊，我自己打算开的，而且委托别人帮我办了。”

　　黄小鹏的眼前一亮，“苏神医，你可能误会了，我不是想分你的利润，我是真心想报答你，而且想把你的龙骨丸推向市场，让更多得了我这种病的人受益。”

　　苏浩然道：“我也是这个心思，如果药能量产，药价也可以降下来，这也算功德一件。”

　　“不知道苏神医，委托什么人给你办公司的事呢？”黄小朋问道。

　　“这也不用瞒你，我是委托唐氏集团给我办的。现在药品已经送去检验，而且在中医院进行临床检测呢。”苏浩然说道。

　　“哈哈！唐氏，的确有实力。”黄小朋笑道：“我家一直做药品生意，在医药领域里的关系很多，可以帮苏神医尽快办下手续。苏神医，我是义务帮忙，绝对没有别的企图。”

　　苏浩然天眼通升级，可以看破人心，他发现黄小鹏确实没有别心思，而且他愿意帮忙，自然也是好的。

　　“好吧，如果你帮我把医药公司快速开起来，日后就免费给你提供龙骨丸，直到你的病治愈为止。”苏浩然道。

　　“好，谢谢苏神医了，我这就去办这件事，让你的医药公司手续一切简化。”黄小鹏跟苏浩然敲定了这件事后，立刻离开了。

　　果然，在黄小朋的加入后，苏浩然开医药公司的进程也加快了。

　　三天后，苏浩然在唐氏企运部的协助下，在西郊选了块厂址，作为医药公司的制药厂。

　　这里原来就有一片厂房，好像是家食品石，因为经营不善倒闭了，唐氏正好有这方面的关系，可以把这片场房拿下来。

　　苏浩然在厂房里看了一圈，对这里还算满意，他问唐氏企运部的主管，“买这个地方要多少钱？”

　　“大约要六千万吧，这是最低价了，这里占地面积有两万多平，日后我们还可以加盖厂房，实际可用的生产的面积能扩大十倍呢，这个价钱绝对值。”主管说道。

　　苏浩然点了点头，“好吧，就买这里了，用钱你直接找我，争取尽快办好这件事。”

　　“好！”主管应道。

　　就在这时，厂房外面又进来一群人，为首的是个穿着花花公子，脖子上带挂着条金链子的瘦子。

　　这哥们不是别人，正是巫小五，他一进来就指手画脚地说道：“这就是老食品厂的厂房啊，很不错，我决定了，用五千万把这里买下来。”

　　巫小五身边跟着一个满脸苦大愁深的中年人，他摇着头说道：“五千万不行，太低了，唐氏给我开出六千万我还在考虑呢。”

　　这个中年人正是这片厂房的业主，苏浩然没想到，他要买这个地方，巫小五居然也要买。

　　“唐氏要这里干嘛？我要买这里是有大用的，谁先签了合同，这个地方就是谁的。”巫小五大咧咧的勾住中年人的肩膀，道：“一会我们就去签合同吧，唐氏那边，不用理他们。”

　　“这个……”中年一脸愁容，显然是不愿意。

　　“老东西，巫少要你的厂房是给你面子，别说给你五千万，就算不给你钱，你还敢怎么着？”

　　“就是，老家伙，你要识相的话，赶紧跟巫少签合同，否则我们弄死你。”

　　巫小五身边的人，骂骂咧咧的威胁着中年人，逼他赶紧同意。

　　“那……唐氏那边要是问起来，我怎么办啊？”中年人害怕的问道。

　　“唐氏算个屁？有我在，你需要怕他们吗？”巫小五拍着干瘦的胸脯，叫嚣道：“别以为唐氏是松山第一财团就牛13，你看好了，日后我一定把唐氏踩在脚下，还有那个女神唐心怡，我一定……”

　　“你一定怎么样？”

　　正当巫小五吹牛吹得得意洋洋的时候，苏浩然从一幢厂房楼里走了出来，两道犀利的目光如同刀子一样刺在了巫小五的脸上。

　　嘎！

　　巫小五一看到苏浩然，嘎的一声把后半截话憋了回去，而且双腿不自觉的发软，中间的二当家还有一种尿意充盈的感觉。


第二百一十六章 我们喊着口号滚

　　“苏，苏……神医！”巫小五感觉嘴里都在发苦，今天他来看厂房，也是要开医药公司用的，这是夏侯子旻的计划，哪曾想，自己就想装装13还遇上苏浩然了。

　　苏浩然笑眯眯的走到巫小五的面前，拍了拍他的肩膀问道：“是我，我问你话呢，你一定要怎么样？”

　　“我一定不争了，哈哈哈！如果苏神医想要这里，我就不要了。”巫小五转变得也够快，刚才还一脸的牛13闪闪，瞬间变成了满脸陪笑。

　　苏浩然满意的点了点头，对唐氏的企运主管说道：“巫大少不和我们争，正好这块地皮的业主也来了，咱们就抓紧时间签买卖合同吧！”

　　“好好！”主管立刻走上来，和那个中年人握了握手，“赵总，我们出六千万的价格，你看可以把这里卖我们吗？”

　　“行行，就这么定了，你们两家都这么惦记着这里，我夹在中间也要受不了了。”这位赵总说的可是实话，唐氏还好说，可巫小五却是来硬的，逼得他都要疯了。

　　咦！

　　“不对啊，你们不能签合同。”巫小五突然反应过来了，这片厂房可是势在必得的啊，而且最主要的是，他现在已经跟夏侯子旻混了，那还需要怕苏浩然吗？

　　“你有意见？”苏浩然看向巫小五。

　　巫小五梗了梗脖子，先在心里为自己打了打气，然后说道：“苏神医，我不应该怕你的，我现在也在谈生意，而且现在我背后有硬人，我真不怕你。”

　　“哦！那你身后的硬人儿是谁啊？说出来吓吓我呗！”苏浩然在说出这句话时，自己都笑了。

　　巫小五咳嗽两声，挑了个大拇指说道：“我现在是跟着夏侯大少混呢，夏侯子旻你知道吧？我听说你们俩发生过冲突，而且夏侯大少还吃了点亏。可是夏侯大少跟我说过，一时成败不算什么，只要跟着夏侯大少根本不用鸟你。”

　　“哎呦！原来你现在是夏侯子旻的人啊，可真把我吓坏了。”苏浩然拿出一副怕怕的表情，说道：“五哥，你不会让夏侯大少来打我吧？”

　　咦！

　　巫小五本来报夏侯子旻的名头时，还有些心虚，生怕不好使。可是现在一看苏浩然的态度，巫小五瞬间就膨胀了。

　　“哇哈哈，原来你也有怕的人啊！姓苏的，你以前不是很牛13吗？现在怕挨打了啊，晚啦！”巫小五也学着苏浩然的样子，抬手拍了拍苏浩然的肩膀。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“五哥，那你想怎么办啊？”

　　“嗯？我想想哈，要不这样吧，你跪下给我磕十个响头，然后大声说：五哥我错了，然后躺到地上，从这里给我滚出去，我就放过你好了。”巫小五大咧咧地说道。

　　“好，这个主意真的很好。”苏浩然拍手叫好，然后在所有人目瞪口呆下，抡起巴掌，照着巫小五的脸就抽了过来。

　　啪！

　　在这声若大的厂房区，耳光声撞着回声久久不息。

　　巫小五捂着脸，原地转了三圈，新镶好的牙，又被抽掉了半口。

　　“你，你怎么敢打我？”巫小五感觉半边脸都麻木了，而且眼前直冒小星星，一脸不可置信的看着苏浩然。

　　在他看来，这事件发展的不对路啊，他苏浩然不是怕夏侯大少吗？为毛说动手就动手了呢？

　　苏浩然还保持着挺害怕的表情说道：“因为我害怕啊，谁吓到我了，我就打谁啊！”

　　“呃……你……”巫小五无语了，这也是打人的借口啊？

　　苏浩然继续说道：“还有，刚才你说的话，我听着很有趣，你如果不想让我继续打你，你就跪下给我磕十个头，然后大声说你错了，接着滚出这里，否则……”

　　啪！

　　苏浩然否则后面的话没说，而是抡起巴掌，用实际行动告诉巫小五，否则我继续打你。

　　巫小五原地再次转了三圈，这回双手捂脸，极度悲愤地吼道：“你不能可一面打吗？噗……我这一口牙啊，已经镶过两回了，噗……又全打掉了。”

　　擦！

　　跟着巫小五的几个跟班都感觉憋屈，心里暗骂，自己怎么跟了这么个老板呢？这也太怂了吧？敢情他经常挨打啊？

　　啪啪啪！

　　紧接着，耳光声再起。

　　苏浩然的手劲多大啊，即使巫小五双手捂脸，也被抽得脑袋嗡嗡震响。

　　没几下就巫小五找不着东南西北了，他捂着脸大喊，“你们别看着了，给我揍他啊，没看老板我挨打呢吗！”

　　这时巫小五的几个跟班才反应过来，立刻朝苏浩然扑了上来。

　　可这些被巫小五临时收编的小混子，哪是苏浩然的对手啊，没几下就全被放倒了。

　　然后苏浩然拽住巫小五，又抽了一通狠抽，一边抽苏浩然还一边嘀咕，“尼玛！居然喊人群殴我，可吓死我了，我不打死你绝对弥补不了我心灵上受到的伤害。”

　　噗！

　　一旁的企运主管和业主赵主，此时差点被逗喷了。

　　丫的，有你这么害怕的吗？打着人还要弥补心灵上受到的伤害，被打的人心里是什么感受，你有考虑过吗？

　　噗！

　　这时巫小五也喷了，嘴里最后一颗牙齿也吐了出来，“别，别打了，我下，下跪认错。”

　　扑通！

　　巫小五还真是能屈能伸，扑通一声跪下了。

　　“哦！这才像话吗，要磕十个头啊，这是你刚才说的，可不能偷工减料。”苏浩然拍了拍胸脯，还做了个深呼吸，“刚才把我吓坏了，你要是少磕一个头，我就继续打你。”

　　尼玛！

　　巫小五恨不得扑上去咬苏浩然，可惜满口牙都被打没了，所以他没敢。

　　于是，在苏浩然、企运主管加黄总，三双眼睛的注视下，巫小五砰砰砰的磕了十个头，还大声喊道，“苏神医，我错了。”

　　因为牙齿都被打光了，巫小五说话不兜风，声音多少有点含糊，显得特别搞笑。

　　苏浩然强忍着没笑了来，赶紧摆手道：“快滚快滚，你别在这吓唬我了，要不然我还得被逼无奈的打你。”

　　丫的，你打我还是被逼无奈的？巫小五脸肿得你猪头，可是脆弱的心却已千疮面孔，今天受的打击实在太大了。

　　他躺到地上，眼睛里含着委屈的泪水，用力的向厂房外滚去。

　　“居然真滚了啊？”

　　“苏董真是威武！”

　　赵总和企运主管，一人惊叹了一声，相信今天发生的事情，这两个人一辈子都不会忘了。

　　刚才被苏浩然打倒的一群小混混，此时也爬了起来，他们看着自己的老板，嗖嗖的往外滚，一个个大脑都短路了。

　　“这，这什么情况？”

　　“老板居然在地上滚？”

　　“那我们怎么办啊？”

　　“你们当然也得滚了，刚才一群人要打我，难道以为我会不记仇？”苏浩然向前走了几步，一脸认真地说道。

　　呃！

　　这几个混混，也全都傻眼了。

　　混混中一个带头的，低声下气地说道：“大哥，你看我们老板都滚了，让他一个人做代表不行吗？你就把我们当个屁放了吧？”

　　“你是在跟我讲条件吗？我这人没耐性的，如果你们不滚，我可要继续动手了啊！”苏浩然一边说一边往前走，还抬手挠了挠脑袋。

　　就这么一个抬手的动作，一群混混吓得集体倒地。

　　“滚，快点滚，大家都别抱侥幸心理啊！”

　　“对，我们快点滚吧，连老板都滚了，我们有啥不好意思的。”

　　“来，我们喊着口号滚，都速度点，一二三四……”

　　这几个混混还挺有纪律性，喊着口号向厂房外滚。

　　……

　　等巫小五滚出厂房区后，还怕苏浩然追出来继续打他，他坚持着又滚出三百多米才敢爬起来。

　　“麻麻的，老子怎么这么倒霉？为毛有事的时候总遇上苏浩然呢？”巫小五一边揉着脸一边说道。

　　随后他看到自己的一群手下也都滚出来了，这下心里才平衡一些。

　　当所有小混混都滚到巫小五的身边时，那个混混头站起身，看着巫小五说道：“五哥，咱们今天是栽大了，这事怎么办啊？”

　　“这事肯定不能完，以前我怕他，是因为我没有靠山，现在跟着夏侯大少，我们要是被苏浩然欺负死，那就没天理了。”巫小五吐了口带血的唾沫，对混混头说道：“你手下有多少弟兄，都喊过来，我也打电话叫人，他苏浩然不是能打吗？咱们就靠人多取胜，群殴也殴死他。”

　　“对，咱们喊人，一个打不过他就上十个，十个不行就上一百个。”混混头也发着狠说道。

　　于是巫小五这边，怀着必须要报复苏浩然的决心开始打起了电话。

　　而苏浩然这边，直接在厂房里就跟赵总签了买下这片地皮和厂房的合同。当双方签完字后，苏浩然爽快的给赵总开出一张六千万的支票，交易在企运主管全程录像下完成。

　　最后赵总还在这片厂房里转了一圈，眼圈居然有些湿润了，看来他对这里还是很有感情的。

　　苏浩然拍了拍赵总的肩膀，道：“行了，别怀念了，这里日后会在我的手上重现辉煌的，你看着就是了。”

　　“好！你背靠唐氏，肯定会有大发展的，祝你好运！”赵运说道。

　　苏浩然微微一笑，向厂房外看了一眼，“行了，赶紧走吧，巫小五被我打了，看样子不会善罢甘休，你在不走一会恐怕要摊上麻烦了。”

　　“好，我这就走。”赵总拿着合同和支票赶紧离开了。

　　企运主管这时也有点害怕，他小声问苏浩然，“苏董，那我们呢？”

　　苏浩然抬手摸着脖子下面挂着虎牙说道：“我们不急，这里已经是我们的地盘了，怎么能允许别人来闹事呢？”

　　“可是，如果姓巫的一会叫来很多人怎么办？”主管问道。


第二百一十七章 五哥慢滚，请留步！

　　苏浩然满不在乎地说道：“凉拌呗，咱俩都是大老爷们，难道还怕打架？”

　　“可是就我们俩人……”企运主管竖起两根手指头，此时急的都要哭了，因为他看到，厂房的大门外，此时已经集结了不少人，而且个个手里拎着片刀和钢管。

　　这就架势，比看电影古惑仔可有震撼力啊，因为这些人可不是来拍电影的，那刀子要真砍在人身上，是真会见血的，也真有可能出人命啊！

　　可是苏浩然却一点都不害怕，看着石房大门外的人越聚越多，居然还能笑得出来，“哈哈，有意思，巫小五还挺有号召力吧，这么快叫来了一百多人。”

　　“一百多人！”企运主管吓得一翻白眼，差点昏过去。

　　这时，这一百多人开始动了，一个个凶神恶煞似的通过厂房大门，气势汹汹的朝苏浩然这边走过来。

　　“苏……董！我们，跑吧！”企运主管此时说话的声音都在颤抖，而且两条腿更是哆嗦的厉害。

　　可苏浩然一点没有要走的意思，还笑着逗他，“大哥，你看你这两条腿抖的，你能跑得了吗？”

　　“苏董，我跑不了，你跑也行啊，我给你断后。”

　　噗！

　　苏浩然真被逗喷了，“丫的，就你这样还给我断后？我要真跑了，你分分钟就得被这群人给踩死。”

　　此时冲进来的人群里响起了巫小五的声音，“兄弟们，看到没，就那个个子高的家伙，一会给我往死里揍，打死人了我兜着。”

　　“好，有巫老板这句话就行。”

　　“麻的，一会非干死这小子不可。”

　　“对……咦！那个好像是老大的老大的老大。”

　　人群里喊什么的都有，可突然响起了不一样的声音，似乎有人认识苏浩然。

　　“丁哥，你说什么呢？你认识那人？”刚才喊口号往外滚的混混头，对着新来的一个混混头子问道。

　　被称做丁哥的人揉了揉眼睛，小声说道：“怎么越看越眼熟，如果惹到这位老老老大，那你们可要惨了。”

　　“啊？不会吧？丁哥，这人是谁啊？”

　　在二人说话之际，这一百多人就冲到了苏浩然的面前，而且呼拉一声将苏浩然和企运主管围在了中间。

　　与此同时，企运主管扑通一声坐到了地上，整个人已经哆嗦成一团了。苏浩然本来也没指望他能帮什么忙，所以也没在意。

　　巫小五这会又神气了，尤其是看到企运主管吓成那样，他的自信心再次膨胀起来，居然指着苏浩然吼道：“姓苏的，现在你还狂吗？你不是说你一害怕就要打人吗？我现在带来一百多人吓唬你，你有种打我啊？你来啊，你再抽我耳光啊！”

　　啪！

　　巫小五喊得正得意时，突然看到一个巴掌抽了过来，而后自己已经像猪头一样的脸，猛然向后一甩，带着身子再次像陀螺一样原地围了三圈。

　　呃！

　　这下所有人都安静了，没有任何人能想到，苏浩然面对一百多人还敢动手，随后又暴发出一片骂声。

　　“次奥！他打巫老板！”

　　“他居然敢先动手，干他！”

　　“整死他！”

　　“慢着，都给我住手。”就在大家群情激愤，准备群殴苏浩然的时候，那个后来的混混头子，突然抬手制止道。

　　“丁哥，你怎么了？”

　　“丁哥是不是有什么话要说？我们喊口号打他吗？”

　　“不对，所有大人物动手前要先装13，大家等一等，先看丁哥装……”

　　“我装你妹啊！”丁哥咆哮了一声，然后恭恭敬敬的凑到苏浩然近前，道：“大哥，苏少，是你吧？”

　　“是我啊，你不是跟着胖子混吗？今天怎么跑这来了？”苏浩然笑着问道。

　　这个丁哥正是当初去蔺东的歌厅收保护费的人，结果被苏浩然打成了猪头，后来还被苏浩然收了保护费。

　　自从那次以后，丁哥就跟蔺东混了，而且他对苏浩然绝对奉若神明，连松山道上的绝对大哥蓝勇都得恭敬的人，他哪敢惹？

　　“真是苏少啊！老老老大，您怎么？”丁哥想问苏浩然怎么会在这，可是又觉得不对劲，连忙扭头指着巫小五问道：“姓巫的，你傻13啊？居然叫我们来打我们的老老老大，你是不是活腻歪了？”

　　嘎！

　　巫小五脸上的得意表情，瞬间又凝固了，而且脑子里在不停的出现问号，这特么又是怎么回事啊？

　　丁哥继续说道：“兄弟们，苏少是蔺东大哥的好哥们，而且就是勇少都得管苏少叫老大，他可是我们的老老老大啊！这个巫老板，居然叫我们砍老老老大，你们说怎么办？”

　　“次奥！巫小五，你想死吧！”

　　“丁哥，老老老大，我们砍死他吧！”

　　“对，砍死他！”

　　跟着丁哥来的人，立刻闪到了苏浩然的左手边，这些人足有七十多号，一副准备对巫小五动手的架势。

　　而巫小五这边也有三十多人，这是他跟夏侯子旻还有宋北极新培养出来的手下，虽然有点战斗力，可这些人的忠诚度却不高，此时虽然站在巫小五这边，但一个个的目光都不太坚定。

　　苏浩然这时摆了摆手，示意大家安静些，然后看向巫小五，“五哥，你又把我吓到了，怎么办？”

　　呃！

　　巫小五早已又红又肿的脸，瞬间变得一片惨白，他没想到事情的变化会这么大，而且也太有戏剧性了。

　　“那，那个……要不然我再给你磕十个头吧，然后我再滚出去？”巫小五想了好半天，然后试探性的问道。

　　噗！

　　这下一百多人都被逗喷了，丁哥带来的人放肆的大笑，就连巫小身的人都憋得很难受，甚至有人也笑出了声。

　　刚才已经吓得坐在地上的企运主管，此时也站起来了。

　　他也没想到情况会突然转变，这一百多人一见到苏浩然，居然一大半都变成了苏董的手下，这位主管立刻也牛13了。

　　“苏董，我知道你是不怕他们的，可巫小五真把我吓坏了，我可以打他不？”企运主管问出这句话时，目光却一直盯着巫小五，连表情都有点狰狞。

　　“可以，往死里打，打死人了我兜着。”苏浩然点了点头，又把巫小五的话还了回去。

　　啪！

　　苏浩然的话音一落，企运主管的巴掌就拍在了巫小五的脸上。

　　“你麻痹的，我一公司高管，今天差点被吓尿了，你真是逼着我一个斯文人打架，我打死你。”企运主管一边打一边大吼，疯狂的发泄着心里的郁气。

　　只是他一个白领高管，力气不那么大，虽然打得声音很响，可是对巫小五的伤害并不大。

　　但巫小五此时可太憋屈了，自己找来一百多人，顷刻间一大半反水，自己居然被一个白领抽耳光，他不只能抱着脑袋，不敢还手。

　　“等等，我下跪还不行吗？我认错。”巫小五现在完全把脸皮豁出去了，他扑通一声又跪下了，而且这次是跪在了企运主管的面前。

　　“你以为下跪就有用吗？磕头，十个不能少，而且要喊你错了，就跟刚才一样。”企运主管大声地喊道，连声音都有点嘶哑了。

　　于是巫小五又重复着刚才的动作，砰砰砰的磕了十个头，还大声的认着错。

　　等这磕头认错的程度结束后，巫小五就地一趟，嗖嗖的就往外滚，看来他对这套业务已经熟练了，不止自己滚，还招呼自己的手下，“你们也别愣着，赶紧趴下，跟我一起滚，滚得整齐点啊，别跟一群乌合之众似的。”

　　尼玛！

　　这群本来忠诚度就不高的家伙，一看自己的老板这么蠢，当即有一半人撒腿就跑，另一半有血性的人破口大骂。

　　“我次奥你奶奶的，你个当老板的除了会滚你还会干什么？”

　　“你麻痹的，你要是有点种就带我们跟他们拼了，居然带我们滚，老子不跟你混了。”

　　“次奥！我们走，以后别跟这种老板混了，跟着这种老板，一辈子都没出息。”

　　这些人要走，苏浩然也不拦，本来这些人跟他也没什么仇，而且苏浩然打他们也有失身份。

　　不过巫小五想这么简单的滚可不行，“五哥慢滚，请留步！我还有话要说呢，这回你可不能滚。”

　　嘎！

　　巫小五看着身边的人众叛亲离，一边滚都一边哭了，可被苏浩然一叫，立刻身子都僵住了。

　　苏浩然慢悠悠的走到巫小五身边，然后蹲下，看着巫小五说道：“五哥，上回你吓到我，我让你滚了，可这回你以为光滚就能了事？”

　　“啊！苏神医，那你想……”巫小五此时又怒又怕，因为丁哥带来的人也围上来了，仰视七十多个拎着凶器的人，那种压迫性实在太强大了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，抬起手搓了搓手指，“我要赔偿啊！你又吓唬我，又来我的地盘上捣乱，不留下一个让我满意的价钱我怎么能放你走呢？”

　　“啊！你，你要多少？”巫小五弱弱的问道。

　　苏浩然想了想，突然眼前一亮，“对了，夏侯子旻给了你多少钱？我是指让你买这块厂房和地皮的钱是多少？”

　　“一个亿啊，你……”巫小五回答的挺快，结果把实话说出来了，可再想收回去已经来不及了。

　　夏侯子旻确实给他一个亿，这是最近夏侯大少贩毒赚到的钱，在没有医药公司做掩护的情况下，夏侯大少不敢干得太大，所以他们是很着急要开医药公司的。

　　巫小五为了自己的腰包能鼓一点，所以在买跟赵总谈判时，自己扣了五千万，准备只用五千万捡便宜，所以才发生了他刚进厂房时，遇到苏浩然的那一幕。

　　“哦！一亿啊，那就把这一亿给我吧。”苏浩然笑眯眯地说道。

　　“啊！这个……可这个钱……”巫小五现在想死的心都有了，如果这钱被苏浩然抢走，他真怕夏侯子旻会扒了他的皮。

　　苏浩然说道：“没事，我知道你过意不去，但我们也算熟人了，我不嫌少。”

　　尼玛！你不嫌少，我嫌多啊！你还能给五哥我留条活路了吗？

　　“快拿钱吧，这钱就当你给我开医药公司的贺礼了，等我公司开业时，你一定要来喝杯酒哦！”苏浩然继续说道。

　　在七十多人的注视下、在苏浩然软硬兼施的逼迫下，巫小五到底把那一亿交了出来。

　　与此同时，巫小五沉入了思考之中，等五哥我回去后，该怎么面对夏侯子旻呢？


第二百一十八章 抢写字楼

　　苏浩然收了钱后，十分满意的挥了挥手，“好了，五哥，你现在可以滚了。”

　　“欸，我这就滚。”巫小五应了一声，嗖嗖的向厂房大门外滚去。

　　苏浩然和企运主管看着他，都有点发蒙。

　　“苏董，你的意思是，让他‘滚’吗？”企运主管为人还是挺正直的，他感觉收了钱，就不应该再让巫小五滚了。

　　苏浩然也挠了挠头，无奈地说道：“我是说让他滚，但意思是他可以走了，没想到这小子已经滚成习惯了。”

　　噗！

　　刚滚出几十米的巫小五，听到苏浩然二人的对话，瞬间有种要吐血的冲动。

　　……

　　巫小五回去怎么面对夏侯子旻，苏浩然是不会考虑了。买下了这片厂房后，苏浩然又投入三千万，让唐氏的人对这里进行改造。

　　因为黄小朋就是做医药生意的，所以苏浩然又把黄小朋请过来，让他帮忙选购生产线。

　　一周后，原来的老旧厂房区就变了样子，照这个进度下去，不出两个月这里就能焕然一新。有唐氏和黄小朋帮忙，苏浩然也不用管这边，只要自己的药方好，就等开业大吉了。

　　这天，吃早餐的时候，唐心怡对苏浩然说：“十月一制药厂就能投入使用，浩然，你现在应该在市区找个大一点的写字间，作为公司总部，这可是门面不能少的。而且现在必须要招聘员工了，尤其是制药厂的员工，必须是学医药专业的，这一点不能含糊，还有公司的办公人员，也要找有素质的。”

　　苏浩然点了点头，“那就在……火车站附近选个位置做公司吧。”

　　本来苏浩然想说，那就在唐氏大厦里占地方，可是那样的话，自己的医药公司真跟唐氏分不开关系了，别到时候给凶僧提供了借口，到时候连唐氏的利润也抽走。

　　“姐夫，可以去松山大厦哦，前几年刚建好的那个45层，位置很好的。”诗诗在一旁说道。

　　“对，就去45层，咱们租下两层写字楼当公司总部，姐夫师父，到时候我去给你打工。”乔伊丽也兴奋地说道。

　　“好啊，那我们一会去看看。”苏浩然说道。

　　吃完早餐，苏浩然先把唐心怡送去公司，然后就带着两个小姨子去了松山大厦。

　　松山大厦是松山市标致性建筑之一了，这里的注册公司至少有五十多家，苏浩然一来就提出要租下两层楼，立刻被这里的接待小姐奉为贵宾。

　　“先生，现在低层写字间几乎都满了，如果想一次租两层的高，只有38和39层没有其他公司入驻。不过这两层的格局最好，所以租金也比较贵。”接待小姐小心翼翼的给苏浩然介绍道。

　　“我们不差钱的，先带我们上去看看吧。”诗诗轻轻的摆了摆小手，很大气地说道。

　　“好吧，三位这边请。”接待小姐最喜欢这种不差钱的客户了，立刻请引领苏浩然三人向电梯走去。

　　38、39两层的格局确实很好，不是那种一间间的小写字间，而是贯通的大空间，非常适合开公司，需要什么样的内部面局，都可以随意做出来。

　　苏浩然楼上楼下转了两圈，觉得很满意，于是问接待小姐，“这两层年租金是多少钱？”

　　接待小姐立刻说道：“两层都租的话，年租金80万，我们可以跟贵公司签定长约，绝对不会中途随便涨价。”

　　“80万有点小贵哦！”乔伊丽拉了下苏浩然的衣袖，小声提醒道。

　　其实这个价钱并不算贵，毕竟这里距离火车站很近，属于松山市的黄金地段。乔伊丽这么说，也是为了砍砍价。

　　接待小姐马上改口道：“如果这个价钱你们觉得不合适，我也可以向我们经理申请一下，只要可以长期合作，价钱是可以商量的。”

　　苏浩然和乔伊丽对视一眼，都有些小得意。

　　可就在这时，居然又有不长眼的人出现了，“年租金80万还觉得贵，没实力就别来松山大厦开公司。38、39这两层我租了，一口价一百万。”

　　擦！这是谁这么贱啊，任何人租房子都想往下砍价，怎么还这故意抬价的傻13呢？

　　苏浩然三人同时扭头看去，正好看到从电梯里走出来几个人，为首的正是宋北极。

　　这下苏浩然可乐了，前些天巫小五跟他抢厂房，这回宋北极又来抢写字楼，他们不会是商量好了，组团来找虐吧？

　　宋北极一看到苏浩然，立刻眼睛就红了。他的北极集团差点被苏浩然搞破产，他把苏浩然可当成生死仇人的。

　　跟在宋北极身边还有个人，看到苏浩然时，比宋北极表现出的仇恨更深，这人正是何无庸，就是被苏浩然当成保龄球滚了七层楼梯的那个球星。

　　因为上次滚楼梯，这哥们在医院里躺了接近一个月，现在才恢复过来。正因为他的受伤，导致北极足球队以0:5惨败烟海明花，后来北极集团出现巨大的财务危机，至使球队也陷入危局，在联赛中一路连败，成绩一路下滑。

　　“宋北极，你想跟我争这两层写字楼？”苏浩然笑着问道。

　　“对！”宋北极大步朝苏浩然走过来，理直气壮地说道：“这两层我要了，苏浩然，你从巫小五那个白痴手里抢走了厂房，这件事夏侯大少不会善罢甘休的，今天我就从你手里抢走写字楼，先收回点利益。”

　　宋北极提起厂房时，嘴角都抽了一下，看来巫小五回去后，肯定受到了夏侯子旻的严厉惩罚，毕竟他可不光是没拿下那块地皮那么简单，就连把买地皮和厂房的钱都砸出去了。

　　苏浩然笑道：“那就看谁更有钱呗，这两层写字楼我也是势在必得的，我出二百万。”

　　一旁的接待小姐，一听到苏浩然报出的数字，瞬间就激动了。

　　宋北极冷笑一声，将右手抬了起来，“五百万一年。”

　　“五百万！”

　　“天哪，宋先生！”

　　宋北极身边也跟着一个接待小姐，一听到宋北极的报价，她激动得都要以身相许了。

　　苏浩然一直在盯着宋北极的双眼，利用天眼通第四级看破人心，在读取他此时的想法。

　　当宋北极喊出五百万后，苏浩然朝自己这边的接待小姐招了招手，“一年八百万，赶紧给我准备合同我们签约，你这里绝对不可能租出比我更高的价了。”

　　“啊！八百……万？”接待小姐此时已经不是激动那么简单了，这比她原先的最初报价整整高出了十倍啊！听到这个数字，她都有点不敢相信。

　　可宋北极是跟苏浩然杠上了，居然大声对自己的接待小姐说道：“一千万，我也要签长约，准备合同，我们马上就签。”

　　“一千……”

　　这下两个接待小姐都傻眼，难道土豪的世界这么疯狂吗？一千万别说租这两层写字楼，就是买下来，也差不了太多了吧？

　　哈哈……

　　这时苏浩然突然笑了，他朝宋北极身边的接待小姐说道：“妹子，宋老板让你准备合同，你还愣着干什么，一年一千万啊，还不快和他签！”

　　“啊！对对对，我马上去取合同。”接待小姐这才反应过来，赶紧跑向电梯口，那速度快得简直堪比天榜高手。

　　“你，你……你不提价了？”宋北极这下也傻了，瞪着苏浩然问道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹邪魅的笑容，“老宋啊，你是不是想着等我抬高到一年一千五百万，你就不和我争了，然后看着我签这份冤大头合同？”

　　“啊？你怎么知道的？”宋北极此时脸都绿了，没想到自己的想法被苏浩然猜到了，而且连他想抬高到什么价位，都被苏浩然说得一点不差。

　　苏浩然道：“我当然是按照你这种缺斤少两的智商猜的喽！”

　　“姐夫，为什么按他的智商猜呢？”诗诗仰着头问道。

　　苏浩然抬手捏了下诗诗的漂亮脸蛋，道：“因为按正常人的智商，是不可能想要把价钱抬到一千五百万的。这两层写字楼，最高租金也不可能达到二百万。”

　　“哦！诗诗明白了。”诗诗笑呵呵地说道：“宋北极想将不值二百万的租金，拉高到一千五百万，这说明他的智商有缺陷。姐夫，你真厉害，在算计这个大傻冒时，把他有缺陷的智商都考虑进去了，诗诗好崇拜你唔！”

　　噗！

　　宋北极差点气吐血，被苏浩然和诗诗这么一说，连他自己都感觉自己的智商有问题了。

　　“不行，这两层写字楼我不要了。”宋北极转身就走，现在也顾不上丢人不丢人了。

　　何无庸红着眼问道：“宋总，难道这两层写字楼我们不要了吗？我们可不能输给这个苏浩然啊！”

　　“滚尼玛蛋的！我们现在资金有多紧张你应该知道，一年一千万，我拿你当这一千万啊！”宋北极跑到电梯前，一边叫梯一边低声吼道。

　　何无庸被骂得脸色难看，等二人进了电梯后，他小声说道：“宋总，听说苏浩然也要开医药公司，我想他的公司开业前，肯定要招聘员工的，我们可以派人来应聘，然后搞破坏。”

　　“呵呵！这个主意太好了，他搞垮了我的北极集团，我也要把他的新公司搞垮。”宋北极恶狠狠地说道。

　　因为没有了宋北极的参合，苏浩然顺利以年租金80万的价格，签下了合同，而且是为期二十年的长租。只是刚才去给宋北极取合同的接待小姐，此时有点不爽，站在一旁正小声诅咒开完价后跑掉的宋北极，将来肯定生孩子没屁眼。

　　随后苏浩然问两个小姨子，“这里以后就是浩然医药公司的总部了，你们俩谁出人帮姐夫装修。”

　　“姐夫师父，交给我吧。”乔伊丽笑着说道：“我爸爸说做军火生意是偏门，以后不想搞了，所以重新要进军地产和装修行业，你这算是我爸的第一单生意，好不好？”

　　“好吧，尽快弄好。”定下装修的事，苏浩然又看向诗诗，“你来帮姐夫打广告招聘员工，所有员工都去浩然堂医馆应聘，我要亲自面试。”

　　“姐夫放心，诗诗肯定帮你搞定。”


第二百一十九章 姐夫你歇会让小姨子上

　　苏浩然给两个小姨子分配完工作，乔伊丽先一步走了，她要去老乔梁，快点给苏浩然开工。

　　诗诗决定先跟苏浩然回医馆，要好好想想招聘的广告词，对这个小魔女来说，就是一个招聘广告，也要做出个性来。

　　苏浩然当然不会拒绝，他拉着诗诗回医馆，可是车子刚开出去没多远，苏浩然就感觉路边有一道带着强烈敌意的目光锁定了他。

　　“咦！章奇！”苏浩然透过车窗，看到马路边站着一个老头，正是袁家曾经的座上宾，袁洪的亲老爸。

　　“谁是章奇？”诗诗坐在副驾驶位上，好奇的问道。

　　“一个臭不要脸的老头子。”苏浩然说到这，还对着车窗外的章奇竖起一根中指。

　　随着车子的不断前进，章奇也消失在了苏浩然的视线之中。而站在马路边的章奇，此时五官都扭曲了，“麻痹的，我一个好几十岁的老头子，他居然对我竖中指！”

　　“就是开车的那个人吗？”章奇的身后，走出一个又高又壮的家伙，从黝黑的皮肤和生硬的语调可以看出，这是一个南洋人。

　　“是的，查尔猜大师，请你干掉他，用你的刚猛强悍的泰拳，砸烂他的脑袋。”章奇恶狠狠地说道。

　　原来这个壮汉，就是南洋第一高手查尔猜。

　　“好，我这就去干掉他，用不了几分钟的。”查尔猜说完这句话，嗖的一声冲上马路，居然用两只脚去追苏浩然的悍马。

　　“我擦！居然在大街上这么搞！”章奇有点无语了，自己花了一亿请来的这个大高手，也太特么高调了吧？

　　虽然章奇也是天榜高手，但他可不敢像查尔猜这么疯狂，眼看着查尔猜要把事闹大，他赶紧转身跑路，溜进一条小巷子躲了起来。

　　而这时街上已经大乱了，苏浩然走的这条路车子很多，马路边的行人更多。查尔猜就像个人形暴龙一样跑在马路上，有些车因为开得慢，他一个纵跃就会蹦到别人的车顶上，然后再一发力又会穿出十多米远，很多车的车顶和机关盖都被他踩出了瘪坑。

　　“我靠！这是动物园里的大猩猩跑出来了吗？”

　　“大猩猩毛线啊，没看穿着衣服呢吗？就是这人长得黑点。”

　　“麻痹的，可他要是人的话，怎么能跑这么快？美国大片里有绿巨人，咱们中国出了个黑巨人吗？”

　　因为查尔猜在马路上的发疯，很多汽车不得不停在了路中间，而且还引发了一连串的追尾车祸，不少司机都从车窗里探出头大骂不止。

　　查尔猜也不理会普通人怎么看他，这位南洋壮汉正以惊人的速度，快速接近苏浩然的悍马。

　　“靠！有麻烦了，诗诗一会你在车里呆着，千万别出来。”马路上一乱，苏浩然就发现查尔猜了，他赶紧把车子停靠在路边。

　　“哦哦，我不出去，姐夫你打坏人要小心点哦，那个大猩猩看起来好厉害的。”诗诗扭回头，也看到后面追来的查尔猜了。

　　“放心，姐夫更厉害。”苏浩然说话间，已经推开车门跳了出去。

　　咚！

　　就在苏浩然站到车外时，查尔猜就跳到了他的面前。这个大块头的体重很惊人，双脚落地时，发出咚的一声震响，让人感觉地面都在发颤。

　　苏浩然上下打量了一下查尔猜，这个黑猩猩是个大秃头，他从小在泰国寺庙里长大，所以跟僧侣一样不留头发。看他的四肢粗壮的吓人，而且拳骨平整，上面结着一层厚厚的肉茧，一看就是外家功夫练到极致的高手。

　　“查尔猜，泰国大怨寺里的泰拳宗师，南洋第一高手。”苏浩然盯着查尔猜的双眼，笑着道出了对方的身份。

　　呃！

　　查尔猜是个不喜欢费话凶人，本来他是想直接对苏浩然动手的，可听到苏浩然叫出他的名字，这位凶人的心里居然升起一丝得意的感觉。

　　“你认识本大师？”查尔猜双手抱胸，一脸牛13哄哄的表情问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“听说过你这个人，只不过跟我想像中的样子有点不一样。”

　　“你想像中我是什么样？”查尔猜饶有兴致的问道。

　　苏浩然道：“我想像中，你应该四脚着地，屁股后面长着尾巴，嘴口突出，横生犬齿，见到人要么摇着尾巴哼哼，要么龇着牙汪汪。可今天一见，真让人失望。”

　　“混蛋，你敢骂本大师是狗，我杀了你。”查尔猜大怒，一脚朝苏浩然蹬了过来。

　　这位泰拳大宗师的脚可是很厉害的，泰拳号称五百年不败，也不是吹出来的。

　　苏浩然不敢怠慢，赶紧一跃而起，斜着跳出十多米远。

　　咚！

　　紧接着查尔猜就追了上来，他一落地，就会在地面上砸出咚的一声。

　　苏浩然趁着查尔猜落地未稳，一记高鞭腿踢向查尔猜的脑袋。

　　查尔猜连躲都不躲，竖起左臂格挡。

　　砰！

　　二人的腿臂一接触，就发出一声闷响。苏浩然被震得退开四五步，查尔猜的身子也横着飘出三四步。

　　“咦！有点功力，我喜欢杀你这种高手，如果对手太渣，我杀起来也没有快感。”查尔猜似乎一下子兴奋了，朝着苏浩然扑了上来。

　　苏浩然冷笑一声，“快感？你一定要当心，一会高潮的时候别挂了。”

　　说话间两人就跟两头蛮兽一样撞在了一起，查尔猜的大拳头轰过来，苏浩然的拳头也不小，同样轰了过去。

　　砰！

　　又是一声闷响，二人再次同时后退。

　　“再来！”查尔猜更兴奋了，他又冲回来一记横踢扫向苏浩然腰部。

　　“来你妹啊！”苏浩然笑骂一声，一跃而起。

　　咔……

　　苏浩然是躲开了查尔猜的这一脚，可正好从他们身边驶过的一辆面包车却遭了殃。

　　查尔猜的一脚，将面包车的车身踢开一条一米多长的豁口，车身的铁皮向内翻卷，车子一个侧倾，而后轰的一声横倒在了马路中间。

　　哗！

　　这下马路两边的行人可慌了，正常人哪见过这种猛人啊，在普通人眼里，天榜高手发飙，简直比野兽还要恐怖。

　　苏浩然躲过查尔猜的一招，身子还没有下落，就一脚踹向查尔猜的脑袋。

　　“嘿嘿，老子也不跟你硬磕了。”查尔猜猛然后退，别看他的块头很大，但灵活度却丝毫不差。

　　砰！

　　又是一声闷响，而且像打雷一样响起。

　　原来查尔猜因为退得太狠，一屁股又撞上了一辆出租车。因为这条路上出现了连串追尾事故，所以路上的车都开得很慢，所以被查尔猜这么一撞，出租车立即熄了火，而且前保险杠被撞了个稀碎，车前脸被撞瘪，机关盖咔的一声挺了起来，而且扭曲成了S形。

　　“卧槽，这个大猩猩跟人打起来了，这破坏力也太强了吧？”

　　“尼玛！一脚踢倒一辆面包车，一屁股坐坏一辆出租车，他是终结者吗？”

　　“跟他打架那哥们也很厉害啊，最起码没被这黑猩猩打倒。”

　　查尔猜听到有人议论他，似乎就像给他打了兴奋剂一样，他狂笑着又朝苏浩然冲了过来，挥起一拳，轰出一串噼叭的气暴声。

　　苏浩然赶紧滑步闪开，结果查尔猜一拳从他身边冲过，轰的一声又砸在一辆中巴的车头上。

　　这下中巴车也倒霉了，车前脸整个凹进去，前面大块的挡风玻璃，哗的一声炸碎，玻璃渣子崩得满地都是，汽车也自然憋灭火了。

　　“我靠！”中巴司机吓得脸色惨白，惊呼出声，坐在驾驶座上身子都僵了。

　　“啊！外面是什么鬼，太吓人了！”

　　“司机快开门，让我们下去。”

　　“别开门，以免那个大猩猩上来。”

　　中巴上的乘客吓得尖叫声不止，说什么的都有，反正是一片恐慌。

　　咚！

　　与此同时，苏浩然也出手了，他将那辆横倒在马路中间的面包车，一脚踢出七八米远，车身在马路上激起一大串的火星儿。而且路人更是惊叫声连天，这特么得多大的脚劲啊，一脚把汽车踢出这么远。

　　紧接着，苏浩然回身将那辆出租车推着倒出十多米，吓得出租车司机差点心脏病犯了。

　　“我擦！这两个人都是干什么的？他们还是人吗？”

　　“大家赶紧躲远点，这两个人太危险了。”

　　“不对，那个年轻人不像在搞破坏，他把别的车推远，相当于腾出一块空地，避免那个大猩猩乱砸车。”

　　路人有的尖叫，有的议论，说什么的都有，不过还好，有些明眼人看出了苏浩然的意图。

　　“哇哈哈，这架打得太爽了！”这时查尔猜又朝苏浩然扑了过来。

　　苏浩然也被斗出真火了，他反扑而上，“死猩猩，叫你得意，哥非打得你连你妈都不认识你不可。”

　　“好啊，那就来啊！”查尔猜狂笑一声，跟苏浩然对轰到一起。

　　这两位天榜高手的恶斗，完全堵塞了整条马路的交通，即便苏浩然将两辆车推开老远，但依然有别的汽车，先后被查尔猜有意无意的破坏掉，吓得行人和司机不停的尖叫。

　　“草泥马！要打就好好打，你能不能不破坏别人的车？”苏浩然气得直咬牙，查尔猜是他遇到过的对方中，最滚刀肉的一个，而且以苏浩然的实力根本不可能短时间内打败他，确切的说，苏浩然面对查尔猜感觉很吃力，能不能赢得了对手都在两可之间。

　　查尔猜却是越打越凶，还狂笑道：“哈哈，老子就破坏怎么的？谁让你刚才骂我是狗，狗不就应该乱咬人吗？哈哈……”

　　“疯狗，你给我住手。”就在这时，诗诗突然跑了过来，一张漂亮的脸蛋上挂着寒意，大声斥责道。

　　我靠！苏浩然气得一翻白眼，心道，告诉你在车里躲着，你这时候来添什么乱啊？

　　查尔猜此时也愣了，他身为南洋第一高手，一代泰拳宗师，头一次被一个小女孩呵斥。而且这位泰拳宗师虽然杀人成性，但是却很少对女人出手，所以真被诗诗给叫停了。

　　“诗诗，谁让你出来的，给我回去。”苏浩然赶紧把诗诗拉住，让她回车里去。

　　诗诗却是一鼓小腮帮，自信满满地说道：“姐夫你歇会让小姨子上。”


第二百二十章 果然蠢死了

　　“我歇会，你上？”苏浩然抬手揉了揉诗诗的小脑瓜，一脸无奈地说道：“你知道这大块头是谁吗？他可不是普通的阿猫阿狗，你能对付得了？”

　　查尔猜听苏浩然这么说，居然挺得意，“对头，我可不是普通的阿猫阿狗，小女孩，我不喜欢杀女人，你最好躲远点。”

　　诗诗捂着嘴格格直笑，还盯着查尔猜说道：“知道你不普通，至少属于藏獒级别的。”

　　噗！

　　苏浩然也被自己这小姨子逗乐了，他也知道，这小魔女是很聪明的，也许真有什么妙招，所以就看着她发挥好了。

　　查尔猜一瞪眼睛，“小女孩，你居然骂我，找死吗？”

　　“切！你凶什么凶，你除了会到处搞破坏你还会干什么？有本事跟我比一比怎么样？”诗诗挥了下小拳头，显得即刁蛮又可爱。

　　查尔猜此时也有点犯傻，居然问道：“你知不知道我一拳就能打死你？你想怎么比？”

　　诗诗道：“我的功夫很棒的，说不定谁打死谁呢！要不这样吧，我们一替三拳，就是我打你三拳，你再打我三拳，我们都不可以躲，看谁挺不住怎么样？”

　　“就你？”查尔猜一不屑的撇了撇嘴。

　　“就我怎么样？你不服啊？不服就比一比，女士优先，让我先打你敢不敢？”诗诗举起一双小拳头，还轻盈的跳了两下，真有点女拳手的感觉。

　　“好，我就让你打我三拳。”查尔猜双手一背，挺起强壮的胸膛，“等你打完我三拳，我杀你这小女孩也就没有心理负担了，呵呵！”

　　砰！

　　诗诗可一点不含糊，查尔猜话音一落，她的小拳头就打在了查尔猜强壮的胸肌上。

　　可是紧接着小魔女就疼得直甩手腕，眼泪都要流出来了，“太硬了，姐夫，他衣服里肯定藏了东西，疼死诗诗了。”

　　“哈哈！你个小女孩，知道厉害了吧？”查尔猜得意的狂笑，貌似诗诗这么漂亮的小美女在他面前吃瘪，是一件让他很开心的事。

　　苏浩然也笑了，“要不你别打了，剩下两拳让我替你打吧！”

　　“让姐夫替我啊，可以吗？”诗诗扭头问查尔猜。

　　查尔猜把脑袋摇得跟波浪鼓似的，开什么玩笑，他查尔猜可不是真傻，就算自己在牛13，也不敢挺着让一个天榜高手打啊。

　　“不行拉倒，我继续打。”诗诗嘟着小嘴，照着查尔猜的肚子又打了一拳。

　　砰！

　　随后诗诗再次狂甩手腕，疼得她说话的声音都变了，“唔唔，姐夫，诗诗好疼啊。”

　　苏浩然赶紧给诗诗揉了揉小手，并且用真气帮她疏理了一下经脉。

　　“姐夫，你不用担心我，诗诗还有最后一拳。”诗诗感觉自己的手不疼了，又盯向查狗尔猜。

　　“来吧，等你打完我三拳，我只打你一拳就够了，嘿嘿！”查尔猜的意思很明显，只要一拳就能把诗诗给打死。

　　诗诗哼了一声，然后围着查尔猜转了三圈，最后停在查尔猜的身后，盯着他分开的双腿问道：“大块头，我最后一拳，在你身后打行吗？”

　　此时很多受到惊吓的路人也壮着胆子围了上来，虽然这些普通人都很害怕，但他们看到一个漂亮的小美女居然在挑衅那个破坏力惊人的大猩猩，所以大家的好奇心也被勾起来了。

　　查尔猜当然不怕诗诗在他身后打他了，“可以啊，就是本大师的后脑，你都可以打，本大师是没有弱……嗷！”

　　悲催的查尔猜大师话还没说完呢，就发出一声杀猪般的惨叫，而且一蹦十多米高。

　　哗！

　　与此同时，围观的人群也都沸腾了。

　　“天哪，这小姑娘居然踢黑猩猩的裆。”

　　“这招可太狠了，而且踢得那么用力。这可不是普通的妹子，是个凶猛的女汉子啊！”

　　“看把这大猩猩疼的，居然能蹦起三四层楼那么高，真特么不是人啊！”

　　苏浩然也要笑喷了，诗诗此时正好收回小脚，而且疼得她也龇牙咧嘴，“姐夫，诗诗好疼啊。”

　　苏浩然笑得肚子都疼，赶紧把诗诗抱起来，两个纵跃就冲回自己的悍马旁，一把拉车门将她扔进了车里。

　　诗诗这一脚可是把查尔猜给得罪惨了，苏浩然可不敢再让她在外面呆着，而且借着把诗诗放进车里的功夫，苏浩然快速从车座下拽出一支死神手套。

　　现在苏浩然已经是天榜高手了，死神手套一戴上，就亮起了三盏灯。在天榜实力下，苏浩然被死神手套加强的力量并不多，但多少也有点用处。

　　最重要的是，死神手套是用世界上最坚硬的合金制成的，戴着这玩意打人，可比直接用拳头还来劲。

　　扑通！

　　就在这时，查尔猜重重的摔落到了地上，哪怕是天榜高手，而且是顶尖的天榜高手，裆部被踢，也是致命的疼啊！

　　“我靠！那小女孩，你等着，一会本大师非撕烂了你不可。”查尔猜疼得满脸胀红，大声的嘶吼道。

　　而这时，苏浩然快速的冲回到查尔猜的身边，一脚闷在了他的小肚子上。

　　砰……咚！

　　查尔猜被踢得，身子弓成了虾米状，而且蹭着地面横飞出十多米远，重重的撞在马路边的护栏上，把护栏都撞出一个凹坑。

　　“啊！你也是中国堂堂天榜高手，居然趁人之危！”查尔猜又气又痛，他感觉中了苏浩然这一脚，肚子里的肠子都断了好几截。

　　“这叫痛打落水狗。”苏浩然一点不觉得自己的行为可耻，伸手把查尔猜提了起来，戴着死神手套的右拳抡了一圈，重重的轰在查尔猜的脸上。

　　咚！

　　这一拳打得查尔猜的脸都走了形，身子就像断线的风筝，嗖的一声又飞出十多米远，然后扑通一声砸落到地上。

　　“哇靠！这回大猩猩凶不起来了。”

　　“哈哈，打他，往死里打，看他在搞破坏。”

　　“兄弟，往死里打他，刚才这大猩猩把我们吓坏了。”

　　一时间，所有围观的人群情激愤，恨不得自己本人冲上来打这个大猩猩。可是查尔猜刚才表现得太凶猛了，他们这些普通人也就只敢动动嘴，真没人敢上来动手。

　　苏浩然当然不会放过查尔猜，二人一见面的时候，他就利用天眼通第四级看破人心的能力，知道他是章奇花钱雇来杀自己的猛人，此时有了一举奠定胜局的机会，怎么可能会心慈手软呢？

　　他快步冲上去，又将查尔猜提了起来，戴着死神拳套的右拳，如同雨点一样不停的落在查尔猜的脸上和胸口上。

　　那种拳拳到肉的砰砰声，在马路中间如同打雷一样震撼人心。

　　苏浩然五秒之内，打了九十一拳，如果这种拳速被格斗界的人看到，非得奉若神明不可，世界快拳纪录也不过一秒九拳啊，那是曾经的功夫大师李小龙先生在美国创下的纪录。

　　在苏浩然狂风骤雨一样的攻势下，查尔猜本能的竖起双臂进行格挡。可是死神手套实在是太硬了，查尔猜的手臂在死神手套面前根本不堪一击。

　　等苏浩然打完后，查尔猜的脑袋已经凹瘪了三分之一，胸口完全塌陷下去，甚至有几根断裂的胸骨都支出皮肉之外，鲜血染红了他的整个上半身。

　　这么重的伤，就算他是天榜巅峰的高手，也肯定活不了了。

　　不过查尔猜的生命力还是很强大的，他睁着一只眼睛，抬起手抓住苏浩然的衣领，有气无力地说道：“你……耍赖！”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹不屑的冷笑，“我怎么耍赖了？你跟一个小女孩一替三拳，我看不过去，所以动手打你，这有什么不对？难道我要看着你去打杀一个小女孩吗？”

　　“对，这个臭不要脸的黑猩猩。”

　　“哥们，你说得太对了，明明是他臭不要脸，还好意思说你耍赖。”

　　“哥们，你是正义的象征，打死他。”

　　看热闹的人永远不怕事大，所有人都在声讨查尔猜。

　　查乐猜气得差点直接断气，可他还是用尽最后的力气吼道：“那女孩，最后一拳，最后……用的不是拳。”

　　“不用拳怎么啦？谁让你这个大男人这么蠢的，小女人的话你也信？记住了，你不是被我和我姐夫打死的，你是蠢死的。”诗诗居然又从车上跑下来了，还用两根食指在脸上轻轻的点了点，那意思明显在说，你这大男人真不知羞。

　　嘎！

　　诗诗这句番话貌似比苏浩然那一通拳头都有威力，查尔猜在听完后，嘎的一声就断气了。

　　“靠！果然蠢死了，这回可没救了。”苏浩然一松手，把查尔猜的尸体扔到了地上。

　　“擦，死人了，快跑！”

　　“尼玛，这哥们真的杀人了，快跑啊！”

　　刚才围观的人还在喊，让苏浩然打死这个黑猩猩，可现在真的死了人，围观的人呼啦一声就跑光了，一个个的速度，基本上全有天榜高手的水平。

　　苏浩然笑着耸了耸肩膀，对于这些普通人的表现，只能觉得好笑了。

　　“姐夫，这人死了，怎么办啊，呕……好恶心唔！”诗诗捂着小嘴也退后几步。

　　苏浩然道：“没事，你忘了你姐夫的身份特殊吗？这种暴徒，我当街杀一百个都没事。”

　　两人正说话的时候，远处响起了警笛声。这边的架也打完了，警察也赶到了。


第二百二十一章 好好审一审

　　好几辆警车停在了不远处，看这样子，来的警察不仅有刑警，而且还有交警。

　　交警开始疏通车辆，有不少车辆里的司机也受了伤，还有些司机早就跑没影了，交警们一边指挥，一边叫120救护车。

　　刑警们则直接把苏浩然和诗诗给围上了，为首的警察，正是松山市市局的张局长。

　　苏浩然第一次在松山市上流社会露脸，也就是给库米伊娃治病时，曾经见过这个人。

　　“咦！这不是苏神医吗？难道这……”张局长指了下地上的死尸，一脸为难的问道。

　　苏浩然笑着拍了拍手，道：“这是一个行凶的暴徒，我见义勇为，把他给打死了。”

　　“你……你打死了！”张局长脸上的肌肉抽搐了一下。

　　“是呀，这个人叫查尔猜，泰国人，泰拳宗师。也不知道他撒什么疯，跑到我们松山来闹事来了，正好被我遇上，我就做了回好人好事。”苏浩然说道。

　　“好人好事？”张局长有点崩溃了，你丫的杀人了啊，居然在我一警察局长面前说好人好事？

　　诗诗也说道：“张局，我可以做证，你看路上这么多被破坏的汽车，都是这个大猩猩破坏的，如果没有我和我姐夫，这条路上的损失会更惨重的。”

　　“董小姐，你当我是三岁小孩？”张局长这下有点不高兴了。

　　丫的，就算你董诗语和苏浩然都是有大身份的人，但也不用编这么可笑的故事吧？一个普通人能把汽车破坏成这个样？他身边又没有重武器，又没有……

　　咦！

　　张局长一想到重武器，正好看到苏浩然的右手上套着的死神手套。虽然张局长不知道这是什么东西，可他也算是见过世面的人，一看死神手套上的金属，就知道不是凡品。

　　“苏神医，这件事我必须得详细的了解一下，这条路造成这么大的拥堵，而且你还打死了人，有十多辆汽车遭到不同程度的破坏，你得跟我回趟警察局。”张局长说道。

　　按说，张局长这么说话也没有错，苏浩然也想配合他的。

　　可就在这时候，从路边跑出来一个人，还大声喊道：“张局，我刚才看到了，这个姓苏的才是破坏狂，他不仅破坏汽车，还当街杀人，我是目击证人。”

　　擦！

　　苏浩然看到跑出来的人，气得差点冲过去揍他一顿。

　　如果这人是章奇还说得过去，可惜不是，这家伙居然是他的老同学，两次在他面前吃过瘪的叶生瑜。

　　如果这小子不出现的话，苏浩然早把他忘脑后去了，可是谁曾想，这个倒霉蛋今天又冒出来了，而且一脸怨毒的指证苏浩然，显然是要把苏浩然打入万劫不复之地。

　　张局长这下也毛了，他虽然知道苏浩然是唐氏的新女婿，可作为一个局长，而且是自认为很公正，实际上并没有多少节操的局长，他开始有点动摇了，就算明知道自己动不了苏浩然，但是如果苏浩然在这件事上真有错，至少也能从他身上捞到不少好处吧。

　　“苏神医，现在有人指证你啊，看来我得秉公办事。”张局长说到这，从腰间把手铐子掏出来了。

　　这下苏浩然可乐了，在京都他就遇上一个逗比局长，上来就要铐他，没想到现在回到自己的地盘了，居然也是警察局长要铐他。

　　“张局长，等一等。”苏浩然摆了下手，道：“诗诗还替我做证呢，就算你要调查，也没必要铐我啊！我可以跟你回警察局，你也可以在路上找些证人问问。”

　　张局长听了苏浩然这番话，有点不高兴了。

　　他虽然会高看苏我浩然一眼，但也只是高看一眼而已，他没有参加苏浩然的医馆开张，并不知道苏浩然接触的人脉有多么恐怖，所以在他看来，苏浩然就是唐氏的新女婿，是靠着唐心怡才牛13起来的小白脸，顶天就是医术厉害点。

　　“苏浩然，是是非非，我当警察的会查清楚，我要铐你，你还不满？”张局长脸上的笑容消失了，开始摆出一副官架子。

　　如果换成明白人，恐怕看到这种情况，立刻会把张局长拉到一边，就算手里没有大笔现金，也会先许给他一笔好处。

　　可苏浩然哪会惯他包啊，他冷笑道：“那是不是再蹦出来一个人，指证说是诗诗杀了人，你也要铐她？”

　　“呃……”张局长被问得一怔，铐苏浩然他敢，毕竟他认为苏浩然是个小白脸，可铐董家大小姐，那他可是万万不敢的。

　　不过现在身边有不少的警察，张局长也不能失了面子，他大手一挥，道：“那当然了，只要有人犯了罪，只要是犯罪的嫌疑人，我都得秉公办理。”

　　叶生瑜一看张局长态度挺强硬，立刻拍手叫好道：“张局长，你说的太对了，秉公执法，不能放过任何一个坏人。”

　　张局长被叶生瑜的马屁拍得别提多舒服了，还微笑着朝叶生瑜点了点头。

　　“好，那我给你一次秉公办理的好机会、好借口。”苏浩然也笑了，不过是冷笑，他转身走到叶生瑜的身边，一把就抓住了他的肩膀。

　　“啊，你要干什么？这么多警察在这呢，你要敢动我，你的事就大了啊！”叶生瑜吓得大喊大叫。

　　苏浩然可是用右手抓得他，就是戴着死神手套的那只手，而且一拍住叶生瑜的肩膀，苏浩然就不停的加劲，捏得他的肩膀都咔咔直响。

　　“干什么？我当然是打人啊，我当着张局的面打了我，他铐我的理由不就更充分了吗？”苏浩然一边说，一边抡起了左手。

　　啪！

　　当着所有警察的面，苏浩然这一巴掌抽得那叫一个响亮。

　　叶生瑜的脑袋差点转了180度，半边脸的脸皮被抽得像风吹的红旗一样，而且顺着嘴角往外喷着带血丝的大牙。

　　“尼玛，你敢打我……”

　　啪！

　　叶生瑜刚转过脸，愤怒的只吼出半句，就被又一声粗暴的耳光打断。于是，他的脑袋又偏向了另一边，脸皮同样如红旗飘飘……

　　“苏浩然，你敢当着我的面行凶，你眼里还有没有我这个局长了？”张局也气坏了，指着苏浩然的鼻子吼道。

　　啪！

　　苏浩然反手开了张局长指着他的手指，“我很讨厌别人用手指头指我，同时我也要告诉你，你还真说对了，我真没把你这个小局长放在眼里。”

　　“苏浩然，你别以为有唐氏给你撑腰你就很牛！我是警察，我是局长。”张局长大声吼道，他这还是在克制自己，如果换成普通人这么嚣张，他就已经动手了。

　　可张局长不动手，不代表苏浩然不动手，就算苏浩然不动手，不代表苏浩然的小姨子不动……脚。

　　就在张局长刚吼完自己是局长这句话时，诗诗突然抬起小脚，砰的一声闷在了他的裤裆里。

　　嗷……

　　张局长疼得嗷唠一嗓子，双手捂着裆部，蹦起一米来高，而后重重的摔在了地上。

　　诗诗一脸不屑的表情，还对苏浩然问道：“姐夫，刚才我踢那个大猩猩，把我的脚磕得好疼好疼，为什么踢这个张局长，我感觉一点都不疼呢？这个人那里还软软的……”

　　哗！

　　四周围着的警察，惊掉了一地的下巴，这董家大小姐太爷们了吧？

　　“啊……疼死老子了。”张局长在地上滚了好几圈，然后红着眼睛对四周的警察吼道：“你们还等什么，还不把他给我抓起来。”

　　呃！

　　这下其他警察也懵了，眼前一个是董家的千金大小姐，一个是唐氏的女婿，我们怎么下手啊。

　　一个自觉得聪明的警察，赶紧跑过去扶张局长，并且小心翼翼地问道：“局长大人，我们是抓苏先生，还是抓董大小姐？”

　　“抓……抓苏浩然。”张局长咬了半天牙，最终还是没敢说抓诗诗，他只能把气都撒在苏我浩然的身上。

　　呼啦！

　　一群警察赶紧把苏浩然围上，可既便这样，他们也没敢真对苏我浩然动手。

　　苏浩然冷笑两声，一手抓着叶生瑜不放，另一只手掏出一张证件，啪的一声啪在了张局长的脸上，“睁开你的狗眼看看，你个傻13局长，连事情都没问明白就想铐人，你怎么不去吃屎？”

　　张局长大怒，从脸上抹上证件，抬手就要撕，可是他突然瞥到证件上的军区两个字，当时身子就一哆嗦，赶紧把证件打开看了看。

　　“东北军区……大校军官……你……你是师长级的……”张局长看到证件上清清楚楚的军区钢印，此时从嘴里到心里都在发苦。

　　尼玛！苏浩然啊苏浩然，你既然有这么大的来头，为毛不早告诉我啊？我一局长，就是地方正处级，连副厅还没熬上呢，哪敢跟你一师长级的大官装13啊！

　　苏浩然走到张局长面前，围着他的警察主动让开一条道。开什么玩笑，他们局长都怕了，哪个小警察敢拦师长的路？

　　“还想铐我吗？”苏浩然抬手把证件收了回来，盯着张局长问道。

　　“不不，不铐了。”张局长立刻改口道。

　　苏浩然把叶生瑜推到张局长的身边，“这个人做伪证，诬陷师级军官，你说该怎么办？”

　　“铐起来！”张局长这回可痛快，立刻把叶生瑜铐了起来，还向苏浩然保证道：“苏先生放心，这个人我一定带回警察局好好审一审，看他有什么居心，是不是杀过人、放过火，做过多少倒卖人口、逼良为娼的恶事。”

　　嘎！

　　叶生瑜听到张局长这么说，吓得嘎了一声，整张脸都白了。

　　苏浩然道：“对，把他带回你的警局，好好审一审，别说这小子肯定有事，就算没事，以我的手段也能审出事来。”

　　嘎！

　　叶生瑜又嘎了一声，这回直接吓晕了。


第二百二十二章 晋升授衔

　　“是，我保证审好这个案子，绝不放过一个坏人。”张局长在向苏浩然保证时，还敬了个礼。

　　“那就好，你们可以走了。”苏浩然摆了摆手。

　　就在这时，一辆电视台的新闻车突然冲了过来，车子在远处停下后，一位长发及腰的美女记者，手里拎着话筒，快跑向这边跑来。

　　在美女记者的身后，还跟着摄像师和另外两个电视台的工作人员。

　　“记者怎么来了？”张局长是非常讨厌记者的，生怕自己有什么不检点或者处理不当的事被曝光，他挥了挥手，准备让人把记者挡下。

　　可那个美女记者突然大声喊道：“苏神医，是苏先生吗？”

　　嘿！

　　苏浩然笑了笑，这个美女记者，正是给他做过专访的戴雨彤，没想到她居然来了。

　　“是我啊，你们记者真是嗅闻灵敏，居然这么快就到了。”苏浩然说道。

　　呃！

　　张局长正在挥舞的大手，在空中转了个圈，立刻喊道：“大家让开，快请这位漂亮的记者同志进来。”

　　擦！

　　一群警察虽然很听命令，但都翻了翻白眼，对自己这位大局长深表鄙视。

　　今天的戴雨彤，上身穿着职业装的白衬衫，外套一件小巧的皮衣，下身套着石磨蓝的牛仔裤，将她两条修长笔直的美腿包裹得圆润性感。一头长发披于身后，跑动中，犹如瀑布激流，不时荡起的青丝，将她白皙无瑕的俏脸，衬托得更加娇嫩。

　　她跑到苏浩然的近前，可能是因为跑得太快，精致的俏脸变得红扑扑，呼吸也有些不太均匀，胸前的饱满，将衬衫顶得有些外扩并剧烈的起伏，别提多有诱惑力了。

　　一旁的警察们，看到这位美女记者，居然集体发出一声吞咽口水的声音，不知道多少双眼睛长在了戴雨彤的身上，都挪不开了。

　　“一群色狼，你们都看什么呢？”诗诗扫视着一群警察，很是不爽的质问道。

　　咳咳……

　　瞬间，不知道多少警察假装干咳，然后扭头看向别的地方。

　　随即诗诗又小声嘟囔了一句，差点雷得这群警察当场晕倒，“真有意思，我这个大美女在这你们不看，非得看她。”

　　擦！

　　警察们在心中喊冤啊！你丫的可是董家的大小姐，我们谁敢乱看你啊？

　　戴雨彤嫣然一笑，即不是嘲笑警察们好色，也没有小女人的得意，笑容即平淡又显灿烂，简直是美得惊心动魄。

　　一时间，包括张局长在内，所有警察又看直了眼。

　　“苏神医，我们松山市的大英雄！我是听说这里发生了连串车祸，又有人在这里打斗，所以特意过来做现场报导的，没想到，又遇上你了哦！”戴雨彤谈吐自然，不过目光却一直聚焦在苏浩然的脸上。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“这里出现一个泰国来的暴徒，破坏了不少的车辆，还故意伤人，被我……”

　　“被我姐夫及时制止了。”诗诗抢着帮苏浩然把最后一句话说了出来。

　　这小魔女古灵精怪的，生怕苏浩然说他把人打死了，那样多有损英雄形象啊。

　　“哦？这么说苏神医又当了一回大英雄啊！可惜，刚才的精彩一幕我没有看见。”戴雨彤看了下四周的情况，小嘴居然抿了抿，显然是有点不敢想像，这是一个暴徒干的，还是一条暴龙干的啊？

　　苏浩然也不想太往自己的身上揽功劳，他指了指一旁的张局长，“还好，关键时刻我们松山的人民警察及时赶到。”

　　张局长一听苏浩然在夸警察，立刻挺起胸膛，摆出一副大义的姿态，抬手放到嘴边咳嗽了两声，似乎要来个领导发言。

　　可苏浩然指向他的手指，突然向四周一划，“是这些可爱的警察赶到，及时疏导交通，为受伤的群众叫救护车。虽然这些普通警察是平凡的，但也是伟大的。”

　　哗……啪啪啪！

　　听了苏浩然的话，戴雨彤和她身后的电视台工作人员立刻鼓起了掌。

　　一群警察们听到苏浩然的话，也个个热泪盈眶。平时一有什么大事件发生，顶到最前线的是他们，可论及功劳时，都是上边的头头接着。

　　现在当着记者的面，苏浩然主动赞扬这些普通的基层警察，这个举动实在是太得人心了。

　　诗诗听着姐夫的话后，也跟着鼓掌。

　　张局长明明感觉挺尴尬的，但也不好意思不拍手。

　　随后，所有警察也跟着鼓起了掌，他们不是在为自己鼓掌，而是在为苏浩然鼓掌。

　　嗡嗡……

　　就在这个时候，天空中突然响起了螺旋浆的嗡鸣声，一架大型的军用直升机，出现在了这条马路的上空，而且正在缓缓下降，看样子是要落在这条路上。

　　“天哪！这是怎么回事？”

　　“为什么军用直升级进入市区了？”

　　“难道有什么大事件要发生吗？”

　　一群警察停止了鼓掌的动作，仰头看天，小声议论道。

　　张局长更是指挥大家快速让开一片空地，好让直升机降落，在这个应急反应上，这位局长做的还算可以。

　　戴雨彤主动退到苏浩然和诗诗的身边，并且指挥摄像师，拍摄直升机。

　　这位美女记者有些小激动，既然能赶上军用直升机进入市区，说不定能遇上什么大新闻事件呢。

　　当直升机降落后，机舱门打开，一位扛着两杠三星的上校军官走了下来，在他身后还跳下两个猛虎特战队的兵王。

　　上校军官，相当于正旅级、副师级、最差也是正团级的军官了。这样的人物一出现，张局长又有点紧张了。

　　不过这位军官根本没理会张局长，而是小跑到苏浩然近前，一个立正，而后警礼道：“报告首长，东北军区上校王立平向首长报道。”

　　苏浩然是大校军官，正好压着这位上校一级，所以他管苏浩然叫首长，是理所当然的。

　　另外两位兵王同时立正敬礼，不过他们对苏浩然的称号简单而亲切，那就是，“虎牙老大！”

　　苏浩然朝三人点了点头，他在国外当过雇佣兵，也用军人的方式回敬军礼，然后问道：“你们开着军机进入市区，有什么急事？”

　　“报告首长，军区张司令得到上方通告，苏首长成为国家最高机密组成员，并在京都以武术家身份抗击外敌，为国争光。司令命令我们立刻来接你回军区，接受晋升授衔。”上校军官王立平大声回答道。

　　“中国最高机密组！”

　　“他还在京都为国争光！”

　　“授衔！天哪！他现在就是上校了，再授衔不是要升少将了？”

　　围观的警察一片哗然，一个个小声议论着，看向苏浩然的目光充满了崇拜。

　　诗诗悄然的抓住苏浩然的一只大手，还用力的捏了一下，苏浩然要升官，她这个小姨子显得比苏浩然这个当事人还要激动。

　　戴雨彤看向苏浩然的目光也变了，她并不知道苏浩然还有军官的身份，更不知道苏浩然的官这么大。

　　一个22岁的大校军官，又要升职授衔，这也太恐怖了吧？

　　在戴雨彤的眼里，苏浩然就是个秘一样的男人，而且充满了魅力。

　　“对了，摄像，停止拍摄。”戴雨彤突然回身，让摄像师不要拍了，还强调一下，“一会回车上，把苏先生要接受军队授衔的事情删掉。”

　　“啊？为什么？”摄像师一脸不解的问道，这可是个大新闻点啊。

　　戴雨彤说道：“刚才你没听说吗，苏先生加入国家最高机密组，这种事怎么能在媒体上曝光？”

　　啊！

　　摄像师也明白了，这种事就算军方不警告他们，他们媒体也是不敢报的。

　　苏浩然耸了耸肩膀，对着王立平说道：“唉！我这人其实是很想低调的，你们到好，弄架直升机开来了。对了，你们是怎么知道我在这的啊？”

　　王立平说道：“报告首长，是特种部队的弟兄，追踪你的手机信号，我们才准确找到首长的位置的。”

　　王立平身后的两个兵王，朝苏浩然笑了笑。苏浩然是他们的总教官，这两个人看到苏浩然，其实并不太拘束。

　　“好吧，那我跟你们去趟军区吧。”苏浩然一边说，一边朝直升机指了指。

　　诗诗也跟了上来，“姐夫，我也要去。”

　　苏浩然知道，这时候要撵诗诗走，肯定是不可能的，反正去军区也没有危险，那就去吧。

　　等苏浩然和诗诗上了飞机后，王立平才带着两个兵王上飞机。

　　直升机的螺旋浆转动声音又响了起来，而后飞机拨地而起，快速冲向高空。

　　“我地妈呀，今天差点得罪了这么大的大人物，真险。”张局长抬手擦了擦额头，此时的他脑门子上已经渗出了一层冷汗。

　　戴雨彤仰着头，带着微笑，一双如星美眸半眯，里面流淌着无限的柔情，不知道这位美女记者此时心里在想着些什么。

　　就在苏浩然走后不久，章奇那个老东西，悄悄从某个小巷子里走了出来。他的老脸一片阴郁，现在查尔猜死了，他几乎想不出任何一点办法能报复苏浩然了。

　　但是在他身后居然走出一个青年，这青年并没有什么厉害的功夫在身，更没有要隐藏身份的意思。

　　青年一出现就大咧咧地说道：“章奇，苏浩然不好对付吧？自我介绍一下，我叫夏侯子旻，夏侯世家的人，以后跟我做事吧，我正好身边缺一个天榜高手帮忙。”


第二百二十三章 针锋相对

　　军用飞机的速度非常快，不到二十分钟，苏浩然等人便降落到了东北军区。

　　第三次进军区，苏浩然感觉到了极大的不同，今天张司令居然带着一众军官，亲自在停机坪前迎接苏浩然，让咱们虎牙老大也有点受宠若惊。

　　“敬礼！”苏浩然一下飞机，张司令身后的人，集体向苏浩然敬礼。

　　苏浩然立即回礼，并主动上前，跟张司令握了握手。

　　“虎牙，这回你可给我们东北军区争了脸了啊！”张司令抓着苏浩然的手不放，笑眯眯地说道：“大闹京都，挑了袁家，引得京都一众势力重新洗牌，又在长城迎战日本第三高手，刀斩中田峰，还连杀两大日本的大超人特工，你这脸都露到天上去啦！”

　　哈！

　　苏浩然心里暗笑，两大特工，他只杀了一个啊，另一个皮斯明明是被方便杀的，看来这事也算到他头上了，指不定日后美国要怎么找他报复呢！

　　不过这事苏浩然也没什么好澄清的，他笑着说道：“我可是代表东北军区的，哈哈！”

　　“哈哈！这话说得好听！”张司令爽朗的大笑了起来。

　　张司令身后的一众军区大官们，脸上都挂着笑，军人视荣誉为生命，这种天大的荣誉，可是天上掉下来的啊。

　　而大家想到的天大荣誉，并不是指苏浩然长城斩中田峰，也不完全是杀了两个美国的超级特工，真正原原因是苏浩然成为了神组成员。

　　中国五组，都是由天榜高手组成，而最神秘的神组，最是深不可测。

　　张司令一脸牛气地说道：“当初东广军区的李国峰，不过是天组候选人罢了，死在我们的地头上，天组还派人来问责，现在我们军区出了个神组成员，看他天组还牛不牛？”

　　其他人都跟着笑了起来，即使是在军区里，敢随便嘲笑天组的，也只有这位司令大人，别人真没这个胆量。

　　苏浩然道：“其实我个人并不在乎这些，我这人的志向并不大，做个土地主，有钱有地有女人我就满足了，但我早就明白一个道理，有些东西容易得到，但你没有足够的实力，却不一定能保住得住，所以……”

　　“所以该是你的，你就必须接受。”张司令说道。

　　“是啊，我这人又帅、又有能力、不多承担点怎么办呢？”苏浩然说道。

　　噗！

　　张司令身后的军官们，全都被苏浩然这句话给逗喷了，你丫的能不能不这么自恋啊？

　　“行了，别贫嘴了，我代表中国军队，代表军区，今天向你授少将军衔。”张司令突然换上一副严肃的面孔。

　　当张司令说出授少将军衔时，在他身后的小校场上，突然响起军乐声，一面五星红旗迎风慢慢升起。

　　苏浩然在成为军区编外军官，授大校军衔时，可没这么正式，甚至说张司令就给了他一个证件，连军装都没给过。

　　可这次不一样，苏浩然现在不仅代表军区，还代表神组，这个授衔仪式就显得不一样了。

　　东北军区似乎也准备了好多天，从各大精英军团中，调来了五百人的观礼团，当国旗升顶后，五百人迈着整齐的正步，一队队的入场。

　　在这一刻，就连苏浩然都有些心潮澎湃，跟着他一起来的诗诗，也握起了一双小拳头，水汪汪的双眸中，泛着异样的光辉。

　　当五百人队伍集齐后，东北军区的王牌，猛虎特种部队也出场了，除了留在松山的六大兵王外，其他人一个不少，单独组成一队，站在了最靠前的位置上，每一个人看向苏浩然的目光，都是灼灼的火热。

　　“授衔！”这时，张司令身边的一个亲卫兵，大声喊道。

　　随后，三位个身高近一米九的仪仗兵，端着军衔盒走了上来。

　　张司令笑呵呵看了苏浩然一眼，然后抬手要从仪仗兵手里拿军衔盒，为苏浩然受衔。

　　“张司令，等一等。”就在这个时候，从小校场外，突然走进来三个人。

　　为首的人是个身高接近一米八的中年人，他目光深隧，脑袋很大，身材也很强壮，穿着一身运动装，但周身上下却透着一股上位者的威势。

　　在这中年人身后，跟着两个三十多岁的青年，看样子二人相貌和神态都很相似，应该是亲兄弟。

　　“奶奶的，真是说什么来什么，秦柯怎么提前到了？”张司令一看到来人，小声嘀咕道，脸色也变得有些凝重。

　　不知道是不是受到张司令的感染，或者是这位叫秦柯的人身上有什么魔力，整个小校场都让人感觉气氛压抑，一下子变得异常安静。

　　唯一表情很轻松的，只有诗诗，因为诗诗的爸爸董远跟张司令的关系非常好，所以她一点没有拘束，还小声问张司令，“张伯伯，那个大脑壳叔叔是秦柯吗？他是干什么的？”

　　大脑壳……叔叔！

　　张司令听了诗诗的问话，嘴角抽了一下，笑点笑出来。

　　正走向张司令的秦柯，一身威势也为之一缓，甚至身形都僵硬了一下。

　　“诗诗别乱说话。”张司令朝诗诗使了个眼色，然后笑着迎上去，跟秦柯握着手说道：“秦组长不是明天要来吗？怎么今天就到了？”

　　秦柯嘿嘿一笑，“我要是明天来，不是看不到虎牙了吗？张司令，你的兵法用的真好啊，可是却被我识破了。”

　　“哈哈！我可不是故意让你看不到虎牙，是因为他最近太忙了，明天没时间过来，所以才临时决定要他今天来的。”张司令说谎都不打草稿，而且一脸的自然。

　　此时苏浩然也明白怎么回事了，因为秦柯在和张司令说话时，目光却一直盯着他。

　　二人目光相对，苏浩然的天眼通，自然能看破他的心理。

　　“原来是天组组长啊，我跟天组可没什么交情，找我有事？”苏浩然主动走上前来，淡然的问道。

　　苏浩然一语道出秦柯的身份，校场上的气氛一下子变得更压抑了。

　　中国五组的名头太大，一组之长，不仅权力惊人，而且自身的实力也超级恐怖。

　　虽然苏浩然面对秦柯并不怯场，但直觉告诉他，如果真要动手，自己现在还不是秦柯的对手。

　　不过苏浩然也不怕，他知道，只要自己不做出特别出格的事，以秦柯的身份，绝对不会亲自对他出手。

　　秦柯看着苏浩然，单从表情上，看不出有没有敌意，他平静地说道：“虎牙，我先恭喜你在长城一战，为国争光；再恭喜你成为这神组成员；还要恭喜你今天晋升少将。然后……”

　　“然后有什么事，等我接受完授衔再说好吗？”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的微笑，他在最关键的时候，打断了秦柯的话。

　　“不行，我很赶时间的，很快就说完，只要你配合，这件事分分钟就能办妥。”秦柯看来也是早有心理准备，他盯住了苏浩然的右手，道：“我知道，你得到了四只死神手套。这是美国特工装备的最高科技成果，我想向你要两只，回去做研究，争取出制造出相同的装备。”

　　苏浩然因为来的着急，右手上的死神手套还没摘掉，秦柯就是冲着这东西来的，现在苏浩然想不承认都不行。

　　不过苏浩然也肯定不会把死神手套给秦柯的，就算他表面上没有敌意，可是他故意打断苏浩然的授衔仪式，已经等于表明了态度。

　　加上苏浩然杀了天组的袁洪，让天组颜面扫地，这个仇怨是很难化解的。

　　苏浩然摇头说道：“不好意思，这几只死神手套已经有归宿了，所以不能给你。”

　　秦柯眉毛一挑，“你是要给神组吗？神组不太在意科技装备这一块的，而我们天组很在意，而且我们天组有独立的科研开发团队。”

　　苏浩然笑着摇了摇头：“死神手套我会自己研究的，我在国外有自己的试验室。”

　　“那肯定不行，你把死神手套拿到国外去，很容易丢掉，美国人天天想着把你手里的这四只手套夺回去，一旦有失，就是国家利益的损失。”秦柯寸步不让地说道。

　　呵呵！

　　苏浩然轻蔑的笑了起来，他在国外根本没有什么试验室，扔出这个借口，就是看秦柯的反应。

　　最重要的是，他通过天眼通，读取到了秦柯的思想。

　　秦柯是想要两只死神手套，而且他在用两只死神手套考量苏浩然，如果苏浩然肯给，他日后就不追究袁洪被杀的事了，如果苏浩然不给，他今天就要狠狠的落一落苏浩然的面子，甚至日后还会针对他。

　　虎牙老大可不是会忍气吞声，息事宁人的主儿。

　　“你笑什么？我说的不对？”秦柯问道。

　　苏浩然道：“太对了，一口一个国家利益，大仁大义啊，虎牙我佩服。可是我必须告诉你，死神手套是我个人的战利品，这东西我怎么用，也不会让国家受到损失的。”

　　“你的意思是不给？你要明白，一旦天组可以复制出死神手套来，我们国家的实力都会大大的提升，我说这是国家利益一点没错。”秦柯目光一寒，语气也显得咄咄逼人了。

　　苏浩然冷笑道：“那我可以给战组啊，战组的人更适合用死神手套，战组也有自己的试验室。对了，我也可以给龙组，龙组的科研实力肯定不弱于你们天组。还有玄组也行，玄组的人……”

　　“苏浩然！”秦柯身后的两兄弟，异口同声的大吼一声，打断了苏浩然的话。

　　这二人目光冰冷，同时向前一步，居然有要动手的意思。

　　苏浩然不屑地说道：“秦组长，我不给，你是要抢吗？”

　　“为国家利益，就算用强硬的手段在你手里拿到死神手套，也不算什么。”秦柯这句话，算是撕破脸皮了。

　　“好啊，是你这位天组组长动手，还是让你带来的两个喽啰动手？”苏浩然针锋相对的问道。

　　一时间，小校场上的火药味瞬间浓烈了起来。


第二百二十四章 二对二

　　秦柯的脸色此时也变得非常难看，他这次来找苏浩然，想到过一百种可能，但却没想到，苏浩然会一上来就这么强硬，甚至摆出一副叫板的姿态。

　　“虎牙，我最后给你一次机会，把死神手套交给我们天组，不要破坏国家利益。”秦柯还试图用国家利益说事。

　　“哈哈！你这理论还真逗比，我的东西不给你就是破坏国家利益，你抢却合情合理。”苏浩然哈哈大笑，无情的嘲讽道：“这么说，我给龙组、战组或者玄组就不对？难道那三组不属于国家？你怎么不说我叛国啊？”

　　“虎牙，你在逼我动手。”秦柯此时说话的声音也变得异常冰冷。

　　“秦柯，希望你注意自己的言行，这里是在东北军区。”张司令此时也生气了。

　　“老张，死神手套对我们天组很重要，否则我不会亲自来这里。”秦柯瞄了张司令一眼，然后盯住苏浩然，“以我的身份，对你出手有点欺负小孩的意思，就让我带来的天组双子星跟你玩玩吧，如果你能赢他们，你的死神手套爱给谁给谁，今天就当我没来。如果你输了，必须给我两只死神手套。”

　　苏浩然冷笑道：“你这是跟我赌战吗？”

　　“算是吧！”秦柯道。

　　“虎牙，这是在我们东北军区，你可以不接受他的赌战。”张司令此时也来了倔劲，就算天组组长的权力在大，可张司令也要让他明白，在军区里，谁才是老大。

　　苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹从容的微笑，“本来吧，我已经做好被人欺负的准备了，可是现在一看，貌似不用了哦！”

　　“不用？”秦柯脸色变得轻松了一下，“你决定把死神手套给我了？算你识相。”

　　跟着秦柯的天组两兄弟，脸色也缓和了一些，并且悄然退到秦柯的身后。

　　张司令同样松了口气，虽然他支持苏浩然，但面对天组，他的压力也非常大，如果苏浩然能息事宁人就在好不过了。

　　可是他们都想错了，苏浩然向小校长外指了指，“真正可以得到死神手套的人来了，秦组长，你就别打这东西的主意了，死神手套，你不配拥有。”

　　“我不配拥有？”秦柯刚缓和下来的脸色，立刻僵化了，在整个中国，也没几个人敢对他用‘不配’这个词。

　　可是紧接着，秦柯猛然转回身，他的双瞳骤然收缩了一下。

　　在小校长外，龙一带着一男一女走了进来。

　　秦柯肯定不怕苏浩然，即便在军区面对张司令他也有恃无恐，可面对龙一，这位龙组大佬，他可不敢有脾气。

　　更可怕的是，龙一身后的一男一女中，那个男的居然是三戒，跟苏浩然一样，同为神组的成员。

　　最让秦柯抓狂的是，他看到那个女的居然是君沫雅，曾经天组极力要招揽的生物基因学专家，可后来君沫雅说什么也没同意进入天组，没想到居然跟龙组走到一起了。

　　诗诗这时候，突然小声问苏浩然，“姐夫，那三个人出现之前，我们都没发现会有人来，你是怎么知道的？”

　　咔！

　　听到诗诗的问话，苏浩然倒是没什么反应，可秦柯却猛然扭回头看向苏浩然，甚至因为动作太猛，他的脖子都发出了咔的一声脆响。

　　“虎牙，你不是在京都才晋升天榜吗？我都没有听到小校场外的脚步声，你是怎么听到的？”秦柯在这一刻，突然对苏浩然莫名的升起一丝恐惧感。

　　苏浩然微微一笑，从容地说道：“因为我早知道他们今天会来，算着时间吧，应该是我在接受完授衔他们能到。可是没曾想，我想等的人来晚了，一些讨厌的东西却来打断我的受衔仪式。”

　　噗！

　　苏浩然的话，把刚刚走近的龙一都给逗笑了，而且心里暗骂，你丫的怎么可能提前知道我要来，我又没通知过你！

　　张司令也笑了，从上次天组的独孤舟来军区为李国峰的死问责开始，张司令就对天组有意见。

　　诗诗更是格格笑着问苏浩然，“姐夫，你说的讨厌的东西，应该是大脑壳叔叔吧？”

　　秦柯气得双眼微眯，他很讨厌别人拿他的大脑壳说事，可今天却被一个漂亮的女孩叫了两次，而且后面还加上了叔叔这个亲切的称呼，实在是太气人了。

　　“哈哈，大脑壳叔叔，这个称呼还真贴切。”龙一恰好走到秦柯的身边，爽朗的大笑道。

　　哼！

　　秦柯的脸瞬间变成了紫色，重重的哼了一声。

　　三戒快步走到苏浩然的近前，大声说道：“兄弟，我师父预测到你今天可能要有麻烦，所以让我来帮你。咱们神组的人，可不能被别人欺负，如果哪只不开眼的狗敢咬你，大哥我替你扒了他的狗皮。”

　　哼！

　　秦柯身后的两兄弟，听到三戒的话后，也重重的哼了一声。

　　而君大女神此时也笑着走到苏浩然的近前，美滋滋地说道：“大英雄，我加入龙组了，现在是龙组科技机构的头儿，听说你得到了几只死神手套，可不可……”

　　“可以！”不等君沫雅说完，苏浩然就抢着说道：“本来我也想把死神手套送到你们龙组研究的，可是刚才差点被天组给抢了，真是把我吓坏了。”

　　“什么，天组敢抢你的东西？”三戒当时就火了，他指着秦柯骂道：“姓秦的，你装13装大了吧？我兄弟的东西你凭什么抢？连我们神组都没说要他的私人物品，你算老几啊？”

　　“你……”秦柯被骂得老脸发绿，他敢向苏浩然发难，但真不敢跟三戒太嚣张。

　　谁不知道三戒和尚的师父是四大天人中的少室凶僧啊？而且今天他做的事确实不占理，被三戒指着鼻子骂，他都找不到还口的措辞。

　　不过秦柯没词，他的两个手下可看不下去了。

　　“秃骗，你敢骂我们组长，你找死吗？”

　　“秃子，注意你的身份。”

　　“注意你麻痹，要不是我佛慈悲，贫僧就直接动手揍你们组长了。”三戒破口大骂，看来在松山破了戒后，三戒真变成花和尚了。

　　“混蛋，我要向你挑战！”

　　“和尚，敢不敢跟我打一场。”

　　天组的兄弟俩，刚才还要针对苏浩然，这会又对上三戒了。

　　苏浩然冷笑道：“怎么？你们天组的人都这么不讲理吗？做错了事不准人说，谁说了你们就要动手？”

　　“兄弟，他们天组的组长就这么不要脸，普通的成员当然都一个德行了。”三戒大咧咧的鄙视道。

　　“唉！天组的风气真是……牛13！”苏浩然叹息一声，然后对君沫雅说道：“大美女，幸亏当初你没有选择进天组，你真是太有眼光了。”

　　君沫雅捂着嘴格格直笑，虽然没说什么，但那眼神明显是在说，本女神当然眼光如炬了。

　　“够了！”秦柯实在听不下去了，他大吼了一声，然后朝手下的双子星招手道：“我们走。”

　　张司令赶紧过来拉秦柯，“老秦啊，你来我们军区怎么这么着急就走呢？我一会让伙食班做饭，得好好招待招待你啊！”

　　“不用了！”秦柯现在还哪有心情吃饭啊，而且他也明白，张司令根本不待见他，只是想看他笑话。

　　刚才还咄咄逼人的秦柯，此时就跟一条落水狗一样。

　　更重要的是，三戒和尚还喜欢痛打落水狗，秦柯想这么走都不行。

　　“秦柯，你就这么走吗？抢完我兄弟的东西，你就不道个歉？”三戒大声质问道。

　　“抢人东西这种事都能做得出来，是该道个歉的。”这回君沫雅也说话了，而且是立场坚定的站在苏浩然这边。

　　秦柯这会大脑壳气都得在颤抖，他盯住龙一，几乎是用咆哮的语气吼道：“龙一，你们龙组的人就这么没规矩吗？这是不是代表你的意思？”

　　龙一微笑道：“沫雅刚加入龙组不久，不太懂规矩，老秦你别生气。回头我管管她，怎么能随便说实话呢，就算这丫头为人正直，但说话时也要学得圆滑才行。”

　　噗！

　　秦柯气得险些吐血，什么叫这丫头为人正直啊？你这是摆明了说我不对吗？

　　“组长，既然他们咄咄逼人，不如打一场好了。”

　　“对，难道我们天组会怕别人吗？”

　　跟着秦哥的两兄弟，又站了出来。

　　苏浩然立即讽刺道：“哟！说到底还是要动手啊！就这样还敢说我们咄咄逼人，你们天组的人脸皮怎么这么厚？”

　　“他们脸皮不厚，能出现袁洪那种败类吗？”三戒神补刀，又拿袁洪这个死人说事，明显是在给秦柯的伤口上撒盐。

　　秦柯也真忍不下去了，他是天榜第七高手，执掌天组十多年了，什么时候受过这种奚落？

　　“虎牙、三戒，君丫头，你们三个如果不服，就跟我手下的天组双子星较量较量好了。如果你们能赢，今天我就向虎牙道歉，如果你们赢不了，日后就少提今天的事。”秦柯说道。

　　哼！

　　苏浩然冷哼一声，“打这两个人，还用我们三个一起上吗？我一个人足够了。”

　　三戒也抢着说道：“兄弟，你在京都已经很露脸了，这回一个打俩的事交给大哥我吧，也让我出出风头。”

　　擦！

　　天组的兄弟俩，气得差点从鼻子里喷出烟来？你们拿我们哥俩当成什么？居然要一个打俩，你们找死吧？

　　龙一突然对苏浩然和三戒说道：“虎牙，三戒，你们俩别争了。既然天组双子星一齐出战，那你们哥俩也一起上好了，二对二还公平。”

　　“二对二！兄弟你怎么看？”

　　“好啊，那就开揍呗！”

　　三戒跟苏浩然对视一眼，随即二人迈步朝天组这对所谓的双子星扑了上去。


第二百二十五章 好，我道歉！

　　“上！”天组双子星同时吼了一声，迎着苏浩然和三戒也冲了上去。

　　轰轰……咚！

　　四大天榜高手打成两对，一上来就是一串的气暴声，疯狂的气劲将小校场地面上的沙土震得扬起了小型的沙尘暴。

　　“全体后退！”张司令是见过大世面的人，他知道天榜高手对决有多么恐怖，立刻下达命令，让五百多观礼的大兵退后。

　　哗！

　　军人以服从命令为天职，这些精英大兵，更是令行禁止，快速退到小校场最外侧的停机坪处。

　　整个小校场都变成了苏浩然四人的战场，四大天榜高手，穿插走位，逐对大战，明明是四个人在交手，可是因为他们移动的速度太快，不一会的功夫，围观的人就感觉像是看到几十人在不同的位置对决一样。

　　“我勒个去的，难道这就是天榜高手的实力吗？”

　　“这速度得多快？这是人吗？不科学啊？”

　　“我要是有这实力就好了！”

　　哪怕这些围观的大兵都是军区里最精锐的战士，这个时候也压抑不住激动的心情，开始有人小声议论了。

　　张司令此时也不怪他们，因为他也看得直了眼，虽然身为一方军区的司令，可他这辈子见过的天榜高手也是有数的，至于天榜高手间的较量，更是第一次看到。

　　龙一、君沫雅还有秦柯也退到一边，聚精会神的看着四人的对决。

　　“有点意思，我早听说过天组双子星很厉害，二人联手，可以发挥出上品抱丹的实力，今天一看，名不虚传。”龙一小声说道，而且脸上表现出一丝担忧之色。

　　呵呵！

　　秦柯冷笑两声，得意地说道：“双子星为我天组立过无数功劳，欧洲英国的情报局A级特工，曾经一次被这两兄弟干掉七个，只要他们俩兄弟联手，天榜前二十的人都未必能招架得住。”

　　正和双子星较量的苏浩然，也感觉到吃力了。这两个对手明明是两个人，但行动起来就如同一个人一样，二人配合的默契度，让人无法理解。

　　三戒同样异常吃力，如果不是他的硬功有独到之处，恐怕这会都要顶不住劲了。

　　咦！

　　苏浩然悄悄用天眼通观察双子星，一看之下又吓了一跳。

　　这两兄弟的身上，似乎形成了一道道无形的电弧，这种电弧好像是一种类似于真气的能量，又像是精神力，这种奇异的能量，将二人联系在了一起，哪怕他们两兄弟会骤然分散，也有一两道电弧联系着他们。

　　“明白了，难怪他们叫双子星，天生心灵相通，不但配合无间，而且能分享对方的功力。”苏浩然很快看出了门道。

　　“大哥，能顶住吗？”苏浩然突然对三戒问道。

　　三戒这时候正好被双子星中的一个，逼得步步倒退，他咬着牙吼道：“能！”

　　“能就好，再坚持几秒。”苏浩然说完这句话，立刻将精神力展开。

　　正好，另一个双子星冲到他面前，探出两指来挖他的双眼，从出招就能看出，他们根本不留余地，对苏浩然是动了杀心。

　　苏浩然嘴角微微挑起，脸上划过一抹冷酷的笑容，身子突然横移到对手的身侧，用自己的身体横断了将双子星联系在一起的电弧。

　　嗯？

　　就在这一刹那，双子星的动作都为之一顿。

　　苏浩然凭借强大的精神力，居然把二人的心灵相通给阻断了，这种情况在从前从未发生在双子星的身上，所以二人都产生了刹那的不适。

　　可就在二人身形一顿的刹那，苏浩然突然抬手抓住对手的手腕。

　　“啊！松开！”苏浩然的对手大惊失色，使劲向回抽手。

　　苏浩然脸上的笑容变得更浓了，他顺着对手的力道猛然向前欺身，用肩膀重重的撞在了对手的胸口上。

　　咔！

　　胸骨的断裂声，在四人的战局中完全被气劲震荡的声音所掩盖，可是在场的天榜高手，却可以听得清清楚楚。

　　“兄弟！”三戒的对手突然惊呼出声。

　　“我的好兄弟！”三戒也大惊失色，因为他不知道是苏浩然受伤了，还是双子星中的另一个受伤了。

　　“虎……”观战的君沫雅也惊叫出声，差点冲上去，幸亏龙一出手及时，把她拉住了。

　　“到底是谁？”此时就连秦柯都惊疑不定。

　　可紧接着，结果就被揭晓了。

　　苏浩然的对手身子猛然后仰，没被苏浩然抓住的那只手，更是用力的捂在胸口上。当他摔倒在地时，张嘴喷出一口鲜血，血线足足喷起半米高。

　　“啊！你敢伤我兄弟。”双子星中的另一个，突然痛吼出声，朝着苏浩然这边冲过来。

　　哈哈……

　　“你兄弟太弱，还是我兄弟厉害。”三戒这下可乐了，他也朝苏浩然冲了过来，准备跟兄弟一起对付还剩下的这个双子星。

　　“混蛋！”双子星幸存的这个家伙大骂了一声，但他没时间回头跟三戒纠缠，几乎两步就扑到苏浩然面前，并且挥拳砸了过来。

　　“嘿嘿！比谁拳头硬吗？”苏浩然坏笑一声，同样挥右拳迎击。

　　砰……咔！

　　二人拳面对撞在一起，既然气劲的炸响声很大，但好多人也都听见了其中骨骼断裂的一声脆响。

　　“啊……死神……”这位双子星气得眼睛都红了，他这才想到，苏浩然的右手上戴着死神拳套呢。

　　本来苏浩然的功力就强于他，加上死神拳套这种超级合金的硬度，双子星这位想不受伤都难。

　　而且更致命的危机也到了，三戒扑到这位双子星的身后，一脚横踢扫在了他的腰上。结果这哥们被踢得身子横飞出二十多米远，身体差点被踢成侧位的对折，如果不是天榜高手，恐怕这一脚就能要了他的命。

　　“啊！我的双子星！”观战的秦柯都要心疼死了，天组之所以厉害，就是因为所有成员都是由天榜高手组成的。

　　可是……全天下的天榜高手能有多少？整个天组里能有多少人？

　　尤其是这对双子星，兄弟一齐出手，顶得上一个天榜前二十的高手啊，一旦今天要是死了一个，或者两个都交代在这，那天组的损失可就太大了。

　　秦柯速度极快，瞬间出现在被三戒踢飞的双子星面前，一把将他接住。

　　可这们双子星，此时已经昏了，而且脸色惨白之极，不仅一条手臂折断了，就连腰椎也断了。

　　看到得力手下伤成这样，秦柯差点忍不住直接对三戒出手。

　　三戒此时还嘴贱，对着秦柯说道：“秦组长，你别太伤心，我出脚很有分寸的，他死不了，以天榜高手的恢复能力，他在床上休养两个月就差不多了。”

　　“啊啊啊……呸！”秦柯很想说，我们天组的事务多去了，让一个高手休养两个月得耽误多少事啊？可是这场较量是他允许的，他说什么也不可能得到三戒的同情，而且还是白说，干脆呸一声算了。

　　更过份的是苏浩然，他一弯腰，把那个被他撞倒的双子星也拎了起来，然后像扔麻袋一样朝着秦柯扔了过去。

　　“秦组长，接住啊，这个伤的有点重。练武的人都知道，拳伤不如脚、脚伤不如肘，肘伤不如膝，膝顶不如肩撞。我刚才撞了他一上，他的胸骨可能全断了，你得找个神医给他好好治治，否则可能要活不了了。”苏浩然耸着肩膀说道。

　　秦柯赶紧把另一个双子星接住，“虎牙，你好狠！”

　　“我可不狠，这哥们对我处处下杀招，他没对我留情，我还留了他一命，已经很讲究了。”苏浩然说道。

　　三戒拍了下苏浩然的肩膀，拿出一脸的疾苦相，“我佛慈悲，兄弟，你的心肠太好了啊！如果换成我，恐怕我就会下杀手了。”

　　尼玛！你佛慈悲个毛经啊？还你兄弟心肠太好了，他苏浩然的心都黑了还差不多。

　　秦柯此时眼中已经闪现出了杀机，如果龙一不在场，他肯定会对苏浩然和三戒出手。

　　苏浩然又提醒道：“秦组长，我刚才可说了，你要立刻找神医给这哥们治伤，一旦晚了，他恐怕要挺不住的。”

　　“啊！”秦柯立刻从仇恨中清醒过来，抱着两个重伤的手下转身就走。

　　这时诗诗跑到苏浩然的身边，小声问道：“姐夫，你就是最厉害的神医啊，大脑壳叔叔为什么不求你给他的手下治伤呢？”

　　苏浩然笑道：“他傻呗！”

　　噗！

　　走出没几步的秦柯真的要吐血了，丫的，你才傻呢，老子一时气糊涂了好不好？

　　“虎牙，我知道你是松山神医，看在我们都是中国最高机密组织中人的份上，求你给……”

　　“不管，不治！”苏浩然打断秦柯的话，摆了摆手道：“你今天特意来抢我的死神手套，还打断我的授衔仪式，又让双子星对我出手，输了之后还不按事先约定向我道歉，准备抱着两个伤员离开，这么多事加到一起，你还指望我给你手下治伤？”

　　“就是，做人怎么可以这么臭不要脸呢？就算我佛慈悲，菩萨也看不上去了。”三戒跟着补刀。

　　“你……”秦柯感觉自己有生以来，第一次被人挤兑得这么惨，可偏偏人家还占在理上。

　　龙一走到秦柯身边，小声道：“道个歉吧，苏浩然的医术真的很神奇，甚至不次于百草门的高手，你手下的时间可不多。”

　　张司令这会也走过来了，一脸得意之色都掩饰不住，却用替秦柯着想的语气说道：“秦柯，男人就得能屈能伸、能硬能软，道个歉你又不会少二斤肉！”

　　“好，我道歉！”秦柯咬着牙说道，而后抬起头看向苏浩然。


第二百二十六章 八亿欠条

　　秦柯说完道歉后，苏浩然、三戒、君沫雅，以及五百多观礼的大兵的目光都集中在了他的身上。

　　秦柯将自己两个受伤的手下慢慢的放到地上，然后扭回头，用力的闭了下眼睛，随后说道：“虎牙，我错了，向你道歉！这样可以了吧？”

　　这声道歉对秦柯来说，算是相当沉重了，貌似这位天组组长自成年后第一次当着这么多人的面给别人道歉。

　　可这么一声沉重的道歉，却遭以了一片的吐槽声。

　　“什么叫这样可以了吧？弄得好像你没错，我逼良为娼一样！”苏浩然冷嘲热讽道。

　　三戒双手合十，道：“我佛慈悲，只要恶人诚心悔过，我佛都会原谅，可这么不诚心的道歉，佛祖都会讨厌的。”

　　“这声道歉的确太没诚意了。”君沫雅也小声说道。

　　诗诗拉住苏浩然的一只大手，摇啊摇地说道：“姐夫，这个大脑壳叔叔不仅道歉没有诚意，而且好像还很不满呢，这种人口是心非的人绝对不是好东西，你还是不要管他的事了。”

　　“你们……”秦柯双眼赤红，指着苏浩然等人，都不知道该骂什么好了。

　　龙一却是拍了拍秦柯的肩膀，用一副说公道话的表情说道：“老秦，你的道歉确实没有诚意，要么再来一次吧。”

　　“秦柯啊，道个歉就是一句话的事，但态度最重要，这点你不会不明白吧？”张司令继续落井下石。

　　秦柯狠狠的做了几次深呼吸，然后尽量用平和的语气对着苏浩然说道：“苏浩然，我错了，请你原谅。”

　　“这回态度还不错。”苏浩然摆了摆手道：“不管我原不原谅你，但你的道歉我接受了，现在你可以走了。”

　　“啊？我走……”秦柯一脸愕然，不是说我道歉后，你给我的手下治伤吗？怎么让我走？

　　三戒更是一脸嫌弃，“老秦，我兄弟已经接受你的道歉了，还不快滚，难道你还等我们请你吃饭啊？”

　　“不是……我已经道歉了，苏浩然，你该给我的手下治伤啊！”秦柯指着躺在地上的双子星。

　　苏浩然突然大笑起来，“哈哈……你这逗比，我什么时候说过你道歉我就给你手下治伤了？我只是说，你做错了事连个道歉都没有，还想让我给你手下治伤？我是这么说的吧？我承诺过你道歉我就帮你什么吗？”

　　嘎！

　　秦柯差点气晕了，他呼哧呼哧的喘着粗气，一种被耍的屈辱感从心头升起，在这一刻他不反省自己来刁难苏浩然有多不对，而是因为自己的尊严受损，真正对苏浩然生起了杀心，甚至将苏浩然列入必杀的名单之中。

　　苏浩然盯着秦柯阴翳的目光，轻轻摇了摇头，“好了，你赶紧滚吧。”

　　“好好好，苏浩然，你今天做出的事情，你要记住了。”秦柯转身就要去把双子星抱起来。

　　可就在这时，那个胸口塌陷的双子星突然身体抽搐一下，猛然从嘴里呕出一口鲜血，明显是快要不行了。

　　“啊！小双，你要顶住。”秦柯抓起这个双子星的一只手，好像是在向他体内输入真气，帮他续命。

　　这时龙一对苏浩然说道：“虎牙，救救这个人吧，天榜高手在全中国都数量有限，我们损失不起的。”

　　苏浩然冷笑道：“如果我治好了他，日后他们再来对我下杀手呢？秦组长似乎已经将我列入必杀的名单了吧？”

　　“苏浩然，你要怎么样才肯救人？如果你能救活小双，我保证以后都不会再找你麻烦。”秦柯问道。

　　“虎牙！”龙一也叫了苏浩然一声，显然也希望苏浩然救人。

　　苏浩然道：“好吧，我是医生，医者父母心，见死不救确实不是那么回事。”

　　呼！

　　听到苏浩然能这么说，秦柯长长的松了口气。

　　苏浩然走过去，抓起那个小双的手腕，一边诊脉一边说道：“可是医生救人是应该的，但诊费却必须得收。”

　　“可以，你要多少钱？”秦柯没有一点犹豫，一个天榜高手的命比什么都有价值。

　　“一个天榜高手啊，先来十亿吧。”苏浩然说道。

　　噗！

　　秦柯这回真气吐血了，他是舍得花钱，可苏浩然一张嘴就十亿，就算天组不差钱，可是也不可能一下拿出这么多啊！毕竟天组是一个官方组织，不是一些大财团。

　　“十亿，你怎么不去抢银行？”秦柯咬着牙吼道。

　　“抢银行有我给人治伤治病来钱快吧？”苏浩然用不屑的语气说道：“抢银行本身就有风险，事后还得面对警察无休止的追捕，这种事我怎么可能去干？”

　　“这么多钱，我给不起。”秦柯说道。

　　龙一也劝苏浩然，“虎牙，打个折吧，十亿确实太贵了。”

　　张司令也说道：“虎牙，要十亿，你真的太不厚道了。”

　　秦柯听了这两个人的话，心里舒服了很多，看来在大事大非上，这两个大佬还是明白事理的。

　　可张司令接上来的一句话，又把秦哥气得半死。

　　“虎牙，打个八折吧，要八亿就行了。”张司令一本正经地说道。

　　擦！

　　秦柯的心里别提多腻歪了，八亿！你丫的怎么好意思说得出口呢？你们一个军区一个月的经费支出能不能有八亿啊？

　　不过秦柯眼珠一转，立刻对苏浩然说道：“苏浩然，八亿我一下子拿不出来，要不这样吧，我给你打欠条行不行？”

　　“行啊，但你欠条必须写明，半年内把钱还我，而且要有你本人签字，还要有扣上你天组的印章。”苏浩然说道。

　　“行，我这就给你打欠条，你快点给小双治伤。”秦柯这回爽快的答应了。

　　苏浩然抽出一根金针开始给小双治伤，同时秦柯让人找来纸笔开始打欠条。

　　苏浩然给小双施针时，还用眼睛瞄着秦柯，怕他欠条写的不对。

　　等秦柯写完欠条后，苏浩然也施完了针，小双塌陷的胸口，以肉眼可见的速度开始重新鼓起。

　　“天哪！虎牙，你的医术果然神奇，这针法怎么像百草堂的追魂十三针？”龙一眼力过人，居然看出苏浩然的针术门道了。

　　秦柯虽然恨苏浩然，但他也不得不承认，苏浩然在医术上真的厉害，“虎牙，你的针法果然神奇。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“百草堂鲍家有个漂亮妞，叫什么鲍可儿，那是我的小老婆，我刚才用的，确实是追魂十三针！”

　　靠！

　　苏浩然这个猛料一暴出来，龙一和秦柯都傻眼了。

　　百草堂的高手虽然不是很多，但那却是神医窝啊，他们家族的追魂十三针更是厉害得不得了，天下不知道多少高手承过百草堂的人情。没想到，苏浩然跟百草堂还有这么深的关系。

　　秦柯正在万分震惊的时候，苏浩然抬手将他打的欠条拿了过来，“不错，印章也扣上了，字也签好了，秦组长，你打完欠条不会赖账吧？”

　　“啊？啊……当然不会了。”秦柯嘴上说不会，可心里却在想，一个欠条算什么，老子就不信你虎牙还敢来天组找我要钱？

　　苏浩然笑了笑，居然把欠条扔给了三戒，“大哥，这八亿的欠条你送回神组，算是我给神组的训练经费，半年后，让神组去天组要账吧。”

　　“好嘞！兄弟啊，我师父别看是个和尚，可他最爱财了，看到这八亿，他肯定会给你记一大功的。”三戒像收宝贝一样，把这八亿欠条收了起来。

　　秦柯这下可懵圈了，尼玛！虎牙这招也太狠了吧，居然把这笔债务转到神组去了，这……这账日后还怎么赖啊？

　　不过双子昨中的小双现在状况确实好了起来，他的脸上有了几分血色，呼吸也变得平稳了。

　　“秦组长，你的手下没有生命危险了，你把他们送去医院好好养着吧。”苏浩然站起身说道。

　　“好吧，谢谢了。”秦柯也知道，想要苏浩然把这两个人彻底治好是不可能的，能保住命就不错了。至于日后……秦柯的心里再度杀机勃发！

　　这件事过去后，苏浩然继续进行授衔仪式，龙一、三戒、君沫雅也在这观礼，给这次授衔仪式增添了几分重量。

　　待仪式结束的，苏浩然立刻要返回松山，他那边还要打招聘广告，还要筹备公司开业的事情。三戒这次来，真的就是来帮苏浩然的，所以决定跟他一起回去。

　　君沫雅想要两只死神手套，当然也要跟去了。龙一似乎找张司令还有些事情，所以他留在了军区。

　　在回松山的路上，苏浩然又开始跟君沫雅谈起了条件。

　　“君大女神，这死神手套，我原本是给我身边的六个兵王准备的，现在你们龙组要去两只，难道没有一点补偿给我吗？”苏浩然问道。

　　君沫雅微微一笑，“你想要什么补偿，难道是想要我？”

　　“如果你愿意拿你自己当报酬的话，我不介意的。”苏浩然笑道。

　　“臭美……”君沫雅嗔骂了一声，而后俏脸居然红了。

　　等他们一回到松山，苏浩然立刻给了君沫雅两个死神手套，不过他有个要求，等死神手套复杂成功了，龙组必须给他提供一批这种装备。

　　君沫雅几乎都没考虑死神手套的价值，就立刻答应了。

　　随后苏浩然将君沫雅和三戒安排到酒店去住，又送诗诗去报社打广告，这一天在忙碌中渡过。

　　第二天，浩然医药公司的招聘广告就吸引来无数求职者的咨询电话。

　　诗诗、杨雨凝和郭俏薇在医馆里负责电话接听，弄得还挺专业的，上午九点左右，来医馆面试的求职者开始陆续出现了。


第二百二十七章 洋妞应聘秘书

　　孙宇这位在榜第二十的超级高手负责维持秩序，让所有来参加面试的人在门口排好队，然后依次进去面试。

　　第一个进来面试的，是一个名叫田芳芳的医大毕业生，专业知识很熟练，而且在国内某知名医药公司有过实习经历。

　　苏浩然简单的问了几句，然后让她填了张应聘表格，告诉她一周内等通知，就打发她离开了。

　　随后又有应聘者陆续进来，苏浩然都是听了一下他们的自我介绍，让他们填了上表格就打发走了。

　　直到有一个叫赵勇的年轻人进来后，终于引起了苏浩然的注意。

　　“你是医大毕业的博士生，为什么选择来我这个还没开业的医药公司应聘？”苏浩然饶有兴趣的问道。

　　赵勇笑着说道：“我早听说过浩然堂苏神医的大名了，我就想进苏神医的公司，而且新公司肯定能提供给我足够的发展空间。”

　　“可是在新公司开荒，要付出很多辛苦啊，毕竟开业前，有很多脏活累活，有时候从早上就要忙到天黑，而且公司开业前是按照试用工资算，拿到的报酬还很少。”苏浩然道。

　　“没关系，这都是对我们年轻人应该接受的锻炼！”赵勇表现得很积极，这让杨雨凝、郭俏薇和诗诗都刮目相看了。

　　“好，你先留上。”苏浩然说道。

　　赵勇被留上，显得很高兴，立刻站到一边，看着其他人进来面试。

　　经过一上午的面试，苏浩然一共留下四男三女，这七个人学历都很高，而且也很有积极性。

　　中午苏浩然宣布面试结束，从明天继续开始。

　　下午苏浩然拉着这七个人先去了松山大厦，这里已经开始装修了，因为苏浩然没有具体要求，乔伊丽就按照当下最时尚的风格装修，力求让苏浩然的公司体现出年轻时尚的气息。

　　苏浩然将三个女员工交给乔伊丽，“伊丽这是新来的员工，先交给你了，公司装修需要干什么杂活都交给她们。包括擦玻璃、擦瓷砖，倒垃圾什么的……”

　　乔伊丽看了看在个女员工，小声说道：“她们行吗？别累跑了。”

　　苏浩然道：“我要的不仅是高学历的人，而且要高素质能吃苦的人，否则怎么能对得起将来的高薪水？如果这点苦都吃不了，将来怎么成为公司的骨干？”

　　这番话说得几个年轻人都有点热血澎湃，有种老板是要重点培养他们的感觉。

　　乔伊丽点了点头，“姐夫，这可是你说的哦，如果被我把你招的新人累跑了，你可别埋怨我。”

　　“肯定不会。”苏浩然最后又补充一句，“不准可怜他们，这是对她们的考核哦！”

　　嗯！

　　乔伊丽应了一声，立刻给在个女员工安排工作。

　　随后苏浩然又带着四个男员工，去了制药厂那边。现在的老厂房区里，有两幢厂房被重新整修了一遍，还有四个厂房被加固加高，进行扩建。

　　这里的工程负责人是唐氏的工程部总监，苏浩然把四个新招来的男员工给了这位总监。

　　“什么脏活累活都可以分配给他们，我要的是精英，这是对他们的……”苏浩然又把在公司那边的话说了一遍，即是要累这几个新员工，还要鼓励他们的斗志。

　　这边的工程总监立刻答应了，做工程的人都有责任心，既然苏浩然说了，他肯定会很负责的。

　　这个过程诗诗一直跟着呢，等苏浩然回到医馆，诗诗就问他，“姐夫，为什么这么搞啊，这七个人如果真被累跑了，你不心疼？”

　　郭俏薇和杨雨凝立刻凑过来问发生了什么事，貌似女人都有八卦精神。

　　诗诗又把刚才苏浩然分配七个新员工的事说了一下，这下就连郭俏薇和杨雨凝也不能理解了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“累不跑的，不过会把他们累个半死。”

　　“姐夫，你怎么肯定他们不会累跑？”

　　“老公，难道你许诺了他们什么好处吗？”

　　“老板，如果他们真跑了怎么办啊？”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的微笑，道：“他们都是夏侯子旻和宋北极派为的卧底，只要累不死，他们肯定不会跑的。”

　　“啊？姐夫，你怎么知道的？”

　　“老公，你说的是真的吗？”

　　苏浩然道：“我说的当然是真的，你们也别问我是怎么知道的，等医药公司开业时，你们就明白了。”

　　随后，苏浩然的招聘活动继续，每天都是上午面试员工，下午给留下的员工分配工作。

　　连续一周的，被送入公司和制药厂劳动改造的卧底已经达到了三十多人。

　　一周后，苏浩然又从面试填表的员工中，选出一百人，作为第一批录用人员，分别打去电话让他们来报道，曾经第一个接受面试的田芳芳就在被录取的名单当中。

　　当新员工到齐后，苏浩然把他们直接交给黄小朋，由黄小朋对他们进行培训。

　　按照公司装修的进程来看，再有两周就能完工。制药厂那边要用的时间会长一些，不过三周后应该也可以进生产线和设备了。

　　起初录用的一百名员工，将成为日后公司发展的真正骨干，这才是苏浩然准备的公司班底。

　　三戒在这呆了接近一周时间，看苏浩然忙的中他也帮不上忙就回京都了，至于君沐雅，早在五天前就离开了。

　　安排完这一百名员工后，第二天早上，苏浩然刚到医馆，就有一个金发女人急匆匆的跑了进来。

　　这个女人身高有一米七五，天蓝色的眸子中闪烁着慌张，不过当她看到苏浩然时，居然不经意的表现出一丝轻松的表情。来人居然是个大洋妞，而且是那种胸大、臀翘、腰细腿长的极品大洋马。

　　“你是来应聘的？”苏浩然坐到主诊位上，看着这个洋妞问道。

　　这个洋妞的到来，同时引起了诗诗、郭俏薇和杨雨凝的注意。尤其是孙宇，他看着这洋妞的目光显得异常火辣。

　　这洋妞点了点头，快步走到主诊桌前，“老板你好，我看到浩然医药公司招聘的消息，我是来应聘秘书的。”

　　“秘书？”郭俏薇嘴角微微一挑，看着这个大洋妞，立刻生出一丝敌意。

　　诗诗问道：“你会做秘书吧？你是哪国人啊？”

　　这洋妞从容地说道：“我是美国人，现在正在办移民中国的手续，我想在贵公司开业前，我的移民就能办完了，而且我在美国时学过文秘，我能胜任的。”

　　苏浩然微微一笑，道：“是啊，国际一流的杀手，可以胜任一切工作的，对不对，斯嘉丽？”

　　当苏浩然叫出这洋妞的名字时，她的身子明显哆嗦了一下，一双天蓝的眸子剧烈的闪烁，“你怎么看出我的身份的？”

　　苏浩然身子前探，抬手摸了摸洋妞的脸颊，她并没有躲闪，只是表情非常复杂。

　　苏浩然的手慢慢摸到洋妞下巴的位置，轻轻捻起一层薄膜，然后慢慢的揭了起来。

　　当这层薄膜被苏浩然完全掀掉后，洋妞的容貌也发生了巨大的变化。

　　她细眉弯弯，瑶鼻很挺，性感的锥子脸，将西方美女的张扬美展示得淋漓尽致，虽然嘴口显得有些大，但那盈润的红唇，更为她的性感的容颜增添出一抹极度诱人的异域风情。

　　这女人真的是斯嘉丽，世界排名第三的杀手，曾经去唐家别墅要杀苏浩然，还将唐心怡绑进卫生间的那个女人。

　　“你是怎么认出我来的？”斯嘉丽极度无力的问道。

　　苏浩然笑道：“你的易容手法太烂了，不过吧，你能来我这应聘让我挺奇怪的，我以为你会找个没人的地方躲起来呢！毕竟你背叛了鬼影，他应该以处追杀你才对啊。”

　　一提到鬼影，斯嘉丽迷人的脸蛋上，迅速升起一丝寒意。

　　“虎牙，是你催眠了我，然后害死了伍德，现在我被鬼影当成叛徒满世界的追杀，你不该负点责任吗？”斯嘉丽忿忿地说道。

　　当初苏浩然利用斯嘉丽干掉伍德后，这们女杀手确实跑到国外躲了起来，可就在几在前鬼影找以了好，要不是她够机灵，这会恐怕已经是一具尸体了。

　　“开玩笑，你是杀手，当初来杀我，我没要你的命就不错了，我对你负什么责任？”苏浩然笑着反问道。

　　“可是我们有共同的敌人啊！”斯嘉丽说道：“鬼影也要杀你的，他非常厉害，一直躲在暗处让人防不胜防。虎牙，你让我给你当秘书吧，一旦鬼影出现，我们可以联手干掉他。”

　　“哦！”苏浩然问道：“鬼影在长城上跑掉后，一直没有在现身，难道是去找你了？以你这点手段，怎么能逃过他的追杀的呢？”

　　“因为我有一项特别厉害的本领，我的嗅觉特别厉害，我可以距离很远就闻到别人身上的气味。”斯嘉丽说以这时，还偷偷看了眼苏浩然，“我那次装成你老婆，却被你识破了，你不是就因为嗅到我身上的气味和你老婆不一样了吗！”

　　“这么说，你除了嗅觉厉害，根本没有别的本事啊！”苏浩然笑呵呵地说道：“那我要你有什么用？还说跟我联手对付鬼影，我看是让我保护你吧？”

　　“可是我在你的身边，可以引出鬼影啊！”斯嘉丽有点着急了，指着自己说道：“鬼影认为组织里所有的女人都应该是他的，可他觉得我背叛了，所以才要除掉我。我如果成为了你的秘书，他肯定会认为我跟你的关系不清不楚，他肯定会现身的。”

　　“用你引鬼影现身！这个主意确实不错，总被世界第一杀手惦记着，也真让人头疼。”苏浩然道。

　　“对对对，所以你要录用我的。”斯嘉丽兴奋地说道。

　　苏浩然点了点头，嘴角挑起一个邪魅的弧度。“好吧，暂时让你当我的秘书吧。不过光是这样是不可能把鬼影引出来的，我有个完美的计划，肯定让鬼影现身。”


第二百二十八章 勾引夏侯子旻

　　从这天开始，斯嘉丽成为了苏浩然的秘书，不过对外，苏浩然却宣称这位美丽的大洋妞，是美国某大财团的千金，准备投资浩然医药公司，正跟苏浩然对合作事宜进行磋商。

　　苏浩然还每天带着斯嘉丽去公司和制药厂看工程进度，尤其是在那些夏侯子旻派来的卧底面前，故意渲染斯嘉丽的外商身份。

　　而且当然这些卧底的面，苏浩然跟斯嘉丽还经常表现出亲密的举动，这位大洋妞还总是表现得十分娇羞，但又很配合，让人感觉这俩人简直就跟一对狗男女一样。

　　卧底中那个赵勇，在某天晚上，悄悄的找到了夏侯子旻。

　　“夏侯大少，有情况，苏浩然勾搭上一个美国大财团的千金，那洋妞一看就有钱，而且跟苏浩然还挺暧昧。”赵勇像献宝一样，把这个消息告诉了夏侯子旻。

　　夏侯子旻一听，有个多金的洋妞跟苏浩然走得很近，一双眼睛立刻就蓝了，“可恶，苏浩然哪来这么好的命，娶了唐氏的女神，又勾搭上国外多金洋妞。”

　　“大少，你可以去勾引那个洋妞啊，如果你能把她拉到你的身边，嘿嘿……反正我感觉那洋妞挺好勾搭的。”赵勇搓着手说道。

　　“有道理！”夏侯子旻甩给赵勇两千块钱，“你回去吧，给我盯好了，如果有合适的机会，就通知我一声。”

　　“夏侯大少，后天苏浩然要带那个洋妞参加一个派对，松山不少的名流都会参加的。”赵勇说道。

　　赵勇提供的这个信息，也是苏浩然故意放出去的。勾引夏侯子旻只是第一步，最终引出鬼影才是苏浩然的真实目的。

　　三天后，苏浩然要在环球酒店开个派对，会邀请很多朋友参加，说是为了宣传浩然医药公司，其实就是个噱头，他真正的目的是要斯嘉丽去勾引夏侯子旻。

　　夏侯子旻的眼睛瞬间就亮了，“很好，我一定会去的，呵呵！”

　　……

　　就在夏侯子旻跟赵勇说话的时候，章奇突然闯了进来。看来这老家伙真被夏侯子旻说动，给这位夏侯大少当走狗了。

　　“章老，怎么连门都不敲？”夏侯子旻看了眼章奇，虽然像是在责备，但语气却很温和。

　　“大少，你们夏侯世家来人了，而且还带来一位大小姐，说是毒医门林家的千金。看这意思，好像是让你和那个林小姐订亲。”章奇说道。

　　哦！

　　夏侯子旻心里一喜，可是又有点为难，因为真有了这个林小姐，他还怎么去勾搭洋妞啊。

　　毒医门林家，跟夏侯世家比起来，要弱得多，并没有跟夏侯世家联姻的资格。可夏侯子旻只是个私生子，这倒是可以配一下林家的小姐，让夏侯家和林家联姻同盟。

　　“大少，如果你娶了这位林小姐，也算有毒医门当靠山了，应该同意的。”章奇的看夏侯子旻有点犹豫，立刻补充一句。

　　夏侯子旻摆了摆手，让赵勇先离开，然后才说道：“章老，苏浩然身边出现一个美国的多金女，我想……”

　　“可以都要吗！只要大少手段活一点，骗骗女人还不容易？”章老说道。

　　“咦！不错，快把他们请进来。不，我亲自去接一下吧。”

　　夏侯子旻起身，跟着章老接了出去。

　　林家的这位千金叫林小雪，长相跟死在苗寨里的林小可很像，虽然没到半步天榜的实力，但也拥有化劲的武功，算得上是高手了。

　　送林小雪来的，除了有夏侯家的几个仆人，还有林小松。

　　如今的林小松，显得特别颓废，成就天榜高手没多长时间就被苏浩然给废了，这种打击让他性格大变，不过目光中却偶尔闪过一丝阴毒。

　　反观林小雪，却是一副高高在上的表情，虽然林家不如夏侯世家，可是要她嫁夏侯家的一个私生子，她也很不情愿。

　　“夏侯大少，我们这次护送林小姐前来，希望您跟她订婚，让我们夏侯世家跟林家联姻，林小姐日后也会成为你的好帮手。”夏侯家的一位仆人，一看到夏侯子旻便说明了来意。

　　“好，我当然听家族的安排了。”夏侯子旻微微一笑，还朝林小姐做出一个请的手势，“林小姐，里面请。”

　　林小雪甩了下头发，挺着胸脯朝屋里走了进去，都没用正眼看夏侯子旻一眼。

　　夏侯子旻的眼中，瞬间闪过一抹凶光，心里暗骂，你个臭娘们牛13个毛线啊，等到了老子的床上，你丫的还不得给老子唱征服？

　　夏侯家刚才对夏侯子旻说话的仆人凑了上来，小声对夏侯子旻说道：“大少，这位林小姐心气高一点，您别太介意。老爷让我告诉你，二少不在了，大少醉心武学不理家族事务，如果你能跟毒医门的关系打好，日后做出成绩的话，很有机会被接回家族的。”

　　哦！

　　听到这番话，夏侯子旻的心又动了。

　　“不过，前提是您得做出成绩来，夏侯世家现在很缺钱的。还有，老爷希望您能杀掉苏浩然，替二少报仇，这也算是对家族的功劳。”这位仆人补充道。

　　“好，我知道了。”夏侯子旻点了点头。

　　……

　　三天后的傍晚，苏浩然组织的派对，在环球酒店正式开始了。

　　这天唐心怡、诗诗、乔伊丽、郭俏薇、杨雨凝、无妄叔，都悉数到场，虽然是作戏，但也要做全套，而且这次派对，也确实有宣传浩然医药公司的作用。

　　为了保护这些美女的安全，孙宇、姜婶、六大兵王也都跟在左右。

　　松山市一些跟苏浩然，或是跟唐氏有往来的人也都到了，整个派对现场显得非常热闹。

　　像王总、苗总这些跟苏浩然比较熟的人，不时过来跟他攀谈，更是对他身边的大洋妞斯嘉丽不停的点赞。

　　跟一群熟人聊了一会后，诗诗今天客串成主持人，开始了热情洋溢的演讲，宣布浩然医药公司成立，并郑重推荐公司主打药品龙骨丸。

　　因为风湿骨病是常见性的顽固病，所以出现针对这种顽疾的药物，很容易引起人的关注，很多人都对还未上市的龙骨丸表现出了深厚的兴趣。

　　而苏浩然不喜欢被人围着问这问那，便将这些琐事交给自己的大小老婆唐心怡和郭俏薇，他领着斯嘉丽跑到角落喝香槟，静等大鱼上钩。

　　就在这时，易容过后的夏侯子旻，带着他的未婚妻林小雪从会场侧门走了进来。

　　夏侯子旻的身高也有一米八，论样子也不丑，今天特意易了容，显得更英俊潇洒了。只不过陪在他身旁的林小雪，虽然挽着他的胳膊，但是却显得很不耐烦的样子。

　　苏浩然对斯嘉丽说道：“鱼要上钩了哦，一会演得像点。”

　　“放心吧，一流杀手的演技比好莱坞的明星还好。只是我不明白，我勾引这个人有用吗？”斯嘉丽问道。

　　苏浩然微微一笑，“只要你把这个人俘虏了，并且放出消息要嫁给他，你还怕鬼影不现身？”

　　“老板，你真坏。用你们华人的话说，这叫借刀杀人，一石二鸟，一刀两断。”斯嘉丽性感的大嘴挑出一个诱惑的弧度说道。

　　晕！

　　苏浩然差点把酒杯里的香槟泼她脸上，你丫的前面两个成语用的还不错，后面的成语就太不贴切了吧？

　　“一刀两断！”正好这时夏侯子旻走了过来，用耐人寻味的表情说道：“这位美女是要跟这位帅哥一刀两断吗？”

　　“当然不是了，我们在开玩笑呢。”苏浩然看向夏侯子旻，故意表现出一丝敌意。

　　夏侯子旻对苏浩然的表现很满意，并且以为苏浩然没认出他，更是有些得瑟，“先生，可以给我介绍一下这位美丽的小姐吗？”

　　“那你愿意给我介绍一下挽着你的这位漂亮妹子吗？”苏浩然瞄了眼林小雪，用挑衅的语气对夏侯子旻问道。

　　“当然可以，这位是我的女朋友林小雪。”夏侯子旻说话时，朝着林小雪眨了下眼睛。

　　林小雪明显有些不耐烦，但是似乎来之前他跟夏侯子旻有过约定，所以强忍着向苏浩然点了点头。

　　“斯嘉丽，美国Tbeet药业家族的掌珠。”苏浩然打出美国Tbeet的旗号说事，反正是能吹大的，绝不说小的。

　　Tbeet是美国最老牌的药业家族，有接近二百年的历史，旗下的药业公司有数十家，分布在美国和欧洲，经济实力在全球都可以排进前十。

　　听到苏浩然亲口说出斯嘉丽的身份，夏侯子旻变得更激动了，他主动向斯嘉丽伸出手，“美丽的斯嘉丽小姐，我们真是有缘啊，我也是做医药生意的，现在正在筹建侯氏医药公司。”

　　“哦！先生，您怎么称呼？”斯嘉丽一听夏侯子旻也要开医药公司，立刻来了兴致，主动跟她握了握手。

　　“哈哈，我叫侯子民，斯嘉丽小姐，要不我们找个地方单独聊聊？”夏侯子旻给自己安了个假名字，并且想把斯嘉丽从苏浩然的身边拐走。

　　其实斯嘉丽巴不得找这个机会来勾引夏侯子旻呢，所以立刻就同意了。

　　“斯嘉丽！”苏浩然还得配合斯嘉丽，表现得很不满，并且要去阻拦。

　　可林小雪却拦住了苏浩然，还用高傲的眼神瞥着他说：“你这男人怎么这么小心眼呢，我男朋友找洋妞聊天我都没太在意，你紧张什么？”

　　苏浩然不爽地说道：“你男朋友……哼！一个没用的废物罢了，你当然不会紧张。我看得出，你是个地榜巅峰的高手，你根本看不起你男朋友。而斯嘉丽不一样，她家的财富可以抵得上一个小型的国家。”

　　“哦！我男朋友邀请走了你的女伴，你也可以邀请我啊！”林小雪突然改变了傲慢的态度，还朝苏浩然抛了个媚眼。

　　然而，苏浩然却透过林小雪的眼睛，看到了她心里的杀机。她是林小可的妹妹，林小可在苗寨就是死在苏浩然的手上，她当然想替姐姐报仇。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“你不怕我对你做些什么？”

　　“如果帅哥你够强壮的话，我巴不得你……”林小雪一边说，一边去拉苏浩然的大手。


第二百二十九章 日后你会明白

　　“好吧，既然你有那个想法，我当然不会拒绝了。”苏浩然顺手一拽，将林小雪拉到自己的身边，搂着她的小蛮腰，向派对会场的门外走去。

　　孙宇一直在注意着苏浩然的动向，见苏浩然领着一个陌生女人走开，斯嘉丽跟着一个陌生男人聊得正投机，他就知道时机成熟了。

　　“老板娘，大鱼上钩了，我们可以闪了。”孙宇对唐心怡说道。

　　唐心怡点了点头，又跟身边的人聊了会龙骨丸的药理和药效，然后就拉着诗诗和乔伊丽往外走。

　　六个兵王加姜婶负责护送三大美女回家，而孙宇为应对可能发生的意外而留了下来。

　　苏浩然搂着林小雪退到门外后，林小雪靠在他的肩膀上，小声问道：“对了，你还没告诉我你叫什么名字呢？”

　　“你这女人真逗，不就是想约吗，非得问名字干什么？”苏浩然邪魅一笑，那股子野性气息真的很讨女人喜欢。

　　林小雪在心里叹息一声，他当然认识苏浩然了，如果这个男人不是和她们林家有大仇，其实跟眼前这个人真比跟哪个夏侯子旻强一百倍。

　　“好啊，人家不问了，我们现在去哪？要去楼上开房吗？”林小雪问道。

　　苏浩然摇了摇头，“环球可是四星级酒店啊，我可没钱在这地方开房，要不我陪你去卫生间吧，即刺激又省钱。”

　　林小雪的白皙的额头上，瞬间划下一道道黑线，差点被苏浩然的话给雷晕过去。

　　丫的，你在苗寨一次坑了我们毒医门36亿，你没钱？你这家伙也太抠门了吧？不过转念一想，林小雪心里又舒服了，反正她也不是真要跟苏浩然发生点什么，他的主要目的是要把苏浩然干掉。

　　林小雪可不像她姐姐林小可，这个女人虽然和她姐姐一样心肠狠毒，但是在某些事上要比她姐姐有原则，至少她现在还是个处……女。

　　两人往卫生间走的时候，正好看到一对男女正走出来。那男的有些秃顶，挂着一脸满足的表情，而女人依偎在她的怀里，一双大眼睛叽哩咕噜的转个不停。

　　双方擦身而过后，那女人突然把秃顶男人拉住，回头看着苏浩然和林小雪进了卫生间。

　　“干嘛啊，宝贝？”秃顶男人的大手，在女人屁股上拍了一下。

　　女人娇嗔的尖叫了一声，然后嗲嗲地说道：“死鬼，别总想着占人家便宜，刚才过去的两个人，你没注意到吗？”

　　“谁呀，有什么好看的？”秃顶男人不以为然地说道。

　　女人道：“马总，刚才那个男的是唐氏集团的大股东苏神医，以前电视台给他做过专访，我肯定没认错的，而且今天他还在环球开了个派对，肯定是他。”

　　“啊！”马总一脸震惊地说道：“他，他跟一个女人进了卫生间？”

　　“是啊！”女人说道：“马总，你现在公司不是运作的不太好吗，那个苏神医跟别的女人勾搭，我们就在这等他。等他出来后，你就跟他谈判，争取跟唐氏合作，如果他不同意，你就把他跟别的女人鬼混的事告诉唐心怡，他肯定会……嘻嘻！”

　　“哈哈！你这个小妖精，真聪明，就这么定了。”马总得意的笑了，于是他跟自己的小情人就守在卫生间门外等着。

　　苏浩然跟林小雪进了卫生间后，立刻把门锁死，苏浩然扫了眼里面的几个小隔断，在确定没有人后，一使劲将林小雪抱在洗手台上。

　　林小雪倒也配合，坐在洗手台上，还分开了双腿，抬起一双小手去拉苏浩然的衣领。看她这个动作，像是要帮苏浩然脱衣服。

　　可就在她的手马上碰到苏浩然时，苏浩然突然抓住了她的一双小手腕。

　　“咦！小雪，你的手里怎么夹着两根针，这是干什么用的？”苏浩然将林小雪的一双小手抓到身前，笑眯眯的问道。

　　“你……怎么发现的？”林小雪的脸色瞬间一白，而后又故做镇定地说道：“我从小是学医术的，这种针叫壮阳针，对你没坏处的。”

　　“那要谢谢你了，日后你就明白了，我不需要这个。”苏浩然在林小雪的一双小手上一抹，就把那两根钢针收了，然后甩手扔到一旁的垃圾桶里。

　　林小雪还想要说什么，但苏浩然食指向前一探，准确的戳在了她的胸口膻中穴上。林小雪感觉身子一麻，居然不能动了。

　　“你……为什么要封我的穴？”林小雪此时真的慌了，她可是化劲高手，可是眼看被人封穴她居然躲不开，而且真气提不起来居然无法冲开穴道，这让她感觉到极度的无助。

　　苏浩然冷笑道：“林小雪，毒医门林家的千金大小姐，林小可的妹妹。你们家族真逗，林小可和老林都死了，你就成了牺牲品，居然被送给夏侯子旻这个夏侯世家的私生子用来联姻。你已经这么悲剧了，为什么不好好做人，好好活着，还要来杀我呢？”

　　“你怎么知道我的身份的？”林小雪这下可真慌了，眼前的苏浩然对他的底细了如指掌。

　　“我还知道，你想杀我，不仅是为你姐姐和你父亲报仇，更是想帮夏侯子旻立功，助他回夏侯家族，以后后地位得到提高，对不对？”苏浩然盯着林小雪的双眼问道。

　　此时林小雪也冷静了，既然自己的秘密都被人洞悉，她也豁出去了，“对，你说得都对。苏浩然，你既然知道我的身份，肯定也看出跟我来的男人就是夏侯子旻了，为什么你还敢让他接近斯嘉丽？”

　　苏浩然不屑地说道：“让他接近斯嘉丽又能怎么样？你以为那个废物能征服Tbeet的千金？”

　　“不要小看小人物，夏侯子旻虽然没有什么真功夫，但他够坏，坏男人是最吸引女人的。”林小雪说道。

　　苏浩然摆出一副我全明白的表情，道：“我也是个坏男人，有没有吸引到你？”

　　“如果我们没仇的话，你肯定对我有吸引力。”林小雪坦诚地说道。

　　苏浩然的脸上划过一抹冷酷的微笑，“这么说，你准备好受死了？”

　　“不，我不想死。虽然我对你下了杀手，但我并没有杀死你，我们都是江湖儿女，用道上的规矩，我用身体还你，我要活着，日后看着你死。”林小雪这个女人真的够狠，居然能说出这种话。

　　苏浩然抬手勾起林小雪的下巴，目光在她身上扫视了一遍，“你的脸蛋很漂亮，身材也比你姐姐好，要胸有胸，要屁股有屁股，最主要的是你够干净。”

　　“你同意了？”林小雪冷静的问道。

　　苏浩然道：“是的，我同意了，给你活下去的机会，日后你会明白，到底是谁笑到最后。”

　　说话间，苏浩然将林小雪抱下洗手台，将她背向自己，然后……

　　“你能不能温柔点！”林小雪突然从心底升起一丝羞辱感。

　　苏浩然笑道：“日后你会明白，你需要的不是温柔……”

　　啊……

　　守在卫生间外的马总和他的小情人，突然听到里面传来了林小雪的尖叫声。

　　“我靠，那个苏神医挺猛啊！难道那女的是处……”马总一脸震惊地说道。

　　马总的小情人笑道：“死鬼，出来玩的哪有贞洁烈女，是苏神医够强壮，哪像你！”

　　“我怎么啦？老子用上药，能坚持十分钟呢！我们看看他能坚持多长时间！”马总一脸不爽地说道，居然在那方面上，被自己的小情人鄙视了一下。

　　“好啊，我们等等看。”马总的小情人嬉笑着说道。

　　在两个人说话的时候，陆续还有人往这边来，看样子是要去卫生间。

　　秃顶马路一脸不爽的把所有人都拦住，然后冷冷的甩了下句话，“卫生间堵了，里面工作人员正在疏通，你们去别的楼层上卫生间吧。”

　　如果苏浩然此时知道自己在那啥啥，外面还有两个人给放哨，不知道会是什么心情。

　　此时的派对会场里，因为几位主角的离开，大部分人也都走了。还有些借着这次派对机会，可以拉拉业务的人正三五成群的聚在一起聊着天。

　　夏侯子旻自然也没有走，他跟斯嘉丽坐在角落里，一边喝着红酒一边侃侃而谈，就连他自己都被自己的绅士风度给感动了。

　　“侯先生，你真的很有才华，你谈到你的医药公司未来的发展计划，也很有吸引力。”斯嘉丽似乎也对夏侯子旻很有好感的样子。

　　夏侯子旻笑道：“那当然了，只是我现在资金有限，想要一下子把公司做到理想化那么大，有些难度，需要一点点的来。”

　　“我听到你的计划，用不了多少资金吗？三四亿美金就差不多了。”斯嘉丽轻描淡写地说道。

　　夏侯子旻无比伤心地说道：“如果是几个月前，几亿，甚至几十亿美元对我来说都是小意思。可是现在，我的资金真的很紧张啊，就是几亿人民币都拿不出来，唉！”

　　“哦！这样啊！”斯嘉丽欲言又止。

　　夏侯子旻赶紧说道：“斯嘉丽小姐，听说你是来投资的，你看我的公司……我知道我这个请求有些冒昧了，可是我真的需要您的帮助。”

　　“这样啊，可是我这次投资，是有目的的。我从小就有个梦想，想找个东方男人当老公，我即是来投资，也是来找老公的，我……”斯嘉丽也适当的抛出了重磅炸弹。

　　夏侯子旻一听到这番话，眼睛又变蓝了，心里都在呐喊，找老公先我啊，我比苏浩然强多了啊！奶奶的，自打认识苏浩然后，老子一直被他打劫，这回我得抓住机会，把这个多金的洋妞抢到手。

　　“斯嘉丽小姐，我想我们可以多接触接触，也许你觉得我会更合适你的。”夏侯子旻信誓旦旦地说道。

　　“那……我们多互相了解一下吧，给我讲一讲你的家族好不好？还有你的医药公司未来要主打什么药品？”斯嘉丽问道。

　　“当然，但是你不要跟苏浩然说哦，我跟他可是竞争对手。”夏侯子旻说道。

　　斯嘉丽连连点头，“你放心好啦，这是商业机密，你觉得我出身Tbeet家族的人，会不明白这些吗？”

　　“哈哈，是我想多了，我的……”夏侯子旻终于敞开心扉，对着斯嘉丽大谈特谈，他派到苏浩然公司的卧底全被发现了，而自己却主动跟苏浩然的卧底交了实情。

　　……

　　一个小时后，苏浩然搂着全身酸软无力的林小雪，从卫生间里走了出来。

　　林小雪俏脸上泛着潮红，声音沙哑的小声说道：“难怪你说，日后我会明白，你说的日后……”


第二百三十章 陪她去了趟卫生间

　　“别说那些废话了，现在你自由了，不过下次你再想对我下杀手的话，你可没有交换的资本了。”苏浩然伸手在林小雪的翘臀上拍了一下。

　　林小雪浑身打了个冷战，赶紧从苏浩然的怀里挣脱出来，她对苏浩然的杀心一点都未消退，只是经过刚才那段露水姻缘，让她从灵魂深处留下一段可耻而又无法忘怀的烙印。

　　此时她瞪着苏浩然，可心里居然在想，如果这种事换成是和夏侯子旻做，会有这种感觉吗？

　　一直守在外面的马总和他的小情人，站在不远处看着苏浩然，目光都有点怪怪的。

　　马总的小情人，凑到马总耳边小声说道：“死鬼，人家可是一个小时哦！你看那女人脸色红的，还有那眼神，肯定是……嘻嘻！”

　　“呸！你别忘了他是神医，肯定用药了。”马总气哼哼地说道，然后大步朝苏浩然走了过来。

　　苏浩然早注意到马总二人了，只是不认识他们。

　　现在看到马总朝自己走过来，苏浩然笑着问道：“这位大叔，有事？”

　　“哈哈！自我介绍一下，我姓马，叫马富贵，鄙人在松山开了家生物科技有限公司。我的公司虽然不大，但一直投入都不小，而且眼光一直……”

　　“你有什么事，直说。”苏浩然打断马总没用的介绍。

　　“好吧！”马总被苏浩然打断，有些不太痛快，可还是直入主题，“我一直想和唐氏集团合作，我们公司一直在努力开发生物类保健品，和修复基因类的药品，未来的市场前景是很好的。”

　　“不好意思，如果你有和唐氏合作的想法，应该去找唐氏的商务部洽谈，而不是找我。我真有急事，以后有时间在聊吧。”苏浩然有些不耐烦了。

　　马总见苏浩然要走，赶紧挡在他的面前，皮笑肉不笑地说道：“苏先生，你可是唐氏女总裁的老公啊，你说，如果唐心怡知道你和别的女人鬼混会怎么样？”

　　这个可耻的秃顶，终于用出了杀手锏。

　　马总的小情人也凑了上来，还朝苏浩然抛着媚眼道：“苏神医啊，我们都是小人物，就想着攀上唐氏能有个好的发展，您可不一样，你可是松山的大人物呢，一旦要是传出点对名誉有损的消息，嘻嘻嘻！”

　　这对狗男女的表现，把苏浩然都给逗乐了。

　　“你们要把我搞女人的事捅出去？”苏浩然摆出一副怕怕的表情问道。

　　“嘿嘿，如果苏先生肯给我们牵线，让我们跟唐氏合作，这件事当然就是属于我们之间的秘密了。”马总阴阳怪气地说道：“不过吗，如果我的心愿不能达成，很可能嘴上没有把门的，就把……”

　　“你不用说了，我真不需要你们保密，你赶紧把我搞女人的事说出去吧。”苏浩然指了下林小雪，“你们知道这个女人是谁不？我告诉你们，她是夏侯子旻的未婚妻，这可是个劲暴的消息吧？哈哈……”

　　“我靠，原来是夏侯大少的未婚……”

　　“夏侯子旻？”

　　马总和他的小情人各自嘀咕了一声，而后同时脸色大变。

　　他们这种小人物，当然不会知道苏浩然有多厉害了。可夏侯子旻却是恶名在外，在整个松山，谁不知道夏侯子旻是敢和蓝勇争地盘的狠人啊！

　　“你，你敢搞夏侯子旻的女人，你……”马总的小情人嘴唇都在哆嗦，不知道是自己太害怕了，还是太佩服苏浩然了。

　　马总此时已经懵圈了，如果这个女人真是夏侯大少的未婚妻，他可真不敢胡说八道，一旦夏侯子旻觉得没面子，很可能把他这个挑事的人给作掉啊。

　　就在这时，从苏浩然组织派对的宴会厅里走出一群人，显然所有人都准备离场了。

　　苏浩然四人站在走廊里，立刻引起了大家的注意，不少熟人都上来跟苏浩然打招呼，马总和他的小情人被挤到一边，完全被忽略了。

　　与此同时，夏侯子旻和斯嘉丽也出来了。

　　因为夏侯子旻已经向斯嘉丽坦白了自己的身份，所以这会把易容的化妆也去掉了，露出了他本来的面貌。

　　一看到苏浩然，夏侯子旻就无比得瑟的凑了过来，“苏浩然，我找了你一圈了，原来你在这啊！”

　　斯嘉丽站在夏侯子旻身边，朝苏浩然眨了下眼睛，那意思明显在说，搞定了。

　　苏浩然故意拿出一副很不爽的表情说道：“夏侯子旻你找我干屁？刚才就看出是你了，难道你还想让我打断你的四肢？”

　　“哈哈！苏浩然，我们都是斯文人，别动不动就动手好不好？”夏侯子旻看了眼身旁的斯嘉丽，好像是在求助，他在苏浩然面前吃过三次大亏，真是打心眼里有点害怕。

　　斯嘉丽微微蹙眉，挡到夏侯子旻身前，对着苏浩然说道：“苏，你不要这么野蛮。”

　　“我野蛮？”苏浩然指着自己的鼻子，不屑地说道：“我可是个神医，整个松山市谁不知道他夏侯子旻是混黑的。”

　　夏侯子旻这会可装上可怜了，他对斯嘉丽说道：“斯嘉丽小姐，你看到了吧？从见面开始，他就在威胁我，如果我是黑老大，能这么怕他吗？”

　　“我靠！你还装，欠揍是吧？”苏浩然突然扑到夏侯子旻面前，抬手就甩了一个耳光。

　　啪！

　　在走廊里，耳光的声音显得极为响亮，而且撞着四周的墙壁回音枭枭。

　　“擦！这真是夏侯子旻那个狠人吗？居然被苏神医给打了。”

　　“早听说苏神医也是个狠人，没想到这么狠啊！”

　　“夏侯子旻对苏神医，俩人不会火拼吧？”

　　四周还没有离开的人，一看到这种情况都有点傻眼，苏浩然掌掴夏侯子旻，不知道后续会发生什么事情。

　　斯嘉丽赶紧把苏浩然推开，大声说道：“苏，你太野蛮了，怎么可以欺负老实人？”

　　本来夏侯子旻被苏浩然抽了个耳光，感觉非常愤怒，可是一听斯嘉丽说他是老实人，这小子立刻决定继续装老实。

　　“斯嘉丽小姐，别说了，我就是个正经生意人，而且论实力又比不上苏神医，被欺负也只能忍了。”夏侯子旻说道。

　　“你老实，我让你再装。”苏浩然绕过斯嘉丽，抬手又给夏侯子旻一个大嘴巴。

　　啪！

　　耳光声再起，夏侯子旻被打得眼前直冒金星，气得他胸膛都要炸开了，可面对苏浩然今天不依不饶的野蛮行径夏侯子旻除了忍都没别的办法。

　　“苏，你太让我失望了，我决定取消跟你的合作。”斯嘉丽也明白苏浩然是什么意思，利用这个机会跟苏浩然撇清关系，这样就会让夏侯子旻更加以为自己的机会来了。

　　夏侯子旻果然心中大喜，心道，这时候该撤退了，以免一会苏浩然发飙再揍老子一顿，这几天好好跟斯嘉丽接触，把这大洋妞搞定，老子就牛13了啊。

　　想到这，夏侯子旻赶紧朝林小雪招了招手，“小雪，我们回去吧，苏神医也不欢迎我们，我们在这呆着还有什么意思？”

　　林小雪红着脸朝夏侯子旻走了两步，可现在没有苏浩然扶着，她一走路，就感觉下面传来一股撕裂般的疼痛，潮红的俏脸瞬间渗出一层细密的汗珠。

　　别看林小雪的功夫很高，可是在应对完苏浩然那啥后，也是非常吃不消的。

　　“小雪，你怎么了？”夏侯子旻瞬间就看出来怎么回事了，此时他的脸色要多难看有多难看。

　　不过他不相信小雪能跟苏浩然发生那种关系，所以心里还留着点希望，希望自己是看错了，或者另有什么隐情。

　　“我没事。”林小雪咬了下下嘴唇，暗运真气疏通经络，强忍着走到夏侯子旻的身边。

　　夏侯子旻越看林小雪的样子，越感觉不妙，可在这里他也不好多问。如果自己的未婚妻真被苏浩然那啥了，自己这顶绿帽子岂不是要当着这么多人的面戴上了吗？

　　可夏侯子旻不问，斯嘉丽却不放过这个机会，大洋妞赶紧上去扶了下林小雪，然后怒气冲冲的质问苏浩然，“夏侯先生的女伴怎么了？刚才她跟你在一起，你对她做了什么？”

　　晕！

　　斯嘉丽的问话一出口，夏侯子旻就感觉天都黑了，丫的，大姐啊，你能不当着这么多人的面问吗？

　　林小雪也感觉世界要坍塌了，尽管她用自己的身子换回了自己的命，可这种交易哪好意思当着别人的面说啊。

　　苏浩然却是一点不当回事，林小雪本来也不是什么好人，虎牙老大更不会因为这段露水姻缘对她产生什么感情，苏浩然耸了耸肩膀道：“我们就是……哈，林小姐刚才太主动了，所以我就陪她去了趟卫生间。”

　　“你陪她去了趟卫生间？”夏侯子旻这下可要疯了，他指着苏浩然吼道：“你知道她是谁吗？他是我未婚妻。”

　　“那又怎么样？她自己要求我那个的。”苏浩然不以为然地说道：“我又没想抢你的未婚妻，我就是拿她当成一辆新车，先借出来骑了一圈我骑完了，这不就还你了吗！你激动个毛线啊？”

　　哦！

　　这下围观的人都听明白了，难怪苏神医消失了一个多小时，敢情是用这段时间，给夏侯子旻结结实实的戴了顶绿帽子啊！

　　夏侯子旻眼睛一翻，差点气死过去。尼玛！我未婚妻被你当成新车骑了一圈，然后你还还给我，还你妹啊！

　　“不可能，我不相信。”夏侯子旻为了不让自己的面子丢得太大，他大声吼道：“小雪是我的，怎么可能跟你怎么样，你别用这种玩笑来打击我。”

　　苏浩然指了指人群边上的马总和他的小情人，“我真没骗你，不信你问他们俩，他们什么都知道。”

　　擦！

　　马总吓得腿一软，扑通一声就跪下了。他的小情人更不堪，身子瘫倒在地，居然晕了过去。


第二百三十一章 大鱼终于要上钩了

　　夏侯子旻已经要气疯了，他没理会昏倒的那对狗男女，而是盯着林小雪问道：“你说，你到底跟苏浩然有没有发生什么？”

　　林小雪梗了梗小脖子，漂亮的脸蛋上也升起了寒意，“是，那又怎么样？最起码苏浩然敢做敢当，最起码他是个天榜高手。你在看看你，快三十的人了，一事无成，还想利用我去对付苏浩然，你真有本事为什么不自己去动手？你把自己的未婚妻推到前……”

　　“闭嘴！”夏侯子旻被林小雪骂得脸皮发烫，大吼道：“滚，哪怕我的家族要我娶你，我也不会同意了，我不要你这双破鞋。”

　　“亏你说得出口。”林小雪气鼓鼓地说道：“你听好了，不是你不要我，是我看不上你。老娘跟你的死对头给你戴了绿帽子，然后甩了你，现在我们一刀两断，没有任何关系了。”

　　林小雪说完这番话，转身就走。

　　哗！

　　所有围观的人又都傻眼了，林小雪这番话算是给夏侯子旻把绿帽子扣定了。

　　大家给林小雪让开一条道，又看了看气得七窍升烟的夏侯子旻，最后所有人都把目光投向了苏浩然。

　　苏浩然迎接着大家的目光，轻轻咳了一声，“那什么，年轻人有时候容易干出点荒唐事的。虽然我是神医，但也是年轻气盛的人，大家都能理解吧？”

　　“哈哈！两人情投意合，这事是可以理解的。”

　　“是啊！这都什么年代了，偶尔疯一下很正常。”

　　“就是吗，年轻人有激情，就是我们上了年纪的人偶尔还想寻找一下刺激呢，哈哈……”

　　旁观的人自然要附和苏浩然了，丫的，这位苏神医连夏侯子旻都敢打，他们敢说别的吗？再者说，现在年轻人做点激情四射的事，貌似也确实很正常了，这并不算丢人。

　　可大家觉得这不算个事，但夏侯子旻接受不了啊！

　　“什么叫可以理解？什么叫正常？”夏侯子旻指着一群围观的人大吼道：“那女的是我的未婚妻，连我自己都没碰过他呢，结果今天就给我戴了顶绿帽子，这也正常？”

　　“靠！你也说了，是未婚妻。林小雪并没有跟你结婚，她还是有选择的权力的，你自己非要把绿帽子扣到脑袋上，那别人能管得了吗？”苏浩然不以为然的说着风凉话。

　　如果眼神可以杀人的话，夏侯子旻此时都能把苏浩然杀死一万多次了。眼睛旁观的人，同样向夏侯子旻投去了同情的目光。

　　……

　　先离开的林小雪，此时已经打车回到了夏侯子旻的住处。

　　现在林小雪心极极度复杂，很想找人倾述一下，一进门，正好看到林小松在喝闷酒。

　　“小松哥，你别喝了，你要颓废到什么时候？”一看到林小松现在这个样子，林小雪就更生气。

　　林小松瞥了林小雪一眼，“不用你管！对了，杀死苏浩然了吗？”

　　“我……没有。”林小雪一想起苏浩然，就会莫名的心跳加快，虽然她对苏浩然的杀心一点没有减少，但是不知道为什么，只要想到他就会有种怪异的感觉。

　　“没用的东西，到底不是我们林家的种，就是不行。”林小松明显是喝多了，居然没头没脑的说出这么句话来。

　　林小雪瞬间就感化了，她居然听到林小松说她不是林家的种。

　　“小松哥，你胡说什么？你把话给我说清楚。”林小雪跑上去，抓着林小松使劲的摇晃。

　　林小松此时醉得快不行了，他反手把林小雪推开，近乎咆哮着吼道：“我说你不是林家的种，你妈妈生了小可之后居然跟我们林家一个外门弟子私通，后来才有的你。你没见过你妈吧？哈哈……之所以留着你，是你爸怕你死了这件事传出去丢人。”

　　“什么？”林小雪突然感觉全身无力，仿佛一身武功都被废了，她连退几步，眼泪顺着脸颊倾泄而下，一双小手用力的抓住衣襟，喃喃自语道：“我是个野种吗？难道妈妈是被爸爸打死的？可我却不是爸爸的亲生女儿！那我亲爸爸呢？”

　　林小松爬在桌子上哈哈狂笑道：“你亲爹，就是被你姐姐毒死的，那时候小可才三岁，多么前途的小可啊，居然被苏浩然害死了，可你这个没用的杂种，居然没能替你姐姐报仇。”

　　轰！

　　林小雪这下感觉自己的世界真的坍塌了，父亲跟他没有血缘关系，跟他有血缘关系的姐姐又杀了她的亲生父亲。

　　林小松继续说道：“如果你真是我们林家的种，我们林家会舍得让你嫁一个没用的私生子？你虽然跟小可长得很像，但你跟你那个下贱的妈更像……”

　　“不准骂我妈妈……”林小雪大吼一声，转身向门外跑去。

　　林小松真的是醉糊涂了，他甚至不知道为什么会说出这番话来，也许他醒酒后都不会记得自己说过什么吧。

　　这些事苏浩然当然不会知道了，此时的他已经走出环球酒店，斯嘉丽站在他的身边小声问道：“虎牙，你们男人都这么坏吗？那个林小雪……”

　　“是她逼我的，我没有杀女人的习惯，但她要杀我，如果这样我都不对她做点什么，我还是男人吗？”苏浩然嘴角微微挑起，脸上划过一抹邪魅的笑容。

　　斯嘉的表情突然有些失落，“那……我第一次要去刺杀你的时候，你对我怎么……难道我长得不如林小雪？”

　　苏浩然抬手搂住斯嘉丽的肩膀，坏笑道：“那个时候我是半步天榜，不知道你们西方人有没有红尘练心的说法，那时候我就算对你有想法，也不能把你怎么样啊！”

　　“啊！原来我还是很有吸引力的吗！”斯嘉丽被说得脸一红，赶紧扭过头去。

　　“好了，别臭美了，回去休息。”苏浩然一边说，一边走向自己的悍马。

　　斯嘉丽赶紧跟上，“等等，我还有话说呢，夏侯子旻的医药公司很厉害的，他有一张药方，对接骨有奇效，他说他曾经四肢断了，就是用了那种药，几天就好了。”

　　“哦！我知道这件事……他的四肢就是我打断的。”苏浩然说道。

　　斯嘉丽拉开车门，坐上副驾驶位，“那个药方是他二哥留下的，他已经请人做了些成药，还说要给我看看呢。”

　　“好，你一定把这傻小子勾搭住了。我发现夏侯子旻是最让我满意的敌人，不但经常给我送钱，这回还给我送了个好药方，哈哈……”

　　“他还送了你一个未婚妻……”

　　“我把你还他。”

　　“切，我是做戏的。”

　　苏浩然是满意了，可夏侯子旻却崩溃了。自己打着好主意来挖苏浩然的墙角，可是却把自己的女人赔了进去。

　　等夏侯子旻回到住处后，又发现林小雪不见了，更让他愤怒了。

　　“苏浩然，夺妻之恨，我与你不共戴天。”夏侯子旻把自己关在卧室里咆哮了一晚，这一晚上，除了林小松喝得烂醉什么都不知道外，其他人没一个睡安稳的。

　　不过第二天一早，夏侯子旻又重新振作了起来，因为斯嘉丽给他打来了电话，要约他出去逛街。

　　夏侯子旻立刻就同意了，等挂断电话后，他一边洗漱一边得意的嘟囔道：“麻痹的，赔了一个林小雪，换回个斯嘉丽，太特么值了。”

　　随后的几天，夏侯子旻天天陪着斯嘉丽出去逛街，为了安全起见，这两个人逛街，章奇这位天榜高手就充当贴身保镖。

　　而林小松现在也不喝酒了，因为林小雪失踪了，他这次送林小雪来跟夏侯子旻订婚，可是有任务在身的，没有林小雪，他这个被废的天榜高手回到家族也得受到重罚。

　　与此同时，这几天松山上流社会也传出一个爆炸性的消息，不管是在高档酒店、还是在西餐厅，亦或是私人会所，都在有人议论。

　　“赵总，听说没有，夏侯子旻的未婚妻被苏神医给办了？”

　　“太听说了，这个消息可真劲爆。”

　　“张局，听说没有，苏神医抢了夏侯子旻的未婚妻，不但给姓夏侯的戴了绿帽子，还把夏侯子旻给打了？”

　　“唉！早听说了，那些神仙打架的事，我们凡人管不了。”

　　凡此种种，就是夏侯子旻跟斯嘉丽狂街吃饭时，都听到过几耳朵。有几次夏侯子旻气得差点当场发作，可是有斯嘉丽在场，他又只能忍着。

　　又过了几天，松山市再次传出爆炸性的消息，夏侯子旻继绿帽子风波后，突然宣布，他将与美国Tbeet药业家族的千金大小姐斯嘉丽订婚。三天后，夏侯子旻要在环球酒店，跟斯嘉丽举行盛大的订婚仪式。

　　这一下松山市上流社会又开锅了，很多人都对夏侯子旻羡慕嫉妒恨，就跟当初苏浩然娶了唐心怡一样，夏侯子旻几乎要成为松山上流社会的公敌了。

　　就在这条震撼性的消息发出的第二天，斯嘉丽悄悄进了唐家别墅。

　　苏浩然早在门前接她呢，见她一出现，苏浩然就把她让进屋里。

　　在别墅客厅内，唐心怡和郭俏薇也在，这大小老婆能坐到一起，显然都在等着什么大事呢。

　　斯嘉丽坐下后，将一个文件袋扔到了桌上，“这里有夏侯子旻选择开制药厂和公司所有资料，其中就有那份药方。”

　　苏浩然赶紧把资料袋打开，他对别的不感兴趣，但对药方却很在意，“我来鉴定一下，如果这个方子真那么神奇，我们可就发达了。”

　　就在苏浩然准备研究药方的时候，一个陌生的电话打了进来。

　　“喂！虎牙，我是玄组特工，鬼影到松山市了，这两天小心一点。这个人太狡滑了，我没法时刻盯住他。”打来电话的人快速说道。

　　“鬼影到了啊，斯嘉丽你跟夏侯子旻订婚的消息一出，大鱼终于要上钩了！”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹得意的笑容。


第二百三十二章 舅姥爷，老舅！

　　“鬼影来了吗？”斯嘉丽一听到这个名字，吓得全身都颤抖了一下。

　　“那个世界第一杀手吗？”唐心怡显然也紧张了，她看向苏浩然问道：“那个人很厉害的，老公，你能应付得了他，对吗？”

　　“老公当然能应付。”苏浩然自信的笑了笑，为了不让大家有压力，他又把话题转到药方上，“果然是好东西，里面特别名贵的药只有几味，同时用普通药的组方力量加强药效，这绝对是宝贝。我决定了，我们浩然医药公司的第二款主打药，就用这个方子。”

　　“把药方给我，明天我就让公司的人去给你申请专利。”唐心怡来了招绝的，只要专利一申请下来，夏侯子旻恐怕只能打掉牙往肚子里咽了。随后唐心怡又问斯嘉丽，“这方子你是怎么弄到的？”

　　斯嘉丽笑着说：“我奉行老板的命令，使劲的勾引他，我说我愿意嫁给他，他要给我搞一个盛大的订婚仪式，并且要把药方给我，我要发到家族去，让美国和欧洲也卖这款药，到时候给他百分之十五的分红。”

　　“晕！Tbeet家族可是西方最大最老的药业家族了，他们推出新药，能分百分之十五出来，我要是夏侯子旻肯定做梦都能笑醒。”苏浩然笑着说道。

　　唐心怡也被逗乐了，“是啊，这百分之十五可是天文数字了。”

　　郭俏薇嘴角抽动一下，然后笑着摇了摇头。

　　当天晚上，斯嘉丽就住在了唐家别墅，毕竟鬼影现身了，让她走也不好照应。

　　第二天，唐心怡就把新药方送报了专利，这个药方也成为了浩然医药公司未来会推出的第二款产品。

　　苏浩然在这几天里，生活也变得充实了，白天要么面试新员工，要么接诊病人，要么去公司和制药厂那边看工程进度。

　　连续三天风平浪静，终于到了夏侯子旻跟斯嘉丽订婚的日子。

　　在这天，夏侯子旻穿着一身得体的报喜鸟，领着一众心腹在环球酒店的楼下列好了长队，等待斯嘉丽。

　　同样是这一天，苏浩然也做足了功夫，他派六个兵王，在环球对面的天河大厦上布置，架起了六架反器材狙击枪。要对付鬼影这样的天榜高手，必须动用这种大杀伤力的武器。

　　苏浩然本人更牛，他跟孙宇化妆成了洋人，准备冒充美国Tbeet家族的人，今天好陪斯嘉丽参加订婚仪式。

　　上午八点半左右，夏侯子旻正等在酒店门口兴奋的时候，一辆加长版的林肯开了过来。

　　夏侯子旻以为是斯嘉丽到了，立刻迎了上去。

　　可是车门打开后，居然从车里下来一位接近六十岁的老头。这老东西身形枯瘦，一双眼睛深陷在眼窝里，不时闪烁着让人心悸的寒芒，一看就是个大高手。

　　“二，二叔！”夏侯子旻一看到这老头，说话都有点结巴了。

　　这老头正是夏侯子旻的二叔，也是夏侯世家的二当家。因为夏侯世家家规森严，这位二叔一辈子没娶老婆，也没有后人，就是怕二叔家的后人将来跟家主的后人争权。

　　正因为这样，这位夏侯二叔一生醉心武学，虽然天资差了点，可在天榜上也占着第十七的位置，论实力比孙宇还恐怖。而且夏侯二叔在圈子里还有个外号叫血手，他这辈子杀过多少人，自己都不记得了。

　　夏侯子旻一万个没想到，自己这个恐怖的二叔今天会来。对于夏侯子旻这个家主的私生子，夏侯二叔一直都很不待见，甚至在他小的时候，夏侯二叔还对他起过杀心。

　　但今天的夏侯二叔没有表现得很凶戾，而且说这句话时还有些随和，“嗯，我听说你今天要跟一个国外大财团的洋妞订亲，所以过来看看。”

　　夏侯子旻连忙点头，“是呀，我的未婚妻叫斯嘉丽，是美国Tbeet药业家庭的掌珠。二叔，家族给我安排的未婚妻林小雪……”

　　“别提那个丫头了，呵呵！你的选择是对的。”夏侯二叔的眼睛看人时，会让人从心底发瘆，但是今天看夏侯子旻的目光都很温和。

　　“二叔能理解侄儿就好。”夏侯子旻平时总管他老子叫老东西，当然对这个二叔更不屑，可是在二叔面前时，他是一点都不敢表现出不恭敬的一面。

　　夏侯二叔点了点头，像是很欣慰的样子，“子旻啊，你是遮出的孩子，我们当长辈的以前对你是不公平，这是大家族的无奈，你得理解。不过你二哥死了，你大哥又不理家族事务，如果你真能跟美国这个大财团挂上钩，日后我会亲自把你接回家族的。”

　　看来夏侯家族真的对夏侯子旻的看法转变了，这一切都缘自于斯嘉丽的假身份。

　　夏侯子旻听到二叔能这么说，心里都流出蜜了，“二叔，你放心吧，斯嘉丽小姐被我迷得神魂颠倒的，今天不仅是我和她订婚，Tbeet药业家族还派出大佬来观礼了呢。”

　　“哦！T什么的家族也派来人了？”夏侯二叔一脸的惊讶，而后搓着手道：“好，很好，看来我今天是来对了，否则要失了礼数。”

　　“二叔，你根本不用在意的，Tbeet家族在怎么庞大也属于世俗家庭，跟我们夏侯世家怎么比？”夏侯子旻说道。

　　夏侯二叔摇头道：“不能这么说，国外的情况跟国内不同，这种百年家族绝对不简单的。”

　　二人正说着话的功夫，三辆加长的劳斯莱斯朝环球酒店开了过来。

　　“二叔，他们来了。”夏侯子旻赶紧指着三辆豪车说道。

　　三辆豪车的头车里坐着孙宇，中间是斯嘉丽，后面是苏浩然，只不过现在的孙宇变成了一个卷发高鼻子的老外，苏浩然变成了金发白皮肤的洋人。由此可见，苏浩然易容的水平是相当高明。

　　当三辆豪车停好后，苏浩然三人先后下车并且快速聚拢到一起，表面上看，孙宇和苏浩然都把斯嘉丽当成明珠一样呵护，可实际上他们是怕鬼影突然出现对她不利。

　　夏侯子旻快步迎了上来，肉麻兮兮地说道：“我亲爱的斯嘉丽，你今天真是太美了。”

　　斯嘉丽穿着一件名贵的裘皮大衣，脚下瞪着一双小皮靴，配着头上的欧氏小圆帽，确实美到暴。

　　“夏侯，你今天也很帅。”斯嘉丽也理解的回应道。

　　夏侯子旻被这么漂亮的大洋妞一点赞，美得鼻涕泡都出来了，他尽量保持绅士风度的样子问道：“亲爱的斯嘉丽，这两位是？”

　　“哦！我给你介绍一下。”斯嘉丽指了下孙宇扮成了大鼻子洋人，“这位是我叔叔，斯普利，你也叫他叔叔就好了。”

　　“叔叔你好！”夏侯子旻赶紧跟孙宇握了握手。

　　只是孙宇故意使坏，握手的时候悄悄加了点劲。

　　夏侯子旻的脸瞬间就憋红了，他感觉自己的手就像是被铁钳给固住了一样，手骨都要被挤碎了。

　　“亲家，你好，我是夏侯子旻的二叔，幸会幸会！”夏侯二叔突然走了过来，并且向孙宇伸出了手。

　　这下孙宇不好在难为夏侯子旻了，正常的跟夏侯二叔握了握手。当然，因为孙宇刚才故意让夏侯子旻难堪，夏侯二叔也跟孙宇较了较劲。

　　“斯普利先生居然是西方世界的大超人啊，Tbeet家族果然底蕴深厚。”二人一握手，夏侯二叔就感受到孙宇的实力了，他嘴上在夸赞，心里也很震惊。

　　孙宇指了指自己的嘴，然后笑了笑。

　　斯嘉丽连忙说道：“我叔叔是哑吧，让您见笑了。”

　　“哦，无妨！”夏侯二叔摆了摆手道。

　　随后斯嘉丽又介绍苏浩然，“这位帅哥别看年轻，可他的辈分却很高，是我舅舅的舅舅，用你们华人的方式该怎么称呼呢？”

　　“舅佬爷！”夏侯子旻立刻机智地答道。

　　“对，你就管我叫舅佬爷就好。”苏浩然仰着下巴，用一副很张狂的表情说道。

　　尼玛！夏侯子旻心里暗骂，你辈分高也不用这么装13吧？你也不看看你的年龄有多大。

　　夏侯二叔倒是不在乎这些，还笑着说道：“大家族就是这样，有些人年轻但辈分高，但不管年龄大小，辈分却是不能乱的。”

　　“老头，你说得对，你是谁啊？”苏浩然冲着夏侯二叔问道。

　　“这位是我二叔，你……”

　　“你二叔也比我小一辈啊，你叫我舅佬爷，他得管我叫老舅，我说得对吧？”苏浩然打断夏侯子旻的话，还故意问夏侯二叔。

　　尼玛！夏侯二叔这会也有骂人的冲动了，你这小洋鬼子怎么这么屌呢？

　　不过为了跟Tbeet家族联姻，夏侯二叔也忍了，他陪着笑道：“对，老舅说得太对了，哈哈！”

　　听到夏侯二叔这老东西管苏浩然叫老舅，孙宇这个冒充的哑巴都差点笑喷了。

　　苏浩然却是一点都没觉得好笑，他还抬手拍了拍夏侯二叔的头顶，就跟长辈训孩子一样，“这孩子真懂事，用你们华人的方式，第一次见面，看到懂事的孩子，我得发红包啊。”

　　说话间，苏浩然从兜里摸出五块钱递给了夏侯二叔。

　　夏侯二叔差点气哭了，丫的，老子快六十的人了，你真拿老子当孩子啊？就算你拿我当孩子给红包，有你这么小气给五块钱的吗？

　　苏浩然看夏侯二叔脸色不太好，立刻不爽地问道：“怎么？嫌少啊？我们家族从小就教育我们，钱不能乱花，给钱也不能大手大脚。正因为我们家族从小就懂得节约，所以才能成为西方的顶级大家族，你懂？”

　　“老舅……我懂了。”夏侯二叔咬着牙说道，然后伸手去接那五块钱。

　　哪知道苏浩然把手一收，将钱又揣了起来，“现在老舅我看你又不顺眼了，这红包不给了。”

　　噗！

　　夏侯二叔都要气吐血了，夏侯子旻的一众心腹们，也差点被逗喷了。


第二百三十三章 夏侯二叔气死了

　　苏浩然看夏侯二叔气得脸色阵青阵白，无奈的摇了摇头，“后悔了吧，给你五块钱你嫌少，不给你你又后悔，你这老头真逗，给你吧。”

　　说着，苏浩然掏出五块钱又向前一递。

　　夏侯二叔已经心理崩溃了，所有人都看着他机械式的伸出手。

　　可苏浩然居然把钱又收了回去，还仰头大笑着说道：“哈哈，逗你玩呢，你老这孩子真傻。”

　　尼玛！

　　这下不仅夏侯二叔，就是夏侯子旻和他的一众手下都崩溃了，你这么耍人有意思吗？

　　夏侯二叔可是人称血手的狠人，如果今天不是顾忌眼前这个洋鬼子的身份，他肯定要动手杀人的。

　　这时夏侯子旻为了避免尴尬，立刻凑到斯嘉丽的面前，从兜里掏出一个精美的戒指盒，然后单腿跪在了斯嘉丽面前。

　　他的这个举动，果然让现场气氛恢复正常了，所有人都把注意力投向夏侯子旻。

　　“我亲爱的斯嘉丽，虽然今天只是订婚仪式，但我还是有些激动，我要直接向你救婚，斯嘉丽，你愿意嫁给我吗？”夏侯子旻仰起头，双手打开戒指盒向上举起。

　　一枚十克拉的大钻戒，呈现在了阳光下，显得晶莹夺目，绽放着迷人的光彩。

　　在这一刻，就连夏侯二叔这个老光棍都有点被感动了。

　　“夏侯！”斯嘉丽在某一个瞬间似乎也动心了，毕竟大多数女人都爱钻石，都希望有一个好男人能够用钻戒来打动她的心。

　　可是就在斯嘉丽准备伸手去接钻戒时，苏浩然突然一把将戒指夺了过去。

　　“你……”夏侯子旻也要受不了了，你个舅姥爷怎么好意思打断小辈的求婚啊？

　　“老舅，你这是……”夏侯二叔已经压不住火气了，看向苏浩然的目光都有点发寒。

　　苏浩然根本不理会夏侯叔侄，他举起戒指，透过阳光仔细的看了又看，“嗯！不错，这钻石是真的。”

　　尼玛！

　　夏侯子旻真想站起来给这个洋舅姥爷两个大嘴巴，你丫的居然怀疑这戒指是假的，你也太不把污辱人了吧？

　　夏侯二叔更是气得直哼哼，对这位洋老舅，他已经起了杀心。

　　随后苏浩然把斯嘉丽的手抓了起来，并且把戒指套在了她纤长的手指上，“戴上吧，这就算订婚了。”

　　听到苏浩然这句话，夏侯二叔和夏侯子旻的气才消了点，至少这位洋老舅，没有在闹出什么麻烦来。

　　因为苏浩然现在的身份是斯嘉丽的亲属，所以别人都没有多想什么。可思嘉丽却偷看了苏浩然一眼，毕竟这是苏浩然把戒指戴在了她的手上，貌似意义有些不同寻常了。

　　夏侯子旻赶紧站起来，去牵斯嘉丽的手，“我亲爱的斯嘉丽，这枚戒子跟你真配，我们进去吧。”

　　“哦！好。”斯嘉丽怔了一下，立刻笑着跟夏侯子旻往酒店里走。

　　苏浩然、孙宇，夏侯二叔紧随其后，夏侯子旻的一众心腹立刻分列两旁，让出一条通道，这阵势摆的还真有点高大上。

　　可就在这个时候，从环球酒店里面走出一个身材高大的老头，这老头看似腿脚不太好，手上还柱着一根拐杖，虽然走路很慢，但这老头的行进方向正好迎上夏侯子旻和斯嘉丽。

　　别人当然不会觉得一个老头有什么问题，可是在苏浩然的天眼通下，这老头哪怕是千年妖怪也要现出原形。

　　“鬼影来了，就是那个高个子老头。”苏浩然用传音入密的方式提醒斯嘉丽和孙宇，然后抬手搂住夏侯二叔的肩膀，笑着说道：“大外甥，哈哈，用中国的辈分论的话，我是该这么叫你吧？”

　　“是，老舅有什么吩咐？”夏侯二叔的额头上划下一道道的黑线，强忍着问道。

　　苏浩然指了向正从酒店大门内走出的大个子老头，“你看到那个人没？我听说你们中国的高手有很多隐蔽杀人的手法，你能不能过去神不知鬼不觉的把那个老头干掉？”

　　夏侯二叔愣了下，不知道苏浩然这个洋老舅葫芦里卖的什么药。

　　“我确实能，可是这个老头好像没惹到老舅你吧？”夏侯二叔问道。

　　苏浩然不耐烦的揉了揉夏侯二叔的脑瓜顶，“你这个老孩子又不乖了，我就是想见识一下你的功夫吗！如果你干掉那个老头，我给你十亿美元，你干不干？”

　　“十亿！”夏侯二叔的眼睛瞬间就亮了，现在夏侯世家正缺钱，十亿美元可就是七十亿人民币啊！这要不让他动心就出怪事了，“好，我干，不过老舅你不能再耍我了。”

　　“放心，你只要干掉那老头，我立刻给你开支票。我们Tbeet家族的人虽然节省，但只要遇上值得投资的事，还是很大方的。”

　　“好，我去。”夏侯二叔本来就是杀心很重的人，只要隐蔽的弄死个人，对他来说根本不会在乎。

　　于是夏侯二叔从夏侯子旻身边绕过去，快步迎向了鬼影化妆成了老头。

　　夏侯二叔想神不知鬼不觉的弄死鬼影，而鬼影这个世界第一杀手却想神不知反不觉的弄死斯嘉丽顺带上敢跟斯嘉丽订婚的夏侯子旻。

　　可这两个老头对上面后，二人突然心生警兆。

　　这是绝顶高手才有的灵觉反应，能从同级高手身上感受到威胁。鬼影把夏侯二叔当成一个路过的中国高手，为了不惹麻烦，他向旁让了一步。

　　夏侯二叔发现对方是个顶级高手后，也不想着赚了十亿美元了，所以也向旁让了一步。

　　可是二人却让到了同一个方向，又形成了面对面的局势。通俗的说，就是二人相住了，可对于这两个高手来说，却让彼此觉得这是在挑衅。

　　“你找死吗？”夏侯二叔人称血手，刚才受了苏浩然一肚子气正没地方出，这又感觉到对面老头的挑衅，立刻就来脾气了。

　　擦！

　　化妆的鬼影气得直翻白眼，他认定的女人背叛了他，而且在长城上要杀苏浩然还差点把自己搭进去，这位世界第一杀手也一肚子火呢！

　　“找死你麻痹！”这是鬼影来中国后新学会的脏话，在他骂人的现时，身形就扑到了夏侯二叔面前，一拐杖抽向夏侯二叔的脑袋。

　　“麻痹的，你还敢先动手，我整死你。”夏侯二叔抬手去抓鬼影的拐仗，另一只手抓向鬼影的脖子。

　　这两大高手一碰面，就互相下了死手。

　　有时候高手过招不一定要打个几百回合才分胜负，可能生死就在一两招之间。

　　夏侯二叔一抓住鬼影的拐仗，同时另一只手也掐到了他的脖子，从这一手就显示出天榜排名第十七的厉害之处。

　　可鬼影也不是面瓜，他论功力肯定比不上夏侯二叔，但作为世界第一杀手，他的手段还是蛮多的。

　　咔嚓！

　　夏侯二叔抓住的拐杖突然裂成两半，一把锋利的狭长尖刀从裂开的拐仗间猛然向下一划。

　　啊……啊！

　　两大高手同时发出惨叫声，鬼影的脖子被夏侯二叔掐断，而夏侯二叔的左手被尖刀切掉，并且刀势不减，噗的一声砍进他的右胸，足足划过去二十多公分。

　　“你这是……什么刀？”夏侯二叔感觉自己的肺子被切成了两半，甚至心脏都受到了损伤。这把刀太快了，连天榜高手的抗体真气都没防御得住。

　　鬼影耷拉着脑袋，身子瘫倒在地，虽然肯定活不成了，可他临死前还冷笑道：“杀人的刀！有你这么，这么一个中国……高手陪葬……值了！”

　　哗！

　　此时，其他人才注意到这边打起来了，因为两大高手的动作太快，从出手到分生死几乎连一秒都没用上，所以当大家想来救援也都晚了。

　　苏浩然、孙宇、夏侯子旻，斯嘉丽都围了上来。

　　“他，是鬼影吗？”斯嘉丽看向苏浩然，神情复杂的问道。

　　苏浩然点了点头，蹲下身将鬼影易容的面罩撕了下来。

　　看到鬼影真的死了，斯嘉丽才长出一口气，这回终于没有人满世界的追杀她了。

　　夏侯二叔倒是没死，此时的他，顺着手腕和胸口哗哗的往外淌血，哪怕天榜高手的生命力极其旺盛，可受了这么重的伤也无法自控了。

　　“二叔，你怎么样了？”夏侯子旻立刻扶住二叔，现在他可不希望二叔死，毕竟二叔承诺日后要带他回家族的。

　　夏侯二叔抓着夏侯子旻的手臂慢慢坐下，虚弱地说道：“二叔不行了，不过，不过还好，我能看着你……娶到Tbeet家族的……掌珠！还有……”

　　说到还有时，夏侯二叔看向苏浩然，“老舅，那十亿美元，我是花不到了，给……给子旻吧！”

　　夏侯子旻活了三十来年，第一次感受到了亲情的温暖，二叔头死前居然还要给自己留十亿美元，太感动了啊！可是这舅姥爷什么时候答应给自己二叔十亿的呢？

　　不过事情的发展总是那么充满了戏剧性，苏浩然摇头脑袋说道：“什么十亿美元？我凭啥给夏侯子旻十亿？你眼看就死了，是死糊涂了吧？”

　　嘎！

　　夏侯二叔气得呕了口血，差点呛断气，“你……不是说……”

　　“说啥啊，你怎么这么蠢？我五块钱都不舍得给你，难道能舍得给你十亿？”苏浩然耸了耸肩膀，一脸得得意地说道。

　　“舅老爷，你怎么可以这样？”夏侯子旻也气坏了，此时他终于不再忍了，对着苏浩然吼道。

　　“我的外孙孙，你二叔蠢，你更蠢啊！我不但今天耍了你二叔，前段时间还给你戴过绿帽子呢，我这么明显的做事风格，你居然没看出我是谁？哈哈！”苏浩然抬手把自己易容的面膜也撕掉了。

　　“苏浩然！”夏侯子旻看到眼前的舅姥爷变成了苏浩然后，整个人都傻掉了，他的嘴上下动了好几下，愣是不知道该说什么了。

　　嘎！

　　与此同时，夏侯二叔嘎的一声断气了，可就是死都没能闭上眼睛，似乎暗淡的双眼中充满了怨气。

　　“我靠！”苏浩然盯着死掉的夏侯二叔说道：“这老东西心理太脆弱了吧，居然气死了。”


第二百三十四章 山本大忍

　　“苏浩然，怎么是你？为什么又是你？”夏侯子旻彻底疯了，他原地跺着脚在咆哮。

　　四周的一群人吓得大气都不敢喘，就连孙宇和斯嘉丽都没有吱声。

　　苏浩然叹了口气，道：“夏侯子旻，你这真不能怨我，如果你不派一群卧底去我的公司，能发生这么多事吗？如果你不想从我身边把斯嘉丽抢走，能出这么多事吗？”

　　“我……”夏侯子旻被苏浩然问得哑口无言，貌似真的是他针对苏浩然在先。

　　啊……

　　就在这个时候，一片尖叫声响起。原来是一群大学生模样的人正好从环球酒店里走出来，一看到门外躺着两个死人，地上还一大滩血，这些大学生立刻炸锅了。

　　“啊！杀人啦！”

　　“快跑啊，有人大白天杀人了啊！”

　　“快看那个人，身上有好多血，还在那蹦蹦跳跳的，肯定是杀人凶手，快报警啊！”

　　这些大学生吓得四散奔逃，还有些人认定了夏侯子旻是杀人凶手，谁让他刚才扶夏侯二叔时蹭了一身血呢！

　　此时环球酒店里面也有人看见了外面的情况，一个大堂经理模样的女人哆哆嗦嗦的掏出手机，然后问身边的门童，“我要打110报警，110的电话号是多少？”

　　“10086呗！经理啊，你快点打吧，看那样子，他们似乎要进酒店的，我害怕啊！”门童哭丧着脸说道。

　　“滚你麻痹的，10086是急救电话好不好？报警直接播110就对了。”一个保安模样的人过来，把电话号码纠正了一下。

　　这时的夏侯子旻还抱着一丝幻想，他看着斯嘉丽问道：“亲爱的，你对我的感情不是假的吧？”

　　噗嗤！

　　这下不仅苏浩然和孙宇被逗笑了，就连夏侯子旻带来的一群人都差点忍不住笑喷出来。

　　你丫怎么这么天真呢？人家斯嘉丽是跟着苏浩然一起来的，不是摆明了在骗你吗？你这还需要问？

　　斯嘉丽耸了耸肩膀，西方大妞居然也表现得有些扭捏，“夏侯，我对你当然不是……真的了，就像你派卧底去苏的公司应聘，而我也是苏的卧底。”

　　“可是你戴上我的戒指了啊，如果你不爱我，不想嫁给我，为毛戴我的戒指？”夏侯子旻双眼布满了血丝，歇斯底里的问道。

　　斯嘉丽抬手轻轻扭动着手指上的十克拉大钻戒，脸上绽放着迷人的笑容，然后看向苏浩然，“这是苏给我戴上的，相当于苏送我的。”

　　噗！

　　这次夏侯子旻真吐血了，是活活被气的。

　　苏浩然过来拉住斯嘉丽的小手，“好了，我可爱的斯嘉丽小姐，鬼影死了，戏也演完了，我们可以回家了。”

　　二人转身就走，夏侯子旻大声的质问道：“站住，斯嘉丽，你告诉我一句实话，那你是不是Tbeet家族的大小姐？”

　　斯嘉丽转回身道：“是不是还有关系吗？”

　　“当然有，我就想知道个答案。”夏侯子旻大声吼道。

　　“嘻嘻！我就不告诉你，拜！”斯嘉丽捂着嘴笑道，然后跟着苏浩然向汽车方向走去。

　　夏侯子旻的一双拳头握紧了好几次，眼前一阵阵的发黑。他一直觉得老天对他不公，他应该是这个时代的主角，可为什么事事都像个跑龙套的一样啊？

　　最关键的是，夏侯子旻想报复，想冲上去揍苏浩然一顿，可他却明知道打不过人家，所以没那份勇气。

　　眼睁睁看着苏浩然、斯嘉丽和孙宇重新坐上来时的三辆加长版劳斯莱斯离开后，夏侯子旻深深吐出一口浊气，全身的力气都像是被抽干了一样，扑通一声坐到了地上。

　　“大少！”

　　“老大，你要振作啊！”

　　“大少，我们还有医药公司，还可以翻身的。”

　　“有屁用，老子的药方都送给斯嘉丽了，我们还拿什么翻身？呜呜呜……”夏侯子旻想到伤心的地方，居然坐到这哭了。

　　在整个松山市，也只有苏浩然能把夏侯子旻这种狠人给欺负哭。

　　“老大，别伤心，药方被骗走没事，我们赶紧把药方申请专利，到时候还怕他们搞鬼吗？”一个头脑聪明的青年说道。

　　咦！

　　夏侯子旻眼前一亮，立刻又来了精神。

　　又一个小弟也凑上来，憨憨地说道：“大少不哭，我们把医药公司开起来，就可以自己加工毒品了，到时候有大把的钱赚。”

　　“毒尼玛啊！”夏侯子旻蹦起来给这小子一个嘴巴，这种事能是在明面上说的吗？

　　就在这时，远处警笛声响起，警察赶到了。

　　因为在环球这种四星级酒店门前发生命案，影响实在太恶劣，所以市局的张局长亲自带队赶到了。

　　不过张局长一看到夏侯子旻，当时就有点懵圈了。

　　别看夏侯子旻在松山市崛起的时间短，但这个狠人的名头可太大了，尤其是他有夏侯世家的背景撑着，谁敢轻易动他啊。

　　不过今天这事也该着张局长走运，他不敢动夏侯子旻就先去检查两具尸体，当确认了鬼影的身份后，张局长笑得老脸如同一朵盛开的菊花一样。

　　“哇哈哈，是鬼影，世界第一杀手在我们松山落网了。”张局长蹲到鬼影的尸体前，得意地说道。

　　其他警察也不傻，一个个立刻跟着附和。

　　“张局长英明啊，世界第一杀手落网，哈哈！”

　　“不对，不是落网，是他在松山行凶，被及时赶到的张局长亲手击毙。”

　　“对，张局，你要高升了啊！”

　　张局长别提多美了，他指着夏侯二叔的尸体说道：“这个人貌似没什么名气，赶紧好好查一查身份，把尸体都给我收了。”

　　“那人是我二叔！”这时夏侯子旻阴着脸走了过来，盯着张局长说道：“我二叔跟鬼影搏斗，这才干掉世界第一杀手的，你们想怎么处理？”

　　嘎！

　　夏侯子旻这么一说，一群警察又难办了。

　　现在夏侯子旻是彻底清醒过来了，刚才鬼影一死，苏浩然就道出了这个人的身份，显然今天的事情是在苏浩然的算计之中，连带着他的二叔也成为了牺牲品。

　　张局长眼珠转了转，然后把夏侯子旻拉到一边，小声说道：“是你和我还有你二叔，一起干掉的世界第一杀手，我会为你申请一大笔奖金，还有对你二叔的抚恤金。夏侯大少，拿下世界第一杀手的奖金可是天文数字啊，你不会不同意吧？”

　　“这还差不多，既然你这么说了，这个功劳就送你好了。想到快把把钱给我申请下来，我先走了。”夏侯子旻也不管自己二叔的尸体了，人都死了，对他来说也没什么用了。

　　随后，松山市再度传出轰动性的消息。

　　世界第一杀手鬼影在松山市出现，并且被警方在环球酒店外击毙，这让松山警察在全国名声大躁。

　　不过，对于松山当地人来说，尤其是上流社会的人，更关注的是另一件事，其轰动性达到了极点，很多地方都有人在议论。

　　“哥们，听说没有，苏神医在两个星期之内，抢了夏侯子旻两个未婚妻。”

　　“可不是吗！这苏神医真牛13。”

　　“刘总，听说了吧，夏侯子旻勾搭上的那个美国Tbeet家族的掌珠，结果被苏浩然在订婚那天抢走了。”

　　“当然听说了，这消息太劲暴了，夏侯子旻这是连戴两顶绿帽子啊，而且还都是一个人给他戴的。”

　　于是，从这以后松山狠人夏侯子旻又多了个外号，绿帽子狠人，只不过没人敢当他的面这么叫他罢了。

　　几天过后，夏侯子旻也听到他的外号传闻了，可他在生气也没用，不管他多牛13也不可能堵住所有人的嘴啊。

　　就在夏侯子旻在家里郁闷的时候，终于传来了一个好消息，警察局把奖金给他申请下来了。

　　“大少，警察送来了奖金，一共五千万。”一个小弟跑进来，兴冲冲地说道。

　　夏侯子旻嗯了一声，“这笔钱不用给我了，直接投入到药厂里去，我要快点把厂房建设好，然后好开始生产。”

　　“是，大少我这就去办。”这个小弟答应一声就跑了出去。

　　可夏侯子旻的好心情没维持一天，就变得更糟糕了。他把药方送报专利，可是被打了回来，原因是浩然医药公司提前申报了专利，双方的药方一模一样。

　　“苏浩然，老子跟你不共戴天。”夏侯子旻再度咆哮。

　　对于夏侯子旻的煎熬和愤怒，苏浩然当然不知道了，此时他在松山大厦的医药公司已经装修好了，充满现代化气息的办公场所，让他非常满意。

　　制药厂那边的工程也接近尾声，并且生产线和一些设备也陆续送到，开始进行安装，他正式招聘到的员工，也开始进入岗位熟悉环境。

　　至于夏侯子旻和宋北极派去的那些卧底，在干完力工工作后，苏浩然给他们每人发了二百块钱的补贴就都撵走了，而且还告诉他们，想要钱就去找夏侯子旻要，你们懂的。

　　又过了大半个月，时间来到了十一月初，这天天气变得特别冷，还洋洋洒洒的飘起了雪花。

　　可就在这一天，浩然医药公司正式开业了，唐氏集团帮苏浩然开了一次大型的产品订购会，几乎各大药房和药品批发公司的人，都被邀请到了。

　　有苏神医的名头，有唐氏的商业运作，有官方的背后支持，苏浩然的产品订购会开得非常成功，当天有接到了雪片一样的订单。其火爆程度，跟外面的天气形成了鲜明的对比。

　　而后制药厂就开始加足马力生产龙骨丸，准备于十一月中旬正式上市。

　　也就在浩然医药公司产品订购大会回落成功后，苏浩然接到了一条从国外发来的短信，短信内容很简单，“老板最近可好？美荷甚为想念。中田家族族长请到日本第一高手山本大忍，今天中午乘机赶往中国，请小心。”

　　“山本大忍！”苏浩然看着短信，重复了一遍日本第一高手的名字，可眼前却浮现出黑寡妇长发过膝的冷艳面容。


第二百三十五章 天榜必杀器

　　对于山本大忍来中国的事，苏浩然只告诉了孙宇和姜婶这两位天榜高手，让他们提高警惕。

　　可是山本大忍来华，似乎并不急着来找苏浩然，连续几天都没有山本大忍的消息。

　　不过，就在苏浩然接到黑寡妇短信后的第四天，君沫雅又来了。

　　君大女神是直接找到了浩然堂医馆，她今天穿着一个短款的小羽绒服，背上还背着一个大书包，头上戴着一个鸭舌帽，浑身上下透着一股文艺女青年的味道。

　　“君大女神，你不在你的龙组研究死神手套，怎么来我这了？”苏浩然笑着问道。

　　君沫雅坐到苏浩然的对面，将大书包咣当一声放在主诊桌上，嘟着小嘴说道：“你不是说了吗，如果我复制出死神手套，要先给弄几套，我这刚有了点成果就来找你了。”

　　“我靠！死神手套啊，难道这么快就复制成功了？”苏浩然问道。

　　“那怎么可能！”君沫雅把大书包打开，拿出一个护臂递给苏浩然，“这是龙组开发出来的装备，我们叫它天榜必杀器。套在小臂上，即能当护臂用，又能在关键时刻发射三发穿甲弹，杀伤力很大的哦！”

　　“超级合金！”苏浩然一接过护臂，就感觉到了跟死神手套一样的材质。

　　“有眼力！美国开发出的超级合金，在我国原材料并不缺。但要制造死神手套，我们的科技水平暂时还达不到，还要多多研究才行。但我们却转变思路，弄出了这种护臂。”君沫雅说道。

　　苏浩然仔细看了下护臂，这种用超级合金制成的护臂，绝对有超强的防御力，至于所谓的穿甲弹吗！

　　“如果打出穿甲弹，威力有多大？”苏浩然问道。

　　君沫雅抿起小嘴，自信地笑道：“强气压加电子炸药推射，配19cm长、2.2口径的穿甲弹，近距离射杀天榜高手绝对毫无悬念。”

　　“这么恐怖？”这下苏浩然都为之动容了。

　　“你可以试试。”君沫雅说道。

　　“好，我们找个地方试。”苏浩然干脆关了医馆，带着杨雨凝、郭俏薇一起离开，然后去了东郊的废弃工厂，就是原来乔伊丽卖枪支的地方。

　　虽然乔梁现在不在做军火生意了，但这里是他的个人产业，还是保留了下来。反正他保留的枪械也实在太多了，没事上这来打打靶也是不错的。

　　在路上，苏浩然又打电话叫了乔伊丽，让她一起过去。

　　苏浩然到了工厂时，乔伊丽也到了，大家一起进了工厂后，苏浩然说道：“咱们不用去地下的枪械库了，厂房里有不少废锅炉，这玩意铁皮够厚，用它们试吧。”

　　“姐夫，那你快点啊，让伊丽见识见识。”乔伊丽听苏浩然说要来试一样新武器，这位多少有点暴力倾向的小猛妞别提多来劲了。

　　苏浩然撸起袖子，向乔伊丽展示了一下超合金护臂。这护臂套在手上很舒服，虽然护臂背有些厚，但一点不影响美观。

　　“哇！看起来好高大上的啊！”乔伊丽抬手摸了摸，而后还弹了一下，结果震得她手指生疼，眼泪差点流下来。

　　苏浩然哈哈一笑，抬手揉了揉她的头顶，“傻丫头，这是超合金，比钻石都硬。”

　　君沫雅也笑了，然后指着厂房里一个最大的锅炉说道：“用这个试吧，一看这个铁壁就最厚。”

　　“好！”苏浩然抬起手臂，对向锅炉。

　　在护臂的下方，有个弹簧推扭，苏浩然轻轻一拉，立刻就感觉右手手臂传来一股强大的后坐力。

　　而后三发穿甲弹呼啸而出，砰的一声钉在了锅炉上。

　　这个过程快得让人都有点反应不过来，等穿甲弹在锅炉上钉出三个孔洞后，空气中才响起一串噼哩叭啦的音暴声。

　　此时乔伊丽都看傻了，小猛妞双手托着下巴，一双大眼睛瞪得老大。

　　郭俏薇同样一脸的不可思议，她相信，自己面对这种武器的袭击，恐怕连躲闪的机会都不会有。

　　杨雨凝更是感觉通体发寒，她是杀手出身，更明白这种武器的恐怖之处。

　　君沫雅很得意的看着大家的表情，对自己送来的护臂感觉非常得意。

　　苏浩然赶紧走到锅前察看，并且大加赞赏道：“虽然发射的后坐力大了一点，但匹配这么大的威力，非常理想了。这个锅炉的炉壁有七厘米厚，居然完全洞穿，而且而且是对穿。任何天榜高手的护体真气，可抗不住这玩意啊！”

　　“那当然了，所以我们龙组将这种护臂命名为天榜必杀器。”君沫雅说道。

　　“名副其实。”苏浩然一边说，一边绕到锅炉后面。

　　那三发穿甲弹，在后面的炉壁上透出半截，这种对穿相当于打穿了十四厘米厚的铁壁，如果有人被打中，那将是毫无悬念的秒杀。

　　苏浩然也绕了过来，笑着问道：“这种护臂，你打算给我多少？”

　　“给你多少？你真好意思问，这可是用超合金做的。”君沫雅不满地说道：“我拿了你两只死神手套，这次来给你四个护臂就不错了。”

　　苏浩然道：“那不行，你得给我24个，我要让猛虎特战队全员装备，要他们都成为天榜杀手。”

　　“开什么玩笑！你知道制作一只超合金……”

　　苏浩然一摆手，打断君沫雅，一脸严肃地说道：“两个死神手套只值四个护臂吗？我也不跟你费话，我在给你们龙组一千万美元的训练经费，24只护臂，绝对不能少。”

　　“好吧，成交。不过穿甲弹，我只能每只护臂给你配三发，反正军区可以自己做这种型号的大子弹，至于我带来的四只护臂，我都给你多配了一些穿甲弹。”君沫雅这回爽快的答应了。

　　“可以！”苏浩然立刻同意了。

　　他对猛虎特战队还是很舍得投入的，毕竟明年他将带这些兵王去斯兰达，介时不止斯兰达的雇兵是致命的对手，那些所谓合作的外军，将是更毒的毒蛇，不给自己人配上杀手锏，真的很难保证这些崇拜虎牙老大的弟兄们回来。

　　敲定了这项交易后，苏浩然往自己戴的护臂内，又重新装了三发穿甲弹，然后带着君大女神和小猛妞她们直接回了唐家别墅。

　　一回来，苏浩然就把六大兵王叫到面前。

　　现在的六大兵王，基本都达到了暗劲的水平，尤其是王宇和刘博，这两个人的资质非常好，几乎达到了暗劲巅峰，马上要进入化劲的境界了。

　　苏浩然将剩下的两只死神手套，给了王宇和刘博，又将四只超全金护臂给了另外四个兵王。

　　本来六个兵王，还因为死神手套不够分而苦恼，现在有了替代死神手套的东西，自然大家都高兴了。

　　“虽然死神手套可以提升人的实力，但实际上也是在透支人的潜能，不过这种天榜必杀器的护臂却没有这方面的弊端，甚至在某些时候，这玩意的杀伤力更大。”苏浩然还怕没分到死神手套的四个兵王不高兴，特意强调了一下超合金护臂的厉害。

　　“虎牙老大，我们懂。”

　　“虎牙老大，有这个我们很满足了。”

　　四个兵王先后说道，这让苏浩然也很满意。

　　君沫雅准备明天走，正好就在唐家别墅住一晚，唐心怡让保姆做了做饭招待这位君大女神。

　　吃饭的时候，君沫雅突然说道：“苏浩然，你还记得我跟你说过的完美基因优化吗？”

　　“知道啊，你还说过想让我试试呢，不会又打我的主意吧？”苏浩然问道。

　　呵呵！

　　君沫雅说道：“现在我可不想让你试了，我通过高人帮忙，加上基因优化液，速成似的达到了天榜实力后才发现，我自认为完美的基因优化并不完美。因为普通人通过正常途径达到天榜实力，自身的基因就会实现自我优化，如果用天榜高手的基因做标准，我研究的基因优化液，其实还有提升的空间。我明天回京都，就准备着手研究新型号的基因优化液了。”

　　“好啊，等你研究出可以让人升级到四大天人水平的优化液时，再找我试试吧。”苏浩然说道。

　　“你别当成笑话，不是没有这种可能。”君沫雅一本正经地说道。

　　唐心怡突然看着君沫雅问道：“君姐，你说，如果我这么一个普通人用你的基因优化液，会不会成为天榜高手？”

　　“心怡，你有点困难，除非……咦！你还真有机会啊！”君沫雅本来有点漫不经心，但仔细打量了一下唐心怡，突然兴奋地说道：“你的体质很特殊，如果苏浩然肯教你功夫，只要让你可以控制真气，在加上基因优化，真的可能！”

　　君沫雅的眼力真的很独到，虽然她看不出唐心怡是什么样的体质，但却看出唐心怡与众不同了。

　　“真的吗！那太好了，你可不可以帮我？”唐心怡一脸期盼的问道。

　　“当然可以帮你，看在苏浩然的面子上，我也不会拒绝你这个要求的。”君沫雅说到这，偷偷的瞄了一眼苏浩然。

　　“太好了，如果我能成为天榜高手，我就可以帮到浩然了，我就……”唐心怡说到这里，似乎情绪都有些产生波动了。

　　看来唐大女神不止任性，她的自尊心也非常强，有时候她会觉得自己是苏浩然的累赘，希望自己也能强大起来，成为自己老公的助力。

　　苏浩然也明白唐心怡的心思，他笑着说道：“明天起我抽时间教你功夫，保证你在一周内炼出真气，半个月内随意控制真气，成为一个小高手。”

　　“好吧，那就这么定了，一个月后我再来一趟松山，给你们送基因优化液和剩下的20只护臂。”君沫雅说道。

　　“一个月后我们去京都找你吧。”唐心怡有些小兴奋地说道：“再有一个月就快过年了，春节前我爸爸会回来，还要我们去京都过年，正好我们可以在京都聚一聚。”

　　“好，就这么定了。”

　　大家聊得很愉快，这顿饭不知不觉间吃了一个多小时。

　　就在唐家别墅内一片气氛融洽的时候，别墅外却出现了一位身穿黑色风衣的中年男人，这男人站在别墅围墙外，用日本语嘟囔道：“虎牙应该在这里吧，他的医馆关门了，希望这次不要让我扑空。”


第二百三十六章 刹那隐身

　　这位穿着黑风衣的男人，正是日本第一高手，山口组的山本大忍。

　　就在山本大忍来到唐家别墅外时，中田峰的父亲，也就是中田族长却找上了夏侯子旻。这位中田族长的野心很大，不仅要利用山本大忍干掉苏浩然，而且还要跟苏浩然的死对头夏侯子旻展开合作……

　　此时苏浩然等人刚吃完饭，正坐在客厅里喝着茶水。

　　王宇突然从门外进来，对苏浩然说道：“虎牙老大，有一个自称山本大忍的日本人，说要拜会您。”

　　“哦！”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“没想到这个人直接找上门来了，我还以为他会单独找我呢！”

　　“山本大忍！”姜婶从一旁站了起来。

　　“日本第一高手到了吗？”孙宇的脸色也有些凝重。

　　“姐夫，什么日本第一高手？”

　　“老公，怎么回事？”

　　乔伊丽和唐心怡并不知道山本大忍的事情，一脸疑惑的问道。

　　苏浩然道：“没事，小鬼子要来找我比武，就像在长城上那次一样。”

　　“老公加油！”唐心怡挥了下小拳头，替苏浩然打气。

　　乔伊丽更是对苏浩然盲目崇拜，满不在乎地说道：“小鬼子中的第一高手能在我姐夫手下坚持几个回合呢？”

　　“好啦，既然人家上门了，我亲自去接一下吧。”苏浩然迈步往外走，孙宇也立刻跟了上来。

　　到了门外，苏浩然终于见到了这位日本第一高手。

　　山本大忍的身高只有一米七二左右，但身材显得很挺拨，身上套着的黑色风衣，在冷风中衣摆轻轻甩动，一张刀削般的长条脸上镶着一双烱烱有神的大眼睛，并不像其他日本鬼子那样猥琐。

　　“苏浩然，原来你真的这么年轻啊？”山本大忍看到苏浩然后，居然冒出这么一句话。

　　苏浩然微笑道：“你以为天榜高手，都得像你这样的老头子吗？”

　　“哈哈！说得好，英雄出少年，你们中国人这句话真有道理。”山本大忍笑道。

　　苏浩然一侧身，向别墅大院内做出一个请的手势，“远来是客，进去喝杯茶吧。”

　　“喝茶倒是不用了，我还赶时间。”山本大忍一边往里走一边说道：“我来的目的你也知道，直接搭搭手吧。”

　　“好啊！”苏浩然应了一声，跟山本大忍并肩进了院子。

　　唐家的别墅大院很宽敞，足够两位大高手较量了，二人相对而立，都盯住了对方的双眼。

　　孙宇自动退后，用身体挡住别墅的正门。唐心怡等人都站在客厅的落地窗前向外看着，姜婶和君沫雅分立两边，即使是在屋子里，这两个人的警惕性也很强。

　　刹那间，整个唐家别墅的气氛都变得特别压抑，原本唐心怡和乔伊丽都对苏浩然充满了信心，可是不知为什么，当他们看到山本大忍后，就有一种很害怕的感觉。

　　“苏浩然，我这次来不是和你比武的，动手只论生死，不论胜败。”山本大忍在动手前笑眯眯地说道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，平淡地问道：“如果你死了，我该把你的尸体交给谁？谁负责把你送回日本？”

　　“如果我死了，尸体随你处理吧，扔到荒郊野外喂野狗都可以。”山本大忍说完这句话，突然向前迈了一步。

　　这一步看似跟他走进院子时没什么两样，可给苏浩然的感觉却快到了极致，两人相距五米，他一步就到了苏浩然的面前。

　　不过苏浩然非常镇定，一拳轰向山本大忍的胸口，即是真打，又是试探。

　　可是就在苏浩然挥拳的刹那，山本大忍居然在他面前消失了。

　　咦！

　　在这一瞬间，不仅苏浩然惊咦出声，就连观战的孙宇都不由自主的发出大声的惊呼。

　　紧接着，苏浩然感觉身体左侧突然气流滚动，一股强烈的气暴炸向自己的脖子。

　　“滚！”苏浩然赶紧侧身，一记崩拳迎了上去。

　　砰！

　　与此同时，消失的山本大忍也现身了，二人的拳头对在一起，苏浩然因为临时变招，被震得猛然后退七八步远，脸色都泛起一丝血红。

　　反观山本大忍，身形十分稳健，这一拳也似轻瞄淡写。而且在苏浩然退开，脚步没有站稳时，他甩手扔出五枚忍者专用菱形飞镖，五只镖分取苏浩然的咽喉，双肩和双腿。

　　“浩然！”

　　“姐夫！”

　　别墅里的唐心怡和乔伊丽同时失声尖叫。

　　“老板！”孙宇大喊一声，准备去营救苏浩然。

　　“不要过来，我能应付！”苏浩然突然大喊一声，尚未站稳的身子突然跃起，在距离地面一米多高时来了个漂亮的后空翻。

　　五枚飞镖以超快的速度，从苏浩然的身前背后掠过，他就是利用空翻这么一个短暂的滞空，躲开了山本大忍杀招。那五枚飞镖，叮叮叮几声，全部钉在了别墅中间的小型假山上。

　　“不错，苏浩然，你的警觉性很高啊！我曾经遇到过不少你们中国的天榜高手，南洋的天榜高手，还有西方的大超人。他们面对我的飞镖，大多选择用护体真气将飞镖震开，可是你却选择了躲。”山本大忍没有继续进攻，反而给苏浩然点了个赞。

　　苏浩然冷笑道：“那些没有选择躲你飞镖的人，都死了吧？如果不是能威胁到天榜高手的武器，你怎么可能用呢？”

　　“是啊！那些人都死了。我早就达到了上品抱丹的境界，可以真气附着在飞镖上，不仅能破对手的护体真气，而且一旦伤人，还会有真气炸裂的致命伤害。”

　　咔……轰……

　　山本大忍的话音刚落，苏浩然身后就传来了炸响声，被飞镖钉中的假山，炸开好几道裂纹，还有几块小碎石崩飞。

　　“上品抱丹！”观战的孙宇已经震惊死了，他才是中品抱丹，凭着超绝的轻功位列天榜第二十位。而前十高手，应该都是上品抱丹的实力。

　　现在苏浩然对上的山本大忍，这个日本第一高手也是上品抱丹，是不是说明他已经具备中国天榜前十的实力了呢？

　　加上刚才山本大忍使出的刹那隐身，恐怕天榜前十的高手对上他，一不小心也要中招吧？

　　苏浩然并没有感觉太过震撼，全日本不过五大高手，能排全国第一，如果没有惊人的实力也就真说不过去了。

　　“你刚才的刹那隐身是怎么回事？”苏浩然饶有兴致的问道。

　　“很简单，我是一个忍者，从小学习忍术，我对自己的身法和速度极为自信。同时呢，我还研究环境、阳光照射度，只要速度达到标准，在用特别的方法利用阳光和环境，就可以刹那隐身。”山本大忍说得很轻松。

　　苏浩然点了点头道：“接下来不要用刹那隐身了，你这一招对我已经不管用了。”

　　“不管用？”山本大忍脸色一正，他觉得苏浩然完全是在吹牛，“苏浩然，刚才我已经试出你的实力了，虽然你的真气很特别，但我能确定，你是中品抱丹的实力，你不是我的对手。你说我的刹那隐身对你不起作用，那我就偏偏要用，你接招。”

　　唰！

　　山本大忍说完这句话，再次一步迈出。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹自信的微笑。山本大忍对自己的身法速度很自信，苏浩然对自己的太极八卦步和游龙身法更自信。

　　最重要的是，苏浩然一旦开启天眼通，什么样的隐身法能逃过他的眼睛？

　　山本大忍扑到苏浩然的面前后，身形再次消失了。

　　可苏浩然却脚踩弓步，脚马合一，抬手向身前轰出一拳。

　　砰！

　　只是一瞬间，山本大忍的身形再次出现，而且他抬起右手抓住了苏浩然的拳头。

　　不过此时山本大忍的脸色却变了，变得十分惊讶，“你……真能看破我的刹那隐身？”

　　“当然！你的这一招太小儿科了。我不但看破了你的绝招，而且现在就要杀你了哦！”苏浩然说话间，脸上划过一抹死神的微笑。

　　“杀我！我的实力在你之上，现在还抓住了你的拳头，我真不知道你哪来的自信，你我距离这么近，你应该担心自己……”

　　噗！

　　山本大忍的话还没有说完，苏浩然的袖筒之中，突然发出一股气暴的响声。紧接着，山本大忍抓住苏浩然拳背的四根手指，瞬间崩断。

　　“啊……八嘎……”山本大忍惊叫出声。

　　可紧接着，他的叫声便戛然而止，天榜必杀器打出的三发穿甲弹，在如此近的距离内，山本大忍根本没有半点躲避的空间。他只是收了下手，就感觉前胸好像被人拿着重锤砸中一样。

　　三发穿甲弹，毫无悬念的将山本大忍的胸膛击穿，心肺在瞬间被震碎，三道血线从山本大忍的后背上喷出近两米远。

　　噔噔噔！

　　山本大忍重重的向后退了三步，因为心肺被震碎，他已经活不成了，可是凭着强盛的生命力，他硬挺着不倒，咬着牙问道：“这是……什么暗器？”

　　“我这种暗器，才刚研究出不久，你真想知道吗？”苏浩然笑眯眯的问道。

　　“我……想！”山本大忍用尽最后的力气点了点头。

　　只可惜，说出最后两个字后，他实在坚持不住，一头栽倒在地。

　　苏浩然叹了口气道：“小鬼子这股执着的精神真是让人佩服，虽然你死了，但我还是要满足你的心愿。我告诉你，我用的装备叫天榜必杀器。”

　　一阵微风吹过，将山本大忍的风衣揭起一角，似乎这位日本第一高手的灵魂在回应苏浩然，他知道了。

　　“老板，这人的尸体怎么处理？”孙宇向苏浩然问道。

　　“这是个值得尊敬的对手，一会让无妄叔找人把他埋了吧。”苏浩然道。

　　山本大忍的死，只限于唐家别墅的人知道。

　　而此刻中田族长正跟夏侯子旻坐在一起喝酒聊着天。

　　“中田先生，你保证苏浩然今天会死？”夏侯子旻问道。

　　中田族长阴笑着说道：“山本先生的忍术独步天下，刹那隐身一出，十个苏浩然都不够杀的。我跟山本大忍已经约定好了，他会杀掉苏浩然和他身边的所有高手。”

　　“那你要不要给山本先生打个电话，我们确定一下他有没有杀掉苏浩然和他的同伙？”夏侯子旻说道。

　　“不用了，山本先生不习惯用手机。而且他跟我定好了，杀完人就直接回国。我明天陪你去苏浩然的医馆，把你的药方抢回来，而且还要拿到他的龙骨丸的药方，日后我们……”中田族长眉毛挑了挑，脸上划过一抹坏笑。

　　“日后我们合作愉快！”夏侯子旻见中田族长这么有自信，他也得意的笑了。


第二百三十七章 给你们最后一个任务

　　“老公。”

　　“姐夫师父！”

　　“苏……”

　　唐心怡、乔伊丽还有群沫雅都从别墅里跑了出来。

　　刚才苏浩然跟山本大忍的较量，虽然时间很短，可是凶险程度大家都看在了眼里。如果苏浩然不是快速找到破解对手刹那隐身的方法，那后果就不堪设想了。

　　“没事，没事了，一个小鬼子而已吗！”苏浩然左手搂住任性老婆，右手揽住小猛妞，带着她们往别墅里走。

　　唐心怡突然说道：“老公，今晚就交我功夫好不好？”

　　“姐夫师父，我也要学。”乔伊跟着说道。

　　貌似山本大忍的出现，让唐心怡产生了强烈的危机感，如果自己不快点活到些自保的本事，日后可能更会成为苏浩然的累赘了。

　　“好，今晚就教你们，嗯……先教你们炼气法和八卦太极步吧。”苏浩然道。

　　“好！”唐心怡和乔伊丽异口同声地答道。

　　等苏浩然进屋后，姜婶凑到孙宇面前，一脸凝重地问道：“老孙，如果刚才换成是你对付这个山本大忍，你能打赢他吗？”

　　“打不赢，他的速度不次于我，功力也在我之上，还有刹那隐身，我不是他对手。”孙宇说道。

　　君沫雅也凑了上来，“刹那隐身啊，苏浩然是怎么看破的呢？”

　　“是呀！老板更神奇，如果论真功夫，他应该和我差不多，不过我总觉得要是真动手的话，我打不过他，老板肯定有些不为人知的底牌。”孙宇说道。

　　苏浩然此时带着唐心怡和乔伊丽回到客厅，既然答应这两个人教他们功夫，苏浩然就不会有保留。

　　他先教两个人炼气诀，指导二女如何呼吸吐纳，等她们学熟练了之后，苏浩然又在地上画了一个大圈，在圈里又勾出几条线和N个三角形，这样就形成了一个看似复杂但又有规则可循的步法图。

　　等二女练完炼气诀，苏浩然又指导他们按照步法图练八卦太极步。

　　“哎呀！这步法怎么这么难？”唐心怡按照苏浩然教她的方法走八卦步，可是没走两步，就保持不住身体平衡了。

　　“熟练就好了，功夫都从练上来的。”苏浩然笑了笑，在一旁扶住唐心怡的一只手，让她慢慢感觉。

　　“嗯，我一定好好练。”唐心怡坚定地说道。

　　唐心怡练八卦太级步法比较慢，可乔伊丽却学得特别快，没走几遍就可以保持身体平衡了。

　　乔伊丽学的快，还跟唐心怡显摆，“心怡姐，看我学得多好，我从小就练武可不白练哦，运动神经就是发达。”

　　任性大小姐好久没跟乔伊丽吵嘴了，今天看这小猛妞显摆，唐小心气鼓鼓地说道：“你才不是运动神经发达呢，是你的胸太大了，正好对应了这种步法的重心点。”

　　噗！

　　苏浩然被自己老婆这句话差点逗喷，哪有这种原理啊？

　　“切！心怡姐，你自己都说过，你的胸也不小。再者说，姐夫用这种步法才最灵活呢，他可没有大胸吧？”乔伊丽一脸得意地说道。

　　苏浩然被小姨子一夸，也挺直了腰杆，“那是，这功夫还是要苦练的。”

　　“哼！你姐夫没有胸，可是下面有……”说到这里，唐心怡的俏脸突然红透了半边天。

　　苏浩然抬手捂住额头，心说，谁都知道我下面有，但这事用得着说明吗？

　　乔伊丽可算抓到了把柄，笑嘻嘻地问道：“心怡姐，姐夫下面有啥？你倒是说啊！”

　　唐心怡哼了一声，梗着小脖子说道：“有啥……我不告诉你，反正我看过。”

　　晕！

　　苏浩然转身就走，自己的老婆又来任性劲了，居然什么话都往外说。

　　……

　　第二天，君沫雅回了京都。

　　苏浩然送唐心怡上班，然后继续去医馆，现在浩然医药公司虽然开业了，但他不用太上心，因为郭俏薇在那边当总经理，还有斯嘉丽这个洋秘书在，一般不会出什么事。

　　不过苏浩然刚到医馆就愤怒了，夏侯子旻领着一群打手，居然把他的医馆大门给砸了，而且在医馆里面乱翻，很多药材都被扔了一地。

　　夏侯子旻站在医馆中间，居然掐着杨雨凝的脖子大吼大叫，“快点说，龙骨丸的配方在哪？还有斯嘉丽那小贱人从我手里骗走的药方在哪？如果你不说的话，我就弄死你。”

　　在夏侯子旻的身边，还站着一个穿着日本和服的中年人，他一脸的贱笑，“夏侯大少，对女人别这么粗鲁吗！如果她不说的话，可以交给我来对付，我保证让她在一波又一波的高潮下……”

　　“高潮你麻痹！”苏浩然正好在这时候赶到，他冲进来，一个大耳光就抽在了日本中年人的脸上。

　　嘎！

　　这个日本人正是中田峰的父亲，中田家族的族长，他的儿子在长城被苏浩然刀斩，今天轮到他这个当爸的被打脸了。

　　扑通！

　　当中田族长摔落在地后，就感觉自己的眼前一阵阵的发黑，挣扎了好几下都没能站起来。

　　这个变故，让医馆里的人都安静了下来，那些正翻东西的打手，一个个愣在原地，就连夏侯子旻都傻眼了。

　　“苏……浩然，你，你怎么还活着？”夏侯子旻使劲的眨了好几下眼，用完全不可置信的语气问道。

　　夏侯子旻一喊出苏浩然的名字，那些翻东西的打手们，集体的打了个哆嗦。在松山市的普通人眼里，夏侯子旻是个狠人，可在夏侯子旻和他的手下眼里，苏浩然才是绝对的狠人。

　　“你很希望我死是吗？”苏浩然走到夏侯子旻的面前，盯着他的双眼，冷冷的问道。

　　“不不不，我希望苏神医长命百岁，哈哈！今天能看到苏神医这么健康，我真是太高兴了。”夏侯子旻此时都有点语无伦次了。

　　“你还想掐着雨凝的脖子到什么时候？”苏浩然问道。

　　“啊！哈哈，我是跟雨凝妹子开玩笑呢。”夏侯子旻赶紧把手松开，脸上陪着比哭还难看的笑容说道。

　　杨雨凝双后捂着脖子，用力的咳了几声，赶紧退到苏浩然的身边，“老板，他们在找药方！”

　　“嗯，我知道了。”苏浩然没有立刻去理夏侯子旻，而是指着乱翻东西的一群打手们说道：“你们别翻了，赶紧把我的医馆收拾干净，十分钟后如果我的医馆不能恢复得和平时一个样，我保证你们今天今天都得断腿，你们的老大夏侯子旻连第三条腿都得断。”

　　“啊！你们赶紧收拾啊，把医馆给我好好的打理干净，都特么动作快点！”夏侯子旻立刻跟着喊道，生怕自己的手下把自己给连累了。

　　于是一群打手们开始紧急收拾医馆，一个个的动作不仅快，而且还很轻盈，生怕弄坏了东西。

　　随后苏浩然又看向被他一巴掌抽倒的中田族长，此时这位中田先生已经从地上坐起来了，他看向苏浩然的目光也充满了恐怖，可是其中还夹杂着仇恨。

　　“中田族长，你不在日本呆着，跑到我的医馆来干什么？”苏浩然准确的道出了中田族长的身份，这就是天眼通第四级看破人心的奇异。

　　“我……当然是要为我儿子报仇，你杀了中田峰，我这个当……”

　　“拉倒吧！”苏浩然打断中田族长的话，一脸不屑地说道：“报仇你该找我啊，你来我的医馆翻什么？”

　　“我是路过的，看到夏侯子旻在这，我就进来打个招呼。对，就是这么回事。”中田族长极度无耻地说道。

　　我擦！

　　夏侯子旻恨不得扑上去把这个老鬼子给掐死，你丫真不要脸啊，什么叫看我在里面？明明都是你出的主意好不好？

　　不过中田族长的智商貌似也缺斤少两，他居然反问苏浩然：“苏先生，你看到山本大忍了吗？他现在在哪呢？”

　　苏浩然也被这老鬼子逗乐了，“山本在一个老神仙那作客呢，你想去吗？如果你想，我送你过去。”

　　哦！

　　中田族长做了个深呼吸，既然山本大忍是在作客，说明他是被什么事给耽误了，只要他没死，中田族长就有底气。

　　“那山本大忍在哪作客呢？”中田族长有了底气后，说话也硬气了不少。

　　苏浩然的嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“他在阎王爷那作客呢，昨天我亲自把他送去的，你现在也决定要去吗？”

　　嘎！

　　中田族长吓得一哆嗦，差点一口气没上来，不过他是真不相信山本大忍会死，在全日本，山本大忍简直就跟神一样。

　　“不，不能吧？苏浩然，你不是说他去一个老神仙那作客吗？怎么会……”

　　“你傻13啊？阎王爷不是老神仙吗？”苏浩然这一句话，问得中田族长一句话都说不出来了。

　　这时夏侯子旻的打手们，已经把医馆重新收拾干净了，一群人围拢到夏侯子旻的身边，现在苏浩然不说话，他们也不敢有什么异动啊。

　　“收拾好了？”苏浩然扭头看着这群打手问道。

　　“好了，好了，苏神医，你看我们是不是可以走了啊？”夏侯子旻点头哈腰的问道。

　　“你说呢？”苏浩然反问了一句，然后描了眼被砸坏的大门，还有已经损失掉的一些药材。

　　夏侯子旻算是明白苏浩然的脾气了，他赶紧表态，“苏神医，这些我赔，我全赔。但是你也知道，我给您贡献过不少钱，连两任未婚妻都搭进去了，现在真是手头紧。这样吧，你这损失也不太大，我出一千万行吗？”

　　“两千万吧，刚才你掐雨凝的脖子，至少要拿一千万的营养费。”苏浩然说道。

　　杨雨凝又被苏浩然感动了一下，老总不管在什么时候，总是不会忘了她，这对一个女人来说，实在是太暖心了。

　　“好，我给。”夏侯子旻立刻给苏浩然开支票。

　　苏浩然这回真没太为难夏侯子旻，毕竟上次为了对付鬼影，苏浩然把他给坑惨了，连夏侯二叔都搭了进去。

　　不过苏浩然也不会这么轻易的放过他，等收了支票后，苏浩然指着中田族长对夏侯子旻说道：“给你们最后一个任务，把他拖出去狠狠的打，什么时候打得我高兴了，你们就可以走了。”


第二百三十八章 药厂危机

　　“大少，打吗？”

　　“老大，这个中田可是老外，属于国际友人啊！”

　　夏侯子旻的几个心腹手下小声问他，等着让他拿主意。

　　“麻痹的，一个小鬼子罢了，毛线国际友人？这混蛋给我们出主意，让我们来砸苏神医的医馆，刚才自己又说他是路过的，你们没听到？给我揍。”夏侯子旻一肚子火气，都撒到中田族长的身上了。

　　于是一群人将中田这个老鬼子围在中间开始打，那拳拳到肉的声音，光听着都让人觉得全身生疼。

　　苏浩然还对这些人嚷嚷，“你们要打架出去打，别在我这医馆里打。”

　　“好，我们出去打。”

　　“把这老鬼子打出去，不用对他客气。”

　　“别把他打出血了，以免弄脏了苏神医的医馆。”

　　夏侯子旻带着一众打手，连拖带拽外加拳打脚踢的把中田族长弄了出去。

　　随后苏浩然拉住杨雨凝的一只小手，道：“走，我们出去看打架。”

　　“嗯！”杨雨凝的俏脸微微泛红，被苏浩然一牵手，突然让她感觉她和苏浩然像一对情侣一样。

　　到了门外后，苏浩然和杨雨凝并肩坐在台阶上，看着夏侯子旻他们殴打中田族长。

　　按说中田这老鬼子功夫也是很不错的，不应该被这群打手欺负。可是苏浩然刚才抽他那一个耳光很有学问，他的掌心里含着一股真气冲进了中田族长的身体，直接将他的内劲给封住了。

　　所以现在中田族长是叫天天不应，叫地地不灵，被一群恶棍打得鼻青脸肿，全身上下没有不疼的地方。

　　更关键的是，苏浩然不叫停的话，夏侯子旻领着人就不敢停手，于是在街上，这位中田族长不断的发出杀猪般的惨叫，引来一大群路人的围观。

　　更坏的还是咱们虎牙老大，他一边看还一边掏出手机，播打了110。

　　“喂，我要报警，在浩然堂医馆外有人打架，一大群人年轻人在打一个中年人，你们快点派人来吧，要是来晚了，可能要打出人命。”苏浩然报完警，就挂断了电话。

　　杨雨凝坐在他身边，捂着嘴格格直笑，“老板，你真坏。”

　　“男人不坏，女人不爱吗！”苏浩然笑着调侃了一句。

　　杨雨凝的脸瞬间又红了，小心肝扑通扑通的跳个不停，心里还在乱想，“老板是不是在示意我什么呀？对了，他刚从赌王那把我赢来时，我们在酒店就差点发生什么的，可那时老板在红尘炼心阶段，所以没碰我，现在他已经天榜实力了，难道……”

　　杨雨凝越想越觉得苏浩然可能对她有想法，于是心跳也越来越快，现在明明天气很冷，可她却浑身躁热，额头上甚至有些冒汗了。

　　还好，过了不一会的功夫，警察就到了。

　　好几辆警车，把夏侯子旻一群人围上，呼啦啦的从车上下来二十多个警察。

　　“都别动！”

　　“全给我双手抱头，蹲在地上。”

　　“都老实点。”

　　带队的警察还是个愣头青，根本不认识夏侯子旻，指着夏侯子旻的鼻子让他蹲下。

　　夏侯子旻平时也嚣张惯了，看到警察对他呵斥，一百二十个不满的指着带头的警察吼道：“麻痹，你叫唤个屁，你知道我是谁不？”

　　“老子管你是谁，犯法我就抓你。”带头警察看夏侯子旻这么横，一警棍就甩在了夏侯大少的脸上。

　　啪！

　　这一棍子抽的可挺实惠，夏侯子旻的脸上被抽出一道圆柱型的红印，而且半边脸瞬间就肿了起来。

　　“卧槽，你敢打我，兄弟们……”夏侯子旻的火气也上来了，居然喊兄弟要跟警察暴力对抗。

　　可这时苏浩然站出来了，他指着夏侯子旻说道：“夏侯子旻，你别太嚣张了，警察来制止你打人不对吗？你这人是不是有点臭不要脸？”

　　“我……”夏侯子旻又憋气又窝火，不是你让我打的人吗？为毛现在又教训上我了啊？

　　带头警察脾气也挺暴，趁夏侯子旻一愣神的功夫，他抡起棍又抽了过来，“麻痹的，你还想袭警啊？”

　　啪！

　　这回好，夏侯子旻的脸上出现了一个大红的X形，整张脸都迅速的肿起来了。

　　这时一个小警察凑到带头警察的身边，小声说道：“队长，你先别打，我听那人管他叫夏侯子旻，夏侯子旻啊，你没听过吗？”

　　“什么夏侯子旻，还夏侯……”带头警察一瞪眼睛，可重复了一遍夏侯子旻的名字后，突然表情就僵住了。

　　“尼玛，知道怕了吧！”夏侯子旻气得火冒三丈的问道。

　　别看他夏侯子旻是个混黑的，但人家身后必定有夏侯世家，一般的小警察是不可能接触到天榜家族的，但任人都知道夏侯子旻身后的势力极为庞大，否则以他在松山干过的事情，早被枪毙一百回了。

　　带头警察是怕了，不过这哥们还有点骨气，“夏侯……你别跟老子耍横，我告诉你，我从小就励志当一个好警察。”

　　“好尼玛……”夏侯子旻已经无法容忍了，他走过来，抡起巴掌，对着警察的脸就抽。

　　啪！

　　一声响亮的耳光声，在整条大街上回响。

　　与此同时，现场所有人集体发出一声抽气的声音。

　　带头警察被抽得捂脸惨叫的情况没有出现，反倒是夏侯子旻双手捂着脸，原地转了五六圈。

　　谁也没想到，在关键时刻，苏浩然又站了出来。

　　打人脸还不算完，苏浩然指着夏侯子旻的鼻子骂道：“刚才我说话你没听见是不是？警察的话你也敢不听，你怎么不去吃屎？”

　　带头警察此时感动坏了，他过来握住苏浩然的手，激动地说道：“兄弟，谢谢你哈，你这种见义勇为的好人，真是不多了。”

　　擦！

　　围观的人群，集体发出一片嘘声，你丫的是警察好不好？怎么还需要普通人见义勇为呢？

　　不过苏浩然能理解，现在警察也不好当，有些人权势滔天，却就是不干好事，普通的警察能拿他们有啥办法？

　　苏浩然搂住这个警察的肩膀问道：“哥们，你叫什么名字？”

　　“我叫陌阳，现在是松山刑警队大队长。”这哥们对苏浩然挺认可，直接把名字和职务都报出来了。

　　苏浩然笑了笑，然后指着夏侯子旻说道：“听到了吧，陌阳，他是我的哥们，以后我罩着他，你服不？”

　　哗！

　　这下所有的警察都一片哗然，他们直愣愣的看着苏浩然，有人还小声议论。

　　“这哥们是谁啊？刚才呵斥夏侯子旻，然后还敢打他，现在……”

　　“你管他是谁呢，说不定在哪就能遇上猛人，这哥们肯定背景不一般就是了。”

　　“擦！瞎了你们的狗眼了，这人是苏神医，没听说苏神医给夏侯子旻这个绿帽子狠人戴了两顶绿了吗？”

　　这些警察中，还真有人认出苏浩然了，毕竟虎牙老大上过电视专访，又帮警方破过案，还是有一定知名度和曝光度的。

　　陌阳这下更激动了，这是比绿帽子狠人还狠的角色啊，他转过身用力握住苏浩然的手，“大哥，你是我亲哥啊！”

　　汗！

　　这陌阳明明三十多岁了，居然管苏浩然叫亲哥。

　　苏浩然道：“行了，咱们是哥们就行，赶紧把他们抓走吧，他们不敢反抗。”

　　说完这句话，苏浩然还大声问夏侯子旻和他的打手们，“我说你们不敢反抗，对吧？”

　　“对！”夏侯子旻捂着脸说道，他现在真没办法不捂脸，刚才有人都当面把他绿帽子狠人的外号喊出来了，不捂着点，这脸就要丢光了啊。

　　于是陌阳指挥一群警察，把夏侯子旻他们都铐上了。

　　最后苏浩然把陌阳叫到一边，“这种人你肯定惩治不了，抓回去象征性的罚点钱就算了，至于被他们打的那个人，是个小鬼子，我想底子也不会太干净，你好好查一查吧，说不定能让你立一大功。”

　　“好，大哥，我听你的。”陌阳说完这句话，就带人收队了。

　　随后苏浩然又找人来重新换的医馆大门，到此为止，山本大忍和中田族长引起的风波，算是彻底的过去了。

　　接下来的几天里，苏浩然就在医馆、公司、制药厂这三个点转，晚上就回唐家别墅教唐心怡和乔伊丽练功。

　　唐心怡在经过几天的练习后，对八卦太极步法终于勉强掌握了，可乔伊丽已经将八卦太极叔练到了完全纯熟的地步。

　　不过现在乔伊丽可不敢跟唐心怡显摆，因为唐心怡在八卦太极步上的进步慢，可在炼气方面却特别快，居然用了几天时间，就练出了真气，一周就可以完全掌握真气的地步。

　　如果用武术的标准来衡量的话，唐心怡已经算是个达到明劲巅峰水平的高手了。这就说明，唐心怡的体质真的很特殊。就连苏浩然都很欣慰，能娶到唐心怡这种太阴体质的女神，说不定日后真的好处无穷。

　　与此同时，距离龙骨丸上市的日期一天天的临近了，就在龙骨丸上市的前一天，制药厂突然传来坏消息，仓库里存放的过半成药，被人用泼了消毒水。

　　消毒水本身没有什么害处，可被消毒水泡过的成药，必然是会发生药理改变的，肯定是不能出货了。

　　但还有一天药品上市，很多订货的药房和批发商在两天前就已经派车来制药厂提货。

　　现在过半药物变成废品，肯定会有些客户无法在合同约定时间拿到货，这将是对浩然医药公司的信誉带来极大的威胁，甚至可以说，这是药厂致命危机，一旦这件事处理不好，或者药品出现问题的事传了出去，浩然医药公司就算直接完蛋了。

　　苏浩然接到制药厂方面的电话通知后，皱着眉问道：“泼消毒水的人抓到没有？”

　　“抓到了，是被孙宇先生亲手抓住的，不过这个人嘴很硬，根本问不出是谁指使他来搞破坏的。而且现在最关键的事情是我们无法按时给客户交货，苏总，这事……”

　　“不用说了，这事不要张扬，越少人知道越好，我马上过去。”苏浩然挂断电话，立刻开车向制药厂赶去。


第二百三十九章 孝子骆长青

　　苏浩然的悍马一开进制药厂，就被几个负责人围上了。带头的是孙宇，此时这位天榜大高手，急得一头大汗。

　　“老板，一半的成药啊！好多客户都在等着拿药呢，这……”

　　“先别急，我有办法。”苏浩然一句话，就让大家的心里塌实了不少，随后他又问道：“现在的药，够给客户发货吗？”

　　“现在客户还没有来全，暂时够发，但下午所有客户肯定都要到的。”管生产的一位负责人说道。

　　“被消毒水泡过的药现在在哪？带我去看看。”苏浩然说道。

　　“老板，在这边，跟我来。”孙宇带路，一行人走向一间大库房。

　　这里摆放着数百箱成药，不过都没来得及包装，库房内散发着浓烈的消毒水味道，很多被泡过的药丸，表面已经失去了蜜丸的那种光泽。

　　苏浩然随手拿起几颗药丸，放到鼻子前闻了闻。

　　“被消毒水泡过后，药性发生了一些改变，不过没有毒。”苏浩然说道，语气也显得轻松了一些。

　　“老板，你的意思是说，这些药可以上包装出货吗？”孙宇问道。

　　苏浩然摇了摇头，道：“这么出货肯定不行，我说了，虽然没毒，但药性发生了改变，病人吃了，基本不会有什么效果的，而且容易产生不良反应。”

　　“那怎么办啊？”

　　“老板，这事是我失职，你处罚我吧。”

　　“老板，我们都有责任。”

　　制药厂的负责人，都是新人，对这件事故的发生都很内疚。尤其是孙宇，由他在这里坐镇，居然还能出事，实在是把脸都丢光了。

　　苏浩然摆了摆手道：“我说了，我有办法，孙大叔，去我车上把东西拿下来。”

　　“老板，什么东西？”孙宇直愣愣的问道。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹自信的笑容，道：“药炉！”

　　“啊！是那个……好，我马上去。”孙宇一下就明白了，是从古墓里带出来的药炉。

　　苏浩然确实把药炉带来了一个，一听到成药被泡，他唯一能想到的补救措施就是用母药，否则没有任何办法能挽回这个局面。

　　孙宇把药炉抱下来后，苏浩然亲自去药库，临时想了一个方子，选了一些药后拿了回来，就在库房里开始煎药。

　　因为事态紧张，苏浩然没有像在医馆那样用酒精壶做火种，而是直接在药炉下架起了木头生明火，不过他对火候的掌握很到位，并不怕把药煎坏。

　　不大会的功夫，库房里的药香味就把消毒水的味道压了下去，25分钟后苏浩然打开药炉盖，里面居然又出现了金精药汤。

　　此时没人有时间去震惊，虽然内心激动，但都没有发出声音。

　　苏浩然用几块抹布垫着药炉，直接向事先准备好的盆里倒药。将药汤倒尽后，他再次加水，开始煎第二炉药汤。

　　药炉下的火架起之后，苏浩然从泡废的药丸里取出几颗，用筷子夹着，在刚才煎好的药汤里氽了一下。

　　“老板，成了吧？这药丸的色泽已经恢复了。”

　　“苏总，这太神奇了啊！”

　　“老板，药性恢复了吗？”

　　孙宇和其他几个负责人看着苏浩然，紧张的问道。

　　苏浩然把药丸放到鼻子下面闻了闻，然后满意的点了点头道：“成了，赶紧多派点人来，就用我的方法把所有药重新涮一遍，然后立刻烘干、立刻打包装。”

　　“好，我们马上去办。”

　　几位负责人一齐行动起来，调集所有人员开始人工操作。

　　人多就是力量大，加上苏浩然这个总老板亲自开工，这份工作效率，就算赶不上流水线，也差不了太多了。

　　经过整整一上午的忙碌，大部分被泡的废药，重新恢复了药性，并且因为是用金精药汤氽涮一遍，这批药的药性更强，对风湿骨病患者的效果也将更好。

　　从午后开始，各大药店、医院和批发商来提货人开始骤增，一量量的小型货车在制药厂里进进出出。

　　到了下午两点，苏浩然这边的工作彻底完成，几乎所有成药都被订货商取空。

　　“大家都说说吧，这次事件，我们的制药厂都暴露出了什么问题。”应对完这次危机后，苏浩然将所有负责人召集到一起，看着他们问道。

　　“老板，这件事我有主要责任……”孙宇站起来说道。

　　而苏浩然摆了摆手，“我不是要追究责任，我是问你们发现了什么问题。”

　　嗯！

　　所有人都为之一愣，他们这才理解苏浩然的意思，不过大家都摸不清苏浩然的脾气，大家你看看我，我看看你，都不敢吱声。

　　“苏总，我觉得我们的生产环节有漏洞。”这是一个弱弱的声音响声。

　　说话的正是曾经第一个被苏浩然面试的田芳芳，他现在是生产生间的主任，虽然不是抓生产方面的总负责人，但也有一定的话语权。

　　“你说。”苏浩然平静地说道。

　　田芳芳说道：“我们的生产线虽然很先进，可是在进生产线时，黄小朋先生为了给老板节约成本，没有引进成药烘干生产线。”

　　“这跟少了一道生产线有什么关系？”苏浩然问道。

　　所有人也都把目光集中到了田芳芳的身上。

　　田芳芳说道：“因为没有成药烘干生产线，这样我们就要把成药送到独立的烘干车间，用烘干箱烘干，有时候我们没时间立刻进行烘干工作，或者是选择更节约成本的方法，把这些成药放进库房，让药丸自动晒干，这样一来，肯定会给某些有心人提供机会。”

　　“嗯，芳芳说的有道理，可是直接引起烘干生产线的话，投入的资金会很大啊。”管生产的总负责人说道。

　　这位负责人是黄小朋介绍来的，名叫陆涛，很有工作经验。

　　田芳芳说道：“可是这个投入是一次性的，有了烘干生产线，成药不下生产线就能立刻进入包装环节，中间没有脱节点，送入库房，也是完全包装好的药了，如果有人再泼消毒水肯定不管用，除非有人丧心病狂的直接放火。”

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，“说的不错，这个投入是应该有的。陆涛，你马上跟黄小朋联系，我要引进烘干生产线，而且要最先进的。”

　　“老板，那要再投资一千多万。”陆涛说道。

　　“没关系，让黄小朋去我的公司提钱，我在公司的账面上存了五千万呢，而且是美元。”苏浩然财大气粗地说道。

　　“好，这件事我马上去办。”陆涛说道。

　　苏浩然又问大家，“你们还有没有其他的意见？”

　　随后大家你一言，我一语说了起来，制药厂刚成立，肯定会有不少的漏洞，这么一总结，所有人都明白哪些地方需要改进了。

　　最后苏浩然指了下田芳芳，“从今天起，你就是制药厂的副厂长，你跟孙宇、陆涛一样，有什么事情可以直接向我汇报。”

　　这下所有人都向田芳芳投来了崇拜的目光，甚至所有人的有些眼红，只是因为她敢第一个说话，就得到了这么大的提拔。这同样也给在场的人增加了信心，制药厂是新成立的，只要好好表现，升职加薪的机会也很多。

　　所有事情处理完了，苏浩然这才问孙宇，“搞破坏的人在哪？带我去看看。”

　　“好。”孙宇带着苏浩然去了办公楼，在一间小办公室里，一个二十岁出头的年轻人被绑在椅子上，他的脸青一块紫一块的，看来是被揍过。

　　苏浩然拉了把椅子，坐到了这个青年的面前。

　　孙宇还递过来一份资料，是这个青年的简历。

　　苏浩然只是瞄了简历一眼，然后盯着青年说道：“谁指使你来的？我只我一次机会，如果你不说，我就干掉你。”

　　青年目光有些黯淡，即便苏浩然这么威胁他，他依然无动于衷。

　　“呵呵，不错，是个大孝子。”苏浩然突然没头没脑的说出这么一句话，然后拍着青年的肩膀说道：“你不说，我来替你说。你叫骆长青，你父母省吃检用的供你读完医科大学，一辈子都把精力放在了你的身上。可是有人却给你父母下了毒，逼着你来……”

　　“你怎么知道的？”这个叫骆长青的青年突然大声问道，原本黯淡无光的双眼也重新焕发了光彩，只是他的情绪波动有些剧烈。

　　苏浩然继续说道：“本来指使你的人，是让你向仓库里的成药投毒的，但你还有良心，没有那么做，而是用了消毒水，这说明你不但有孝心，而且本性也不坏。”

　　“我……我没办法了，呜呜呜……她找上了我，如果我不做，我父母就死定了，老板，我真没办法了，呜呜呜……”骆长青的心理防线一下子就被摧毁了，放声大哭。

　　苏浩然抬手把绑着他的绳子解开，又说道：“别哭了，一会带我去你家，以我苏神医的医术，应该能解你父母身上的毒。”

　　“老板！”骆长青扑通一声跪在了苏浩然的面前，咚咚的跪了三个响头。

　　一旁的孙宇都有点看呆了，或者说，这位在天榜上名声一直很臭的独行色鬼，在这一刻也受到感动了。

　　“老板，我父亲心脏不好，干不了重活。我母亲还有类风湿，一犯病走路都废劲。可是为了养我，为了供我念书，他们一直……”骆长表的情绪彻底打开了，哭着诉说家里的情况。

　　苏浩然认真的听着，等他说完后，苏浩然才说道：“你母亲的类风湿，正好可以吃我们药厂生产的龙骨丸对症治疗。一会我去给你父母解毒，顺便也治疗一下你父亲的心脏病。”

　　“老板，谢谢你，我骆长青这辈子愿意做牛做马的报答你。”

　　“报不报答是后话，我们现在就走吧，去你家。”

　　苏浩然扶起骆长青，向办公室外走去。

　　当出了办公楼后，孙宇又凑了上来，小声问苏浩然，“老板，那指使骆长青祸害我们的人到底是谁啊？”


第二百四十章 我去见一个人

　　“你猜！”苏浩然漫不经心地说道。

　　孙宇挠了挠脑袋，疑惑地问道：“是夏侯子旻？”

　　“不是，这件事跟他没关系。”苏浩然道。

　　“那我真猜不到了，老板，我还有个疑问，你是怎么知道骆长青家里的事的啊？”孙宇又问道。

　　此时苏浩然已经走到了自己的悍马前，一边招呼骆长青上车，一边对孙宇说了两个字，“你猜！”

　　孙宇翻了个白眼，这个疑问他更猜不到了。

　　苏浩然继续说道：“猜不到吧？既然猜不到就得受罚，赶紧给我取几个龙骨丸去。”

　　“欸！”孙宇应了一声，赶紧向库房跑去。

　　等孙宇给苏浩然送回五盒龙骨丸后，苏浩然这才发动汽车，去了骆长青的家。

　　骆长青的家在西城区的郊区，住的是接近四十年的简易楼，楼道里堆着不少破烂，还有一股难闻的异味。

　　“老板，到我家了，我家里有些乱，你别介意。”到二楼后，骆长青看着家门，有些腼腆的对苏浩然说道。

　　“没事，我小时候吃过不少苦，什么烂地方都住过，在我眼里没有乱不乱一说。”苏浩然的这番话更让骆长青感觉亲近了。

　　其实骆长青的家里并不乱，只是所有的家电和家具都很沉旧，显得室内的光线都有些发暗。

　　“谁啊，是长青回来了吗？”一个看样子能有六十岁的大叔从里屋的卧室里走了出来。

　　“爸，是我回来了。”骆长青一看到老爸苍老的脸，声音又有些哽咽了。

　　骆爸爸看到儿子，脸上立刻挂上了笑容，随后他又看向苏浩然，“这位小兄弟，你是警察吧？我儿子被逼着干了坏事，你是不是……”

　　“不是，骆伯伯，你误会了。”苏浩然走过来，跟骆爸爸握了握手道：“你是长青的老板，浩然医药公司就是我的。”

　　“你，你是苏神医？”骆爸爸的脸上，立刻闪过一抹难以置信之色。

　　看来苏浩然的名气在松山市真的太大了，就连这么一个普通人都知道他，他能一张嘴就管苏浩然叫苏神医，绝对不是骆长青提起过的，因为骆长青只会管苏浩然叫老板。

　　“爸，他真是我老板，我的事……”骆长青扶着老爸坐下，然后把自己在药厂搞破坏被抓，后来老板原谅他的事说了一遍。

　　“苏神医，你可是好人啊！”骆爸爸也感动的流下了眼泪，居然要给苏浩然下跪。

　　苏浩然赶紧把他扶住，就在一搭上他手腕之际，苏浩然立刻眉头一皱，“骆伯伯，你中毒好多天了吧？”

　　“是呀，已经有五天了。”骆爸爸平静地说道：“有人逼我们家长青去害人，我们家虽然穷，但却是本分人，我们一家三口宁可死也不会同意的。可是那人说了，我中了毒，七天内必须吃解药，否则活不了，所以长青昨晚才……”

　　“老板，我爸还有救吧？”骆长青一脸急切的问道。

　　“毒心快要攻心了，虽然麻烦点，不过有我出手，还是有救的。对了，伯母呢？”苏浩然问道。

　　骆爸爸说道：“她去市场买菜去了，我们就想着，马上也活不了了，这辈子我们也不舍得吃穿，临死前做顿好的。”

　　“爸！日后儿子肯定让你过上好日子，你放心。”骆长青眼圈发红地说道。

　　“先不说别的了，骆伯伯，我先帮你解毒。”苏浩然抬手间捻出三根银针，快速扎进骆爸爸后背的三位穴位。

　　三针一下，骆爸爸的身子不由自主的坐直了起来。

　　随后苏浩然又出四针，扎在他后背大椎穴的附近，随后开始依次捻针。

　　苏浩然在骆爸爸的身后捻针，可骆爸爸的前胸却升起一道明显的黑线，黑线从他的领口爬起，慢慢延伸到他的下巴处。

　　在这个过程中，骆爸爸几次做出要呕吐的征状。

　　“爸，我用不用给你拿个盆接着？”骆长青问道。

　　“不用。”苏浩然说道：“你爸现在吐不出来，等我施针结束，他才会吐的。”

　　哦！

　　骆长青应了一声。

　　当黑线升到骆爸爸下嘴唇处时，苏浩然突然将七根针全部拨了出来。

　　骆爸爸也不用苏浩然告诉，立刻起身往卫生间跑，而且一边跑一边干呕。

　　“老板，我爸没事吧？”骆长青问道。

　　“没事，吐了就好了，你准备点水吧，一会让你爸漱漱口。”苏浩然说道。

　　随后卫生间里就响起了急促的呕吐声，骆长青真是个孝子，还想过去看看。

　　苏浩然赶紧把他拉住了，“你可别去开卫生间的门，否则能熏死你。”

　　“可是……”骆长青一脸的担心。

　　“得，我不说了，你去看吧，我出去呆会。”苏浩然赶紧跑了出去。

　　大约十分钟后，骆长青也捂着鼻子跑了出来，房门一拉开，就有一股浓烈的臭味跟着扑了出来。

　　幸好苏浩然早有准备，已经躲得远远的了。

　　“老板，我爸好了，他说现在全身都轻松。”骆长青虽然被熏得也差点吐了，可是却非常高兴。

　　过了一会，骆妈妈也回来了，苏浩然如法炮制，将骆妈妈的毒也治好。

　　最后他又留下五盒龙骨丸，就匆匆离开了。本来苏浩然还想给骆爸爸治一下心脏病的，骆妈妈也留苏浩然在家吃饭，可现在屋子里的味实在是太大了，这事就等以后在说吧。

　　现在正好五点多了，苏浩然干脆去唐氏大厦接唐心怡下班。

　　唐心怡也听说制药厂的事了，一见到苏浩然就问怎么回事。听苏浩然说完后，唐心怡笑道：“老公，似乎不管遇上什么天大的麻烦，只要有你，就都能解决啊！”

　　“那当然了，如果老公我不厉害，你爸能非得让你嫁给我吗？”苏浩然得意地说道。

　　“臭美。”唐心怡嗔骂了一声，然后面色一正，道：“这次给你搞破坏的人，应该是林小雪吧？”

　　“咦！老婆，你怎么猜到的？”苏浩然问道。

　　唐心怡的俏脸上划过一丝不悦之色，道：“苏浩然，你当天下人都是傻子吗？那天我们配合你去环球酒店开派对，后来我们走了，紧接着就传出你给夏侯子旻戴了绿帽子的事，呵呵……”

　　呵呵！

　　苏浩然感觉自己的任性老婆笑得有点冷，他也干笑了两声道：“那天有点误会，那个……”

　　“别说这个那个，浩然，我问你，你到底有没有动林小雪？”唐心怡问道。

　　“我当然……”

　　“我要听实话，如果你跟我说实话我不怪你，可是如果你骗我的话，呵呵！”唐大小姐又冷笑了两声。

　　“好吧，那天她要杀我，结果被我制服了，她说用身子换一条命，这是道上的规矩，所以我就把她……”

　　“你就把她给拿下了？”

　　“嗯，所以后来才传出我给夏侯子旻戴了绿帽子吗……啊！我靠，你别掐我，我开车呢！”

　　“混蛋，你个臭流氓！”

　　“老婆，你不是说我说实话你不怪我吗？”

　　“女人的话你也能信？”

　　……

　　当苏浩然开着车回到唐家别墅后，右侧的腰都被掐青了一大片。

　　而且回到家，唐心怡也不给他好脸色，甚至连续一个小时都没跟他说话。

　　苏浩然本身也挺大男子主义的，虽然自己做错了事惹得老婆不高兴，可他也不愿意主动去哄女人。

　　不过虎牙老大有妙招，他坐在客厅沙发上自言自语，“咦！最近几天怎么没看见诗诗呢？我这小姨子也真有意思，还说我的公司开业，她要给我打工呢，结果好多天没见人了。”

　　无妄叔正好经过客厅，立刻说道：“浩然，你最近忙公司和药厂的事，还不知道吧！诗诗前几天白天是长在这的，你不是买了不少的翡翠原石吗，她天天来这解石，还解出好几块翡翠呢！我听她说，她好像去省城找一个有名的玉雕大师，要……”

　　“哎呀！”唐心怡突然惊叫一声打断了无妄叔的话，“老公，不好了。诗诗说要找玉雕大师雕几件好的玉饰，留着放到你公司里装点门面的。可是算一算时间，她已经走了三天了，按理说今天上午就该回来，可是现在也没有音讯。”

　　啊！

　　这下苏浩然也坐不住了，“赶紧给她打个电话看看。”

　　不用苏浩然说，唐心怡已经掏出手机播了过去，可是电话能打通就是没人接。

　　“老公！”当连续几个电话都打到自动断线后，唐心怡彻底慌了，只能用求助的目光看向苏浩然。

　　“我知道了，我去找诗诗。”苏浩然转身就往外走。

　　“你上哪找她去？”唐心怡大声问道。

　　“我去见一个人，如果不出意外，诗诗就在她那。”苏浩然也没多解释，快步跑出别墅。

　　半个小时后，苏浩然的悍马车再次来到西郊，而且车子开过外环公路，开进了一条很偏僻的土道上。

　　这条路通向一个叫大阳庙的村子，悍马进村后，停到了一个小院的门前。

　　院门并没有锁，苏浩然推门就走了进去，站在院子里他看着中间的小瓦房，轻轻抽了抽鼻子，“应该在这了。”

　　“在这呢，董诗语也在这，赶紧滚进来。”林小雪的声音突然响起。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，他大步走向瓦房并且说道：“林小雪，是不是上次的滋味让你忘不掉，又想那个了？”

　　说话间，苏浩然推开房门走了进去。

　　林小雪就站在屋子中间手里还握着一把短刀，诗诗被绑她身前在椅子上，小嘴还被胶带封住了。

　　在诗诗的旁边还有一张木头桌，上面摆着一杯红酒。

　　“哎呦！有刀有酒，这是给我摆的鸿门宴啊？”苏浩然笑眯眯地说道。


第二百四十一章 唐军

　　“对，就是鸿门宴。”林小雪俏脸上挂着寒意，用手里的短刀指了下木桌上的红酒，道：“苏浩然，把这杯酒喝了，我立刻放董诗语走，否则我就杀了她。”

　　“女人何苦为难女人呢，我真搞不明白，这天下的坏蛋怎么都喜欢拿别人的亲人威胁人呢？你们自己没有亲人？不懂什么叫感同身受？”苏浩然虽然是在说教，可脸上却挂着从容的微笑。

　　林小雪像是受到了刺激一样，突然尖叫道：“对，我没有亲人，苏浩然，你喝不喝？信不信我现在就杀了董诗语！”

　　林小雪手里的短刀唰的一声，架到了董诗语的肩头上，看着苏浩然的双眼像是要喷出火一样。

　　可就在这时，苏浩然已经扑到了林小雪的面前，右手以迅雷不及掩耳之势抓住林小雪的手腕，左手一掌拍向她的头顶。

　　林小雪的脸上瞬间划过一抹绝望之色，眼神中更是带着莫名的情绪。

　　只不过苏浩然的手掌在拍到她额头前，突然停了下来。

　　“你……为什么不杀我？”林小雪看着苏浩然问道。

　　“因为你太可怜了。”苏浩然收手，将她的短刀抢了过来，然后一刀砍断绑着诗诗的绳子。

　　诗诗一解脱，马上扯掉嘴上的胶带，一脸不爽地说道：“姐夫，诗诗要揍她，这个坏女人居然把诗诗抓到这来绑了整整一天。”

　　“诗诗，你先出去。”苏浩然平静地说道。

　　“啊？好吧！”诗诗看苏浩然不是跟她开玩笑，只好嘟着小嘴出去了。

　　等诗诗离开后，苏浩然这才放开林小雪，“你的功夫不行，在这么近的距离内，你别说拿着刀威胁我，就是你拿着一把枪，在我面前也未必有机会杀得了人。”

　　林小雪用力咬了下下嘴唇，看着苏浩然的目光中带着倔强和不甘。

　　苏浩然把椅子拉过来，一屁股坐下，还把木头桌子上的红酒拿起来轻轻晃了晃。

　　“酒香很纯，不过不是阵年的红酒，你在里面加了什么毒呢？”苏浩然没有刻意去辨毒，而是抬头看着林小雪问道。

　　林小雪梗着小脖子不说话，摆出一副爱咋咋的的姿态。

　　可接下来苏浩然的一个举动却把林小雪搞糊涂了，他居然一仰脖把红酒给喝了，随后还巴叽着嘴说道：“有点酸，年份不够的酒哪怕闻着在香，可口感还是差了点。”

　　“你明知有毒你还喝？”林小雪惊诧的问道。

　　苏浩然笑道：“我给你一次杀我的机会，在毒发前，我们可以平心静气的聊聊。”

　　“你要聊什么？”林小雪问道。

　　“聊聊你的身世，貌似你已经知道了，还回林家去求证过，而且受了伤，又中了自己解不了的毒。你又找人在我的药厂搞乱，又故意留下那知恶心的毒让我能找到你，就是因为那天在环球酒店发生的事，想跟我去地下做长久夫妻吧？”苏浩然笑着说道。

　　“你怎么知道我的身世的？”林小雪这回真被震惊到了。

　　“我知道的事很多，所以我说你可怜。”苏浩然说道。

　　林小雪突然双手捂脸哭了起来，她蹲到地上哽咽着说道：“我不是老林的女儿，我妈是被他杀的……呜呜呜，小可姐姐三岁的时候，用毒杀了我的亲爸爸，我虽然回去调查过了，可没人记得我的亲爸爸叫什么名字……”

　　在这段时间里，林小雪为了证实林小松酒后说的话，真的回了一趟林家。

　　她用毒控制了一个毒医门的老人，从他嘴里问出了当年的实情。其实从那以后，林小雪并不恨苏浩然，苏浩然杀了老林和林小可，相当于为她报了仇。

　　可是林小雪要离开林家时，却被林家长辈发现，经过一场恶斗，林小雪虽然跑了出来，但是也中了她自己解不了的剧毒。

　　随后林小雪的心理开始有些扭曲，她想到自己活不长了，又想到自己的第一次给了苏浩然，所以就想拉着苏浩然一起去死。

　　就在刚才，苏浩然如果一掌打死林小雪的话，恐怕她就是死，也是心理扭曲的死。

　　但是……苏浩然并没有打死她，而且还把她事先准备好的毒酒喝了，这一举动让她的心理扭曲一下子恢复到了正常状态。加之苏浩然道出她的身世，迫使她将压抑在心底的苦楚都倾述了出来。

　　可正因为她的情绪释放，或者说是太过放松，身体里的剧烈却压制不住了。

　　噗！

　　林小雪说着说着，突然喷出一口黑紫色的血水，随即身子都开始摇晃了。

　　“苏浩然，毕竟我的身子给你了，我快不行了，你能不能抱抱我？”林小雪彻底变成了一个希望得到关爱的小女人，看向苏浩然的目光也变得温柔了。

　　苏浩然把她抱起来，然后重新坐回椅子上，让她靠住自己的肩头，说道：“死一次也好，也许这是一种新生。”

　　“我不信轮回转世，哪来的新生？”林小雪在苏浩然的耳边说道。

　　“嘿嘿！如果你遇不上我，当然没有新生了，不过你很幸运，我可以帮你解毒。”苏浩然说道。

　　“你……呵呵！我得对你说声对不起，你中了我的毒，你也……咦？”林小雪突然发现，苏浩然一点中毒的迹象都没有。

　　“发现了？你的毒对我不起作用的，我这个神医最不怕的就是毒。”苏浩然说话时，抓起林小雪的一只手腕为了号了下脉。

　　“你真能救我？”林小雪问道。

　　“能啊！不过……”苏浩然坏笑道：“不过，上次你要杀我，我把你的命留下了，是你用身子换的，这次我救你，你能给我什么？我这个医生给人治病的诊费可是很贵的哦！”

　　“你想要什么都行，只要我能给得起的。”林小雪突然觉得自己更轻松了，说完这句话后便失去了知觉。

　　与此同时，苏浩然已经将七根银针扎在她的身上……

　　晚上十点多钟，苏浩然载着诗诗回家，在车上，诗诗一个劲的追问林小雪的事。

　　苏浩然就把林小雪的身事讲了一遍，结果这一讲，诗诗哭得稀哩哗啦的，非但不在恨林小雪了，居然还在挺同情她。

　　当晚，诗诗还跑到唐心怡的房间，把林小雪的故事给唐心怡讲。女人讲故事就喜欢生动并且添油加醋，结果弄得任性大小姐也哭了半宿。

　　……

　　第二天清晨，当林小雪醒来时，发现自己睡在酒店的客房里。

　　她惊奇的发现，自己身上的毒已经解了，这使得已经绝望的林小雪一下子从床上蹦了起来，并且大声尖叫道：“我林小雪终于获得新生了，不，日后我不叫林小雪了，我要叫……是苏浩然给的我新生，我就叫苏小雪。”

　　从这一天起，林小雪死了，苏小雪诞生了。

　　接下来的一段日子过的就有些平静了，不过龙骨丸却在社会上引起了巨大的反响。凭借着超好的疗效，龙骨丸上市不久，就出现了要卖脱销的局面。

　　浩然医药公司这边，不停的接到订单，制药厂方面也开足马力，加班加点的制药。

　　转眼间，一个月过去了，十二月的天气更冷，而且经常下雪，不过距离春节越来越近，大街小巷上却多了几许的年味。

　　这天早上吃早饭的时候，唐心怡突然对苏浩然说：“老公，准备一下，明天跟我去京都。”

　　“哦！是要去见君沫雅啊！”苏浩然说道。

　　“你怎么只记得君沫雅，我说过的，春节前我爸会回来，要我们一起去京都聚一聚，说不定要在京都过年呢。”唐心怡说道。

　　“好，什么时候出发？”

　　“明天。”

　　当天，苏浩然也把六大兵王打发回了军区，在接收六个兵王前，张司令就跟他有约定，每隔一段时间，就换六个兵王到苏浩然身边受训，现在也到了该换人的时候了。

　　第二天早上，苏浩然和唐心怡乘飞机去了京都。

　　只不过苏浩然一登上前往京都的飞机，有些人就接到消息了。

　　龙一在龙组的办公室里笑着说道：“猛虎又来京都了，上次他挑了袁家，弄得京都动荡，已经引起了某些跟袁关系交好的家族不满，不知道这次会不会又惹出什么乱子来。”

　　战组教官方便，此时站在一间办公室内，正跟着一个戴着面罩的女人说着话。

　　“妹子，苏浩然要来了，你如果真想找他合作，最好客气点，这小子从来不服管教。”方便说道。

　　“在战组，请叫我组长，这里没有兄妹，只有上下级关系。”戴着面罩的女人脾气很冲，拍着桌子说道：“我不要合作伙伴，只要服从命令的人，我会向神组申请，临时借调苏浩然配合我完成这次任务的。”

　　方便耸了耸肩膀，无奈地说道：“是，方静静组长。”

　　在另一方面，苏浩然登机两个小时后，夏侯世家的庄园内，家主夏侯权冷冷地说道：“苏浩然去京都了，呵呵，我二儿子和二弟被杀，这个仇到了该报的时候了，派四大金刚去干掉他。”

　　与此同时，毒医门也有高手出洞了。林家最后一个天高榜高手，也是比林小屠和林小屠更高一辈份的一个老家伙亲自出马，赶往京都。

　　当然，这些人的异动，苏浩然是不知道的。

　　六个小时后，飞机降落到首都机场，一出安检口，唐心怡就看到了自己的老爸。

　　“老爸，我们在这呢！”唐心怡挥着小手，朝一个高大的中年男人跑了过去。

　　这个男人身高和苏浩然相仿，虽然已经四十多岁了，但双眼却很有神，而且脸上总挂着一丝自信的笑容。

　　这个人，正是唐氏集团的创世人，曾经在松山市书写过草根传奇的唐军。

　　“哈哈，我的宝贝女儿，好像又变漂亮了。”唐军拉住自己的女儿好好看了看，发自内心的给女儿点了个赞。

　　紧接着唐军的身后又站出一票美女，为什么说是一票美女？因为唐军的老婆实在是多了点，这一票是五个，证明他的老婆并没有到齐。

　　唐心怡赶紧叫苏浩然过来，还笑眯眯的挨着个打招呼。

　　“妈妈好，雯妈妈好、露妈妈好、娇妈妈好、妍妈妈好！”

　　……

　　就在苏浩然带着老婆跟家人团聚的时候，机场的正门外，有两个黑衣人正关注着他们。

　　其中黑衣人甲小声说道：“动手吗？”

　　黑衣人乙摇了摇头：“现在不能动手，等他们上车走的，在公路上杀他们。”


第二百四十二章 陪丈母娘打麻将

　　唐心怡喊的妈妈，自然是大宝贝王婷婷了。

　　而雯妈妈叫江雯雯，是曾经陪着唐军一起创业的女人；露妈妈叫韩雨露，现在唐氏的地产部和工程部前身，就是韩家的韩氏地产；妍妈妈叫谭小妍，名流私人会所，以前就是她的产业；娇妈妈叫林娇，年轻时是个女特种兵还当过警察。

　　苏浩然突然有些感叹，“一个草根男人想要崛起，多娶几个有钱的老婆绝对是成功的捷径啊！”

　　唐军也确实有艳福，这五个老婆虽然虽然年纪都不小了，可是一个个保养得跟妙龄少妇一样，站在唐心怡的身边哪像是妈妈，外人看了肯定会把她们当成姐妹。

　　“浩然，在国内也呆几个月了吧，住得还习惯不？”唐军过来搂住苏浩然的肩膀，这个岳父也没有老丈人的样子，拿苏浩然当哥们似的。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“习惯，有心怡这么漂亮的老婆陪着，我当然习惯了。”

　　“光习惯不行啊，我等着抱外孙呢，你俩得快点啊！”唐军这语气，就跟上次王婷婷回松山时一个味。

　　苏浩然指了指被五个老妈围住的唐心怡，“光我自己努力也不行啊，这事你女儿得配合。”

　　“浩然，你这么说就不对了，你可是男人，这事你多主动点不就有了吗？”王婷婷走过来，重重的拍了下苏浩然的肩膀，还朝他挤了下眼睛。

　　汗！

　　苏浩然算是发现了，自己这个老丈母娘有点彪啊！

　　“妈，你说什么呢！”唐心怡赶紧过来拉住老妈的手道：“我们赶紧走吧，别在这聊了。”

　　于是大家一起出了机厂，机厂外停着一辆奔驰房车，这是唐军一家人的标准座驾，就是七八个人坐在里面，也一点不显得拥挤。

　　一上车，江雯雯就支起了麻将桌，还招呼苏浩然，“乖女婿过来陪妈打麻将，从机场到市内要开好了阵子车呢，而且到了市内还要堵车，说不定得几个小时。”

　　“对，一起玩。”王婷婷也走过来，坐到了江雯雯的对面。

　　苏浩然见几个岳母有心情，当然不好拒绝了，他坐到了江雯雯的左手边，江雯雯右手边的位置由韩雨露填上。

　　唐军陪女儿聊天，根本不理会自己的老婆们打牌。林娇和谭小妍站到苏浩然的身后，摆出一副给帮苏浩然看牌的架势。

　　洗牌的时候，江雯雯就囔囔，“今天第一次跟女婿打麻将，咱们别玩太大了，就一千起吧，64翻封顶。”

　　擦！

　　苏浩然心说，一千起，64翻封顶，这还叫别玩太大了？真要胡一个封顶就是六万四啊，难道你们平时也这么玩？

　　王婷婷笑着说道：“好啊，其实我倒是真想玩大点呢，我们女婿很有钱的，上次我回松山，他还送了我一块红翡翠呢！”

　　“这有什么好炫耀的，过些天京都珠宝城不是要开翡翠节吗，到时候让浩然去，给我们一人切一块极品冰种出来。”韩雨露说道。

　　我擦了！

　　苏浩然看明白了，这群老丈母娘是要把他当年猪宰啊！

　　说话间，第一局牌已经抓好了，苏浩然把牌面一理，心里一阵苦笑。这一手牌，不是缺一就是断九，而且还缺一门，一手的条子和饼子却没有挨边的章。

　　“五万！”坐东的江雯雯一理好牌就打出一张五万。

　　“吃，一万。”

　　江雯雯一出牌，韩雨露就吃了一章，放倒个三四万，然后甩手打出一章一万。

　　“吃，九万。”

　　接下来王婷婷把一万也吃上了，又打出一章九万。

　　苏浩然缺门缺的就是万子，所以肯定吃不到碰不着，伸手正要去抓牌，江雯雯突然喊了一声，“碰！发财！”

　　三个一万落地，江雯雯又打出一章发财。

　　随后……

　　两圈牌打过去，苏浩然就跟看客一样，干脆连摸牌的机会都没有。

　　到了第三圈，苏浩然才摸到手一章四万，反正一手烂牌，他甩手扔出一章三饼。

　　“胡啦！”

　　结果这下可惨了，三个丈母娘同时推牌，苏浩然不但给点了炮，而且是一炮三响。

　　第一把牌，苏浩然就输出去十几万。

　　更可气的是，第二把牌抓到手，苏浩然依然是一手烂牌。

　　这回苏浩然多了个心眼，他用天眼通看了下三个丈母娘的牌，还观察了一下周边的动态。

　　随即苏浩然气乐了，敢情三个丈母娘的牌都挺好，她们不仅牌好，而且还把手伸到桌子下面互相换牌，警察出身的林娇站在苏浩然的身边，看着她的牌对其他三个人打手势指挥。

　　在这种条件下，苏浩然要是能赢就出怪事了。

　　嘿嘿……既然几个丈母娘玩这套路，我这当女婿的也不用客气了，苏浩然心里暗笑，也不做声。

　　第二把牌，苏浩然还是输了，毕竟几个丈线娘串通一气，已经给他做下了必输的局，如果自己不入局，也不是那么回事啊。

　　第三局从洗牌开始，苏浩然就利用天眼通开始码牌。

　　三个丈母娘一看就是老牌油子，码牌的手法很快，但是跟天榜高手比，她们的手速简直就不值一提了。在洗牌和码牌的阶段，苏浩然就抢了先手。

　　再次抓好牌后，苏浩然的牌面是四套东南西北风，外加一个红中，居多出现了大四喜的牌面。

　　这下站在苏浩然身后的林娇和谭小妍都张大了小嘴，苏浩然的几个丈母娘本来长得就年轻，而且一个个都是极品大美女，就这么一个小动作，简直比一般的青春少女还要迷人。

　　随后林桥用嘴型，不断的说，红中……红中。

　　于是苏浩然的牌桌上的三个丈母娘，都不打红中。但是因为洗牌的时候，苏浩然快速码牌，打断了三个人的节奏，她们也无法一吃一碰的配合了。

　　所以三章牌落地后，正常的轮到苏浩然抓牌。

　　苏浩然笑眯眯的抓回一章牌，然后故意拿高翻过来看。在天眼通的状态下，他能看到身后的林娇和谭小妍，这两位丈母娘看到苏浩然手里那章红彤彤的红中，全身一哆嗦，差点坐地上。


第一章牌就摸胡了，这是地胡啊，而且牌面还是大四喜，这还让不让人活了？幸亏事先讲好64翻封顶，否则真弄了百十来翻，牌桌上的三个丈母娘能受得了吗？

　　“地胡，大四喜！”苏浩然用力将红中往桌面上一拍，兴奋地喊道。

　　“什么，居然是地胡？”

　　“天哪，还是大四喜！”

　　“女婿，你也太厉害了吧！”

　　牌桌上的三个丈母娘，大眼瞪小眼的看着苏浩然的牌面，都是一副不敢相信的样子。

　　“嘿嘿……三位妈，承让！”苏浩然笑道。

　　“一人六万四吗，不算个事，主要玩个高兴，继续。”江雯雯在这里身材最为娇小，但是却表现得最大气，摆着小手说道。

　　“对，继续。”

　　另外两个丈母娘跟着说道。

　　随后……第三局牌。苏浩然抓完牌，把牌面一理一起来，在他身后的两个丈母娘就蒙圈了。

　　“天胡，闭门十三幺！”苏浩然不等别人打牌，笑着将牌面翻开了。

　　“不是吧，这回居然天胡？”

　　“天胡十三幺，又是一个封顶！”

　　“没事，没事，一人六万四，继续继续……”

　　接下来是第四局牌……

　　“天胡，大三元！”苏浩然兴奋地叫道。

　　“继续……”

　　第五局牌……

　　“天胡，青一色一条一龙！哈哈，三位妈，承让了。”

　　……

　　苏浩然的连续天胡，而且把把封顶把一旁的唐军和唐心怡也吸引过来了。

　　“我靠，我这女婿打麻将这么厉害？”唐军看着唐心怡，小声问道。

　　唐心怡捂着小嘴格格直笑，凑到老爸的耳边说道：“爸爸，你不是说过吗，浩然和他师父都不是普通人，你的老婆们想合伙算计他，恐怕要被反算计喽！”

　　咳咳！

　　唐军干咳了两声，也点了点头。

　　第N局牌……

　　“哇哈哈，又是天胡……”

　　“等等！我说女婿，你是不是跟老娘出老千？”连续几十局苏浩然都天胡，而且把把胡到封顶，就算他的几个丈母娘都是超级富婆，也输也有点红眼了，王婷婷第一个拍着桌子问道。

　　“就是，浩然，我们都是自家人，你出老千好意思吗？”江雯雯也跟着发难。

　　韩雨露抿着嘴说道：“玩了这么一会麻将，你从我们三个妈身上一人赢走上百万，你觉得这样好玩？”

　　“妈、婷妈妈、雯妈妈、露妈妈……”这时唐心怡笑着说道：“你们的小动作骗骗我还行，可是在浩然面前就别玩了。浩然曾经把烟海赌王赢得差点破财，连身边的一个小美女都输给他了；他还在新加坡赌场跟美国女赌神对赌，一晚赢了数百亿，还赌得女赌神把自己都输了……”

　　“啊！这……”

　　“算了，不玩了，我们跟赌神打麻将不是找虐吗？”

　　“算我们倒霉，等回到住处想想……”

　　咚！

　　就在大家说着话的时候，奔驰房车的车尾突然传来一声剧响，整辆车都跟着剧烈的摇晃，吓得一群女眷失声尖叫。

　　“老板，后面有辆加装前防撞钢架的大切诺基在撞我们。”驾驶室里的司机，大声地喊道。

　　“次奥！妈了个巴子的，敢撞我们，把车停到路边，老子下去废了他们。”唐军别看是四十多岁的人了，但是一来脾气就跟年轻的小伙子一样火暴。

　　随即，奔马房车向右一打轮，开始慢慢停向路边。


第二百四十三章 凶残的女人

　　咚！

　　就在车子快要停稳时，后面的大切诺基又狠狠的撞了一下，整个奔驰房车也猛然向前一冲，右前轮径直压上了马路边的条石这才停了下来。

　　车门一开，唐军第一个大骂着冲了下来。可苏浩然这位岳父下车的快，回来的也快。

　　苏浩然怕唐军出事刚要跟下去，唐军嗖的一声就扑了回来，跟苏浩然撞了个满怀。

　　“我靠，爸，你怎么回来了？”苏浩然赶紧把唐军扶住。

　　“妈了个巴子的，下面的两个人有枪。”唐军气乎乎地吼道。

　　砰……砰砰砰……

　　紧接着，车下面枪声炸响，打在房车的车身上，发出砰砰之声，有几发子弹从车门处打了进来，幸好苏浩然动作快，拉着唐军闪到了一边，房车内的一些摆设被子弹打得稀碎。

　　“麻痹的，老子在国外都没遇上过这样的恐怖份子，回国居然遇上了，这特么有天理了没？”唐军气得大声骂道。

　　苏浩然的几个丈母娘都躲到房车的里侧不敢出声，只有林娇凑上来，蹲到了唐军的身侧。

　　外面的人开了一阵乱枪后，突然停了下来。苏浩然听到咔咔的脆响，很明显外面的人在更换子弹夹。

　　就在这个时候，苏浩然回手从麻将桌上抓了一把麻将牌，快速冲了出去。

　　“小子！”

　　“浩然……”

　　唐军和他的老婆们大声叫道，虽然这些人都知道苏浩然有本事，但绝对不知道他的本事有多大，外面的人可是有枪啊，他就这么冲出去，让唐军等人都担心坏了。

　　嗖！

　　苏浩然刚冲出来，就甩出两章麻将牌。

　　站在车下的两个黑衣人，手里端着微冲，空弹夹刚扔掉，新弹夹还没装上。就在这时候，两章麻将牌，准确无误的打在了二人的手背上。

　　咔咔！

　　两个黑衣人的手骨都被打断了，甚至麻将牌都镶进了二人的手背上。

　　啊……

　　黑衣人手里的枪同时落地，捂着血淋淋的双手不停倒退。

　　“谁让你们来袭我们的？”苏浩然向前一步，虽然不是那种身材超级魁梧的壮汉，可他这一步带给两个黑衣人的压迫，真的如同面对一头猛虎一样。

　　“我们……”两个黑衣人对视一眼，明显有些犹豫。

　　嗖嗖！

　　又是两章麻将牌飞了出去，啪啪两声脆响同时啪在了二人的嘴里。

　　“啊！”

　　“噗……我的牙！”

　　一个黑衣人惨叫一声，居然将麻将牌咽进了肚子，这一下噎得他眼珠子差点瞪出眶外。另一个黑衣人噗噗的往外吐血沫子，还有一块块被崩碎的牙齿。

　　“我的天哪，我家的麻将可是象牙雕的，你这人怎么给吃了？你赔得起吗？”这时林娇从车上下来了，恰好看到黑衣人吞下麻将的一幕，气得她娇颜生寒，冲上去就打。

　　如果有人敢小看苏浩然这位丈母娘，那就注定要悲剧了。林娇从小出身在军人世家，而且曾经是女子特种兵，退役后还当过刑警，这一出手就把黑衣人打得满地打滚，抱头惨叫。

　　此时唐军，领着其他女人也下车了。

　　王婷婷看到另一个黑衣人，把麻将牌吐出来，上面还染上不少血沫子，而且还黏着两块碎牙，当时也发飙了。

　　“混蛋，这副象牙麻将是老公带我们举行集体婚礼后送我们的，你居然敢把它弄脏了！”王婷婷冲上去，照着黑衣人的裆部就踢了一脚。

　　嗷！

　　这个黑衣人瞬间发出狼嗷一样的惨叫，双手捂裆蹦起两米来高。

　　随后江雯雯、谭小妍、韩雨露也冲了上来，四个女人围着黑衣人开始痛殴。还别说，别看四个女人不会功夫，但四女都穿着尖皮鞋，这一脚一脚的往人身上踢，杀伤力一样不小。

　　唐心怡看着五个妈动手打人，抬手扶着额头说道：“跟老公学了这么长时间功夫，本来想表现一下呢，结果风头被一群妈给抢了，真无语。”

　　两个被女人打的黑衣人，此时哭的心都有了。麻痹的，我们奉命对付的人都是什么怪物啊，女人都这么凶残，这让我们怎么混？

　　最后，两个黑衣人被打得彻底起不来之后，五个女人才停手。

　　唐军给五个老婆每人一个拥抱，还点赞道：“不错不错，老婆们个个身手不凡，跟年轻时一样。”

　　“那是，我们现在也不老。”

　　“就是吗，正好拿这两个混蛋撒撒气。”

　　“说得对，刚才打麻将输了那么多，我们是拿这两个混蛋当浩然打的。”

　　五个丈母娘你一句我一句，听得苏浩然都觉得脖子后面直冒凉风，丫的，什么叫把两个混蛋当成我打啊？这群可真是……凶残的女人！

　　“那什么，各位妈，趁着现在没出什么大麻烦，我们赶紧走吧，以免一会引人注意。”苏浩然说道。

　　“对，赶紧走吧，幸亏这里不是市区。”唐军招呼一声，第一个上了车。

　　苏浩然把两个黑衣人也拎上了车，车子继续启动，苏浩然准备在车上铐问这两个混蛋。

　　结果不等苏我浩然问话呢，林娇抢先问道：“你们两个，姓名、年龄、家庭住址，为什么来袭击我们？是谁派你们来的。”

　　擦！

　　苏浩然暗挑了一下大拇指，不愧是当过刑警的，问讯可真专业。

　　这回两个黑衣人不敢不说了，黑衣人甲说道：“我叫李世伟，他是我大哥李世昌，我们都是毒医门的外围弟子。”

　　“对，我们没学到什么真本事，也不会用毒，就被派到京都当眼线。今天接到上面通知，说你们要来京都，让我们想办法……”李世昌也抢着说道。

　　“怎么，你的上头想让人们摆平我们，就凭你们两个货？”苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　“其实……上头给我们的命令是盯住你们，看你们住在什么地方！”

　　“然后我们为了利功，所以就出手了。”

　　这两个黑衣人，把自己知道的事全都招了，就算他们不招，苏浩然也可以用第四级天眼通了解到他们知道的一切。

　　“毒医门最后一个天榜高手林震宇出来了，居然是冲着我来的，呵呵！”苏浩然得到这个信息后居然笑了。

　　唐军他们并不知道毒医门是怎么回事，别看海外唐氏的生意做的很大，但他还是接触不到天榜这个层次的。

　　“浩然，什么毒医门林家啊？怎么听你们说的跟武侠小说似的？”王婷婷看着苏浩然问道。

　　“这个，也不太好解释，娇妈妈应该听过中国五组吧？”苏浩然看向林娇。

　　林娇是军人家庭出身，虽然接触不到天榜那个层次，但真就听过中国五组，“是的，听说那是中国最高机密的组织，里面的人都非常厉害。”

　　苏浩然道：“对啊，五组中的成员，必须拥有天榜实力。而这样的人有多厉害呢？就拿特种兵比较吧，一个特种兵，差不多相当于一个明劲高手，而想达到地榜层次，必须达到化劲。而天榜高手呢，就是完全超过了地榜的存在。”

　　“这么厉害？”林娇对地榜和武功层次还是了解一些的，听到苏浩然这么说，她感觉非常惊讶。

　　“是呀，而毒医门的林震宇，就是这样的高手，天榜高手。”苏浩然说道。

　　“这……”

　　这下包括唐军在内，所有人都安静了，而且气氛有些压抑。

　　噗嗤！

　　就在这时候，唐心怡突然笑了起来，“看把你们吓的，浩然这段时间干掉了好几个天榜高手呢。上次我们的货船被劫了，他带着我去抢回货船，一次就干掉了两个。上次在京都……”

　　唐心怡现在真的是无限崇拜自己的小老公，对着自己的老爸和几个老妈大讲特讲，什么苏浩然打美国特工，抢死神手套，大闹京都挑翻袁家，长城刀斩日本第二高手，听得大家一愣一愣的。

　　而被抓的两个黑衣人，听得都傻眼了。

　　二人心里都在叫苦，奶奶的，我们是不是猪油蒙了心啊，居然想着要干掉这么牛X的人，我们这不是作死吗？

　　唐心怡说得越精彩，就越停不下来。唐军和他的老婆们，这才知道唐心怡在国内遇到了这么多的事。

　　“浩然，这么说你也是天榜高手？”唐军问道。

　　苏浩然点了点头，“是呀，上次去京都时突破的。而且我们根本不用担心毒医门的林震宇，我现在也是中国五组的成员，而且是神组的成员！”

　　听到苏浩然这么说，大家感觉更轻松了。

　　“那就好。”唐军又问道：“你师父是什么水平，你现在达到你师父的高度没？”

　　“跟那老东西比，我还差着远呢。”苏浩然一提起自己师父就一肚子怨气。

　　哈哈……

　　唐军豪爽的笑了起来，为了让苏浩然能娶唐心怡，他可是跟幻城先生合作，骗走了苏浩然的十多亿美元，如果不让他变成穷光蛋，他虎牙老大怎么能乖乖回国呢？

　　这时房车终于停下了，苏浩然下车后才发现，原来唐军在京都有一套大四合院，而且这里距离尹桥老爷子的家还很近，既然可能会在这边多住几天，偶尔也可以去尹老那里坐坐。

　　这次唐军叫苏浩然和唐心怡来京都，一是春节前一家人聚聚，另一个目的是要让他们跟着一起参加一周后的京都翡翠节。

　　唐军决定要进军珠宝业，翡翠是珠宝中的翘楚，是绝对不能放过的。加上苏浩然在翡翠这方面是乎很在行，所以唐军就更要拉上这个女婿了。

　　只是没想到，这次京都聚会，还把毒医门引来了。

　　大家安顿好之后，唐军问苏浩然，“李世伟这哥俩怎么处理啊？总不能养着他们吧？”

　　苏浩然道：“我在京都有朋友是当警察的，刚才他们在路上开枪，肯定会惊动警察，这两个人就交给警方处理吧。”

　　李世伟哥俩一听苏浩然不会杀他们，这才把心放下，进了监狱也比死强啊。

　　随后苏浩然播通了严妙妙的电话……

　　与此同时，京都某处别墅内，袁方目露凶光的站了起来，“虎牙又来了，好，我们袁家因为他败落成这个样子，我要联合另外两大家族把他彻底留在京都。”


第二百四十四章 吃货不死鸟

　　苏浩然打完电话不长时间，严妙妙就到了，而且来的不止她一个人，赵宝德赵局长带着几个小警察也跟来了。

　　现在袁家落寞，赵宝德在大震荡中也差点位置不保，刚才一听说苏浩然到了京都，立刻厚着脸皮来拜见，谁让现在苏浩然是神组成员呢！

　　到了唐军的四合院后，赵宝德表现得比严妙妙还积极，“苏先生，是哪个不开眼的触犯到您了？我这就把他铐起来。”

　　苏浩然一看到这位赵大局长，连他都乐了，他朝着李世伟兄弟一指，“就这两个杂碎，我们从机场过来的路上，这两个小子居然朝我们开枪。”

　　“什么？敢对苏先生开枪，麻痹的，来人啊，先揍一顿再铐。”赵宝德一声令下，四五个小警察冲过来，对着李世伟兄弟就是一顿拳打脚踢。

　　刚才这哥们就被唐军五个凶残的老婆揍惨了，这回又被五个警察打，那惨叫声都听不出是人动静了。

　　苏浩然身边的唐军，和五个丈母娘，看得一愣一愣的。

　　“我靠！浩然啊，你这身份也太牛13了吧，这样也行？”

　　“浩然，我是不是眼花了？”

　　“浩然，这些人是警察还是打手啊？”

　　最感觉不可思议的是林娇，她以前就是警察出身，可她当警察的时候，从来没这么野蛮过啊，已经可以定性的案子，而且犯人都没有反抗的意思，怎么还要打呢？

　　最后所有人的目光都集中到了苏浩然的身上，能让这些警察这么卖命的原因只有一个，自己的女婿太给力了。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹得意的笑容，“咳！一个爸五个妈，你们都别这么看我，我就是长得帅点，人品好点，有人欺负我，连警察都看不过去。”

　　切！

　　唐军这些人都是人精，怎么会听苏浩然胡说八道。

　　赵宝德这时点头哈腰的凑了上来，满脸堆笑地说道：“苏先生，这两个人是交给我们警方处理吗？”

　　苏浩然道：“是呀，你们看着办吧？”

　　“好好，我一定严办这两个混蛋。”赵宝德说完这句话，又招手把严妙妙叫了过来，“苏先生，严妙妙可是个了不起的警察啊，巾帼不让须眉，我已经提拨她当刑警队大队长了。”

　　这家伙明显是在苏浩然面前邀功，那意思就是在说，我这么提拨她，可完全是看在你苏先生的面子上啊。

　　可苏浩然却是一皱眉，“一个女孩子当刑警大队长，那不是经常要遇到危险吗？”

　　呃！

　　赵宝德瞬间就蒙了，当初提拨严妙妙时，他真没想这么多。

　　林娇在一旁也说道：“就是啊，女孩子当什么刑警，当初我当警察的时候，我家老唐也天天劝我改文职。”

　　而这时严妙妙却笑了笑，“没事，我喜欢当刑警。”

　　呼！

　　赵宝德突然有种如释重负的感觉，严妙妙这句话算是替他解围了。

　　不过赵宝德还是立刻表示道：“苏先生放心，等妙妙再立几次功，我立刻提拨她去分局当局长。”

　　“嗯，这还差不多，那你回吧。”苏浩然摆了摆手。

　　“啊？”赵宝德本来还想跟苏浩然拉拉关系，哪曾想苏浩然这就让他走了。

　　“怎么？你还想让我留你吃饭？”苏浩然问道。

　　“不不不，我这就走了，哈哈，不打扰苏先生休息了。”赵宝德弯着腰，满脸堆笑的往后退，简直就跟电视剧里的公公一样。

　　严妙妙看了眼苏浩然，因为这里人太多，她也打算跟赵宝德一起走。

　　可是苏浩然却朝她招了招手，“严妙妙，上次我来京都给你添了不少麻烦，这次正好又赶上事了，一会留下来吃个饭吧。”

　　严妙妙愣了一下，不知道该不该留下。可是已经退到大门口的赵宝德，脸上已经写满了羡慕，恨不得自己也能变成个漂亮的女警，说不定这样就能得到苏先生的邀请了呢！

　　“一起留下吃个便饭吧，正好我把君姐也喊来。”唐心怡笑着对严妙妙说道。

　　“好啊，你们还有没有其他朋友要来？我打电话要烤鸭，咱们也吃吃正宗的京都烤鸭。”唐军问道。

　　苏浩然笑了笑，掏出手机道：“我们这边一从机厂出来，就有人找麻烦，今晚说不定也不会太平，我再叫个哥们过来吧，晚上有什么响动大家也不用管，该睡觉睡觉，有我和大哥应付就成了。”

　　说完这番话，苏浩然又给三戒打了电话。

　　傍晚时分，君沫雅先到了，这次她不仅过来吃饭，而且还给唐心怡带来了基因药水，准备帮她一举冲上天榜。

　　又过了一会，三戒也来了，而且不是他一个人来的，三戒还带来了一个戴着大墨镜的哥们。

　　这个人身高能有一米九，身材比例很匀称，走起路来十分飘逸潇洒，一看就是轻功特别好。

　　一见面，三戒就给苏浩然介绍，“兄弟，这位是我们神组的大高手，不死鸟吕振东，天榜排名第十八。”

　　靠！

　　这个人的名头苏浩然可听过，大漠引他入师门时，跟他提过天榜前几的重要人物，最后却重点提到了这位排名十八的不死鸟。

　　苏浩然跟吕振东握了握手，“不死鸟，听说你曾经单挑天榜第六的夏侯完，而且还能全身而退，你可是天榜高手中的一个传奇啊！”

　　苏浩然说的这件事，就是大漠跟他讲过的。孙宇是凭借轻功一绝登上天榜前二十的末班车，可这位不死鸟的轻功绝对比孙宇还要厉害得多，所以天榜第六的高手都没能在一对一的情况下杀得了他，也真算得上一个传奇了。

　　也就是从那次以后，吕振东有了不死鸟的外号。

　　不死鸟咧嘴笑道：“嘿嘿，虎牙，你的名头更大，在组里没事就有人提起你，光听你的名字，把我耳朵都磨出茧子了。”

　　“行了，你俩别互相吹捧了。”三戒拍了拍苏浩然的肩膀道：“兄弟，你不是叫我们来吃饭吗？酒肉备好没有？饿坏了贫僧，我佛都会伤心的。”

　　擦！

　　唐军和他的五个老婆集体翻了翻白眼，丫的，还你佛都会伤心，有你这种一见面就问酒肉的和尚吗？

　　大家正聊天的时候，有人把烤鸭也送到了。

　　唐军一次定了二十只烤鸭，还有十道小菜，外加一箱茅台。

　　苏浩然招呼大家坐下喝酒，同时对三戒和吕振东说道：“我跟我大哥就不客气了，不死鸟，既然你也来了，今晚就别走了。”

　　“嘿嘿，我知道，你小子得罪的人多，今晚可能有事。我既然跟三秃子来了，自然做好晚上给你当打手的准备。”不死鸟咧嘴一笑，扯下一只鸭腿全塞到嘴里了。

　　擦！

　　苏浩然看这哥们吃东西都有点眼晕，那是一整个鸭大腿啊，他塞到嘴里嚼了几下就咽了，居然连骨头都没吐。

　　就这副吃相，几乎吸引了所有人的目光，大家看他像看怪物一样，都忘了动筷子了。

　　“咦！你们都看我干嘛啊？快点吃啊，一会鸭肉凉了就有腥味了。”不死鸟扫视了一下大家，弄得像是他请客似的，然后他又抓起半个鸭身塞到了嘴里。

　　这顿饭不到半个小时就吃完了，因为不死鸟实在是太能吃，二十只烤鸭，有一半进了他的肚子，也不知道他会不会消化不良。

　　等吃完饭后，不死鸟拍了拍肚子，转身就往外走，“吃多了，我出去消化消化，你们该干嘛干嘛吧！”

　　唐军看着不死鸟走后，扭头问苏浩然，“我说，你这位朋友靠谱不啊？我怎么感觉你这就像是找人帮你加架，结果来的帮手架没打，混了顿饭就跑了呢？”

　　苏浩然又扭头看向三戒，三戒和尚也感觉倍儿丢人，红着老脸说道：“放心放心，不死鸟的信誉还是可以保证的。就算他一晚上不露面都没关系，只要一打架，他肯定现身。”

　　哦！

　　唐军和他的五个老婆集体哦了一声，六个人脸上的表情都似写出了一句话，我才不信呢！

　　好吧！有三戒的保证，苏浩然也不说啥了。

　　吃完饭后，大家又坐在一起喝茶水。

　　不过唐心怡被君沫雅拉走了，她带来基因药水，准备抓紧时间帮唐心怡速成天榜高手。但是这种速成手段似乎有点私密，群沫雅不准别人参与，为了保险还把严妙妙拉上了，让她帮着放哨，这样一来，严妙妙今晚也名正言顺的不用走了。

　　还好，唐军的这个大四合院房间够多，多少人都能住下。

　　晚上十点过后，大家都去休息了，只有苏浩然和三戒坐在窗前闭目养神。

　　十二点一过，苏浩然突然睁开双眼，“来了，一共三个人。”

　　“啊！兄弟，你耳力这么好？我怎么没听见？”三戒也睁开了眼睛，一脸疑惑的问道。

　　“有些事情是要用心去感受的，我比你内心纯洁，所以感受得更清晰。”苏浩然推开窗户，嗖的一声就跳了出去。

　　三戒挠了挠脑袋，“不可能啊，你身边好几个女人，而我是和尚，你怎么可能比我内心纯洁呢？”

　　当二人站到院子里之后，三戒依然没有发觉什么动向，直到又过了半分钟，他的目光才看向四合院的正门。

　　吱呀！

　　四合院的院门被人从外面推开，以袁方为首，一共三个人迈步走了进来。

　　“哼！连院门都没关，虎牙，你是特意等我们吗？”袁方盯着苏浩然，咬牙切齿的问道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“错了，我只是在等你，没想到你还带来了帮手。”

　　袁方身后跟着的是一男一女两个中年人，看向苏浩然的目光都有些不善，苏浩然不认识他们，但三戒可认识。

　　“兄弟，跟袁方来的是一对夫妻，京都陈家的两个天榜高手，他们跟袁家是亲家关系。”三戒对苏浩然介绍了一下，然后对着陈家的二人说道：“老陈，你可要想好了，对苏浩然对手，就是在挑衅神组。我佛慈悲，现在转向走人，我就当今晚没见过你们。”


第二百四十五章 死得最憋屈的天榜高手

　　“杀了这里所有人，我们还怕你神组知道？我们需要你给机会？”陈家的夫妻二人同时说道。

　　咦！

　　苏浩然突然发现一个有意思的事情，这两个人说话的同步性几乎是一至的，甚至连张嘴闭嘴的频率都一般不二。

　　“天组双子星，跟你们是什么关系？”苏浩然看着陈家夫妻问道。

　　“双子星是我们的徒弟。”陈家夫妻又是异口同声地说道，而且在说出这句话时，二人的目光都在冒火。

　　这下苏浩然明白了，双子星被苏浩然差点打死，这两个当师父的能不怒吗？

　　加上他们陈家跟袁家还是亲家关系，今天既然来了，就肯定不会善了了。

　　“大哥，袁方那老头交给你了，哪怕你打不过他，也先顶住。等我干掉这两个老双子星，再来帮你。”苏浩然扭头对三戒说道。

　　“我去了，你当我这么面瓜吗？”三戒摸着自己的大秃头说道：“还是等我打死袁方这老东西，再来帮你吧！”

　　“两个小辈，你们当我们好欺负？”袁方怒吼一声，朝着三戒就扑了上去。

　　砰！

　　三戒迎上，跟袁方对了一掌，而且两步助跑跳到院墙外面，“来来来，老袁头，咱们天榜高手打架破坏力太大，真把这一片打废了，就算你我的身份也不好交待，咱们找个风水宝地打，正好打完把你超度了，我佛慈悲！”

　　“慈悲你麻痹！”袁方气得破口大骂，两个纵跃就追了出去。

　　院子里这么吵，屋子里的人当然听到了。唐军领着五个老婆在西厢房里扒着窗缝往外看。

　　王婷婷小声说道：“看吧，那个吃货不死鸟就是不靠谱，这边已经打起来了，他也没出现，现在还得让我们女婿一个打俩。”

　　林娇赶紧做了个噤声的手势，用更小的声音说道：“天榜高手的耳边肯定非常好，我们不要发出声音，以免把他们引过来，给浩然添乱。”

　　就在这时，院子里的三个人同时动了。

　　陈家的男人跨步向前，腰马合一，一拳打向苏浩然的太阳穴。他的老婆一个前扑，俯身探爪去抓苏浩然的软肋。

　　这两个人的配合实在是太默契了，一个攻上盘一个攻下盘，而且发招完全同步，比双子星还要恐怖。

　　如果三戒遇到这两个人的攻击，肯定要手忙脚乱，甚至被秒杀都有可能，即使是孙宇换在苏浩然的位置上，恐怕招架起来也很困难。

　　但是，今天陈家夫妇遇上苏浩然也是注定遇上了克星。

　　苏浩然的精神力突然发动，恰到好处的截断了两个人的心灵相通，就在二人扑到苏浩然身前的刹那，两个人同时双瞳剧烈收缩，都愣了一下。

　　可就这一愣神的功夫，苏浩然身体一转，用右手的小臂狠狠的迎上了陈家家主的拳头。

　　咔……啊！

　　苏浩然的右臂上可是戴着超合金护臂呢，而且这一下苏浩然是铆足了全力，又打在对手一愣神的寸点上。

　　陈家家主的拳骨，加上小臂同时发骨骼的断裂声，伴着他的一声惨叫，嗖的一下向后跃出十多米远。

　　而苏浩然旋转速度不减，瞬息间转向陈家的女人。与此同时，苏浩然的手中，不知道什么时候多了一把巴掌长的匕首。

　　这女人只觉得眼前寒光一闪，随即喉咙处一凉……紧接着，她的眼神就渐渐变得模糊起来。

　　“老婆！”陈家的男人大声吼道，在来之前，他一万个想不到，两夫妻双战苏浩然，一出手就会被秒杀了一个，而且他也是手臂骨折，战力还大打折扣。

　　苏浩然杀完人，转身说道：“老陈，节哀啊！我知道天榜高手生命力强盛，如果是别的地方受伤，很容易恢复过来，可是我一不小心，切断了她的气管，这样肯定活不了了。”

　　“啊！苏浩然！”老陈感觉眼前一阵阵发黑，差点被气吐血。

　　“你大呼小叫啥啊？这大半夜的，打扰到四周邻居睡觉多不好？”苏浩然朝着老陈一步步走近，“要不，我送你下去跟你老婆团聚？”

　　“苏浩然，你等着，我这辈子必杀你。”老陈大骂一声，一个纵跃就跳上了房，转身就跑。

　　“轻功不错吗，可是比我差远了。”苏浩然嗖的一声也跳了下去，甩开双腿就追。

　　当这两个人也跑出去之后，一个高大的身影嗖的一声跳到了院子里，哪怕是大半夜，这个哥们脸上也戴着一副大墨镜，来人正是不死吕振东。

　　这哥们看着陈家女人的尸体，摸着下巴说道：“虎牙这小子下手太快了吧，我这刚回来，他就杀一个人了，将来天榜真要重排座次，这小子……算了，你们负责打架，那我就收尸吧。”

　　不死鸟这番话的声音还挺大，西厢房里的唐军加他五个老婆同时撇嘴，丫的，看来这家伙就是怕打架，所以跑了，现在看着这里没人打架了，他又回来了，这什么人啊！

　　此时苏浩然追着老陈已经跑出了几条街，这个地方可是京都三环里，哪怕是后半夜，街上的行人也很多。

　　这两位天榜高手满大街跑，比汽车开的都快，想不引人注意都不可能。

　　更可气的是苏浩然一边追，还一边喊话，“老陈，别跑啦，你乖乖让我打死你，我保证不让你多受罪。”

　　“尼玛，我就不停下。”老陈气得直暴粗口。

　　“我靠，快看，这是什么情况，是人吗？”

　　“你眼瞎啊，人怎么可能跑那么快，这特么……不会是午夜凶灵吧？”

　　“尼玛，明明是两个人，你没听后边那哥们喊话，让前面的停下，好打死他吗？”

　　苏浩然继续喊道：“老陈，我停下让我打死你，我愿意出五十块钱做补偿。”

　　噗！

　　老陈这回真气吐血了，你丫的怎么想的啊，五十块钱，五百也没的商量啊，咱俩换个位置，你会停下吗？

　　可是老陈跑的虽然快，苏浩然的速度更快，八卦太极步展开了，简直如同鬼魅一样。

　　跑出三条街后，苏浩然就追到和老陈只有五六米的距离了。

　　“老陈，我马上就追上你了啊！”苏浩然又喊了一声。

　　“苏浩然，你别逼人太……”

　　嗖！

　　老陈的话还没说完呢，一章麻将牌突然被苏浩然甩了出来。这是苏浩然白天抓到手的，打完李世伟兄弟，还剩了几个就一直揣在兜里了，正好这会用上。

　　啪！

　　因为距离太近，老陈连心慌带受伤，真没能躲开，这章麻将牌结结实实的拍在了他的后脖子上。

　　不过以天榜高手的护体真气，还不至于受伤，象牙雕制的麻将被一下子被他的真气震碎。

　　可是苏浩然同样是天榜高手，那手劲可太大了，震得老陈脖子发麻，眼前又是一阵发黑，而且在他的后脖子上，还清晰的印了一个发财的麻将印。

　　“咦！你这老小子护体真气挺厉害啊，我再来。”苏浩然甩手又飞出一章二饼。

　　“苏浩……”老陈气得心头火起，一边跑一边回头要骂人，正好二饼飞过来，啪的一声印在了他的左脸上。

　　噗！

　　这章麻将牌，虽然也被老陈的真气震碎了，可强劲的惯性，还是震掉了他的两颗大牙。

　　“我靠了，老陈，你的脸皮真特么厚，居然麻将牌都打不透。”苏浩然继续讽刺。

　　“我跟你拼了。”这回老陈不跑了，他也知道，想跑也跑不了。

　　可没等他站稳呢，苏浩然就冲到他身后了，借着惯性，苏浩然一脚闷在了老陈的后腰上。

　　啊……

　　这下老陈的速度可快了，而且就跟坐了火箭一样，嗖的一声飞出去三十多米远。

　　正好有一辆法拉利从这经过，被老陈一下子超过二十多米。

　　可能开法拉利这哥们是酒驾，一看到有人大半夜用飞的方式对他超车，这哥们瞬间就怒了。

　　“我草泥马的，想飙车的啊？老子撞死你。”开法拉利的哥们，一脚油门冲了出去，然后咕咚一下，从老阵的身上碾了过去。

　　大家都知道，法拉利的底盘是很底的，如果正常撞人，绝对是把人撞飞起来，从车顶上滚过去。如果是碾过去，那肯定连底盘都得压在人的身上硬蹭一段距离不可。

　　如果是一个健康的天榜高手，以他的身体强度，法拉利这种车的自重量真就不可能压得死他。但老陈刚刚挨了苏浩然一脚，连腰椎都被踢断了，正好在一口气提不上来的时候，结果被法拉利一碾，直接就断气了。

　　老陈可以算是本年度死得最憋屈的天榜高手，连碾死他的人是谁都不知道就归西了。

　　而酒驾的哥们把车开过去后，还从车窗里向外竖起了一根中指，“麻痹的，没有法拉利的速度，以后就别出来飙车，傻13！”

　　哈！

　　这下苏浩然都乐了，没想到大半夜跟人打架，还能遇上这么个极品。既然老陈死了，而且还死于车祸，那苏浩然当然不会往身上揽事了，虎牙老大转身就走，他要去找三戒一起对付袁方。

　　老陈的死，很快惊动了警方。警察赶到后，初步判定老陈是车压死的，不过有一个很大的疑点，那就是在老陈的脖子和左脸上，分别有一个发财和二饼的印记。

　　带头的警察检验完尸体后，得出一个结论，“这不是一起单纯的车祸，我怀疑这是仇杀，可能从打麻将引起的。小刘、小王把尸体收了送回去尸检；小张、小李，你们就地找一找，看有没有目击证人；其他们收队。”

　　事后，京都陈家家主因为跟别人打麻将结仇被杀的消息就传开了，京都好多大人物为之震动。

　　而这些事情苏浩然暂时肯定不知道了，他朝着三戒离开的方向追，有天目加天眼的配合，他很快找到了三戒。

　　此时三戒和尚跟袁方跑到了三环外的一个公园里，二人打得正凶，身边好几个松树都被打断了。

　　“大哥，我来了，咱俩一起揍他。”苏浩然兴奋的喊了一声，甩手飞出一章麻将牌拍向袁方的额头。


第二百四十六章 七个天榜高手

　　“什么东西！”老袁方还挺奸，没有硬接苏浩然飞出的麻将牌，而是一扭头躲了过去。

　　啪！

　　麻将牌拍在了袁方身后的一棵松树上，一下子镶入三寸多深。

　　“要命的东西！”这个声音不是苏浩然发出的，三戒看到苏浩然发暗器，他居然从腰间摸出一个铁木鱼，照着老袁方的胸口，嗖的一声就飞了出去。

　　三戒的木鱼，苏浩然在松山市就见过一回了，这玩意绝对不是木头的，而且对人造成的伤害相当恐怖。

　　袁方刚躲过苏我浩然的麻将牌，三戒的木鱼又到了，他再想躲肯定来不及了，所以立刻双臂在胸前一横，用身体硬接。

　　砰！

　　铁木鱼砸在袁方的手臂上，就好像是有人用大铁锤砸在沙包上的感觉一样。

　　“我了个靠的，这又是什么东西？”袁方感觉自己的两条手臂都要断了，在铁木鱼的攻击下，他的护体真气形同虚设，被震得连连后退。

　　铁木鱼就跟有灵性一样，嗖的一声又倒退了回去，三戒一把将木鱼抓到手中，左手一甩，敲木鱼的铁木锤也飞了出去。

　　“滚蛋！”袁方这回可不敢硬接了，正好退开几步有了距离，也有了躲闪的机会，他向旁一扑，来了个懒骗打滚，躲过了这一下。

　　不过也该这老袁方点子背，他这一滚正好滚到了苏浩然的脚下。

　　“老鬼，看招！”苏浩然一脚闷向袁方的老脸。

　　啊！

　　袁方这个老牌的天榜高手是厉害，在这种情况下，居然双手横在脸前，挡了一下苏浩然这一脚。

　　可即便如此，袁方也被踢得倒飞而起，双手硌得自己的鼻梁骨都断了，鼻血喷出一大片。

　　随之而来的就是三戒蹦起来凌空一脚，“老鬼，还有我。”

　　啊！

　　袁方在半空中发出一声惨叫，被三戒一脚又踹了回来。

　　“我靠，大哥你这脚球传的好啊，我们中国国足要有你这脚法，早拿世界杯完军了。”苏浩然调侃一声，一记漂亮的转身回旋踢，砰的一块闷在袁方的胸口上。

　　“兄弟，你这脚球传的更漂亮，有奇大内的风采。”三戒笑道。

　　“晕，那叫奇达内，原法国的中场核心。”苏浩然给纠正道。

　　就这样，在这对无良兄弟的互相传球中，袁方也无比憋屈的断了气。

　　如果说上次苏浩然大闹京都，挑了袁家，是袁家落破的开始，那么这次袁方一死，袁家就开始走向灭亡了。

　　没有天榜高手坐镇，袁家以前在京都又没少得罪人，落井下石的人会更多，也更凶猛。

　　跟袁家同样悲惨的是陈家，京都陈家的家主和他老婆是一对天榜高手，而且有心灵相通的奇异本事，足够震慑整个京都，可是现在这两个人都死了，陈家的命运注定比袁家也好不到哪去。

　　干掉了袁方后，苏浩然搂着三戒的肩膀说道：“大哥，今晚让你受累了，我们回去再喝点呗！”

　　“唉！本来我还想给袁施主超度一下的，但超度这种恶人，哪有喝酒重要，走吧！”于是三戒转身就跟苏浩然走了。

　　如果这世上真有鬼的话，袁方的鬼魂又没走远，他听到三戒这句话，恐怕都得被气得活过来。

　　苏浩然和三戒本来想回四合院喝酒，可是还没到四合院呢，就听到里面有打斗的声音，而且那一串串的气暴加强劲的真气波动，明证里面交手的人绝对都是天榜高手。

　　“我靠！还有人。”这下苏浩然都感觉自己失算了，赶紧加速往回跑。

　　三戒也晃着秃头狂奔，生怕唐家人出什么事。

　　可一回到四合院，苏浩然和三戒都乐了。

　　确实是有敌人来袭，而且一次来了四个天榜高手，这四人正是从夏侯家出来的四大金刚。

　　这四个哥们也心急，一到京都就想快点把苏浩然干掉，所以选择当天后半夜就过来。

　　而他们来的时候，正好赶上不死鸟处理完陈家女人的尸体回来，结果五个天榜高手走了个顶头撞。

　　不死鸟曾经跟夏侯世家结过大仇，甚至跟夏侯家的家主夏侯权都动过手，他当然认识夏侯家的四大金刚了，所以双方一碰面不死鸟就动手了。

　　四大金刚还没反应过来，就有一个被不死鸟扭断了脖子。一个兄弟被杀，剩下的三大金刚也玩命了。

　　如果三大金刚群殴不死鸟，就算他们不能把不死鸟干掉，但至少也不会输。可是这里距离八卦宗师尹桥的住处太近了。

　　这边有两批天榜高手打架，尹老爷子拎着八卦刀，带着徒弟小满也过来了。

　　尹桥以前当过神组的教官自然也认识不死鸟吕振东，一见不死鸟被三个人围攻，老爷子把八卦刀交给小满，立即下令，“小满，给我上，把这三个围殴小吕的混蛋都给我剁了。”

　　“好了，师父！”小满一接过八卦刀就兴奋，他晃着魁梧的身躯冲了上去，凭着八卦刀的精妙，加上是突袭，小满一伸手就砍翻了一个。

　　这下四大金刚变成了两大金刚，在二对二的情况下，两大金刚被不死鸟和小满揍得连东南西北都分不清了。

　　就在这个时候，苏浩然和三戒也赶回来了。

　　“我靠，不死鸟，你回来了啊！”三戒一看到不死鸟，当时就乐了，如果这晚不死鸟真的不出现，他都没脸再见苏浩然的岳父和几个丈母娘了。

　　苏浩然一看到尹老爷子，也高兴了，“尹老，小满，你们怎么过来了？”

　　“哈哈，人老了觉轻，这边打得火热，我就来凑个热门。”尹老背着双手，笑眯眯地说道。

　　两大金刚这会哭的心都有了，原来他们是四个对一个，有绝对的优势，可这会变成了人家五个天榜高手对他们两个，这还有得玩吗？

　　而这还不算完，东厢房的房门突然被人从里面推开了，君大女神一脸不爽的走了出来，“真是太烦人了，来了一批又一批，你们找死啊？”

　　晕！

　　又一个天榜高手啊！两大金刚暗暗叫苦，虽然君沫雅是受高人帮助加基因改造速成的高手，但人家也确实是货真价实的天榜实力啊，就算战斗经验弱了点，可谁敢小看她？

　　这还不算完，紧接着，唐大女神也走了出来。

　　“有架打吗？我正好刚刚突破天榜实力，要不要伸伸手检验一下自己呢？”唐心怡本来的绝美无双，如今在君沫牙和基因药水的帮助下，也成为了天榜高手，那份精致的美艳中，又多了一种傲视群芳的风姿。

　　“七个！”两大金刚中的一个胖子居然惊叫出声，丫的，七个天榜高手啊，这还让不让人活了？

　　另一个金刚连自杀的心都有了，不是说好了苏浩然没有帮手吗，就他一个天榜高手，我们四个来妥妥的干掉他，怎么这一会蹦出来七个啊？

　　“哥，我们闪吧，老二和老四的尸体我们捞不回去了。”身材偏瘦些的金刚对胖金刚喊道。

　　“好，我们哥俩杀出去。”胖金刚眼睛通红地吼道。

　　可是哪有这么容易啊，光是一个不死鸟，就能应付三个金刚，现在还有一个刀法犀利的小满，苏浩然等人又围在四周，这两个人根本没有脱身的机会。

　　这时苏浩然凑到了唐心怡的身边，他听到自己的任性老婆说要去试试身手了，苏浩然这可不能同意。

　　“老婆，你还是安稳点吧，速成的高手虽然有了功力，但经验不足，根本不能跟真正的天榜高手比，你还得回家多练练再说吧。”苏浩然拉住唐心怡的小手说道。

　　“好吧，听老公的，嘻嘻！”任性大小姐头一次露出像少女一样古灵精怪的笑容，看来此时的她也特别开心。

　　“老婆，你是怎么通过用基因药水速成天榜的啊？跟我讲讲。”苏浩然用传音入密的方法问道。

　　“啊！这个啊……不告诉你。”唐心怡突然显得有些娇羞。

　　“是不是有啥……”

　　“哎呀，你别问啦。”

　　不管苏浩然怎么问，唐心怡都不说。

　　就在这时，尹桥这位一百多岁的老头突然动了，“小满，你的悟情真的不如浩然，把刀给我，看好了，刀要这么用。”

　　尹桥突然冲到小满身边，一把将八卦刀夺了过来。

　　恰好胖金刚要从小满这突破逃走，一拳打了过来。

　　尹桥抓刀顺势斜着向上一挑，胖金刚吓得赶紧收手退步。可尹桥就像知道他要后退一样，在向上挑刀时，就猛然跟进一步，大刀划了个小圆嗖的一声向内一抹。

　　就这么一挑一抹的动作，任何一个普通人都会做，可尹桥做出来却是浑然天成，这明明是两个动作，可经他一用，就像一个动作一样。

　　抹完这一刀，尹桥也不动了，居然还背起了手。

　　再看胖金刚，突然双手捂着脖子倒退好几步，看向尹桥的双眼发直，而且目光中充满了恐惧之色。

　　“师父。”小满赶紧凑上来，虽然师父也是名副其实的天榜高手，但他毕竟岁数太大了。

　　尹桥微微一笑，“没事，师父虽然老了，但偶尔发几下力还是可以的，刚才你看明白了吗？”

　　“看明白了，刀为兵中之王，但想要用好刀最好不要把它当刀，要把刀当成肢体一样。”小满说道。

　　“还好，你终于开窍了。”尹桥终于欣慰的点了点头。

　　“尹老教刀真是时候，我也来试一试，看我这记手刀。”苏浩然突然轻啸一声，扑向正跟不死鸟缠斗的瘦金刚，他右手如刀一个划圆，嗖的一声砍在了瘦金刚的脖子上。


第二百四十七章 京都翡翠节

　　啊！

　　瘦金刚就感觉眼前一花，苏浩然这招手刀看似明明很慢，可是给他带来的感觉，就好像这一招封锁了他所有的躲避空间一样。

　　更可怕的是，看着明明很慢的一招，可他想招架都来不及，瘦金刚就感觉脖子上传来一阵剧痛，疼得他惨叫了一声斜飞了出去。

　　“好小子，居然领悟到了这个地步。”尹桥拍手叫好。

　　“这好像是超跃天榜层次的招术，这是……”不死鸟也大为惊叹，凶僧偶尔会指点神组的人，他见过凶僧发招，苏浩然刚才这记手刀，虽然没有凶僧那么强大，或者说根本不在一个档次上，但苏浩然的招术，确实已经有了些许凶僧出招的味道。

　　“这是八臂罗汉大手印的味道。”三戒也惊呼了一声。

　　“没错，刚才你们没看到尹老那一刀吗，那一刀的味道……”苏浩然收手倒退，脸上带着回味。

　　这时大家才反应过来，尹老那一刀看似平凡，实际上更加恐怖。

　　扑通！

　　瘦金刚被苏浩然一手刀砍飞了七八米远，重重的摔落在地，可这会居然没人再去理会他，当然，他的颈椎已经被苏浩然一手刀砍断了，注定是跑不了的。

　　尹老满怀欣慰的看了苏浩然一眼，但什么话都没有说。

　　而苏浩然却朝着尹桥鞠了一躬，“谢尹老教刀。”

　　随后不死鸟也有所领悟，同样朝尹老鞠躬，“谢尹老教刀！”

　　“谢尹老教刀！”三戒双手合十，同样朝尹老施礼。

　　嘿嘿，哈哈哈……

　　“一群年轻人，有朝气啊！小满，跟我回家吧。”尹老大笑两声，带着小满回家了。

　　随后不死鸟朝着苏浩然咧嘴一笑，“兄弟，帮你打架不白打，说不定我又找到进步的空间了，闪了啊！”

　　扔下这句话，吕震东一跃几十米，飘出院墙外消失在了夜色中。

　　“这轻功，真挺牛X的。”苏浩然看着不死鸟消失的背影感叹道。

　　随后三戒也要走，这花和尚刚才也领悟到了什么，连酒也不想喝了。不过和尚还是挺讲义气的，院子里的三具尸体加下唯一一个没死的瘦金刚都被他带走了。

　　用和尚的话说，处理死人，他们神组来办最方便，以免苏浩然的家人惹上麻烦。

　　这一折腾就是大半夜，结果唐家人也都睡不着了。

　　尤其是苏浩然的五个漂亮丈母娘，一个个就跟小丫头一样，叽叽喳喳的聊个不停。

　　“哎呀！我是看走眼了，那个不死鸟不是临打架前就跑路的怂货啊！”

　　“是啊，这家伙一个人单挑四个，还打死了一个，太生猛了。”

　　“还是我们女婿浩然生猛，刚开始就一个打俩，最后回来又干倒一个。”

　　唐心怡看着苏浩然，俏脸上也洋溢着自豪的表情，谁让自己的老公这么出色呢。

　　结果大家一聊就是一夜，等到了白天就连苏浩然都犯困，简单的吃了点早餐后，大家都去补觉了。

　　苏浩然这边是睡安稳了，可此时的整个京都却翻了天了。

　　首先是京都陈家的家主，昨晚因打麻将结仇事件被车撞死，引得陈家大乱，很多京都大势力都关注起了陈家。

　　紧接着，陈家更是暴出惊人的消息，陈家的女主人也失踪了，结合陈家家主被杀的情况来看，恐怕这位女主人也是凶多吉少，这样一来，整个陈家相当于没有了支柱。

　　甚至在当天中午时分，有些高层便开始了重新洗牌，很多靠陈家上位的大人物被撤掉，一些新贵诞生。

　　同样是在中午时分，有人在某公园内，发现了老袁方的尸体。警方迅速赶到现场，这里打斗痕迹非常明显，被警察确定为第一案发现场，并且警察发现了一个极为有价值的线索。

　　某警察在一棵松树上，抠出一颗麻将牌，由此可以判定，这起凶杀案跟打麻将有关。

　　于是袁方被杀案，跟老陈被杀案并案调查，甚至警察怀疑，袁方和老陈是互殴致死，袁方在公园内当场被杀，老陈离开后被袁方的人追杀并且用车撞死，于是警察有了这么一个推断后，开始频繁的去袁家和陈家调查。

　　龙组的龙一此时坐在办公室内，也在关注这件事情呢，当他得知警察的调查方向后，笑着说道：“这群混蛋，我才不相信警方会这么蠢，这是有人故意落井下石，在搞袁陈两家。”

　　战组的办公室内，方便看着自己的妹妹，问道：“你看到虎牙多凶猛了吧，你还想……”

　　“你不用说了，我已经向神组发出了借调申请，过几天我也会亲自去会会他。”戴着面具的女人冷冷地说道。

　　而现在最焦躁的，要属远在夏侯世家的夏侯权家主，从今天早上起，他发现自己派出去的四大金刚失联了。

　　他的心中隐隐不安，赶紧叫人去京都调查情况。

　　与此同时，毒医门的最后一个天榜高手，林震宇抵达了京都。

　　一到京都，林震宇就听说陈家两大高手，加家袁家家主被杀的消息了。以林震宇的经验，第一个就想到了苏浩然。

　　“这个苏神医这么恐怖吗？”林震宇突然生出一些胆怯，有点不敢去找苏浩然了。

　　“五爷爷，我们可以暂时不跟他正面较量，先在暗中观察，寻找一击必杀的机会。”林小松在一旁说道。

　　这个因为酒醉误事的黄河鬼，在说出林小雪的身事，并弄得林小雪反水后，差点被家族处死。不过他跟苏浩然接触过，正好林震宇要去找苏浩然报仇，所以给了他一次机会，把他带到了身边。

　　听到林小松的话后，林震宇点了点头，“说得对，我们先观察一下吧。”

　　苏浩然在四合院，安稳的住了几天，再没有人来打扰了，在这几天里他没事就陪岳父聊聊天，教教老婆练功，过得别提多舒服了。

　　唐心怡拥有了天榜实力后，学习功夫的能力也提升了几倍，原本她感觉非常难的八卦太极步，现在已经用得非常熟练了。

　　女人的身体柔韧性本来就好，苏浩然教他的八卦掌，被她练得更是轻灵飘逸，隐约有了武术大师的风采。

　　有一次唐心怡练功时，尹老过来找苏浩然聊天，结果一看唐心怡练掌，当时就惊叹为天才，顺便还对唐心怡指点了一翻。

　　……

　　这天一大清早，四合院里的所有人都穿戴整齐的走了出来，因为今天京都珠宝城的翡翠节要开始了，大家要去参加翡翠节。

　　上了车后，唐军还问苏浩然，“浩然，听说你挑原石非常厉害，这次可要靠你了啊！”

　　“老爸，有浩然出手，你就放心吧。”不等苏浩然说话，唐心怡就替他应下了。

　　苏浩然微微一笑，买到好的原石，对他来说当然没问题了。

　　紧接着，苏浩然的几个丈母娘又拉着苏浩然说起来没完。

　　“浩然，你不是给了你婷妈一块红翡翠吗，今天要给你雯妈我也切出一块来。”

　　“对，浩然，你妍妈我也要。”

　　“你娇妈我也要。”

　　……

　　“都有都有，浩然今天肯定给你们一人切一块出来哈。”唐心怡再次替苏浩然大包大揽。

　　苏浩然耸了耸肩膀，心说，哥真的很想低调，可是看来今天又要高调一把了。

　　京都珠宝城的面积非常大，为了这次翡翠节，好多翡翠商联手，从缅国运来了大量的原石，据说还有好多的老坑原石要在这次珠宝节上拍卖。

　　而且这次来参加珠宝节的土豪也非常多，举办方为了迎合土豪加大宣传力度，甚至还搭起了舞台，有模特现场走秀，还有歌手唱歌，传说今天晚上还会有好多明星出场，为翡翠节助威。

　　苏浩然等人一到，就感受到这里的热烈气氛了。

　　不过唐军是个成熟的商人，不会理会舞台表演，带着大家直接走向翡翠节的展厅。

　　这次京都翡翠节，按照档次的高低，分出六个大展厅，每个展厅里都有数量可观的原石和翡翠，还有调刻好的成品翡翠饰品。

　　苏浩然一行人，先到了一号展厅，这里的原石档次较低，但数量最多，来这里卖石头的人也很多。

　　王婷婷最近一直在研究翡翠，一进展厅，他就被成品区的几间饰品吸住住了。

　　“这次翡翠节的主办方真有心计，虽然一号厅的档次最低，但摆出的成员玉件的档次却很高，而且这雕工，真是太棒了。”王婷婷一边欣赏百亿饰品一边说道。

　　随即江雯雯、谭小妍、林娇等人也凑了上来，就连唐心怡看着这些翡翠饰品喜欢得不得了，苏浩然和唐军只能站着一群女人的身后看着，谁让女人天生就喜欢这些东西呢。

　　就在这时，有两个中年男人走了过来，看这两人身上的订制式西装，就知道是真正的土豪。

　　这两人一边四处看，一边还在聊天。

　　“江总，听说这次翡翠节，还邀请来不少大明星啊！”

　　“是呀，听说还有当红的一级巨星呢，不过我最关注的是二三级的小明星，嘿嘿，你懂的。”

　　“哈！我当然懂了，江总我们可是玩过不少小明星的，不过我最喜欢的还是三级明星，拍过那种片子的娘们就是会浪，哈哈……”

　　这两个人的对话极其不堪入耳，可是还说的挺大声，一副旁若无人的样子。

　　恰好走到苏浩然身边时，那个江总问自己身边的人，“李总，今晚真有看中的小明星，你准备花多少钱砸？事先说好，如果我先看好了哪个，你可不准跟我抢哦！”

　　“嘿嘿，有啥好抢的，我突然发现有些女人比明星还特么有味道，你看……”那个李总一阵坏笑，居然朝着苏浩然的几个丈母娘指了指。

　　苏浩然这五个丈母娘，一个个保养得都跟小姑娘一样，还都是极品的大美女，而且身上又透着成熟少妇的味道，这一次性的出现在土豪堆里，想不惹人注意都难。

　　“哈哈，果然啊，怎么一次性出来这么多极品。我喜欢那种身材娇小型的，俗话说身材小巧，没完没了啊。”江总一边坏笑，一边凑到了江雯雯的身边，“妞，看好哪件翡翠了，跟江哥说，哥给你买，嘿嘿……”


第二百四十八章 敢情他们是一家的啊！

　　擦！

　　有人调戏自己的丈母娘，这个时候当女婿的貌似得出手了啊。

　　苏浩然刚要去收拾这个江总，可唐军立刻拉住了他，还笑眯眯地说道：“没事，你看着就行。”

　　哈！

　　苏浩然没想到唐军这么淡定，既然他都不急，苏浩然自然也就看着了。

　　江雯雯扭头看了江总一眼，这位雯妈妈可爱的鹅蛋脸上划过一抹纯纯的笑容，还露出两个迷人的小酒窝，“大老板，这些翡翠饰品我喜欢，你就给我买吗？”

　　“当然啦，这都不是个事。”江总大气的一挥手，一副土豪风范。

　　江雯雯笑眯眯的歪了下小脑袋，居然有点萌萌哒的感觉，她指了下展柜里的翡翠饰品，“那我就不客气了，我全想要，你给我买吧。”

　　噗！

　　江总一副财大气粗的样子，瞬间就崩溃了。丫的，这一个展柜里的翡翠饰品有上百件，最便宜的一件也上十万，这要是全卖下来，得上千万啊。

　　“我靠！小娘们，我包个小明星一星期，也不过几百万，你居然一张嘴就要上千万，你特么当我是傻13是吗？”江总气乎乎地吼道。

　　江雯雯依然笑容不改地说道：“傻13，难道你不是吗？”

　　噗嗤！

　　王婷婷、林娇、谭小妍、韩雨露都被逗得捂着嘴笑了声。

　　结果江总一看到这情景，眼睛又直了，这是五个极品少妇啊，依然都是成熟的蜜桃，太吸引人了。

　　李总也上来了，笑嘻嘻地说道：“老江，看你说的，怎么还把美女惹急了呢？”

　　擦！

　　江总气得直晃脑袋，谁把谁惹毛了啊，你没听她骂我是傻13吗？

　　李总的目光，在王婷婷、林娇、谭小妍、韩雨露的脸上一一扫过，满脸堆笑地说道：“各位美女，你们是一起的？”

　　“是啊！这位大老板，你也想给我们买翡翠吗？”王婷婷反问道。

　　“哈哈，一千多万，对我和江总来说，其实还不算太贵的，但要看买下之后值不值！”李总的话已经说得很露骨了。

　　韩雨露说道：“我们五个大美女，不，是六个，你说值不值？”

　　说话时，韩雨露把唐心怡也拉了过来。

　　虽然唐心怡没有五个妈那种成熟的美韵，但是女神级的天榜高手，那股傲视群芳的气质更为动人，绝对能亮瞎所有色狼的眼睛。

　　“哈哈！值，这可太值了。”江总此时也不生气了，面前眼前六大绝色倾城的大美女，别说让他花一千万，就是花两千万，三千万也值啊。

　　“江总，刚才你还说不值呢，你就靠边吧，哈哈。”李总笑着把江总推开，然后招呼展厅里的服务员，“来来来，把这展柜里的翡翠饰品全部打包，我要送给这六位漂亮的小姐。”

　　哗！

　　一号展厅里的客人可不少，李总为了装13，这句话说的声音还挺大，一下子就吸引了不少人。

　　“我靠！真是大手笔啊！”

　　“有钱也不能这么花吧？泡个妞要花一千多万？”

　　“尼玛，那可不是一个妞，是六个啊，而且都特么长得那么漂亮！”

　　好多人都围了上来，还有人在小声议论，可李总似乎很享受这种被人围观的感觉，脸上的笑容更盛了。

　　被李总叫过来的服务员，也一脸不敢相信，还小声问李总，“这个先生，展柜里的……你真全买？”

　　“对，我全买了，送给六位美女的。”李总肯定的回答道。

　　“别介，我也买。”江总立刻凑上来，大声说道：“服务员，听我的，这钱我出。”

　　“唉，老江你……”

　　“老李，啥也别说，这钱咱俩一人出一半，算我们俩送六位美女的，这总行吧。”

　　于是江总和李总一人出了一半的价钱，买下了展柜里的所翡翠饰品。

　　只不过两人有点失望，因为在服务人员给装盒时，六大美女并没有表现出多么惊喜，多么喜欢，多么爱不释手的样子，只是简单的过了下数。

　　等一百来件饰品都装好后，王婷婷打电话把司机叫了进来，分几趟将这些翡翠都拿走了。

　　在这个过程中，依然有不少人围观。毕竟有人一下甩出一千多万，只为博六大美女芳心的举动还是有点震撼力的。

　　等司机收完东西后，李总笑着凑到了王婷婷的身边，“大美女，你怎么称呼啊？我就在珠宝城旁边的露水国际有一套长包房，晚上……”

　　这个李总一边说，一边伸出爪子去摸王婷婷的手。

　　可是……就在他的手伸出来的刹那，王婷婷突然后退半步，并且用手里的一个小皮包啪的一声打开了李总的手。

　　“你……”李总脸上的笑容瞬间就凝固了。

　　更气人的是，王婷婷一脸冷淡地说道：“这位大哥，请你自重，我可不认识你是谁，更没有必要告诉你我叫什么名字。”

　　啊？！

　　这下李总傻眼了，这什么状态啊？我给这大美女买翡翠饰品前，她不是挺高兴的吗？

　　按理说这种成功人士，肯定应该看出来自己被耍了，可是这两个家伙被猪油蒙了心，眼前只有美色，已经没了睿智。

　　江总也凑上来，一全傻笑地问道：“大美女，你是看不上老李这家伙吧，哈哈！有时候啊，成就好事还是得靠颜值的，晚上……”

　　江总一边说，一边靠近江雯雯。

　　可江雯雯一抬手，用一个女士小皮包顶在了江总的胸前，让他不能靠近，并且一脸嫌弃地说道：“请你滚远点，就你那颜值，灰太狼都比你强，哼！”

　　呃！

　　江总这回也傻眼了，他扭头看了下李总，李总这会也在看他呢。

　　“尼玛！你们耍我是不？”江总的脾气有点火爆，瞬间就暴发了。

　　李总也指着六个大美女吼道：“我们都是成年人了，要出来玩就得玩得起，你们收了我和老江的东西，又想翻脸不认人，你们觉得我们好欺负？”

　　韩雨露在苏浩然的五个丈母娘中，算是颜值最高的，同时也是最有傲气的，她撇了下小嘴，极度不屑地说道：“我们真没想欺负你们俩，因为不值得，欺负傻13有意思吗？”

　　嘎！

　　江总和李总被气得满脸涨红，他们就感觉围观的人都在用一种看傻13的目光在看着他们，让他们脸皮都在发烫。

　　俗话说，人被逼到彻底没面子的时候，也就是到了恼羞成怒的时候了。

　　“小娘们，叫你耍我，我把你们撕了。”江总第一个扑了上来，他也没有具体的目标，反正对面有六大美女，他只要抓到谁，就要当场暴打一顿。

　　只可惜他想错了，这六大美女中，一个是曾经的女子特种兵，还有一个是天榜高手。

　　所有人都看到，江总前冲的身子突然一顿，而后嗖的一声倒飞而起，并且从围观人群的头顶跃了过去。

　　“啊！我怎么飞了？妈的，我还会回来的。”江总就是被人一脚踹飞，都没明白怎么回事，居然还说自己还会回来，听得围观人群发出一阵哄笑。

　　唐心怡收回小脚，得意地说道：“天榜高手的功力真厉害，嘻嘻，一脚就把人踹飞那么远，我才使出一成的力气，如果使出十成力气会怎么样呢？”

　　苏浩然站在一旁，看得这个开心啊，唐军也是一脸自豪，恨不得告诉围观的所有人，这是我女儿，我女儿厉害吧？

　　这时六大美女的目光集中到了李总的身上，李总瞬间老实了，他这才明白，今天自己不仅被人当傻13耍了，而且耍他们的人还是猛人，自己踢到了铁板。

　　扑通……啊！

　　就在李总想着接下来自己该怎么办的时候，围观人群的外面传来了一道好似大沙包压落的扑通声，紧接着就是李总杀猪似的惨叫声。

　　所有的都循声望去，这下整个一号展厅里的人都笑翻了。

　　原来在展厅里，摆着不少的大型盆影，其中有一个盆影叫水生富贵竹，是用一口小缸盛满了水，一人多高的富贵竹直接插在水里养着。

　　江总正好一屁股坐到了这口水缸里，他的屁股下向，大腿和上半身弯成了一个双折，足足砸进去一大半，只有两只脚和脑袋露在外，而且还喷了一脑袋水。

　　“我靠！这哥们完蛋了，非得腰脱不可。”

　　“腰不腰脱是小事，这一缸一人多高的富贵竹算是完蛋了，他得赔啊！”

　　“擦！人家为了讨美女欢心，一砸就是上千万，还怕赔不起几根富贵竹吗？”

　　围观人群又是一阵议论，气得江总嘎的一声晕了过去。

　　李总这下找到机会了，他赶紧挤出人群，跑过去从缸里往外拽江总，一边拽还一边喊，“有人帮帮忙没？来救人啊，我一个人拽不动。”

　　他不喊还好点，可这一求救，围观的人唰的一声退开老远，恐怕绝大多数人都在想，谁特么管你们这两个傻13啊，跟你们接触一下自己的智商都容易被拉低。

　　不过也有几个好心的年轻人要去帮忙，可苏浩然突然大喊一声，“大家别多管闲事，这年头，在马路上扶一个摔倒的老太太都容易被讹死，你们还敢去拽他？”

　　唐军也跟着神补刀，“就是啊，那个傻13刚被人耍了，花了那么多钱出去，说不定要装病从谁身上把损失讹回来呢，谁去帮他谁摊事。”

　　嗖！

　　这下围观的人全都以百米的速度散开了，干脆都没人去理这两个倒霉蛋。

　　李总用极度愤怒的目光看向苏浩然和唐军，大声咆哮道：“你们俩不帮忙也就算了，为什么还煽动别人，你们知道我是……”

　　不等李总说完话，他就被更加雷人的一幕给惊呆了。

　　只见唐心怡快步跑到了苏浩然面前，挽着他的手臂，兴奋地说道：“老公，刚才你看到我打人没？老婆厉害不？”

　　“我的乖老婆真厉害，来，亲一个当做奖励。”苏浩然照着任性老婆的脸蛋，啵叽一声亲了一口，惹得唐心怡一阵难为情。

　　随后另外五大美女又围在了唐军的身边，叽叽喳喳的说个不停，大致意思是说，看那两个傻13，让我们耍得多惨，老公，你的老婆们厉害吧？

　　“次奥！敢情他们是一家的啊！”李总欲哭无泪。


第二百四十九章 人生何处不相逢

　　随后，苏浩然等人，一边聊着天，一边走向卖原石的展区。

　　至于李总和江总，他们就不在理会了，就算普通人不管他们，这次翡翠节主办方和这里的保安也会管他们的。

　　到了原石区后，苏浩然的五个丈母娘就拉着他要他赌石，好切出翡翠送她们。

　　苏浩然笑道：“五位妈，切石不急，毕竟你们日后要开珠宝公司，需要囤积的原石量很大。难得京都举行翡翠节，我们应该先扫荡原石，大量的买入，然后再赌赌石玩。”

　　唐军觉得苏浩然说得很有道理，尤其是他们都知道苏浩然看原石的眼光非常准，不如先把石头买到手。

　　于是苏浩然叫了好几辆主办方特意布置的电动拉石车，开始疯狂采购原石。

　　这次唐军从国外回来，带了大量的资金，足够他用。

　　他们一行人，从一号展厅开始扫荡，一直扫荡到五号展厅，买下的原石到底有多少，连唐军都记不住了。

　　最后的六号展厅跟前五个大展厅不一样，因为这里的石头全是标石，就是专门赌石用的，不会直接出售。

　　可就是扫荡五个展厅，买下的原石也足够一家大型珠宝公司用上好一段时间了。而且这些石头可都是苏浩然选的啊，这其中蕴含的利润可就太恐怖了。可以说，现在五大展厅里剩下的石头，已经找不出几块有翡翠的石料了。

　　唐军是个真正的人精，装好车后，他对苏浩然说：“好女婿，我们这么疯狂采购石头，肯定会引起一些有心人的注意。我押车，直接把石头运去T市港口，今天就运走，你陪你的丈母娘们在这边玩耍吧，哈哈。”

　　“没问题，这边交给我好了。”苏浩然应道。

　　等唐军走了之后，苏浩然又问唐心怡，“你爸像是早有准备啊？”

　　“嘻嘻！那当然了，我爸能成为成功的商人，就是因为脑子好使。我们来京都之前，我爸就让我派货船去T市港口等着了。”唐心怡笑道。

　　“真有一套。”苏浩然不得不为自己的岳父挑起了大拇指。

　　“浩然，别聊了，我们去赌石。”

　　“对啊，你还欠我们几个妈一人一块翡翠呢！”

　　苏浩然的几个丈母娘，又把苏浩然给缠上了，于是大家再次回到展厅。只不过这次，他们直接去了只设赌石的六号厅。

　　与此同时，一个体重达到三百斤的大胖子，已经盯上苏浩然他们的。

　　唐军料想的一点没错，他们疯狂的采购原石，确实引起了有心人的注意。这个大胖子姓倪，是这次翡翠节的组织者之一，本身也是个大珠宝商，倪氏珠宝的名头，极为响亮，在半个中国都有倪氏珠宝的分号。

　　因为这胖子的名字有点不太好听，所以圈子里的人都只叫他倪胖子。

　　苏浩然一行人进了六号展厅，倪胖子也跟进来了，只是他一开始没凑上来，而是站到一边观察苏浩然等人，准备找一个合适的接触机会。

　　“女婿，你看这么多石头，哪块能出翡翠？”韩雨露拉着苏浩然走到一块展石区前。

　　这里的一堆石头，最低标价也要三万块钱，最高标价达到了二十万。

　　不等苏浩然说话呢，江雯雯指着一块椭圆形的石头说道：“我觉得这块能切出翡翠来，女婿你看怎么样？”

　　王婷婷一摆手，“不用女婿看，我看这块石头就不行。这段时间我研究原石研究的很透的，那块菱形的好。”

　　“不对，是那块……”

　　不等苏浩然发表意见，五个丈母娘先争上了，连一旁的唐心怡都觉得头疼，看来妈多了也挺让人烦心啊！

　　“我看是那块圆形的石头好。”就在这时，倪胖子凑上来了，满脸堆笑地说道。

　　“你谁啊？”江雯雯瞄了眼倪胖子，一脸警惕的问道。

　　“就是，你谁啊，你怎么长这么胖？”王婷婷也问道。

　　汗！

　　倪胖子一脸无奈，我长得胖是天生的，你以为我愿意啊？

　　“胖子，你是想给我们买石头吗？”王婷婷的问话最实在。

　　倪胖子赶紧使劲摇着大胖脑袋，他不仅关注到了这群美女疯狂采购石头，连她们耍江总和李总的事，他也看到了，要给这几个姑奶奶买石头，那不被坑死？

　　“不给我们买石头，你来搭什么讪？”林娇问道。

　　倪胖子嘿嘿一笑，“我是看各位刚才买了不少的原石，算是我们这的大客户了，所以想来结交一下。做个自我介绍，我姓倪，我叫倪马币！”

　　啪！

　　倪胖子的话刚说完，就挨了江雯雯一个大嘴巴。

　　虽然雯妈妈身材娇小，但这一巴掌甩得可是够响，打得倪胖子脸上的肥肉直颤。

　　“你，为什么打我？”倪胖子被得有点懵圈了，我也没表现出什么恶意啊，为毛就挨打了呢？

　　“谁让你骂人的，你是来找茬打架吗？”江雯雯歪着小脑瓜问道。

　　“我没骂人啊？”倪胖子说道。

　　“没骂人！”林娇冷笑一声，“你再说说，你叫什么名字？”

　　“倪马币啊！”倪胖子说道。

　　啪！

　　这回林娇的巴掌也抽了上去。

　　倪胖子也有点被打毛了，瞪着眼睛吼道：“干嘛啊，我……”

　　“有种你再说一遍，你叫什么？”王婷婷伸出纤细的食指，指着倪胖子的鼻子问道。

　　“倪马币啊！”

　　啪！

　　又一个耳光，这回是韩雨露打的。

　　“卧槽，我真叫伊马币！”

　　啪！

　　这回是王婷婷打的。

　　“我叫倪马币怎么了？”

　　啪！

　　“倪马币是……”倪胖子终于明白了，在他发达之前，因为自己的名字没少挨打，总被人误会他是在骂人，所以赶紧解释。

　　可是不等他解释完呢，五个大美女就毛了。

　　“还敢骂，打他。”

　　“这死胖子就是找打。”

　　“姐妹们，上！”

　　啪啪啪……砰砰砰！

　　于是，在六号展厅的赌石区前，再次上演了凶残女人的一幕。五个漂亮得不像话的猛女，打得倪胖子鼻青脸肿，屁滚尿流。

　　“啊！别打了，你们一群女人……啊！你们这群女人，打人怎么这么狠？”倪胖子真是被打疼了，他就感觉这五个女人的小粉拳，就像一只只小榔头一样锤在他的身上，自己的一身肥肉都要被打烂了。

　　“我靠，快看有人打架了啊！”

　　“晕！居然是一群美女在打一个男人！”

　　“我擦！这几个美女不是在一号展厅耍了两个傻13的人吗？”

　　这边一开打，立刻又引来一群人围观，居然还有人认出了她们。

　　“卧槽！有人打倪总。”

　　“快看，倪总被打了，赶紧上。”

　　正好这个时候有一队保安经过这里，倪胖子作为此次翡翠节的主办方之一，保安当然不会看着他被人打了，一群保安立刻冲过来要打苏浩然的五个丈母娘。

　　“老公，这些人交给我好了。”

　　苏浩然刚要出手，唐心怡把他给拦住了。最近任性大小姐的功夫水涨船高，总想着找人动动手增加一下经验，正好今天有了用武之地。

　　只见唐心怡脚踩八卦太极步，身如游龙一样冲向人群，一个单换掌，将最先冲上来的保安拍飞；紧接着一记转身掌，将左侧的保安打倒；随即是一招穿掌，捅在另一个保安的软肋上……

　　“我……啊！”

　　“卧槽，这妞这么……猛啊！”

　　“啊……”

　　结果整个六号展厅都乱开锅了，五个大美女在群殴倪胖子；唐大女神，单挑一群保安；围观的人都看傻了，难道现在天下的女人都这么生猛吗？那边五个打一个还说得过去，这边是一个打几十个啊？这太不科学了吧？

　　可是有些人看热闹不怕事大，尤其是看到美女打人，就更兴奋了，居然还在一旁叫好。

　　“好样的，美女，使劲打。”

　　“美女，用劲打吧，打出新时代女性的风采，哇哈哈！”

　　“为美女打人加油啊！”

　　尼玛！

　　被打得最惨的倪胖子，恨不得把那些叫好的人扑倒在身下，用他那三百斤的体重压死他们。

　　这时唐心怡已经结束战斗了，几十个保安，哪经得住天榜高手打啊。

　　打倒最后一个保安后，唐心怡双掌一收，做了个漂亮的八卦收手势，那份英姿飒爽，立刻赢得一片掌声。

　　“老公，我厉害吗？”唐心怡打完人，兴奋的跑到苏浩然身边，挽住他的胳膊问道。

　　“厉害，我老婆现在不止会任性，功夫也很棒了。”苏浩然笑道。

　　嘻嘻！

　　得到了老公的夸张，唐大小姐又笑了。

　　这时五大美女也停手了，不是不想继续打，而是这五位丈母娘也打累了。

　　王婷婷指着倒地不起的倪马币问道：“我看你还骂人不，你说，你叫什么名？”

　　“我……我叫倪胖子。”倪胖子这回学老实了，愣是没敢报自己的本名。

　　“死胖子，这还差不多。”王婷婷拍了拍自己的小手，掐着小蛮腰说道。

　　江雯雯也气哼哼地说道：“这种人就是嘴贱，张嘴就骂人，想占别人便宜，不打不老实。”

　　就在这时，一个三十岁左右的大帅哥带着一个娇小可人似萝莉的小美女走了过来。在这两个人身后，跟了不少黑衣保镖，应该是倪胖子一伙的。

　　可是当这位大帅哥看到苏浩然后，立刻惊叫了一声，“苏神医！你怎么在这？”

　　“石中玉！”苏浩然一看到来人，立刻笑了。

　　没错，来人正是东广石家的石中玉，而他身边那位好似萝莉的小美女，也正含情脉脉的看着苏浩然，正是他的小老婆，石悦妍。

　　苏浩然摇着头笑道：“真没想到啊，人生何处不相逢，在这又遇上了。”

　　这一句人生何处不相逢，听到石中玉的耳朵里是一声感叹，但听到石悦妍的耳朵里，却让这位小老婆脸色一红，心里暗想，老公是在说我们有缘分吗？


第二百五十章 小老婆的价值

　　“石哥，你也是来赌石吗？”苏浩然迎上去，跟石中玉握了握手。

　　“苏神医，我家就是做翡翠生意的啊，这次京都翡翠节，我们石家可是主办方之一。”石中玉笑着说道。

　　哈！

　　“原来你还是主办方之一啊！早知道我买石头的时候叫你一声，给我打个五折啊！”苏浩然笑着拍了拍石中玉的肩膀。

　　晕！

　　石中玉一脸无奈，五折还不把他亏死啊！他贫开话题，赶紧把石悦妍拉到近前，“苏神医，我这次到京都可是有两上目的，一是来办翡翠节，二是准备事后把悦妍送到你那去，可是今天在这见面了，也就不用我往松山跑一趟了。”

　　“哥！”石悦妍羞怯的叫了石中玉一声，然后赶紧把头低下了。

　　这时苏浩然的五个丈母娘又凑上来了，这五个女人同样是人精，都盯着石悦妍看个不停。

　　“这小姑娘好漂亮啊，要送到我女婿身边干什么？”

　　“是呀，是要给我女婿当保姆，还是当小老婆？”

　　“或者是保姆加小老婆一起当也说不定吧？”

　　石悦妍被说得头低得更深了，就像受气的小媳妇一样。石中玉也一脸的尴尬，没想到突然会面对这样的局面。

　　“你们好了啦！”唐心怡赶紧赶紧打断五个妈的继续调侃，然后拉住石悦妍的小手问道：“小妹妹，我听说过你，浩然跟诗诗在你们家作过客是吗？”

　　“嗯，是的。”石悦妍乖巧地说道，还偷偷瞄了苏浩然一眼。

　　“那就对了。”唐心怡笑了笑，诗诗上次跟苏浩然去缅国，回来后去了石家，自然知道苏浩然收了这个小老婆的事，而且诗诗自然也会把这件事告诉唐心怡。

　　本来唐大小姐对这个石悦妍是很抵触的，但一见面，发现这个南方小姑娘这么可爱，居然生不起为难她的心情了。

　　不过苏浩然的五个丈母娘，貌似一点怜香惜玉的意思都没有，他们围住石悦妍，又是一通猛攻。

　　“小妮子，你跟我们女婿，那可是要当小的啊！”

　　“当小的会受气的，你知道吗？”

　　“想不受气也行，你得有些过人的本事啊，你有吗？”

　　“除了暖床，你还有什么价值？”

　　晕！

　　苏浩然这回算是领教到了，五个丈母娘不仅来脾气时会化身为凶残的女人，就是这五张嘴，也能把人吃了啊。

　　石悦妍被问得实在无奈，抬起头，仰着小脸说道：“我会赌石，我们石家人从小就学习怎么鉴别原石，而且别看我年龄小，我还是一个出然的玉雕师，在东广石家的珠宝店里，至少有四件镇店的翡翠饰品，是我雕出来的。”

　　呃！

　　这下五个丈母娘全都闭嘴了，一个个看着石悦妍的目光开始变得炙热起来。

　　能把翡翠价值最大化的人，唯有玉雕师，而且能雕出镇店之宝的玉雕师，那本身的价值就太恐怖了。

　　比如一块水种，本身价值五万块钱，可玉雕师把这块翡翠雕成一尊坐佛，那价值就能翻十倍，甚至几十倍。这个小老婆一展现出自身的价值，怎么不让人眼热。

　　“好了，五位妈，你们别把她吓着了。”苏浩然这时站了出来，笑着说道：“日后我在松山也开一家珠宝店，到时候你们有用得着悦妍的地方，只管吱声就行了。”

　　“好女婿，你这话说着了。”

　　“就这么定了，以后这丫头就是我们珠宝店的专用玉雕师。”

　　“你这个小老婆的价值，我们暂时认可了！”

　　石中玉听着眼前几个大美女的话，额头上一道道的黑线往下滑，今天遇上的状况实在是太诡异了，看来自己妹妹如果没有点本事，到了松山会很没地位啊。

　　这时倪胖子从地上爬起来了，而且一脸不善的对石中玉说道：“中玉，你认识这些人？就算你们认识，我这顿打不能白挨吧？”

　　“打你怎么的？”

　　“谁叫你嘴贱骂人的？”

　　“你不服我们还打你。”

　　苏浩然的五个丈母娘立马就来脾气了，甚至还有要动手的意思，吓得倪胖子赶紧躲到石中玉的身后。

　　“别……几位……长辈。”石中玉也不知道该怎么称呼这五个彪悍的大美女，只能陪着笑说道：“我想今天这事肯定有误会，倪大哥可不是什么坏人，他是京都最大的珠宝商之一，跟我们石家一直有业务往来。”

　　“还不是坏人，一张嘴就骂人。”

　　“是呀，虽然他操着一嘴京片子，但我们听得出来他是在骂人的。”

　　石中玉的一通解释，又引来了一顿声讨。

　　实在没办法，石中玉只能问倪胖子，“老倪大哥，你到底说什么了？”

　　“我没说什么啊，我就是想跟他们结交一下，他们问我叫什么名字，我就我叫倪马币，结果就……”

　　“尼麻痹，你还敢骂人！”

　　“滚你麻痹的，别以为我们美女不会暴粗口。”

　　“你想被打死就明说！”

　　倪胖子一报完名，五个大美女又火了。

　　这回石中玉算听明白了，他赶紧解释道：“几位长辈别生气，你们听我说。老倪大哥姓倪，他出生在马车上，而且出生时他家伯父还捡到一个硬币。当时伯父觉得这是好兆头，就给他起了个名字，叫倪，马，币！”

　　擦！

　　这下不仅苏浩然他们听明白了，一群围观的人也听明白了。

　　“我靠！这哥们的名起的真屌！”

　　“他爸真逗，给他起了个这么容易挨打的名，这也是活该。”

　　“我看他这顿打算白挨了，这都是他名字惹的祸。”

　　倪胖子听到围观人的议论，脸色更难看了，他一脸不爽地说道：“就算是误会，也得给我点补偿吧？难道我就这么白挨打了？”

　　“切，说白了不就是想要钱吗！”江雯雯撇了下小嘴，从小包包里摸出一沓红票，然后在所有人的注视下，她从红票堆里摸出一张十块钱，递给了倪胖子。

　　倪胖子看得眼睛都直了，尼玛，你们打顿人就赔十块钱？

　　别说倪胖子是大有身份的人，就算普通人打架，事后赔钱也得给个五百一千的吧？

　　“怎么还嫌少？”一旁的韩雨露一脸不爽的问道，然后从自己的包里也摸出十块钱递了过去，“就这些了，爱要不要。”

　　倪胖子气得脸都青了，就这些了，你们打发要饭的吗？

　　王婷婷大方一点，从兜里摸出一张五十的大票递给了倪胖子，“拿着吧，再嫌少可没了。”

　　至于林娇和谭小妍，干脆就没想给钱，还用一副看傻子的目光看着倪胖子。

　　“欺人太甚！”倪胖子这回真火了，他退后一步，指着五大美女说道：“你们信不信，只要我一句话，立刻能叫来一百多人，把你们给……”

　　“老倪！”不等倪胖子把话说完，石中玉把脸沉下来了，“你要明白祸从口出的道理，有些亏你不能吃，但面对有些人，你吃了亏也就吃了，最好别太高看自己。”

　　呃！

　　倪胖子没料到这个时候，连石中玉都不站在他这一边了。

　　“算了，浩然啊，你切块石给他吧。”王婷婷指着一块的标石说道：“反正切石头怎么都有得赚，随便给他切块绿打发他走算了。”

　　“随便切块绿？”倪胖子气得鼻子都歪了，你们到底懂原石吗？一块绿那么好切出来？而且你丫的让人给我切块绿，绿这个字眼听得怎么这么让人别扭呢？

　　更可气的是，苏浩然朝一个服务员招手，然后指了块像是被狗啃过的西瓜一样的原石，“把这块石头给我抱出来，这块我要了，切出块绿赶紧给胖子。”

　　“次奥！”倪胖子真忍不了了，他大声吼道：“你们几个是说相声的吧？还随便切块绿给我？就这块狗啃的石头你能切出绿来？我玩石头玩了半辈子，这块石头要是能切出翡翠，我特么管你叫爹。”

　　“你可别这么说话，你想当我儿子我都不要，我可给儿子起不出尼麻痹这样的名字。”苏浩然这一句话，引得一片轰然大笑。

　　就连任性大小姐唐心怡都笑弯了腰，还用力的拍着苏浩然的胳膊。

　　“卧槽！好啊，你切，这块石头你要是能切出绿来，我这顿打就算白挨了，否则我跟你们没完，就算你们真有什么大身份，我今天也跟你们拼了。”倪胖子大声说道。

　　“好！切石去。”苏浩然转身就向切石区走。

　　这块石头的标价是最低的两万块，他既然要了，也没人跟他抢，只要是有过赌石经验的人，都觉得这块石头肯定要切垮的。

　　到了解石区后，苏浩然也不用切石的专业人士动手，他在家练过好多次了，有了切石的经验，亲自操刀切石。

　　倪胖子和石中玉也跟过来了，一群围观的人同样跟了上来认真的看着。

　　唰！

　　苏浩然第一刀，就将石头从中间切成两半，留在手里的一半，呈现出一个平整的立面。

　　与此同时，围观集体惊呼出声，“出绿了！”

　　这一声别提多整齐了，就好像是事先排练好的一样。

　　这块石头果然出绿了，在光滑的立面上，出再也一块半个拳头大小的绿色，而且绿得晶莹剔透，一看就是上好的翡翠。

　　随后苏浩然换了个角度，又是一刀切了下去。

　　呼！

　　这回围观的人又集体的发出抽气声，因为又一个角色再次出绿，从两个立面看，这块石头切赚了，而且赚得不小。

　　又是几刀下去，一块半个拳头大小的绿翡翠出现在了苏浩然的手中。

　　随后苏浩然向前一递，“拿去吧，算是给你的补偿了。”

　　倪胖子颤抖着双手接过翡翠，一脸不敢相信的看向苏浩然，此时他一点脾气都没有了，虽然被打得鼻青脸肿，可是他却用非常恭敬的语气问道：“这位大师，你选原石是不是有什么密诀，可不可以教我？”

　　所有人的目光在这一刻，都集中到了苏浩然的身上，现场接近半数人都认定了苏浩然是一位赌石大师。


第二百五十一章 阴神出窍

　　“咳咳！其实我就是运气好，小时候有个臭算命的说过我的偏财运特别盛，只要是带赌的东西，我都能凭运气连赢几局，赌石这玩意也不例外。”苏浩然满嘴跑火车地说道。

　　切！

　　四周围观的人，发出一片嘘声，你丫的编的太离谱了吧？不想教就明说，也不用拿我们当傻子耍啊！

　　“大师，刚才的事情绝对是误会，这块绿翡翠我不要了，只求你在鉴别原石这方面，能指点一二。”倪胖子可不敢鄙视苏浩然，他赶紧把绿翡翠又递了回来，一脸诚肯地说道。

　　石中玉拍了拍倪胖子的肩膀说道：“倪胖子，这回长见识了吧？”

　　“是是，我真长见识了。”倪胖子点头说道。

　　就在这时，人群中挤出一个老头和一个中年，这两个人看向苏浩然的目光充满了鄙视。

　　“什么狗屁大师，当这里所有人都是傻子吗？我倒是更相信这小子是碰了大运了，如果你有能耐，再切块绿出来让我看看。”中年人歪着脖子说道。

　　这个人的话，明显是在找事了，不过却又说出了好多围观人的心声，大多数人都想看看，苏浩然还能不能继续切出翡翠。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的弧度，不屑地说道：“切出来给你看看？你算老几啊？我怎么感觉自己在动物园里跟人聊天，眼前突然蹦出个猴塞雷呢？”

　　哗！

　　苏浩然的话，引起一片哄堂大笑，而且每个人看向中年人的眼神都怪怪的。

　　本来也是这么回事啊，这人就是有点找骂，都没人认识你，人家凭什么切块翡翠给你看看啊？

　　“你……”中年人被骂得脸色涨得通红，两条眉毛不停的上下挑动，指着苏浩然还想说什么，可愣是找不到说辞。

　　“你什么你？你看你长得眉高眼低的样子，一看就是小偷小摸的料，还敢跑到人前来比比划划，我要是长成你这个模样，肯定自己老老实实在家呆着，绝对不跑出来恶心人。”苏浩然继续讽刺道。

　　噗嗤！

　　围观的人又被逗笑的，而且大家都认真的打量这个中年人。

　　“我去了，小兄弟观察的够仔细啊，这哥们真是眉高眼低。”

　　“长得确实有点对不起观众。”

　　“你们都闭嘴！”中年人明显愤怒了，他大吼一声，将几个议论他的人吓得都闭上了嘴，然后他指着苏浩然说道：“小子，不管你是不是鉴定原石的大师，既然你说自己运气好，赌石至少能连赢几局，那你敢不敢跟我比一比？”

　　“你要比啥？”苏浩然问道。

　　“就比赌石。”中年人说道。

　　唰！

　　所有人的目光又集中到了苏浩然的身上，赌石既然沾了个赌字，就不止是赌一块原石的亏与赢。中年人提出比赌石，就相当于向苏浩然下了战书一样。

　　这下就连苏浩然的五个丈母娘，都安静了，在这个翡翠节上，说不定潜伏着多少玩翡翠的大行家，谁敢说自己一看一个准，赌石肯定赢啊？

　　苏浩然懒洋洋地说道：“你跟我赌，虽然你不配，但是我如果不答应你，会让人觉得我被你吓住了。说说彩头吧，如果彩头不够大，你还是自己蹲墙角搓泥巴玩去吧。”

　　唰！

　　这下所有人的目光又集中到了中年人的身上。

　　“呵呵，玩多大我都敢，就怕你没钱赌，我们选石加价吧，随时选随时加，围观的人也可以跟庄叫价，怎么样？”中年人很是大气地说道。

　　“什么，选石加价，还随时加，这是要大赌啊！”

　　“我靠，我们跟庄叫价，这是真的吗？如果谁输了，很可能一局就输破产啊！”

　　“我靠，难道这两个人有仇？居然在翡翠节第一天就这么玩！”

　　围观的人立刻沸腾了，有的震惊，有的兴奋……

　　唐心怡凑到苏浩然的身边，小声问道：“老公，你行吗？”

　　苏浩然用传音入密之法回应道：“老公当然行了，老婆，你多加点小心，眼前这个中年人是易过容的，他实际上是毒医门的林小松，如果我没猜错的话，跟在他身后的，就是林家的天榜高手林震宇。”

　　哦！

　　唐心怡虽然不知道苏浩然是怎么知道对方身份的，但她对苏浩然的话却是一点也不怀疑，立刻提高了警惕。

　　“我说你敢不敢赌？”这是，易容的林小松又催促道。

　　“好，我跟你赌。”苏浩然平淡地说道。

　　哗！

　　全场再次哗然，至少有一半的人在想着，一会跟谁的庄，会不会今天借着这场赌局小赚一笔。

　　“好，我们去选石头吧。”中年人转身就往标石区走。

　　苏浩然带着大小老婆加五个丈母娘也跟了过来，石中玉和倪胖子更是一脸激动的样子，一个是期待苏浩然再露一手，一个是曾经在缅国见识过苏浩然的神奇，今天要再开眼界。

　　到了赌石区后，中年人看着一堆标石，表情显得很严肃。

　　而苏浩然也没有立刻选石头，而是把注意力集中到了中年人的身上。

　　利用天眼通，苏浩然发现今天的林小松很不正常，他在观察石头的时候，左手收到袖筒里，不停的打着手势。

　　再看林小松的面前，次奥，连苏浩然都吓了一跳。

　　林小松的面前居然出现了一个透明的人影，这个人影跨过围着标石的护烂走了进去，一块石头一块石头的摸，像是在感应着什么。

　　“尼玛蛋的，这小子天榜实力被废，居然另辟蹊径，改修邪门歪道，而且达到了阴神出窍的程度，有意思。”苏浩然心里暗骂一声。

　　所谓阴神出窍，是道家修炼的术语。说人有三魂七魄，魂为阳、魄为阴。真正的道家高手修炼精神力达到高水平后，三魂合一凝形，可以出窍，为阳神。

　　而一些修炼歪门邪道的人，炼七魄凝形出窍，为阴神。阴神修炼起来比较快，但弊病比较多。即怕阳光，又怕惊吓，虽然可以做出一些神妙的事情，但对本体也有一定的伤害。展厅里没有直接的阳光照射，林小松自然敢把阴神放出来。

　　不过林小松利用阴神选原石，的确是个好办法，阴神的身体实际上就是精神力，阴神的肢体也可以透过原石的石皮摸到里面的翡翠。

　　如果没有苏浩然在场，林小松利用阴神选原石，肯定一选一个准，谁跟他赌谁吃亏。

　　可是在苏浩然的天眼通下，林小松的阴神就注定要吃大亏了。

　　苏浩然双手背后，左指间突然摸出一张摄魂符。自打苏浩然的天眼通升到四级，可以看破人心后，摄魂符他已经很久不用了，但今天为了对付阴神，这种已经要被淘汰的符咒，又派上了用场。

　　噗！

　　符纸悄然燃烧，而后轻轻落地，苏浩然的精神力瞬间将林小松的阴神笼罩，并且开始翻看他的记忆。

　　嗯！

　　与此同时，林小松的本体突然哆嗦了一下，原本平淡的目光此时都散乱了，像是受到了巨大的惊吓一样。

　　而一旁的苏浩然，却是嘴角微微挑起，心中暗忖，“原来如此，毒医门林家本身也不完全是武术圈子里的门派，林家祖上是道门打压排挤的一支异类，后来险些被灭，又断了传承，才进入武术界重新发展起来。林小松也是因祸得福，他泄露了林小雪的身事……”

　　一想到林小雪，苏浩然脸上的笑容变得有点诡异，随即摄魂符的力量消失，林小松也恢复了正常。

　　呼！

　　当摄魂符的力量消失后，林小松突然做了个深呼吸，阴神也回到了身体里，而且此时他的脸色变得异常苍白，像是大病初愈一样。

　　“小……小子，你没事吧？”林小松身后的老头按住他的肩头，有些关切的问道。

　　“五爷，没事，只是刚才……不说了，我选好了石头了。”林小松摇了摇头，而后指着一块外形比较圆润的石头对服务员说道：“我选这块石头。”

　　这块石头的标价是五万，林小松说完话，他身后的老头就扔出去一张五万块钱的支票。

　　服务员收了钱，立刻进去把石头抱了出来。

　　林小松又看向苏浩然，“小子，你选好没？”

　　苏浩然指了一块标价最底，而且只有不到足球那么大的一块石头说道：“我就选这块了，最便宜，最实惠。”

　　擦！

　　围观的人都快疯了，怎么选了这么小一块啊，你丫的现在是在大赌啊，能不能别这么抠门？就算苏浩然刚才同样用一块所有人都不看好的石头切出了绿，可他这次选择，还是让很多人都无法看好。

　　“大师，你真选这块，这个……”倪胖子凑上来，一脸疑惑的问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“胖子，你对我没信心？”

　　“有！”被苏浩然这么一问，倪胖子立刻挺了挺腰杆。

　　“哼！小子，看你一会把石头切垮了，你还牛不牛。”林小松指着自己的石头说道瞎：“现在我就下注，这块石头，我跟你赌五十万，你敢跟吗？”

　　“五十万，比这块标石的价翻了十倍。”

　　“这哥们看来很有信心啊，要不要跟庄啊？”

　　“先别跟，等他们解完石看看水平再说，这种大赌很难一局定胜负。”

　　围观的人有的已经蠢蠢欲动了，都惦记着跟谁的庄更好，能不能真从这两个人的赌局上套到些钱出来。

　　苏浩然笑道：“跟，当然跟了，我跟一百万。”

　　“一百万！”

　　“这哥们真豪气，用他那块破石头跟一百万，牛！”

　　“说不定人家眼光独到，这块破石头里真能切出好东西呢！”

　　“尼玛，这事真不好说了，看看结果吧。”

　　“好，一百万我也跟了，咱们去解石区吧。”林小松自己抱起他选中的石头就往解石区走。

　　苏浩然低头也拿起自己的石头，所有人都跟着苏浩然和林小松回到解石区。

　　林小松也学刚才苏浩然的样子，自己抱着石头放到了切石台上，然后把砂轮调整好角度，准备自己操刀解石。

　　在解石前，林小松又扫视了一下围观的人，十分自信地说道：“你们有没有要跟庄叫价的？现在跟庄叫价，可比我切下一刀后再叫有赚头哦！”


第二百五十二章 如果你不怕输死

　　“怎么，没人跟庄叫价吗？呵呵，好吧，那就让我切一刀让你们看看。”林小松看大家都在观望，于是咔嚓一刀切了下去。

　　椭圆形的石头，被一刀切下了三分之一，并且在光滑的立面上，出现了一个手指肚大小的晶莹绿色。

　　“快看，出绿了！”有个眼尖的兄弟，突然惊呼了一声。

　　“我靠！真出绿了啊！”

　　“妈的，跟庄，我跟十万！”

　　“次奥！你才跟十万啊，我跟五十万，我赌这位大师切出翡翠。”

　　就这么大一丁点的绿色出现，立刻引起了轰动，至少有四五个人叫价跟庄，一下子把赌注抬到了二百三十五万。

　　林小松扭头，挑衅似的看了苏浩然一眼，然后又切下了第二刀。

　　“哇！果然有料啊，这回出的多了。”

　　“这面出的绿有半个巴掌大了，肯定有翡翠。”

　　“虽然品相看不出怎么好，但这块料子肯定是赌长了。”

　　又有一群人发出惊呼，林小松兴奋地说道：“我要继续提高赌注，我再加六十五万，把赌注直接拉到三百万。”

　　哗！

　　全场又是一片哗然，并且又有人开始庄叫价。

　　“我再加五十万。”

　　“麻痹的，我拼了，加一百万。”

　　“我也加二十万。”

　　第二轮跟庄，又将赌注堆砌到了五百万。

　　随后林小松又切下第三刀，当第三个立面出现后，所有人都沸腾了，尤其是刚才跟庄加价的人，恨不得都要欢呼了。

　　“次奥，我算是跟对了，这块翡翠得有巴掌大，品质虽然算不上好，但接近水种了。”

　　“哇哈哈，我跟庄跟的最多，赚到了。”

　　“我还要跟，我再加一百万。”

　　三刀后，这第一块石头的赌注，就加到了接近九百万。

　　随后再加价已经没有意义了，因为第四刀下去，里面的翡翠基本上全都显示了出来。

　　当林小松解完石之后，一块接近水种品质，足有巴掌大的绿翡翠呈现在了他的手中。虽然这家伙利用阴神出窍时，被苏浩然黑了一下让他有点大伤元气，可这会的他，脸上需要浮现出一抹红晕，一定是得意坏了。

　　“小子，九百万，你愿赌服输吧！”林小松看向苏浩然，脸上写满了得意。

　　这时所有人的目光又集中到了苏浩然的身上，想看他怎么说。

　　苏浩然拎着自己选中的那块破石头，也走到解石台的前面，一副不以为然的样子说道：“你缺心眼吧，解出一块连水种品质都不到的破玩意就问我认不认输，你脑袋被原石砸了吧？”

　　哗！

　　苏浩然的话，又把围观的人给逗乐了。虽然大多数人不看好苏浩然选的石头，但人家在没解石前，确实不能确定结果。

　　林小松撇了撇嘴，摆出一副胜券在握的表情说道：“好，那你赶紧切吧，死鸭子嘴硬。”

　　苏浩然轻蔑的笑了笑，也不跟他多废话，把石头放好，咔嚓就切下一刀。

　　哇靠……

　　就这一刀引出的惊呼声，简直比刚才林小松切下三刀的惊呼声都要大，几乎全场要暴棚了。

　　“这块破石头居然也出绿了。”

　　“麻痹的，有天理了吗？看那色泽，是水种。”

　　“不对，水种没这么透，特么的，是冰种啊。”

　　惊呼声一浪高过一浪，苏浩然为了调动大家的热情，特意把切出的立面对向围观的人群，那晶莹剔透的绿，实在是太显眼了。

　　“苏……先生，我跟庄。”石中玉本来要喊苏神医，可是在这种场合下，叫神医还不如叫先生来得好，“现在赌注不是到了九百万吗，我再加一百万，凑整吧。”

　　“我也加。”倪胖子笑呵呵地说道：“我加五百万，把赌注推到一千五百万。”

　　有这两个人的加价，现场变得更热烈了。

　　刚才跟了林小松庄的人，一个个脸色都非常难看，恨不得转身走人。可是他们跟庄，就等于下了注，下注可不能只想着赢钱，也是有输的风险的，这里这么多人看着，跟庄的人还都站到了最前面，哪有机会跑啊？

　　林小松却冷哼一声，“光一刀能看出什么冰种、冰种的，说不定第二刀切完啥也没有呢！”

　　大家一听林小松的话，场面立刻安静了几分，林小松说的不是没有道理，有很多石头都是第一刀切完让人欣喜过望，可第二刀下去就心灰意冷了。

　　苏浩然笑了笑，从容的切下了第二刀，第二个立面再立露出了剔透如冰的绿。

　　“我晕了，果然是冰种！”

　　“今天是真长见识了，这种烂石头里能出冰种，服了。”

　　“这位苏先生果然是大师，绝对的翡翠大师啊。”

　　刚刚安静下来的围观人群，再起轰动，甚至大家因为太激动，有些人都忘记了跟庄，这时如果跟上个几百万，那就赢大了啊。

　　可苏浩然此时已经切下了第三刀，然后第四刀……

　　在一浪浪的惊呼声中，一块跟林小松切出的翡翠大小差不多，但品质却高出两等的冰种绿翡翠出现在了苏浩然的手中。

　　“喂，丑鬼，谁该认输？”苏浩然扭头看向林小松，笑眯眯的问道。

　　林小松就感觉自己的脸火辣辣，像是被人狠狠的抽了一巴掌一样，刚才他切出一块翡翠就嚷嚷着让苏浩然认输，可苏浩然却切出一块冰种，这是当着所有人的面打他的脸啊。

　　“我……我输了。”林小松被骂成丑鬼，气得他眼睛都冒火，可还得低头认输。

　　林小松一认输，刚才所有跟他庄的人，看他的眼神都像是看仇人一样，恨不得把他给生吃了。

　　倪胖子却笑得嘴都合不上了，“哇哈哈，我今天挨了顿打可不白挨，这一会就赚了五百万，太特么给力了。苏先生，谢谢哈！”

　　石中玉笑着直拍倪胖子的肩膀，“老倪大哥，你是不是贱皮子？挨打还谢谢！”

　　“嘿嘿，如果挨一次打就赚五百万，我愿意天天挨！”倪胖子完全不要脸地说道，引来一片嗤笑声。

　　随后所有人又把目光投向了林小松，苏浩然更是朝他搓了搓手指，“丑鬼，拿钱吧。”

　　擦！

　　林小松第二次被叫丑鬼，气得他真想跟苏浩然打一架，可是又不敢，连他身后的五爷爷，面对苏浩然心里都没底，何况是他了？

　　没办法，林小松回头看向他五爷爷，老头子也没说啥，开出几张支票递给了苏浩然。

　　至于那些跟庄输了钱的人，也只能捏着鼻子认了，陆续的给苏浩然开支票。

　　“姓苏的，我不服，还敢继续赌不？”林小松是真不服气，他绝对不可能想到苏浩然会透视，以他阴神出窍的本事，输了一局，只能说是运气太差了。

　　苏浩然笑了笑道：“当然可以，如果不你不怕输死。”

　　“哼！是谁输死还不一定呢，走吧，挑石头去。”林小松说完这句话，立刻朝标石区走。

　　一群人又呼呼啦啦的跟到了标石区，因为上一次林小松阴神出窍，被苏浩然用摄魂符黑了一下，虽然他不确实是不是苏浩然捣的鬼，但这一次却学聪明了。

　　等站到护栏前，林小松看向苏浩然说道：“上次是我先挑的，我不占你便宜，这回你先来。”

　　苏浩然当然明白林小松的小心思，他哈哈一笑，很随意的指向一块像冬瓜一样的原石，“我就要这块了。”

　　这块原石的标价有十万元，选了这块石头后，苏浩然还补了一句，“反正刚才赢钱了，花别人的钱不心疼，这回挑块好点的。”

　　噗！

　　林小松又差点气吐血，他瞪了苏浩然一眼，显然是在说，你丫的别得瑟，你吃了我多少的，一会都得给老子吐回来。

　　等服务员帮苏浩然把石头抱出来后，林小松这才看向石堆。

　　苏浩然心中暗笑，上次挑石头黑林小松并不是故意的，他只是想用报魂符翻一翻林小松的记忆，这回林小松主动让他选挑，那现在他更有机会去收拾林小松的阴神了。

　　林小松再次把左手收到袖筒里，这回苏浩然看得明白，林小松是在掐一种手诀，连换几个手势后，林小松的阴神再次出窍了。

　　透明的身形穿过护栏，又开始去挨着个的摸原石。

　　阴神！苏浩然眼珠转了转，心里在盘算，一些老道拿净化符驱鬼用，他在古墓的幻境里也用净化符对付过不干净的东西。阴神为七魄凝聚，属于阴物，如果要是遇上净化符的力量会怎么样呢？

　　嘿嘿！想这么多，不如试试看。

　　苏浩然坏笑着背起双手，二指间出现一张净化符，随后符纸噗的一声自燃……

　　一股净化的力量展开，在苏浩然身边站着的人，突然有种心旷神怡的感觉，似乎呼吸的空气都变得纯净了。

　　苏浩然控制着这股力量，向林小松出窍的阴神一指。

　　“啊……”

　　紧接着，林小松本人突然抱着脑袋发出一声惨叫，整个人扑通一声瘫倒在地上，四肢不停的抽搐。

　　“小……小子，你又怎么了？”林小松身后的老头，立刻蹲下来，扶起林小松，抬手按住他的人中穴。

　　与此同时，被净化符的力量笼罩的阴神，嗖的一声退回进林小松的身体。

　　啊！

　　林小松又痛吼了一声，紧接着顺着眼角、鼻子和耳朵，都渗出了血迹。

　　“小，小子，你怎么回事啊？”老头一脸的焦急，同时抬起头看向苏浩然，“姓苏的，是不是你搞的鬼？”

　　“我靠，老头，你哪只眼睛看到我搞鬼了？”苏浩然理直气壮地说道。

　　“就是，我兄弟在这站着呢，你儿子犯病了，管我兄弟什么事？”石中玉问道。

　　尼玛！他不是我儿子，是孙子辈好不？老头气得额头上青筋暴起，可是他确实没有证据说苏浩然捣鬼。

　　倪胖子这时说道：“这小子是不是有什么病？怕再赌还得输，心理承受不了所以犯病了？用不用给他叫救护车啊？”

　　“不用。”这时林小松缓过来了，他摆了摆手，睁开一双布满了血丝的双眼，然后指向石堆里一块个头最大的石头说道：“就这块了，姓苏了，这回我要你输得倾家荡产。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“输得倾家荡产？这句话我还给你，现在我就下注，我选的这块石头，我下注一亿！丑鬼，你敢跟吗？”


第二百五十三章 绝地反击

　　“一亿！”

　　“我没听错吧？他要赌一亿！”

　　“不会吧，我们来采购石头的，能不能带一亿的资金出来啊？”

　　围观的人群，大部分被苏浩然这句一亿的赌注给震到了，甚至有些人看向苏浩然的目光都带着问询的意思，似乎是真以为自己听错了。

　　“一亿！谁都没听错。”苏浩然竖起一根食指，面带微笑地说道：“刚才丑鬼不是要让我输得倾家荡产吗？我给他机会。”

　　“好，我们跟一亿！”这回不是林小松答应的，而是他身后的老头。

　　哗！

　　围观的人再度不能淡定了，一亿真跟啊，这还没去切石呢，两人切石的话肯定还要加价，这要加出多高的价码？

　　“好，我们去切石，边切边加价。”苏浩然扔下这句话，转身往解石区走。

　　“好啊，谁怕谁啊！”林小松和他的五爷爷也跟了上去。

　　所有人此时看着他们，都有种看怪物的感觉，甚至行起了注目礼。直到苏浩然把石头放到解石台上，大家都乱哄哄的跑了过去。

　　“现在我要开始解石了，有人跟庄叫价吗？”苏浩然学着林小松上一局的样子问道。

　　“我跟！”石中玉对苏浩然太有信心了，他直接拿出支票本，一边填数字一边说道：“我跟庄一个亿。”

　　卧槽！

　　这下好多人都震惊的暴了粗口，你们这是要闹哪样啊？石头还没切呢，赌注就上两亿了，这要是心脏不好的，恐怕都要承受不了了吧？

　　林小松和他身后的老头，看着石中玉加价，还有群观众人一脸的震惊之色，脸上却挂着冷笑。

　　这时苏浩然调整好了砂轮，对着原石左半边四分之一处，咔嚓一刀切了下去，下刀毫不拖泥带水。

　　咦！

　　这一刀下去，立面上出现一小块亮晶晶的东西，引起了所有人的好奇。

　　“不是绿，这是什么？”

　　“不会是切垮了吧，里面有夹心石就会发白发亮。”

　　“这个不好说啊。”

　　围观的人，都看不出是怎么回事，甚至有人觉得苏浩然这块石料选废了。

　　苏浩然也不理他们，又切下了第二刀。

　　“又是亮晶晶的，这是……”

　　“我靠，我明白了，这是玻璃种，只可惜……”

　　“是可惜啊，这是玻璃种废料，内碎的玻璃种，形成了亮晶晶的白色。”

　　林小松听到大家的议论声，苍白的脸上也露出了笑容，还扭头看了眼身边的老头。

　　这老头也在笑，毫不掩饰的幸灾乐祸的笑。

　　苏浩然也听到别人的议论了，可他气定神闲，还问大家，“现在是两亿，有人跟庄叫价吗？”

　　擦！

　　好多人都向苏浩然投去了鄙视的目光，你丫的这块石明显是赌垮了，居然还问我们跟不跟庄，你傻就行了，难道我们也傻？

　　见没人跟庄，苏浩然也笑了，他继续动刀，待完全解完石后，他的手里出现了一块大碗那么大的所谓内碎废玻璃种。

　　这下石中玉也傻眼了，内碎的废玻璃种啊，这玩意基本没价值了，只要林小松随便切出一小块绿，苏浩然就输定了。

　　可就在这时，苏浩然却说道：“我继续加注，这回我将价码再抬八亿，凑十亿整好了。”

　　哗！

　　这下现场要炸锅了，你丫的居然加价到了十亿，你疯了还是傻了啊？

　　“苏……”石中玉也急了，立刻要劝苏浩然，可是苏浩然摆了摆手，显示出了极大的自信。

　　“老公，你这样行吗？”

　　“浩然，你喊的可是十亿啊，你要想清楚。”

　　“浩然……”

　　唐心怡和她的五个妈也来劝苏浩然，这让所有围观的人，更觉得苏浩然是疯了。不过石悦妍却眨着一双大眼，脸上一直挂着甜甜的笑容，一点没有要阻止苏浩然的意思。

　　“好，十亿，小子你真有魄力。”林小松这时抱起自己选的石头，走到了解石台前，一脸狞笑着说道：“我说过的，要让你输得倾家荡产，你看着吧。对了，我要切石了，我再加十亿，大家跟庄叫价的吗？”

　　此时现场已经没有震惊的声音了，因为所有人因为把嘴张得太大，把下巴掉到了地上。

　　这一会就把赌价加到了二十亿，尼玛，这要是有警察来抓赌可抓到大的了。

　　可是不管是苏浩然，还是林小松，那身份都太不一般了，别说在翡翠节上没有警察来抓赌，就算是有，也没人抓得了他们啊！

　　见依然没人跟庄，林小松也不废话，他调整好砂轮，咔嚓一刀切了下去。

　　“见红了，难道是少见的红翡翠？”

　　“真见红了，而且是拳头这么大一片。”

　　“我靠，哪怕一块手指长的红翡翠，也赢定了啊，何况有可能是拳头那么大。”

　　此时大家都把下巴托起来，有人发出了惊呼声。

　　林小松笑了笑，继续问道：“有人跟庄吗？大家别怕输，你们难道觉得那位苏大师还有翻盘的机会吗？”

　　林小松身边的老头子也得意地说道：“这样吧，大家随便加价，跟多少都行，赢了算你们的，输了算我们的。哈哈，我们够厚道吧？”

　　“我去了，老头，你说的是真的？”

　　“老头，我跟庄一亿，如果赢了，真是我的？”

　　“老头子，我读的书少，你可别骗我。虽然我知道肯定能赢，但真要是输了，我赔输不起。”

　　一群人热情洋溢的问道，个个都带着捡便宜还怕吃亏的心思。

　　老头笑眯眯地说道：“我既然承诺了，就肯定做得到，你们叫价吧。”

　　如果老头这么承诺，可能还有些人会迟疑，毕竟天下没有免费的午餐，可苏浩然接下来补了一句，立刻引来了无数人的叫价，“你们加价吧，放心，我家产上千亿，就算今天输掉百亿，对我来说也不算伤筋动骨，赌石就图一乐吗，大家随意。”

　　“次奥！今天真遇上大土豪了，那我就不客气了，我跟一亿。”

　　“我跟两亿！”

　　“靠，我跟五亿……”

　　一群人争先恐后的报价，没一会就把赌注哄抬到了近百亿。

　　这种情况，本来应该林小松高兴才对，可是苏浩然却非常兴奋，居然招呼五个丈组娘拿笔和纸做记录，生怕跟庄的人太多，一会记不住似的。

　　林小松和他身边的老头子都有点发懵，心里暗忖，苏浩然不会真疯了吧，他这是真嫌自己钱多，准备散散财？上百亿啊，这笔钱就是现在毒医门林家都拿不出来，可苏浩然明知道会输，居然还输得这么高兴！

　　这会林小松也不想那些了，眼看着滚滚财源要到手，这足可以弥补他因为道出林小雪身世而犯下的错了。

　　于是林小松继续切石，现场的气氛，随着切石的声音响起，也变得安静了下来。

　　待解石完毕后，那些跟庄叫价的人都要乐疯了，因为林小松果然切出一块拳头大小的红翡翠，而且这块红翠的呈色还不够，通透度也适中，价值非常高了。

　　“哈哈哈！姓苏的，我说要赢得你倾家荡产，你还不信，这回你信不信？”林小松握着红翡翠，转头看向苏浩然。

　　“小伙子，别说我们把你逼上了绝境，这是你自找的，谁也帮不了你。”林小松的五爷爷也跟着说道。

　　此时现场又安静了，这百亿毫赌马上出现结果，就算没参与跟庄的人内心都十分激动。

　　可是，苏浩然突然噗嗤一声笑了，他对着一个服务员招手道：“给我取几张砂纸，再拿一盆水来。”

　　“啊，好好。”服务员愣了一下，但立刻反应了过来。

　　苏浩然的举动并不出奇，因为解石不完全是用切的，有些人会选择用更废功夫的磨法，还有些石料特殊，切出一部分后，想完全出料，也需要继续用砂纸磨，还要不停的用水去浇。

　　“姓苏的，你这会想磨石，有用吗？你的废玻璃种都出来了，你还想磨成好玻璃种？”林小松用极度轻蔑的语气问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“一看你就不懂翡翠，有一种玻璃种，被称为包心种，外部好似内碎的废料，可里面却是玻璃种中的极品，通透度完全超过玻璃，这你没听过吧？”

　　“什么？怎么可能？”

　　“不是吧，极品包心玻璃种几十年没出过了。”

　　“难道今天要见证奇迹吗？”

　　围观的众人又议论上了，而且人人看向苏浩然手里的那块废种，都有些目光炙热，当然，也有些人充满了质疑。

　　这时服务员把砂纸和水盆都拿过来了，苏浩然直接将手里那块废玻璃种放进水盆里，然后用砂纸开始研磨。

　　随着砂纸一下下的摩擦，废玻璃种表面的亮晶晶开始褪去，被反复摩擦过的部位，开始透出了完美无瑕的通透。

　　“真是极品包心种，奇迹出现了！”人群中不知道是谁兴奋的尖叫了一声，这一声再次点燃了所有人的热情。

　　“真的，绝对是真的，苏大师，你动作快一点吧，让我们好好见识一下。”

　　“苏大师，要不我替你磨怎么样，你休息一会。”

　　“滚犊子吧，这么贵重的东西，苏大师能让你动手吧，一边看着去。”

　　大家说什么的都有，不过几乎所有人都认定了，苏浩然确实是切出了极品包心种。

　　随着苏浩然越磨速度越快，一块完美的极品包心玻璃种呈现在了所有人的面前。最后苏浩然双手揍着这块翡翠，从水中拿了出来，在这一刻，几乎所有人的眼睛都长在了这块极品翡翠上。那份晶莹、那份通透，实在是太吸引人的眼球了。

　　再看林小松和他的五爷爷，两张脸几乎比他们自己刚切出来的红翡翠涨得还要红，甚至都要滴出血来了。

　　“哇哈哈，这叫什么，绝地反击啊！刚才有人使劲吹牛13，让所有人叫价，输了算他们的，现在怎么不吱声了？”一直没说话的倪胖子，突然朝着林小松和他的五爷爷喊道。

　　“哈！还真是绝地反击！”

　　“麻痹的，今天太过瘾了，即看到百亿豪赌，又见证极品包心玻璃种出世，太特么值了。”

　　“现在要看某位大师，怎么拿出百亿赌资喽！”

　　林小松双手捂脸，恨不得找个地缝钻进去，这个变化实在是太突然了，刚才以为自己一步迈进了天堂，可转身才发现自己已经落进了地狱，这个局该怎么破？


第二百五十四章 翡翠被盗

　　“一百亿对这位丑鬼大师应该不算多的。”苏浩然笑眯眯地说道：“一看他就是财大气粗的土豪，尤其是丑鬼大师身后的老头，人家别人跟庄他负责赔，这豪气，这大手笔！”

　　“这牛13！”石中玉一脸激动的补充道：“我长这么大，还没见过这么牛13的，今天太长见识了。老头，现在结果出来了，极品包心玻璃种你也看到了，赶紧拿钱吧。”

　　“对呀，老头，赶紧拿钱。”

　　“我们收了钱要去消费呢，很赶时间的。”

　　“是啊，赶紧的吧。”

　　苏浩然的五个丈母娘也开口说道，一副挤兑死人不偿命的架势。而且所有围观的人，也在看着林小松和他身边的老头，那一道道异样的目光，简直比天榜高手的武力还要恐怖，看得二人都要崩溃了。

　　“五爷……”林小松扭头看向老头，张嘴说话时嘴里别提多苦涩了。

　　“不就是给钱吗，当着这么多人的面，赖账的事我可干不出来。”老头小声说道，然后拿出支票本开始开支票。

　　林老头也不傻，他已经想好了，把支票开出去，苏浩然得存入户头上才算是他的。只要他赶紧去银行报失挂废，他当然不会有损失了。

　　可是这老头真的好久没出家族了，他不知道一般的大型商场里，都有一些银行网点，更何况是在京都珠宝城了。

　　于是付完支票，老林头拉着林小松就走，他这是要去找银行，挂废开出去的支票。

　　只不过这两个人一走，倪胖子就对苏浩然道：“苏先生，六号展厅旁边，就有银行，我们去存钱吧。速度得快点，当心那两个家伙去做手脚。”

　　“好，我们先去存钱，存完钱继续赌石玩。”苏浩然笑眯眯地说道。

　　林家这位老头子自然是林震宇了，他虽然武功高得没边，但脑子可没有年轻人转的快，他拉着林小松走出好几条街，才找到一家银行，可刚要进门挂废支票的时候，他的手机就响了。

　　电话是毒医门林家打来的，林震宇一接电话，就听到电话另一端传来了急切的声音，“老爷子，您是不是在外面开出了一百亿的支票？我们……”

　　“啊！是呀，我是开出支票了，不过没关系，哈哈，我找到银行了，在对方把银存入之前，我一定把支票报失挂废，不会让家族有损失的。”林震宇说道。

　　“老爷子，五爷爷啊，晚啦！”电话另一端已经传来了哭腔，“对方已经把钱存入了，我们林家的账面已经透支了，恐怕明天银行就得找上门来，我们林家破产了啊！”

　　嘎！

　　一听到林家破产的话，林震宇的手机从手掌中没落，啪嚓一声摔落在地上，整个人都傻掉了。

　　“五爷爷，怎么了？”林小松问道，其实以他的耳边，已经听到电话里的声音了，可这时候还是装傻比较好。

　　“我，我们……我们与苏浩然势不两立！”林震宇终于缓过神来了，他一把扯掉了脸上易容的面罩，一张和刚才截然不同的老脸显露了出来。

　　林小松在心里直叹气，本来今天是想利用赌石打击苏浩然，希望能找出他的破绽，有机会对他一击必杀，可是事事难料，没能打击到苏浩然，反倒把自己家给玩破产了。

　　“五爷爷，下一步怎么办？”林小松问道。

　　“麻痹的，我把家族都败破产了，我这张老脸也丢尽了，我要去找苏浩然拼命。”老头真急眼了，准备回去找苏浩然打架。

　　林小松赶紧把他给拦住了，“五爷爷，现在对付苏浩然可以缓一缓，我们得为家族的损失弥补一下。现在正好是翡翠节，里面都是翡翠啊，以我们的手段，一夜还不得弄出个价值几亿的翡翠？”

　　“咦！小松，你真聪明啊，我怎么没想到？”林震宇原本黯然的表情，立刻恢复了过来。

　　“嘿嘿，我都是被苏浩然逼的啊，现在实力不行了，当然要多锻炼锻炼脑力。”林小松说道。

　　“好，我们现在回酒店休息一下，晚上行动。”林震宇心情恢复了不少，领着林小松回了酒店。

　　苏浩然当然不知道林小松和林震宇接下来会干什么了，只要这两个人暂时不来找他麻烦，他也懒得去理这两个家伙。

　　在五个太母娘的要求下，苏浩然在六号展厅里继续独领风骚。

　　“我勒个去的，苏大师又切出翡翠了，这回也是红翡翠！”

　　“我晕了，这位大师太厉害了吧，切石就赌涨……”

　　“靠！又出绿了……”

　　苏浩然又连续切出四块翡翠，送给了五个丈母娘中的四位，这才把丈母娘们伺候高兴了。

　　而石悦妍最乖巧，她今天以小老婆的身份，出现在苏浩然大老婆的五个妈面前，让她非常尴尬，所以这时她主动说道：“几位长辈，你们的翡翠，如果想要雕成什么饰品，以后可以交给我，我愿意亲自动手为你们雕刻。”

　　这下，石悦妍立刻赢得五个大美女的点赞，算是彻底被认可了。

　　在翡翠节上，玩了大半天，大家也都累了。

　　倪胖子作东，请大家在吃了顿大餐，算是把今天的误会也解开了。

　　吃饭的时候，石中玉对苏浩然说道：“兄弟，这次翡翠节，我和倪胖子虽然都是组织者之一，但我们提供的都是一些普通的原石，真正的大头你知道是什么吗？”

　　“什么呀？”苏浩然问道。

　　“嘿嘿！真正出大头的，是中原侯徐海洋，地榜第名第九的人物。老徐本来是个风水大师，但也特别喜欢玩翡翠，他囤积了大量的原石，而且这次翡翠节上出现的几块老坑原石也是他出的。”石中玉说道。

　　倪胖子也补充道：“苏先生，徐大师可是个厉害的人物，他提供的老坑原石可都有说道，虽然没被解开，但好多原石鉴定大师，都认为这几块石头将是必出宝贝的，你有没有兴趣到时候竞拍一下？”

　　苏浩然当然听过中原侯徐海洋的名头，“我听说过这个人，就是不知道他出了多少块老坑原石，都有什么说道？”

　　“他出了六块老坑原石，都是二十年前从缅国运来的，而这六块石头，原来可是缅国的镇国之宝，六块石头六个形状，就跟缅国佛教中的六金刚佛形状相似，有点传奇色彩了。”石中玉说道。

　　“对对，如果不是二十年前，缅国突然暴发内战，徐大师也没有机会把这六块石头收为已有。”倪胖子一脸兴奋地说道：“这次徐大师愿意把这六块石头拿出来，缅国和南洋的一些大土豪也要来争呢。”

　　“你们也有心思争？”苏浩然问道。

　　“嘿嘿！那要看苏大师，你想不想争。”倪胖子笑着说道。

　　石中玉笑而不语，看来也是等苏浩然表态。

　　苏浩然说道：“没兴趣，这两天我没事过来溜达溜达，有好石头就选点就可以了，至于那六块肯定要拍出天价的石头，留给你们玩好了。”

　　“哈哈，好兄弟！小苏啊，现在我可是你的大舅哥，你既然不争，是不是得帮我争一争？”石中玉立刻顺杆上，搂住苏浩然的肩膀说道。

　　“你想要我出钱，还是出力？”苏浩然问道。

　　“出力就行，只要到时候石头出来了，你告诉我哪块可以争，哪块不可以争就OK！”石中玉说道。

　　“好！”苏浩然爽快的答应了。

　　“苏先生，我……”倪胖子也想请苏浩然帮忙，但今天才刚认识，交情太浅，又有些说不出口，本来就鼻青脸肿的他，还弄出一副挺羞涩的样子，差点把苏浩然给逗喷了。

　　“胖子，你不用说了，到时候看情况吧。如果石哥吃不下，或者石头够分，到时候我可以指点你一下。”苏浩然说道。

　　“谢谢，谢谢苏大师了。”倪胖子千恩万谢。

　　“拍最后那六块老坑原石，是在三天后，到时候我通知你。”石中玉说道。

　　“好！”

　　……

　　吃完饭，苏浩然一行人就回了四合院。至于石悦妍，暂时没跟苏浩然一起回去，毕竟作为一个小老婆，要她天天面对大老婆的家人，实在有点太尴尬了。

　　一夜无话，第二天刚起床，苏浩然就接到了石中玉的电话。

　　“兄弟，出大事了，翡翠节各大展厅昨晚遭贼，近五百件翡翠饰品被盗，损失惨重啊！”石中玉在电话另一端急切地说道。

　　“哦！翡翠节上的保安都管干什么的？”苏浩然问道。

　　“肯定是遇上高手了，警察早早就来了，可是一点线索都找不到。”石中玉说道：“翡翠节昨天是第一天，并没有设晚场，六点前就结束了，保洁把六大展厅都打扫的很干净，结果连盗贼的脚印，警察都没能发现，兄弟，这事……”

　　“你想让我帮忙？”苏浩然问道。

　　“是呀，这次被盗，我们石家也损失很大，兄弟，我知道你的本事大，希望你能帮帮你大舅哥啊！只要兄弟你能出力，徐大师也愿意给您丰厚的报酬。”石中玉极度恳切地说道。

　　“好，我这就过去一趟。”苏浩然挂断电话后，立刻动身去珠宝城。

　　因为今天要去帮忙破案，所以苏浩然的五个丈母娘并没跟去，唐心怡也留了下来。同时为了保证家人的安全，苏浩然特意支会一声尹老帮忙照应。

　　等苏浩然一到珠宝城的正门，就看到石中玉了，而且倪胖子也在场，在二人的中间，还站着一个身穿中山装的中年人。

　　“兄弟，我给你介绍一下，这位就是徐海洋先生，这次徐先生的损失最大。”石中玉给苏浩然引荐道。

　　“苏先生，长城一战，刀斩日本中田峰，久仰！”徐海洋跟苏浩然握了握手。

　　“徐大师过奖了，客套话也不必多说，我们先进去瞧瞧，看看能不能找到盗贼的线索。”苏浩然朝着珠宝城内指了指。


第二百五十五章 就今晚吧！

　　“请！”徐海洋陪着苏浩然走进珠宝城。

　　在举办翡翠节的六个大展厅里，有很多警察在四处查找着线索，一个鬓角发白的老警察看到徐海洋到了，立刻过来打招呼，“徐先生，真不好意思，我们还是找不出一丝线索。”

　　“刘队，你别急，我来给你说说这里的环境。”徐海洋指着四周说道：“这六个展厅是连贯的，从头到尾相通，我取的是六顺风水的寓意。每个展厅有十六展高窗，分布在两边，这样能保证最好的光线和通风。同时高窗离地面有三米五，也能尽量起到防贼的作用。”

　　“是是是，我也注意到高窗了，正常情况下，盗贼是很难从窗户进来的，太高了，想把脏物运出去也困难。”刘队一脸严肃地说道：“我怀疑，有可能是有内部人监守自盗，我正在对这里的工作人员进行排查。”

　　徐海洋平淡的笑了笑，道：“不会有人监守自盗的，如果我没猜错，昨晚盗贼就是从高窗进入，盗走所有翡翠饰品后又从高穿离开的。”

　　“这怎么可能？我们查过监控，没发现情况啊！”刘队一脸疑惑地说道。

　　“监控器在高手面前形同虚设。”这时苏浩然突然开口了。

　　就在徐海洋和刘队刚才说话的时候，他就一直在观察环境，别人找不到线索，可在苏浩然的天眼通下，任何蛛丝马迹都会被无限放大。

　　“这位是……”刘队看向苏浩然，脸上有些茫然。

　　“你不用问我是谁，你看左边第二扇高窗。”苏浩然径直走向左侧，仰起头指着上边的窗户说道：“监控设备的布线，正好在这扇窗户上沿经过，如果我是盗贼，我就会从这里进来，而且进来前……”

　　说到这，苏浩然抬手，对着上面监控布线轻轻挥了一下，一股无形的真气波动向上涌动。

　　就在这时，刘队腰间的对讲机突然响了，“刘队，呼叫刘队，监控画面突然出现雪花，四通！现在又恢复正常了，但监控画面里像是定格了一样，看不到你们。”

　　“啊！这……”刘队一听到这个汇报，立刻懵圈了。

　　向他汇报的人，是正在翻看昨晚监控录像的警察。

　　苏浩然说道：“很简单的，绵劲手法一出，将数据线里的铜丝震断了，不过没有完全断开，就像虚连一样，然后……”

　　说到这里，苏浩然一纵身跃起三米多高，站到了高窗的窗台上，抬手在布线处一抹，“然后作完案走之前，将虚连的线捏实就好了。”

　　这时刘队的对讲机又响了，“刘队，监控又好使了，我看到你们了。”

　　“我去了，这……这是什么功夫，我今天太长见识了，我们中国真有高人啊！”刘队看向苏浩然的目光都变了，只不过刚开始的崇拜很快消退，随后产生出一抹怀疑之色。

　　苏浩然说跑了下来，看着刘队说道：“你是在怀疑我就是盗贼吧？”

　　刘队一点没有掩饰，居然点了点头，“是的，我确实怀疑你，普通人都做不到你这一点。”

　　苏浩然笑了笑，然后指着自己脚下说道：“我只是按照盗贼的思路给你演示一下，盗贼从高窗进来后，别的地方没有去，原石也没动，而是直接扫荡了展柜里的翡翠饰品，说明盗贼在昨天白天来过这里，熟悉这里的环境，下手是很有目的性的。”

　　刘队看向苏浩然问道：“你昨天来过吗？”

　　“来过，我昨天不仅来过，还在这里切出了几块翡翠，跟一个傻X赌石，还赢了接近一百亿，挺过瘾的。”苏浩然说道。

　　呃！

　　刘队听了苏浩然的话，瞬间愣住了。丫的，昨天赢了接近一百亿，看来自己是怀疑错了，这种大土豪有必要半夜来偷翡翠吗？

　　苏浩然继续说道：“盗贼是两个人，如果我猜得不错，今晚他们还会来！”

　　“哦？”刘队立刻对苏浩然问道：“你怎么肯定今晚他们还会来？”

　　“因为翡翠节算今天，还有三天才能举办结束，而且他们自信，你们这些普通警察根本抓不了他们，他们当然会来了。”苏浩然说道。

　　“这也不对啊，他们盗走这么多翡翠，总价值上亿了吧，他们凭什么还要来？”刘队问道。

　　苏浩然微微一笑，“如果我猜的不错，盗走翡翠的人，就是昨天输了我一百亿的人，他们都输破产了，能不想着弥补损失吗？”

　　刘队抬手摸着下巴，沉入了沉思。

　　石中玉这时凑了上来，对苏浩然问道：“兄弟，你确定是昨天那两个人？如果真是，昨天白天的监控录像上肯定有他们，我们可以让警方排查。”

　　苏浩然说道：“没用，那不是他们真正的样子。那两个人都是毒医门林家的人，一个是林小松，一个是林震宇。”

　　“天榜高手林震宇！”徐海洋惊呼了一声，盯着苏浩然问道：“苏先生，你确定是他？”

　　“八九不离十。”苏浩然道。

　　“可恶，堂堂天榜高手，居然做盗贼，毒医门，你们以为我天机门好惹吗？”徐海洋看着温文尔雅，可一旦发起火来，也很有血性。

　　“天机门！”苏浩然瞄了徐海洋一眼没有说什么。

　　大漠曾对苏浩然讲过，天榜排名第八的赛诸葛李道元，就是天机门掌门，是真正的玄门高手，命理相术、风水阴阳，掌握到了极致。

　　“苏先生，今晚请你帮忙，晚上我们把林家这两个败类留在这怎么样？”徐海洋看向苏浩然。

　　“好，我也是这么想的。”苏浩然点了点头，然后朝刘队摆了摆手道：“你们收队吧，这个案子，你们帮不上忙。”

　　“这可不行，我们毕竟是警察……”刘队还挺坚持原则，可他的话没说完，就被苏浩然给打断了。

　　“这个案子，神组接了。你们警方如果要配合，就让严妙妙过来吧，别人在这没用。”苏浩然在这个时候，想到了严大警花，把这件案子破了，也可以为严妙妙加加分，让她早点升职。

　　“神组！”刘队无比震惊的看向苏浩然。

　　如果是别的地方的警察，很难听过神组的名头，但京都的警察可不一样，这是中国权力的中心地带，哪个警察不知道中国五组的名头啊。

　　苏浩然把自己的证件拿出来亮了亮，“对，神组接手这个案子了，你回吧。”

　　“是是是，那我这就回了。”刘队赶紧叫人收队，等出了珠宝城后，刘队还在喃喃自语，“难怪他那么厉害，居然是神组的成员。天哪，天哪！对了，他要找严队过来，早知道我这个副队就不争着来查这个案子了……”

　　警察撤离后，翡翠节还要继续举办，几个组织者临时调来一些翡翠饰品充门面。只是头天来过的一些顾客，今天都会发现，六个大展厅里的翡翠饰品数量都减少了好多，难道昨天一天卖掉这么多吗？

　　到了傍晚时分，翡翠节的晚场开始了，外面节目的舞台被挪到了展厅里，即有模特走秀，又有劲舞表演，吸引了好多人驻足围观。

　　苏浩然和徐海洋在六号展厅后面的一间休息室内坐着，通过电脑屏幕上的监控画面，可以看到外面的所有动向。此时严妙妙也到了，她坐在一旁安静的看着苏浩然，就像珠宝商人在仔细的看一件极品翡翠一样。

　　“苏先生，夜场表演时间，会到晚上十点。如果晚上他们真来了，林震宇这个天榜高手，可要交给你了啊。”徐海洋说道。

　　苏浩然也不客气，“当然得交给我了，换成你也打不过他啊，难道你要给他看相说风水，以德服人？”

　　哈哈……

　　徐海洋被苏浩然逗得哈哈大笑，然后往椅子上一靠闭目养神。

　　时间一点点的流逝，翡翠节夜场活动也结束了，从监控画面上能看到，有些大老板得意的搂着某个刚刚走秀过的模特出了展厅，还有些人手里捧着刚刚买到的翡翠饰品，像是怕被人抢了一样，赶紧钻进汽车。

　　等所有人离开后，工作人员开始打扫卫生，又过了半个小时，六大展厅陆续熄灯。

　　最后保安开始例行检查，将展厅的大门都锁好后才离开。

　　此时此刻，在六个展厅里，除了苏浩然、严妙妙和徐海洋，已经没有其他人了。至于夜班的保安，也只会在外面巡逻，晚上绝对不允许进入展厅内。当然，珠宝城外围还有一队警察在蹲守着。

　　时间一分一秒的过去，气氛也变得越来越压抑。

　　哗！

　　突然，电脑屏蔽上的监控画面花了一下，而后画面定格。

　　在这一刻，苏浩然和徐海洋同时睁开了双眼。

　　“来了？”徐海洋看向苏浩然。

　　“来了，你先不要动，等我和林震宇动上手后，你在出来，林小松就交给你了。”苏浩然扔下这句话，身子如同狸猫一样窜了出去，却没有发出一丝一毫的声响。

　　在黑暗的展厅里，苏浩然悄然出现在白天他推测盗贼进入的方位。不过他没有立刻现身，而是躲在了展厅中一堆原石的后面。

　　此时高窗已经没打开了，一个黑衣人正从上面跳了下来。

　　光从体形上看，苏浩然就认出了这个人正是林小松。在天眼通无视觉死角的观察下，他发现林震宇早就进入展厅，此时已经摸到了摆放翡翠饰品的展柜前，这老家伙的手里还拎着一个大布口袋。

　　林小松也快步跟了上来，还小声问林震宇，“五爷爷，今天的翡翠比昨天少了吧？”

　　“嗯，是少了，不过今天的全拿走，加上昨天拿的，变成现金可以保证我们林家不破产了。麻痹的，等我们林家这个难关一渡过去，我立刻就找苏浩然决斗。”林震宇说道。

　　“那就别等了，想决斗还不简单，就今晚吧！”苏浩然从黑暗中现身而出，冷笑着逼近林震宇。


第二百五十六章 危局

　　“苏浩然，又是你，好啊，今晚就今晚！”林震宇再见到苏浩然，可真有点仇人见面的感觉了。

　　昨天输给苏浩然一百亿，导致林家面临破产，今天苏浩然又来阻止他盗窃翡翠，不打是肯定不行了。

　　唰！

　　林震宇这位老牌天榜高手一发飙还是很恐怖的，他嗖的一声扑到苏浩然面前，那速度比离弦的箭的还要快。而且在他原来站过的地方，脚下的地砖呈现出一片网状的龟裂，由此可见，林震宇一个纵身都把力量发到了多么恐怖的程度了。

　　苏浩然早有准备，闪身避开林震宇的扑杀，而后快速跃上头顶的一个高窗，“老东西，出来打，有种你弄死我，到时候你回来想偷多少就偷多少，肯定没人拦得住你。”

　　“好，今天我就要你死。”林震宇一跃而起，跟了出去。

　　这两大高手的速度太快，外面值夜的巡逻保安，还是埋伏好的警察都没能发现他们。

　　一出珠宝城，林震宇突然转了个方向，大喊道：“姓苏的，你不就是想找个没人的地方跟我较量吗，我知道一个地方，跟我来吧。”

　　喊完这句话，林震宇转身向西方跑去。

　　“好啊，成全你就是。”苏浩然微微一笑，反正在哪打都是一样，今天只要全力把这老东西干掉就好，所以他没有犹豫的反追过去。

　　二人狂奔半个小时，一直跑到一处幽静的小树林。在超级繁华的京都，能找到这么个地方，真的很不容易，貌似这里是京都绿化城市的一个试点，在城市中还原出这么一块绿色。当然，因为到了冬天，此时的树木已经不绿了。

　　林震宇到了树林边上，还回头看了苏浩然一眼，而后一头钻了进去。

　　“老鬼，难怪你要到这来，风水不错，适合当你的葬地了。”苏浩然也跟了进去，而且在进入树林的瞬间，他一跃而起，一记飞脚踹向林震宇的后背。

　　砰！

　　林震宇转身用双掌迎击，一股剧烈的真气波动，震得四周树枝乱颤，一些脆弱的干枝更是直接崩断成几截。

　　别看林震宇是老牌天榜高手，可他毕竟只是下品抱丹，而苏浩然是筑基初阶，因为真气质量太高，他的实力相当于中品抱丹的高手，所以林震宇被震得退后七八步，直到后背撞到一颗大树上才止住退势。

　　苏浩然落地后也没有追击，而是摆出一副防守的架势，“老东西，看来你想到今晚我会出现，居然找了帮手，都滚出来吧。”

　　“呵呵！果然不愧是在长城上刀斩中田峰的人，居然被你发现了。”一个细高的男人从黑暗走了出来。

　　“虎牙，你今晚必死。”又一个半边脸上长着黑斑的男人，从一棵树后转了出来。

　　“苏浩然，给你介绍一下。”袁方指着细高的男人说道：“他叫刘一多，京都韩家虽然无法跟曾经的袁家和陈家比，但韩家却跟袁家关系极深，老刘就是来为袁家人报仇的。”

　　“哦！”苏浩然笑着点了点头。

　　林震宇又指向半边脸长着黑斑的男人说道：“嘿嘿，这位可更厉害，有个响亮的外号叫黑脸判官，他可是天组的教官哦！我们今天上午就商量好了，如果今晚你出现，就送你上西天。”

　　“天组的人，还是死性不改啊，居然联合外人对付我这个神组成员。”苏浩然用鄙视的目光抛了眼黑脸。

　　黑脸判官冷哼一声道：“杀你，是我们所有天组成员达成的共识。”

　　“好啊，那就看你们怎么杀我。”苏浩然是有傲骨的，哪怕面对三大天榜高手，他同样没有畏惧。

　　“上！”林震宇大吼一声，第一个朝苏浩然扑了上来。

　　与此同时，另外两大天榜高手也动了，三人夹击苏浩然一个，立刻让苏浩然陷入危局之中。

　　不过苏浩然的身法实在是太快了，八卦太极步一走开，人就如同一道黑暗中穿梭的影线，既便处于劣势，仍然让三人占不到实质性的便宜。

　　四大天榜高手的较量，真气波动形成一股股强劲的风暴，在树林中吹得树木咔吱吱直响，数不清的树枝被绞断成渣……

　　“死！”

　　三人缠斗了近十分钟，黑脸判官突然抓住机会，飞扑而上抱住了苏浩然的腰，“小子，你在快也没用，我们三个人收拾你一个，还抓不到你的破绽？”

　　“哈哈，就趁这个机会，干掉他。”刘一多从左面挥拳砸向苏浩然。

　　林震宇，从正面扑来，一脚踹向苏浩然的胸口。

　　苏浩然脸色严肃，但并没有慌张，他左手一分，迎向刘一多，并且抬起右腿，硬撼林震宇。

　　砰砰！

　　两声闷响重叠炸起，因为苏浩然被抱住了腰，在双向夹击中，无法控制重心，被震得整个人向左侧斜着飞了出去。

　　可就这样，黑面判官还死死的抱住他不松手，竟然摆出一副要同归于尽的架势。

　　苏浩然被震得全身真气浮动，可是在斜飞出去的刹那，嘴角却挑起了一抹死神的微笑。他一直未动的右手，突然捻出一根银针，瞬间扎进了黑脸判官腰侧的一处大穴。

　　呃！

　　黑脸判官就感觉全身一麻，居然连真气都提不起来了。

　　扑通！

　　当苏浩然和黑脸判官摔落在地上后，苏浩然以迅雷不及掩耳之势，在他的身上又扑了六针。这是七星针封脉法，即使是天榜高手被封，也会完全丧失活动能力。

　　可就在这时，林震宇和刘一多又扑了上来。

　　“苏浩然，今天你死定了。”

　　“老子要把你分尸！”

　　两大天榜高手面目狰狞，全都使出了全力。

　　而苏浩然当然不会坐以待毙，他身子一拧，双腿陡然向上旋踢，迎击两大高手。

　　可是这两大高手也不白给，二人同时变招，一人抱住了苏浩然的一条腿，而且左右一分，居然真的要把苏浩然劈开。

　　噗……砰！

　　就在这时，苏浩然突然朝着林震宇一抬手，在最关键的时候，他启动了天榜必杀器。三根穿甲弹从超合金护臂中喷射而出，将林震宇的胸膛击穿，更是带着他整个人向后抛飞而起。

　　刘一多没能及时反应过来，抱着苏浩然的左腿向后一拽，可是另一边的林震宇已经挂了，没有反作用力的支持，刘一多也猛然向后飞坐了出去，而且还是抱着苏浩然一起向后飞出。

　　“啊，怎么回事？”当刘一多反应过来时，已经晚了，苏浩然的另一条腿如同鞭子一样向朝的脑袋抽了过来。

　　刘一多仓促间，赶紧抬手格挡。

　　砰！

　　真气碰撞，产生了剧烈的炸响声，就跟闷雷一样。

　　苏浩然小半截腿上的裤子都炸裂成一缕缕的布屑，而刘一多两条手臂的衣袖也全部炸开。

　　紧接着苏浩然突然起身，一个飞扑，双手猛扣刘一多的胸口，“多管闲事的渣，这是你该受的惩罚。”

　　刘一多面对这一招，想躲是躲不开了，在这一刻，他吓得差点灵魂出窍，如果被苏浩然这种实力强横的天榜高手一掌拍中，恐怕他的胸口都得被拍炸。

　　可还是在这一刻，苏浩然的狠招突然一变，只是用左手在刘一胸的胸前轻拍了一下。

　　就算只是轻拍一下，刘一多也被巨大的力量击得倒飞出近三十米。他不知道为什么苏浩然手下留情，可既然没死，他一点留下来再战的心思都没有了，不等双脚落地便在空中拧身，快速朝树林外跑去。

　　与此同时，苏浩然的身子也是在半空中一拧，就在他身下，两把狭长的倭刀，从地下扎了上来。

　　即便苏浩然躲得非常及时，可肚子上还是被其中一把刀划出一条半尺长的口子，鲜血哗的一声就流了出来。

　　“小鬼子，麻痹的，居然着了你们的道。”苏浩然退了好几步，左手捂住腹部的伤口骂道。

　　噗噗！

　　地面上的泥土突然冲开，两个穿着土黑色忍者服的家伙，从地下钻了出来，二人手中的两把倭刀竖起，一步步朝着苏浩然逼近。

　　苏浩然别看受伤了，但一点没在乎这两个小鬼子，他凝视着二人的双眼，突然笑了，“原来如此，日本有五大顶尖高手，可第五人却是一对双胞胎。”

　　“你知道我们？”两个小鬼子都是一愣，左手边的鬼子寒声问道。

　　“当然知道了，小野真、小野田二兄弟，全日本最有实力的大忍者。只是，平时从来不在外人面前露脸，没人知道你们长什么狗样，没想到今天你们也来中国了。”苏浩然用调侃的语气说道。

　　“早就来了。”右手边的小鬼子说道：“山本大忍是我们的师父，他死在中国，中田族长还被中国警方羁押，我们能不来吗！”

　　“哈哈！我苏浩然，今天我一人独战五大高手，痛快！”苏浩然仰头大笑，虎牙老大的豪迈和野性气息显露无遗。

　　“五个打你一个，你还痛快？”

　　“现在不是五个，貌似有一战之力的只剩我们两个了，但是杀你，已经足够了。”

　　小野真和小野田二一人一句地说道，而后一左一右向苏浩然扑了上来。

　　苏浩然自回国以后，头一次遇上这么大的危机，刚才跟三大高手缠斗，已经消耗了很大的体力，而后又腹部中刀受伤，现在面对上了两个心狠手辣的忍者。


第二百五十七章 凶多吉少

　　两大忍者的刀又急又快，为了杀苏浩然，这两个人不要命砍杀，几乎不做任何防御动作。

　　可偏偏这种野蛮不讲理的打法，面对此时有伤在身的苏浩然却是最有效的，苏浩然快速闪躲，每做一个动作，都会让自己更多的流血。

　　“虎牙，你可以去死了。”

　　“杀死你，为恩师报仇！”

　　两个小鬼子将苏浩然逼到一棵树下，突然横刀推近，一刀砍苏浩然的前胸，一刀抹苏浩然双腿。

　　苏浩然松开伤口，突然转身，双手抓住树杆，如灵猴一样，几下冲上树顶。

　　“杀！”两大忍者没能砍到苏浩然，纵身就要你追杀。

　　可站到树杈上的苏浩然，甩手向下飞出两把银针，在夜色中，银针发出点点亮光，吓得这两个小鬼子赶紧半空转身，脚踢树杆，飞窜出老远。

　　趁着这个机会，苏浩然立刻在自己的身上扎了几针，尤其是肚子的伤口处，更是用四根针像缝线一样交叉着缝合上。

　　天榜高手，本就对自身肌肉和皮肤有强大的控制力，加上四根银针的固定，这样就不会在因为强烈的动作而大量失血了。

　　苏浩然刚做好自救措施，两大忍者又扑了上来。

　　“尼玛，两小鬼子跑到我们中国的土地上牛13来了，看我不打死你们。”苏浩然这次没有躲避，而是飞扑向下，主动迎击。

　　咔！

　　小野真一刀砍到了苏浩然的小臂上，可是锋利的倭刀不但没能伤到苏浩然，反而发出咔的一声炸响，刀身居然崩断成两截。

　　啊！

　　小野真被这一变故惊得一呆，就在这一刻，苏浩然的左手前插，一把掐住他的喉咙，咔嚓一声就将他的气管掐断。

　　可是不得不说，小鬼子的杀性确实比中国人要大，小野真被秒杀丝毫没有影响到他兄弟小野田二的出手动作。

　　那小鬼子就在苏浩然击杀小野真的同时，一刀刺向苏浩然的脖子。

　　“我擦，你奶奶的……”苏浩然赶紧向一旁闪身，貌似虎牙老大也没遇到过这么凶残的人，自己大哥被杀，他居然还能毫不犹豫的冷酷出手，招术一点不乱。

　　噗！

　　即使是苏浩然躲得很快，可肩头上也被划出道长长的血口子，几乎都露出了骨头。

　　同时苏浩然也发现了一个大问题，小野田二的速度似乎变快了，刀法也变得更犀利了，甚至一双露在忍者面罩外的双眼，都变成了血红色。

　　“我靠你奶奶的，居然是传说中的狂化血忍！没想到日本真有这种血脉传承。”苏浩然捂住肩上的刀伤，赶紧退出老远。

　　所谓狂化血忍，是日本的一种传说，貌似从很古老的时候，流传下一支忍者血脉，这一支人在受到巨大刺激后，会产生类似于野兽的狂化效果，理智变得很淡，战斗本能却越发强大。

　　苏浩然以前一直以为这是传说，没想到是真的。这种狂化血忍最恐怕的地方，不在于狂化后的战斗力变强，而是他们几乎没有了痛觉，只要不杀死他，他就如同战斗机器一样。

　　“杀！”小野田二大吼一声，拖刀朝苏浩然又扑了上来。

　　在喊出一声杀字后，他的鼻子似乎还抽动了一下，好像野兽嗅到了血腥味，变得更加亢奋了。

　　“杀你妹，你丫的战斗力变得在强也相当于野兽，没智慧还想杀人？”苏浩然冷笑一声，正好退到黑面判官的身前。

　　他顺势用脚一挑，全身不能动弹的黑脸判官就如同沙包一样，嗖的一声朝着小野田二飞了过去。

　　在这一刻，黑脸判官的双眼瞪得老大，目光中充满了恐惧，而且心里在狂骂，“苏浩然，我靠你……”

　　噗！

　　小野田二一刀劈下，将黑脸判官直接劈成两半，血水从他的两半身子中间，向上喷起一米多高，并且溅了小野田二一身，这下把他显得更如同野兽一样了。

　　苏浩然趁着这个机会，一出手就飞出七根银针，噗噗噗……七针全部刺入小野田二的身体。

　　“七星针封脉，你丫的只要还是个人，我看你再跟我能耐一下？”苏浩然的脸上终于露出一丝轻松，并且快步走到小野田二的面前。

　　小野田二目露凶光，全身都在颤抖，可是在七星针封脉下，任他有天榜实力也施展不出来。

　　“该死的鬼子，现在你可以上路了。”苏浩然抬起右手，重重的拍在了小野中二的脑袋上。

　　啪……噗！

　　小野田二的脑袋，毫无悬念的被苏浩然拍成了烂西瓜。

　　可是，就在小野田二死亡的刹那，他的身体突然恢复了活力，一刀由下向上挑起，噗的一声刺进苏浩然的小腹。

　　“尼玛！”苏浩然猛然后退，可刀尖还是从他的后背上透出，那种钻心刺骨的疼痛，就是虎牙老大都要承受不了了。

　　扑通！

　　与此同时，小野田二的身体栽倒在了地上。

　　苏浩然又退开几步，然后缓缓坐到地上，掏出手机播通了严妙妙的电话，“珠宝城那边怎么样了？”

　　“这边没有事，徐先生重伤了林小松，我们已经把他抓住了，脏物在他们……”

　　严妙妙在电话另一端的话没说完，就被苏浩然打断了，“好，你那边胜利了就好，快来接我，我受了重他，我在……”

　　苏浩然把自己所在的位置告诉严妙妙后，立刻挂断了电话，连伤再失血过多，让苏浩然也要坚持不住了。

　　他利用最后一点力气，又给自己扎了几针，好保证自己不会挂掉。

　　就在这时，一阵清风飘过，一个身穿皮质风衣，身材极度完美的女人出现在了苏浩然的面前。

　　苏浩然尽力抬起头看了一眼，而后嘴角微微挑起，露出一抹邪魅的笑容，“这身材这么完美，应该是个大美女吧，可是为什么要戴着一个面罩呢？”

　　“我长什么样，用得着你管吗？倒是你，居然猜出对手是狂化血忍，为什么不防着对方死前的亡命反击呢？别告诉我你不知道狂化血忍在死前所有潜能都会暴发，没有任何方法能封得住他们的亡命一击。”女人冷冰冰地说道。

　　咳咳！

　　苏浩然用力的咳嗽了两声，血水从他的嘴角溢出，苦笑道：“我还真不知道，否则能被伤得这么重？倒是你，如果你丫的是来帮忙的，就快点救我，如果是路过的，就赶紧滚蛋。”

　　“混蛋，受了这么重的伤还这么狂，你信不信我杀了你？”女人的声音更冷了。

　　苏浩然笑道：“不信，你身上没有杀气，你不是来杀我的，至少不是我的敌人。”

　　“你太自信了吧，你……”女人还要在说什么，可此时苏浩然已经昏过了过去，他腹部的刀伤实在太重了，如果不及时治疗，恐怕真有生命危险。

　　“混蛋！不过这样也好，你欠我一个人情，接下来帮我做那个任务就顺理成章了。”女人一弯腰，将苏浩然抱了起来，然后如同幽灵一样几个闪动就消失得无影无踪。

　　半个小时后，严妙妙、徐海洋、石中玉还有几个警察赶到了。

　　可苏浩然已经被面罩女人带走，他们当然找不到人了，不过当这些人看到树林里惨烈的打斗痕迹后，一个个心都凉了半截。

　　“这，好几棵树都打断了，这么多血！”

　　“天哪，快看，这人被砍成两半了……呕！”

　　“这都是什么人，苏先生不是追击一个林震宇吗，为什么又多出四个？”

　　这些人一边搜索苏浩然，一边议论。

　　最后严妙妙真急了，天榜高手的较量，能引出的敌人也很可能是同级的，以普通警察的力量根本没用，她果断的给君沫雅打去了电话。

　　在唐军的四合院，君沫雅和严妙妙才认识，不过这两个女人相处的很投缘，所以互相留了联系方式。

　　电话一接通，严妙妙就说道：“君姐，快来，苏浩然跟五个人交手，最后给我打电话，说是重伤了，让我去接他，可是我到了之后，已经找不到人了。”

　　“好，你们在哪，我马上过来。”君沫雅立刻说道。

　　“我在……”

　　又过了二十分钟，君沫雅到了，而且不是她一个人来的，她还带来一个枯瘦的小老头，这人是龙组的一位教官。

　　一进小树林，这位枯瘦的教官双瞳就剧烈的收缩了一下，“刚才这里的战斗一定非常恐怖，真气波动现在还没有完全消散，至少有六个天榜高手在这里动过手。”

　　“教官。”君沫雅听教官这么说，变得更担心了。

　　“君姐，你来啦！”严妙妙立刻迎了上来，拉着君沫雅的手说道：“快想想办法吧，我知道你们龙组一定能找到苏浩然，对不对？”

　　“傻丫头，你先别急。”君沫雅安慰严妙妙让她别急，可她自己更急，她扭头看向教官，“教官，我们……”

　　“我先看看。”教官摆了摆手，然后检查地上的几具尸体。

　　“哦！毒医门的林震宇，他是死在我们龙组的天榜必杀器上的，该！”教官看过林震宇的尸体后，冷笑了一声。

　　“我靠，我说这里的真气波动这么剧烈，而且残存到现在，居然是日本的狂化血忍，没想到这种传说中的血脉出现在中国了。”当看到小野田二的尸体后，龙组教官也惊呼出声了。

　　“尼玛！天组教官黑面判官，居然被人劈成两半了，该，活该，我早看这混蛋不顺眼了。”龙组教官再次震惊的大呼小叫道。

　　可检查完所有人的尸体后，这位教官一脸无奈地说道：“这四个人生前如果都和苏浩然交过手的话，那恐怕……凶多吉少！”

　　“教官！你一定要想想办法啊！”君沫雅拉住教官的手，用力摇了摇。

　　“教官……”严妙妙也看向这个瘦老头，脸上写满了央求。


第二百五十八章 你别想让我对你感恩

　　“别急，我刚才说了，在这里动过手的天榜高手应该有六个人。”龙组教官一脸认真的分析道：“这里有四具尸体，算上失踪的虎牙，是五个高手，那么还有一个天榜高手哪去了？”

　　“教官，我明白你的意思了。”君沫雅突然激动地说道：“第六个，那个人很可能没死，我们找到他就可能找到虎牙了。”

　　“对，是这个道理，可是上哪找那个人呢？”严妙妙问道。

　　“这一点不难，我们来想想，这个人能出手对付苏浩然，肯定是与他有仇，或者是他仇的人的朋友……”龙组教官靠在一颗大树上认真的想着。

　　“京都刘家！”徐海洋突然说道：“刘家跟袁家走得很近，而且还和陈家是世交，袁家被苏先生挑了，袁方和陈家家族夫妇的死也很可能与他脱不开关系，所以很可能是刘家出手了。”

　　“刘一多。”龙组教官点了点头道：“说得没错，很可能是他。想找到苏浩然，我们可以先去刘家折腾折腾。”

　　“那还等什么，走吧。”君沫雅急着说道。

　　“好，我们去刘家看看，警察就不要去了，你们把尸体处理了吧。”龙组教官说道。

　　严妙妙其实不太愿意服从龙组教官的安排，但是以她的身份，去刘家真没什么用，所以只能在这里处理善后事情了。

　　天色刚刚放亮，君沫雅一行人就来到了京都刘家。

　　刘家在京城的地位虽然比不上袁家和陈家，但刘家的家主刘一多毕竟也是一位天榜高手，家族地位也很超然。

　　刘家家主刘一多，昨晚回来后，几乎一夜没睡。

　　这位刘大家主坐在书房里就在想，小树林里一战，苏浩然明明一掌可以打死他，为什么最后收手了呢？从苏浩然上次大闹京都的情况来看，苏浩然不是这种好脾气，能宽容敌人的人啊！

　　难道是因为我在他所有对手中颜值比较高，他苏浩然看我顺眼，所以给我一次回头是岸的机会？

　　刘一多怎么想都想不通，最后他得出一个结论，其实苏浩然并不是很凶恶的人，最后一掌留情，是为了化解仇恨，看来这个虎牙是好人啊……以后可不能跟他再作对了，袁家和陈家已经开始败落，何必为他们结下强敌呢！

　　正当刘一多胡思乱的时候，君沫牙、龙组教官还有徐海洋等人杀上门了。

　　“爸，大事不好了，有人砸了我们别墅的大门，已经冲进来了。”一个接近四十岁的中年人，慌慌张张的冲了进来，盯着刘一多喊道。

　　这人是刘一多的独子，名叫刘不少，跟他爸长得十分像，都是细高个。只不过刘不少的功夫弱了点，虽然从小就有刘一多的指点，但因为资质不行，现在连半步天榜的实力都没达到。而且这哥们的胆子还小，特别怕事。

　　“慌什么，什么人敢打上我刘家，我们出去看看。”刘一多也没多想，拉着儿了就冲了出去。

　　等刘一多到了院子里时，院子中间已经趴下了一地人，都是刘家的一些保镖和下人。

　　平时刘家也是蛮横惯了，君沫雅等人本来就是兴师问罪来的，可看门狗还看不起人，更有人看君大女神长得好看，要调戏她。

　　结果君沫雅一发飙，不但踢烂了刘家的大门，又把这群人胖揍了一通。

　　“女娃，你是什么人？跑我刘家来闹事，当我刘家是好惹的吗？”刘一多指着君沫雅吼道。

　　“你刘家算老几？”龙组的老教官向前一步，指着刘一多说道：“敢跟我们龙组科研部的君部长这么说话，你当我们龙组好惹吗？”

　　嘎！

　　刘一多盛气凌人的表情瞬间就凝固了，尼玛，原来面前的人是龙组的啊，你们也不早报身份，否则我能这么装13吗？

　　“刘一多，我没时间跟你胡扯，我问你，苏浩然在不在你这？”君沫雅开门见山的问道。

　　“苏，苏先生？没有啊，昨晚……”刘一多很想说，明晚他放了我一马，然后我就跑回来了，可是又一想，这么说不是太没面子了吗？于是他立刻改口道：“昨晚我跟苏先生切磋了一下，结果不分胜负，我对他还是很佩服的。后来我想请他喝酒，但他没有来。”

　　“什么？你们真动手了！”君沫雅立刻就急了，“你能跟他打成平手？就你？你们五个人对付他一个才打成平手吧？”

　　“不，我们是三个，绝对不是五个。”刘一多赶紧解释道。

　　擦！

　　这下不仅君沫雅气坏了，就连龙组教官都气得肝疼，敢情你们三个打一个才打成平手啊？这你也好意思说成平手？

　　“他是不是受了重伤，现在在哪？”君沫雅追问道。

　　“他肯定没有受伤，我们三个……”刘一多也知道刚才自己说走嘴了，臊得他老脸通红，现在也没啥好隐瞒了，“林震宇被苏先生打死了，黑脸被他不知道用什么招术给制住了，然后我……跟他打平手后，就回家了。至于苏先生现在在哪，我真不知道。”

　　“不知道，老东西，你别逼我，如果你不说出苏浩然在哪，我一把火把你们刘家给烧了，你信不信？”君沫雅此时完全不顾女神形象，对着刘一多大声威胁道。

　　“姑奶奶，我真不知道他在哪啊，实话实说吧，苏先生最后一掌留了情，放我一马，后来我头没也没回就跑回来了……”

　　“砸！”不等刘一多说完，君沫牙大喊了一声，就冲进了刘家别墅。

　　随后刘家别墅被砸了个稀巴烂，刘一多这位天榜高手有生以来头一次吃这么大的瘪，面对龙组人砸他家，他只能看着，劝着，却不敢太过阻拦。

　　如果不是最后龙组教官拦住了君沫雅，这位君大女神真的差点把刘家给烧了。整个过程，被刘家的下人看在眼里，都觉得有点不可思议，丫的，俺们家主什么时候变得这么好脾气了啊？

　　等君沫雅几人气乎乎的离开后，刘一多这才敢发飙，他拍着大腿吼道：“要不是看在苏先生昨晚对我留了一手的份上，我会允许人们在我家撒野吗？我这人重情义，否则早一巴掌拍死你们了。”

　　哦！

　　刘家的一群下人这才明白，敢情家主是看在别人的面子上才容忍这群人啊！

　　随后刘一多问他儿子，“我们家的损失怎么样？”

　　“爸，你收藏的三件汉朝古董被砸了，价值上亿啊！”

　　嘎！

　　刘一多听了这话，气得嘎了一声，要不是天榜高手身体太棒，恐怕换成普通人，立刻就得犯心脏病。

　　“算了，还有别的吗？”刘一多缓了口气问道。

　　“爸，还有一把三国时期的古剑，就是你说，可能是当年曹操佩戴过的那把，被那个姓君的大美女给掰断了三截，价值……”

　　嘎！

　　“还有吗？”

　　“爸，还有宋朝苏东坡的三份存世手稿名篇被撕了……”

　　嘎……

　　刘一多在家清点损失，已经不关君沫雅的事了。

　　“教官，在刘一多这我们没问出什么，他的家也被我们翻遍了，我们下一步该怎么办？”君沫雅一出刘家，就对教官问道。

　　龙组教官说道：“这事真不好办了，我们赶紧去神组请求支援，然后去天组。这件事天组的教官已经参与进来了，他们也别想脱了关系。”

　　“对，我们这就去。”君沫雅说道。

　　紧接着，一行人去了神组的某个联络点，这是神组唯一一处与四组直接产生联系的地方。

　　君沫雅把昨晚虎牙对战五大天榜高手受伤，现在下落不明的事说了之后，不到半个小时，神组的三戒和不死鸟就出来了。

　　这两个人都因为看到尹桥那一刀而有所感悟，回神组后就一直闭关，今天早上刚出来放放风，就听到这么一件大事，自然坐不住了。

　　见到这两个人，君沫雅把苏浩然的事又说了一遍，当她提出要去天组要个说法时，三戒立刻拍着大秃头吼道：“麻痹的，我兄弟都失踪了，我佛也不慈悲了，我跟你去，天组要是不能把我兄弟交出来，我就把天组总部给拆了。”

　　“对，虎牙那小兄弟为人不错，天组如果交不出人，我不死鸟就把他天组给平了。”不死鸟也当场表了态。

　　“二位先别急。”龙组教官说道：“天组里也都是天榜高手，他们的组长秦柯是天榜前十的高手，更不好对付。最重要的是，我们中国五组，除了互相知道对方的联络点，都不知道其他组的总部设在哪，我们怎么去找他们啊？”

　　“哼！知道天组的联络点在哪，还怕找不到他们的总部吗？”不死鸟冷笑道：“他们的人可以不怕死，但我不相信他们不怕生不如死。”

　　“好，君沫雅是我们龙组的重要人物，她既然也参与进这件事了，我们龙组也不能置身事外，我跟你们一起去。”龙组教官也下了决心。

　　于是四位天榜高手，气势汹汹的扑向了天组的联络点。

　　……

　　四天后，一处于昏迷状态的苏浩然，终于睁开了眼睛。他发现自己躺在一张软床上，枕边还有点薰衣草的味道，让人感觉很舒服。

　　天榜高手的恢复力是十分惊人的，苏浩然不是普通的天榜高手，加上及时得到了救治，既然苏醒了过来，就说明他的伤势，已经至少好了七八分。

　　“你好了？你小子真是个怪胎，我以为你至少要昏迷一个星期呢！”戴着面罩的女人站在窗前，冷冰冰的声音有些飘忽的感觉。

　　“嗯，好多了，这多亏了我自己在受伤后给自己扎了针，而且我的身体恢复力特别强。”苏浩然厚着脸皮说道。

　　“什么？”面罩女人扭回身，道：“你的意思是，没我们对你的救治，你一样没事？你能好起来，全是你自己的原因？”

　　“差不多吧，所以，你别想让我对你感恩。”苏浩然嘴角微微上挑，苍白的脸上浮现出一抹邪魅的弧度。


第二百五十九章 方静静

　　“哼！你说得轻巧，如果不是我把你抱回来，你会冬死在那片小树林里。”女人气哼哼地说道。

　　苏浩然撇了下嘴，“你不把我抱到这来，我的朋友很快就能来接我了。现在到好，我的朋友找不到我，肯定要担心死了，你这个女人啊，真是成事不足败事有余。”

　　“什么，你说谁成事不足……”女人的声调立刻提高了八度，气得一双小拳头握紧了好几次，好像要冲上来揍苏浩然一样。

　　苏浩然继续说道：“最可气的是，你还是在我昏迷之后抱的我，我都没感受到在你的怀里是什么滋味，也没嗅到你身上有没有女人味，真是……唉！”

　　说到最后，苏浩然还叹了口气。

　　尼玛！

　　戴面罩的女人差点暴了粗口，眼前这虎牙怎么这么可恨呢？

　　“够了！我现在懒得跟你说废话，现在我告诉你，我是战组组长，方便的顶头上司。”女人向前两步，一双黑亮的大眼睛，透过面罩盯着苏浩然，“春节期间，我们战组有一项很我要的任务，因为危险性较高，我需要有一位神医参加，并且是顶级高手的神医，你……”

　　这女人正是战组的组长，也就是方便的亲妹妹，方静静。只可惜，她的身份并不能让苏浩然配合。

　　“我没兴趣。”苏浩然摇着头打断了方静静的话。

　　“呵呵！苏浩然，我想你肯定会答应我的，否则……”战组组长冷笑着说道，而且在说出否则两个字时，还故意接长了音。

　　“我不接受任何形式上的威胁。”苏浩然一副大义凛然的样子，“虽然现在我有伤在身，但我的意志是坚定的，哪怕你对我用强，甚至用你的身体来污辱我的身体，我也不会妥协。”

　　“次奥！”方静静这回是真暴粗口了，她快步走到苏浩然的床前，伸手抓住苏浩然的衣领，低着头吼道：“苏浩然，我可是战组组长，不是你可以随便调戏的。”

　　“是是是，你是大人物，我当然不敢调戏你，所以只有忍受你调戏我的份了，来吧，科冒，我认了。”苏浩然把头一偏，摆出一副死猪不怕开水烫的样子。

　　呼！

　　方静静做了个深呼吸，把手一松退开了两步。

　　“咦！妹子，恭喜你理智战胜了邪念，没有对我做出禽兽不如的事情，虽然我不介意。”苏浩然又把头扭了回来，看着方静静说道。

　　呼！

　　方静静又做了个深呼吸，她是在极力的压制自己的火气，生怕气急了会扑上去一巴掌拍死这个可恶的虎牙。

　　“咦！妹子，聊了这么久了，我还不知道你叫什么名字呢，你叫啥啊？”苏浩然问道。

　　呼！

　　方静静饱满的胸脯在剧烈的起伏，咬着一口银牙说道：“不准管我叫妹子，老娘比你大得多！”

　　“那我也不能叫你阿姨吧，你肯定没有那么老。算了，还是叫名字比较好，你到底叫什么名啊？”苏浩然问道。

　　呼！

　　方静静猛的转回身，一双小拳头握得紧紧的，“我叫方静静，你……”

　　“哦，知道了。”苏浩然打断了方静静的话，平淡地说道：“我看你现在情绪不太好，你还是找个心理医生调节一下吧，正好，我也想静静。”

　　“你想……静静？你还敢占我便宜？”方静静猛的一挥手，别看她五指纤细如玉，可这一掌却劈出一股极为恐怖的气劲，三米外的理石窗台被震得咔嚓一声，裂开一条半米长的裂缝。

　　“晕，你这回可真误会了，我自己静静好了。”苏浩然摆了摆手，看这女人功力这么深，而且处于暴走的边缘，他赶紧把被子蒙在脑袋上。

　　过了好一会，方静静终于平复了怒火，而且走回苏浩然的床前，把他身上的被子拉了下来。

　　“你又要干嘛？”苏浩然赶紧双手抱胸。

　　方静静就算脸上戴着面罩，但额头上也能透出一条条的黑线在往下滑落，她看着苏浩然这副表情，真要气疯了，丫的，难道老娘真会对你做什么吗？

　　“苏浩然，你听好了，现在你的朋友们遇到了巨大的麻烦。如果你肯接受我的任务，我可以帮你摆平这件事。而且我还要告诉你，我已经向神组发出了对你的借调申请。”方静静说道。

　　“我朋友有什么麻烦？”苏浩然问道。

　　方静静感觉自己终于抓到了主动权，立即说道：“你受伤后，我把你抱……把你弄回来治伤。你昏迷了四天，在这期间，龙组的君沫雅、带着龙组的一名教官还有你们神组的三戒和不死鸟，挑了天组的一个联络点，更是打到了天组的总部去。”

　　“靠！这几个人，真有一套，不过打得好。”苏浩然得意地说道。

　　“好？”方静静冷笑道：“如果只是出出气也就罢了，可是你知道他们做了什么吗？天组秘密基地的大门，被他们用手雷炸开了，天组七大高手被他们打成重伤，整个天组几乎被打成了半残。”

　　“我靠，真给力，好样的。”苏浩然兴奋地说道。

　　方静静说道：“是给力，他们人少，怕天组的人以多取胜，居然在天组的秘密基地大门口，架起了四挺重机枪，全是那种小额秋莎啊！天组有两位成员，差点当场被打爆，如果不是秦柯出现及时，恐怕就要出人命了。”

　　呃！

　　这回苏浩然愣住了，没想到君沫雅和三戒为了他，能做出这么出格的事情。

　　这两个人，虽然从头到尾都在聊天，不过都各有各自的目的，就像两位高手在过招一样。苏浩然一开始一直占据着主动，利用太极之法处处化掉方静静的主题，让方静静处处吃瘪。

　　不过现在方静静终于找到了苏浩然的弱点，开始反客为主。

　　“他们做出这么出格的事，就是因为天组教官黑面判官对你出手过，他们以为你被天组的人劫走了，为了让天组放人，还将黑面拳官被劈成两半的尸体，扔到了天组的大门外挑衅。”方静静继续说道。

　　苏浩然赶紧问方静静，“现在情况发展到哪一步了？”

　　方静静说道：“天组组长秦柯愤怒之下，当然出手了，三戒被打伤，君沫雅被龙组教官护着跑掉了，不死鸟的轻功最好，本来是能跑的，可是为了帮三戒，也被打伤了。”

　　“他们俩人呢，现在在哪？”苏浩然坐了起来，刚才一脸的玩世不恭完全消失。

　　“关键时刻，龙一到了，神组还出现一位大人物，把事情控制了下来。不过秦柯率领的天组损失太大，一定要严办三戒和不死鸟。最后三方商定，将这两个人暂时关在了玄组，这也是对他们的一种保护，一旦直接落到秦柯的手里，这两个人也就完蛋了。”方静静说道。

　　“秦柯，真是臭不要脸。”苏浩然狠狠的骂了一声。

　　方静静说道：“是啊，他是不要脸，关键是你失踪了，他就有不要脸的理由。三戒和君沫雅都说黑面判官要杀你，可没有你出现，就没有真凭实据，而他们把天组打得焦头烂额这个事实却无法掩饰。”

　　“我明白了，现在我露面也晚了。”苏浩然说道。

　　“你很聪明，你知道的，那天晚上是我把你弄走的，我算是目击证人，只有我陪你一起出现，你才能翻盘。”方静静说道。

　　苏浩然犹豫了一会，然后抬头问道：“具体说说让我参加你们的什么行动吧。”

　　“很好，我们要在春节期间去一趟日本，在那边……”方静静尽量详细的对苏浩然说着春节期间的任务。

　　苏浩然听得很仔细，而且方静静有些细节说得不到位，他还会主动去问。

　　当一切细节问清楚后，苏浩然点头说道：“好，这个任务我接了，现在陪我去玄组，接我的兄弟吧。”

　　“没问题，我叫人给你拿套新衣服进来，我在外面等你。”方静静起身走了出去。

　　此时的三戒和不死鸟，正坐在玄组地牢的一两个大铁笼子里。这种铁笼子是用鸭蛋粗的合金焊接成的，就是天榜高手，也很难撼动。

　　而且现在的两个人，也正在面临着危局，连续四天没有苏浩然的消息，天组的秦柯已经认定苏浩然死了。为了杀苏浩然，天组赔进去一个教官，又有七大高手重伤，最重的两个人差点被重机枪打废，这种仇，秦柯怎么可能不报？

　　今天早上，秦哥就来到了玄组，因为三戒和不死鸟冲撞中国最高机密组织的暴行，他要给这两个人安上一个叛国罪，今天必须处死。

　　玄组组长一直不在组内，一切事务由铁英华处理，现在铁英华在地牢中跟秦柯也杠上了。

　　“铁英华，我不可能无限期的等下去，哪怕神组很超然，但他们神组的人犯了罪，也要承担责任。”秦柯气势汹汹地说道。

　　“老秦，我看你还是在等等吧，说不定……”

　　“说不定苏浩然会活着出现，为他们说的谎话作证？”秦柯打断铁英华，冷冷地说道：“老铁，我们都不傻，你觉得苏浩然如果还活着，他能这么多天不现身？”

　　铁英华沉默了，他很欣赏苏浩然，可是按照常理来分析，任何人都不认为苏浩然还能活着出现。

　　“老铁，让开吧，我今天既然来了，就不会空手回去。”秦柯一边说，一边向铁笼前逼近。

　　唉！

　　铁英华叹了口气，这时候他真的无能为力了。毕竟三戒和不死鸟做得有点过份，堵着天组的大门，几乎把天组打残了，在没有绝对合理的理由下，以铁英华的身份，真帮不了他们了，除非他愿意跟秦柯撕破脸皮，直接把秦柯打跑。

　　就在秦柯越过铁英华，走到铁笼前的时候，地牢外突然传来一个洪亮的声音，“报告铁教官，战组组长与神组虎牙，申请探视两位犯人。”


第二百六十章 你就别要脸了

　　“虎牙？”铁英华身子一颤，扭头对地牢门外问道：“你是说神组虎牙，苏浩然回来了？”

　　“报告，是虎牙，他是和战组组长一起来的。”外面洪亮的声音再次响起。

　　在这一刻，铁英华的脸上不由自主的浮现出一丝满意的笑容，心里暗忖，这小子居然真没死，他这几天到底跑哪去了啊！

　　在铁笼中坐着的三戒突然双手合十，大笑道：“哈哈哈，我佛还是慈悲的，谁说好人不长寿？”

　　“这小子可算回来了，否则老子这头不死鸟可真要挂了。”不死鸟一脸轻松的向后靠在铁笼上，得意洋洋地说道。

　　“不可能，虎牙怎么可能还活着？”秦柯猛然转回身，双眼赤红地吼道。

　　作为天组组长，作为天榜排名第七的高手，他很少会有如此失态的时候，但是今天，就在此时此刻，听到苏浩然出现的刹那，他真的抓狂了。

　　“好，请他们进来。”铁英华不理会秦柯，大声命令道。

　　“是！”外面脚步声响起，听声音是向外面走去了。

　　“铁英华，就算苏浩然活着回来了也没用，今天这两个人必死。”秦柯此时像疯了一样，手背上的青筋都暴鼓了起来，转身就扑向两个铁笼。

　　“不行！”铁英华横移到秦柯身前，既然苏浩然回来了，说有一切事情都有转圜的余地，怎么还能再允许他动手呢？

　　“滚！”秦柯已经快失去理智了，右手成爪，一个反抓，挠向铁英华的脖子。

　　“滚的是你！”铁英华毫不示弱，左手掐剑指向前一戳点向秦柯的掌心。

　　砰！

　　这两大高手的实力实在是太恐怖了，只一招对碰撞，而且是在接触点如此小的情况下，依然使得真气暴乱，炸出闷雷一样的声音。

　　更可怕的是，强烈的真气波动，震得铁英华身后的两个铁笼都嗡嗡作响，三戒和不死鸟本身就有伤，在里面被震得全身难受，尤其是三戒连脸色都发白了。

　　噔噔噔……

　　秦柯一招没能得手，迅速后退五六步，而且每一脚落地，都踩出噔噔的巨响，由此可见，铁英华那一剑指，对他的威胁是很大的。

　　铁英华也不是特别好过，他也退后了一步，连右腿都蹬到了铁笼，这才停住。

　　“铁英华，我天组损失那么大，你居然还阻止我，你们玄组是要和我天组开战吗？”秦柯怒吼道。

　　铁英华冷着脸说道：“中国五组是全国最高端的势力，我们的权力太大了，但这权力要为国家服务，而不能互相内战。秦柯，你的头脑已经不灵光了，当心前路越走越窄。”

　　“老子用教训？我就问你，让不让开？”秦柯向前迈出一步，全身的气势拨升到了极点。

　　“不让！”铁英华也向前一步，坚定地说道。

　　“好，我秦柯被凭为天榜第七，一直心里不服，今天就拿你这个天榜第四的高手练一练。”秦柯真是疯了，自己在天榜上的名次比铁英华差了三位，居然敢这么狂。

　　“练你妹啊，秦柯，你还要脸吗？”就在这时，苏浩然的声音从外面传了进来。

　　“我兄弟来啦！”三戒坐在笼子里大笑着喊道。

　　“大哥，你受苦了，兄弟没来晚吧？”苏浩然在外面回应。

　　“没晚，来得刚刚好，哈哈……”

　　“混蛋！苏浩然，我敢保证，只要你踏进地牢，我立刻干掉你。”秦柯侧了下身，看向地牢的圆形金属门吼道。

　　“有本事你就出手吧，我也看看你这天榜第七有多厉害。”这是方静静的声音，别看她是个女人，但气势却比一般的男人还强。

　　“方静静，你要插手这件事？难道我天组损失这么大就活该倒霉吗？”秦柯大吼道。

　　此时方静静已经走到了地牢的圆形金属门前，透过上面一小扇铁栏窗说道：“那晚虎牙遇袭，在他击毙所有敌人后，是我把他救走的，我算目击者，知道这件事的来龙去脉。秦柯，你觉得你是苦主，你们天组受了巨大的损失，那虎牙算什么？”

　　“你……”秦柯的双眼布满了血丝，可是听到方静静的话，立刻说不出话了。

　　黑面判官是天组的教官，他对苏浩然亲口说过，杀他是所有天组成员的共识。这也是秦柯的意思，作为天组的组长，总惦记着要杀神组的成员，这种事只要闹起来，就算他是天组组长，恐怕也不好收拾。

　　方静静继续说道：“真正的苦主是虎牙，秦柯，你不但让自己天组的人对他出手，而且还伙同日本一对狂化血忍，你想判国吗？”

　　“胡说，我怎么会判国？”秦柯大声辩解道。

　　对于秦柯这样的大人物，如果真犯些大错绝对可以搪塞过去，但判国这顶大帽子要是给他扣实了，那可就真完蛋了。

　　“胡说吗？呵呵！”苏浩然突然接过话茬，用极尽嘲讽的语气说道：“秦柯，你知道黑面判官死前对我说过些什么吗？”

　　“他说什么了？”秦柯真有点心虚了，生怕黑面判官因为怕死，说出些什么他的秘密。

　　苏浩然道：“那个半边黑脸的丑八怪说了，你曾经跟日本山口组有来往，还多次向日本出售我国的机密，换取巨大利益。还有，你曾经秘密去过日本会见山口组老大，在日本还娶了四个当红的女优，为此你还染上过性病……”

　　噗！

　　苏浩然前面的话，引起了铁英华和方静静的极度重视，而秦柯本人却差点气喷血，这纯粹是造谣啊，哪有的事吗？

　　而苏浩然说到秦柯娶了几个女优，还染上了性病，这就纯粹是埋汰人了，不仅铁英华被逗笑了，就连方静静都差点笑喷出来。

　　“胡说，苏浩然，你特么敢不敢进来，我弄死你！”秦柯怒吼道。

　　苏浩然紧接着的一句话，差点把其他们笑抽了。

　　“我当然敢进去了，但我没急着进去，是怕我管不住自己这暴脾气，真把你打死了，你们天组不散了吗？这真是狗咬苏浩然，不识好人心。”苏浩然厚着脸皮说道。

　　尼玛！

　　秦柯扑到金属门前，拍着门板吼道：“外面的守卫，把门给我打开，我要出去干掉他。”

　　地牢门外站着一个青年守卫，他声音洪亮地说道：“对不起秦组长，我只服从铁教官的命令。”

　　“铁英华！”秦柯又喊了声铁英华的名字，可随即马上安静了下来，他用极度阴冷的语气说道：“好好好，你们都是好样的，是想一起挤兑我是吗？有种你们永远不让我出去，苏浩然，只要这扇门打开……”

　　咔嚓！

　　秦柯的话还没说完，圆形的金属门，突然从中间分开一道细缝，这种全电脑控制的超厚金属门，缓缓向两边分开，苏浩然和方静静并肩站在一起，正用冷漠的眼神看向他。

　　这一下，秦柯也愣了，他没想到，外面会突然把门打开，这是什么节奏，难道是人品问题？哈哈，看来老子人品爆发了啊。

　　“苏浩然，你可以死啦！”不等金属门完全打开，只够一人过的缝隙产生时，秦柯便嗖的一声扑了出来。

　　可与此同时，苏浩然和方静静同时向两边一闪，从这二人身后，嗖的一声飞过来一块板砖。这块板砖与空气摩擦，发出噼叭的音爆，甚至因为速度太快，板砖的棱角在空气中摩擦出了火星。

　　啪！

　　板砖不偏不倚的拍在了秦柯的脸上，哪怕秦柯是天榜上的绝顶高手，被这么快的一块板砖拍脸，也完全承受不了。

　　嗷！

　　堂堂天组组长，被拍的都发出了狼号声，而后唰的一声又退回了地牢，而拍在他脸上的板砖炸碎了数十上百块的碎砖屑，呈烟花状炸开。

　　“谁，是谁偷袭老子？”秦柯退入地牢后，用手迅速搽了把脸，在他的脸上，已经出现了一块长方形的大红印记，而且还流出了鼻血。

　　铁英华看到堂堂秦柯被人用板砖拍红了脸，硬憋着没笑出声来。

　　这时地牢大门已经完全分开了，苏浩然和方静静再次并肩站在了一起，而且苏浩然的脸上还挂着贱贱坏坏的笑容。方静静戴着面具，没人看出他是什么表情，可是看她双肩在微微的抖动，看来也在笑呢。

　　“笑，叫你们笑，我撕烂你们的嘴！”秦柯再次扑了出来。

　　可就在他前扑的力量完全发足的刹那，苏浩然和方静静再起同时分开，又一块板砖在空中翻着跟头砸了过来。

　　尼玛个蛋的！

　　秦柯已经要崩溃了，以他这种大高手的眼力，居然没看出来是什么人从苏浩然身后扔出的板砖。更可怕的是，这板砖的速度也太快了点，快到连他这种天榜第七的高手，居然都没办法躲得开。

　　啪！

　　这块板砖，再次拍在了秦柯的脸上，而且这一次不用他自己往地牢里退，板砖的巨大惯性，将他砸得身子后仰着倒飞了回去。

　　“啊！我的脸！”秦柯双手捂脸，同时把那块板砖也捂到了手里，这块砖还没拿下来了，一汩汩的鲜血就顺着他的脸颊流了出来。

　　“我擦！这块板砖居然是铁的。”铁英华这会离秦柯最近，他第一个发现了板砖的秘密，难怪这下板砖没有拍碎。

　　“卧槽，他奶奶的，到底是谁？我的脸啊！”秦柯把手里的铁板砖甩飞到地上，双手捂着已经被拍得血肉模糊的脸怒吼道。

　　苏浩然哈哈大笑，“秦柯，你就别要脸了，你现在的形像，太符合你的人品了。”

　　“哈哈，我兄弟说得太对了，秦柯，你就别要脸了。”

　　“他早不该要脸了！”

　　三戒和不死鸟，坐在铁笼子里，跟着奚落道。


第二百六十一章 还真来找麻烦的了

　　“到底是谁？”秦柯捂着脸，在问出这句话时，声音都变得沙哑了。

　　“还用问吗？当然是超越我们这个层次的人了。”铁英华脸色严肃地说道：“能神不知鬼不觉的进入我玄组，还能用扔砖头这种……武器打你的脸，这种人你也敢挑衅？老秦，醒醒吧？”

　　“是……难道！”秦柯双瞳猛然一缩，扭回头看向铁笼中的三戒，“是你师父？”

　　“肯定不是，我师父不玩砖头。”三戒肯定地说道。

　　“是四大天人中的昆仑大漠，他老人家来了。”苏浩然悠哉的走进地牢，背负着双手说道。

　　“你在吓我！”秦柯大声吼道，不过这回没敢对苏浩然动手。

　　方静静也走了进来，语气冰冷地说道：“真的是大漠前辈，刚才我听到了前辈的传音，所以我和虎牙才能同步向两旁闪开，而你……”

　　说到最后，方静静看了眼地上那块铁板砖。

　　秦柯这回不敢再发脾气了，甚至目光都有些呆滞。

　　苏浩然说道：“秦柯，你是天组组长，有些话我不说，你自己心里也该明白。从始至终，都是你们天组在针对我，你们天组现在落得损失惨重，也是自找的，现在连四大天人这种级别的前辈都出手了，你还想不通某些事情？”

　　“我知道了，苏浩然，你曾经说过，大漠前辈允许你清理不守规矩的天榜高手，看来这是真的，有他站在你的背后，呵呵……”秦柯笑了两声，只不过笑得比哭还难听。

　　“你还想不通？”方静静盯着秦柯问道。

　　“现在的我想不想得通，有意义？”秦柯扔下这句话，转身向外走去。

　　只不过，秦柯的脚步声很重，似乎代表他此时的心也很沉重，一点都没有绝顶高手的潇洒飘逸。

　　直到秦柯走远，铁英华才问苏浩然，“虎牙，刚才出手的真是大漠前辈？”

　　“是。”苏浩然点了点头。

　　“那，大漠前辈他……”

　　“不要问我了，我刚才我可没见到他本人，只是听到传音。”苏浩然这句可是真的，昆仑大漠真是神龙见首不见尾，即便苏浩然有天眼通，都没看到大漠是怎么进的玄组，是站在什么地方飞出的板砖。

　　“高人啊，天榜以上的层次，真让人向往。”铁英华仰起头说道。

　　“我靠，铁教官，你别感慨了，现在可以把我们放了吧？”三戒双手抓着铁笼子喊道。

　　“对呀，虎牙回来了，把事情也说清楚了，放了我们吧。”不死鸟也跟着大喊。

　　“哈哈，放，这就放。”铁英华也笑了。

　　苏浩然的回归，加上方静静的话，完全证明天组不对在先。就算天组损失惨重，但昆仑大漠刚才出手，相当于表达了某种意志，铁英华当然敢放人了。

　　“大哥，听说你受伤了，让兄弟给你看看。”等三戒从笼子里钻出来后，苏浩然立刻抓住他的手腕。

　　“没事，当时我们神组的副组长和龙组的龙一及时赶到了，我的伤不算重，倒是不死鸟……”三戒朝不死鸟努了努嘴。

　　三戒的伤的确没什么大碍，而不死鸟吕振东的脸色却很不好看，而且气息也有些弱。

　　苏浩然又给不死鸟诊了下脉，“秦柯下手够狠的，绵劲入体，在迟续不断的破坏吕大哥的肝脏。”

　　“是呀，是有股邪气在我身体里，这些天我把所有精力都放在压制这股邪气上了。”不死鸟说道。

　　“不用压制了，我这就用七星针法，给你治好。”苏浩然抬起右手，食指与大拇指一捻，七根银针神奇的出现。

　　随后，在铁英华、方静静的见证下，苏浩然利用七星针法，轻松的将不死鸟身体里那股绵劲真气引导出来。

　　噗！

　　最后治疗结束的时候，苏浩然突然收针，嗖的一声窜到了地牢外面。与此同时，不死鸟不由自主的放了个大响屁。

　　人们常说响屁不臭，臭屁不响，可不死鸟这个屁，却是又响又臭，简直比生化武器还恐怖。

　　“我靠！兄弟你太不地道了，居然不告诉我一声，臭死贫僧了。”三戒被熏得脸都青了，双手捂着鼻子往外跑。

　　不过方静静和铁英华的速度更快，这两大高手嗖的一声，从三戒的身前穿了出去。

　　“尼玛！怎么这么臭，也熏死老子我了。”不死鸟被自己的屁都要熏迷糊了，随后他也跑了出来。

　　……

　　就在当天下午，京都再次震动，苏浩然安全无恙，而且看似十分健康的回归，在玄组地牢逼走天组组长秦柯的事情，就像插了翅膀一样传开了。

　　几乎所有有头有脸的大人物，都在关注这件事情的进展，可是谁也没想到，会是这么一个结果。

　　龙组的龙一刚接到消息就笑了，然后指着一位龙组成员说道：“好了好了，赶紧解除对君沫雅的监禁吧，不过这两天不准她离开龙组，好好在组里搞她的科妍项目好了。”

　　原来君沫雅这几天过得也不舒服，她被龙一带回龙组后，就被关了起来。如果不是她的身份特殊，她研究的项目将来会让整个中国实力提升，恐怕也得被关进玄组地牢。

　　神组秘密基地内的凶僧，大眼皮轻轻挑起，开口说道：“大漠，谢谢你出手帮我神组成员，既然来京都了，不来我这坐坐？”

　　凶僧的声音并不大，但却像无线电一样，清晰的飘出神组基地。

　　在香山的一条小径上，留着山羊胡的假瞎子大漠突然耳朵动了动，然后摇头说道：“不去了，一见面你就要动手，咱俩打过一百多次了，你哪次赢过？等你有点长进的再找我吧？”

　　“放屁，就好像你比我厉害似的，一百多次你不是也赢不了我吗？”凶僧坐在神组基地内，笑骂道。

　　这两个人的交流方式可不是传音入密，而是更加高级的千里传音，也只有四大天人这种级别的高手，才能有如此玄妙的手段。

　　大漠走在小径上，就像散步一样，笑眯眯地说道：“咱俩谁也赢不了谁行了吧，但是至少我没被人打过闷棍，可你被打过。”

　　“老混蛋，不准再提这件事。”神组内的凶僧突然急了，眼中都射出两道有如实质的凶光。

　　“好，别发脾气，我不提你被打闷棍的事了。那我们说说天眼通吧，你的天眼通秘籍找回来没？或者说，你自己修炼成天眼通没？”大漠问道。

　　“大漠，你是不是想要我找你决斗？！”凶僧在神组基地内，陡然站起身来。

　　大漠得意地说道：“好好，我也不提天眼通的事了。凶僧，最近武当幻城总找我喝酒，每次喝多了，他就说当年天天拎着根棍子在少室山下和神组外面等你，直到有一天……”

　　“你还敢在我面前提幻城，老不死的……”

　　“哇哈哈哈！不跟你胡扯了，贫道走了。”

　　在京都李家，李国天被他老子从房间里放了出来。

　　李国天一出来，就嚷嚷道：“老爸，你怎么舍得把我放出来了，我要去找我大哥。”

　　“去吧去吧，听说苏浩然平安的回来了，还从玄组地牢里把三戒和不死鸟也救了出来。”李家家主说道。

　　原来，苏浩然出事后，李国天也知道了，后来三戒他们大闹天组的事传遍了京都，他也要去支援三戒他们，结果被他老爸给关了起来。

　　现在苏浩然强势回归的消息传出，李家当然不会再关李国天了。

　　甚至李家的家主还挺得意，自己的儿子认了苏浩然这个大哥，貌似会很有前途啊。

　　而此时，苏浩然三人已经回到了唐军的四合院，而且是方静静亲自用车把他送回来的。

　　苏浩然下车后，方静静落下车窗说道：“别忘了你答应我的任务。”

　　“放心吧，反正到时候你会去松山找我。”苏浩然朝方静静挥了挥手，便向四合院内走去。

　　此时的四合院，也早就乱开锅了，苏浩然出事的消息是瞒不住的，现在不仅唐心怡和五大美女着急，严妙妙也天天来这里，跟着一起着急。

　　幸好昨天唐军回来了，否则唐心怡也准备去神组找麻烦，被唐军及时制止住。

　　就在这时，苏浩然带着三戒和不死鸟回来了。

　　一进门苏浩然就喊道：“老婆，老公回来了，四天没见到老公，有没有想我？”

　　“老公！”唐心怡立刻从屋子里冲了出来。

　　貌似苏浩然从认识唐心怡到现在，这位任性老婆，从来看他的眼神都没有这么火辣辣过，那双迷人的星眸中，似乎汪着一潭春水，真有种小女人盼到老公回家时的那种味道。

　　唐军领着五个老婆，也来到了院子里，看到苏浩然后，这六个人的脸上也露出一丝欣慰之意。严妙妙站到西厢的房门前，看到苏浩然时，她的嘴角也不自觉的挑起一抹动人心魄的笑容。

　　苏浩然展开双臂，做出要拥抱老婆的架势，还调侃道：“老婆，这几天我也急死了，你知道我最担心什么吗？我怕我不在的时候，有人来找你麻烦。”

　　也不知道是不是苏浩然有点乌鸦嘴，他这句话刚出口，就听到四合院外响起了一串的刹车声，随后好像有一群人在往这边来，脚步显得非常杂乱。

　　咣当！

　　紧接着，四合院的大门就被人踢开了。

　　“麻痹的，听说苏浩然的家人住在这是吧？”

　　“谁是唐心怡？谁是唐军？”

　　“这个院子里的人都特么滚出来，老子把你们全都剁了。”

　　从门外呼呼拉拉的进来了三四十多人，而且有男有女，一个个都跟凶神恶煞差不多，看着站在院子里的苏浩然等人，眼睛都透着仇恨的目光。

　　“我靠，还真来找麻烦的了！”苏浩然装出一副很怕的样子，故意提高音量地问道：“我就是苏浩然……的家人，你们是谁啊？想干什么？”


第二百六十二章 唐氏危机

　　“哈哈，果然是苏浩然的家人，我叫袁成龙，我姓袁，知道我是谁了吧？”一个圆脸青年站了出来，脸上挂着疯狂的狞笑。

　　“啊？你们是袁家人？你们袁家可没有天榜高手了，而且你们以前得罪不少人，好多大势力在打压你们，你们自保都难，干嘛来找我们麻烦？”苏浩然拉着三戒和不死鸟退后几步，还摆出一副怕怕的样子。

　　“哇哈哈，你还知道我们袁家现在处境多惨啊？奶奶的，这不都是拜苏浩然所赐吗？”袁成龙向前逼几几步，满面狰狞地说道：“我听说现在苏浩然死了，你知道我多开心吗？可是光他一个人死还不够，我要让他身边所有人都跟着陪葬。”

　　“对，让苏浩然的所有亲人陪葬。”又一个长脸青年站了出来，他拍着自己的胸口说道：“我父母的死，肯定是苏浩然干的，我要把他的岳父杀了，至于他的几个丈母娘，嘿嘿，听说都是大美女啊，还有他的老婆……”

　　“大哥，你又是谁啊？”苏浩然看着长脸青年问道。

　　“我叫陈正英，陈家的少家主。”长脸青年咆哮道：“我们陈家也完蛋了，全是苏浩然干的好事……”

　　“等等！”苏浩然打断陈正英的话，指着他们这一大群人问道：“这么说，你们是袁家和陈家的余孽是吧？”

　　“对，我们就是……啊呸！你才是余孽呢！”

　　“麻痹的，这小子敢骂我们是余孽，弄死他。”

　　“对，老子早看他不顺眼了，反正他们都是苏浩然的亲人，揍他们。”

　　袁家和陈家的人，叫嚣着朝苏浩然扑了上来。

　　苏浩然嘿嘿一笑，一边后退一边对三戒和不死鸟说道：“两位大哥，小弟伤还没有痊愈，你们俩在笼子里坐的时间长了，不如活动活动筋骨，这些人就交给你们了吧！”

　　“好说好说，哥喜欢欺负人。”不死鸟一冲了过去，一扬手就打倒四五个。

　　三戒紧随其后，一边打人一边大喊，“我佛慈悲，如果你们不来找麻烦，贫僧绝不会去你们家里打人，你们这不是逼着和尚犯戒吗？罪过啊！咦……我靠你奶奶的，居然还用刀，我干死你！”

　　啊噗……

　　袁家和陈家的人听到和尚的话，没被打吐血的也气吐血了。

　　你丫的是和尚？和尚有你这么暴力的吗？你丫的和尚还骂人，我真是太阳狗了。

　　这些袁家和陈家的余孽，哪是三戒和不死鸟的对手啊，一交手就被打倒了一大半。

　　这时苏浩然的五个丈母娘又活跃了。

　　“打，使劲打，不知道我们家的打手都是天榜高手吗？”

　　“就是，居然敢来我们家找事，真是臭不要脸。”

　　“浩然，你这几天去哪鬼混了？害得我们家心怡都担心死了。”

　　我擦！

　　陈家和袁家的人一个个叫苦不迭，你家的打手都是天榜实力，你妹的，我们要早知道这样当然不会来惹事了。

　　等等……浩然？

　　袁成龙这会已经被打趴下起不来了，但他听到有人喊苏浩然的名字，瞬间就冷静了下来。

　　“苏浩然？你是苏浩然？”袁成龙抬起头，看着刚才看到他还摆出一副挺害怕模样的青年问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，抬手摸了摸脖子下面挂着的虎牙，“是呀，虎牙为证，一点都不参假的。”

　　“你，你不是死了吗？”那个陈家的大少龇牙咧嘴的问道。

　　“你傻13吧？谁告诉你我死了？”苏浩然问道。

　　“你……全京都都这么传啊！”

　　“是呀，你失踪了这么多天，所有人都认定你死了，你为什么还活着？”

　　陈家和袁家的人都抓狂了，几乎全京都的人都认定苏浩然死了，所以他们才敢找上门来闹事，可是苏浩然却真切的出现在了他们的眼前。

　　这时不死鸟问苏浩然，“兄弟，这些人怎么处理啊？三四十号，都要干掉吗？”

　　擦！

　　被打倒的陈袁两家人，有大半都要吓尿了，这都什么人啊？一张嘴就要把人干掉？

　　苏浩然笑道：“交给警察吧，反正他们两家已经完蛋了，有些对他们不满的势力乐得抓到他们的把柄，所以交给警察最合适。”

　　“我来接收这些人。”严妙妙走了过来，还朝苏浩然笑了笑。

　　苏浩然点了点头，然后看向三戒，“大哥，这些人在怎么说也算是高手，避免他们拒捕，腿都打断吧。”

　　“我佛慈悲，只要不伤人性命，断腿这种事贫僧还是很喜欢干的。”三戒双手合十道。

　　尼玛！就你这样还慈悲？就连苏浩然都直撇嘴，你这破和尚杀过的人可不少好不？

　　咔嚓、咔嚓……

　　“啊！大师……”

　　“大师，别断我腿行不行？”

　　“大师啊，咱们商量一下，打断一条腿好不好？啊！”

　　三戒挨着个的给这群人断腿，骨骼断裂的咔咔声伴着这群人杀猪般的惨叫，听得都瘆人。

　　可唐军和他的五个老婆，却看得津津有味。

　　王婷婷还抱着唐军的胳膊说道：“老公你看，真是长江水后浪推前浪，咱们女婿做事风格跟你年轻时一样，不过比你还狠。”

　　“是呀，而且我们女婿也很花心，有了我们家心怡还找小老婆，真是有什么样的岳父就招什么女婿。”江雯雯补刀道。

　　咳咳！

　　唐军干咳了两声，赶紧换个话题，“这趟回国，看到些事情让我很震撼啊，不过有浩然在心怡身边，我也放心了，过两天我们就回欧洲吧。对了，还要去新加坡那边，把我们的珠宝公司开起来。”

　　……

　　随后，严妙妙叫来了大队的警察，把陈家和袁家的人都给带走了。

　　一切事情解决，唐军又打电话订餐，叫来了一大桌子好吃的，大家围坐在一起喝酒聊天。

　　可能是上次看过不死鸟吃鸭子的猛劲，这回唐军故意使坏，买了二十多只酱猪爪。

　　他就在想，你丫的吃鸭子不吐骨头，我看你吃猪爪吐骨头不？

　　结果这顿饭吃的，又让不死鸟成为了主角，这货真的吃什么都不吐骨头啊，猪爪的骨头那么粗、那么硬，可到了他的嘴里，却是咔咔几下就嚼烂了，二十多只猪爪，有一大半进了他的肚子。

　　等大家快吃完饭的时候，李国天也找来了，这小子鼻子还特好使，一进门就闻到了酒香和菜香，大声吼着说自己饿坏了，可上了饭桌后才发现，一桌子酒菜几乎都见底了。

　　……

　　苏浩然在京都又住了两天，正好休养一下，把身上的伤彻底治好。唐军一家人难得回趟国，也想多陪陪女儿。

　　而在这两天里，京都再次巨震。首先是天组在吃了大亏后，居然就这么认了。

　　后来大家才知道，龙组站在了苏浩然这一边，玄组在关押三戒和不死鸟的时候，也一直在保护他们，最后战组组长亲自出面，力挺苏浩然，使得半残的天组只能吃哑巴亏。

　　更有传言，四大天人中的昆仑大漠现身为苏浩然撑腰，这下让苏浩然的地位，无形中拨高了一大截。

　　随后，袁陈两家的人去找苏浩然的麻烦，居然全被警方抓了。更有幕后黑手在推波助澜，要严办这两家人，势要把袁家和陈家彻底拨掉。

　　这明明是京都某些大家族的斗争，却有人硬是联系到了苏浩然的身上。

　　有人觉得这是苏浩然的影响力太大了，所以才会导致出这种局面的发生。

　　由此一来，苏浩然的名头，瞬间在全中国窜红。当然，这种红不是像明星一样传播在老百姓中间，而是真正的红在了上流社会。

　　两天后，唐军带着五个老婆离开了。

　　算算时间，现在距离春节还有半个月，苏浩然也带着唐心怡回返松山。不过在回家前，苏浩然又跟君沫雅见了一面，把剩下的二十只天榜必杀器要到了手。

　　而后苏浩然和石中玉、徐海洋见了一面。但是因为苏浩然这些天失踪，错过了翡翠节的事。翡翠节最后一天是要拍卖六块老坑原石的，但徐海洋不知出于什么心理，最后只拍卖了三块。

　　现在知道苏浩然没事，徐海洋准备将扣下的三块老坑原石送给苏浩然，这份人情有点大，苏浩然并不愿意接，但石中玉替他接下了。

　　“妹夫，这件事哥替你办，你先回松山吧。翡翠节结束，有些后续的事要忙，过些天我把三块原石加我妹一起给你送去。”石中玉对苏浩然说道。

　　本来石悦妍要和苏浩然一起回松山的，但是有唐军一家人的出现，让这个小老婆有些尴尬，所以决定晚去几天。这也是因为他们并不知道唐军已经领着五个老婆先走了。

　　“好，那就这么定了，过几天松山见。”苏浩然说道。

　　松山市地处东北，比京都还要冷，苏浩然回来的时候，天空中还飘起了鹅毛大雪。

　　二人从车站走出来，唐心怡拉着苏浩然的大手，仰起脸看着天空，哈着白气说道：“老公，我从小就希望，将来能找到个好男人，和他一起看雪，这样我一个人就不会觉得特别冷。”

　　苏浩然把唐心怡搂在怀里说道：“现在你不就找到好男人了吗？有老公在，你这辈子都不会冷的。”

　　嗯！

　　唐心怡应了一声。

　　苏浩然得寸进尺地说道：“老婆，你晚上总是一个人睡，半夜会不会冷，要不从今天开始，晚上老公也搂着你睡吧。”

　　唐心怡：“……”

　　就在这个时候，唐心怡的手机响了起来。

　　来电话的居然是狐狸，唐心怡刚按下接听键，狐狸就极度不满的在电话另一端喊道：“大妞，我给你打了三天电话了，你为什么一直不接？”

　　“你个骚狐狸，叫什么叫？前些天遇到了些麻烦，哪有心情接人电话。现在没事了，不是立刻接了吗！”唐心怡毫不示弱地说道。

　　“哼！你现在想着接电话了，你的唐氏都快完蛋了。”狐狸在语速极快地说道：“三天前，夏侯子旻不知道从哪听到消息，说是虎牙老大死了，然后居然带着一个天榜高手来唐氏捣乱……”

　　狐狸把事情说了一遍，原来苏浩然在京都出事的消息，传到了夏侯子旻的耳朵里。

　　夏侯子旻没少在苏浩然手里吃亏，一开始还不信，后来又让章奇打听情况。

　　章奇以前一直住在京都，还是有些人脉的，他跟京都的熟人联系了一下，真的确定苏浩然出事了。

　　随后夏侯子旻大喜过望，立刻领着章奇去唐氏找麻烦，甚至连续三天下来，唐氏好几个高层受到威胁，甚至有人被打伤。

　　夏侯子旻放出了狠话，要用一百万入股唐氏，并且一百万要拿唐氏百分之五十一的股份，这就相当于他用一百万买下整个唐氏一样。

　　唐氏高层受不住夏侯子旻的压迫，在加上一直联系不上唐心怡，已经有好多人开始妥协了。如果唐心怡和苏浩然再不出现，唐氏就将通过高层会议决议，同意夏侯子旻入股，这是唐氏自创建以来，面临的最大危机。

　　听完狐狸的话后，唐大女神笑了。

　　“老公，唐氏危机出现，夏侯子旻带着一个天榜高手要入主唐氏，需要老公出马解决。”唐心怡挂断电话，笑着对苏浩然说道。

　　“又是夏侯子旻啊，看来这小子三天不打又皮紧了，走，我们这就去公司。”苏浩然道。


第二百六十三章 这一耳光的风采

　　此时的夏侯子旻，别提多得意了。

　　现在他正领着章奇、宋北极、巫小五在唐氏大厦耀武扬威呢！

　　而且夏侯子旻上次被警察抓过之后，又新收了一个小弟。这小子是他从监狱里捞出来的，名叫叶生瑜，不但跟苏浩然有大仇，而且还是苏浩然的老同学。今天夏侯子旻跑到唐氏来，把叶生瑜也带来了。

　　在唐氏大厦的高层会议室内，夏侯子旻的半个屁股坐到会议桌上，冷笑着扫视所有唐氏的高层，竖起一根手指头说道：“不是跟你们吹牛13，没有了苏浩然，你们唐氏还有什么了不起的？本大少就坐到你们头顶上拉屎，你们谁敢有脾气？”

　　宋北极立刻给夏侯子旻拍马屁，坚决扮演汉奸的角色说道：“对啊！我知道你们唐氏在市里省里都很有名气，也有些官方的人在罩着你们，可夏侯大少的背景更强大，就摆明了欺负你们唐氏，你们也得认着。”

　　巫小五更是小人得志，拍着桌子吼道：“你们赶紧开会决议，别耽误我们的时间。”

　　这时，狐狸从办公室外走了进来，现在整个唐氏都没有主心骨，只有她显得特别淡定。

　　“夏侯子旻，你不用逼他们了，我刚跟唐心怡通过电话，她马上就到。”狐狸一边说，一边走到自己的位置上坐了下来。

　　这位混血大美女的出现，立刻吸引到了夏侯子旻的眼球。

　　曾经的斯嘉丽就把夏侯子旻迷得神魂颠倒，而狐狸这种具有东西方双重风韵的大美女显得更有魅力，看得夏侯子旻口水差点流出来。

　　“妞，你是谁啊？”夏侯子旻笑嘻嘻的问道，一双眼睛都快掉到了狐狸的身上。

　　“大少，他是唐氏的财务总监布兰妮，好像熟人都管她叫妮妮。”叶生瑜凑上来说道。

　　这小子自打被夏侯子旻从监狱里捞出来后，就一直在调查唐氏内部的人员，所以对狐狸这位混血美女还挺了解。

　　“哦！妮妮妹子，哈哈，这名字好听，人样子长得也好看，我很喜欢。”夏侯子旻张狂地说道。

　　“好啊，一会等唐心怡和苏浩然来了，你跟他们说。如果苏浩然愿意把我送给你，我肯定没有意见。”狐狸斜睨着夏侯子旻说道。

　　“哈哈！还苏浩然，你不知道吧，他已经死在京都了。”夏侯子旻像是听到了天大的笑容一样。

　　巫小五也跟着狂笑，“苏浩然这傻小子，以为自己在松山很牛就得意忘形了，居然跑到京都去也敢装X，这回死了吧？哈哈！”

　　“嘿嘿！居然还指望一个死人回来，如果苏浩然真能活着出现，我就学着狗叫，爬出唐氏大厦。”宋北极说道。

　　就是站在一旁，一直不说话的章奇，现在脸上都挂着轻松的微笑。在他们看来，苏浩然是肯定死了。

　　虽然苏浩然现在的名气已经到了如日中天的地步，但松山在整个中国来说，只能算是一个二线城市，属于绝对上流社会的消息，不可能这么快就传到这边来。

　　“你们别得意，等苏浩然真出现的时候，希望你们还能笑得出来。”狐狸轻蔑地说道。

　　“妞，这样好了，我给你半个小时时间，如果半个小时苏浩然不能出现，嘿嘿……”夏侯子旻盯着狐狸说道。

　　“半个小时内，苏浩然不出现你想怎么样？”狐狸从容的问道。

　　“呵呵！如果半个小时后，苏浩然不出现的话，哥哥就把你按在这张大会议桌上，当着所有人的面把你办了。”夏侯子旻搓了搓双手，“让大家欣赏一下，这么迷人的大美女，那啥的时候会是什么表情，哈哈哈……”

　　唐氏所有的高层成员，在夏侯子旻的淫威下，全都低下了头，没有一个人敢吭声。

　　可就在这时，会议室的门被人从外面推开了。身上披着一件裘皮风衣的唐心怡先走了进来，成为天榜高手后，唐大女神的气质显得更加脱俗，看到别人的眼里，有种仰视真正神女的感觉。

　　“唐总！”

　　“大小姐，你怎么回来了？”

　　“唐总，快跑！”

　　当大家看到唐心怡后，一些还有血性的唐氏老人，居然大声提醒她，让她快点跑，生怕唐大小姐落到夏侯子旻的手里。

　　“哈哈，唐大女神啊，既然来了还想跑吗？章叔，还不把唐大小姐请过来。一个混血美女加一个唐大女神，今晚老子要双飞。”夏侯子旻一看到唐心怡，显得更兴奋了。

　　章奇身如闪电一样出现在了唐心怡的面前，一只老爪子探出，要抓唐心怡的手臂。

　　呼！

　　整个会议室内，传出一片抽气的声音。章奇的速度太快了，快到让普通人感觉不可思议的地步，而且所有人都在替唐心怡担心，甚至有些人把头扭向一边，不想继续看了。

　　砰！

　　紧接着，一声好像炸雷的闷响声响起。

　　迅速扑到唐心怡面前的章奇，又以极快的速度退了回去，甚至脸色瞬间变得异常苍白。

　　反观唐大女神，轻轻甩了下小拳头，美滋滋地说道：“一个天榜高手而已吗，过来抓我还敢不用出全力，真是笑话。”

　　呃！

　　这下所有人都惊呆了，普通人是不明白天榜高手是什么含义，但大家都知道，章奇这个老头非常厉害，唐氏大厦里的保安，几乎都被他揍遍了。

　　可是……这么厉害的老头，居然被一向高冷但并没有任何武力值的唐心怡，一拳打退了！这是什么情况啊？

　　刚才还等着看热闹的巫小五，震惊得下巴都差点掉到地上。

　　夏侯子旻的一脸淫笑，也瞬间凝固了，尼玛，难道是苏浩然死后附体在唐大女神的身上了？

　　“这，这，我是眼花了吧？”宋北极更是直揉眼睛，不相信自己看到的是真的。

　　就连狐狸都被震到了，她也想不明白，唐心怡什么时候变得这么厉害了呢？

　　“天榜高手，你……怎么可能？”最震惊的还属章奇，在他眼里唐心怡就应该是个柔弱的大小姐，怎么突然间变成天榜高手了？

　　而唐心怡根本没有继续理章奇，而是回头对着门外，兴奋地喊道：“老公，看我这一拳打得怎么样？”

　　“这一拳的力道还行，但是你的经验还是不足，如果换成我，肯定立刻跟上去彻底压制他，让他连反击的机会都没有。”苏浩然一边说，一边从外面走了进来。

　　“苏浩然！”夏侯子旻本来半边屁股坐在会议桌上，可当他看到苏浩然后，因为一时紧张，嗖的一下从桌子上滑了下来，扑通一声坐到了地上。

　　章奇彻底傻眼了，而且有种想撞开窗户，跳楼逃跑的冲动。

　　一个苏浩然他就对付不了了，现在又发现唐心怡也是天榜高手，这要是两个打一个，还有他的活路吗？

　　宋北极吓得全身都在哆嗦，最不堪的是巫小五，这位五哥吓得都尿了裤子，刺鼻的骚味惹得所有人都用白眼去看他。

　　“嘻嘻，老公说得对，以后人家还得多练习才行。”唐心怡隐蔽的勾了下苏浩然的小手指，居然在唐氏的会议室里，也能表现出小女人的样子，看来任性大小姐在苏浩然面前，也彻底沦陷了。

　　苏浩然笑了笑，然后走向章奇，他的笑容渐渐收敛，直到变得神态冷冽，“老东西，你好大的胆子啊，刚才居然敢对我老婆出手！”

　　“苏，苏浩然，你是人还是鬼？”章奇这位天榜高手，在面对此时的苏浩然时，感觉像是顶了一座大山一样。

　　苏浩然初入天榜时，实力就超过章奇，如今实力巩固，更是可以比肩中品抱丹的超级大高手，那种无形的气势实在太恐怖了。

　　加之章奇又曾经亲自看到苏浩然打死查尔猜，这使得他在心里形成了一个阴影，不用打，他就觉得自己根本不是苏浩然的对手。

　　再加上，他觉得苏浩然已经死了，可此时苏浩然却站到了他的面前，这种人鬼难分的感觉，使得他对苏浩然的怕，变得更重了。

　　“章老，不管他是人是鬼，你把他给我打死。”这时夏侯子旻从地上爬了起来，比比划划地吼道：“只要你干掉他，我给你一亿！”

　　一亿！章奇的嘴里都在发苦，奶奶的，我要是能打得过他，你以为我会不出手？

　　“想干掉我，他配吗？”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹冷酷的微笑。

　　随即，在所有人的注视下，苏浩然扬起了右手。

　　苏浩然的这个动作，看起来很慢，就像正常人抡起巴掌要打人的耳光一样，如果用这种速度，别说去打天榜高手，哪怕是打一个练过几年武术的人，都绝对不可能打得到。

　　可就是这么慢的动作，看在章奇这个天榜高手的眼里，那感觉却完全不一样了。

　　似乎苏浩然的手，已经封闭了章奇所有可以躲避的空间，这就是他结合避世老妖、少室凶僧后抓他的动作学来的招术，加上看到尹桥那一刀的领悟，让苏浩然使出这一招时，神韵和味道更加接近超过天榜层次的威力了。

　　啪！

　　在会议室中，一记响亮的耳光声响起。

　　章奇，堂堂的一个天榜高手，被苏浩然一耳光抽得如同陀螺一样，转着圈向后退，半边脸的脸皮都被抽开了好几道的裂口。

　　他一边旋转，鲜血一边往外飙，划出了一圈血色弧线，为苏浩然这一记耳光，增加了几分暴力的美。

　　“老公，你打人时实在太帅了，这一耳光的风采，简直比好莱坞的动作巨星都有范儿！”唐心怡星眸中闪烁着粉色的心型，一脸陶醉的赞赏道。

　　狐狸又补充了一句，“这一耳光如果打普通人倒是算不上什么，但是有一位天榜高手配合，那真是帅暴了。”

　　啊噗……

　　章奇转了十八圈，一屁股坐到地上，听到唐心怡和狐狸的话后，气得一口老血喷了出来。


第二百六十四章 大翻盘

　　“我靠！你还敢在唐氏的高层会议室里吐血，弄脏了地板你赔得起吗？”苏浩然怒骂一声，又扑了上来。

　　“你……”章奇被苏浩然一耳光打得头晕眼花，又被气吐了血，再听到苏浩然这句话，差点气得晕死过去。

　　苏浩然抓着他的衣领把他拎了起来，抡起巴掌又是一通抽。

　　“你个老不死的，在袁家住了几十岁，人家袁方拿你当兄弟，你却搞了老袁的儿媳妇，这世上怎么有你这种无耻的人？”

　　啪啪啪……

　　啊噗！章奇被打得满口大牙都在往外喷，而且被提到他以前在京都的丑事，更感觉没脸见人。同时想到自己的儿子就是被苏浩然杀的，仇恨之火又在心底燃烧起来了。

　　“你也是天榜高手，居然跑到世俗界对普通人耀武扬威，你这么大一把岁数是不是活到狗身上去了？”

　　啪啪啪……

　　啊噗！章奇的脸都被打走型了，就算他全身都燃烧着仇恨的火焰，但也反抗不了。

　　苏浩然从第一个耳光打出来，手上就含着一股阴柔的绵劲，直接封了他的经脉。

　　第二次出手，更是一招比一招狠，看似在打耳光，实际上已经重伤了章奇的脑神经，如果不是不想当着唐氏一众高层的面杀人，章奇恐怕已经是一具尸体了。

　　扑通！

　　当章奇被打得完全没了知觉后，苏浩然一甩手将他扔到一边，而后两道冰冷的目光扫向其他人。

　　“苏……苏哥，你再放过我一次好不好？我保证以后不敢了。”夏侯子旻瞬间服软了，居然在会议室里，扑通一声跪在了苏浩然的面前。

　　擦！

　　这下所有唐氏高层，都向夏侯子旻投去了鄙视的目光，有人心里还在想，你丫的刚才的能耐都哪去了？你不是挺嚣张的吗？这会怎么跪了？

　　苏浩然冷笑着走到会议桌前，搬了把椅子坐下，翘起二郎腿，大咧咧地说道：“我在进来之前，听到你威胁妮妮，说我半个小时如果不能出现，你就要……”

　　“大哥，我一时糊涂啊！苏大哥，求给给我一次改过自新的机会吧！”夏侯子旻很没气节地说道。

　　如果说松山市这位夏侯大狠人最怕谁，他肯定毫不犹豫的就会想到苏浩然，经过几次较量，苏浩然已经成为了他的梦魇。

　　苏浩然抬起一条腿，搭在了夏侯子旻的肩膀上，这下夏侯子旻连动都不敢动了，生怕一不小心，把苏浩然的脚滑落，给了苏浩然打他的借口。

　　“你承认就好，这事先放下一边最后算。夏侯子旻，我还听说你还要用一百万，买唐氏百分之五十一的股份，这是怎么回事？你跟我说说。”苏浩然问道。

　　“这个，我开玩笑呢，我是看唐氏生意这么多，所有唐氏员工都挺辛苦的，所以准备出一百万慰劳慰劳大家。”夏侯子旻说出这句话时，别提多心疼了。麻痹的，这又损失了一百万啊。

　　苏浩然点了点头，“好啊，你有这份心，这钱我就收下了，赶紧开支票吧，我们的财务总监在这呢，可以直接入账。”

　　“诶！”夏侯子旻应了一声，然后扭头喊宋北极，“老宋，还不开支票，我这跪着呢，不方便。”

　　噗！

　　宋北极这会都差点被逗乐了，我的夏侯大少啊，你还能再丢人点不？你让我开支票就算了，还强调一下自己跪着不方便干嘛啊？

　　“还不快点。”夏侯子旻怕宋背极动作慢连累到他，又催了一声。

　　“好，我这就开支票。”宋北极趴在会议桌上，写了一张一百万的支票，恭恭敬敬的递给了狐狸。

　　狐狸也不客气，直接打开电脑，当着所有人的面，把这一百万入了账。

　　同时唐心怡当众宣布，“这一百万，是我们松山有名的绿帽子狠人夏侯大少慰劳大家的，我会让财务公平的分配这笔钱，到发工资的时候，做成奖金一起发给大家。”

　　哗！

　　大家听到唐心怡这么说，立刻兴奋的鼓起了掌。

　　这时，有一名高管小声说道：“唐总裁，苏董，绿帽子狠人这些天几乎把我们公司的所有保安都打伤了，现在医院里坐着我们六十多人呢，这笔医药费……”

　　哦？

　　苏浩然看向夏侯子旻道：“你还动手打了唐氏的保安？”

　　“大哥，多少钱我都赔！”夏侯子旻立即表态，一点不敢怠慢。

　　狐狸站起来说道：“六十多人受伤，现在医药费已经花了两三亿了，估计把这些人都治好，得花十亿吧！”

　　啊噗……

　　这下不仅夏侯子旻喷了，就连所有唐氏的人都喷了，不过唐氏的人是笑喷的，丫的，我们这位美女财务总监够黑啊，不过黑得漂亮！

　　唯一没笑的是苏浩然，他探了下身子，就像拍狗脑袋一样，拍着夏侯子旻的头顶，“绿帽子狠人，你听明白没？十亿啊！你看你把人打得多狠，我是不是也应该照十亿医药费这个数，揍你一顿呢？”

　　“别介！苏哥，你要照十亿的数揍我，那我就得被揍零碎啊，有多少钱都治不好了。”夏侯子旻哭丧着脸说道。

　　“好吧，那你赔钱吧！”苏浩然说道。

　　“我……大哥，我没这么多钱，打欠条行不？”夏侯子旻问道。

　　“那你有多少？”苏浩然盯着夏侯子旻的双眼道：“我必须说清楚，如果你连一半都出不起的话，呵呵……”

　　“能，我现在有五亿，我先赔五亿，剩下的打欠条。”夏侯子旻说出这句话时，心都在滴血。

　　最近一段时间夏侯大少一直在做毒品生意，而且他的制药厂也开起来，立刻做了几单大生意，刚赚到五亿多的现金，结果今天全被苏浩然给讹去了。

　　但是为了避免自己被打死，夏侯子旻只能硬着头皮付了钱，这还不算，最后还得打出一张五亿的欠条。

　　“这钱不能无限期的欠啊，你得在欠条上写清楚，什么时候还。”苏浩然看着夏侯子旻写欠条，还给他提醒。

　　“一年，大哥，一年行不？”夏侯子旻问道。

　　“好吧，给你一年时间。”苏浩然点了点头。

　　等欠条打完后，苏浩然又问道：“绿帽子啊，有件事我弄不明白，以前是我一直在揍你，唐氏并没有惹到过你，你不去我的医药公司、医馆和制药厂找麻烦，为毛来唐氏呢？”

　　夏侯子旻不敢说谎，赶紧答道：“大哥，我哪敢去惹你的生意啊？孙宇大爷天天在你的制药厂和医药公司之间转来转去的，还有个姜婶也是天榜高手，总在唐家别墅和你的医馆之间转，我……”

　　擦！

　　夏侯子旻的话，又惹来一通鄙视，敢情你丫的是专挑软柿子捏啊，你还能再无耻点吗？

　　“好吧，你还挺聪明的。”苏浩然又问道：“那问题又来了，你是怎么知道孙宇和姜婶在看着我的产业，唐氏没有高手坐镇的呢？”

　　“大哥，是巫小五帮我调查的，他是松山当地的纨绔，调查一些事情还是很容易的。”夏侯子旻非常没有节操的把巫小五给供出来了。

　　扑通！

　　本来就吓尿了的巫小五，也给苏浩然跪下了，“苏哥，是他调查的，我根本啥都没做，就给了他一笔钱，他就把你们公司和唐氏的事都查出来了。”

　　巫小五更没节操，抬手指向了叶生瑜。

　　叶生瑜自打苏浩然出现开始，就退到了角落，装成一副打酱油的路人样子，苏浩然此时又把目光投向了他。

　　“苏，苏……老同学，我其实，我……”叶生瑜已经吓得语无伦次了。

　　“好了，我全明白了。叶生瑜，你先站在一边呆着吧，看在我们是老同学的份上，我们的账最后算。”苏浩然摆了摆手，然后看向宋北极。

　　现在苏浩然的目光是落到谁身上，谁就一哆嗦，就好像被人捅了一刀一样。

　　扑通！

　　宋北极也跪下了，这就是兵熊熊一个，将熊熊一窝，连夏侯子旻在苏浩然面前都习惯了下跪，他的手下还哪敢硬气。

　　“苏神医，我可没做什么啊，我只是跟着夏侯大少做事，我……”

　　“这么看，你是没做什么。”苏浩然冷笑道：“不过呢，我在进来之前，好像是听到你说，如果我能活着出现，你就学着狗叫爬出唐氏大厦，对不对？”

　　嘎！

　　宋北极脸色瞬间涨得通红，他可是堂堂北极集团的董事长啊，虽然被狐狸在股市上横扫，把他差点弄破产，但毕竟他曾经辉煌过，如果真要是学着狗叫爬出唐氏大厦，那他这张脸还往哪放？

　　“苏神医，可不可以换个方法，我……”

　　“不行。”苏浩然摇了摇头，“反正你也是给夏侯子旻当狗的，学学狗有什么不可以？你得明白，让你学狗爬出去，是最舒服的方式，一会你的主子……”

　　说到这，苏浩然又拍了拍夏侯子旻的头顶，继续说道：“一会他出去的时候，可要比你学狗精彩得多呢！”

　　嘎！

　　这下夏侯子旻傻了，丫的，一会哥得面临着什么样的折磨啊？难道苏浩然要对我使用满清十大酷刑？一想到这，夏侯子旻眼泪都出来了。

　　苏浩然这番话，虽然把夏侯子旻吓惨了，可是让宋北极却轻松了。

　　既然落到这个地步他也认了，“好，我学狗，爬出去。”

　　于是，在在场所有人的见证下，宋北极趴到地上，汪汪汪的学着狗叫往外爬。

　　苏浩然还对招呼会议室里的人，“出来几个男的，看着这条狗下去，对了，狗可不能做电梯，要走楼梯哈。还有，要看着他每一层都转一圈，让唐氏所有员工都知道，惹到唐氏的人是什么下场。”

　　汪……嗷！

　　宋北极听到苏浩然的话，连叫声都变得惨烈了几分。

　　在场有几个年轻些的男高管立刻站起身，兴冲冲的跟了上去。

　　紧接着，在唐氏大夏里，不时会有狗叫声在各楼层间响起。很多唐氏员工都从办公室里出来看。

　　“咦！这不是这些天总来我们公司闹事的人吗？”

　　“是呀，他平时那么凶，今天怎么变成狗了？”

　　“我还担心唐氏会被这种人收购呢，看来不会了啊！”

　　唐氏不少员工都在议论，宋北极的老脸是丢光了，他也不在乎这些，别人越议论他还叫得越欢实。

　　而看着宋北极的几个高管别提多得意了，其中一个身体粗壮的男人大声说道：“跟大家宣布一下，唐总裁和苏董回来了，苏董一出手，我们唐氏的被动局面来了个大翻盘，现在轮到这些混蛋倒霉啦！”


第二百六十五章 新的生财之道

　　“苏董，是苏神医回来了！”

　　“我就说吗，如果有苏董在，谁敢欺负我们唐氏。”

　　“哈哈！这个大翻盘太漂亮了，居然要这些恶人学狗往外爬，学得还真像。”

　　唐氏的员工别提多高兴了，一些含蕴的女白领在捂着嘴偷笑，一些热血的男员工在大声的起哄。

　　而此时，在高层会议室里面，苏浩然又开始针对上了巫小五。

　　“五哥，咱们也是老朋友了。你看看，刚才章奇吐了口血，把地板弄脏了被我揍成什么样，你更牛X，居然尿了，你说该怎么办吧？”苏浩然问道。

　　巫小五此时是百抓挠心，恨不得找个地缝钻进去，可现实就是自己被苏浩然逼到这了，他必须得面对，“苏神医，我把地板擦干净，你看需要赔多少，我赔钱行不行？”

　　“都是松山人，谈钱不是伤感吗！你跟夏侯子旻不一样，他是外来的，所以我才毫不客气的管他要钱。”苏浩然这句话说完，夏侯子旻想死的心都有了，敢情就我适合当冤大头啊？

　　其实苏浩然不是不想要钱，只是现在虎牙老大的格局变高了，看不起小钱而已。

　　巫小五不明白苏浩然是什么意思，可苏浩然说不要钱，他立刻感激涕零地说道：“苏神医，你真是好人啊。你不管我要钱，我谢谢你，你让我干什么都行。”

　　“哦？我让你干什么都行？”苏浩然一脸震惊的问道。

　　“对，只要不让我犯杀人放火的死罪，哪怕让我去强奸我都认了。”巫小五信誓旦旦地说道。

　　“强奸！擦，你想得倒美！”苏浩然指了指巫小五脚下的污迹，一脸嫌弃地说道：“把你自己排泄的东西吞回去，将地板舔干净你就可以走。”

　　嘎！

　　巫小五在这一刻，差点一口气没上来憋死！尼玛，那是尿啊，居然要五哥我吞回去，还得把地板舔干净，不带这么欺负人的吧？

　　“你不愿意？如果你不愿意的话，我就把你扒光，然后把你挂到窗外展览。你要知道，这可是十八层，我一旦没把你挂稳，或者外面风大把你刮掉了，那就嗖……”苏浩然故意拉长音，还用手比划一个快速下落的动作。

　　“可是我……”巫小五这会死的心都有了，心里的斗争异常激烈。

　　而在场所有唐氏的人，都在向巫小五行着注目礼，而且一道道目光都充满了幸灾乐祸的味道。

　　紧接着，苏浩然又扔出一句话，彻底击溃了巫小五的所有自尊和坚持，“你要想明白，你按我说的做完，我就可以放你滚了，但你的主子，一会要经历的节目，肯定比你还精彩。”

　　我擦！夏侯子旻感觉自己脖子后面直冒凉风，难道老子一会经接受比十大酷刑还惨的折磨吗？

　　“好，我舔。”巫小五此时豁出去了，在所有人的围观下，他趴到地上，伸出舌头……

　　呕！

　　唐氏的一众高管，集体开始作呕，这实在是太恶心人了啊。

　　最可气的是，巫小五一边舔还一边吧叽嘴，好像喝得津津有味似的，别说是让人看到这场面，就算是想一想都让人反胃。

　　可巫小五在强忍住最初的恶心之后，自己心理那道坎也算彻底过去了，他一边舔一边还在想，丫的，这尿也是我自己的，不都是我喝进肚子里的水又排出来的吗，五哥我自己喝回去怎么了？

　　巫小五一口气把地板舔干净后，居然用舌头舔了一下嘴唇，“味道并不像想象中那么差，如果是在咖啡厅，我愿意再续两杯。”

　　啊噗……

　　这下连苏浩然都差点被恶心吐了，有些女高管甚至起身往会议室外跑，应该是去卫生间了。

　　“滚！”苏浩然抬手指向会议室的门外一指。

　　紧接着，巫小五又做出一个惊人的举动，他扑通一声卧倒在地，以极为熟练的滚技，向着外面滚去。

　　能坐在唐氏高层会议室里的人，哪有傻子啊，一看巫小五的举动大家全明白了。

　　“看来这个姓巫的，以前没少滚啊！”

　　“肯定是了，而且还是被苏董逼着滚的。”

　　“唉！人做到他这份上，也直介……”

　　巫小五一边滚一边捂住耳朵，全当没听见就是了。

　　“绿帽子狠人，这回轮到你了，你打算怎么离开？”等巫小五滚蛋之后，苏浩然终于盯住了夏侯子旻。

　　“大哥，我滚也行，说实话，我滚起来的技术绝不比巫小五差。”夏侯子旻说出这句话时，全身都在哆嗦，生怕苏浩然打他。

　　苏浩然笑了笑，“你不用滚，也不用怕，但有一件事，你必须得配合。”

　　“什么事啊？”夏侯子旻怕怕的问道。

　　“我刚才说过一次了，你威胁妮妮的事，我最后跟你算，现在到算这笔账的时候了。”苏浩然的脸色开始变冷，指着会议桌说道：“你不是要在张桌子上那个吗，现在躺上去，把双腿分开。”

　　啊？

　　夏侯子旻一脸疑惑，这是什么情况啊？难道真要在这现场……那谁配合我啊？天哪，虽然当着这么多人的面那个有点丢脸，可貌似这么一来，吃亏的不是本少啊！

　　“快点！”苏浩然站起身，拍着桌子吼道。

　　“欸欸！我这就躺下。”夏侯子旻赶紧爬上桌子，然后四仰八叉的躺在上面。

　　这下所有人都看不懂苏浩然要干什么了？如果真要那个，是不是有点玩过火了啊？

　　这时狐狸站起来了，也只有狐狸才是最了解苏浩然的人。

　　“老大，这事交给我好了，肯定让绿帽子大少舒服得死去活来的。”狐狸笑盈盈地说道，然后迈着模特步走了过来。

　　此时好多人都开始面红耳赤，甚至心跳加快了。

　　天哪！这个混血大美女，不会要当众……

　　还有人在想，这到底要玩哪样啊，这一会议室的人呢，这……

　　嗷！

　　不等大家完全想明白，狐狸突然起一条修长的大腿，一脚踹向夏侯子旻分的双腿中间。狐狸脚下可是穿着一双接近十厘米的高跟鞋，大长根噗的一声扎进夏侯子旻的裤裆，紧接着，绿帽子狠人发出一声极度恐怖的惨叫。

　　这叫声实在太惨烈了，几乎传遍了半个唐氏大厦，弄得像闹鬼一样。

　　所有人都用不可思议的眼神看着夏侯子旻，这位全松山有名的绿帽子狠人，双手捂着裤裆，在桌子上剧烈的翻滚挣扎，疼得都吐出了白沫子，最后扑通一声掉到了桌子下面。

　　距离他比较近的人，吓得赶紧让开，跑到了一边。

　　苏浩然朝着狐狸挑了个大拇指，“你还真够狠的，我想着让你出出气就算了，你到时好，给他来了个断子绝孙。”

　　“没断子绝孙啦，人家只是踢坏了他一个蛋，还给他保留了一个，以后他就是独肾狠人。”狐狸笑眯眯地说道。

　　擦！

　　从这一天起，唐氏所有的高管都明白了一件事，他们眼里的美女财务总监，绝对是个不可以招惹的女魔头。

　　二十分钟后，夏侯子旻捂着裆离开了，而且走路的姿势，别提多难看了，甚至每走一步，都会疼得他直哼哼。

　　还好，先出去的宋北极和巫小五都没走。一出唐氏大厦，夏侯子旻就被送去了医院。

　　在唐氏这边，苏浩然处理完一群来捣乱的人之后，笑着对唐心怡说：“这些天你不在，正好趁这个机会，了解一下公司近期的情况吧，我就不在这呆着了。”

　　“好啊，晚上来接我。”唐心怡笑着说道。

　　苏浩然点了点头，然后朝叶生瑜招了招手。

　　“苏……老同学。”叶生瑜一直看着夏侯子旻他们经历的一切，这会终于轮到了他，吓得他都不知所措了。

　　“别紧张，我们毕竟是老同学，如果你单纯的针对我，我自然的打回去就完事了，可是看到你跟夏侯子旻混到一起，我真有点怕你误入歧途。你扛着这个家伙跟我走，咱们找个地方聊聊。”苏浩然指了指一直趴在地上的章奇，然后转身朝外走去。

　　“好！”叶生瑜见苏浩然没有在这里为难他，立刻轻松了不少，赶紧扛起章奇往外走。

　　至于苏浩然带叶生瑜去了哪，并且谈了什么，别人是不知道了。只是后来，叶生瑜拿到一笔钱，离开了松山市，并且在临市创业，一点点东山再起，做了一个小地方的土豪，并且一辈子感恩苏浩然，只是再没有回过松山市。

　　而章奇这位天榜高手，从这天起，也从人间蒸发了。

　　……

　　夏侯子旻，在医院接受了治疗后，基本没有什么大事了，不过有一点是肯定的，从此以后夏侯大少变成了独睾，日后都不好意思去公共浴场洗澡了。

　　但是，在医院里，夏侯大少意外的发现了一条可以快速赚大钱的方法。

　　他听到，现在医院有不少病人需要做肾移植、肝移植手术，不过匹配的器官的来源却很少，有些有钱的病人，因为得了尿毒症，开出上千万的大价钱却找不到肾源，只能等死。

　　夏侯子旻眼珠一转，立刻把巫小五叫到病床边，“小五，我们松山市的乞丐多不多？一些没人照看的残疾人多不多？”

　　“多啊，什么地方都有大量的乞丐和无人照顾的残疾人，大少，你问这个干吗？”巫小五问道。

　　“嘿嘿，这可是财路啊！我让宋北极联系几个技术好点的外科医生，你就给我四处抓人，咱们做器官移植的生意，哈哈，这可是无本的买卖啊！新的生财之道。”夏侯子旻得意地说道。

　　“高，大少，你太高明了。”巫小五挑起大拇指说道，可心里却在想，奶奶的，难怪你被人戴了两次绿帽子，现在连蛋蛋都混没了一个，你丫的太缺德了啊！


第二百六十六章 调教老婆

　　巫小五觉得夏侯子旻缺德，其实他自己也不是什么好东西，夏侯子旻一提出对弱势群体下手，取人体器官卖，立刻得到了巫小五的赞同。

　　随后宋北极也接到夏侯子旻的命令，开始去招募外科医生。

　　当然，这个新财路只是夏侯大少新开辟的一条路子，他的制药厂还在运作，因为药方被骗走，他就接了些市面上的常见西药加工订单。可制药厂真正的作用，却是制毒、贩毒。

　　可以说，夏侯子旻在走偏门和犯罪这条路上，绝对是个一等一的人才。

　　夏侯大少他们干这些缺德事，苏浩然自然不知道了。

　　解决完唐氏的危机后，苏浩然又去医馆看了看，傍晚准时去接唐心怡回家。

　　因为京都一行，把苏浩然和唐心怡弄得都挺累的，所以当晚二人都各自早早休息了。

　　可第二天，苏浩然的心思就有点活络了，现在还有不到半个月就到春节，他跟唐心怡已经结婚半年多了，连洞房还没入上，这也太说不过去了。

　　于是第二天晚上，唐心怡要上楼睡觉时，苏浩然也跟了上来，准备继续进行老婆调教计划。

　　“老公……”冰雪聪明的唐心怡，当然明白苏浩然的心思了，她瞥了苏浩然一眼，俏脸立刻红了。

　　“啥都别说，老婆，你要是再用买房子来搪塞我，那就说不过去了啊！虽然老公现在钱不多，可买几套大别墅还是很轻松的。”苏浩然说话间，搂着任性老婆的小蛮腰走到了她的卧室前。

　　“人家……只是在心理上没准备好。”唐心怡羞答答地说道，但没有抗拒苏浩然的动作。

　　嘿嘿！

　　苏浩然笑着打开房门，一边往里走一边说道：“心理没准备好没关系啦，身体准备好就行了。”

　　“呸呸呸，你个臭流氓！”唐心怡赶紧挣开苏浩然，跳到床上后指着他说道：“不准过来，我身体也没准备好。”

　　其实唐大小姐只是还有点小任性，苏浩然如果用点温柔的方法，她肯定要妥协了。

　　不过虎牙老大是很大男子主义的，他才不会用小男人哄老婆的方法呢。

　　苏浩然撇了下嘴，“老婆，你一直不让我碰你，是不是因为你不是处……女？你怕被我发现，以后我就不宠你，不喜欢你了？”

　　“胡说八道，人家当然是处女啦！”唐心怡气得一双小拳头都捏了起来。

　　“哦！那你为什么不让我碰？你拿什么证明你是处……”苏浩然一脸认真的问道。

　　唐大小姐气得直翻白眼，这事要怎么证明啊？真是太羞人了。

　　苏浩然见唐心怡不说话，继续展开攻势道：“要不，让老公鉴定一下怎么样？”

　　“啊！这种事怎么鉴定？”唐心怡问道。

　　“你把裤子脱了……”

　　“滚！”

　　不等苏浩然把话说完，唐心怡就发飙了。

　　苏浩然赶紧改口，“老婆，你误会了，我说让你脱裤子，可不是要用那种方式鉴定，你别想歪了。”

　　“苏浩然，你到底想干什么？”唐心怡气得鼓起小腮帮，心里暗想，到底是我想歪了，还是你的心思本来就很歪啊？

　　苏浩然说道：“美国某位特别厉害的性方面研究大师说过，百分之九十结过婚的女人，就是有过那种事的女人，双腿是并不严的。但百分之九十没那个过的女人，双腿是能并严的。”

　　唐心怡越听脸越红，但心里又很好奇。

　　苏浩然继续说道：“这个并不并得严，也是有标准的，不能指膝关节和小腿，因为有人天生O型腿，是指大腿，尤其是大腿根的地方。”

　　“呸！”唐心怡啐了一声，又在心里骂了几百遍的流氓。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“老婆，你别生气，听我说完。这个鉴定方法，是要在女人尽量穿得很少的情况下完成，只要你双腿并拢，能夹住一些细小的东西，这就证明你是处……女了。”

　　唐心怡抿了抿小嘴，问道：“那要夹什么？”

　　“夹什么啊？黄瓜……”

　　“滚！”

　　唐心怡又发飙了，这混蛋居然要让她一千金大小腿用腿夹黄瓜，这个臭流氓怎么这么变态？

　　“老婆，你怎么又急了呢，你听我说完啊。”苏浩然明明是在调戏任性老婆，却摆出一副很严肃的样子，“我的意思是，用黄瓜肯定不行，要用更细小的东西，尤其像我老婆这种修长美腿，最好是夹一张薄薄的纸。”

　　呼！

　　唐心怡做了个深呼吸，然后抬手向着房门的方向一指，“你可以出去了。”

　　“啊！你是让我出去找纸吗？”苏浩然问道。

　　“我是让你出去，然后下楼回自己的房间，我要睡觉。”唐心怡说道。

　　“老公陪你睡吧，我怕你冷，听说今晚要下雪。”苏浩然说道。

　　唐心怡白皙娇嫩的额头上，黑线一道道的往下划落。

　　苏浩然还想说什么，唐心怡干脆从床上跳了下来，推着苏浩然出去。

　　砰！

　　当苏浩然被推出屋子后，房门砰的一声关上了。

　　唐心怡背靠在房门上，一双小拳头不停的挥动，气鼓鼓地说道：“混蛋，你个大混蛋，你就不能说点甜言蜜语哄哄人家吗？气死我了。”

　　就在这时，门外传来了一男一女的对话声。

　　“诗诗，你还没睡啊？”这是苏浩然的声音。

　　“是呀，姐夫，你怎么在门外站着呢。”诗诗的声音。

　　“哦，你心怡姐那方面不行啊，唉！完全不能满足姐夫。”苏浩然说道。

　　噗！

　　背靠在门内的唐大小姐，差点气吐血。那方面不行，往往都是说无能的男人吧？这混蛋居然用到本大小姐的身上了。

　　门外，诗诗的声音又响起了，“姐夫，那诗诗愿意跟你……”

　　呃！一听到这句话，唐心怡的心突然紧了一下。

　　随后苏浩然又说道：“好啊，我早觉得诗诗又温柔又漂亮，来，让姐夫亲一个。”

　　“不要吗，回房再亲好不好？”诗诗的声音。

　　啵叽、啵叽……

　　男女亲吻的声音响起，而且这声音还挺响亮。

　　咔！

　　唐心怡实在忍不住了，她一把门房门拉开，因为用力过大，居然把门把手都拉掉了。

　　“诗诗，你怎么可以这样，他是你姐夫……”唐心怡在这一刻，出离的愤怒，一声尖叫几乎震动了整个别墅。

　　可是……当她看到外面的情况后，一张俏脸瞬间变得通红，都要滴出血来了。

　　外面哪有诗诗啊，苏浩然一个人站在门口，正捧着自己的手背亲呢。

　　一看到唐心怡出来，苏浩然还露出一抹坏坏的笑容，对着手背又亲了一口，发出啵叽的一声，“老婆，你骂诗诗干什么？她今天又没在这住。”

　　“滚！”唐心怡气得一声怒吼，完全没有了女神形象，然后砰的一声把门摔上了。

　　咳咳！

　　苏浩然干咳了两声，一边往楼下走，一边说道：“调教老婆计划再一次失败，还得等下次机会啊！”

　　到了楼下时，无妄叔、姜婶，还有一群保姆，正抬头看着苏浩然，朝他行着注目力。这些人显然是被唐心怡刚才的尖叫声惊到了。

　　“没事，大家散了吧。”苏浩然摆了摆手，然后又拉住无妄叔，“叔，回来两天了，我也没问你，军区那边派新的兵王过来没？”

　　“派来啦，我按照原来六个人的要求，让他们……”

　　不等无妄叔说完，苏浩然说吩咐道：“叔，把他们都给我叫到院子里来，我今天精力旺盛，准备对他们进行特训。”

　　“我看你小子是对自己老婆没能得手，拿别人出气吧！”无妄叔调侃了一句，不过还是去叫人去了。

　　从军区新来的六个兵王，这一晚可惨了，苏浩然一通超高强度训练，把六个兵王累得都没了人形，第二天早上吃饭时，六个人拿着筷子的手都在哆嗦。

　　趁着这两天没事，苏浩然开始认真的学习符咒总纲，眼看着马上要到春节，配合战组去做那件任务的时间也要到了，他得快速让自己变得更加强大起来。

　　这天中午，正当苏浩然又研究成功一道高级符咒时，他的手机突然响了。

　　石中玉和石悦妍带着三块徐海洋赠送的老坑原石到了松山，只不过一下高速公路，就发生了意外。

　　“妹夫，我们的车胎爆了，正好路边有个修理厂，我们就想着补上胎就去找你，可是这家修理厂的人，居然向我们推销毒品，我们不买他们就不给补胎。”石中玉在电话另一端说道。

　　“毒品，还在修理厂卖，我们松山市什么时候变得这么乱了？”听到这个消息，苏浩然都感觉纳闷。

　　石中玉又说道：“妹夫，你最好赶紧过来一趟，这家修理厂里有好多人，我这是借上厕所的工夫给你打的电话，我发现有几个家伙，看悦妍的目光有点不对劲啊！”

　　尼玛！苏浩然这下可恼了，有人居然还想打他小老婆的主意，这事可不能忍。

　　“告诉我具体位置，我马上到。”苏浩然一边说话，一边往外走。

　　“下南高速口不太远，有个……”

　　啪！

　　石中玉的话还没说完，手机就被人打落了。

　　不过石中玉的手机并没有挂断，从电话中还传出一阵谩骂声。

　　“小子，你给谁打电话呢，是不是找死？”

　　“麻痹的，还告诉对方我们修理厂的位置，你是报警是不？”

　　“次奥，就算你报警也没用，我们背后有大人物挺着，今天看我不揍死你个外地佬。”


第二百六十七章 顺手破个案

　　苏浩然赶紧冲出医馆，上了悍马快速驶向高速公路方向。

　　石中玉说的那个汽车修理厂，貌似是不久前新开的，外面大铁门的油漆显得很亮，但是这大白天却是大门紧锁。

　　苏浩然赶到时，已经过去了二十分钟，在天眼通下，苏浩然看到，修理厂内已经有好多人挂了彩，石中玉和石悦妍被逼到角落里，显得特慌张。

　　作为东广石家的大少爷和大小姐，他们身边当然也有保镖保护，而且还是个中高手，只不过修理厂里的人太多，凭借人数的优势，已经打得他们支持不住了，甚至有两个保镖被打得躺在地上，全身都是血，已经昏过去了。

　　“真特么找死。”苏浩然脚下油门猛踩，发动机发出野兽般的咆哮声。

　　咚！

　　修理厂的大门，被悍马野蛮冲开，发出轰隆的一声。要知道，苏浩然的这辆悍马车，可是被国安改装过的，在冲撞时简直比蛮兽还要恐怖。

　　两扇大铁门被撞得向内发瘪，而后拍向两侧，大悍马咆哮着冲进修理厂大院。

　　“谁？”

　　“卧槽，快躲！”

　　“麻痹的，开车这小子是谁？你特么下来，我保证不打死你。”

　　修理厂里的一群工人，四散逃开，而后又指着苏浩然开骂。

　　这些穿着修理工的劳动服的家伙看似修理工，可手里却都拿着武器，什么钢管、片刀，最次的也拿着大号的钢铁扳手，实际上就是一群流氓混混。

　　悍马车直接冲到修理石的东北角才停下，石中玉兄妹正缩在这，他们身前还站着三个保镖，不过这三个人脸上都挂了彩。

　　“兄弟！”石中玉看到开车的苏浩然，激动得连声音都有点发颤了。

　　“老公！”石悦妍也弱弱的喊了一声，石大小姐本来长得就很娇小，看到坐在悍马内的苏浩然，就如同看到一位骑着巨大凶兽的英武天神从天而降一样，一双水汪汪的大眼睛中，不停的闪烁着痴迷的晶莹。

　　就连石家的三个保镖，看到突然赶到的苏浩然，都从心多出了一丝胆气，因为苏浩然的出场实在是太震撼了。

　　咔！

　　苏浩然推开车门，漂亮的从车里跳了出来，反手将车门一关，发出砰的一声闷响，这也代表着苏浩然心里的怒气。

　　“小子，你谁啊？”

　　“麻痹的，不用跟他废话，先打他再说。”

　　“打！”

　　一群修理工，咆哮着朝苏浩然冲了过来。

　　“打我？好啊，哥最近正好皮紧，你们来吧。”苏浩然怒骂一声，如同虎入羊群一样迎上。

　　砰砰……

　　“哎呦，卧槽！”

　　砰，啪……

　　“尼玛，我怎么飞了？”

　　砰，咚！

　　“啊……”

　　这些普通的流氓混子，哪经得住苏浩然这个天榜高手打啊。没几下，苏浩然就横推了一大片，有的被他一拳打飞，有的被他一脚踹飞，还有的被一个耳光扇飞。

　　凡是被苏浩然打倒的，没有一个还能再站起来。当然，苏浩然不会对这些普通人下死手，可他打人的手法太厉害，光是疼也够他们一受的了。

　　最后，有两个带头的家伙，被苏浩然逼得退到墙根，吓得把手里的武器都扔了。

　　“大哥，别打了，我们是不是有什么误会啊？”一个皮肤黝黑的修理工问道。

　　另一个高高大大的家伙也问道：“大哥，我可没惹到你，你为什么冲进来打我们啊？”

　　“为你妹！”苏浩然捡起地上的一根钢管，啪的一声抽在了高个子的脸上。

　　“啊……大哥，我没有妹啊？”高个子捂着脸惨叫道。

　　擦！

　　苏浩然被这小子给气乐了，哥说为你妹是骂你，你难道听不懂？

　　更逗比的是那个皮肤黝黑的家伙，像献宝一样说道：“大哥，我有妹，我妹子长得可漂亮了，要不我给大哥你介绍介绍吧。”

　　“介绍尼麻痹！”苏浩然反手一钢管，又抽在了这黑小子的脸上。

　　“啊……好疼啊，大哥，我真有妹。”黑小子捂着脸蹲到了地上。

　　“妹夫，你来得太及时了。”石中玉兴冲冲的从后面跑过来，搂住苏浩然的肩膀说道：“这群混蛋看我们是外地人，居然强制要我买毒品。特么的，以为我们南方人好欺负是吗？”

　　石中玉越说越来气，照着蹲到地上的黑小子就踢了一脚。

　　“两个大男人，有什么好搂的啊！你看他们来气，就多打一会出出气。”苏浩然笑着把石中玉搂着自己的手推开，然后回手搂住石悦肩的小肩膀，关爱有加地问道：“小老婆，没吓到你吧？”

　　“没有，刚才是挺害怕的，可是看到老公来了，我立刻就不怕了。”石悦妍十分乖巧地说道，而且脸蛋微红，那股纯纯的萝莉气息实在是太迷人了。

　　我擦！

　　石中玉气得直翻白眼，你丫的怎么不问问我害不害怕呢？这区别对待也太明显了吧？

　　石家的几个保镖，也是看得直翻白眼，不过他们对苏浩然还是很崇拜的，人家一个打几十人都这么轻松，实在是太厉害了。

　　“那个，妹夫啊，我们家有两个保镖，受了重伤，你赶紧给看看吧，反正我把妹妹已经给你送来了，你要亲热等晚上没人的时候再亲好不？”石中玉挠着脑袋说道。

　　“大哥！”石悦妍羞得跺了跺小脚，恨不得找个地缝钻进去，什么叫晚上没人的时候再亲啊？真是羞死人了。

　　苏浩然发现，自己身边不是任性大小姐，就是古灵精怪的小魔女，要么就是虎了吧叽的小猛妞，还真没有像石悦妍如此乖巧的小女人，这种感觉真让人很喜欢。

　　“石哥，你能不能别欺负悦妍，你这当哥的怎么没个正经呢？”苏浩然赶紧护着自己的小老婆，狠狠的鄙视石中玉。

　　石悦妍也跟着说道：“就是吗，大哥一天只知道取笑我这个妹妹，太不像话了。”

　　我擦擦了！石中玉恨不得一头撞死在墙上，这还没怎么样，人家两个人就夫唱妇随了，敢情我这个大哥已经成外人了啊！

　　然后石悦妍也不理她大哥，仰起小脸对苏浩然说：“老公，那两个人是我家保镖，真的伤得很重，老公你给他们治治好不好？”

　　“当然好了，这事交给老公吧。”苏浩然走到两个受伤保镖的身前，抬手捻出一根金针。

　　在大家的见证下，苏浩然轻描淡写的在两个保镖的身上扎了几下，可就是这么几下，原本已经昏迷的二人，居然同时睁开了眼睛，似乎脸上的瘀青都变淡了。紧接着两个人居然站了起来，好像从来没受过伤一样。

　　“好了？这也太神奇了吧？”

　　“天哪，早听说苏少是神医，没想到是真的。”

　　“苏少，也给我们治治吧！”

　　另外三个保镖都震惊死了，而且他们在刚才的打斗中也受了伤，也希望苏浩然给他们看看。

　　苏浩然笑着摆了摆手，“你们都是些小伤，根本不用在意。一会跟我回医馆，我给你们开些药吃就行。”

　　“好，谢谢苏少。”

　　“太谢谢苏少了。”

　　被苏浩然从昏迷中救醒的两个人这才闹明白，敢情自己是被苏浩然治好的，也表示感谢。

　　石中玉还大咧咧地说道：“谁不知道我妹你是松山第一神医啊，当初我爷爷病得那么重，不也被他治好了，你们这点小伤，根本不值一提。”

　　这个时候，刚才被苏浩然用钢管抽脸的两个家伙已经要吓尿了。松山苏神医，这个名头可太大了啊！以前苏浩然的名头还只流传在上流社会，可自从他几次收拾夏侯子旻后，苏神医的名头在底层社会也传开了。

　　“苏，苏神医，你是苏神医啊！”

　　“苏神医饶了我们吧，我们以后不敢了。”

　　两个修理厂的头头，跪在地上救饶，眼泪都流出来了。

　　苏浩然冷笑一声，看向这两个人问道：“饶你们？你们居然敢在修理厂卖毒品，就你们这智商，就算我今天饶了你们，日后警察会放过你们？”

　　“苏神医，我们这其实只是个中转站，按理说我们是不直接卖货的。”

　　“是啊，因为我看他们是外地人，又像是有钱人，所以临时起意，想捞一笔。”

　　这两个头头争先恐怕后的解释道。

　　苏浩然问他们，“你们是中转站，那你们上线是什么人？你们这的毒品都往哪转？”

　　高个子赶紧说道：“我们上线是福哥和权哥，听说他们上面还有个大头儿叫五哥，但是五哥我们从来没见过。”

　　黑小子也说道：“我们下线可就多了，好多粉哥都从我们这拿货，然后去夜店和洗澡中心去卖。我们的货量很足，有冰、有摇头丸、有K粉……”

　　“好了，既然是这样，我也不为难你们了，这事交给警察吧。”苏浩然掏出手机，给陌阳打了个电话。

　　陌阳，就是那位在苏浩然的医馆外，抓过夏侯子旻那哥们，松山新上任的刑警队长。

　　陌阳一听有人贩毒，立刻就急了，不管在哪个国家，哪个城市，毒品这种东西都属于禁忌。

　　“苏大哥，我立刻我立刻就到，先谢谢你了。”陌阳在电话另一端激动地说道。

　　“我就是顺手破个案，这有什么可谢的，赶紧过来接手吧。”苏浩然轻描淡写地说道。

　　“好嘞！”

　　陌阳挂断电话后，半个小时就到了，而且他还带来了大批的警察，几乎整个刑警大队都出动了。

　　整个修理厂接近四十人，全部被抓，陌阳押着两个头头在修理厂里搜出各种毒品，接近四十公斤。

　　这个毒品数量，不管贩毒的人是谁，都绝对够枪毙了。

　　而陌阳凭着破获这起大案的功劳，也彻底让他这个刑警队长的位置坐牢了，甚至还为日后升职打下了坚实的基础。


第二百六十八章 虎牙异变

　　整个修理厂里，一共四十五人，全都是贩毒人员，由些可见这个团伙非常庞大，如果把这个团伙的上线和下线全部挖出来，这个大案必然要轰动全省。

　　“苏大哥……”把整个修理厂清完之后，陌阳激动的握住苏浩然的一只手。

　　“行了，当个好警察比啥都强，我走了。”苏浩然说得轻描淡写，然后拉着小老婆转身向汽车走去，头也不回的挥了挥手，给陌阳留下了一个高大的背影。

　　“陌队，苏神医真是这个！”旁边一个年轻警察，崇拜的挑起了大拇指。

　　“是呀，这种人才叫真的牛13！”陌阳说道。

　　……

　　苏浩然先带石悦妍去了医馆，晚上想先让她跟郭俏薇或者杨雨凝住一起，可是苏浩然的车刚在医馆停下，就看到唐心怡站在门口，正笑盈盈的看着他呢。

　　“哈哈，老婆，你怎么来了？”苏浩然放下车窗，皮笑肉不笑的问道。

　　唐心怡抬手轻捥耳边的发丝，嫣然浅笑道：“听说悦妍妹妹到了，我怕你不好意思带她回家，所以就主动过来了啊！”

　　汗！

　　苏浩然现在越来越发觉唐心怡实在是太聪明了，以前苏浩然只注意她的任性，可当他们在生活在一起久了之后，这位唐大女神的智慧也开始显露了出来。

　　“嘿嘿……老婆，你真是秀外慧中，你懂事了。”苏浩然赶紧给老婆点赞，惹得唐心怡还了他一个大大的白眼。

　　“心怡姐姐。”不等苏浩然说完，石悦妍主动下了车，乖巧的走到唐心怡的面前。

　　“乖妹妹，姐姐是来接你回家的，不要见外哦！”唐心怡拉住石悦妍的小手说道，而后目光看似随意的瞄了苏浩然一眼。

　　苏浩然耸了耸肩膀，既然唐心怡不介意，那就在好不过了。

　　随后唐心怡又叫上了杨雨凝，还招呼大家一起把医馆先关了，现在就回家。

　　这下苏浩然算是明白了，敢情杨雨凝被自己的任性老婆收买了，他刚才接到石中玉的电话一离开，杨雨凝就打电话通知了唐心怡。

　　回到唐家别墅后，石中玉叫人把三块老坑原石搬了进来，还故意让唐心怡看看。

　　这是石中玉在给自己的妹妹加砝码，怕她日后在这边受委屈。

　　就算不懂原石的人，看到这三块石头都感觉十分不凡。正如当初石中玉和倪胖子在京都给苏浩然介绍的那样，这三块原石，真的好似佛像。

　　原石下宽上窄，棱角圆润，给人的感觉，就像是老僧入定，甚至石头正面鼓起的部分，就好似人的肢体一样，在摆出不同的造型。

　　“咦！”

　　当石家的几个保镖抱着原石从苏浩然身边经过时，苏浩然突然眼前一亮。

　　“老公，怎么了？”唐心怡看向苏浩然。

　　“等等，把石头放下。”苏浩然并不是通过天眼通看到了什么，而是就在原石跟他擦肩而过时，他脖子下面挂着的那颗虎牙，突然自动震动了一下。

　　这种感觉，就像是他曾经在东广石家，把虎牙扎在翡翠上的感觉一样。可那时候，他不主动用虎牙去碰翡翠，他这枚虎牙根本就毫无反应，甚至苏浩然也一直把这东西当成了一件饰品。

　　可今天这个情况就太不寻常啊，虎牙不仅自主有了反应，而且这还是隔着石皮，并没有真正见到翡翠的情况下发生的。

　　石家的保镖听了苏浩然的话，赶紧把石头放下。

　　三尊半米多高的原石放好后，苏浩然走到第一块原石前，然后蹲了下去。

　　在场的所有人都不知道苏浩然要干什么，只是安静的看着他。

　　苏浩然抬起手，摸向第一块原石，同时开启天眼通，“果然神奇，这里面……”

　　这块原石中，居然藏着三块极品翡翠，分为红、绿、蓝三色。翡翠大多是绿色的，红翡翠虽然少见但也有，可蓝翡翠有谁见过？

　　“老公，什么神奇？”唐心怡问道。

　　“老公，你是不是看出了什么？这三块老坑原石，徐海洋送出时说过，肯定对你有大用，送你是为结一个善缘。”石悦妍也说道。

　　“现在不确定，让我再仔细看看。”苏浩然摇了摇头，同时右手摸到了石头上。

　　就在这一刻，一股暖流突然从原石中导出，居然涌入苏浩然的手心。

　　嗯！

　　苏浩然全身一僵，这感觉就像是他曾经用虎牙吸收翡翠，再用虎牙补充自身功力的缺失一样。

　　只不过这一次，他的身体像是成为了一个导体，原石中的翡翠化为最精纯的能量，通过他的身体，向他脖子下面的虎牙涌去。

　　苏浩然赶紧抬起左手，抓住脖子下面挂着的虎牙，那股能量流从他右手涌入，又从左手传入虎牙之中，这种感觉实在是太奇异了。

　　在天眼通的观察下，原石中那三块翡翠，正在快速的缩小，不过那块蓝色翡翠缩小的速度最慢，但是从这块蓝翡翠上导出的能量却最多。

　　“奶奶的，这是捡到宝了啊，虎牙吸收这么多的能量，以后我消耗多少真气都能迅速补充回来，这相当于在危急时刻，多了几条命啊。”苏浩然越想越激动。

　　这一次隔着原石吸收翡翠的力量，苏浩然足足耗掉二十分钟时间。

　　“老公，到底有什么发现？”

　　当苏浩然再次站起身后，唐心怡立刻看着他问道。

　　呼！

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹得意的笑容说道：“老婆，有些奇异的事，跟你说不明白，先把这块石头放到一边吧，我再看看另外两块。”

　　唐心怡笑了笑，也没有多问。

　　随后苏浩然又看向另外两块原石，还真是奇异，另外两块原石中，同样蕴含着三块翡翠，而且同样都是红绿蓝三色。

　　苏浩然照单全收，将另外六块翡翠也隔着石皮吸收掉。

　　当最后一丝能量传入虎牙中后，这颗伴随了苏浩然十多年的虎牙坠在他手中突然一阵发热，热得好像要融化了一样。

　　“咦？”苏浩然再次惊咦出声，他赶紧松开左手，没想到那颗虎牙居然消失了。

　　“老公，你到底怎么了？干什么大惊小怪的？”唐心怡再次问道。

　　“哈哈，没什么。”苏浩然摇了摇头，然后让石家的保镖继续把石头抬走。

　　在场的任何人都没有看出苏浩然有什么变化，只有冰雪聪明的唐心怡，目光在苏浩然脖子上已经空空的线圈上瞄了一眼。

　　随后苏浩然拉着石中玉问道：“石哥，我记得你说过，徐海洋得到的老坑原石一共有六块，那三块在哪？”

　　石中玉笑呵呵地说道：“一块被我石家拍走了，一块被倪胖子拍走了，还有一块被一个南洋大佬拍走了。”

　　“哦！有时间我去你们石家看看那块原石可以吗？你们不会回去就把石头切了吧？”苏浩然问道。

　　“放心吧，这块石头我们当做家族的底蕴保存，不会切开的，如果你日后去东广就来我家看好了。”石中玉说道。

　　“好了，大家进去聊吧。”唐心怡作为女主人，适时的邀请石中玉进屋。

　　大家进了别墅后，唐心怡立刻安排保姆准备饭菜，吃饭前，唐心怡还打电话把郭俏薇和狐狸给叫来了。

　　苏浩然坐在唐心怡身边，小声说道：“老婆，我以前只觉得你特别任性，现在才性，你还是个睿智而识大体的女人啊！”

　　“怎么？大老婆帮你围拢小老婆就是识大体吗？”唐心怡这一句话，把苏浩然问得只能傻笑，她继续说道：“我小就看到我爸爸有好多老婆，我有好多妈妈，这种事看惯了。”

　　嘿嘿！

　　唐心怡聪明，苏浩然的脑子更好使。唐大小姐所做的一切，都是在树立大老婆的形象。苏浩然和他的岳父唐军不一样，唐军的所有老婆不分大小，但在苏浩然这，大老婆只能有一个……

　　等郭俏薇和狐狸到来时，饭菜也都准备好了。

　　大家坐到一起边吃边聊，石悦妍的乖巧懂事，很快也赢得了郭俏薇这位蛊女和狐狸的认可。

　　郭俏薇跟石悦妍讲了不少苗人的趣事，石悦妍又讲了些翡翠方面的故事，大家一直聊到晚上十点多钟。

　　最后，无妄叔作为管家，亲自给石中玉和石家的保镖们安排房间。不过唐心怡却主动拉着郭俏薇和石悦妍的手来到苏浩然的房间前，“俏薇、悦妍，这是浩然平时住的房间，今天家里的人多，房间不够用，你们俩今晚就住这吧！”

　　“啊？”

　　“这……”

　　二女同时俏脸泛红，难道这是要一女伺二夫？这多难为情啊！

　　苏浩然在一旁也有点搞不明白了，难道大老婆要给自己发福利？

　　可随后，唐心怡转身拉住着苏浩然的手说道：“好了，老公，我们上楼休息去吧。”

　　擦！

　　苏浩然这回也要为唐心怡挑大拇指了，大老婆不愧是管理一个大公司的女总裁，这手段玩的太漂亮了。

　　不过吗，苏浩然还是很高兴的，最起码今晚又有了调教老婆的机会。

　　等进了唐心怡的卧室后，苏浩然刚要做点夫妻间该做的事，唐心怡立刻抬手抵住他的胸口，“老公，不要想坏事哦！”

　　“老婆，今晚可是你把我叫进来的，如果你还不让我碰，我就下楼去双飞。一个房间里有我两个小老婆，另一个房间里有雨凝和狐狸，想想都美。”苏浩然厚着脸皮说道。

　　“呸，真不要脸。”唐心怡红着脸啐了一声，然后弱弱地说道：“那你告诉我，你在那三块原石上发生了什么秘密，还有，你脖子上的虎牙哪去了？”

　　苏浩然顺势抓住唐心怡的小手问道：“老公的秘密如果告诉你，你是不是今晚就……嗯？”


第二百六十九章 上古科技

　　“好了啦，反正迟早是你的人，但作为你的大老婆，自然得分享你的秘密。”唐心怡说出大老婆三个字时，特意把大字咬得很重。

　　“好吧，那你就看老公给你变个魔术。”苏浩然竖起了左手食指。

　　紧接着唐心怡一双迷人的星眸瞬间睁大了，她看到在苏浩然的食指上，嗖的一下冒出一根弧度极为漂亮的虎牙，这枚虎牙在灯光下，散发着如玉般的晶莹，又似锋利的尖刀。

　　“这，老公，怎么会这样？”唐心怡觉得自己已经成为了天榜高手，应该没什么事会让她觉得不可思议了，可苏浩然玩出这一手，还是把唐大女神给震惊到了。

　　苏浩然借着任性老婆震惊失神的机会，突然近身，搂住她的小蛮腰，然后坐到了床上。

　　“老婆，是不是觉得很神奇？这种事情我也不知道能不能和你解释得通，这个应该叫法宝吧！”苏浩然抱着唐心怡，尽量用他觉得适合的方式解释道。

　　唐心怡坐在苏浩然的腿上，虽然有些羞涩，有些抗拒，但又觉得很温暖，毕竟是个女人都希望能坐在自己男人的怀里，只是作为一个高冷的女神总裁，还有些不太适应，不过更多的，还是对苏浩然手指上突然冒出的虎牙感到好奇。

　　“法宝，越说越玄了，老公，你说你是不是妖怪？老虎精？这个虎牙已经不像牙了，有点像爪子。”唐心怡缩在苏浩然的怀里，弱弱地说道。

　　苏浩然被逗乐了，“老公当然不是妖怪，就在我们回来时，我一碰到那三块原石，这枚虎牙就变生异变了，我突然感觉这东西成为了我身体的一部分，而且在我的潜意思里出现一段关于这东西的信息。”

　　“什么信息？”唐心怡问道。

　　苏浩然晃了晃左手食指尖上的虎牙说道：“这东西叫锥钥，有点绕口，用古代术士的话说，这东西就叫法宝。可是我得到的信息中说，真正的上古文明与我们现代的科学发展方向不一样，这也是一种科技文明的产物，平时可以当做武器使用，但它真正的功能是一把钥匙。”

　　“钥匙？”唐心怡越听越不明白了。

　　苏浩然道：“是的，是一把钥匙，是开启空间储存装备的钥匙。用现代人对古代未解的领域来说，就是法宝喽。”

　　“哦，你要是这么说，我就能明白点了。可是……空间储存装备啊，这怎么可能呢，现代物理学好像还达不到这么高的程度吧？”唐心怡说道。

　　“现代科学走进了盲区，只注重对外的探索，不注重自身的修炼，能接触到的东西实在是太有限了。而中国古人早说过，知己知彼才能百战百胜，上古的华人是通过修炼，完成了知己的阶段后，才发展科技的。”苏浩然极为认真地说道。

　　用苏浩然得到的那段信息来解释，这是中国上古时期的科技产物，不仅是世间最锋利的锥刀，又是一把开启特定空间装备的钥匙，所以名叫锥钥。

　　“锥钥不好听，这东西像爪子似的，就叫狗爪子吧。”唐心怡捂着嘴格格笑道。

　　嗡！

　　苏浩然指尖上的虎牙轻轻一颤，似乎有情绪一样，对狗爪子的名字非常不满。

　　“哈哈，就叫指尖刀吧，这个名威风。”苏浩然笑道。

　　嗡！

　　虎牙再次震颤，貌似对指尖刀这个威风的名字很满意。

　　“老公，这指尖刀，除了是钥匙，还有什么别的功能吗？”唐心怡问道，并没有深追虎牙变异的经过。

　　“当然有了，他可以吸收天地间最精纯的能量，为我补充消耗的真气，还有……”苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹邪魅的笑容，他的右手探到唐大女神的身后，指头在她的衣领处轻轻向下一划。

　　刺拉！

　　一道极为细弱的面料破裂声响起，唐大女神背后的衣服自然向两边垂落，就连罩罩的袋子都整齐的断开，雪白嫩滑的美背瞬间露在空气之中，在灯光下泛着水样的诱人光泽。

　　“啊！你……”唐心怡作为天榜高手，当然感知力极为敏锐，她赶紧抱住身前的衣服，让自己不至于走光。

　　可不等她挣扎，苏浩然已经低头啄住了她的两瓣红唇，顺势将任性老婆压在身上。

　　“呜，唔……老公……”唐心怡感受着苏浩然极富侵略性的男性气息，全身开始慢慢融化，“你温柔点，老婆怕疼。”

　　与此同时，唐大小姐那股独有的诱人体香也散发了出来，苏浩然只要轻嗅一下这种香气，就有种修为即将提升的感觉，实在是太美妙了。

　　“嘿嘿，老公肯定不粗暴！”苏浩然嘿嘿一笑，心中暗美，结婚半年多，终于要把洞房补上了啊。

　　可就在这时，窗外突然发出好像树叶被风吹打在玻璃上的声音。

　　这个声音极为细微，也非常自然，就连唐心怡都没发觉，可苏浩然却猛然扭头看向窗户。

　　“老公，怎么了？”唐心怡问道。

　　“有个坏小孩趴窗户，我去把她撵走。”苏浩然弯着腰站起来，纵身跃向窗边。

　　“小孩趴窗户？”唐心怡红着脸啐道：“我们这可是独立的别墅，不仅拉着窗帘而且还是二楼，哪来的……”

　　吱呀！

　　“是高手，老婆别跟来。”这时苏浩然已经推开了窗户，嗖的一声跳了出去。

　　在远处，一道淡淡的身形，以超快的速度飘出别墅了院墙。

　　“丫的，敢坏哥的好事，你速度在快也不能放过你。”苏浩然脚下加紧，快速追了上去。

　　前面那道人影忽左忽右，动作极度的灵敏飘逸，苏浩然哪怕把速度开到极致，也无法很快追得上这个人。

　　“果真是高手啊！”苏浩然心中警惕性大增，真气迅速流注向双眼，开启了天眼通，随即嘴角上挑起一抹邪魅的笑容。

　　因为唐家别墅是在高新区的东郊，路出去没多远，就上了一片山坡，冬日里，山坡上枯树成林，地面上还有不少的积雪。

　　可两大高手所过之处，地面上居然连脚印都没有留下，如果这种情况被普通人看到，一定会惊呼，这实在太不科学了，难道世上真有能踏雪无痕的狠人？

　　“喂，方静静，如果你在跑的话，我可不追了啊！”苏浩然追得有点失去了耐心，突然大喊了一声。

　　唰！

　　前方的人影突然停在了一棵树下，不过没有转回身来，“虎牙，你的眼力真厉害，居然看我的背影也能认出我来。”

　　苏浩然追到方静静的身后，笑着说道：“极品女人有五大特征，脸蛋美、腰枝细、双腿长，胸脯鼓，外加屁股翘。我仔细观察过，美女的翘臀也分很多种，你的翘臀集尖翘和健美与一身，翘得有风格，尤其有跑动的时候……”

　　“闭嘴！”方静静猛然转回身，面罩下的双眼几乎要喷出火来。

　　苏浩然背着双手向前一步，“你让我闭嘴我就闭嘴啊？你丫的一个大姑娘，大半夜跑去偷看我和老婆洞房，你好意思吗？现在你还发脾气！”

　　呃！

　　方静静被噎得话都说不出来了，又气得娇躯乱颤。

　　苏浩然继续说道：“静静妹子，你是不是没有男人，不明白男女那什么该怎么做，又寂寞难耐，所以刚才想去学习学习？如果你真想的话，你可以直说啊，虎牙哥哥可以亲自教你的，你想实践一下不？”

　　“我要杀了你。”方静静尖叫一声，朝着苏浩然就扑了上来。

　　作为方家的绝顶天才，年纪轻轻就接替她老爸指掌战组，连她的哥哥天榜排名第三的方便都要听她指挥女强人，被苏浩然如此奚落，如果还不发脾气那就出怪事了。

　　“我靠，你怎么说动手就动手？难道你还要玩女上男下主动式？”苏浩然赶紧后退，退其锋芒。

　　比纯粹的功力，苏浩然跟方静静还是有不小差距的，但苏浩然走起八卦太极步，方静静想轻易战胜他，也不太容易。

　　在这片枯树林中，两大高手化成两道黑线，不停的穿梭游斗，地面的积雪被鼓荡的真气一层层的掀飞到空中，借着月光反射，雪的晶莹于黑夜中居然称托出一丝浪漫的感觉。

　　“静静，你到底想干什么？喂，你这可是在下杀手啊，有谋害亲夫之嫌，你把我惹毛了，信不信我打你屁股？”苏浩然由于功力不如人家，被逼得节节后退，可是嘴还不老实。

　　“放屁，今天老娘不拨了你的一口虎牙，我就不姓方！”方静静气鼓鼓地说道，并且攻势更加猛烈了。

　　“擦！你既然知道我这是一口虎牙，居然还敢来惹我，你不怕我咬烂你一身衣服？”苏浩然继续挑衅。

　　“死去。”方静静真的怒了，一双小手虽然晶莹湿润，可每一次出拳探指，都能将空气挤压出噼叭的气暴声。

　　苏浩然顿觉压力大增，同时也有些恼了，“你这老娘们别逼人太甚啊，否则我可要动真格的了。”

　　“谁跟你玩假的了。”方静静气得气息都有些乱了，眼前这个混蛋居然管她叫老娘们。

　　“呵呵！我虎牙就算死，也不能败给一个女人。”苏浩然骨子里的一股狠劲冒了出来。

　　就在方静静欺身扑到近前，探手抓向他肩头的时候，苏浩然不躲不避，探出左手食指，点向了她的喉咙。

　　咔！

　　方静静的小手，率先抓到苏浩然的肩头，五根纤细如玉的手指居然将苏浩然的肩骨捏出了骨骼断裂的脆响。

　　与此同时，苏浩然的食指在方静静喉咙前二寸处停了下来。

　　“哼！虎牙，知道老娘的厉害了吧？”方静静轻蔑的冷笑道：“别以为你是最年轻的天榜高手就太狂，老娘比你大不了几岁，可已经达到了上品抱丹的实力，天榜排名第十五，当初老娘晋升天榜时，只不过比你现在大一岁。”

　　“你很得意？你以为你赢了？”苏浩然疼得额头上已经冒出了冷汗，可是嘴角却挑起一个冷酷的翘度。

　　“你这是……”方静静这才感觉到，苏浩然的食指尖端，冒出一根晶莹尖锥，正好抵在她脖颈的喉窝处。

　　那如刀精美弧度、如锥的可怕尖锋，还有冷厉而恐怖的杀意，让方静静的所有自得和骄傲完全消失。

　　“上古科技，这是上古科技的产物，你身上怎么会有这么宝贝？”方静静松开后，猛然退后两步，看着苏浩然的食指无比震惊的喃喃自语道。


第二百七十章 狂忍战队

　　“你还知道上古科技？我以为你们都觉得那是道家术士胡扯的东西呢！”苏浩然收回手，赶紧按住自己的肩膀，用力的扭了两下。

　　从他的右肩上，发出咔咔的两声脆响，刚才被方静静捏裂的骨头，瞬间复位。

　　“不，中国夏商时期的历史缺失太大，不被世界所承认，可那时的中国，确实出现过一段超级发达的文明，后来不知道为什么泯于世间了，那是真正的，与现代科学不同的科技路线。我们中国，有一些人，一直在探索寻找甚至想要复原那一段历史。”

　　方静静彻底冷静了下来，仰着头说道，在她白皙的喉窝处，渗出一颗鲜红的血珠，沿着她的领口滚落进去，她也没有任何的反应。

　　“上古科技，你知道多少？”苏浩然试探性的问道，除了自己从虎牙上得到的一小段信息外，他对上古科技了解的也非常少。

　　“了解的不多。”方静静平淡的语气中带着深深的向往，“我只知道，那时有些人的实力达到了难以想像的地步，他们又将空间科技发展到了极致，那是辉煌壮阔的大时代。很多人以为中国传说中的仙人和法宝是神话故事，其实我明白，那是另一种更正确的科技走向。”

　　“如果中国可以重现那个大时代……”苏浩然抬手摸了摸下巴。

　　“那么中国轻松取代美国，将是任何一个国家都无法超越的世界第一强国。”方静静说道。

　　苏浩然活动了一下右肩，隐约还有点疼，他自己捻出一根金针，用追魂十三针的针法给自己又扎了几下，随后问道：“行了，说正事吧？你肯定不会闲得蛋疼，大半夜勾引我出来打架吧？”

　　擦！

　　方静静刚平息的怒火，差点又被勾起来。什么叫我闲得蛋疼？我一大姑娘我有蛋吗？什么叫大半夜把你勾引出来啊？你丫的嘴怎么这么损？

　　“你说不说？不说我回去了啊，今晚哥哥我是要补洞房的。”苏浩然见方静静不回话，不耐烦地说道。

　　“混蛋，我今晚来找你，当然是去日本的任务要开始了。”方静静握着一双小拳头吼道：“老娘发现你在家里居然要干坏事，所以立刻离开了，想给你几分钟时间搞定，谁让你追出来的？”

　　“我靠！给我几分钟搞定，你丫是看日本小电影看多了吧？以为我也像那群小鬼子一样，几分钟就能完事？没个一两小时，你虎牙大哥我……”

　　“滚！”方静静一声怒吼。

　　苏浩然立刻向后转身，“遵命，我这就滚回去喽！”

　　“回来。”方静静真是气糊涂了，“跟我走，马上去H县，船已经准备好了，争取凌晨一点左右出发，尽快赶到日本。”

　　“卧槽，能人道点吗？我老婆等我呢！”苏浩然说道。

　　“别忘了，你在京都答应过我的，你想说话不算话？”方静静歪着脖子问道。

　　“好，算你狠，我虎牙从未对女人食言过。”苏浩然一边说，一边掏出手机给唐心怡打了个电话。

　　结果唐大小姐也被弄得挺郁闷，刚才都来了情绪，居然在关键时候老公被拐走了，真是气死女神了。

　　苏浩然和方静静加快速度，趁着夜色回到马路上，这里早就停着一辆商务车。

　　上车后，苏浩然发现车里除了司机外，还坐着一个短头发的年轻女人。

　　这女人算不上大美女，但五官也还标致，一双大大的杏核眼很有神采，配着一身华贵的雕绒风衣，有几分贵妇的感觉。

　　苏浩然只是瞄了这女人一眼，但这女人却不停的打量着他，似乎对他很感兴趣。

　　“虎牙，给你介绍一下。”方静静指了指那个女人，“她叫田妙曦，是我们战组唯一的女成员，26岁，刚刚晋升天榜实力不久。这次去日本，我们必须以贵族身份，混进福岛的明道山庄。你的身份是……缅国原石大亨，田妙曦就扮演你的妻子。”

　　方静静一边说，一边将一份资料递给苏浩然。

　　资料上是苏浩然要扮演角色的详细信息，缅国原石大亨，坐拥两个原石老坑矿，新原石矿四处，身家过百亿，名字叫马冬冬，他的妻子叫田曦，跟对面田妙曦的名字只差一个字。

　　“马冬冬，这破名字。”苏浩然看完，把资料扔到了一边。

　　这时田妙曦朝苏浩然伸出一只小手，“你好虎牙，希望我们合作愉快。”

　　苏浩然和她握了握手，然后对方静静说道：“我这个男一号肯定没问题，不过女一号得换。”

　　“为什么？”方静静和田妙曦同时问道。

　　苏浩然也不客气，“我这么一个身家百亿的大亨，老婆得能拿得出手吧，田妙曦长得虽然可以，但距离我心中的老婆形像还差得远，我不满意。”

　　“你说什么？你是说我丑？”田妙曦刚才还表现得挺温柔，可这下立马就火了。

　　方静静也感觉一阵头大，就连前面开车的司机都差点把车子开得跑偏。

　　田妙曦不爽，苏浩然还不爽呢，他摆着手道：“我没说你丑，但你要胸没胸，要屁股没屁股，由你扮演我老婆，我肯定不能接受。”

　　“混蛋，你以为我愿意给你演老婆，可我不演谁演？”田妙曦气鼓鼓的问道，虽然是一个天榜高手，可她同样也是个女人，被男人鄙视相貌，气得她一双大眼睛中已经蒙上了一层水雾。

　　而苏浩然却笑眯眯的把目光投向了方静静。

　　呼！

　　在这一刻，方静静气得肺子都要炸了，老娘哪跟筋没搭对，为什么非要拉着这个混蛋来参加这个任务，这小子果然完全不听指挥，居然又打上老娘的主意了。

　　“虎牙，你别看我，我扮演的角色是你们两个人的保镖。”方静静说道。

　　“好吧，那我有些条件要事先说好。”苏浩然耸了耸肩膀道：“这次去福岛，既然是抢夺山口组弄到的前SU联那颗核弹头，危险系统必然很高，为了身份不败露，晚上睡觉的时候，我很可能假戏真作的，田妙曦，你演我的老婆，那种事你能接受吗？”

　　呼！

　　方静静再次做了个深呼吸，只要她跟苏浩然在一起，几乎没说几句话就得被气得半死。苏浩然在她的心里，已经不仅是个混蛋那么简单，而且是个彻彻底底的大流氓。

　　可是田妙曦居然坚定的点头说道：“能，为了组织的任务，我可以献身。”

　　方静静把脸扭向一边，心里多少有些酸楚，还是我们战组的成员懂事啊，为了国家安全，为了国家利益，在任务中要受到一个流氓的那啥都认了，这种情操实在是太伟大了。

　　“你想得到美，我开玩笑呢。”可是苏浩然突然冒出这么一句话，气得方静静杀人的心思都有了。

　　“你……呜呜呜！”田妙曦更是臊了个大红脸，然后居然哭了。

　　“喂，你心理承受力怎么这么差啊？这样也能当战组的成员？”苏浩然抬手拽了田妙曦的袖子一下，“我告诉你，成为中国五组的成员，不仅要有天榜实力，而且还要有专业特工应变力，你这样可不行啊！”

　　嗯？

　　方静静听到苏浩然这么说，对苏浩然的认知，又有了巨大的改观。难道这小子是在故意锻炼田妙曦，这样也对，我们五组的成员都是天榜实力，号称中国最高机组织，但是因为太过注重个人实力，有些专业的东西反而被忽略了。

　　田妙曦的哭声也戛然而止，还用问询的目光看向苏浩然。

　　苏浩然笑着说道：“我告诉你，我在国外没少跟日本鬼子打交道，还跟西方不少国家的特工较量过，他们的实力也许在你面前不值一提，但他们随机应变，以前装傻充愣的本事，要比你强一万倍。别以为你是天榜高手，如果把你这么单纯的女人扔到斯兰达……呵呵！”

　　“把我扔到斯兰达怎么样？”田妙曦问道。

　　苏浩然道：“有人把你卖进窖子当小姐，你还得感激人家呢，被骗死你都不知道自己怎么死的。”

　　噗！

　　田妙曦险些一口老血喷在苏浩然的脸上，丫的，有你这么比喻的吗？

　　方静静更是抬起一只小手捂住了苏浩然的嘴，然后岔开话题道：“我说说这次去的重点吧！第一，这次山口组会在明道山庄拍卖那颗核弹头，实际上他们是想留下所有超级富豪的钱，然后再把核弹头卖给他们的国家，日本就是黑帮政治，这一点山口组完全能做到。”

　　苏浩然嗤笑道：“有些大富豪就是闲的蛋疼，他们卖这东西干什么？”

　　“你懂什么，有很多国家的富豪，背后都有国家的支持，一些小国当然希望有核力量来威胁别国，一些大国却会尽力维持现状，不准再有有核国家产生。”方静静说道。

　　“我明白，这次如果不能把核弹头弄到手，当场消毁也行吧？”苏浩然问道。

　　“当然可以，反正祸害的又不是我们的国家，让小鬼子吃灰去吧。”方静静难得的认同了苏浩然的观点，又接着说道：“第二，这次我们会去，同样别国特工也可能会抱着和我们相同的目的去日本，山口组既然从黑市上放出消息来，肯定瞒不过一些大国的眼线，我们还要当心别国特工。”

　　“我再补充一下。”苏浩然说道：“还有日本当地的势力，山口组是世界最强大的黑帮之一，肯定有难以想像的底蕴，这才是最危险的。”

　　“对，山口组有一支秘密力量，叫狂忍战队，曾经被你杀死的两个狂化血忍就是他们的教官。这些人不仅拥有高超的实力，而且热武器也玩得非常厉害……”方静静说道。

　　“狂忍战队，听这个名字，他们会不会是由狂化血忍组成的呢？”苏浩然眉头微微皱了起来。

　　“很难说，而且不确定因素也非常多。这次任务如果能顺利完成，我们就回来好好的过春节，如果完成不了，就准备埋骨日本吧。”方静静说道。


第二百七十一章 徒手接子弹

　　“静静妹妹，你怎么这么悲观呢，有我这个神医在，你们都会安全的、平安的回来的。”苏浩然笑眯眯地说道，然后靠在了车座内。

　　“希望你这个神医会有用。”方静静说道。

　　“咱们说点高兴的事吧，能振奋人心的事。”苏浩然感觉气氛突然变得压抑了，立刻说道：“听说日本的三温暖很有名，咱们去了之后，可以先泡汤，再按摩，同时找几个日本艺妓跳跳那种脱衣服的舞蹈，哇哈哈哈……”

　　切！

　　方静静和田妙曦同时摆出一副很嫌弃的样子。

　　苏浩然又厚着脸皮问开车的司机，“大哥，你别光顾着开车，怎么一句话不说呢？到了日本我请客，给你找两个日本大妞给你玩，你高兴不？”

　　噗！

　　商务车在马路上明显画了个小龙，就算是司机，但身为战组成员也是天榜高手，居然被苏浩然一句话差点问得双手不稳，差点弄出交通事故来。

　　“对了，我们坐什么船去？”苏浩然问道。

　　“坐偷渡船去，我们的身份特殊，绝不能让日本人知道我们进了他们国家。”方静静说道。

　　……

　　一个小时后，汽车到了H县，在海边上，停着一辆冲锋舟，一直在等着他们。

　　苏浩然四人上船后，冲锋舟在夜色中打破海面的平静，向着黑暗深入驶去。

　　冬天的海风冷得刺骨，还好四人都是天榜高手，并不在乎这些。到了远海后，冲锋舟停在了一艘大渔船的旁边。

　　开冲锋舟的人回头对方静静说道：“到了，你们四个人，八万块钱。”

　　方静静将一个准备好的小皮包递给了开船人，然后一纵身跳上了渔船。

　　本来渔船上有两个水手，准备拉他们，可方静静居然一下跳了上来，把这两个人吓了一跳，加上方静静还戴着一个面罩，在黑夜里就更显得瘆人了。

　　随后苏浩然等人也都跳了上去，虽然从冲锋舟到渔船的高度差只有一米多，但大家要知道，船在水面上是不平稳的，这四个人这么轻松的跳上去，船上的人立刻看出他们是厉害人物了，对四人的态度也显得特别恭敬。

　　水手将四人请进船舱，这里面还有二十多个偷渡客，不过像苏浩然四人穿得这么光鲜的绝对没有。看得出，这些人都是为生活所迫，准备去国外捞金的人。

　　但任何人里面都有好有坏，这二十多人中，有四五个应该是一伙的，他们的目光不停的在田妙曦的身上打转，谁让这妞穿着名贵的雕绒风衣呢。

　　水手特意给苏浩然四人搬来四把椅子，这个待遇别人是没有的，那些人几乎都是坐在地上。

　　“兄弟，多长时间能到日本？”苏浩然看向一个水手问道。

　　这位水手赶紧说道：“大约五个小时，如果不出意外的话，我们会在福岛登陆，到时候就靠你们自己了。”

　　“嗯！”苏浩然点了点头，水手赶紧离开了，不知道为什么，这位水手站在苏浩然面前，感觉压力特别大。

　　等水手出去后，苏浩然就开始闭目养神。

　　随着渔船的引擎声响起，船身慢慢开始晃动起来，也不知道船开出去多久，一直关注田妙曦的五个家伙，突然在偷渡客的人群里站了进来。

　　“喂，你们四个一看就是有钱人，为什么偷渡去日本？”五人中一个身材最壮的，走出人群，站到苏浩然面前问道。

　　四外四个人也跟了出来，一个个用贪婪的目光扫视着苏浩然四人。

　　“喂，我大哥问你们话呢，没死就吭一声。”

　　“你们为毛要去日本？是不是在国内犯了什么事了？”

　　“你们四个身上是不是有带了不少钱？”

　　这五个人七嘴八舌的问道，而且一边问一边往苏浩然四人身边凑。

　　“你们最好滚远点，我的保镖脾气可不好。”苏浩然睁开眼睛，轻蔑的对五个偷渡客说道。

　　“卧槽，都沦落到要偷渡出国的份上了，还保镖！”

　　“尼玛，别以为你们有钱就了不起，现在我们都一样。”

　　“你的保镖脾气不好，我们哥五个脾气更大。”

　　五个人说话间，已经凑到了苏浩然的近前，他们身上散发着一股刺鼻的汗臭味，让人闻着十分不舒服。

　　苏浩然扭头对方静静说道：“静静，干他们。”

　　噗！

　　方静静在来时的车上就说过，她将扮演苏浩然的保镖，这会苏浩然叫她是很正常的，可是苏浩然用了一句，干他们，这让方静静差点气吐血。

　　不过老板发话了，方静静这位战组组长还是很有专业精神的，她把对苏浩然的所有不满，都发泄到了这五个偷渡客身上。

　　咚！

　　凑到最前面的那个壮汉，被方静静一脚踹飞，又砸回到了人群之中，吓得其他偷渡客赶紧散开。

　　另外四个还没闹清是怎么回事，就感觉自己的脸上突然传来一阵火辣辣的疼痛，而后就坐了火箭，分别飞向船舱的四个角落。

　　其他偷渡客一看方静静这么生猛，吓得连口大气都不敢喘。

　　这还不算完，方静静指着刚才五个不怀好意的偷渡客说道：“我下手不算狠，我也知道你们还能动，都滚到我面前来跪下，否则我这就弄死你们，然后扔到海里喂鱼。”

　　“不，姑奶奶，不要杀我们。”

　　“姑奶奶，我们跪。”

　　“……”

　　后被扇飞的四个偷渡客个个嘴角流着血，可是一点不敢怠慢，赶紧爬到方静静的面前跪好，凭由船身在海上不停的摇晃，他们也不敢乱动。

　　“你们有点骨气没有？”最先被方静静踹飞的壮汉，捂着肚子爬了起来，双眼冒着凶光对方静静吼道：“戴面罩的臭娘们，这艘偷渡船的蛇头是我的拜靶兄弟，就算你能打又怎么样？你真要敢伤我，我兄弟肯定会干掉你，而且……你功夫在好能抵得过子弹吗？”

　　“子弹，那要看什么子弹了。”方静静冷冰冰地说道：“冲锋枪、狙击枪我肯定顶不住，但我能躲得开，如果是最普通的手枪打出的子弹，我徒手都能接住。”

　　“哈哈，你真能吹牛逼，我干死你丫的。”壮汉说话间，居然从后腰上抽出一把老式的点三八左轮手枪。

　　黑洞洞的枪口指向方静静，壮汉满脸狞的对四个手下吼道：“都特么给我站起来，一个臭娘们就把你们吓成这样，到了日本怎么跟我做大事？”

　　跪在地上的四个家伙，一看自己的老大这么强硬，而且手里还有枪，立刻就要站起来。

　　可方静静突然说道：“你们最好跪着，否则一会和他一起去死。”

　　别看方静静是个女人，但身为战组组长的上位气势，加上天榜高手的威压，让普通人真的非常害怕，所以四个人愣是没敢动。

　　“混蛋，我杀了你。”拿着枪的壮汉，对着方静静扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声在完全封闭的船舱里，显得异常响亮，在壮汉扣动扳击时，他的脸上已经露出了一抹得意的狞笑。

　　船舱里的其他偷渡客，集体吓得惊呼出声，有些人更是捂着耳边缩到了角落里。

　　只是……

　　本应该看到方静静中弹倒地血流不止的情况并没有出现，方静静依然站在原地，她的右手抬到了胸前，指食和大拇指之间，更是捏住了一颗弹头。

　　“子弹出膛时摩擦产生的热量太大了，好长时间不练习，居然感觉有点烫手。”方静静平淡地说道，然后将子弹向身旁一扔。

　　当啷啷……

　　子弹落地后，在船舱地板上砸出当啷的声响，可这种平淡无奇的声响，却比刚才的枪声更吓人，几乎全舱里所有的偷渡客都把目光集中在了这位戴着面罩的女人身上。

　　“徒手接子弹！”

　　“她她，她真的接到了？”

　　“这怎么可能？”

　　有些偷渡客以为自己眼花了，在难以置信加极度震惊下，居然议论出声。

　　“不可能，你接到的那颗子弹绝对不是我射出去的，你敢不敢站着不动让我再打一枪。”开枪的壮汉吓得连退两步，却大声的咆哮道。

　　“当然可以，你继续吧，等你把子弹打完，就是你的死期了。”方静静平淡地说道，可平淡的声音却让人听之胆寒。

　　本来一个方静静就够让人害怕了，而这时苏浩然也站了起来，“静静，你这手玩的真漂亮，以我的身体强度能接得了子弹吗？我很想试试啊。”

　　苏浩然不是想显摆自己，而是他真想试试，躲子弹对他来说很轻松，可徒手接子弹的事，他却从来没做过，毕竟他晋升到榜的时间也很短。

　　“你有点难度，就算你的身体够强，但是不到我这个实力，很难看得清高速飞出的子弹的。”方静静说道。

　　“哦！这点不用担心。”苏浩然走到方静静身边，把她拉到身后，然后朝着壮汉招了招手，“哥们，来，朝我开一枪试试。”

　　擦！

　　壮汉这下有点凌乱了，今天老子都遇上了一群什么人啊？挨枪还有抢着挨的？

　　其他偷渡客看向苏浩然的目光，也有点异样，可能很多人都在想，你丫一个大老板，身边的保镖特别变态还有情可缘，但你也能这么变态？

　　苏浩然一点不理会别人的目光，继续说道：“哥们你能快点不，如果你再不开枪，我要上去揍你了啊。”

　　“好，那你就去死吧。”壮汉已经被逼疯了，他朝着苏浩然猛扣了三下扳击。

　　砰砰砰！

　　连续三声枪响，把舱里的偷渡客耳膜都要被震坏了，可此时却没一个人因为害怕而闭上眼睛，全都在一眨不眨的看向苏浩然。

　　苏浩然的一双大手同时横在了身前，右手的食指、中指、无名指中间，稳稳的夹住了两颗子弹，左手食指和中指间夹住了一颗。

　　“徒手接子弹，确实有点烫人，不过真挺好玩的。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“哥们，你射出了四颗子弹了，应该还有两发，对着我全打光吧。”


第二百七十二章 遭遇海上自卫队

　　“你……你是怎么做到的？”拎着点三八手枪的壮汉，渗出满脸的冷汗，一双眼睛都要瞪出眼眶之外了。

　　苏浩然将三颗子弹往旁边一扔，笑眯眯地说道：“这有什么难的，看准备了就接住呗！”

　　“我想我是晕船了，造成眼花了吧？”

　　“我靠，我肯定是睡着了，现在还做梦呢。”

　　“这太不可思议了，这……没种事根本没法解释啊！”

　　满船舱的偷渡客们都要疯了，感觉眼前看到的事情太不真实。尤其是看向苏浩然，就跟看怪物一样，还看准了就接？你说得轻巧，那是子弹啊！正常人能看得准？你开玩笑呢吧？

　　别说这些偷渡客在震惊，就连方静静等人也被震到了。

　　“难道你也达到上品抱丹了吗？你不是才晋升天榜……”方静静在喃喃自语，当然，这声音几乎只有她自己能听见。

　　男妙曦瞪着一双大眼睛，小嘴张得几乎同时能塞进去四个馒头。

　　那个司机大哥也傻眼了，我勒个去的，难道这小子跟组方实力相当？

　　“不，怪物，你们都特么是怪物！”此时拿着枪的壮汉彻底崩溃了，他突然把枪口对向自己的脑袋，猛然扣动反机。

　　砰砰！

　　最后两颗子弹没有打向苏浩然，而是结果了他自己的性命。

　　子弹的强大冲击力，给壮汉的颅内造成了巨大的压强，不但让血水飙射出老远，甚至将他的双眼都鼓了出去。

　　啊……

　　这下所有的偷渡客都被吓到了，不管是方静静和苏浩然徒手接子弹有多大的震慑力，但毕竟没有死人，没有见血。

　　可现在就在这么大点的船舱内死了人，而且死得如此恐怖，血腥味把鱼腥味都完全盖了过去，这就有点让人心理无法承受了。

　　如果不是有苏浩然、方静静这两个狠人镇着场子，现在恐怕所有的偷渡客都会逃出船舱去，因为这里所有人的心理都崩溃了。

　　其实从壮汉第一次开枪，到他自己自杀，总共也就是两三分钟的事，只不过这两三分钟太过震撼而己。就在壮汉尸体倒地的同时，船舱门被人从外面粗暴的踹开了。

　　“我靠！你们谁在开枪？谁特么带枪上船了？”一个头上戴着鸭舌帽的大胡子壮汉冲了进来，大声的咆哮道。

　　在大胡子身后，还跟着那两个送苏浩然进来的水手，三个人此时的情绪似乎都有些激动。

　　苏浩然指了指壮汉的尸体说道：“是他开的枪，所有人都看到了。”

　　“鲁子！”大胡子极度愤怒的吼了一声，而后扭头盯住苏浩然，“他是我的兄弟，是不是你杀了他？”

　　这个大胡子就是这艘渔船的船长，也就是负责偷渡的蛇头。

　　苏浩然冷笑一声，“算是被我逼死的吧，不过也是他活该，一个渣渣居然敢来打我们的主意，死就死了吧。你们进来的正好，赶紧把他的尸体扔到海里喂鱼去，顺便把这里打扫一下，血腥味太重了。”

　　“混蛋！我说他是我兄弟。”大胡子瞪着眼睛吼道。

　　“你兄弟怎么了？你还想替他报仇？”方静静歪着小脑袋看向大胡子。

　　“大哥别冲动，这几个人都是高手。”

　　“大哥，刚才我跟你提过了，这几个人不能得罪。”

　　两个水手立刻劝大胡子，要他冷静。

　　“我……”大胡子做偷渡这一行好多年了，虽然很愤怒，但也是有见力见的人，一通咆哮过后，他冷笑道：“好，走在这条道上的人，死了也活该，不过我要提醒你们，我们现在已经进入日本海域了。日本的海上自卫队，有最先进的武器声暴预警系统，刚才的枪声很可能引来大麻烦，如果真招来了海上自卫队，我不会保你们的。”

　　大胡子说完就往外走，只是当他走到船舱门口时，苏浩然突然把他叫住了。

　　“大胡子，你不用威胁我，如果真引来了小鬼子，有些事我们会自己担着。但是……如果你要故意找事的话，呵呵，我保证你死定了。”苏浩然说道。

　　哼！

　　大胡子听完苏浩然的话后，冷哼了一声然后气匆匆的走了出去。

　　两个水手赶紧把壮汉的尸体拖了出去，然后打来清水把血迹擦干。至于跟自杀壮汉一伙的那四个家伙，自然还得老老实实的跪着，现在这四个人是一点反抗的心思都没有了。

　　渔船继续前行，可是没过多大会的功夫，苏浩然就听到外面响起了大船的气笛声。

　　“呵呵！还真引来小鬼子了。”苏浩然看向船舱的墙壁，天眼通透视到外面，看到漆黑的海平面上驶来了一艘大船，船上还有一口火炮，明显是自卫队的军舰。

　　“可恶，都是这几个死东西惹的祸。”司机大哥恶狠狠的扫视了一下跪着的四个家伙，吓得他们赶紧低下头。

　　“看来要动手了。”田妙曦说道。

　　“没事，杀光就是了。”方静静冷淡地说道。

　　苏浩然四人的轻描淡写的交流了一下，而后就恢复了平静。

　　其他偷渡客，此时又紧张了起来，他们都是受生活所迫准备偷渡出国打工赚钱的，一旦在海上被日本执法人员发现，肯定要被遣送回去，那他们所有的希望都要破灭了。

　　呜……哧！

　　外面的汽笛声又响了起来，而且这次的声音显得十分清晰，很明显日本的军舰已经靠近了。

　　与此同时，渔船的引擎声停了下来，看来是被迫抛锚了。

　　“我们出去吧，反正都要动手的。”苏浩然站起身，朝着船舱外走去。

　　方静静几乎跟苏浩然同时迈步，显然也认同苏浩然的想法。

　　苏浩然刚走上甲板，就看到大胡子领着两个水手正站在船头，朝着日本军舰挥手呢。

　　他打的是交叠手势，意思是不会抵抗，完全接受检查的意思，看来这家伙还挺专业的，貌似在海上没少跟小鬼子打交道。

　　四大天榜高手，脚步轻得跟鸿毛一样，到了大胡子三人身后他们都没发现。

　　“这是标准的海上保安厅巡逻舰，船上有一名自卫队小队长加二十五名大兵和十名水手组成，一会要动手就速战速决。”方静静用传音的方向，向苏浩然三人说道。

　　“好。”苏浩然应了一声。

　　日本军舰很快开到了鱼船前，并且有自卫队大兵，从船弦上顺下了斜梯，一队二十人的自卫队大兵端着微冲冲上渔船。

　　三盏射灯同时从军舰上照亮，让这一片海域变得像白天一样。

　　这些大兵上船后，有十人持枪包围了苏浩然等人，还有十人立刻下船舱去搜查。

　　这时军舰的船弦上出现了一个军官，这小鬼子目光盯住大胡子，用日语说道：“水蛇，我们又见面了，你真是死性不改。”

　　大胡子满脸堆笑，也用日语回道：“佐佐木队长，我们也算老朋友了，别这么吓唬我吗，哈哈！”

　　“闭嘴！”佐佐木队长瞪着眼睛吼道：“如果是平时，我可以对你睁一只眼闭一只眼，但最近一段时间不行。我不管你收了偷渡客多少钱，今天你要么返航，要么被我的舰炮打沉。”

　　“好好，我们返航。”大胡子说道。

　　“不只是反航那么简单，除了你和你的水手，所有偷渡客都要枪决。”佐佐木冷森森地说道。

　　“行，反正都是一群穷鬼，随便你……”大胡子眼中闪过一抹凶光，居然毫不犹豫的就同意了。

　　“枪决你麻痹！”就在这时，已经忍无可忍的苏浩然突然大骂一声，一个前冲猛然跃上军舰。

　　苏浩然这一发力，脚下的渔船都跟着晃了三晃，船上所有的人都有些站稳的趋势。

　　与此同时，方静静三人也动手了。

　　砰，哒哒……

　　十名海上保安厅的自卫队员，只来得及开了三枪，就全部被放倒而且没有一个活口留下。此时大胡子三人才怕发现苏浩然等人，吓得这三个人张大了嘴，却一点声音都没有发出来。

　　冲进船舱的另外十个自卫队大兵一听到枪声，立刻就往外跑。

　　田妙曦和司机大哥，立刻堵着舱门下了死手……

　　“你们……”趴在军舰船边的佐佐木，看到自己手下的兵被人像割稻草一样的屠杀，瞬间就怒了，可不等他有什么动作，苏浩然已经出现在了他面前，并且一把捏住了他的脖子。

　　“小鬼子，你够狠啊，还要把所有偷渡客全部枪决，你哪来的这么大胆子？”苏浩然盯着佐佐木的双眼问道。

　　“八嘎！你是什么人？”佐佐木眼中喷着怒火问道。

　　“我是你祖宗，你不知道你们日本人，都是我们中国人的后裔吗？只是祖宗们的优点你们没学会，到了蛮夷之地倒是学得跟野兽一样了。”苏浩然一边开骂，一边抡起巴掌，照着佐佐木的脸就抽了一巴掌。

　　啪！

　　这一声脆响，在海平面上悠悠回荡。佐佐木被苏浩然这一巴掌就抽晕了，苏浩然打他可不会留情。

　　“佐佐木队长。”

　　“你地什么人？放下我们队长！”

　　这时，军舰上留守的五个自卫队大兵，和十来个水手冲了出来，从前后两个方向将苏浩然围住。

　　“放？呵呵，肯定会放的，不过是放他去地狱，也包括你们。”苏浩然冷笑一声，左手一甩，一把银针飞射而出。

　　从他正前方扑过来的十来个水手，怎么中的招都没看明白，只觉得身子一麻便失去了知觉。

　　“开枪！”

　　“打死他！”

　　苏浩然身后冲上来的五个大兵倒是够狠，苏浩然刚出手，他们果然的开了枪。

　　砰……哒哒哒……

　　可第一声枪响刚起，苏浩然便猛的转回了身，并且将晕死过去的佐佐木挡在了身前。


第二百七十三章 叛徒

　　噗噗噗……

　　可怜的佐佐木队长，在昏迷中就被自己的手下打成了筛子，不过这样也好，死得一点痛苦都没有。

　　“队长！”

　　“停！”

　　五个自卫队大兵同时收枪，可躲在佐佐木身后的苏浩然，一脚将佐佐木的尸体踢飞，朝着五个大兵砸了过去。

　　“队长！”

　　“八嘎牙路！”

　　“八嘎你妹！”苏浩然欺身而上，到了五个大兵身前时，他的手中已经捻出五根金针。

　　噗，噗噗……

　　苏浩然出手如电，五根金针几乎在同一时间刺入五个大兵的眉心，没有再给他们一丝的反抗机会。

　　五个大兵无声无息的瘫倒在地上，其中有一个还抱着佐佐木队长的尸体，这五人死都没明白，今天他们到底遇上了什么可怕的怪物。

　　解决完这些人后，苏浩然低头从五个大兵的眉心处将金针又拨了出来，“麻痹的，银针不要就不要了，这金针可不能给你们陪葬，我身上可就十三根。”

　　这时方静静仰头对苏浩然问道：“处理完了吧？”

　　“好像还有一个人。”苏浩然朝军舰的驾驶舱方向指了指，“还有个开船的，我去把他逮出来。”

　　扔下这句话后，苏浩然飞快的朝着驾驶舱冲去。

　　等苏浩然回到渔船上时，他的手里还提着一个身高在一米六左右的小鬼子，只是这家伙已经被打昏了。

　　“保镖，这人怎么处理？”苏浩然把小鬼了子丢到了方静静的脚下。

　　方静静连看都没看，一脚将这个鬼子踢进了海里，“小鬼子都该死，直接喂鲨鱼就好了。”

　　呃！

　　一旁的大胡子和两个水手，看得眼睛都直了。尤其是大胡子，貌似不久前他还在船舱里跟苏浩然他们瞪过眼睛，这会吓得他都快尿裤子了。

　　苏浩然又问方静静，“其他尸体怎么处理？”

　　“全扔海里喂鱼呗，有血，一会就能引来鲨鱼群，会吃得很干净的。”方静静说道。

　　“那他呢？”苏浩然指了下大胡子。

　　扑通！

　　大胡子立马跪下了，哭丧着脸说道：“刚才你们也看到了，是日本海上自卫队主动找上来的，我也没怎么着……”

　　苏浩然打断他，说道：“你是没怎么着，可是当佐佐木说要击毙所有偷渡客时，你一下就答应了，就凭这一点，你觉得你不该死？”

　　“大哥，不，老板，这位大老板，我错了，放我一马吧！”大胡子咚咚咚的磕头，面对苏浩然他们这群狠人，他是生不起一点反抗意思的。

　　“你不想死？”苏浩然蹲到大胡子面前问道。

　　“对，我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的孩子，我……”

　　“你妹！”苏浩然直接用粗口打断了大胡子的话，他感觉这套说辞实在是太耳熟了，听得都有点腻歪。

　　“大老板，我是有几个妹，但长得都不太好看，你未必能看得上啊。”大胡子说道。

　　“靠！”苏浩然抓住大胡子的衣领就往下推。

　　“啊……老板，别杀我，你让我做什么都行。”大胡子吓得双手抓住苏浩然的手腕，鼻涕眼泪都吓出来了。

　　苏浩然猛然把他拉了回来，盯住他的双眼说道：“从现在起，你要听我的，我说什么就是什么，懂？”

　　嗡！

　　大胡子感觉脑子嗡了一声，瞬间就被催眠了。

　　“懂，老板说什么就是什么。”大胡子缓了一下神，然后语气坚定地说道。

　　“催眠！”

　　别人看不出苏浩然对大胡子做了什么，可方静静却看出来了，而且苏浩然的这一手让她更加震惊了。

　　“催眠？你还是个催眠师？”田妙曦虽然一路上被苏浩然气得火冒三丈，但她确实对眼前这个虎牙很好奇，所以一听到方静静的话，她也凑上来问道。

　　“不是催眠师这么简单。”司机大哥一脸严肃地说道：“任何催眠师也不可能做到将人瞬间催眠，这是用精神力强制催眠，跟神奇的控心术差不多，这是属于……”

　　“不错，这是属于超越天榜层次的能力，你……到底什么实力？”方静静把司机大哥没说完的话补充上，然后看向苏浩然的目光也变得异常复杂。

　　“别想太多了，我就是精神力强大一点。”苏浩然微微一笑，“真不喜欢这种被关注的感觉，但是总不能真杀了这家伙啊，还要靠着他送我们去日本呢，又不能坐军舰去。”

　　一提到军舰，苏浩然成功的分散了大家的注意力。

　　“这艘军舰怎么办？”田妙曦问道。

　　“弄沉它，一了百了。”苏浩然道。

　　方静静也同意苏浩然的说法，军舰当然不能用拳脚搞沉，即便是天榜高手也做不到。不过所有大型舰船上都有焊接保养的设备，这就成了沉船的利器。

　　苏浩然和司机大哥一起动手，用军舰上的焊接机，在军舰上打了几个洞，然后回到渔船上继续前进。

　　被渔船远远甩在身后的日本军舰，也开始以肉眼可见的速度下沉。

　　一场风波过后，船舱里的人有的壮着胆子探出头来往外看，方静静扭头喊了道：“都给我滚回去。”

　　嗖！

　　这些偷渡客倒也够速度，一下子全都钻了回去。

　　“这些人该怎么办？”田妙曦回头看着船舱的方向问道。

　　“一会我们到地方了，让大胡子把他们都拉回去吧，偷渡去了日本他们也未必能赚到钱，而且还受日本人的歧视，只能当洋奴才。”方静静说道。

　　……

　　黎明时分，苏浩然四人已经可以远远的看到陆地。

　　大胡子走上船头，恭敬地说道：“老板，很快就到福岛了，前面是……”

　　“知道了，你准备返航，不要靠岸。”不等苏浩然说话，方静静抢着说道。

　　“是，我这就返航。”大胡子说道。

　　“咱们走吧，剩下一段路，要靠游了。”方静静向前一跃，一个猛子扎进水里。

　　“冬泳啊，好考验人身体素质的。”田妙曦也跳下了水。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“这样不是湿身了吗，一会上岸，就可以看到静静最真实的身材了啊！”

　　扑通！

　　司机大哥是和苏浩然一起向下跳的，可是听到苏浩然这句话，这位天榜高手明显身形一僵，平拍进了水里。

　　四人一下水，渔船立即返航。

　　就在苏浩然四人登陆日本福岛的当天中午，一条震惊了世界的大事件传开。中国某渔船误入日本领海捕鱼，日本一般军舰驱逐中国渔船，结果被中国渔船撞沉，全舰官兵集体失踪。

　　这则消失一传出，引起了全世界的关注。

　　美国的著名新闻评论人在某电视台上说道：“中国虽然整体国力在不断提升，但整体科技实力还是要落后日本吧？怎么可能一艘渔船将军舰撞沉，这不是天方夜谭吗？”

　　紧接着欧洲某知名媒体的一个当家花旦主持人，更是大放厥词的在电视上说道：“中国渔船撞沉了日本军舰，这绝对是不可能的事，我保证，这绝对是谣传，如果是真的，我愿意在现场直播裸奔……”

　　跟中国关系最好的俄罗斯也有评论家指出，“渔船撞沉军舰，这种事情实在是太荒谬了。”

　　可是，就在全世界都在质疑的时候，中国放出确切消息，撞沉日本军舰的渔船已经被中国官方扣下了，并且询问了渔船的船长，这件事情得到证实，他们确实在海上撞沉了一艘日本军舰。

　　随后日本也发表声明，他们海上自卫队的一艘军舰失联，日本正在搜索中……

　　这样一来，所有国家的质疑声戛然而止，尤其是欧洲那位当家花旦的美女主持人更是目瞪口呆，甚至好多欧洲宅男，已经在期盼着看她直播裸奔秀了。

　　当然，这些事情苏浩然四人是不会知道了，他们在海上游了接近半个小时，已经登上福岛。

　　在接近春节的绝对寒冬季节里，在海上游了这么长时间，即使是天榜高手也有些吃不消。

　　还好，在岸上有一辆房车在这接应，一看就是潜伏在日本的特工人员。

　　房车的驾驶室里，坐着一个胖子，朝他们招着手说道：“给你们准备好干衣服了，自己上去换吧。”

　　“好冷，我们赶紧上车换身衣服。”方静静朝三人招手，第一个朝房车的后拉门走去。

　　只是，当房静静的小手即将拉上后车门的刹那，苏浩然突然将她的手腕抓住。

　　“嗯？”方静静扭头看向苏浩然。

　　嘘！

　　苏浩然做了个噤声的手势，并且摇了摇头。

　　三个人同时看向苏浩然，苏浩然示意他们离远一点，然后侧着身子，猛然将车门拉开。

　　噗，噗噗噗……

　　就在车门接开的瞬间，从车厢内连续射出密集的子弹，里面至少蹲着三个端着微冲的枪手在对外扫射，而且这三杆枪还都加装了消音器。

　　幸亏四个人提前避让开了，否则就是天榜高手，也有可能被直接秒杀，就算不死也得受伤。

　　“叛徒！”方静静愤怒的喊了一声，身子飘逸的绕过车尾，瞬间就扑到了房车的驾驶室位置。

　　咔嚓！

　　这位战组的女组长真是怒了，一抬手就将车门粗暴的拽了下来，坐在车内的胖子脸上刚刚闪过一丝惊异，就被方静静抓着衣领拽了下来。

　　此时车尾处的苏浩然也动手了，他闪掉湿透的外套，甩手向车厢内抽去。

　　连湿带冻的衣服，在苏浩然的手劲下抽出，绝对比一根铁棍的杀伤力还大。

　　砰！

　　就这一下，车厢内有两个枪手被直接抽暴了脑袋，鲜血向四周崩溅。

　　另一个枪手吓得愣怔了一下，可就这一愣的功夫，苏浩然就窜上了汽车，一只大手瞬间掐住这名枪手的脖子。

　　“别杀我，我是华人！”枪手满脸惊恐，大声说道。

　　“叛徒，就因为你是华人，你才更该死。”苏浩然冷酷地说道。


第二百七十四章 再见黑寡妇

　　咔！

　　苏浩然手上猛然加力，将这个叛徒的脖子捏断。

　　另一边，方静静把胖子从驾驶室里拽出来，抬脚就是一通狠踢，把胖子踢得嗷嗷惨叫，几乎发出的声音都不属于人类了。

　　“8号，为什么背叛组织？”司机大哥走上前，盯着胖子问道。

　　此时方静静也不在打他了，胖子挣扎了几下，擦去嘴角的血迹，冷笑道：“为什么背叛？老子潜伏在日本，一年前就被日本发现了，你知道我们受到多少的酷刑吗？”

　　方静静、司机大哥还有田妙曦都在盯着他，但谁也没有发声。

　　胖子继续说道：“我们一个组的成员十多个人，在我的眼前被活活的打死了八个，剩下我们四个不背叛也得死，我受不了了。”

　　方静静等人依然没有说话，等着胖子继续说下去。

　　“如果这次我能干掉你们，我们就可以得到一大笔钱，然后远走海外再也不回这个鬼地方了，可是你们太厉害了，出手前我们就做好了死的准备，动手吧。”胖子说完最后这番话，平躺在地上，闭起了眼睛。

　　这时苏浩然也转回来了，他比谁的脑子都灵活，居然从房车里找出一套干衣服换上了。

　　“背叛就意味着死亡，你们三个还看什么？胖子说的没错，看着同伴被活活打死，普通人的心理肯定承受不了，从他背叛的那一天起，他的心就已经死了，快点让他解脱吧，然后我们得马上离开，否则想走都走不了。”苏浩然说道。

　　方静静也不犹豫，抬脚踢在了胖子的太阳穴上，将他的颅骨踢裂，人也瞬间断气了。

　　随后三人也去后车厢换了干衣服，然后徒步离开。

　　大家一边走，一边观察着四周的环境，苏浩然小声对大家说道：“从这往前走不远就有一个小渔村，但我们不能进去，要绕过渔村上公路，因为那里有埋伏。”

　　“你怎么知道？”田妙曦问道。

　　苏浩然当然不会说自己的天眼通能看破人心，刚才杀人时就知道一切了啊，“这是常识，这四个人就算背叛了，日本人也不会让他们独自来对付我们，如果没有埋伏就出怪事了。”

　　“哦！是这样啊。”田妙曦弱弱的说了一声，看向苏浩然的目光变得有点怪怪的。

　　方静静很认同苏浩然的话，她说道：“8号是特别行动局安排在日本的特工，没想到这条线被打断了，我们的计划也必须改变才行。”

　　“原来是特别行动局的人啊！”苏浩然喃喃自语，他比别人想东西也多了一些。

　　“头儿，我们的身份是不是也都作废了？”司机大哥对方静静问道。

　　这也是一个很严重的问题，如果还用原来事先安排好的身份，很可能很快就会暴露，但临时变换身份，要怎么变呢？

　　此时此刻，就连方静静都没办法了。

　　“这事很简单，我来解决。”唯一感觉很轻松的就是苏浩然，从兜里摸出手机，虽然刚才游泳全身都湿透了，但手机却被他一直用真气包裹着，所以完全可以使用。

　　“你解决？”方静静愣了一下，感觉苏浩然完全是在吹牛。

　　“你怎么解决？”田妙曦也问道。

　　“一会你们就知道了。”苏浩然笑了笑，这时电话接通了，“我在福岛海边，这里是哪我也不清楚，不过我相信你有办法找到我，派车来接我们。”

　　说完这句话，苏浩然就挂断了电话。

　　方静静没有再多问，苏浩然除了是神组成员，他还是野兽猎人的老大，如果没有点秘密或是后手，那就真出怪事了。而且现在中国的特工力量帮不上忙，也只能信任苏浩然了。

　　四个绕过渔村后，悄悄上了公路，全程用了一个多小时间的时间。

　　一到路边，苏浩然就看到一辆奔驰商务车开了过来，并且停在了四人的身边。

　　田妙曦和司机大哥同时警觉了起来，但苏浩然却很镇定，方静静同样没有产生任何波动。

　　一个日本男人从车上跳了下来，对着苏浩然鞠躬问道：“请问是苏先生吗，首领派我来接您。”

　　“是我。”苏浩然点了点头，然后招呼大家上车。

　　等上了车后，田妙曦还有点晕乎乎的，这是怎么回事了？难道苏浩然自己掌握的力量，比他们战组还牛X？他可真是个迷一样的男人啊！

　　车子载着苏浩然，一路开出三个多小时，最后在一处幽静的庄园前停了下来。

　　在庄园的门前，正站着一个穿着黑色长裙的女人，还有四个黑衣忍者站在女人身后，看样子是在接苏浩然他们的。

　　最引人注意的，就是前面的女人，她的脸上虽然挂着微笑，但在别人看来，依然显得很冷，不过冰冷中的透出的美艳却让所有女人都会之嫉妒，还有那一头倾泄而下的过膝长发，为她的美更增添了几分典型的味道。

　　“老板，你来了？”女人看到苏浩然下车后，同样用日本人的礼仪向他鞠躬，只是这女人的动作很柔美，看着都让人赏心悦目。

　　“老板？天哪！”田妙曦看到这一幕都要震惊死了，这是怎么回事？难道苏浩然在日本还有很大的产业吗？

　　别说田妙曦有点懵了，就连方静静都感觉诡异，这是什么情况啊？

　　苏浩然笑着展开双臂，给女人来了个熊抱，“臭娘们，一回国就不理我了，除了那次给我发过一个示警的短信也不说常打打电话，是不是摆脱了我感觉很好？”

　　这女人自然是黑寡妇了，堂堂日本黑神会的首领，被苏浩然骂成臭娘们，居然一点都没有感觉有什么不对劲的地方，而且被苏浩然抱住的刹那，她的嘴角自然挑起，冷艳的俏脸上第一次出现了暖春式的笑容。

　　“不会，美荷一直在想着老板。”黑寡妇小声说道。

　　扑通！

　　站在黑寡妇身后的四个忍者，同时摔倒在地上。

　　在黑神会所有成员的眼里，黑寡妇就如同神明，或者是女魔头一样的存在，从来没有人看到她表现出小女人的一面。今天黑寡妇在苏浩然面前的表现，完全颠覆了所有人的认知。

　　“苏……她是谁？”方静静终于忍不住了，用传音入密的方式问道。

　　苏浩然松开黑寡妇，然后回身笑道：“给大家介绍一下，她是日本黑神会的首领酒井美荷，人称黑寡妇。”

　　“黑神会！”

　　“黑寡妇？”

　　这下方静静都不能淡定了，全日本公认有五大高手，这位黑寡妇虽然是个女人，但是却在五大高手中排在第三位，是黑神会所有黑道力量的绝对首领啊！可是这么厉害的一个狠人，居然管苏浩然叫老板！

　　苏浩然又指了下方静静、田妙曦和司机大哥，对黑寡妇说道：“这是我的保镖、我的假老婆，还有我的司机。嗯，我的司机叫啥名我还没问过呢。”

　　擦！

　　司机大哥直翻白眼，敢情这么长时间，大哥我还处于没名的状态啊。

　　当然了，苏浩然也没提方静静和田妙曦的名字，这也表现出了苏浩然的谨慎一面。

　　黑寡妇和大家点了点头，然后请苏浩然进庄园。

　　方静静一边走，一边用传音入密的方式问苏浩然，“虎牙，你不会骗我吧，她真是黑寡妇？她怎么会和你扯上关系？”

　　苏浩然也不理方静静，而是拉起黑寡妇的一只小手说道：“美荷，谢谢你。”

　　“老板谢我什么？”黑寡妇低着头问道。

　　“那天在苗寨，我中了剧毒，那个救我的人是你，我知道的。”苏浩然道。

　　黑寡妇的身形明显僵硬了一下，连步子都微微一顿，不过马上又放松了下来。

　　“其实自打知道是你后，我经常会想你，也会生出来日本把你带回去的念头，就是不知道你愿不愿意。”苏浩然继续说道。

　　黑寡妇道：“只要你愿意就好，你知道的，你愿意的就是我愿意的。”

　　这两个人的对话，把方静静三人又给雷到了，而且是被雷得外焦里嫩。

　　丫的，这是什么情况啊？虎牙居然和黑寡妇有一腿？

　　这虎牙也太厉害了吧，竟然把黑寡妇都给搞上手了，这得是多么妖孽的手段啊？

　　三人一路震惊着，跟在苏浩然身后走进了庄园别墅内。

　　黑寡妇让四个忍者在外面守着，又吩咐保姆准备饭菜，随后领着大家去了庄园后面。

　　在这里，是一处天然的温泉池，哪怕是在寒冬，这里的温度也跟夏天没什么两样，几眼温泉向上冒着热气，四周还有几处亭台，显得十分别致。

　　大家进了一个凉厅，围坐在石桌前，随即立刻有保姆送上了青酒、寿司和生鱼片。

　　苏浩然一点也不客气，夹起生鱼片，蘸了点辣根就吃了起来，“不错，新鲜的三文鱼，大家都吃啊！”

　　苏浩然像这里的主人一样，招呼着大家。

　　“老板，你在尝尝这个，这是深海斑丁。”黑寡妇主动为苏浩然夹上来一片特别鲜嫩的鱼肉。

　　“嗯，不错不错，味道好极了，在国内可真吃不到这东西。”苏浩然一边吃一边点赞。

　　随后黑寡妇又主动给他倒酒，简直就是日式人妻在照顾自己的男人一样周到，还拿着纸巾体贴的为苏浩然擦了擦嘴角。

　　司机大哥扭头看向方静静，用眼神说道：“这真的是那个凶残、冷酷、出手就杀人的黑寡妇吗？”

　　方静静耸了耸肩膀，表示她也看不明白了。


第二百七十五章 重现刹那隐身

　　就在这时，黑寡妇突然面色一正，迅速坐回到自己的位置上，苏浩然和方静静同时扭头看向就在这时，黑寡妇突然面色一正，迅速坐回到自己的位置上，苏浩然和方静静同时扭头看向别墅的后门方向。

　　三秒钟后，一位黑衣忍者出现，并且快速朝这边走来。

　　“首领，山口组又来人了，想请您参加那件大事。”黑衣忍者站到了凉厅的五米外说道。

　　“告诉他们，我没时间。”黑寡妇随意的摆了摆手，瞬间生出一股生杀予夺的气势，比方静静这位战组组长还要强。

　　呃！

　　这下方静静三人又愣住了，这还是刚才那个小女人吗？怎么瞬间就变成女王一样的角色了？

　　丫的，看来这真是黑寡妇啊，没错了。

　　虎牙真特么太牛13了，他是怎么搞定的这个狠女人的呢？

　　三个人都看向苏浩然，尤其是司机大哥，对苏浩然都要崇拜死了，同样都是男人，为毛人家就这么成功呢？

　　“是！”黑衣忍者对黑寡妇的话言听计从，转身就往回走。

　　等黑衣忍者离开后，苏浩然立刻问黑寡妇，“他们说的大事，是不是明道山庄那个拍卖会？”

　　“老板，让你猜对了，我想你也是为这件事来的吧？”黑寡妇笑着说道。

　　“以后叫老公，怎么还叫老板！”苏浩然看着黑寡妇，嘴角微微挑起，露出一抹邪魅的弧度。

　　“嗯，美荷知道了。”黑寡妇的俏脸上，鲜有的划过一丝红晕，显得极为明艳动人。

　　苏浩然说道：“还有一件事，老婆，我要去明道山庄，我要那件东西。所以，你刚才拒绝的有点着急了。”

　　“好，我帮你。”黑寡妇想都没想就同意了。

　　就在这时，别墅后门处传来了喧闹声。

　　“让开，你们黑神会太狂了吧？谁才是日本第一社团你们不明白？”

　　“对，赶紧闪开，我们要见黑头领。”

　　光听声音就知道，山口组派来的人已经愤怒了，要硬往里闯。

　　黑寡妇对苏浩然说道：“这段时间山口组派人来请我好多次了，但都被我拒绝了。他们闯进来也好，我可以教训他们一下，然后顺理成章的陪你混进明道山庄。”

　　“老婆，按你的想法做就行。”苏浩然道。

　　这时，四个黑衣忍者轻盈的从后门处退了进来，而后两个穿着和服，腰里别着倭刀的男人大步进了进来。

　　这两个和服男，个子都不高，但身体十分粗壮。

　　和服甲根本不理会四个忍者，而是朝着黑寡妇说道：“黑头领，我们山口组一直尊重贵社团，几次派我们来请你，可是你却连见都不见我们一面，是不是太不把我们放在眼里了？”

　　“对啊，别忘了，山口组才是日本的老大。”和服乙也梗着脖子说道。

　　黑寡妇冷笑着端起酒杯轻抿了一口，“你们说对了，我确实没看得起你们，要跟我平等对话，你们该让山本大忍来的。”

　　“你……”

　　“黑头领，你是在挑衅吗？”

　　两个和服男瞬间就怒了，现在全日本的上层人士都知道山本大忍死在了中国，山口组最大的依仗没了，可黑寡妇现在居然点名叫山本大忍，只要是山口组的人都难以接受。

　　“挑衅你们？你们山口组还有值得我挑衅的地方吗？要么，你们请小野兄弟来见我也行，至少还能让我看得起。”黑寡妇说话间从座位上站了起来。

　　“八嘎！”和服甲气得张嘴就骂，他真是气晕头了。

　　小野兄弟就是那对狂化血忍双胞胎，也是山本大忍的徒弟。前段时间去中国找苏浩然报仇，结果一去就失联了，很明显也挂了。

　　黑寡妇先提山本，又提小野兄弟，这就是在往山口组的伤口上撒盐啊！和服男想不愤怒都难。

　　“不要。”和服乙赶紧去捂和服甲的嘴，并且急切地说道：“注意身份，她是故意激怒你，这样就有对你出手的借口了。”

　　看来和服乙还挺有脑子，他们是山口组的高层人员，哪怕在黑神会做事过分一点，黑寡妇也不好以大欺小去对付他们。可是他们一旦冒犯了黑寡妇，那就另当别论了。

　　只是和服乙想到这一点也晚了，黑寡妇身形突然出现在了两个和服男的面前，一只纤纤玉手抬起，做了个抽嘴巴的动作。

　　“欺人太甚，我跟你拼了。”和服甲还想表现一下自己的血性，居然做势要还手。

　　就在这一刹那，黑寡妇的身形突然原地消失，让和服甲大惊失色。

　　“刹那隐身！”和服乙也吓得惊叫出声。

　　没错，这就是刹那隐身，山本大忍活着的时候，引以为傲的绝招。

　　这一刻，就连苏浩然都震惊极了，他以为山西大忍一死，这一招就会成为绝唱，没想到在黑寡妇的身上再现了。

　　啪！

　　当黑寡妇重新现身时，那只纤细如玉的手掌，已经抽到了和服甲的脸上。

　　噗！

　　和服甲被抽得飞出去三四米远，趴到地上噗出一大口血。这可不是受了内伤吐的血，而是脸皮被牙齿硌开了花流出的血。

　　黑寡妇这一手，打得轻重适中，即让你疼，又不重伤你，这就叫教训，哪怕闹到山口组，这一巴掌也说得过去。

　　“黑头领，请留情。”和服乙赶紧求情，并且挡在和服甲的身前，对着黑寡妇深深的鞠了一躬。

　　就从刚才那一手刹那隐身，和服乙就明白了，现在的黑寡妇，已经达到了当初山本大忍的高度，无论是功夫还是忍术，都可以问鼎整个日本了。

　　和服甲虽然被打得不轻，但也清醒了，难怪黑寡妇敢不把他们看在眼里，人家实力强，拳头大，怎么牛13都有道理。

　　“留情？呵呵！”黑寡妇冷笑道：“在这个地方，只要没我的允许，连你们山口组组长都不敢随便进，可你们俩却敢闯！不仅闯了，还敢辱骂我，你还想让我留情？”

　　“实在对不起，请黑首领原谅！”和服乙扑通一声就跪下了。

　　和服甲也跟和服乙并肩跪到黑寡妇面前，摆出一副认错的姿态。

　　黑寡妇见好就收，又回到座位上，继续抿了口清酒。

　　两个和服男乖乖的跪着，没有黑寡妇发话，这两个人一动不敢动，刚进来时的嚣张气焰全都消失了。

　　四个黑衣忍者站在一旁，虽然什么声音都没有发出，但目光里都闪烁着幸灾乐祸之色。

　　足足过去了五分钟，黑寡妇这才开口说道：“你们说的那件大事我清楚，拍卖会什么时候开始？”

　　“黑首领，拍卖会在后天晚上八点开始，所有出席人员明天下午就会全部到达明道山庄。”服务乙说道。

　　“嗯！如果我带上黑神会的高手去了，你们老大准备让我负责什么？”黑寡妇问道。

　　“我们首领想请黑首领杀人，杀日本以外的所有高手。”服务甲说道。

　　“好吧，后天下午我会带着高手过去的，你们回吧。”黑寡妇摆了摆手。

　　两个和服男如蒙大赦一样，赶紧起身往后退，而且嘴里不断的道谢。

　　待这二人离开后，一位黑衣忍者恭敬的向黑寡妇问道：“首领，我们真要去吗？”

　　“去，不过到时候杀谁，由我决定。”黑寡妇说道。

　　四个黑衣忍者立刻退走，一句多余的话都没有在说。

　　“老婆，你已经上品抱丹了，可喜可贺啊！”苏浩然笑眯眯的看向黑寡妇。

　　“这要感谢老公，跟那次……有关系！”黑寡妇笑了笑，眼神中流露出一种只有苏浩然自己能读懂的信息。

　　“上品抱丹，加刹那隐身。”方静静认真的打量了一下黑寡妇，似乎是在拿自己跟她进行对比，如果我们俩交手，谁会占上风呢？

　　至于田妙曦和司机大哥，现在除了震惊还是震惊，本来这次任务完成起来就不会太容易，加上叛徒的出现更是障碍重重，可现在不但所有问题迎刃而解，而且还多出了一个超级强援。

　　大家坐在一起吃饭时，又商量了一下进入明道山庄的具体计划。

　　随后黑寡妇对苏浩然说：“老公，这次帮你完成任务，恐怕我真的不能在日本呆下去了，美荷将成为日本的罪人。”

　　“老公不会让你白白付出的，你在强势也只是个女人，女人最好的归宿是找到一个疼你的男人。”苏浩然一本正经地说道。

　　“嗯！”黑寡妇点了点头。

　　苏浩然又补充道：“对了，黑神会的钱不少吧？钱可不能给他们留下，我们全带走。”

　　“嗯！”黑寡妇又点了点头。

　　方静静三人听了苏浩然跟黑寡妇的对话，集体翻了翻白眼，这还真是不但要了人，连人家的钱也不放过啊。

　　就在苏浩然他们聊天时，整个福岛都热闹起来了。

　　渔船撞沉军舰的事情开始发酵，好多日本民众也听到关于这方面的报导了，有些激进老百姓对日本官方大为不满，甚至上街游行示威，本国的军舰连中国的渔船都撞不过，这样的国家还能给民众带来安全感吗？

　　而日本官方最强大的特工部门，神风队也开始出动了。

　　神风队就是曾经俘虏了8号的特工组织，他们早跟山口组达成协议，要用这次拍卖会吸引来大量国外资金和一些有威胁的势力，介时黑神会得利，官方得势，就是用这件事做饵，重点打击一下亚洲某超级强国的精锐。

　　可是从现在的情况看，他们的第一步计划已经落空了。

　　8号等叛徒被杀，说明中国精锐人员已经到了福岛，但神风队却连中国精英的毛都没看见一根。

　　神风队的队长名叫坂田良一，这家伙就在三天前刚刚晋升级天榜，为高手接连折损的日本注入了一点新鲜活力。

　　现在这家伙正对手下人发脾气呢，“我们的军舰绝不可能被渔船撞沉，我相信，自‘慰’队肯定在海上跟中国的精锐特工遭遇了，而我们居然找不到中国的特工在哪？这是我们神风队的耻辱，我命令你们，48小时内，必须将中国特工找出来，如有可疑人员，直接抹杀！”

　　“哈依！”

　　一众神风队特工集体鞠躬，而后快速散开。

　　明道山庄内，一位披着黑风衣的中年男人，手拄着一根装饰拐杖对身边人说道：“还好，黑寡妇终于同意出手帮我们了。传令下去，让狂忍战队现在就入驻明道山庄，我要保证这件大事做得万无一失。如有可疑人员，直接抹杀！”


第二百七十六章 狗咬了主人

　　“哈依！”

　　两个同样穿着黑衣的小鬼子同时点头，而后向外走去。

　　杵着拐杖的中年人看着窗外，喃喃自语：“这颗小小的核弹头，恐怕不仅会引起中国的关注，全亚洲乃至全世界都会关注到这里，就算是扶持我们国家的美国也不会允许我们这么玩吧？呵呵！不过没关系，机会必须由我们自己来把握，否则我们将永远给美国当狗。”

　　说到这里时，中年人蓦然睁开双眼，一抹野性的光芒在不停的闪烁。

　　神风队开始满福岛的折腾，山口组在明道山庄内也开始布置，可这些跟苏浩然等人都无关了，因为任何人也不敢轻易到黑寡妇的地盘上来捣乱。

　　苏浩然等人舒舒服服的享受了一顿日式美餐后，黑寡妇就让人安排大家去休息。

　　不过苏浩然自然留了下来，他趴在石桌上，双手杵着下巴笑眯眯的看黑寡妇，“老婆，一会你要干嘛？”

　　“泡温泉，我喜欢坐在温泉里练功。我修炼主要是忍术，忍者的修行有些内容和中国道家的术法很相似，温泉中有贴近自然的气息，对我有好处。”黑寡妇说道。

　　“老公陪你泡温泉好不好？”苏浩然问道。

　　“好。”黑寡妇回答的很简洁，不过声音却有些发柔，然后转身的走到了一眼温泉的池边。

　　她轻盈的脱掉脚下的鞋子，翘起小脚丫，调皮的拨动一下水面。

　　伴着不断升腾的白色雾气，一袭黑色长裙的黑寡妇，就如同水中的精灵一样美艳动人。

　　“老婆，你泡温泉不脱衣服吗？”苏浩然走到黑寡妇的身边，厚着脸皮问道。

　　黑寡妇红着脸摇了摇头，“从来不脱，这样可以更好的感觉到衣服在水中的浮力，会有更好的领悟。”

　　“其实这样练不对，你要是能练到让自己的汗毛都能感觉到水的浮力，那才是最好的，所以得脱光了泡。”苏浩然一边说，一边伸手扶在她的手背上。

　　“那……”黑寡妇难得的表现出羞怯的样子，弱弱地说道：“那样和你一起泡温泉，我会分心的。”

　　“没事，我们可以练点别的功夫，不怕分心的。”苏浩然的左手食指，在黑寡妇背后轻轻一划。

　　刺激！

　　黑色长裙从领口处向下分开两半，雪白冰肌瞬间呈现在朦胧的雾气之中。

　　“你要……练什么？”黑寡妇赶紧环手抱胸，以免长裙从前面脱落。

　　苏浩然揽入住她的小蛮腰，凑到她的耳边说道：“就练你在苗寨救我时的功夫，那是一种双修吧？能解我剧毒的功夫，肯定不一般。”

　　“是，那是我们黑忍一流的秘术……呜”黑寡妇的话还没有说完，就被苏浩然吻住了嘴唇。

　　日本女人不管多么强势，但是只要她们认定了一个男人，愿意作为人妻，便会主动的将男人的意愿当做主导。

　　苏浩然的主动，让黑寡妇彻底放弃了防卫，长裙轻顺着她光滑的肌肤轻轻划落。

　　扑通！

　　随后，二人跌进温泉，疯狂的缠抱在一起……

　　一翻云雨过后，苏浩然轻躺在温泉中，搂着黑寡妇，一脸满足地说道：“老婆，你这种双修功法很厉害啊，我居然感觉自己的实力有所提升了。”

　　黑寡妇说道：“是呀，黑忍流秘术就是这么神奇，我被人称为黑寡妇，也是修炼黑忍术而得的。”

　　“我决定了，以后别叫黑寡妇了，这名字太难听，老公给你娶个中国名字。”苏浩然第一次对黑寡妇这个称呼有些反感，自己的女人叫寡妇，那不是在咒自己死吗？

　　“那我叫什么？”黑寡妇面带潮红，声音中充满着甜蜜满足的味道。

　　“把井字去掉，你就叫酒美荷，这才是地道的中国人。”苏浩然说道。

　　“嗯，都听老公的，以后我就叫酒美荷。”从这一天起，黑寡妇的名头正式成为了过去式，新的酒美荷诞生了。

　　苏浩然抬手在酒美荷翘挺的屁屁上拍了一巴掌，惹得她嘤咛嗔叫，苏浩然却是得意的抱着她坐了起来，“老公给你取了个新名字，得庆祝一下，来，再来一次。”

　　“啊，老公……”

　　苏浩然和黑寡妇幸福的玩着鸳鸯戏水，而且一直搞到了天黑。

　　可就在苏浩然抱着酒美荷过着幸福生活时，整个福岛却真的乱了。

　　神风队的一队队员到处搜捕苏浩然等人，可是在某个小型的情侣酒店内，遭遇了来自俄罗斯的王牌特工。

　　双方展开激烈交火，将整个情侣酒店都差点打平，光是无辜受难的者就多达三十多人。

　　结果俄罗斯特工十二人，被当场击毙十人，有两个人成功逃脱。

　　跟俄罗斯特工交火的这组神风队，几乎被全灭，不过最后一个倒下的神风队员，却向总部发出了救援信号。

　　坂田良一接到救援信号后，立刻呼叫这一组的成员，可是没有一点反应，让这位新晋的天榜高手瞬间就愤怒了。

　　“八嘎，大崎佑这一组居然被人全歼了，跟我走。”坂田良一起身就往外走。

　　在坂田良一身边，还有四个神风队的王牌高手，队长一动，这四人也跟了上来。

　　等坂田良一到了出事地点后，这里已经被警察封锁了，一整座情侣酒店，被打塌了大半，可见刚才的战斗有多么激烈，警察从废墟中运出一具具尸体，有的尸体打得四肢都不全了。

　　“啊！气死我了，这才刚开始，居然就遭到这么大的损失！”坂田良一看到自己一个小组的手下死得这么惨，气得七窍都要冒烟了。

　　而这时一个负责这件案子的警察，居然还来惹坂田良一。

　　“这位先生，你在这咆哮什么？请出示身份证件。”警察对着坂田良一板起了臭脸，看样子是要给他个下马威。

　　“八嘎！你算什么狗东西，也敢来要我的身份证件，滚一边去。”坂田良一一个大嘴巴，把警察抽出七八米远。

　　“八嘎！”

　　“混蛋东西，举起手来。”

　　现场的其他警察一看到自己的头被打，立刻把坂田良一给围上了，还有几个警察掏出了枪。

　　本来坂田良一不想过份为难为些警察，可就在这时，他的电话又响了。

　　电话刚一接通，他就从听到了电话另一端的激烈枪声。

　　“队长，不好了，我们在海边的度假酒店遭遇欧洲德国的王牌特工，我们这一组九人，已经有五人被杀……啊！”

　　对方的话还没说完，就发出一声惨叫，应该是被打死了。

　　“八嘎，青衫那边也遇到强敌了，跟我去支援。”坂田良一大怒，转身就走。

　　可这群警察也没眼力，居然去拦他。

　　“不许动，双手抱头趴到地上。”

　　“再动我就开枪了，赶紧投降……”

　　“我投你麻痹降！”坂田良一直接暴了粗口，同时愤怒的对警察们出了手。

　　这位新晋天榜高手出招也没轻没重，一动手就打死三个警察。他一杀人，他的手下就更猖狂了，四个王牌高手跟着大开杀戒。

　　不到一分钟，现场所有警察都报销了。

　　“八嘎！你们怎么杀了他们？谁让你们下杀手的？这些人都是警察，都是维护社会治安的执法者……”等杀完人，坂田良一也反应过来了，而后红着眼睛大骂自己的四个手下。

　　四个人被骂得头都抬不起来，可一个个心里却在憋气，丫的，是你先下杀手的好不？为毛现在拿我们出气啊？

　　其中有一个王牌特工小声说道：“队长，人已经杀了，你还是别骂我们了，我们赶紧去支持青衫他们吧，要不然就来不及了。”

　　“对，赶紧走。”坂田良一转身就走，同时还提醒手下，“今天杀警察的事不是我们干的，记住了，这些徇职的警察都是被俄罗斯特工杀的。”

　　“哈依！”四个王牌特工同时应道。

　　随后坂田良一又赶向海边度假酒店，可等他到的时候，这一组的神风队员，也只剩下一个活口。欧洲德国特工人数太多，虽然被神风队打死近二十人，可还是有接近十人逃离了现场。

　　“八嘎牙路！”坂田良一再次怒吼出声，因为他发现唯一幸存的一个队员，此时也奄奄一息了，几乎都没有了抢救的价值。

　　“队长，我们还是对这次大事件的预判不足，我觉得应该先召回所有成员，给他们配上最先进的武器。”有一名王牌特工建议道。

　　“好，马上发通知，让其他小组回来取装备……”坂田良一刚说完，他的电话又响了。

　　这回电话一接通，从电话另一端响起的枪声更激烈，甚至还有人发出声嘶力竭的惨叫声。

　　“怎么回事？”坂田良一对着电话喊道，貌似今晚他除了咆哮就找不到别的节奏了。

　　电话另一端有人急促地说道：“队长，我和第四小组在樱花酒店遭遇美国特工，他们当中有基因变异人，战斗力非常强大，我们损失惨重，请求支援。”

　　“卧槽！你们怎么跟美国人对上了？”坂田良一此时的怒火都要烧到头顶去了。

　　日本官方跟山口组合作，以核弹头为饵要搞点大事出来，他们料想过美国人也会来阻止，但事先他们就制定过计划，一旦出现美国特工的影子，他们只监视、只阻挡，千万不要发生流血性冲突，毕竟日本在国际上的地位，就是美国的一条狗。

　　可万万没想到，这次全福岛搜查，居然让神风队的人跟美国特工交火了，这不是狗咬了主人吗？

　　电话另一端的人说道：“队长，我们也不想啊，这些美国佬被我们发现后完全不配合我们，而且是他们先动手的，一出手就干掉我们好几个弟兄，我们是在被迫反抗啊。”

　　“特么的，我们死伤了多少人？美国佬有多大伤亡？”坂田良一急吼吼的问道。

　　“报告队长，我们损失近半兄弟，但我们两组人马反应及时，配合默契，已经干掉了十个美国佬了。只要队长派人及时支援，我们有机会将他们全歼。”电话另一端的人严肃地说道。

　　尼玛！

　　板田良一感觉眼前一黑，你丫的还要将美国佬全歼，你这是坑爹啊！这回不但是狗咬了主人，而且是把主人咬惨了啊！


第二百七十七章 因为他是虎牙

　　坂田良一气得手都在哆嗦，缓了好几口气才问道：“如果我不能及时赶到，你们能不能杀光他们？”

　　“不行啊，队长，如果你不能赶来支援，我们就死定了。美国佬里面有基因变异人，是很厉害的那种，子弹都打不死……”

　　嘟嘟……

　　不等对方把话说完，坂田良一就挂断了电话。

　　“队长！”

　　“队长，我们去不去？”

　　四大王牌特工看着坂田良一，都在等他下达命令。

　　坂田良一咬着牙，内心争战了好久，最后摇了摇头，“不去了，他们战死，美国就不会对我们发难了，这事就当没发生过。”

　　“队长，那都是我们的兄弟啊！”

　　“队长，所有的神风队员都是你一手训练出来的，你舍得放弃他们吗？”

　　“队长……”

　　“别说了，收队。”坂田良一摆了摆手，转身消失在夜色中。

　　这一夜，对于福岛来说，是暴乱之夜，血腥之夜。

　　神风队全体出动，不知道遭遇了多少股强敌，他们跟来自各国的精英特工火拼，一夜间日本第一特工组织减员超过三分之一。

　　而第二天，警察又成为了全福岛最忙碌的人，昨夜在城市里出现多处火拼事件，就是无辜受害的民众都超过三百人，这是日本自二战后从未发生过的情况。

　　这一事件再次轰动了全世界，西方媒体更是有评论指出，昨晚是日本的黑暗之夜。

　　神风队，也遭到了日本首相的直接问责，坂田良一被直接传唤到了日本首相府，被首相骂得狗血喷头，并且责令他不准继续搞事了，要搞就在明晚明道山庄的拍卖会上，把所有麻烦一次性解决。

　　……

　　而苏浩然，泡了一夜温泉，虽然大多数时间在进行着某方面的激烈运动，但早上的精神状态却出奇的好。

　　他从温泉池中出来后，一边穿衣服一边问酒美荷，“老婆，你们这有没有黄草纸和朱砂？”

　　“有啊，日本的文化传承很多是从古代中国那学来的，这些东西这边都有。”酒美荷也从水中站了起来，现在的她不在像以前那股冰冷，精致的脸蛋上泛着无限滋润的红晕，别提多迷人了。

　　“那就太好了，给我准备一些吧，为了应付明晚的行动，我需要做些提前准备。”苏浩然说道。

　　“嗯，我这就叫人准备。”酒美荷穿好衣服后，立刻朝着别墅走去。

　　“被滋润过的女人就是不一样，走路时屁股扭得都特有神韵，真美。”浩然看着酒美荷的背影，笑眯眯地说道。

　　酒美荷的身子一僵，天榜巅峰实力的她，险些被苏浩然这一句话给技术性击倒。

　　又是一天过去，第二天中午，酒美荷带上四大黑衣忍者，加上苏浩然四人，坐着加长的林肯来到明道山庄。

　　当然，苏浩然四人也全都穿上了黑色的忍者服，充当酒美荷的贴身保镖。

　　加长林肯刚停到山庄内的停车厂，一位穿着黑色风衣的中年人就笑着迎了上来。这个中年人长相一般，但笑容中却总是透着一丝让人看不透的高深，他明明身体很健康，但手里却总是杵着一根装饰拐杖。

　　酒美荷一下车，中年人就指着她调侃道：“黑寡妇，请你出山真不容易啊，说实话，我真以为你会不给我这个面子呢。”

　　在外人面前，酒美荷又变回了从前那个冷艳无情的黑寡妇，他冷淡地说道：“山本天藤，虽然我不太喜欢你和你的山口组，更不喜欢你现在玩火的行为，但这件事既然发生了，我也无法做到漠不关心的程度。只此一次，以后不要拿我当枪使。”

　　“哈哈，黑寡妇，你的脾气还是这么大，你这样谁敢娶你啊？”山本天藤说道。

　　“敢娶我的人自然有，这不用你操心。”酒美荷嘴角轻轻一挑，看在别人眼里感觉她似乎要发脾气了，可实际上她的心里却美滋滋的，“反正我今天就是来杀人的，先带我去拍卖会场吧，动手应该也是在那里才对。”

　　“没错，这边请。”山本天藤朝酒美荷做了个请的手势。

　　苏浩然跟在酒美荷身后，一边走一边观察环境。整个明道山庄表面上看并不怎么样，甚至很多设施显得有些老旧，但是在他天眼通的观察下却是另藏玄机。

　　山庄的甬路旁，有不少错落的凉厅，这些厅子的地面上都有隐蔽的翻板，哪怕现在这个时间肯定不会有什么暴乱的事情发生，翻板下面也有忍者做着随时出击的准备。

　　山庄里还有几处别致的假山，山石上都已经有蒙上了不少灰尘，可山体内却是空的，有些山石随时可以挪开，里面同样也藏着人。

　　就算是苏浩然踩着的地面之下，也有数条交错纵深的地道，下面不时有枪手和忍者来回走动。

　　进了拍卖大厅后，黑寡妇直接被安排到了二楼的一个贵宾包厢内。

　　山西天藤对酒美荷说道：“黑寡妇，你就在这休息休息吧，我还要去接一个重要人物。”

　　“好。”酒美荷坐到唯一的沙发上，身子向后一靠，整个人都陷进了沙发背里，高贵中带着慵懒，别提多美了。

　　山本天藤本来要退出去，可突然像是又想起了什么，“黑寡妇，这次拍卖除了那样东西肯定不会被任何人买走之外，我倒是还有两样东西会在这次拍卖会上卖出，你肯定会感兴趣。”

　　“什么东西？”黑寡妇问道。

　　“一株百年不枯的九叶草、一个传说中中国隋朝神医张一针的炼药炉。”山本天藤介绍完这两样东西又补充了一句，“这两样东西，都是百年前二战时期，你们黑神会前身黑龙会的前辈所得，后来赠予山口组的。”

　　咔咔……

　　站在酒美荷身后的八个黑衣忍者，几乎同时握紧了拳头，骨节发出的脆响声都有些吓人。

　　黑神会的前身的确就是二战时的黑龙会，黑龙会曾在中国掠夺了大量的宝贝，结果战后黑龙会受到重创，山口组崛起，很多黑龙会的家当都悄然易主，这也是黑神会的耻辱。

　　所以洒美荷自己的手下，哪怕是日本人，听到山口组的老大提到黑龙会原来的东西，也会很愤怒。

　　而苏浩然四人就更不用说了，那两样东西原本是中国的，现在他们居然拿出来拍卖，这脸皮真是厚到让人无语的地步了。

　　最重要的是，苏浩然听到有张一针留下的药炉，自然显得极为激动，因为他自己就有三个张一针的药炉，那可都是炼过母药的宝贝，得到一个就够人受用一生了。

　　“这两样东西有什么用？”酒美荷盯住山本天藤淡然问道。

　　山本天藤说道：“山本大忍常在九叶草边练功，二十年就成长为日本第一高手，我想，这株草可能对人修行有益。至于那个药炉吗，我真没发现有什么奇异的地方，就全当是一件古董吧。”

　　“好，我知道了，这东西别人就算买了也拿不走，我要定了。”酒井荷说道。

　　山本天藤笑着点了点头，然后退出了贵宾包厢。

　　山本一出去，酒美荷就扭头问苏浩然，“老公，你刚才对我传音，说一定要拿下这两样东西，是为什么？”

　　苏浩然直接从后面跳了过来，一屁股挤进沙发，搂着酒美荷的小蛮腰说道：“不是宝贝老公当然不会要，九叶草是什么我不太清楚，可那药炉，你忘了我也有吗？”

　　“哦！我明白了。”酒美荷说道。

　　咦！

　　就在这时，苏浩然突然目光看向北面的墙壁，天眼通透视实物，看到了外面的景物。

　　那位山本天藤，此时正陪着一个比他年轻许多的中年人往这边走，两人一边走一边聊着天，像是很熟悉的样子。

　　在那个新来的中年人身后，还跟着四个人，看他们走路时脚步的轻盈，可以判断出，这些人都是高手。

　　苏浩然是会日语的，通过看二人交谈时的唇型，便猜到了来人的身份。

　　“日本神风队队长坂田良一来了，有点意思，日本真是黑帮政治啊！山口组老大会和官方的特工头子走到一起。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　“老公，坂田良一是日本新晋天榜高手，有点实力，你想对付他吗？”酒美荷只是单纯的询问苏浩然的意思，根本都不会去问苏我当然怎么知道坂田良一来了的。

　　“如果他不识趣，我不介意干掉他，你们在这休息，我出去转转。”苏浩然起身朝门外走去。

　　这下方静静有点急了，虽然这次任务的原计划完全被打乱，可是苏浩然就这么特立独行的随便行动，还是让她感觉有点不安。

　　她刚要去拦苏浩然，却被酒美荷叫住，“相信他，如果他办不到的事，你们肯定也办不成。”

　　呃！

　　方静静彻底愣住了，她虽然承认苏浩然是很厉害，这一路上也给她带来了不小的震撼，但是他能让达到上品抱丹加刹那隐身实力的黑寡妇如此信任，这就有点太不可思议了。

　　“黑……酒美荷小姐，论实力他不如你我，他一个人这么跑出去，你放心？你就这么信任他？”方静静用试探性的语气问道。

　　“做成某些事情，实力不是约定性的因素，头脑和运气才是最关键的，这两点恰恰都是他具备的。我绝对相信他，因为他是虎牙。当初我和他还是敌人的时候，我以压倒性的实力面对他，不还是输得体无完肤吗！”

　　酒美荷说起苏浩然时，不自觉的脸上就会浮现出一抹幸福的微笑，似乎还回忆起了她上次去中国时的经历。

　　“因为他是虎牙！”方静静重复着酒美荷的话，慢慢陷入了沉默。


第二百七十八章 怎么是你？

　　这时苏浩然已经走出了拍卖大厅，反正现在他穿着一身黑色忍者服，连脸都被遮住了，根本不用怕暴露身份，就这么大摇大摆的逛了出来。

　　恰好山本天藤陪着坂田良一走了过来，双方擦肩而过，苏浩然连鸟都没鸟对方一眼。

　　“咦！山本君，这个人是谁啊？见了你为什么不行礼？”坂田良一扭头看了眼苏浩然的背影，小声对山本天藤问道。

　　“你没看到他是黑忍流吗，袖口有黑忍标致，是黑寡妇的人。”山本天藤说道。

　　“黑寡妇，呵呵！”坂田良一冷笑两声，其实他以前很尊敬黑寡妇，毕竟她是老牌高手，可是自从他也晋级天榜后，就有点自信心暴棚，加上日本人特殊强的大男子主义，已经让他有了些许挑战黑寡妇的野心了。

　　“一号，跟上去看看。”坂田良一对身后的一个王牌特工使了个眼色。

　　“哈依！”一号特工应了一声，立刻转身离开。

　　如果坂田良一不去招惹苏浩然，这时候苏浩然真不愿意去惹麻烦，可别人找上门来了，他当然不怕麻烦。

　　一号特工刚跟上苏浩然，他就发现了。

　　正好苏浩然前行的方向有个卫生间，苏浩然一推门就窜了进去。

　　卫生间里有个白白净净的青年，正对着小便池嘘嘘，见苏浩然进来，这小子居然很不爽的来了句，“老子上厕所的时候不准别人进，滚出去！”

　　擦！

　　“你算老几啊？还不准别人进，怕别人看到你的二当家太短吗？还是说这里是你家？”苏浩然反问道。

　　“八嘎！”青年立刻沉着脸骂道：“你难道不是山口组的人吗？连我天藤一郎都不认识，我可是山口组的大少爷，山本天藤是我父亲。”

　　山口组的老大虽然姓山本，但他儿子却很有个性，成年后把姓氏改成了天藤，取他父亲名字为姓，这也显得他对自己的老爸特别崇拜。只是这小子平时狂坏了，在山口组内，想怎么样就怎么样，随便立规矩，也没人敢惹他。

　　可今天这小子是踢到了铁板，苏浩然笑道：“山本天藤还得管我叫父亲呢，你说你该怎么称呼我？”

　　“你是我爷爷……八嘎！”天藤一郎怒骂一声，提着裤子就朝苏浩然冲了过来。

　　“八嘎你一脸啊，死小鬼子。”苏浩然一指戳在天藤一郎的胸口上，让他瞬间就动不了了。

　　“咦！你小子居然是同性恋！我靠，还是攻受两全。不错不错……”苏浩然看着天藤一郎惊慌的双眼，瞬间读到了他的内心，而且还挖掘到了一些极为有用的东西。

　　吱呀！

　　就在这时，神风队的一号特工推门进来了。

　　只是这位日本王牌特工刚进来，就感觉一阵风飘到他的面前，紧接着全身一软意识也开始变得有些模糊。

　　“别昏啊，留着你还有用呢。”苏浩然抬手捻起一根银针，照着一号特工的身上连扎了几下，最后又在他背后命门处下针，利用真气震荡连续捻针。

　　与此同时，一号特工的眼睛突然变亮了，他看向站在自己面前一动不动的天藤一郎，都流出了口气。

　　天藤一郎本来就长得白白净挣，在男人中算是个帅哥，可现在在一号特工的眼里，这位帅哥慢慢变成了一个细皮嫩肉的大美女。

　　“OK！去吧，去干你想干的事吧。”苏浩然收针，而后笑着说道。

　　嗷！

　　一号特工一下子就像野兽出笼一样扑向天藤一郎，一双大手刺拉、刺拉的将这位山口组大少爷身上的衣服一条条的撕开。

　　紧接着苏浩然夹出一张符纸，符纸在他二指间噗的一声自燃，一股无形的力量缠绕在他的手指上，他向着天藤一郎和一号特工的眉心处连点两下。

　　嗯……呜！

　　两个人瞬间低吼两声，而后便完全陷入原始的欲望之中。

　　苏浩然用出的这一招，就是符咒总纲里的一种高等符咒，名叫杀灵符，符咒一出便抹杀了两个人的所有记忆。也就是说，这两个人已经变成了白痴，更准确的说，相当于刚出生的婴儿但是有着成年人的行动能力。

　　随后卫生间里传来了两个男人，欲仙欲死的叫声。

　　苏浩然从卫生间里出来之后，还做出个做呕的表情，“特么的，现在的人真疯狂，怪不得说日本男人如同公狗。呸呸呸，哥真是侮辱了狗。”

　　如果这话要是被清醒的一号特工听到，非得气吐血不可。丫的，不是你给我乱扎针，我能乱发情吗？

　　解决完这个麻烦，苏浩然看了看四周的环境，趁着没人注意，他快速跑到一座假山后面。

　　在假山最下面的某个不起眼的石窝内，有一个小按钮，苏浩然用脚尖向里一踢，身前的一块石头立即悄无声息的裂开。

　　“谁啊？这两天不是说不准从外面进吗……嘎！”里面有个穿着青色忍者服的家伙漫不经心地说道，可话没说完，就感觉喉咙一痛，而后就失去了知觉。

　　苏浩然进到假山内，又用里面的机关把石头合上。这个位置是苏浩然来时就观察好的，从这条通道下去，正好能进入四通发达的地道。

　　苏浩然将打晕的忍者拖到一边，同样使用杀灵符，将这个人的记忆完全抹除。

　　随后苏浩然顺着地道向下走去，凡是遇到的忍者和枪手，全被他用杀灵符变成了成年婴儿。

　　明道山庄的地下通道错综复杂，但苏浩然就像是非常熟悉这里的环境一样，走哪条通道，遇到岔口该往哪走，都毫不犹豫。

　　转转走走，半个小时后，苏浩然在一个拐角处停下了。

　　只要从这拐出去，外面就是一条相对比较宽的通道，不过在这条通道口处，有三个忍者加三名枪手把守。

　　这六个人的警惕性非常高，哪怕根本没人靠近这里，他们的六双眼睛也在盯着前方。而且在这六人的头顶上，还挂着三个监控摄像头，只要有什么异动发生，必然会被监控人员发现。

　　如果换成以前遇上这种情况，苏浩然肯定是要暴力解决的，但现在不一样，哪怕他瞬间出手打掉三个监控摄像头，也会立刻被监控室的人发现，那么这次行动就算没有意义了，而且还会为整个计划带来不便。

　　不过现在的苏浩然却有方法，他抬起左手，二指间多出一张勾画特别复杂的符咒。

　　“幻，启！”苏浩然小声掐诀念咒，符纸无声无息间自燃。

　　这是一张幻境符，使用一次不仅消耗真气，而且非常消耗精神力。像苏浩然这种天生精神力强大的人，使用一次后，也感觉有些发困，精神状态都变差了。

　　紧接着，幻境符的力量笼罩了整整二十多个平方，六个看守也被覆盖在内。

　　随即，六个人都动了。

　　“小田君，今天是你来送饭啊？”

　　“今天送饭时间好像提前了哦！”

　　“哈哈，今天吃的这么丰盛啊！”

　　苏浩然用天眼通一直在观察，六个人围在一起，不停的做着取东西的动作，看那样子，真像是有人来送饭，他们在帮忙往外端菜。

　　幻境符最容易勾起人最盼望的事情，看来这六个家伙是饿了，所以符咒力量一生，他们就陷入要开饭的幻境之中。这种情况下，哪怕其中有一个人不是进入这种幻境，但只要听到其他们说送饭什么的，也会立刻被引进这种幻象。

　　“幻境这东西，真是可怕，上次我在古墓里就领教过一回，没想到现在我也可以制造幻境了，呵呵！”苏浩然轻笑两声，趁着六人陷入幻境的机会，他身子向下一俯，如同蛇形一样嗖的一声窜了出来。

　　因为有高低的落差角度，苏浩然用六个守卫挡住了他，这样就不会被监控摄像头发现。而后他又灵巧的从六人的缝隙中快速穿过，整个过程，他的身体几乎都是贴在地面上，但速度却快得出奇，真的有如灵蛇在快速爬行一般。

　　整个过程不超过两秒，苏浩然已经出现在了六人的身后，也窜到了三个监控摄像头能照到的范围以外。

　　随即苏浩然快速向通道内跑去，可他跑得很小心，在天眼通下，前方二十米外，被一道道红外线笼罩着，哪怕人体触到哪怕一丁点的红外线，都会引起报警。

　　苏浩然或是鱼跃而过、或是贴地窜行，或是一纵二三米高，或是连续几要筋斗翻过。

　　红外线警报区，足有四十米长，可苏浩然却迅速通过，一连串动作潇洒飘逸，并且悄无声息。

　　通道尽头处有一个拐角，苏浩然快速躲进拐角，因为这时他的身后传来了别的声音。

　　“喂，你们六个干什么呢？”

　　“你们这是在演戏吗？对着空气也能吃这么香？送饭来了。”

　　没想到这会真的来人送饭了，不过这样更好，六个人这下子也分不清是幻境还是现实了，赶紧过来接饭菜。

　　“饿死了，刚才都饿出幻觉了。”

　　“真香，今天的寿司够多，哈哈……”

　　送饭的人直翻白眼，心说，这六个家伙不会是中邪了吧？真特么有病。

　　见没有意外发生，苏浩然这才放下心，转身继续往下走，十五米外出现了一扇铁门。苏浩然捻出一根银针，在门锁的锁眼里轻轻捅了两下，咔嚓，铁门被轻轻的推开。

　　苏浩然快速进入，而后又轻轻的将门关上。这是一间四四方方的房间，除了天棚上的能风口之外，其他地方几乎都是密封的。在墙壁前，还有人青年面壁而坐。

　　就在苏浩然进来的瞬间，青年突然转回身问道：“谁？”

　　“是我。”苏浩然从容的应了一声，可是当他看到青年的模样时，堂堂的虎牙老大都差点惊呆了，“怎么是你？”

　　与此同时，跟着山本天藤进了拍卖会场的坂田良一，坐在一间贵宾室内，皱着眉说道：“一号怎么去了这么久，二号，你去看看。”

　　“哈依！”二号王牌特工点头应道，然后转身走出了贵宾间。


第二百七十九章 怎么是八个？

　　二号特工出了拍卖会场，沿原路往回返……

　　此时的苏浩然，正在地下跟对面的青年大眼瞪小眼的看着对方，二人的表情都有点怪异，苏浩然明明认识对面的人，但却有种非常陌生的感觉。

　　而这个青年，明明也应该认识苏浩然，可是却陷入深思，像是怎么都想不起来一样。

　　苏浩然更注意到，青年的左右各摆着一株九叶草和一尊药炉，整个房间里弥漫着一股特殊的清香，香气里似乎还有让人培元固本的力量，就好像有人在不停的使用培元符一样，在这种环境下修炼绝对事半功倍。

　　“骆长青，我给你父母治完病，不是让你第二天去医馆找我吗？你怎么跑日本来了？”苏浩然沉默了一会，终于喊出了对面人的名字。

　　没错，这人正是孝子骆长青，为了救父母，曾经给龙骨丸酒过消毒水的人。苏浩然因为敬佩他的孝心，还亲自给他父母治毒，还要他日后去医馆找自己，准备给他一份前途。

　　但随后苏浩然也没等到骆长青，加上事情太多，也就把他给忘了，今天万万没想到会在这里遇上他，这什么情况啊？

　　骆长青抬手揉揉额头，然后恍然大悟道：“对了，我想起来了，是有这么个事，你是苏神医，呵呵！算是杀我的仇人啊！”

　　苏浩然并没有摘下忍者服的面罩，但对方你居然叫出了他的名字，看来眼前人真是骆长青无疑了。

　　只是现在的骆长青，整个人的气质都变了，以前的他虽然内向，但并不缺少年轻人的朝气。但现在的他，神态中充满了沧桑，目光更是极为深沉。

　　“不对，你不是骆长青，你到底是谁？”苏浩然警觉的盯住对方。

　　天眼通第四级看破人心从未失效过，但今天苏浩然面对眼前的骆长青居然失效了，通过对方的双眼，他看不到骆长青的心思活动。

　　“我说过，你是杀过我的仇人，真想不出我是谁？”骆长青嘴角挑起，脸上浮现出一抹诡异的笑容。

　　“是你，炼分身，你将长青炼成了分身。”苏浩然猛然向前迈出一步，一身气势瞬间攀升到了顶点，真气鼓动，让他身上的忍者受都在无风自动。

　　“是啊，炼分身本来是黑忍流的秘术，黑寡妇那娘们用得最好。幸好我有幸得到过这种秘术，所以保住了命。”骆长青说着站起身来，毫不示弱的盯上苏浩然。

　　“真棘手，我要是把你杀了，不等于也杀掉了骆长青吗？”苏浩然有些纠结地说道。

　　“不会，因为骆长青已经从这个世界上消失了，我用的炼分身，是非常霸道的夺舍法，不是温柔的同化法，现在这世上只有我山本大忍，已经没有了骆长青。”

　　话说到这个地步，这位骆长青的身份已经挑明了。

　　没错，他就是原日本第一高手山本大忍，已经被苏浩然用天榜必杀器干掉的山本大忍。

　　“哦！既然这样我就没有什么顾忌了，你可以再死一次了。”苏浩然又向前迈出一步。

　　“好啊，现在我的实力应该跟你相当，也不算欺负你，我就看看同等境界上是你中国功夫厉害，还是我日本忍术更强！”山本同样迎了上来。

　　苏浩然双眼微眯，现在可没时间和对手打持久战，他抬手将腰间的倭刀抽了出来，在昏晕的地下室内，一抹寒茫炸射，出手便是尹老最拿手的八卦刀法。

　　……

　　地上，二号特工找了一圈，终于找到了天藤一郎和一号特工那啥的卫生间。

　　可能是这个位置多少有些僻静，也可能是里面正在那啥的人身份太特殊没人敢管，反正这里一个闲杂人员都没有。

　　二号离着挺远，就听到卫生间里传出那种不雅的嘶吼声。

　　“八嘎，这大白天居然男男……咦！怎么像是一号？”二号特工怒骂了一声，而后立刻感觉到不对劲了，他赶紧冲进卫生间，随即瞬间就傻眼了……

　　可想而知，现在的两个人都相当于白痴一样，做事完全凭借本能，而且一号特工还被苏浩然扎了针，完全处于不知疲惫的亢奋状态中。这场面实在是太壮烈了，山口组的大少爷，菊花成形的地方已经变得一片鲜红，一号特工却依然怒吼着进行冲刺。

　　“一号，你在干什么，这……太丢人了，你还不停下！”二号特工赶紧去拉一号。

　　此时的一号根本不可能认识二号，二号要打断正处于亢奋状态的他，相当于立刻捅了马蜂窝。

　　砰……嗷！

　　一号本能的反手就是一拳，这一拳真是有多大劲就使出了多大劲，二号被砸得身子向后抛飞出五六米远，扑通一声砸落在地上。

　　伴着一声惨叫，二号惊恐的发现，自己的胸口被砸得塌陷，此时连最简单的呼吸都变得可信度困难。

　　“一号，你……为什么？”二号用尽最后一点力气，想要问明白是怎么回事，可他注定是得不到答案了。

　　二号被杀的同时，地下……噗的一声，血光溅起三尺三，苏浩然与山本错身而过，倭刀斜指向天，血水顺着刀尖在墙壁上甩出一条长长的血迹。

　　“为什么，你为什么进步这么快？”山本扑通一声跪坐在地上，右手抱着左胸，声音沙哑的问道。

　　血水不停的从他的手指缝中间涌出，想捂都捂不住。

　　“因为你落后了，虽然你现在占据了一个年轻人的身体，但你终究是个老家伙，现在已经不是属于你的时代了。”苏浩然的声音冷酷无情。

　　扑通！

　　原本跪坐在地上的山本，扑通一声摔倒了，死前还在重复着苏浩然的那句话，“不是我的时代了啊！”

　　唉！

　　苏浩然叹息一声，道：“骆长青啊，你这么大一个孝子，却落得被人炼分身的下场。更主要的是，我现在有任务在身，连你的尸体都不能带回去。不过你安心的走吧，你的父母，将来我会替你照顾的。”

　　说完这句话，苏浩然立刻又像变了个人，赶紧把九叶草揍了起来，“尼玛，这可是好东西，就是这玩意的清香气，跟培元符的效果一样，捡到宝了啊。”

　　随后苏浩然又到药炉前，仔细的看了又看。他确定，这个药炉跟他在古墓里得到的三个一模一样。

　　唯一不同的是，这个药炉内壁上已经没有了母药的药垢，看来这个药炉的秘密早被人发现了，好东西已经被人收走，甚至是被用光了。

　　但苏浩然相信，这药炉的价值，绝对不止是药垢那么简单，这东西本身也很特殊，应该拿走。

　　于是苏浩然将九叶草放进药炉里，将炉盖扣好。这个地下室内，还有一套被褥，正好让苏浩然把布料撒下来，将药炉整个包了，然后绑在了背后……

　　苏浩然这边折腾完，地下也没有发生什么异常情况，可是地表上却乱了。

　　坂田良一派出的二号特工，依然没有回来，他打电话联系居然还失联了，于是坂田良一又派出第三个特工去找人。

　　与此同时，山本天藤也感觉到不对劲了，他也派人出去找。

　　结果，派出去的人，在那个卫生间内，发现了死掉的二号特工，更发现了正在行不堪之事的大少爷和一号特工。

　　当一群人把这两个白痴制服，送到了坂田良一和山本天藤面前时，这两位大佬肺子差点气炸了。

　　“八嘎！”

　　“八嘎牙路，这到底是怎么回事？”

　　两个在怎么发火也没用，不管是坂田良一手下的特工，还是山口组的下人，都解释不清这件事。

　　这两天神风队损失惨重，坂田良一本来就气不顺，现在一号变得痴痴傻傻的、二号还死了，这相当于最王牌的特工又少了两人，气得坂田良一非常想去砍人或者是被人砍。

　　最痛心的要属山本天藤，这位山口组老大，发现自己的儿子现在的惨相，差点疼死过去，他用自己的外套将儿子包住，然后大吼道：“都别特么在这傻站着，赶紧去查，看看有什么线索，不管是谁害了我儿子，我都要他死。”

　　虽然心疼，但山本天藤明白，这种荒唐事绝对不可能是神风队特工干的，否则他们一方也不会死了一个人。

　　坂田良一扭头看向山本天藤说道：“山本君，忘没忘我们进来时，那个和我们擦肩而过的黑衣忍者？”

　　“你是说黑寡妇？”山本天藤也不傻，立刻想明白了某些事情，“我们这就去她那，如果这事是他的人搞出来的，哪怕她现在是日本第一高手，也得给我们一个说法。”

　　“对，并且现在派人里外封锁，在不惊动客人的情况下，一定守住各个进出口，不能让出去的那个黑忍再混进来，否则我们有理也说不清。”坂田良一说道。

　　“对，马下。”

　　于是山本天藤被人四处封锁，做到万无一失后，这才跟坂田良一去了黑寡妇所在的贵宾包厢。

　　如果按山本天藤的意思，就算心中极为愤怒，就算此时他非常不满，也会客气一点。

　　可坂田良一正处于自我膨胀加憋屈愤怒之中，所以连门也没敲，推门就冲了进去。

　　“黑寡妇，我想我不用向你做自我介绍了吧，刚才山庄里出了大事，我的人两死一伤，山本……咦！八个，怎么是八个？”坂田良一一进来，盯着酒美荷气势汹汹的就要兴师问罪，可是问了一半他就愣住了。

　　在酒美荷的身后，整齐的站着八个身穿黑衣的忍者，八个人，一个不少。

　　山本天藤也傻眼了，这什么情况啊？难道是自己眼花了？

　　这时酒美荷说话了，“什么八个九个？你们未经我的允许就冲进我的包厢，太不把我放在眼里了吧？山本天藤，如果是你有急事我还可以理解，但其他杂七杂八的人可不行，如果不给我一个说法，我就要给他一点教训。”

　　说话间，酒美何的目光就落在了坂田良一的身上。


第二百八十章 老板，真丢了！

　　“你说我是杂七杂八的人？”坂田良一指着自己的鼻子，眼睛都要喷出火来了，虽然以前他在黑寡妇面前属于晚辈，但他的年龄却比黑寡妇大，而且现在也达到了天榜层次，现在被人家当面轻视，实在是难以接受。

　　山本天藤同样脸色难堪，而且非常尴尬。

　　酒美荷冷笑道：“怎么，不是杂七杂八，难道你是杂碎？”

　　“黑寡妇，你在侮辱我之前，就不问问我为什么来吗？”坂田良一是强压着怒火，如果再不给他说话的机会，他恐怕就要动手了。

　　“好，给你个机会，如果你说不出理由来，别怪我不客气。”酒美荷说道。

　　坂田良一做了个深呼吸，不过不等他说话，山本天藤抢行说道：“黑寡妇，刚才犬子出了点意外，这个意外又造成神风队的两名王牌特工一死一残……在这段时间里，只有你手下的忍者出去过一个人。”

　　山本天藤将自己儿子的不幸遭遇简单说了一下，饶是黑寡妇平时极力表现出冰冷的一面，此时也差点笑喷了。

　　如果说这件事不是苏浩然搞的鬼，打死酒美荷也不会相信。

　　等山本天藤讲完，酒美荷说道：“所以你们认定，是我手下人做的是吗？你们是来兴师问罪的？”

　　“不不不，我们只是来看看，毕竟今天肯定要有大事发生，我们不敢有一点失误啊。”山本天藤说道。

　　酒美荷道：“那我告诉你，我手下的八大高手，有三个人出去过，但都是去了趟卫生间，根本就没有离开过拍卖会场，每人出去的时间不超过五分钟。”

　　“哦！看来是我们误会了。”山本天藤说道，不过他的目光却在八个忍者的身上一一扫过，还希望看出点破绽来。

　　“山本，你说一句误会，我可以理解，但是他……”酒美荷站起身，盯住了坂田良一。她是要发难了，而且这么急着发难，一是表现出应有的强势，二是为了引开山本天藤的注意力。

　　“黑寡妇，刚才我进来时确实有点冲动了，我道歉。”坂田良一做出了让步的姿态，可是他嘴上说道歉，却连日本人最基本的鞠躬礼都没做一下。

　　“我需要你道歉吗？我的房间你敢随便闯，如果不打你的脸，我黑寡妇的脸还往哪放？”酒美荷说话间，一步迈到了坂田良一的近前。

　　“打我的脸，你……”坂田良一目露凶光，他正想找机会挑战一下黑寡妇呢，今天正好机会来了。

　　“黑……”山本天藤也要劝阻，可是也已经晚了。

　　就在坂田良一准备迎击黑寡妇时，酒美荷在他面前突然神奇的消失了。

　　“啊！”

　　“刹那隐身，她真的练成了！”

　　坂田惊叫出声，而一旁的山本天藤，眼中却闪过一丝落寞。

　　山本天藤前天就知道黑寡妇已经达到了曾经山本大忍的高度，当时他还有点不太相信，可今天一见，他真的信了，日本第一高手真的变成了黑寡妇，山口组除了整体势力大之外，面对黑神会已经没有任何优势了。

　　啪！

　　当黑寡妇再次现身时，已经到了坂田良一的身侧，一只细如玉的手掌，狠狠的抽在了他的脸上。

　　坂田良一这位新晋天榜高手，一招就被抽得斜冲了出去，咚的一声撞到墙上才稳住身形。

　　“你……你打我？我是代表官方的。”坂田良一羞怒交加，居然拿官方说事。

　　“别说你代表官方，就算你代表首相，我也照样打你。”酒美荷说出这句话时，真有霸气女王的风采，一双丹凤姐斜睨着坂田良一，让他有种打心里发寒的感觉。

　　“坂田君，我们都是大男人，错了就认了，而且黑寡妇在武道上绝对是你的前辈，你并不丢人。”山本天藤赶紧过来说好话，好给坂田一个台阶下。

　　呼！

　　坂田良一做了个深呼吸，转身就往外走，他是真不敢再找黑寡妇的麻烦了。

　　出了门，山本天藤继续安慰坂田良一，“坂田君，别生气了，这个女人已经是我们惹不起的人物了，说不定日后我们日本的脸面都要靠他来维护……”

　　“你别说了，我懂，今天我看到自己和她的差距了。”坂田良一说完这句话，直接去了他的贵宾包厢。

　　山本天藤皱了皱眉，他感觉自己儿子出事，不是什么好兆头，立刻叫过来一个手下，“让狂忍战队进入拍卖会场待命。”

　　“哈依！”这个小鬼子转身就走。

　　山本又掏出手机，播通了一个电话号码，“叫所有狙击手就位，叫所有枪手出动跟保安一起巡逻值勤。”

　　随着山本天藤的命令下达，整个明道山庄里的人数立刻增加了接近一半的数量。

　　而且从世界各地赶来的土豪大佬，也纷纷赶到了，一辆辆毫车驶进明道山庄，一批批身份显赫的牛人进入拍卖会场。

　　随着时间的推移，天色渐渐黑了下来，有山口组的服务人员，还给苏浩然他们的包厢里送来了美食和饮料。

　　苏浩然等人一边吃着饭，一边聊起天。

　　酒美荷问苏浩然：“老公，你可真厉害，出去一圈居然把九叶草和药炉弄回来了，你说说，还有什么发现吗？”

　　大家听到酒美荷的问话，也都看向苏浩然。

　　苏浩然笑道：“有两个发现，一个收获。”

　　“你的一个收获，肯定是九叶草和药炉了，两个发现是什么？”酒美荷问道。

　　苏浩然脸色一正，竖起一根手指说道：“第一个发现，我发现山本大忍没有死，他也会炼分身的秘术，利用分身活了下来，而且在极短的时间内，就恢复到了天榜实力，而且是中品抱丹。”

　　哗！

　　这下所有人都被震到了，这个消息实在太惊人。

　　“那山本大忍现在在哪？”

　　“你和他遭遇了吧，有没有动手？”

　　“他现在长什么样子，赶紧说说，我们遇上这个危险人物好有防备。”

　　大家七嘴八舌的问道，就是方静静对山本大忍这种成名以久的高手，也不得不保有一些敬畏的心。

　　苏浩然笑道：“被我干掉了，而且我想，他不会再有分身了，否则现在明道山庄肯定会更加大乱，山本天藤也必然把这件事通知给我们，让我们做好随时应对强敌的准备。”

　　“你又把他干掉了？”

　　“天哪！虎牙，你真是山本大忍的克星。”

　　“我看他就是整个日本的灾星。”

　　这次大家的口气都轻松了一些，而且还调侃了一下苏浩然。

　　“老公，你的第二个发现是什么？”酒美荷明亮的大眼睛看向苏浩然问道。

　　苏浩然道：“第二个发现是，修炼过炼分身这种邪恶秘术的人，精神力真的很恐怖，我有些特殊的手段在这种人身上不起作用。比如……永久性催眠。”

　　说到最后五个字的时候，苏浩然也盯住了酒美荷的双眼。

　　酒美荷脸上依然挂着甜美的笑容，并且从容地说道：“苗寨那次，我就彻底恢复了，老公，你明白的。”

　　“嗯，我明白，有些事情用常理解释不通，但当事人心里懂。”苏浩然说道。

　　这两个人的对话，让别人听得云里雾里，但大家都不会蠢到去问怎么回事，那是人家两口子的秘密，问了也是自讨没趣。

　　不过苏浩然用第二个发现来试探酒美荷，让她利用这次机会开诚布公的表明心意，使得两人的关系变得更加圆满了。

　　时间慢慢流逝，很快到了晚上八点。

　　咚……

　　一声洪亮的钟声敲响，预示着拍卖会正式开始了。

　　紧接着，包厢里一台液晶电视自动开启，屏幕上正是拍卖会场里的画面。

　　山本天藤，拄着拐杖，带着一位美女拍卖师走上拍卖台。

　　这位美女拍卖师穿着得体而性感的和服，脸上挂着亲和的笑容说道：“感谢今天来自世界各地的财团老总的到来，今天的拍卖主题，我想大家都了解了，不过正餐之前，我们还为大家准备了两道开胃菜，一会即将为大家揭晓。”

　　美女拍卖师开场先说了几句开场白，而后又请山本天藤讲话。

　　作为这次拍卖会的举办人，山本天藤，哪怕现在因为儿子出事很郁闷，也要笑着出来说几句无关痛痒的场面话。

　　只是，山本才刚开口说出一句大家晚上好，就有一道飘忽不定的声音突然响起，在整个拍卖会场中回落不休，“老东西，别特么废话了，老子赶时间呢，要拍卖什么赶紧说。”

　　“谁？”

　　“谁这么没礼貌？”

　　“声音是从哪传出来的？”

　　会场上立刻有些面色警惕的人开始四处张望，并且用手按住耳穴里的耳迈互相通话。

　　只可惜，这个声音太过飘忽，根本让人辨不出方向来。

　　酒美荷在包厢里摇头笑道：“老公，你对真气的控制真是一绝，用气流将声音震散，简直比立体声的公放还要强大。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“日后有时间我教你。”

　　“嗯！”酒美荷点了点头。

　　站在拍卖台上的山本天藤，别提多尴尬了。

　　还好，美女拍卖师的应变能力很强，她继续笑着说道：“既然有贵宾着急，那现在就开始吧。第一件拍卖品是一株百年不枯的九叶草……起拍价，三千万美金，每次叫价不得少一一百万美金。”

　　哗！

　　就凭百年不枯的四个字，整个会场都沸腾了。九叶草，顾名思义，这是一种草本类植物，一颗草能百年不枯，难道这草成精了？

　　有些人暗中下定决心，这玩意说不定有什么奇异的功效，必须买下来不可。

　　还有些人执观望态度，准备看到实物再说。

　　“小娘们，你说百年不枯，老子怎么这么不信呢，你把东西拿出来让大家看看。”苏浩然的声音再次响起，依然是那么飘忽不停，让人找不到声音的来源。

　　美女拍卖师也不生气，她立刻大声说道，“大家别急，因为是绝对的珍品，我们存放的地方也很特殊，已经有人去取了，请稍等一下。”

　　就在这时，一个青衣忍者急匆匆的从后面通道跑了上来，并且凑到山本天藤的耳边说道：“老板，大事不好，九叶草丢了，还有……”

　　“丢了！”不等忍者说完，山本天藤就毛了，这位山口组的老大，一直表现出来的稳重在这一刻完全消失，他拽着忍者的前胸吼道：“九叶草丢了？你再给我说一遍？”

　　“老板，真丢了！另外……”

　　“滚！”山本天藤完全气糊涂了，一脚将这个忍者踢下了拍卖台。

　　这么重大的拍卖会，居然拍卖品丢了，这一事件足够让山口组把脸丢到世界各地去了。


第二百八十一章 山口组圈钱

　　“丢了？”

　　“这是搞什么灰机？堂堂山口组的拍卖会，拍卖品居然丢了？”

　　“山本君，你是不是在开玩笑？”

　　整个拍卖会场上立刻响起了一阵阵质问声，今天到场的人可都是来自世界各地的大土豪啊，什么样的场面没见过？可今天这种情况，还真是第一次遇到。

　　“肯定是那个黑衣忍者！”山本天藤气得咬牙切齿，小声嘟囔道：“那个黑衣忍者到底是谁？特么的，既然不是黑寡妇的人，肯定是有别国特工混进来了，一定要把这人抓住才行。”

　　山本天藤脑子也有点不灵光了，他现在还在纠结那个黑衣忍者，而且纠结的方向也完全错误了。

　　“老板，接下来该怎么办？”美女拍卖师此时也乱了方寸，赶紧请示山本天藤。

　　“还能怎么办，拍卖下一件。”山本天藤想都没想，便脱口而出。

　　美女拍卖师赶紧大声说道：“大家先不要着急，九叶草确实不见了，我来给大家介绍另一件拍卖品。这是中国隋朝时期，一位非常有名的神医炼药的药炉，存世上千年，其价值绝对在九叶草之上。”

　　“这药炉不会也丢了吧？”苏浩然的声音再次飘飘忽忽的传出。

　　哗！

　　全场再度哗然，有的人还跟着起哄。

　　“是呀，九叶草都能丢，药炉也难说。”

　　“小娘们，你别废话了，如果有东西就赶紧拿出来吧。”

　　“就是，别放在你们特殊的存放地方被小偷一锅端了，哈哈……”

　　嘲笑声，质疑声，调侃声，简直是声声如刀，听得山本天藤脸都变绿了，而且他也预感到了大事不妙。

　　九叶草和药炉的确是放在一起的啊，既然九叶草丢了……山本天藤立刻想到一件更糟糕的事情。

　　这两件东西，可是跟那个重要人待在一起，如果东西丢了，那位重要人物怎么样了？

　　“你过来。”山本天藤赶紧把青衣忍者又唤过来，“药炉还在不在？还有……他，还在不在？”

　　“老板，刚才我就要说，你不让我说啊。”青衣忍者声音颤抖地说道：“药炉也没了，他，他……被杀了。”

　　嘎！

　　山本天藤听到这个消息，整个人都懵了，差点一屁股坐到地上。就他这个样子，任谁都看明白了，山口组的第二件拍卖品真的也丢了。

　　“老东西，你们到底在玩什么？不会最重要的那件拍卖品也丢了吧？”苏浩然更是落井下石，开口挤兑道。

　　“对，山本君，你们丢了多少东西我不管，我是冲着那个来的，你们不会把那个也弄丢了吧？”

　　“山本天藤，你别在台上坐着了，赶紧给句明白话，别让我们在这傻等。”

　　“山本，赶紧的，我们在场的哪一个人都没有多余的时间给你耽误！”

　　其他土豪在苏我当然的带动下，也跟着挤兑山本天藤。

　　“大家放心，最重要的东西，自然放在最隐蔽的地方。”山本天藤这回不用拍卖师说话，他主动说道：“既然前戏没了，我们就直接进入主题吧，那件东西大家也都知道了，起价一百亿美金，每次叫价不得低于一千万。在拍卖前，约定的规矩……”

　　“等等！”苏浩然的声音再次响起，“把东西拿出来展示一下，我们不可能没见到东西就出钱吧？”

　　“住口！”山本天藤大吼道：“我今天就明白的说出来，那是核弹头，能随便往外拿吗？一旦有什么散闪，这里所有的人都要完蛋。事先通知各位来的时候我们就讲好了，那件东西先竞拍，最终拥有者跟我去提货就好……”

　　“胡说八道。”苏浩然针锋相对地说道：“现在还有人信任你吗？你们的拍卖品说丢就丢，没看到实物，谁愿意花钱？别拿你们山口组的信誉说事，你们已经没有信誉了。”

　　“对，不看到实物，我们是不会出钱的。”

　　“说得好，我们要求看到实物。”

　　其他土豪们纷纷开口，并且有一个非常专业的人大声说道：“不要用核弹危险来说事，任何一颗核弹在正常存放时，都是两极分开的设置，哪怕是撞击都不会发生意外，只有两极连通，才会激活核裂变。”

　　在一声声的挤兑下，山本天藤的脸色由绿转紫，今天的事情转折的太突然了，打了他一个措手不及。

　　“我们要看实物！”

　　“对，不看实物我们拒绝竞拍，拒绝按事先约定交保证金。”

　　“要求看实物……”

　　山本天藤没有办法，挥着手说道：“好，既然你们要看实物，为了表示诚意，我就让你们看好了。”

　　这下整个拍卖会场立刻安静了，就连苏浩然都觉得不太真实。难道这老东西就这么妥协了？这事情会进展得这么容易？

　　可是不管苏浩然或是其他人有多大的疑惑，现在山本天藤在大家的逼迫下，真的同意了。

　　几乎所有人都盯着山本，他掏出手机开始打电话，等电话挂断后，他再次向大家保证，“大家稍等三五分钟，实物马上送到。”

　　说完这句话，山本天藤向苏浩然所在的贵宾室看了一眼。

　　酒美荷笑道：“这老东西是让我们出场了，看来他怕一会有大事发生。”

　　苏浩然道：“一会大家跟紧点，有架肯定得打，但千万别走散了，最重要的是，我们得盯住山本这老东西。”

　　“走吧。”方静静绕过沙发，率先向门口走去。

　　苏浩然一行九人，以酒美荷为首出了贵宾室，立即引起一些有心人的注意。不过山口组的人看到黑寡妇的出场，心里却多了几分底气。

　　在另一面，坂田良一，带着两大王牌特工也出来了。

　　苏浩然这一方没有下楼，直接在二楼楼梯口处站定，摆出一副很悠闲的姿态。

　　坂田良一带着人，直接走到了一楼拍卖台的左侧。

　　有这两大高手坐镇，山本天藤的表情也变得淡定了许多。

　　酒美荷手扶着二楼的栏杆，用传单入密之法对苏浩然说道：“老公，看到人群中站着的那些领口上带有红线边的人吗？他们就是狂忍战队，一会一旦动手，对这些人千万不要留情。”

　　“他们是狂化血忍？”苏浩然问道，这是他一直关心的问题。

　　“是。”酒美荷给出了肯定的答复，“全日本狂华血忍的血脉，只剩下两支了，一支被山口组掌握，一共32人。另一支被日本皇室掌握，一共51人。这些人一旦狂化，实力会暴增一倍，而且战斗中感觉不到疼痛，非常厉害。”

　　苏浩然说道：“不仅感觉不到疼痛，他们死前会出现一次亡命反击，如果不注意这一点，很容易阴沟里反船。”

　　两人用传音之法聊天的时候，从拍卖台的后通道处，走出三个青衣忍者，中间那个人手里端着一个一米长的木头盒，小心翼翼的放到了拍卖台的桌子上，然后退到了一边。

　　“小心，有人要动。”酒美荷小声提醒大家。

　　就在青衣忍者抱着木头盒子出现时，一楼会场内，就有三伙人马从自己的位置上站了起来。

　　一伙人是黄头发蓝眼色的西方人，他们从左面向前靠近。另一伙人是经典的东方人，从右面向前包抄。

　　这两伙人马的人数还不少，至少超过了二十人。

　　而中间还有四个人，也在向前走，不过这四人的动作最隐蔽。

　　“不用急，二楼的人不动，我们就不动。而且，现在动的人也只是给山口组制造压力，谁也不会伤到现在就动手的。”苏浩然最沉得住气，他的一双天眼，正锁定着拍卖台上的那个木盒。

　　这时一楼的狂忍战队也动了。十位狂忍战队成员，迅速挡在了拍卖台前，每人的手都扶在了腰间的刀把上。

　　一股肃杀之气，突然在拍卖会场中弥漫，让那三伙想有所动作的人立刻停住了脚步，然后又慢慢退回到了自己的位置上。

　　在这一刻，二楼至少有三个贵宾包厢里的人站了进来。这些人看样子都是某个国家的大富豪，可这时候却目露凶光，一个个走到了包厢门前。

　　山本天藤的目光，在会场一楼扫视了一圈，然后不慌不忙的掀起了木盒盖。

　　在木盒内，一颗半米长的圆柱体出现在了所有人的面前。这个圆柱体呈半透明状的两部分，一半透艳绿色，另一暗红色，在圆柱体上，还分布着十六排布线，不过这十六排布线中，有三根线是未连接的。

　　山本天滕只将木盖打开不到半分钟，就重新扣上了，“各位来宾大家都是冲着这东西来的，也许在这个会场里，还有些打着别的心思的人。但是，我劝大家，最好遵守规矩，否则……”

　　“老东西，说这些废话有屁用，你只打开那么一下，谁能看出里面的东西是真是假？”苏浩然的声音再次响起。

　　山本天藤的鼻子都要气歪了，丫的，这搅局的到底谁啊？怎么这么讨厌！老子一旦逮住他，非把他弄死不可。

　　可是山本天藤讨厌也没有用，只要苏浩然的声音一响，立刻就有人跟着起哄。

　　“对，你把盒子立起来，让我们看个清清楚楚。”

　　“山本，我们在场的一个傻子都没有，别想骗我们。”

　　“对，我们要求看清楚。”

　　山本天藤突然大声说道：“都安静点，你们以为我山口组好欺负吗？以为我山本天藤脾气好？”

　　这老家伙突然强势了起来，不过他说的没错，山口组就是面对世界各地的顶尖富豪，人家也有强势的资格。

　　山本天藤继续说道：“东西肯定不是假的，你们想看实物，我也拿出来了，现在大家也得按规矩办事了。不论是在二楼贵宾区的客人，还是一楼会场里的客人，你们右手边都有一个便携式手提电脑，上面有我事先设置好的帐号。请大家往这个帐号里先打十亿美金，作为竞拍保证金，大家都是接到过我邀请的人，这个规矩我早提出过，大家请吧！”

　　苏浩然扭回头问方静静，“如果我们的计划不变，是不是也要交这十亿？”

　　“是啊！在没看到实物，甚至是没确定实物是真是假前，这笔钱是省不下的。”方静静说道。

　　“呵呵！山口组真是好算计，不管这件事的成败如何，他们的圈钱计划肯定是实现了。”苏浩然道。


第二百八十二章 竞拍开始

　　“是呀！只要是对那东西抱有目的的，这笔钱就肯定省不了。”方静静说道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“那可不一定，这钱最后指不定进谁的腰包呢。”

　　这时会场里面的人，已经有开始陆续的转钱了。

　　虽然很多人都不愿意，虽然所有人提前拿出十亿美金都特别心疼，但是正如方静静说的那样，只要你想参与这个游戏，那么这笔钱是省不下的。

　　一群土豪按下键盘的噼叭声，听得苏浩然都流口水，他在心里呐喊，好样的，都特么转钱吧，一会哥哥把山本天藤这老东西抓住，把钱都给掏出来。

　　拍卖台上的山本天藤，此时脸上也露出了笑容，一笔笔美金入账，就算死了儿子也不会让他难过的。

　　山本天藤的手里，也有一台便携式的电脑，他一直在看着账户里的数字不停的增长，一张老脸笑得如同盛开的菊花一样。

　　可就在这时，一个身高一米八左右的白人，突然从会场中间飞了出来。

　　没错，是飞了出来，这家伙就是一个冲跃，身子却在空中产生了划行机一样的效果，一下子飞出了三十多米，以极快的速度扑向拍卖台上的山本天藤。

　　不对，确切的说，这家伙是扑向了山本天藤面前的木头盒子，他是奔着那颗核弹头去的。

　　在这一刻，全场有近半人看到了这一幕，而且看到这一幕的人，几乎都震惊的说不出话来了。

　　“滚！”可就在这时，一直脸上挂着微笑的美女拍卖师突然动了。

　　她两步助跑，跳起来一记潇洒的来了个转身后踢，小脚丫从漂亮的和服下踢出，砰的一声踹到了白人的胸口上。

　　嗯！

　　白人闷哼了一声，身子后仰着倒飞而回。

　　哗！

　　这下所有人都被惊动了，好多人都没想到，有人利用大家转账交保证金的时候，突然出手要摘桃子。同时，美女拍卖师的实力，也把在场的人震慑了一下，这小妞看着人畜无害的样子，但绝对是一个半步天榜的高手。

　　“死！”与此同时，站在拍卖台前的一个狂忍战队的忍者也高高跃起，倭刀从腰间划出斜着向上一斩。

　　噗！

　　白人的身子在半空中被倭刀腰斩，一掊掊的鲜血崩酒而出，伴着内脏和人身体里的消化物，一下子将拍卖会场的前发弄得臭气熏天。

　　呕呕……

　　“赶紧来人收拾一下，太特么恶心了。”

　　“呕嗷……不行了，快来人清理。”

　　“特么的，恶心死老子了。”

　　拍卖台上的山本天藤，掏出一块手帕捂着鼻子，但表情却是极为淡定。对于这种突然蹦出来的跳梁小丑，他早有准备，也正好可以杀一警百，震慑一下那些想动歪脑筋的人。

　　现场除了大量的保卫人员，也有保洁人员，这边一杀人，立刻有人拿着垃圾袋和方锹过来收尸。

　　这些人收尸的动作也很专业，就像用无数的尸体练习过一样，从收尸到清理现场，只用了不到两分钟时间就完成了。

　　这时山本天藤说道：“我警告过有些人了，为什么非要走这条找死的路呢？越珍贵的东西，越应该用钱去买，而不是抢，公平交易是为人的准则啊，大家觉得我说得对不对？”

　　山本天藤说完这番话，立刻扫视着全场所有的人。他觉得刚才手下当场杀人的效果太好了，他需要借这个机会敲打敲打在场的人。

　　只可惜，他的话音刚落，那个让他最讨厌的、飘忽不定的声音又响了起来，“滚你麻痹的，全世界的人都知道你们小鬼子是强盗民族，你好意思说为人准则？真是可笑。”

　　尼玛！

　　山本天藤真要暴粗口骂人了，这个搅局的可恶家伙到底是谁？

　　“朋友，你如果对我山本天藤不满，可以站出来说话。”山本天藤大声喊道，他必须要以攻为守了，否则苏浩然只要喊一嗓子，就会引起一群人的起哄，在继续这么下去，他就得被这群人挤兑疯。

　　苏浩然站在酒美荷的身边，大笑着说道：“我才不出去，谁不知道你的想法，我一出去就得被你的人砍死，就像刚才那个美国特工一样。”

　　哗！

　　苏浩然这句话更有震慑力，只因为最后苏浩然提到了美国特工，就是那个被刀斩的白人。

　　“原来刚才死的是美国特工！”

　　“是不是真的啊？日本不是美国养的狗吗？狗怎么敢咬主人？”

　　“你傻吧，山口组弄出个核弹头来，美国人当然不高兴了，主人能允许狗有这么厉害的武器吗？”

　　这下整个会场里都响起了议论声，这些大富豪的脑袋别提多好使了，只要有一点线索，就能联想到了N种可能。

　　“八嘎！”山本实在受不了了，他大声咆哮道：“你凭什么说刚才被杀的是美国特工？你有证据吗？”

　　“当然有了，那个白人一跃三十多米，明显是基因变异人，只有美国在研究这种基因技术，把野兽的基因弄到人身上去，那家伙不是美国特工，难道是你们日本人吗？”苏浩然说道。

　　哗！

　　这下会场里更热闹了，事实上知道美国做基因改造的人并不少，但却没人敢拿到台面上来说。

　　苏浩然今天是见马蜂窝就捅，先损了小鬼子，又把美国见不得光的事摆到了台面上，这局搅得可够乱的了。

　　“胡说八道，美国怎么可能在人身上搞基因变异？”一楼会场上，站出一个高大的白人，大声吼道。

　　“对，美国人向来最崇尚人道主义，绝对不会做出那种事的。”又一个白人站了出来，大声的为美国洗地。

　　“别不要脸了，全天下人都知道你们美国在搞那种见不得人的东西。”在会场的中间，又有一个白人站了出来，不过这哥们明显不是美国人，而且在针对美国揭他们的伤疤。

　　“请大家安静！”山本天藤大声吼道：“这件事就此打住，如果你们还想要这颗核弹头的话，现在就进入竞拍环节吧。”

　　还是这句话好使，大家立刻安静了下来。事实上，也没人愿意多废话，能快点达到自己的目的才是关键。

　　“规矩我说过了，起价一百亿，每次叫价不得低于一千万，现在开始。”山本天藤说道。

　　“一百二十亿。”会场最前面一个白头发老头大声喊道。

　　“一百五十亿。”中间有一个身材臃肿的美妇人喊道。

　　“一百八十亿。”又有一个身材很高很瘦的东方人喊道。

　　“一千亿！”

　　嘎！

　　突然间，一千亿的报价声响起，让现场热烈的气氛顿时就安静了，随即一些熟悉的人又开始小声议论起来。

　　“一千亿！我勒个去的，刚开始就抬起这么高的价，这是不让我们玩了啊？”

　　“一千亿，这可是美金啊，一般的小国家一国的美金储备才多少？”

　　“不对，这个声音听起来这么熟悉呢，是谁喊的一千亿？”

　　此时的拍卖台上的山本天藤气得七窍都在往外冒烟，喊出一千亿的声音飘忽不定，没人知道是谁喊的，可仔细听，大家都能听出来，喊价的人就是刚才一直在针对山本的搅局人。

　　苏浩然手扶着二楼的栏杆，低头憋着笑，连他自己都不好意思再抬头了。

　　方静静一向冷酷得要命，可好现在却缩到了司机大哥的身后，隐藏在忍者服下的双肩不停的耸动，看来也在笑呢。

　　“八嘎！你到底是谁，别特么瞎起哄！”山本天藤用拐杖咣咣的点着地板，大声吼道：“如果你真想出价，你就站出来，只要你能拍得下，我就把东西卖给你，但你这么捣乱，全场人都不会放过你的。”

　　苏浩然听着山本在咆哮，也不吱声，反正这老家伙越生气，苏浩然心里就越痛快。

　　“一千一百亿。”

　　本来大家以为山本的这番话，会把一千亿的价位给抹掉，让大家重新在一百八十亿的价位上继续加，可是在二楼的某个贵宾包厢里，突然有人喊出了一千一百亿的天价。

　　“是南越的阮文西先生吗？感谢您的慷慨。”山本天藤原本愤怒的那张脸，瞬间就堆起了笑容，看着二楼贵宾包厢的方向说道。

　　“好说好说，我出一千一百亿，也表示出了势在必得的决心，所以……”

　　“一千一百亿零一千万。”

　　不等那位阮文西先生说完话，二楼最东头的贵宾包厢里，传出了一个略显苍老的声音，把阮文西出的价位又提高了一千万。

　　“是印国巴尔玛先生啊，也谢谢您的慷慨！”山本天藤脸上的笑容更盛。

　　像南越和印国都是欠发达国家，但这两国有些土豪却非常有钱，说白了就是相当于中国旧社会的地主资本家，而且这样的大资本家还有国家的支持，所以花起钱来，比一些欧美的大富豪还要狂放。

　　就在这时，二楼中间的一个贵宾包厢的门被人推开了，一位身穿笔挺西装，手上戴着一排大钻戒的黑人走了出来，对着楼下大声喊道：“一千五百亿！这颗核弹头我要了。”

　　“一千五百亿！这种天价都出来了？”

　　“麻痹的，这个黑人怎么这么有钱？”

　　“卧槽，大家别玩了，这人是非洲汉拉斯的第一富豪，坐拥六个钻石矿。”

　　汉拉斯，苏浩然也瞄了这个黑人一眼，把这个人记在心里了。

　　“一千五百亿零一千万。”东侧包厢里的巴尔玛又加了一千万，随后这位印国大土豪还补了一句，“我也势在必得，谁开价我都加一千万。”

　　嘎！

　　只这一句谁开价我都加一千万，使得拍卖现场再度安静了下来。


第二百八十三章 这家伙果然是托

　　此时此刻的确是全场震惊，甚至都没人继续叫价了，但是山本天藤笑得嘴都合不上了。

　　丫的，巴尔玛这个大土豪真是太给力了，老子我这回可宰到大头的了啊，有了这么多的资金，山口组在我山本天藤的手上，必然能再迈上一个新的台阶。

　　可正当山本天藤得意忘形的时候，苏浩然又开口了，“五百亿，老子出五百亿，你再加价啊！”

　　靠！

　　山本天藤差点掀了桌子，他刚要破口大骂，可是一旁的美女拍卖师却小声说道：“老板，让他起哄好了，他这么抬价，如果真有人跟的话，最终得利的不是您吗？”

　　咦！

　　对呀，这个搅局的使劲叫价，对我有好处啊！山本天藤也想通了，于是出人意料的没有开口去阻止。

　　“混蛋东西，你到底是谁？为什么这么抬价？”

　　“谁喊的五百亿，你敢不敢站出来？”

　　这下汉拉斯和巴尔玛可急了，五百亿美金啊，这种天文数字可以让任何人都望而却步了。这两位大佬生气，想把苏浩然找出来绝对可以理解。

　　苏浩然的声音再度响起，“你们两个穷鬼也资格见我吗？有钱就拍，没钱就滚蛋，反正我出五百亿，这颗核弹头我买定了。”

　　噗！

　　整个拍卖会场的人有一大半都被气喷了，丫的，这哥们到底是谁啊？居然敢说汉拉斯和巴尔玛是两个穷鬼，要是这么比，我们不都成乞丐了？

　　“好，我跟，五百零一亿。”汉拉斯大声吼道。

　　“五百零一亿零一千万。”巴尔玛也不示弱，又加了一千万。

　　山本天藤看到这个情况，美得他眼睛都眯成了一条线。不过比他更高兴的是苏浩然，虎牙老大双手捂着肚子，差点笑弯了腰。

　　“我擦，什么叫有钱？这才是真有钱啊！”

　　“麻麻的，老子以为这颗核弹头最多能拍到三四百亿，没想到这么快就顶到五百多亿了。”

　　“看着吧，恐怕还有好戏呢。”

　　会场上好多人都在议论，甚至有些动歪脑筋的人，此时都不想动手了，全在关注这场价格战，看会不会再出新的高价。

　　“七百亿！”

　　果然，苏浩然的声音再次响起，七百亿的报价，别提多么响亮了。

　　“混蛋！你是山口组的托吗？这一颗核弹头，哪值七百亿？有七百亿美金都可以造航母了。”汉拉斯这个黑人的脑子不是特别灵光，在人家山口组的地牌上，居然直接问苏浩然是不是山口组的托。

　　咳！

　　山本天藤咳嗽了一声，然后朝着二楼的汉拉斯摆着手喊道：“汉拉斯先生，你一定误会了，我们山口组绝对不会找托来骗大家的钱，山口组这点信誉还是有的。”

　　“信誉，哼！”汉拉斯冷哼一声，靠包厢门口一靠，显然是郁闷了。

　　“七百亿零一千万。”这时巴尔玛又加价了，虽然和前几次一样，只是加了一千万，但这次加价，巴尔玛显得很不情愿，也很犹豫。

　　“巴尔玛先生，果然慷慨大气。”山本天藤挑着大拇指说道。

　　“哼！刚才叫价七百亿的，你继续叫价啊！”汉拉斯突然喊出这么一嗓子，明显带着极大的怨气。

　　苏浩然也喊道：“麻痹的，都这么高价了，老子还喊那不是有病吗？我这个托已经做完了。”

　　哗！

　　这下全场一片哗然——

　　“这家伙果然是托！”

　　“我靠，山口组这一招玩得太高明了，刚才两个人在吵架，让我们误以为这家伙是搅局的，没想到他们是一伙的。”

　　“说漏嘴了吧，真相了。”

　　尼玛个蛋的！

　　山本天藤气得伸手直捂裤裆，看来已经气得蛋疼了，你丫的是谁的托啊，老子现在都不知道你是谁好不好？

　　“妈的，谁跟你一伙的，你敢站出来吗？”山本天藤大声吼道，此时的他，已经全然没有一个超级大社团老大的形象了。

　　“山本老弟，你傻吧？我真站出来，我给你当托的事不就露馅了吗？”苏浩然回应道。

　　“滚你个蛋蛋的，你这么说话不是已经露馅了吗？”山本天藤骂道。

　　“我擦，这回确定了，他们真是一伙的。”

　　“这个不要脸的山本老贼，果然找托坑我们的钱。”

　　“大家听明白了吧，山本是那人的老弟。”

　　“都别吵了，谁再吵我就干掉谁！”山本天藤在这时候，终于露出了獠牙，大声咆哮道。

　　唰！

　　这一声威胁还真管用，整个会场立即安静了下来。

　　山本扫视着一楼会场里的人，这才满意的做了个深呼吸，而后抬头看向二楼，“巴尔玛先生，请不要听某些搅局人胡说，这颗核弹头是你的了，你现在就转账吧，然后到我这来取东西。”

　　“好！”巴尔玛缓了好一会，才说出这个好事。

　　看来这位印国阿三，也有种被欺骗的感觉，可是虽然付出的代价很大，但东西到底还是得到了，这让他心里能舒服一些。

　　叮！

　　山本手边的电脑上显示，七百亿零一千万美金到价了，加上刚才大家交付的保证金，他现在的账户上，拥有了上千亿美元，这个数字，是整个山口组几十年都未必能赚得到的啊！

　　“很好，巴尔玛先生，请过来吧。”山本天藤伸手，对着二楼方向做了个请的手势。

　　吱呀！

　　巴尔玛的包厢房门被推开了，一位头上包着绸布的阿三贵族走了出来，在他的身后，还跟着四个体形健壮的保镖。

　　一行五人，快步朝着楼梯口走去。

　　在他们从苏浩然身边经过时，苏浩然、酒美荷还有方静静立即互相交换了一下眼神。

　　“高手，这个巴尔玛是超级高手。”

　　“他身上的气息有点像印度教内的法师，这人绝对是天榜实力。”

　　“今天说不定会来多少高手，一会肯定要有恶战，提高得警惕性吧！”

　　三人快速用传音交密的方法交流了一下。

　　就在巴尔玛走下楼梯的时候，会场右手边的一伙东方人突然动了，这些人跟丛林里的猴子一样，快速从座位上跳起，每人从腰间抽出一条链子鞭，朝着拍卖台上冲去。

　　“杀，干掉山本，抢走核弹头。”

　　“都让开，谁拦路杀谁！”

　　啪！

　　在这群人前面，一个保安刚要抬枪拦截，就被一条链子掀开了头盖骨。

　　这伙东方人下手极狠，而且动作非常快，个个都是地榜巅峰的高手。

　　“南越钢鞭，这是南越的一伙高手。”方静静小声告诉身边的人。

　　“南越人心狠手辣，但也容易冲动，他们第一个出手，就是当炮灰的。”苏浩然说道。

　　“杀！”

　　与此同时，挡在拍卖台前的十个忍者，同时抽刀迎上了这伙南越人。双方一出手就见了血，冲在最前面的南越人，一鞭子抽在一名忍者的脸上，将他的脑袋都抽成了两半，鲜血一下子冲起一米多高。

　　可是谁能想到，一个忍者被暴头，其他忍者的双眼居然变成了血红色。

　　不等南越人的链子鞭抽回去，一抹刀光炸起，噗的一声，将这名南越人双臂被另一个忍者一刀斩落，疼得他惨叫着后退，两道血线从他的断臂处喷射而出。

　　这些红了眼的青衣忍者，无论是速度还是力量，都提升了近一倍，狠辣程度更是极为惊人。

　　“果然是狂化血忍。”苏浩然喃喃自语，他当初在小野兄弟的手上吃过亏，对拥有这种血脉的忍者非常讨厌。

　　“是啊，这些人一旦狂化，不杀死对手就不会停手，这些南越人倒霉了。”酒美荷说道。

　　交手的双方一个碰撞之后，就各自损失了四五个人，可随后忍者这一方就占据了压倒性的优势，一把把倭刀快速的劈砍，打得南越人节节败退。

　　“上！不能让核弹头落到别人手里。”左边的一群白人也动了，这些人一伸手就掏出了手枪，一边用子弹开路，一边往前冲。

　　砰砰砰……

　　在人员如此密集的地方，一见血就会引起了骚乱，加上现在枪声一响，整个一楼会场都乱了。

　　“大家快跑，打起来啦！”

　　“不能跑啊，我们没拍到东西，那十亿保证金还没退给我们呢。”

　　“你傻13啊，钱重要还是命重要。”

　　“哎呦……大家排队跑好不好，别特么踩我！”

　　一楼会场大乱，好多土豪急吼吼的要往外跑，结果有倒霉的摔倒在地被人直接踩死，还有人因为慌乱，往最前面的拍卖台那跑，结果被现场保卫人员当成趁火打劫的人直接干掉。

　　白人这边开枪向前冲，连杀了好几个人，此时山口组的枪手也开始还击。

　　子弹如同雨点一样，从四面八方朝着白人枪手招呼，瞬间就让这伙人损失惨重。

　　尤其是在二楼棚顶的吊架上，还埋伏着三个狙击手，他们冷酷的扣动拍击，不停的给白人枪手点名，狙击枪每响一次，就有一个白人枪手被暴头。

　　这时的巴尔玛已经带人走到了一楼会场的中间，这位恐怖的印度教法师也出手了，只要有人挡了他的路，他抬手就将人抽飞，而且出手必见红。

　　跟在巴尔玛身边的四个保镖，更是心狠手辣，他们各自从身后抽出一把闪亮的短斧，把四周的人砍得血肉纷飞，硬是杀出一条通道来。

　　山本天藤一直站在拍卖台上，脸上挂着微笑，下面哪怕不到几分钟就死了数十人，他也根本不当回事。

　　“动手吗？”二楼楼梯口处的酒美荷扭头问苏浩然。

　　“再等一等，让他们先杀吧，只要盯住山本这老东西就行。”苏浩然说道。


第二百八十四章 你的鞭不行

　　砰！

　　苏浩然跟酒美荷刚说完话，二楼的某个包厢门就被人踢开了。

　　一个身穿亮面西装的中年人，瞪着双眼冲了出来，在他身后还跟着三个打手，每人手里拎着一条锃亮的链子鞭。

　　“南越的阮文西。”方静静扭头瞄了一眼，立即报出了中年人的名字。刚才拍卖核心弹头时，他也报过价，也是绝对的大土豪。

　　“南越人恐怕想这颗核弹头想疯了。”苏浩然笑道，像这种小国家，如果能有一颗核弹头，自己面对邻国的底气也会更足一些。

　　砰！

　　紧接着又是一扇房门炸响，一个身材魁梧的男人，晃着肩膀走了出来。

　　“俄罗斯的熊王也来了。”方静静小声说道。

　　这位俄罗斯熊王，壮得有点吓人，一条胳膊就能赶上苏浩然的大腿粗了，他从包厢里走出来，正好和阮文西碰面。

　　“滚开。”熊王一看到阮文西，很是不爽地吼道。

　　“滚的是你，大块头。”阮文西脚步不停，一脚踹向熊王的肚子。

　　熊王见阮文西这么强势，居然还笑了，他横过身子连躲都不躲，“小瘦子，你能踹得动……嗷！”

　　这位熊王的话没说完，就发出一声惨叫，紧接着足能有三百斤的大块头嗖的一声飞了进来，而且是朝着苏浩然等人飞来的。

　　熊王被一脚踹飞的同时，从他的包厢里又走出两个俄罗斯壮汉，恰巧看到自己的头儿飞出去的一幕。

　　“我靠，故意往我们这边踢是吧！”苏浩然看着熊王砸过来，他向前一步，腰身一拧，一记高位侧踹踢了出去。

　　砰！

　　嗷……

　　这下熊王的惨叫声都变成狼嚎了，苏浩然这一脚闷在了他的后腰上，踢得他身子差点对折，朝着阮文西的方向又飞了回去。

　　啪嗒！

　　跟熊王一起出来的两个俄罗斯壮，看看到熊王又被人又踹飞回来，惊得他们二个下巴都掉到了地上。尼玛，这还是我们俄罗斯的熊王吗？怎么让两个身材瘦弱的东方人当球一样的踢来踢去呢？

　　同样震惊的还有阮文西，他看着熊王这大块头又砸了回来，双眼都眯了起来，同时伸手从腰间抽出一条锃亮的链子鞭。

　　“谁挡路，我就杀谁。”阮文西的鞭子一抖，在空中发出啪啪的两声抽响，三百多斤重的熊王，竟然被链子鞭将脑袋抽飞，连着半条胳膊都抽断了。

　　“啊！熊王！”

　　“熊王怎么这能这么不堪一击？”

　　熊王的两个跟班这下可抓狂了，今天到底是遇上了什么怪物啊，熊王怎么一下子就被打死了呢？

　　“你们也可以死了。”阮文西朝挥了下手，他身后的三个打手，抡着链子鞭就扑了上去。

　　与此同时，阮文西脚步加快，盯着苏浩然就冲了过来。

　　苏浩然自然不会示弱，同样凶了下去。院文西手中那条还沾着血的链子鞭猛然一甩，在空气中抽出啪的一声气暴。

　　鞭子抽击的劲风，如同刀锋一样犀利。苏浩然侧身躲过，可链子鞭的劲道，却在他脚下的地面上，梨出一道深深的细长沟壑。光凭这一招就可以看出，阮文西的实力有多么恐怖了。

　　“哎呦，南越这种小国家也有天榜高手，今天哥真是开了眼了。”苏浩然由心的给阮文西点了个赞。

　　可阮文西根本不说话，一鞭落空后，他就着鞭子回卷的惯性，身子一拧，反手一鞭朝着苏浩然的脖子抽了过来。

　　这次苏浩然没有躲，就在鞭子抽出却没有完全崩直，鞭劲未到顶峰的时候，他突然出手抓住了鞭梢，而后往怀里一带，“拿来！”

　　“嗯！不给。”阮文西冷酷的脸上，终于露出一丝惊容。

　　在苏浩然的力量下，阮文西整个人都向前跄出半步，可这家伙也有股倔劲，稳住身形后立刻向后一坐，借全身的力量想把鞭子夺回来。

　　二人同时较力，链子鞭在二人中间砰的一声崩得笔直，鞭身上的血迹嗡的一声震散，就像从来没有沾过血一样发出锃亮的冷光，而且在二人的较力下，链子鞭发出硌硌的脆响，好像随时都会被扯断一样。

　　“小阮，你的鞭不行！”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，只是被忍者服的面罩挡住，他的对手是看不到的。

　　“我的鞭……你去死！”阮文西突然前冲，探手去抓苏浩然的脖子。

　　阮文西够快，可苏浩然的速度更快，他身形向上一纵，来了个漂亮的空中转体360度，手中的链子鞭更是兜了个圈，准确的套在了阮文西的脖子上。

　　咔！

　　当苏浩然落地的刹那，那根链子鞭被他再次用力拉直，而阮文西的脖子却传出了咔的一声脆响，他的脑袋突然向后扭转了一百八十度，链子鞭将他的脖子近乎完全绞断，血水四溅而出，将他脚下的地板都瞬间染红，“呃呃呃……你是……谁？”

　　“记住了，杀你的人是山口组第一高手，山本大忍！”苏浩然很无耻的报出了一个死人的名字，而后手腕猛然一抖。

　　咔！

　　阮文西脖子上最后连接的颈椎骨也被链子鞭绞断，人头从二楼飞了下去。

　　当无头尸体扑通一声跌倒后，阮文西手下的三个打手已经彻底傻了，此时熊王的两个跟班已经被他们三人解决掉，可他们自己也变成了随时可能被别人杀死的目标。

　　苏浩然拎着下手里的链子鞭，扭头看向三人，就是简简单单的一个眼神，都吓得这三人退后三四步。

　　“别怕，记住我是谁了吧？回国后替我扬扬名气，呵呵！”苏浩然冷笑了两声，然后向着楼下一指，“给你们一个机会，现在跳下去滚蛋。”

　　嗖嗖……

　　三个人听到苏浩然给他们个机会，立刻跃过栏杆跳了下去。还别说，这三人的功夫非常不错，真的冲出了拍卖会场。

　　只可惜，山口组不会允许任何人活着离开，第一个冲出会场的人，就被一颗狙击子弹打暴了脑袋。

　　后面两个人被崩了一脸血，吓得二人瞳孔骤然收缩。

　　砰！

　　狙击枪的枪声再次响起……

　　至于三人在外面发生了什么事情，会不会都死掉，这都与苏浩然无关了，他也不会去关注。

　　此时整个拍卖会场内，几乎没有什么闲人了，一楼里已经喊杀声一片。

　　巴尔玛已经上了拍卖台，正跟山本天藤握着手聊着天。

　　“这回该我们动手了，不能让山口组完全占据主动。”苏浩然说话间，一跃而起，跳到了楼顶的吊架上，他的目标是上面的三个狙击手。

　　苏浩然一动，酒美荷也动了，她不管别人怎么行动，反正苏浩然干什么，她就干什么。

　　“我们下去，盯住山本。”方静静招呼身边人，轻轻一跃就从栏杆处跳了下去。

　　一直跟着酒美荷的四个忍者你看看我，我看看你，而后也跟着跳了下去。这四个人对酒美荷是绝对忠诚的，既然酒美荷决定跟山口组对着干，他们也不会犹豫。

　　方静静一行人非常聪明，一下楼他们便分散开，一边杀人一边向拍卖台前靠近。

　　而苏浩然在上面也迅速解决掉了三个狙击手，而后顺着棚顶吊架向前走，也是奔着拍卖台的方向前行。

　　就在这时候，一直没有任何举动的坂田良一也动了，这家伙明显是发现了苏浩然和酒美荷，也不知道他是从哪爬上来的，就在苏浩然接近拍卖台时，这位神风队长钻了出来。

　　“站住！”坂田良一挡在苏浩然的身前，然后朝着苏浩然身后的酒美荷说道：“黑寡妇，你和这个人想要干什么？别忘了，你们的任务是击杀高手，现在中国的高手还没有现身呢！”

　　酒美荷快速来到苏浩然的身边，冷笑道：“我要干什么，需要得到你的允许吗？”

　　苏浩然更是嘲讽道：“滚开，好狗不挡道。”

　　“你骂我是狗？”坂田良一又怒了，在他看来，苏浩然就是黑寡妇身边的一个手下罢了，如果黑寡妇骂他他还能忍，可是被一个手下骂，那就不能忍了。

　　“哥不仅骂你，还要打你呢，怎么，你想见识见识哥的文武双全？”苏浩然问道。

　　“黑寡妇，你的人就这么嚣张吗？”坂田良一气得额头上青盘蹦起多高。

　　酒美荷不屑地说道：“我的男人嚣张一点不是很正常吗？当然，如果你能打得过他，你也可以这么嚣张。”

　　“什么……他是你男人？”坂田良一震惊得下巴差点从顶棚吊架上砸到地下去。

　　苏浩然扭头对酒美荷说道：“老婆，你下去吧，盯着点山本那条老狗，别让他跑了，这条挡路狗交给我。”

　　“好吧，老公你动作快点，这个人很好对付的。”酒美荷朝着苏浩然嫣然一笑，跨步从吊架上跳了下去。

　　苏浩然对面的坂田良一此时又震惊又愤怒，自己又被黑寡妇藐视了，居然被说成很好对付。

　　更可气的是，这时的苏浩然看向他，还轻蔑的勾了勾手指，“既然你不让路，那就滚过来受死吧。”

　　“你打死你。”坂田良一气得火冒三丈，但他没有直接扑上来，而是从腰间掏出两把手枪，对苏浩然就扣动了扳机。

　　砰砰砰……咔咔……

　　两个黑洞洞的枪口，快速的喷射着子弹，在空中的吊架上，一般的天榜高手想轻松躲避还真困难。

　　可苏浩然却浑然不惧，在他手里那根链子鞭，被他挥动如一条长龙，一颗颗子弹在他身前被抽落，并且发出咔咔的脆响，链子鞭每抽中一颗子弹，都会划出一片的火星，在他身前形成了一道梦幻般的火网。

　　咔嚓！

　　当坂田良一的子弹打空后，苏浩然手里的链子鞭也断成了几截，苏浩然将手里剩下的一小截铁链向下一扔，微笑着说道：“刚才小阮那个傻13还不承认，我就说吗，你的鞭不行，抽了十几颗子弹就断了。”


第二百八十五章 美国传奇克里斯

　　“鞭鞭……你的鞭……”坂田良一这会说话都结巴了，他看向苏浩然，就跟看到一头始前怪兽一样恐惧。

　　“滚你个蛋的，这是你的鞭还差不多！说心里话，我早看你不顺眼了，现在就把你打成这个鞭形。”苏浩然一个纵身，扑向坂田良一，而且身体在空中拧转，来了个漂亮的旋风腿。

　　坂田良一赶紧闪身躲避，退开两米多远。在顶棚吊架上打斗，可真是有点太危险了。这种吊架，都是用一根根铁梁焊接而成的，起到顶棚支撑的作用，每一根吊架铁梁间都有一米五以上的间隙，如果一个不留神，就可能从间隙处掉下去。

　　就算天榜高手，在这上面打斗，也无法发挥出全部实力。

　　但苏浩然不一样，有天眼通在，他可以实现全视角观察环境，绝对不会出现任何失误。所以坂田良一刚躲开，苏浩然立刻踏着铁梁前冲，一记腰马合一的崩拳轰向坂田良一的胸口。

　　“这么快！”板田良一吓得脸色发白，赶紧向后倒退。

　　强劲的拳风，吹得坂田良一胸口的衣襟都向内凹出一个小窝，吓得他额头上渗出一片细密的汗珠。

　　这还不算完，苏浩然再次腾空而起，借着惯性，一记飞膝顶向坂田良一的下巴。

　　砰！

　　这下板田良一真的躲不开了，他只能双手护在胸前，使劲向下压挡。

　　可是双手的力量怎么可能抵得住飞膝呢？而且苏浩然的实力也明显要强过他，这一膝撞得坂田良子身子倒飞而起，咚的一声撞在了身后的一根铁梁上。

　　结果铁梁不堪重负，咔嚓一声从上下两头的焊接处断开，翻着跟头向地面砸落。

　　而地面上也有个倒霉蛋应了天降横祸这句话，一个狂化血忍正举着倭刀要砍人，结果从天而落的铁梁，噗嗤一声从他的脑袋顶钉了进去。

　　被这个狂华血忍逼得已经走投无路的家伙，突然笑了，“哇哈哈，你丫的再砍我啊，这把老子吓的，嘎！”

　　不等这家伙说完，狂华血忍的亡命一击到了，明明已经被针穿了脑袋的青衣忍者，突然举刀就刺，倭刀从对面这家伙的胸口刺入，从后背处透出近二尺长。

　　而此时天棚吊架上的较量也要分出了胜负了，苏浩然虽然个子很高，但是在上面却如同人猿泰山一样灵活，没几下就打得坂田良一摇摇欲坠。

　　“你到底是谁，你怎么这么厉害？啊噗……”坂田良一实在受不了了，有几次都差点被苏浩然从天棚吊架上揍下去，他大声的嘶吼，想问出苏浩然的身份，是却在这时被苏浩然一拳轰在了下巴上。

　　坂田良一嘎了一声，身子后仰着摔下顶棚吊架，而且在他摔落时，目光也开始变得模糊，下面明明喊杀声很大，但他听到的声音却越来越小。

　　但是有一件事他看清了，那就是苏浩然也跟着他跳了下来，而且二人的距离越来越近，一只43码的大脚已经将他眼前的光线遮盖，仿佛马上就要踩到他的脸上了。

　　“我不甘心，我是日本新晋的天榜高手，我前途……”

　　扑通！

　　板田良一一万个不甘心，可随着扑通一声摔落在地，声音也戛然而止。更惨的是，这位新晋天榜高手是后脑先着地，居然直接摔死了，这倒是让他感受不到被人踩脸的耻辱了。

　　“擦！真弱，不堪一击。”苏浩然毫不客气的嘲讽了一句，而后立刻扑向拍卖台。

　　此时山本天藤已经领着巴尔玛进入了拍卖台后面的通道，这一细节被很多人都发现了，大家也都在朝这边冲，只是大多数人都冲不过来，会场内的狂忍战队，全部进入到了狂化状态，加上山口组的枪手，几乎占据了压倒性的优势。

　　可苏浩然这一伙人厉害，五大天榜高手，加上黑神会四个最顶尖的忍者，一路势如破竹一样冲了过来，而且连续干掉了三十多个山口组成员。

　　当苏浩然踏上拍卖台时，酒美荷和方静静也上来了，酒美荷还对着苏浩然用传音入密的方法说道：“老公，我顺手干掉了四个狂化血忍。”

　　“老婆，好样的。”苏浩然挑了个大拇指，立刻博得酒美荷一抹开心的笑容。

　　随后司机大哥、田妙曦也上了拍卖台，在这两个人身后，还跟着四个黑衣忍者。

　　当大家到齐后，苏浩然也不多费话，一招手第一个冲进后面的通道。

　　这条通道是直达地下的，上下落差非常明显，容易让人产生一种跳坑的感觉。可苏浩然一点不受影响，而且一跳进去立刻飞出三根银针，隐伏在暗入的三个忍者同时眉心一痛，刚刚抽出一半的倭刀又软软的缩回刀鞘，而后扑通一声栽倒在地。

　　苏浩然脚步不停，继续向前走。紧接着跟进来的方静静，此时看着苏浩然的背影，都觉得他变得十分高大。方静静突然感觉跟在他的身后，让她这个战组组长都会减少不小的负担，甚至把苏浩然的位置换上其他人，绝对不可能比他做得更好。

　　顺着地下通道跑出五十多米后，苏浩然突然停住了脚步。

　　“怎么了？”静静跑到苏浩然的身边问道。

　　“退！”苏浩然赶紧伸手把方静静向后一推，因为有点太着争，苏浩然感觉自己的手居然摸到了方静静的胸口上。

　　嗯呵，居然非常挺翘丰满，手感很不错吗！

　　“你……”

　　“我老公怎么了？”

　　方静静刚要发火，酒美荷就打断了她的话。

　　“他……”方静静气得指了指自己的胸口，一双眼睛都要喷出火来了。

　　“哦！我老公摸到你的胸了啊，那是便宜你了，我都没吃醋呢，你发什么火？”酒美荷用一种很任性的语气说道，气得方静静差点要跟她决斗。

　　“你们别闹了。”苏浩然指着自己脚下说道：“静静，你看一下，这可是发丝引线，刚才你再向前哪怕一厘米，就会引爆炸弹。”

　　啊！

　　这下方静静也愣住了，当她的目光看向脚下时，惊得她后背上都涌出了冷汗。所谓发丝引线，就是一根如同头发丝一样的引线，在引线的两端是两颗炸弹，分别粘在通道的两侧墙壁上，引线一旦被碰断，那么炸弹就会立刻爆炸。

　　这地道里本来就漆黑一片，如果这些人不是绝顶高手，都很难在这里面看清东西，加上刚才大家跑的还快，面对这种发丝引线还真的容易中招。

　　“是我大意了，可恶，居然用这么毒的手段，山本天藤就不怕炸弹爆炸了，把整个明道山庄炸毁吗？”方静静说道。

　　“他当然不怕，恐怕这老东西就是打着这个主意呢，我们继续走吧。”苏浩然抬腿跨过引线，继续快速向前走。

　　方静静等人，小心翼翼的跟着，而且目光在不断的打量四周。

　　经过发丝引线这件事，大家都小心了很多，速度也放慢了。再向前走，几乎每过几十分，就会出现一根发丝引线，并且高低的角度还不一样。

　　走了一会后，苏浩然小声说道：“这条通道是S形的，就像一条大蛇盘踞在明道山庄的地下。看来山本天藤，真有将明道山庄一起埋掉的想法。”

　　“这老混蛋，上面还有狂忍战队呢，他能舍得让这些狂化忍者都死？”田妙曦问道。

　　苏浩然冷笑道：“这一战过后，狂忍战队还能剩下几个人？”

　　大家听了这句话，再没有人出声了，苏浩然说的一点没错，现在地面上已经打翻天了，不知道有多少个国家的势力参与进来，狂忍战队这一战也应该是他们最后的辉煌了。

　　就在苏浩然他们在地道下前行的时候，地面上的拍卖会再次出现了巨大的变故。

　　首先是天棚上突然发出一声爆响，整个天棚被轰开一个大洞，一片片的吊架铁梁从半空中拍落。

　　随后是六个黄头发蓝眼睛的大汉直接跳了进来，这六个人个个气势强盛，身上都披着子弹袋，手里拎着微冲，进来就朝着人群扫射，不管是别国的特工，还是山口组的人全是他们的攻击目标。

　　一瞬间，整个会场里惨叫连连，瞬间就有几十人被当场打死。

　　“八嘎！你们是什么人？外面的人为什么没拦住你们？”一个山口组的头头躲到前排的座椅后面大声问道。

　　可是回答他的却是一阵枪声，密集的子弹将会场前排的桌椅打烂，木屑崩起两米多高，而这个山口组的头头也被当场打成了筛子。

　　“冲！”六个白人壮汉同时喊了一声，一齐朝着拍卖台冲去。

　　可不等他们冲到地方，会场的侧墙突然发出一声轰响，炸出一个两米多宽的大洞。

　　紧接着四个强壮的西方人冲了进来，光看他们的装备就知道，这是来自美国的特工，因为四人中有两个右手上套着死神手套，还有一个黑人头顶上长着一对弯钩形的大犄角，一看就是基因变异人。

　　不过四人中最显眼的，还是站在最前面的白人，这个人身上穿着一身黄白相间的盔甲。没错，就是盔甲，虽然跟古代战场上那种厚重的盔甲不一样，但他的全身，确实是百分之八十被金属覆盖着，给人的感觉，就像金甲天神一样。

　　别人不认识这家伙是谁，可是从天棚上跳进来的六个白人却认识他。

　　“美国传奇！你是美国传奇克里斯！”六个强壮白人中，个子最矮的家伙，一脸震惊的吼出的来人的名字。

　　“没错，居然还能有人认识我，很荣幸。看在你们认识我的份上，我给你们两个选择。”美国传奇克里斯笑着竖起两根手指，“你们可以选择让我送你们上天堂，或者是送你们下地狱，你们可以先了，我赶时间，给你们五秒种考虑。”


第二百八十六章 报应啊！

　　克里斯说出这句话时，脸上还挂着微笑，只不过这抹微笑看在他自己人的眼里，是自信加从容，可看在对面六个白人壮汉的眼里，却是那么冰冷无情。

　　“杀！”六个白人壮汉突然端起微冲朝着克里斯开火，事先没有任何的征兆，只是带头的大汉喊了一声杀，密集的子弹就笼罩了这位美国传奇。

　　在克里斯身边的三个人，立刻扑到一边，迅速躲开。

　　可是克里斯却不躲不闪，脸上带着微笑，双手握拳在身前交叉，“打吧，我喜欢看你们死前的疯狂挣扎，既然知道我是美国传奇克里斯，难道你们不知道我身上的铠甲是什么来历？”

　　密集的子弹打在克里斯的身上，发出爆豆一样的噼叭声，而克里斯在子弹的冲击下，却只是双腿微微后踔。

　　会场内其他人都停止了厮杀，全都用看妖怪一样的目光在看着克里斯。

　　“这是什么鬼？居然不怕子弹！”

　　“天哪，难道世界上真有超人？”

　　“没听说吗，他是美国传奇克里斯，那个活了95岁还跟青年一样的怪物。”

　　“跑！”当一轮子弹打空后，六个白人壮汉转身就跑，不过他们不是往外跑，而是径直朝着拍卖台的方向冲去。

　　“你们能跑得了吗！”克里斯甩了下手臂，领着人从后面追击。

　　这两伙人一跑一追，所过之处，其他人自动让开一条通道，根本没人敢去拦他们。

　　到了拍卖台上后，六个白人豪不犹豫的跳进通道，不过克里斯却突然停下了脚步。

　　“队长，为什么不追了？”那个头长犄角，像是大妖怪的黑人问道。

　　“这下面这么黑，一旦发生点意外可就不好了，让他们先去探路。”克里斯说道。

　　“哈哈，队长，你太谨慎了。”

　　“队长，只要你下令，我一个人下去就能把那六个俄罗斯佬都干掉。”

　　两个戴着死神手套的家伙，无比张狂地说道。

　　“哦！真的这样吗？”克里斯微微一笑，指了指下面说道：“再等几秒钟，咦，我听到有人碰断了发丝引线的声音……”

　　轰！

　　克里斯的话音未落，地下通道内就发出一声巨大的轰鸣，一股强劲的气流从通道口鼓起，通道前面的四人被吹得头发都直立了起来。

　　戴着死神手套的两个家伙，刚才还无比张狂，可是在这一瞬间，二人的脸上都划过一抹惊惧。

　　与此同时会场内的地面开始跟着震颤，整个拍卖会场忽忽悠悠的摇了三摇，在场的好多人都差点被震得摔倒。

　　“怎么回事？地震吗？”

　　“不对，是炸弹，绝对有人动用大杀器了。”

　　“管他怎么回事，赶紧杀人，干死山口组这群畜生。”

　　地下的爆炸只是让会场里的人稍微慌乱了一下，而后激战再度开始。现在的局面，貌似有些人已经忘了自己是来干什么的了，反正面前总有敌人，杀人成了他们唯一的目标。

　　这时克里斯不用手下的问，第一个跳进了通道。

　　就在通道内发生爆炸的时候，在通道深处的苏浩然等人也是眉头紧皱。受到爆炸的冲击，他们身后的通道有多处都被震塌了。

　　“肯定有人碰断了发丝引线。”

　　“太可怕了，这股冲击力都传到了这里，如果刚才我们不小心撞断一根引线会什么样？”

　　“如果是我们，肯定要全军覆没。”

　　“你们不觉得奇怪吗？”大家正在小声议论的时候，苏浩然突然说道：“发丝引线很脆弱的，有一处炸弹爆炸，所形成的冲击波，足够将几十米外的另一根发丝引线吹断……”

　　“这意味着，通道内应该形成连续的爆炸！”

　　“那我们也将被埋在这里！”

　　这下大家都有点慌了，苏浩然说的太有道理了，一旦连续爆炸产生，他们头顶的会场都要彻底坍塌。

　　“可是为什么没有产生连续爆炸呢？”酒美荷问道。

　　“时间延迟！”苏浩然和方静静同时说道。

　　所谓时间延迟，是指炸弹引线断掉，但内部芯片会自动控制引爆的时间，通常不立刻爆炸的就称为时间延迟，但能延迟多久，就要看设置的人设定了多长时间了。

　　大家相视一眼，立刻都加快了步伐。

　　“麻的，山本那老畜生真可恶，他设了时间延迟，是要让更多的高手进来陪葬啊！”

　　“别说了，快走吧。”

　　苏浩然跑到最前面，一边跑一边说道：“从现在开始，只要我不停，大家就不要停，看到我起跳，大家就跟着跳，我保证不会让大家发生危险。”

　　“好！”此时此刻，现在所有人都对苏浩然生出一股莫名的信任。

　　也不知跑出了多远，苏浩然感觉到已经跑出了S形的地道，现在正走在一条笔直的线路上，而且地势也越来越低。

　　但这个细节，苏浩然并没有说。

　　另外一方面，进了地道的克里斯等人现在也遇上了麻烦，因为刚才的炸弹爆炸，有一截通道坍塌得特别厉害，他们被堵在了这里。

　　“大黑牛，你行吗？”克里斯扭头看向头生犄角的黑人。

　　“差不多吧，我来试试。”大黑牛说了一声，向后退了两步，紧接一通助跑，一头撞向堵路的废墟。

　　咚……轰！

　　这个基因变异人还真够厉害的，他的一对大犄角，向前将废墟顶开一道两米多长、一人多宽的沟壑。

　　“没问题，再来几次，肯定能通开一条够我们过去的通道。”大黑牛一边后退一边说道。

　　咚，咚……轰！

　　通道终于打开，一行四人继续快速前进，在行进的过程中但凡遇到坍塌的地方，全被大黑牛给撞开了。

　　只是当他们撞开最后一处阻碍后，延迟引爆的炸弹终于炸响了。

　　轰，轰轰……

　　一阵阵巨响，炸得地下通道整体都在颤抖，一股股剧烈的冲击波，从四人身后涌来，并且伴着滔天的火光。

　　“发科！”

　　“山口组的小鬼子好狠！”

　　“啊……”

　　紧接着，通道开始大面积塌陷，地面上的拍卖会场也跟着剧烈摇晃，墙体发出咔咔的断裂声，顶棚吊架的铁梁纷纷断落，也不知道砸死了多少人。随后，整个会场坍塌，将里面所有的人一起埋葬，连明道山庄的地面都开始塌落，粉尘扬起十多米高。

　　苏浩然这边也感受到了身后轰响，爆炸声在地道内形成了恐怖的音波，就是几大天榜高手，也被震得隔膜生疼。

　　还好，他们跑得足够远，否则肯定也要葬身在这里了。

　　“快了，快到头了，大家有没有闻到海的腥味？”苏浩然大声喊道，这是为了避免大家恐慌。

　　“是，闻到了，而且好像有海风吹了进来。”

　　“再加快点速度吧，这通道里的温度太高，我感觉要被烤化了。”

　　“天哪，都跑出这么远了，可这里地道墙壁都出现了裂痕。”

　　又跑了一会，地势出现了一个明显的向下角度，而且前方隐约有了亮光。

　　“到了！”苏浩然速度再次加快，不但能看清前面的亮光，而且能听到流浪声。

　　与此同时，以天榜高手的耳边，还听到了外面有人在说话。

　　“巴尔玛先生，现在你看到真正的实物了吧！哈哈，没错，你现在手里拿的核弹头是假的，真的东西在这里，只是，这东西不能给你。”这是山本天藤的声音，而且声音很贱。

　　“山本天藤，你不得好死，还有你们日本皇室……”这是巴尔玛的声音，显得很虚弱。

　　“哈哈哈！既然你知道我们皇室参与了，你就应该明白，这颗核弹头是任何人都拿不走的。”这是一个陌生的声音，而且显得很年轻。

　　“明德皇子，幸亏您来得及时，否则我的手下可没人能对付得了这位巴尔玛先生。”山本天藤说道。

　　原来那年轻人是明德皇子，是日本现代天皇的儿子，日本皇室虽然不执政，但其底蕴还是很恐怖的，皇室中另有高手也不出奇。

　　“这个巴尔玛是厉害啊，我手下四大高手用了搏命的手段，也只是换到他重伤。”明德皇子说道：“不过重伤就够了，现在我们用枪也能打死他。”

　　“明德皇子说得太对了，皇子，你带着这颗核弹头先离开吧，这边交给我来处理。”山本天藤说道。

　　“好，我从海上走，这边我就不管了。”

　　“你们谁也走不了！”

　　就在这时，苏浩然的声音响起，而且身形如同一颗炮弹一样，从通道口冲出。

　　“谁？”

　　“黑衣忍者，你是害我儿子的人？”

　　“干掉他！”

　　在通道外，站着十多个全副武装的高手，有人拨刀，有人端枪要对苏浩然开火。

　　苏浩然双脚还未落地，甩手飞出一把银针。

　　噗噗噗……

　　一瞬间，六名举枪的枪手栽倒在地。

　　另有十几个穿着白衣的忍者，抽刀向苏浩然扑了过来，可这时方静静和酒美荷冲出，立刻将抵住了这些忍者。

　　“黑寡妇！”那位明德皇子看到酒美荷后惊呼出声。

　　山本天藤更是震惊到无以附加的地步，“黑寡妇你在干什么？这些忍者是皇子的人，你打错人了。”

　　咔！

　　山本天藤的话还没有说完，就有两个忍者被酒美荷轻松的扭断了脖子。

　　而这时苏浩然已经到了明德皇子的近前，这位明德皇子长得很高大，身材和苏浩然相邻，手里还抱着一颗大号的密码保险箱，只是此时他的皱着眉头，脸上多少还有些惊慌之色。

　　“东西拿来！”苏浩然朝着明德皇子伸出一只手。

　　“不，你是谁？”明德皇子抓狂的大喊，然后看向酒美荷，“黑寡妇，你是我们日本人，为什么要杀我们的人？”

　　不等酒美荷说话，苏浩然冷笑道：“傻13，我告诉你，这世界上没有什么黑寡妇，她叫酒美荷，是我的老婆！”

　　“什么，是你的老婆！”明德皇子退后几步，目光都有些呆滞了。

　　“报应，报应啊！”此时巴尔码靠在一声沙滩礁石上仰天狂笑道：“你们这群小鬼子机关算尽最后又能怎么样？哈哈哈！”

　　“报应？不，我不相信什么报应。”明德皇子大声的嘶吼，“上，大家一起上，把他们都给我干掉，一个都不留。”


第二百八十七章 这一切都是我做的

　　嗖！

　　所有白衣忍者同时抽刀，而且一个个的眼睛都变成了血红色，这些人也都是狂化血忍，是属于日本皇室的专属力量。

　　“才十个人，哪怕是狂化忍者，在天榜高手面前也不够杀的啊。”苏浩然嘿嘿一笑，极度不屑地说道。

　　“十个狂忍拼命，至少拖住你们是够用了。”明德皇子向后一退，一排狂化忍者立刻挡到了他的身前。

　　海面上，一艘小型游艇在轻轻摇曳，并且一直处于启动状态，明德皇子狞笑着后退，双脚已经踩到了海水中，溅起点点水花。

　　苏浩然轻轻的摇了摇头，“十个小忍者就想挡天榜高手？呵呵，也对，再加上一个不知实力不俗的山本天藤，拼死的话确实有可能把三大天榜高手挡上一时半刻，但是如果我们有五个天榜高手呢？”

　　恰好在这个时候，司机大哥、田妙曦、也从通道里走了出来。其实这两位一直跟在苏浩然他们身后，只是他们在里面等了等酒美荷的四个手下，所以出来晚了。

　　苏浩然这边的五大天榜高手到齐，加四个忍者高手，在人数上已经完全不吃亏了。

　　“你们……有五个天榜？”这下明德皇子傻眼了，就连山本天藤也懵了。

　　靠在礁石上的巴尔玛笑得更得意了，“报应，我早说过这是报应了。你们这群小鬼子，收了我的钱还不讲信用，我手下人也被你们杀了，现在你们等死吧！我就看着你们同样被自己的同胸杀死，哈哈哈！”

　　“滚犊子，我们可不是小鬼子的同胞！”苏浩然扭头用英语骂道。

　　“对对，别侮辱我们中国人，你们印国阿三才是小鬼子的同胞呢。”司机大哥也跟着开骂。

　　呃！

　　巴尔玛脸上的笑容瞬间凝固了，敢情自己也会错意了啊，这些穿着忍者服的，居然不是日本人。

　　不过更尴尬的是酒美荷手下的四个忍者，他们可是正宗的日本人啊，现在苏浩然他们一口一个小鬼子，让这四个人躺枪了。

　　“杀！”这时十个狂化血忍动了，他们只要进入狂化状态，就必然要见血。

　　“交给你们了！”苏浩然一个纵跃跳起四米多高，从十个忍者的头顶高高跃过，飞扑向明德皇子。

　　方静静等人齐动，加上四个黑衣忍者，立刻对上了十个狂化血忍。

　　“你真以为我好欺负吗？以为我们日本皇室的人弱？”明德皇子脸上闪过一丝疯狂之色，挥拳迎上苏浩然。

　　砰！

　　二人的拳掌相接，气劲震荡不休，二人脚上的海水都溅起三尺多高。由此可见日本只有五大高手并不属实，这位明德皇子居然也是一个货真价实的天榜高手。

　　只可惜，明德皇子这位天榜高手明显是和坂田良一一样，属于新晋天榜的实力，而且还是下品抱丹，跟苏浩然相比，还有不小的差距。

　　如果换作正常情况下，苏浩然这一掌就能把明德皇子震飞。

　　可苏浩然一掌拍到明德皇子拳面时却突然变招，一把将明德皇子的拳头牢牢抓住，强大的内劲即伤了他的腕骨，又让他无法脱身。

　　“啊！放开我！”明德皇子疼得脸色惨白，气劲相碰的闷响掩盖了他骨头断裂的声音，可是那股钻心的疼痛却是掩盖不了的。

　　“放你，可以啊，把你手里的箱子给我。”苏浩然微微一笑，扣住他拳头的五根手指加力收缩，抓得明德皇子手骨都发出了咔咔的声响。

　　“啊！我不会给你的，我大日本受到二战后的规则限制，哪怕经济和科技都十分发达，但也一直无法拥有这种国之利器，我不会交出去的……”

　　“好，你们日本人确实有骨气，但是不属于你们的东西，你们是要不得的。”苏浩然手腕一拧，用反关节的方法，将明德皇子锁住。

　　“拿来！”

　　“不给！”

　　明德皇子被锁得上半身不能动弹，整个身子背了过去并且腰都直不起来，可他依然倔强，就是不肯于把核弹头交出来。

　　咔！

　　苏浩然一脚踢在了明德皇子的膝关节上，踢得他扑通一声跪在了海水中，并且左腿彻底断掉。

　　“拿来！”

　　“啊……我不给！”

　　咔嚓！

　　苏浩然左手扣住明德皇子的肩膀，猛然一较力，将他的肩胛骨捏碎。

　　“拿来！”

　　“不……给！”

　　扑通！

　　明德皇子说完最后一个不给，一头软倒在了海水之中，疼得昏死过去。

　　“小鬼子的骨头是够硬的，这一点不佩服也不行啊！若我华人个个如此硬气，何愁民族不强，何愁祖国不兴？”苏浩然突然感慨了一下，而后低头将保险箱捡了起来。

　　这时方静静等人也清理完了战场，十个狂华血忍，根本不够四大天榜高手杀的。不过这些狂化后的家伙也确实恐怖，面对四大天榜高手的碾压，他们居然还能让四个黑衣忍受挂了彩，光是这种战斗力就够吓人的。

　　“得手了，正好明德皇子为我们准备了游艇，我们直接走吧。”方静静收手后，刺拉一声将身上的忍者服扯开，露出了自己的衣服。

　　司机大哥和田妙曦也脱了忍者服，露出本来面目。

　　“既然船都准备好了，我们当然就从这走了，不过走之前……”苏浩然扭头看向了山本天藤，这位山口组组长，刚才一直选择袖手旁观，居然一直没有出手，所以大家也没有动他。

　　“唉！到底还是棋败一招。”山本天藤叹了口气，同样盯着苏浩然道：“我错了，这次的计划全盘输了，我的山口组也付出了巨大的代价，你还想要我怎么样？”

　　此时就连方静静他们都把目光集中在了苏浩然的身上，不知道他想干什么？

　　苏浩然走到山本天藤面前，从他的怀里摸出一个便携式的手提电脑，“我还要钱，我来这打生打死的，可不光是为了核弹头。对了，我忘了自我介绍了，我是一名雇佣兵，我的佣金，就是你在拍卖会上得到的钱，快，给我转账。”

　　“不，那些钱都是我的。”山本天藤终于明白苏浩然的意思了，核弹头被抢走他不心疼，反正这玩意已经给他争取到了最大的利益，可到了他户头上的钱，他可舍不得吐出去。

　　这颗核弹头在拍卖会上给山本天藤赚到了一千亿美金，而且刚才还从日本皇室手里得到了五十亿。这笔巨款，对于任何人来说都值得玩命了。

　　“你要钱不要命？”苏浩然盯着山本天藤问道。

　　“对，哪怕你杀了我，这笔钱将来也是山口组的，我绝不会给你。”山本天藤毫不犹豫地说道。

　　“有骨气，可惜……在我面前，在有骨气也没用。”苏浩然说话间，手里已经捻出了七根银针，以迅雷不及掩耳的速度扎在了山本天藤的头顶。

　　七星针法一出，凭山本天藤骨头在硬、意志再坚定，也难以抵抗苏浩然的精神力冲击。

　　苏浩然早看出来了，这个山本天藤深藏不露，他是一个半步天榜的高手，想直接催眠是不可能的，所以才故意靠近他，突然用出七星针。

　　“啊，你对我做了什么？”山本天藤中了招，居然还能保持清醒的神智，只是被七星针封脉，想动是动不了了，并且在七星针的作用下，他的大脑也越来越不灵光。

　　“山本！”就在山本天藤极力挣扎的时候，苏浩然突然盯着他的双眼大喝一声。

　　“是我，干什么？”山本天藤下意识的回答道。

　　“从现在起，我说什么就是什么，你要无条件的服从。”苏浩然大声说道。

　　“凭什么……呃！”山本天藤还想反抗，可是突然觉得大脑嗡的一声轰鸣，好像所有的意识被瞬间抽空了一样，等他恢复过来后，居然点着头说道：“哈依，我无条件服从。”

　　“很好，告诉我，现在你和你的山口组，账户里有多少钱？”苏浩然问道。

　　“原始资金有八十亿美金，加上今天拍卖得到的一千亿，和明德皇子给的五十亿，一共一千一百三十亿。”山本天藤说道。

　　“很好，我师父每次黑我钱，都会给我留点零头，这叫做事不做绝，我也不太黑，给你留一点。你给我转账一千一百二十九亿吧，给你留一亿。”苏浩然说道。

　　“哈依！”山本天藤立刻答应，然后翻开电脑进入网上银行。

　　一旁的方静静别提多震撼了，一千一百二十九亿美元啊，这么一大笔钱，恐怕给一个普通人，都不知道怎么花好！

　　酒美荷看着苏浩然，却是一直脸上挂着微笑，好像是在夸赞，我的老公真厉害，而且这么会赚钱。

　　苏浩然看着山本天藤打开网银账户后，立刻把自己帐号告诉他，并且盯着他转账。

　　一千多亿美金，分成四次转入了苏浩然的账户，苏浩然的手机不停的出现款项到账的提示音。

　　最后一次转账结束后，苏浩然又指挥山本天藤把转账记录都给删了，这就叫不留下作案线索。

　　一切弄完，苏浩然这才把山本天藤头上的银针拨掉。

　　因为苏浩然不是用的永久性催眠，加上山本天藤自己的意志力坚定，苏浩然收针后不到三秒，他就恢复了清醒。

　　这时正好苏浩然也将忍者服脱掉，他的后背上还一直背着那口药炉，这会也露出了一角。

　　山本天藤指着那尊药炉，突然大吼道：“是你，我明白了，是你在会场外跟我和坂田良一擦肩而过，是你把我儿子害得那么惨，是你偷走了九叶草和药炉，还杀死了山本大忍的分身！”

　　说到最后，山本天藤的眼角都瞪出了血。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“说的对，你很聪明，这一切都是我做的。”

　　“啊……没想到，我计划的一切，居然都被你一个人搞垮了，你是谁？”山本天藤无比愤怒的质问道。


第二百八十八章 疯狂的苏浩然

　　“我是谁？呵呵，你就别问了，我一项做好事不留名的。”苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，表现出一副人畜无害的样子。

　　“啊呸！你做好事不留名？我山本天藤哪得罪你了？你知道我得到这颗前SU联制造的核弹头，费了多大的力气吗？我付出的一切心血就被你毁了……我不甘啊！”山本天藤大吼道。

　　“行了，谁让你傻13呢？如果你丫的要是心思放正了，会有今天这种事吗？你借拍卖核弹头的引子，坑杀了多少来自世界各地的富豪？他们跟你有什么仇？他们冤不冤？跟他们比，你有毛不甘心的？”苏浩然毫不客气的扔出一串问号，瞬间就把山本天藤给问无语了。

　　“说得好，山本天藤，你活该，哈哈哈！”虚弱的巴尔玛靠着礁石狂笑道。

　　“你去死！”山本天藤双眼布满血丝，手里那根拐杖对着巴尔玛一指。

　　砰！

　　谁也没有想到，他这根拐杖居然是一杆枪，而且山本天藤还是个神枪手，一枪命中了巴尔玛的眉心，让这位早已经受了重伤的印国天榜高手当场毙命。

　　“老家伙，你的脾气怎么这么不好呢？”苏浩然耸了耸肩膀。

　　“干掉他吧！”方静静说道。

　　司机大哥和田妙曦同时向前一步，准备对山本天藤出手。

　　此时的山本天藤，真是豁出去了，他仰着头说道：“你们以为我怕死？”

　　“不怕死就好，你可以死……”司机大哥冷笑着抬起了右手。

　　轰隆！

　　就在这个时候，苏浩然他们出来的那条通道内，突然发出一声巨大的轰响，声浪从通道口挤出，几乎产生了有形的音波。

　　“怎么回事？”

　　“好强的能量，这是……有人的气息！”

　　“不好，这个气息，是超越了天榜的存在。”

　　“走！”苏浩然招呼一声，赶紧向海上的游挺冲去。

　　这可不是说虎牙老大胆小，超过天榜的存在啊，很可能刚才通道内连环爆炸那个人就已经在通道内了，如果真是这样，那里面的人得多么恐怖，面对这种不能力敌的人，如果苏浩然还不跑的话，那就是愚蠢了。

　　不止是苏浩然，就是方静静和酒美荷也同样为之变色，大家一起朝着游挺冲去。

　　“哈哈！居然有超过天榜的高手出现了，你们继续嚣张啊，你们来杀我啊，跑什么？”山本天藤得意的狂笑道。

　　“去尼玛的！”苏浩然头的不回的甩出一根银针。

　　噗！

　　银针扎进山本天藤的胸口，使得这位山口组老大身子瞬间僵硬。

　　“你，你对我做了什么，啊……为什么我不能动了！”山本天藤脸上的笑容戛然而止，取之代之的是无限的恐怖。

　　通道里随时可能冲出一个超过天榜的存在，别人都在跑，他却动不了了，这岂不是当炮灰都不够格吗？

　　苏浩然自然不会再回答山本的话他，他们快速冲上游艇，苏浩然第一时间冲进驾驶室，这艘船一直处于启动状态，直接就可以开走，为他们节省了不少时间。

　　啊……

　　就在游艇甩头时，沙滩上传来了山本天藤的一声惨叫。

　　一名身穿黄白相间铠甲的男人，如同天神一样从通道内冲出，几乎想都没想、问都没问，一拳就把山本天藤轰成了碎块。

　　一个人被一拳轰成碎块，这得多么恐怖，鲜血和残破的内脏洒落一地，看着都让人心底发寒。

　　“是美国传奇克里斯，快开船。”方静静惊呼了一声，这位战组组长头一次如此失态。

　　“克里斯，怎么可能？他应该95岁了吧？可是看起来为什么这么年轻？”酒美荷的一双美眸眯了起来，俏脸有些生寒。

　　“超越天榜的存在，很难以常理猜度，今天有幸能见到这种高手，也是荣幸啊！”司机大哥可能年龄最大，表现得坦然一些。

　　这时酒美荷手下的四个黑衣忍者才刚刚上船，不过船身已经开始动了，苏浩然将驾驶推杆推到了底，期待游艇在最短的时间内达到速度的峰值。

　　“谁也别想走，把东西留下。”克里斯杀完人，朝着海面上的游艇大喊，而后甩开双腿冲了过来。

　　此时游艇已经开始提速了，船头压着水花，冲出两道白色的水线，快速向深海驶去。

　　而克里斯依然不依不饶，他踩着水面狂奔，明明是个人，却如同一台超级气垫船一样，在不停的加速。

　　“我靠，老外的轻功怎么可能这么好？”刚才还一脸淡然的司机大哥，此时也不淡定了。

　　“超过天榜的存在，对真气的掌探已经达到了我们无法理解的程度，如果做不到踏水而行，那才是怪事呢。”方静静一边说，一边盯着克里斯。

　　“不行，以他的速度来看，肯定要追上我们的，你们先走吧，我来挡一挡他。”酒美荷向着船尾走去，为了苏浩然，她居然选择牺牲自己要去挡克里斯。

　　“不行，你根本不是他的对手。”田妙曦赶紧拦住酒美荷。

　　“头领，你不能去，让我们来去。”

　　“头领，希望你去了中国能过得幸福。”

　　“头领，我们走了……”

　　四位黑衣忍者，同时抽出倭刀，接连跑下了船。

　　这四个人也都达到了半步天榜的实力，勉强可以踏水而行，四人拉成一条纵向的直线，举刀扑向克里斯。

　　“你们……谢谢！”酒美荷闪存的脸庞上划过一丝悲色。

　　“克里斯，你去死。”第一个迎上克里斯的黑衣忍者举刀就劈。

　　“小杂碎也敢挡我！”克里斯伸出左手，直接将砍落的倭刀抓住，咔嚓一声就将倭刀握断，同时右拳轰的一声闷在了黑衣忍者的胸口。

　　“井上志，你服侍了我十三年，永别了。”站在船尾的酒美荷喃喃自语，双眼中布满了雾气。

　　“克里斯，死！”第二个黑衣忍者到了，他尽力从水面上跃起，倭刀猛然下跺。

　　咔……嘣！

　　克里斯只是歪了歪头，倭刀砍在他的肩头上，直接被他身上的铠甲震断。与此同时，他手掌向上的探，五根手指如刀锋一样刺穿了这个忍者的小腹……

　　“松下雄二，你服侍了我十五年，永别了。”酒美荷站在船尾，眼泪已经顺着眼角流了出来。

　　“克里斯，你要为我的兄弟们陪葬。”第三个黑衣忍者赶到，一刀横斩向克里斯的腰部。

　　“混蛋，居然来耽误我的时间，你们都去死吧。”克里斯明显火气极大，半步天榜的高手在他面前就跟小学生一样不堪一击。

　　倭刀砍在他的身上，瞬间崩断，而这位忍者也被克里斯一拳打暴了头。

　　“安田中孝，你是五年前跟着我的，一直很忠心，永别了。”酒美荷看到三个忠诚的手下战死，伤心的别过头去，泪水顺着她的脸颊滑落。

　　“头领，永别了，我陪兄弟们去了。”最后一个忍者甩手将倭刀朝着克里斯的脑袋飞了出去，然后向前一扑抱住了克里斯的腰，想将他拖入水中来延缓他的速度。

　　“混蛋的日本狗，居然还来抱我，去死。”克里斯愤怒的咆哮，而后就传出咔咔的骨骼断裂声。

　　“上岛川介，你跟了我九年，希望你们四兄弟能在天堂聚首。”酒美荷说出这句话后，整个人的沉默了，泪水沿着她尖尖的下巴滳落，在船板上发出滳哒滳哒的声响。

　　四个忍者的亡命搏杀，并不是没有意义，克里斯的脚步确实被拖慢了，而游挺的速度却是越来越快。

　　大家望着海面上拉出的一道被鲜血染红的水域，心情都很沉重。

　　“混蛋，你们都得死了，哪怕追到天边我也要把你们这些小杂碎逮到。”克里斯虽然被落出很远，可他依然在咆哮，并且继续踏着水追赶。

　　“老婆，这四兄弟是好样的，想替他们报仇吗？”这时苏浩然从驾驶室内走了出来。

　　游艇已经被他设定了自动行驶，并不需要时时有人去操作。

　　“想，待日后我也超过了天榜实力，我一定要去杀克里斯。”酒美荷的俏脸上满是泪花，看着苏浩然坚定地说道。

　　“不用等，现在我就干掉他。”苏浩然的右手从背后伸出，手上居然多出一个火箭筒，“这是我在船舱里发现的，我们炸死克里斯。”

　　“没用的，传说克里斯身上的铠甲，是从月球背面带出来的特异金属，在通道内的连环爆炸都杀不了他，火箭弹怎么可能干掉他！”方静静说道。

　　美国的科技之所以发达，就是因为他们曾经有过登月计划，并且有人猜测，他们到过月球的背面。几乎全世界都知道，在月球背面貌似存在外星人的宇航飞船，或者说是被抛弃的基地，美国可能得到了外星科技，所以才能一直在科技上领先全球。

　　这个说法，美国一直不承认，但克里斯身上的铠甲却被是现在的美国也无法制造出来的，这就有点无法自圆其说了。

　　“普通的火箭弹不行，如果用这颗弹头呢？”苏浩然又将他从明德皇子手里抢到的保险条拎了出来。

　　“核弹头，你要用这个？”

　　“不行，这绝对不行！”

　　“一旦核弹爆炸，我们都得葬身大海！”

　　所有人都开始反对，苏浩然的这个举动实在是太惊人了。

　　“我们不会死，克里斯已经追不上我们了，我将这颗弹头射到水里，核弹在水底爆炸，水压会让他爆炸扩散的速度减慢，我们一直全速驶离……”苏浩然一边说，一边打开保险箱，当着所有人的面，将这颗小小核弹头的两极线接到了一起。

　　“这太疯狂了吧？”

　　“虎牙，这真不行，我们根本不可能活下来的。”

　　“虎牙，我要求你停止你的疯狂举动！”

　　“不，为那四个好样的兄弟，我觉得值得疯狂一把。”苏浩然冷冷地说道。


第二百八十九章 海啸中冲浪

　　“苏浩然，我是战组组长，这次行动由我全权指挥，我命令你住手。”方静静真急了，拿出自己的身份来说事。

　　“虎牙大哥，你别闹了！”田妙曦也一个劲的劝苏浩然。

　　苏浩然道：“这颗核弹头非常小，而且是前SU联制造的产物，当时的科技手段，制造出这么一颗小东西，威力绝对有限。我们都是天榜高手，只要护体真气能抵得住辐射，只需要抵住一会，我们就有时间彻底离开灾难现场。”

　　“可是太冒险了，你用火箭筒发射核弹头，这种事……”

　　“是呀，虎牙，一旦核裂变不稳定，入水的瞬间，受到水面撞击而提前爆炸怎么办？”

　　“我们都没有见过核弹爆炸，根本就无法判断威力的大小啊！”

　　大家还在劲苏浩然，可苏浩然已经把这颗核弹头跟火箭弹前面的弹头绑到了一起。

　　“大家别急，听我说。”苏浩然拎着火箭筒说道：“大家都是年轻人，有点血性，有点冒险精神好不好？再说了，而且那个克里斯还不依不饶的，我们就这么夹着尾巴跑，你们不觉得丢人？”

　　大家一看，可不是吗，虽然距离越拉越远，但克里斯还踏着水面在追。

　　而这时苏浩然走到了船边，双腿勾住船沿，身子向下一顺。

　　呼！

　　这下大家都震惊的抽了一口冷气，苏居然将半截身子沉入水里，船开得这么快，光是海水的冲击力，一般人恐怕就受不了啊！

　　但苏浩然受住了，他的头和肩膀没入水中，将水花激起一米多高，随后他又慢慢的将火箭筒缓慢的沉到了水里。

　　“他是要在水里发射，算你聪明，这样就不会让核弹头产生骤然撞击水面的危险了。”方静静做了个深呼吸说道。

　　“做好准备吧，这玩意真打出去，说不定会发生些什么事情。”司机大哥语气沉重地说道。

　　嗡！

　　就在这时，苏浩然在水中扣动了火箭筒的扳击。

　　带着核弹头的火箭弹，在水下鼓起一片片的气泡，向着克里斯追来的方法射去。

　　不过苏浩然并没有瞄向克里斯本人，而是朝着海水的深处打，这样可以让火箭弹在水里多走一段时间，发射完这颗火箭弹后，苏浩然立刻翻了上来。

　　“司机大哥，你去开船，取消自动驾驶模式，全力向深海冲。”苏浩然跑到船尾的一角，又指着指另一角说道：“静静，你占这个角，一会大爆炸很可能引起海啸，咱们得压住船角，来应付刺激的海啸冲浪。”

　　方静静气得直翻白眼，不过事情赶到这了，她也只能听从指挥。

　　“美荷，你跟田妙曦去船头稳住船身。记住了，真气护体开到最大，一旦爆炸最可怕的不是冲击波，而是核辐射。”苏浩然大声说道。

　　这时海面上又传来了克里斯的怒吼声，“混蛋，你们居然把核弹头打出来了，一群该死的蝼蚁！如果我不死，我一定去找你们。”

　　克里斯在水面上兜了个圈，朝着福岛方向跑了回去。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“傻13就算你是超过天榜的存在，在核弹的威力下你还不死？你只有向我们一样，往深海跑才有活下来的机会，可惜你没有船。”

　　方静静小声骂道：“我发现你这个人真是又贱又坏。”

　　“你才发现我的优点啊，是不是爱上我了？”苏浩然问道。

　　“呸！”

　　轰……

　　方静静那一声呸刚吐出口，海面下就发出了一声巨大的轰响，紧接着所有人都感觉到身子猛然一沉。

　　确切的说是海面猛然在升高，船被顶得向上浮起，所以大家会有身子猛然下沉的感觉。

　　而这时的克里斯，还在海面上跑呢，突然的海水上涨，让他的双腿都没入到了水里，气得他更是哇哇大叫，“该死的，我不能死，我是美国传奇。”

　　轰！

　　海面下再次发出一声巨响，而且这次的响声比上一次要大上数十倍，在接近海岸大约五百米的地方，水面突然鼓起一个直径接过五十米的大水包。

　　水包的涨势极快，几乎一成形便升起了近二十米。

　　这还不算完，水包向着左右两侧延伸，很快拉伸成了一条超过海岸线的巨大浪头。浪头冲天而起，有一种要水天相连的感觉。

　　与此同时，整个海面都在震荡，方圆上万米内的海水像是沸腾了一样，咕嘟咕嘟的冒着气泡。

　　“呜呼！”苏浩然抓着船尾的一角，兴奋的长啸了一声，“这就是核武的力量吗？太特么震撼了，这一下福岛会不会大地震？”

　　“呵呵，日本本身就是岛国，在距离海岸这么近的地方放核弹，不地震就怪事了。”方静静没好气地说道。

　　哗……

　　小游艇在沸腾的水面上快速前行，而船身后已经开始产生了一波波巨大的海啸潮头，以更快的速度朝着深海和海岸上冲去。

　　“稳住，稳住了。”

　　“潮头要推过来了，大家一起发力，只要船不翻就没事。”

　　哗哗……

　　潮头翻滚，蔚蓝的海水冲天而起开成了一幕巨大的水墙，光是这海啸的潮推，都让游艇的速度提高了一倍。

　　另一个反向的潮头已经猛烈的冲上了海岸，并且整个福岛都开始剧烈的震动，如果现在能站在高空鸟瞰的话，将看到数不清的建筑在坍塌，数不清的人在大街小巷上狂奔，整个城市都陷入了慌乱。

　　而苏浩然的船虽然快，但海啸潮头的大浪推击速度更快，此时已经追到了他们的船尾，整艘小艇都被迅速鼓起的海面顶高了近二十米，有种极限冲浪的感觉。

　　“呜哦……”

　　“啊……太刺激了！”

　　小艇上的几个天榜高手，此时也忘了恐慌，全都大呼出声。

　　在几大高手的共同努力下，小游艇没有被潮头拍翻，反而平顺的登到了浪头之上，就着海啸潮头的力量，再次加速冲向深海。

　　“尼玛！太壮观了，我们居然驾着海啸潮头在冲浪！谁能有我们这样的经历？”苏浩然大声地喊道。

　　船上所有的人狂翻白眼，丫的，我们可不希望有这经历！

　　就在苏浩然几个玩着刺激的海啸冲浪时，几乎全世界的卫星都发现了在日本的海岸线上，发生了巨大的地壳裂缝震动。

　　甚至有西方发达国家快速做出通报，日本福岛沿海发生了至少8级的特大地震，幸好震原在不是在陆地上，否则整个福岛都面临灭顶之灾。

　　而美国紧接着发布消息称，海底的八级地震，足以引起巨大的海啸冲击城市，福岛已经在面临毁灭的危险，这是全日本必须要面临的一次巨大挑战。

　　这些报导并不虚假，海啸冲上岸后，不知道多少民房被冲毁，好多大厦都被潮头直接拍倒，数不清的汽车被海水冲得不知去向。

　　当然，也有些国家的特工在这一刻动了，这次大地震发生的太突兀，正是山口组拍卖核弹头的时候，很多人都从这个细节上联想到了什么。

　　如果不出意外的话，有人引爆了核弹头，肯定会被查出来，毕竟核辐射是掩盖不了的。

　　但是，老天却不想让这件事情的真相被世人知道，八级强震震动了整个福岛，加上海啸的冲击，福岛第一核电站被站垮了，这一下大量核燃料泄露，造成了难以想像的核污染。

　　整个福岛，变成了无形的人间地狱。

　　而这些，苏浩然暂时都不知道了，他在游艇上驾着浪头而行，不到二十分钟就冲到了大洋深处。

　　又过了一会，第二波、第三波海啸潮头又扑了上来。

　　只不过随着游艇越开越远，海啸潮头对他们的小及也越来越小，最后几乎是微乎其微。当他们终于稳定后，再回头时，早就看不到了陆地的影子。

　　苏浩然一屁股坐在船板上，仰天笑道：“痛快，怎么样，我说没事吧？一颗核弹还要不了我们的命，刚才玩得多刺激！”

　　“放屁，刚才光是稳定这艘小船，就差点把老娘累死，一身功力差点耗尽。”方静静也坐到了船板上，身子靠着船边，大口大口的喘着气。

　　苏浩然笑道：“你太虚了，女人到底是不行，我的功力不如你，都没有累到你这程度。”

　　咦！

　　方静静这才发现，苏浩然现在红光满面，虽然是坐着，但好像一点功力都没有浪费过一样。这可真是个奇人了，他到底怎么做到的呢？

　　方静静当然不知道，苏浩然身上可是有法宝的，一件可以让他随时补充消耗的宝贝，也就是方静静曾经见过的那件上古科技产物。

　　这时司机大哥从驾驶室里爬了出来，之所以说是爬了出来，因为他刚才即要维持船身的稳定，还要掌舵方向，差点把他给累吐血。

　　“行了，这船上有导航，我已经设置了自动驾驶模式，六个小时后，我们就会回到中国。”司机大哥说完，四仰八叉的倒在了甲板上。

　　田妙曦和酒美荷互相搀扶着回转到了后面来，酒美荷主动坐到苏浩然的身边，俏脸上挂着凄美的笑容，“老公，谢谢你为我的人报了仇。”

　　“这有什么可谢的，你是我的女人，你的手下不都是我的吗，为那四个兄弟报仇，是我必须做的。”苏浩然这一句话，立刻让酒美荷有了一股暖心的感觉。

　　方静静此时也安心了，这次任务算是圆满完成，而且自己这一方没有出现减员，这是最圆满的结局。

　　只不过，所有人都没有想到，三个小时后，在东海某个荒岛边，克里斯突然从海水中冒出了头。

　　“啊……好疼啊！那群混蛋，你们等着，迟早我要把你们找出来。”此时的克里斯哪还有半点金甲天神的形像，这位美国传奇身上的铠甲大部分出现了裂纹，而且半边脸都没有了脸皮，露出了森森白骨，简直跟地狱中走出的恶魔一样恐怖。


第二百九十章 南洋翡翠王

　　苏浩然等人坐在甲板上，一边休息一边聊天。

　　酒美荷靠着苏浩然的肩膀说道：“真没想到，我会有一天放弃自己拥有的一切，跟着一个男人背井离乡。”

　　苏浩然道：“那是因为，你从来没想过会遇到我这么出色的男人。”

　　“呵呵，老公，我发现你的脸皮真的很厚呢！”酒美荷说道。

　　苏浩然大言不惭地说道：“这不叫脸皮厚，厉害的女人必须得嫁降得住她的男人。你回忆一下，自从我们见面开始，先是板砖丰胸、随后就是七星针封脉，又是噬心蛊、又催眠术……”

　　“停！”酒美荷赶紧仰起脸，做了个暂时停的手势。

　　苏浩然趁着这个机会，低头在酒美荷的嘴唇上轻啄了一下，惹得她嘤咛一声，赶紧把头扭开。

　　一旁的方静静实在看不下去了，“喂喂！虎牙，你能不能别这么肉麻，老娘我还在旁边看着呢！”

　　“干嘛？你看我亲老婆，你着急啊？你也想让我亲你？”苏浩然厚着脸皮问道。

　　“滚，我的意思是我在一旁看着呢！”方静静气得全身直哆嗦，办正事的时候她感觉苏浩然很有能力，可没正事的时候，这丫的就是一流氓。

　　苏浩然说道：“是呀，我知道你在一旁看着呢，所以我才觉得你是着急了啊！可是你着急也没用，你又不是我老婆，我不可能亲你的，你别想占我便宜！”

　　噗！

　　船甲板上的司机大哥和田妙曦都被逗喷了，方静静是战组的绝对权威，除了她哥哥方便敢跟她开几句玩笑外，绝对没人敢跟她多说废话。

　　可是自打这次任务开始，苏浩然一出现，就没停过调戏他们的组长，而方静静在苏浩然面前，还真是处处吃瘪。

　　“混蛋，到底是我们谁占谁便宜？”方静静大声地吼道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“难不成是我占你便宜？那你说说，我什么时候占过你便宜？都占到哪的便宜了？”

　　“苏浩然，我打你。”方静静气呼呼朝苏浩然扑了过来。

　　苏浩然起身就跑，一边跑一边喊道：“静静，你怎么又要跟我动手？作为一个女人，你不能斯文一点？”

　　“不能，我非打你不可。”方静静吼道。

　　“那你来追我吧！”苏浩然一边说，一边施展开八卦太极步。

　　在这艘小游艇上，八卦太极步的灵活性被发挥到了最佳效果，加上方静静刚才消耗过大，真的抓不着苏浩然。

　　可是越抓不着，方静静就越气恼，“好啊，我非追上你不可，我追……”

　　“静静，你一个女孩子，能不能矜持一点，这么多人看着你，你就大声的喊要追我，我很难为情啊！”

　　“混蛋……”

　　这两个人一闹，其他人都笑得合不拢嘴了，直到两个人跑累了，这才算消停下来。

　　最后方静静还指着司机大哥和田妙曦说道：“这次任务中发生的任何事情，都属于高度机密，日后不准在任何时候、任何场合提起，明白吗？”

　　“明白！”二人同时答道，只是心里还在偷笑，恐怕这高度机密，除了虎牙放一颗核弹头外，他天天调戏你才是重点吧？

　　早上七点左右，苏浩然一行五人，终于登陆。

　　上岸后，方静静严肃的对苏浩然说道：“虎牙，虽然我对你的人品与行事作风非常看不好，但这次任务能够顺利完成，确实是你的功劳最大。”

　　“提我的功劳最大就成了，至于你看不上我的问题就不用说了。”苏浩然一句话，把司机大哥和田妙曦又给逗乐了。

　　“笑什么笑！”方静静扭头吼了一嗓子，吓得二人都捂住了嘴。

　　“苏浩然，这次任务过后，我们战组会给你发一笔奖金，而且会把事件事通报给神组，你在神组也会提到奖励。而且我代表我个人，也给你一个承诺，日后如果有什么为难的事情，可以来找我帮忙。”方静静说道。

　　对这个承诺，苏浩然还是很满意的，他问方静静，“找你办什么事都行吗？比如……”

　　“滚！别往歪地方想。”方静静吼道。

　　“你看你，又发脾气了。”苏浩然道：“我的意思是，我如果捅了什么天在的事，找到你，你敢管吗？”

　　“只要你占理，我就敢管。”方静静说道。

　　“你这个承诺只是一件事，还是可以管好多件事？”苏浩然得寸进尺的问道。

　　“好吧，我可以答应你三件事。”方静静做了个深呼吸道。

　　苏浩然立刻兴奋的搓了搓手，“那我现在就要求你一件事怎么样？”

　　所有人都盯住了苏浩然，不知道这个虎牙又想干什么？

　　方静静道：“你想让我帮你什么事？”

　　“谈不上帮我，我就是想看看你长什么样，你把你的面罩拿下来让我看看好不好？”苏浩然道。

　　“滚！”方静静这一声滚，比平时的怒吼声都大，然后转身就走。

　　司机大哥和田妙曦见自己的头儿走了，他们也赶紧跟上，不过二人都回头朝苏浩然挥了挥手，这次的并肩作战，让他们都结下了深厚的战斗友谊。

　　等三人走远后，苏浩然大声喊道：“静静，如果哪天你愿意摘下面罩给我看，我就帮你把左脸上的伤治好。”

　　已经走出老远的方静静猛然停住了脚步，而且双肩都因为情绪的剧烈波动耸动起来。

　　可是最终她没有回头，还是离开了。

　　“老公，你怎么知道方静静的左脸上有伤？”酒美荷看着苏浩然问道。

　　“猜的，不管什么样的女人都是爱美的，如果脸上没伤，不可能总戴着面具示人。”苏浩然道。

　　哦！

　　酒美荷做出一个原来如此的表情，最后还夸了一句，“老公真聪明。”

　　上午十点，苏浩然带着酒美荷回到了松山市，因为苏浩然背着药炉呢，所以二人先回了医馆。

　　杨雨凝一看到酒美荷回来，一张小嘴都张成了O型，“黑寡妇，你，你回来了！”

　　酒美荷嫣然一笑，“是啊，雨凝妹妹，好久不见。”

　　“雨凝妹妹？你以前可不是这么叫我的啊，你怎么像变了个人一样？”杨雨凝一脸错愕。

　　酒美荷说道：“因为从前的黑寡妇已经死了，酒井美荷也不在了，现在你看到的是全新的酒美荷，苏浩然的老婆哦！雨凝妹妹，我比你先转正了。”

　　呃！

　　杨雨凝听了这话，俏脸瞬间一红，而且还划过一抹羡慕嫉妒恨的表情。

　　“嘻嘻，是不是吃醋了，让你吃点醋也是应该的，以前你可没少指使我端茶倒水呢！”酒美荷说道。

　　呃！

　　杨雨凝感觉一阵无语，而且心里暗暗较劲，是不是人家也该好好表现表现了呢？人家一个地地道道的中国大美发，总不该被一个日本女人比下去吧？

　　苏浩然没有理会两个女人聊天，他进了地下室，将四个药炉摆在了一起，然后将九叶草也拿了出来。

　　这株九叶草还真是神奇，被闷了整整一夜，居然没有枯萎，而且貌似这株植物不见阳光也生长得很好，九片叶子翠绿明亮，散发着淡淡的芳香。

　　“就是这种气息，果然对人的修炼有奇效，日后见到师父，或者是凶僧前辈，我该问问这九叶草到底是什么东西。”苏浩然真是越看越喜欢，并且决定，日后只要有时间，就在这株九叶草前修炼，也许能让他更快提升实力。

　　等苏浩然从地下室出来后，杨雨凝已经化被动为主动了。

　　她正对着酒美荷说道：“美荷姐，你知道吗，你其实是第三号小老婆。老板除了心怡姐这个大老婆外，还有郭俏薇和石悦妍。对了，石悦妍你不知道吧，她现在可了不起了呢！”

　　“悦妍怎么了不起了？”苏浩然走出来后，笑着问道。

　　酒美荷看着杨雨凝得意的样子，脸上挂着浅笑，似乎也听的很入神。

　　杨雨凝说道：“老板，你不是在缅国买过不少石料吗，这几天你不在家，她把那些石料都解开了，解出来的翡翠，有好多被她雕成了饰品，别提多美了。”

　　“哦！悦妍还真会展示自己的能力。”苏浩然说道。

　　“是呀，心怡姐看了很高兴，最近正准备投资珠宝公司，主打的就是翡翠，还说日后这边要成为唐氏珠宝的加工地，以后为国外的唐氏珠宝供货呢。”杨雨凝说道。

　　“这个想法很好，在京都时她就设想过。”苏浩然道。

　　“老板，这两天你不在家，而且可能是要过年的原因，也没什么病人，要不我们一起回去看看好不好，我也想讨一件翡翠饰品呢。”杨雨凝说道。

　　“好啊，一起回去。”苏浩然道。

　　三人一起往外走时，杨雨凝还朝着酒美荷笑了笑，像是在显示着什么。

　　酒美荷也不在意，在日本她为苏浩然付出了一切，又一起出生入死，这份感情是别人不能理解的，也是不会被别人抢走的。

　　当苏浩然回到别墅时，没想到唐心怡、诗诗、乔伊丽、狐狸、郭俏薇都在，而且就连郭宇和姜婶也到齐了。

　　如果是这些女人凑齐还不算什么，但两大天榜高手一齐出现，明显就有些不同寻常了。

　　更显眼的是，别墅院内还停着一辆商务车，一位身材强壮，但皮肤发黑的中年人，领着几个跟班正在跟唐心怡说话。

　　“唐小姐，我已经表现出足够的诚意了，而且你刚才也看到，孙先生和姜女士都不是我的对手，你还有什么理由不把那三场原石卖我呢。”这个中年人，指了指假山上摆着的三场老坑原石。

　　哦！

　　这下苏浩然明白了，敢情这个人是冲着徐海洋送他的这三场石头来的。

　　“这位大哥，石头是我的，你别为难我老婆，请问你怎么称呼？”苏浩然大步走过来，笑眯眯的问道。

　　“老公！”

　　“老板回来了。”

　　唐心怡和孙宇等人一看到苏浩然，脸上立即划过一抹兴奋。

　　中年人转身看向苏浩然一眼，立刻一本正经地说道：“原来是苏先生，久仰，我叫李辛成，有一半华人血统一半印国人血统，但我定居南洋，一生跟翡翠打交道，人称南洋翡翠王。”


第二百九十一章 大哥快跑！

　　“哦！南洋翡翠王李先生啊！”苏浩然表现得很热情，主动跟这位翡翠王握了握手。

　　他能感觉到，这个李辛成，并没有恶意。但这个人也是个非常危险的人物，刚才他说了，姜婶和孙宇都不是他的对手，由此可见，他至少是个顶级的天榜高手。

　　李辛成这个人也确实不是那种特别不讲理的人，苏浩然表现出友好，他也表现得很友善。

　　“苏先生听过我？”李辛成跟苏浩然握着手问道。

　　“南洋翡翠王的大名我当然听说过，我还听说你在京都翡翠节上，拍到了一块特别的老坑原石呢。”苏浩然说道。

　　“对对对，本来徐先生要拍六块，结果只拍出三块。”李辛成借机表明来意，“苏先生，我这次来松山，就是想找你，买下徐先生送你的三块原石，我是很有诚意的。”

　　“老公，别听他的，他是想强买强卖。”唐心怡走到苏浩然的身边，“刚才如果不是姜婶和孙大叔被我及时找回来，他们就要搬石头了。”

　　咳咳！

　　李辛成干咳了两声，又对苏浩然解释道：“苏先生，刚才我确实有点着急了，你应该理解，我一辈子玩翡翠，看到好的原石实在是忍不住啊。如果不是玩这东西，我想我的实力早能跨过天榜这个层次了。”

　　“理解，理解。”苏浩然今天的脾气出奇的好，握着李辛成的手说道：“李大哥啊，我跟你一见故啊！你说说，我这三块石头，你打算出多少钱买，如果你给的价格公道，我绝对不说二话。”

　　“兄弟，用你们华人的话说，你这哥们敞亮啊！”李辛成拍了拍苏浩然的肩膀，表现得还挺激动的。

　　由此可见，李辛成真没什么心机，苏浩然能过他的双眼，就能看到他的心理，更确定这个人有点单纯，绝不能把他当成敌人对待。

　　其实李辛成出身很高，李家原来也是中国的天榜家族，后来移民去了印国，家族在南洋那边发展的极为庞大。

　　李辛成从小练武，也从小就接触翡翠，他是很有天份的人，就像他说的那样，如果不是在翡翠上太过执迷，这个人真有可能成为李家第一位超过天榜的存在。

　　这次他来松山，就是听说徐海洋将三块特殊的老坑原石送给了苏浩然，所以想来买这三块石头。但是因为苏浩然不在，他又有点着急，所以跟唐心怡发生了一些误会。

　　“李大哥，你刚才跟孙大叔和姜婶动了手，但是他们俩却一点伤都没受，已经表明你的诚意了，你说吧，这三块石头你打算出多少钱买？”苏浩然问道。

　　李辛成想了想，“这样吧，我在京都拍到的那块，花了十六亿，你的石头，我也照一块十六亿给，怎么样？”

　　“十六亿！”

　　“天哪！这三块石头就四十八亿了！”

　　“看来刚才我们真有误会，这人不是太霸道啊！”

　　姜婶跟唐心怡对视一眼，诗诗、乔伊丽和石悦妍也在小声的议论。

　　可是出乎所有人意料的是，苏浩然摆了摆手道：“李大哥，你这么说就有点见外了，我说了，跟你投缘，哪能要你这么多钱呢？一块十五亿，我就收你四十五亿就成了。”

　　“兄弟！我们是亲兄弟啊！”李辛成这下更感动了，他虽然为人单纯，但在生意场上也见惯了尔虞我诈，苏浩然能主动把价格降低，这真让他意外。

　　此时就连围观的众人都看不明白了，咱们的苏大神医应该唯利是图才对啊？今天怎么转了性了呢？

　　只有苏浩然自己知道，他那三块老坑原石看着漂亮，可实际上里面的翡翠已经没了，能卖十五亿，那就是捡着的。

　　苏浩然同样拍着李辛成的肩膀说道：“李大哥，啥都不用说了，给我转钱，石头你搬走。”

　　“好，成交。”李辛成让手下拿来手提电脑，赶紧给苏浩然转账。

　　一边转账，李辛成还一边说：“兄弟，我不瞒你，现在加你这三块，我收集了四块传奇老坑原石了。不过另外两块，一块落到了石家，一块被倪胖子送到了京都李家，我肯定是买不到了，如果这六块能凑齐，那就逆天了。”

　　苏浩然道：“六块长得像坐佛的石头而己，哪有那么玄的。”

　　“兄弟你不懂，我研究过缅国的文献，很久很久以前，缅国也挖出过类似的原石，结果从里面切出了石精。你知道石精是什么吗？就是翡翠保的精粹，那玩意的价值太大了，能引起上面的人打破脑袋。”

　　李辛成说到这，向着头顶上指了指。

　　“什么上面的人，什么是石精？”苏浩然问道。

　　李辛成打开了话闸子，一本正经地说道：“上面的人啊，就是一些神秘的，超过天榜层次的人，他们要这宝贝有大用。不瞒你说，我要这玩意也有用，所以才要出这么大的价钱买。”

　　“哦！那这玩意有什么用呢？”苏浩然问道。

　　李辛成道：“兄弟，你待我以诚，我也不打算瞒你。石精中蕴含着很强大的天地能量，对我们这些练武人有巨大的帮助，曾经有天榜巅峰上品抱丹几十年的人，利用石精一举冲破了天榜的层次，达到了更高的境界。”

　　“这么牛啊！”苏浩然故做惊讶地说道。

　　其实他在吸收了原石里的蓝翡翠时，就知道这玩意的逆天了，只是他不知道石精这个词，更不知道有些大人物，是知道这种东西的。

　　“兄弟，你的帐号是多少？我这边进入银行界面了。”李辛成这时把网银系统打开了。

　　苏浩然报出自己的帐号，然后问李辛成，“李大哥，你敢保证这几块石头里肯定有石精吗？石精长成什么样子？”

　　“我不敢保证有，不过至少有超过85％的把握。至于石精吗，也是一种翡翠，不过颜色不会是常见的绿，也不是少有的红和墨。有人说石精大多是深紫色的，最高品质的石精是蓝色的。”李辛成说道。

　　哦！

　　苏浩然再次暗自庆幸，看来自己的锥钥吸收的是最高品质的石精啊！

　　等收完钱后，李辛成就招呼手下人往车上搬石头。

　　可能是太跟苏浩然投缘了，三块原石从他身边经过时，他还给苏浩然介绍，“兄弟你看，这块原石名为坐化金刚，双手抱腹，说明金刚佛坐化了。这块叫怒战金刚，是南洋神话中的一尊战佛，你们中国不是也有金刚怒目一说吗？”

　　“是呀，其实亚洲的很多文化是相通的。”苏浩然敷衍道。

　　他发现这个李辛成跟人熟络后，话特别多，有点热情过头了。

　　“这块最有特点，这叫托天金刚，是南洋小乘佛教中力气最大的金刚佛。”李辛成介绍完这三块原指，又指着自己的商务车说道：“兄弟，我拍到的那块原石也在车上呢，那叫葬地金刚，你要不要看看？”

　　“啊？我去看，这好吗？”苏浩然问道。

　　“看看有什么不好的，来，上车看看，这块原石金刚是双手按在地上的，很有趣。”李辛成拉着苏浩然就上了他的车。

　　在车厢的最里面，摆着一块老坑原石，那形状确实像双手扶地的坐佛。

　　“兄弟，你摸摸我这块原石的头顶，比你这三块都光滑，哈哈，这是我太喜欢了，平时摸出来的。”李辛成热情的朝苏浩然指了指那块原石。

　　“摸？好吧，我摸摸。”苏浩然抬手在这块原石顶部摸了一下。

　　可就这一下，他的左手食指间突然一震，随即他的左手就像粘在了这块原石上一样。

　　尼玛！又来了！

　　一股极度精纯的能量，顺着这块原石朝着苏浩然的手掌涌入他的身体之中。这回的能量没有完全被锥钥吸收，有一部分直接钻入他的丹田，开始巩固他的实力。

　　按理说这种情况出现，苏浩然应该高兴才对，可是因为李辛成这个人实在是太单纯了，苏浩然突然有种做了盗贼的愧疚感，而且这个事他真不是有意的，遇上石精的吸引，锥钥完全不听他的指挥啊。

　　当然，苏浩然也不是不能强行终止锥钥吸收石精的能量，关键是这种让他可以快速实力飙升的感觉，他自己也舍不得阻止。

　　“兄弟，你是不是有什么特殊发现，我感觉你摸到这块原石，整个人的气质都变了。”李辛成眼力还挺好，发现了苏浩然的异样。

　　苏浩然心想，老子的实力得到了极大的巩固，而且正在飙升，气质能不发生变化吗？

　　只是这种话，他是不会说出去的。

　　“感觉挺奇特的，你也知道，我在鉴定原石方面也有一定的造诣。”苏浩然满足嘴火车道：“我说实话，李大哥，怕你不爱听。”

　　“兄弟你有什么就说什么，没事。”李辛成说道。

　　苏浩然道：“我感觉这几块原石，就是外形上有点神秘色彩，但未必会出什么好料，至于你说的石精，那就更不好说了。”

　　“兄弟啊，你能这么说，是因为你没见过石精，你要相信大哥我的眼力，我说这几块石料中宝贝，就肯定是宝贝……咦？”李辛成说到这，疑惑地问道：“兄弟，你这么说，是不是这三块石头卖给我有点后悔了？如果你后悔，我可以给你加价。”

　　“不是，李大哥你误会了，我绝对没后悔。”苏浩然说到这，终于把手收了回来。

　　自打上次虎牙变异后，这件宝贝吸收能量的速度提高了N倍，几句话的功夫，已经将原石里的石精吸收空了。

　　“兄弟，你真不后悔吗？我可不想占你便宜！”李辛成说道。

　　“大哥，你占兄弟便宜，兄弟也认。”苏浩然说出这句话时，自己都觉得脸红，丫的，到底谁占了大便宜啊？

　　二人说着话，又从车上下来了。

　　可就在这时，别墅大院外又进来几个人，而且一看就是来者不善，其中一个满脸狞笑的青年，正是夏侯子旻。

　　这位绿帽子狠人，一进大院就大吼道：“苏浩然，夏侯世家家主到此，还不滚过来迎接！”

　　而夏侯子旻身前站着一个双眼亮得吓人的中年，他就是往那一站，什么话不说，什么动作不作，也有种让人觉得这就是天生的主角，只是老了一点。

　　“夏侯家主，夏侯权？”刚从车上下来的苏浩然愣住了，如果真是这位天榜排名第六的猛人到了，他即使动用天榜必杀器，恐怕也没有胜算啊！

　　“哈哈！苏浩然，这回你怕了吧？”夏侯子旻狂笑道：“先是破坏我的种种计划，又杀了我二哥，坑死我二叔，还在京都杀我夏侯家四大金刚，今天你就偿命吧！”

　　“不好，大哥快跑！”苏浩然一脸慌张，推着李辛成让他上车。

　　“大哥？哼！苏浩然，今天既然我来了，凡是跟你有关系的人，谁也别想跑。”夏侯权亲自开口了，而且语气中带着森然的杀气。

　　“什么？我会跑？兄弟，就凭你叫我一声大哥，今天我就帮你揍这个什么下猴家主。”李辛成一脸豪气地说道。


第二百九十二章 车和房子我都买

　　李辛成不仅说得豪迈，而且在说下猴家主时，把那个下和猴两个字，咬得格外清晰，还朝着夏侯权投去了挑衅的目光。

　　“下猴？”夏侯权犀利的目光如同两把钢刀一样刺向李辛成。

　　“怎么？说你下猴不对？你不下猴难道你能下出鸡蛋来？”苏浩然来了个神补刀。

　　擦！

　　夏侯权作为夏侯世家的家主，天榜排名第六的猛人，今天一出山就遇上这么两个不拿他当回事的奇葩，气得他额头上的青筋都鼓了起来。

　　“敢骂我家家主？”

　　“我干掉你。”

　　夏侯权身后两个中年同时向前迈步，这是夏侯权的两个贴身保镖，跟了他近三十年，同样是两位天榜高手。

　　可是这两个人刚站出来，姜婶和孙宇就迎了上来。

　　“你们两个下人，也敢对我老板无理？”

　　“下人对下人，你们两个的对手是我们。”

　　“姜……”夏侯权的两个保镖一看到姜婶，气得差点把一口牙给咬碎。

　　姜婶原来是夏侯世家的管家，一身本领也是在夏侯家学来的，甚至一步步成长为天榜高手的，现在倒成为了反抗夏侯世家的主力了。

　　“姜你个大头鬼，姜婶现在是我们的人，别拿你们夏侯世家说事。”苏浩然背着双手说道：“一看你们夏侯家就不是什么好鸟，姜婶选择离开你们家就对了。”

　　“呀呸！”

　　“别跟他废话，干掉他们。”

　　夏侯权的两个保镖，怪叫着扑了上来。

　　孙宇和姜婶也不客气，二人立即迎上，四个天榜高手冲撞到一起，立刻打得气劲炸响，地面都震出大片的网状裂纹。

　　“出去打，这里留给老板对付夏侯老狗。”孙宇喊了一声，跟姜婶一起转身向别墅外跃去。

　　夏侯家两个保镖也追了出去，对于他们家主的实力，这二人绝对有自信。

　　待四个天榜离开后，夏侯权盯住苏浩然，还没说话，这位天榜第六猛人的气势就开始节节攀升，身上披着的大风衣轻轻鼓荡，衣摆无风自动。

　　“靠！兄弟，这老小子在那运气呢！”李辛成撇着嘴道：“我们李家人讲究，武蓄而不发，发则刹那凝实，在不动手前，绝不浪费一点真气。可这老东西，居然用真气耍帅。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“这家伙说不定以前当过演员，就是那种跑龙套的，出来时显得很牛逼，可一伸手就被人打尿了，在电视剧里活不过两集的角色。”

　　啊噗……

　　夏侯权刚刚积起的气势，瞬间就泄了。他看向苏浩然时，双眼都要喷出火来了。你丫的嘴怎么这么损，你才跑龙套装13呢，你才演电视剧只能活两集呢！

　　苏浩然身后的人却被苏浩然给逗喷了，咱们苏神医不但武功天下第一，在埋汰人这方面，同样天下无敌。

　　“杀！”夏侯权气怒之下，朝着苏浩然就扑了上来。

　　“厉害啊，兄弟小心！”夏侯权一动，李辛成的脸上瞬间挂上了寒意，他迅速挡到苏浩然身前，挥拳迎击。

　　咚！

　　两大超级高手在没有任何试探的情况下，实打实的对了一拳。

　　就这一拳之威，使得二人脚下的地面同时下降了五厘米左右，别墅院里可是水泥地面，可二人脚下的大片地面却在这一刻，被强大的气劲震成了灰渣。

　　无形的劲风，朝着二人身后猛吹，就连苏浩然都感觉到恐怖。他自我比较了一下，如果自己换到李辛成的位置上，这一拳对上，自己就得坐火箭。

　　可是李辛成稳稳的接下了夏侯权的一拳，而且脚步都没有退后哪怕一丝，二人的拳头对在一起也没有分开。

　　“你是什么人？中国什么时候出了你这样的高手？”当劲风消散后，夏侯权用一种难以置信的口气问道。

　　“老子虽然有一半华人血统，但国籍不属于中国，你当然不认识我。”李辛成说道。

　　“你到底是谁？”夏侯权问道。

　　“南洋翡翠王，李辛成！”李辛成大声的报了名字。

　　呼！

　　随即，二人同时收拳退了半步。

　　“好，如果单独你一个人，花一些时间我还是可以胜出的，但是在加一个苏浩然，今天我注定杀不了人了，算你们走运。”夏侯权扔下这句话，转身就往外走。

　　夏侯权一走，夏侯子旻吓得一缩脖子，赶紧跟了上去。

　　苏浩然冷笑道：“夏侯权，你身为天榜第六的高手，来到世俗界找事，我会原原本本的报到神组去的。”

　　“随便，我夏侯世界不好欺负。”夏侯权头也不回地说道。

　　“夏侯子旻，你老子够硬气，希望你也够硬。日后你只要还在松山市，我肯定会好好照顾你的。”苏浩然见夏侯权不怕事，他又针对起了夏侯子旻。

　　这位绿帽子狠人，吓得后背上都渗出一层冷汗，连句话都没说，小跑着往外走。

　　“孙大叔、姜婶，回来吧，夏侯老狗滚蛋了。”苏浩然又大声召唤孙宇和姜婶回来。

　　这一嗓子，比高音喇叭还厉害，一句夏侯老狗，气得夏侯权脚下发飘，差点转身杀回来。

　　不一会，孙宇和姜婶从院墙外跳了回来。孙宇显得很平淡，但姜婶的脸色有些发白，看来是吃了点小亏。

　　随后夏侯权的两个保镖也回来了，这两个人想说什么，夏侯权直接摆了摆手，二人同时闭了嘴。

　　等夏侯权出了别墅大院，走出老远后突然停下了脚步，而且脸色瞬间变得苍白，噗的一声喷出一口黑血。

　　“爸！”

　　“家主！”

　　“家主你没事吧？”

　　“没事，刚才一时大意了，没想到会遇上这么厉害的高手。”夏侯权做了几个深呼吸，然后冷笑道：“我是受了内伤，但那个家伙同样不会好过，呵呵！只是现在看来，苏浩然暂时是杀不了了，今天我的出现必然惊动神组，我们得回家了。”

　　“爸，那我呢？”夏侯子旻不关心别的，现在他只关心自己的安危，说什么他也不愿意再面对苏浩然了。

　　“你继续留在这边，不做出点成绩来，你还配做我的儿子？”夏侯权冷声质问。

　　“可是苏浩然……”

　　“以苏浩然现在的身份，不会轻易对你这种小人物下杀手的，你好好为家族赚钱吧。”

　　扔下这句话后，夏侯权带着保镖离开了。

　　“老东西，私生子就不是儿子吗？如果有一天，我夏侯子旻也有天榜实力的话，你想认我我还不认你呢！”待夏侯权彻底离开后，夏侯子旻气呼呼的咆哮道。

　　与此同时，唐家别墅大院里的李辛成也大口喷出一口黑血，甚至一屁股坐到了地上。

　　“李大哥，你没事吧？”苏浩然赶紧扶了他了一下，并且手掌抵住他的手背，为他输入一道真气。

　　“没事，就是被震伤了。中国的高手果然厉害，难怪我爸说，我的功夫可以横扫南洋，但到了中国，根本就进不了前五，现在一看这是事实啊。”李辛成说道。

　　“大哥，你已经很棒了，刚才要不是你出手，我和我和家人可能就危险了。”苏浩然说道。

　　“这都是小事，你能卖我原石，我更要感谢你呢。”

　　“呵呵……”

　　一提原石，苏浩然这种脸皮超厚的人笑得都有点不自然了。

　　……

　　待这场风波过去之后，李辛成也告辞离开了。

　　诗诗第一时间凑上来，抱着苏浩然的一只胳膊撒娇道：“还是姐夫厉害，姐夫一回来，什么事情都解决了，连夏侯权那么厉害的人，都拿姐夫没办法呢！”

　　“那当然了，姐夫的本事，不是自吹……”

　　“姐夫，黑寡妇怎么回来了？”

　　不等苏浩然把话说完，诗诗指了指酒美荷，一个跳跃性思维，就把话题给改变了。

　　“啊，她当然加为了，现在她是……”

　　“姐夫师父，你不会是想给我们介绍，她也是你的小老婆了吧？”乔伊丽也跑过来，抱住苏浩然的另一条胳膊问道，而且这小猛妞，看向酒美荷时，还有一些敌意。

　　“呵呵！在日本发生了一点事情，她……”

　　“老公，你不用说在日本发生了什么，正面回答伊丽的话，是不是黑寡妇也成了你的小老婆？”唐心怡也走了过来，盯着苏浩然的眼睛问道。

　　“咳咳，是啊，已经是了。不过她以后再不是什么黑寡妇，以后她只有一个名字，一个中国人的名字，酒美荷。”苏浩然现在无法回避问题了，只能认了。

　　其实苏浩然本来也没想隐瞒，否则他就不会带酒美荷来唐家别墅。

　　唐心怡苦笑了一下，看向酒美荷，“美荷姐，欢迎你加入这个大家庭，不过，我虽然叫你一声姐姐，但你要明白……”

　　“你才是大老婆，我明白。”酒美荷在这一刻，表现出了日本女人天生的乖巧性。

　　这一句你才是大老婆，让唐心怡也安心了。

　　为了迎接酒美荷，而且今天所有人都这么齐，唐心怡再次组织了一次大聚餐。

　　在饭桌上，唐大小姐自然也要表现出大老婆的风度，她的目光从狐狸、郭俏薇、石悦妍还有酒美荷的脸上一一扫过，然后对着苏浩然说道：“老公，现在我们这里的女眷越来越多，你的责任也越来越重了，俏薇、悦妍还有美荷姐现在还没有自己的车开，你看……”

　　“买，明天我就带她们去买车。”苏浩然立刻许诺道。

　　“还有一件事，我考虑了很久。”唐心怡放下手里的筷子，一本正经地说道：“这个大别墅，虽然环境好，但位置有点太偏僻了。老公，我决定要把这处房产买掉，但我不打算自己再买房子了，你懂？”

　　“懂，车和房子我买！”苏浩然立即会意，当场表态。


第二百九十三章 送礼的太多了

　　大家吃完饭后，都早早休息了，日本一行闹得苏浩然也挺疲惫，晚上也没有生起什么坏心思来。

　　还有两三天就要过年了，加上任务顺利完成，身边又没什么危机，公司运转一切顺利，苏浩然头一次睡得这么放松，第二天早上居然起得很晚。

　　等他洗漱完，出了卧室后，看到所有人都围在客厅里看电视呢。

　　此刻电视上没有播放过年时应有的喜庆节目，更不是播放着女孩都喜欢的购物广告，而是在播报着日本福岛经历大地震大海啸后的情况。

　　“天哪！大自然的力量真可怕，居然让一座城市几乎变成了废墟！”

　　“满目疮痍，哀鸿遍野，真跟人间炼狱一样。”

　　“还不止呢，福鸟第一核电站被震垮了，整个福岛都被核辐射笼罩着……”

　　几个女人坐到一起叽叽喳喳的聊着，尽管中国人天生就讨厌日本人，可是看到这么惨的情况，依然会产生怜悯之心。

　　酒美荷可能是想起了死去的四个手下，再加上看到自己曾经居住过的地方，变成了这个样子，一双美眸已经泛红。

　　唐心怡拉住酒美荷的双手，“美荷姐别伤心，我们华人有句话，嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，你是浩然的老婆，就是正统的华人了，以后这才是你的家。”

　　苏浩然暗挑大拇指，这个大老婆睿智的一面又体现出来了，在酒美荷背井离乡，心灵最脆弱的时候去安慰她，哪怕曾经强势的黑寡妇，以后也会乖乖的敬重这位真正的大老婆。

　　“嗯！这个道理我都懂。”酒美荷点了点头，两颗泪珠不受控制了流了出来。

　　这时苏浩然走了过来，轻轻为酒美荷擦去眼泪，多余的话不用说，男人这一个细心的举动对需要安慰的女人而言就足够了。

　　“好了，别看这个了，不能换个节目吗？”苏浩然指着电视说道。

　　“姐夫，所有的电视台都在播报福岛大地震呢，没别的节目啊！”

　　“是呀，我们也不想看来着。”

　　“老公，要不你带我们去买车吧。昨天你是答应过我们的哦，正好还有两天就过年了，我们也讨讨喜。”

　　“好，咱们去买车。”苏浩然一招手，众美女立刻跟着起立。

　　这种感觉，真有点一呼百应的意思，而且还是众美响应，苏浩然都觉得有点飘飘然了。

　　唐心怡笑道：“美荷姐、狐狸，俏薇和悦妍去跟老公买车，还有雨凝，你也去吧；诗诗和伊丽，你们俩得跟我走。”

　　“心怡姐，你又要干嘛吗？”

　　“心怡姐，人家也想跟姐夫去。”

　　诗诗和乔伊丽立刻抗议，这两个小妞明显喜欢跟姐夫在一起。

　　“还有两天就过年了，一会你们俩跟我还有无妄叔去办年货，别一天总想着玩。”唐心怡说道。

　　恰好无妄叔正从楼上下来，一听要去办年货，也跟着张罗道：“我把六个兵王也叫上，人多力量大，我们多买点东西回来。”

　　正当大家准备出门时，董远夫妻居然到了。

　　诗诗因为要去跟唐心怡买年货，不能跟姐夫去买车正撅着小嘴不满呢，一看老爸老妈来了，立刻跑过去撒娇，“爸爸，妈妈，你们来干什么？对了，你们怎么就空手来了呢？要是把年货带齐了，你们宝贝女儿就不用被抓劳工了啊！”

　　晕！

　　唐心怡手扶额头一阵无语，这小魔女，什么叫被抓劳工啊？

　　董远一脸错愕地说道：“啥？还买年货？这几天送礼的把我们家门槛都要踢破了，年货还用买？”

　　诗诗妈年轻时就是女汉子，这会也是语出惊人，“卧槽，这还有两天就过年了，没人来给唐家送礼吗？这现象不对啊？”

　　唐心怡赶紧解释，“叔叔阿姨，你们又不是不知道，我爸还在松山的时候，就严令禁止公司员工来送礼，因为送礼的事，以前我们唐氏还有过高层被撤换的例子。”

　　哦！

　　董远夫妻都做出一个原来如此的表情，随即董远说道：“我家这丫头天天就长在你这了，今天我们来就是想接她回家的，要不这样吧，你们都去我家过年，也不用再买什么了。”

　　“对对，我们家收的礼都过吃两个月了，你们还出去买什么？”诗诗妈田思雨也跟着说道。

　　“这……”唐心怡看向唐军，目光中有些为难的意味，毕竟唐军还有好几个小老婆，她们跟董远夫妇并不熟，就这么去人家，有点不太方便。

　　苏浩然刚要说话，可就在这时，别墅外响起了汽车声。

　　一个在门外站岗的兵王跑了过来，“报告虎牙老大，一个自称是什么公司的王总到了，好像是来送礼的。”

　　“啊？我们唐家禁止收礼，怎么来送礼的了？”

　　“这什么情况啊？”

　　“王总，哪个王总？”

　　大家正议论呢，王总带着几个跟班进来了，可能他在门外就听到了大家的声音，一边走一边大声说道：“大家别误会，我是唐氏的合作伙伴，明白唐家的规矩，今天我这礼不是送给唐家的，是送给苏神医的。”

　　呃！

　　这下大家才明白，赶紧所有人都表错了情，正主居然是苏浩然。

　　送礼的王总，自然是松山贸易公司的王总了，就是苏浩然给她治过肝肿瘤那位。

　　“我靠，老王，你送来多少东西，你怎么没去我家送礼？”董远一看王总带人搬进来一大堆东西，看着都有点眼红了。

　　“哈哈！董总也在啊！”王总笑道：“你董氏物流那么有钱，还差我多送一点少送一点吗？”

　　切！

　　董远和田思雨切了一声，这对大富豪有时候的表情，就跟一对小孩差不多。

　　随即钱无妄又惊呼出声了，他指挥着几个保姆从王总手里接过礼，正好他自己抱过一撂礼盒，“尼玛，老王你真特么舍得，这是长白山的野山参吧？”

　　“呵呵！是啊，苏神医是医生，我当投桃报李了，正好家里有这么十根三百年的野山参……”

　　“卧槽，还是三百年的……”

　　“让我看看，我靠，真是野山参。”

　　“我靠，还不止呢，这几包都是野生红菇吧？居然这么多，你是打算让苏神医吃到明年吗？”

　　王总的礼品还没有整理完呢，别墅院外的汽车声又响了起来。

　　“报告，虎牙老大，苗氏地产的苗总送礼来了。”又一个兵王跑了进来，对着苏浩然说道。

　　“尼玛！这些人怎么回事？刚才我还说没人给唐家送礼，这就来了俩，这是打老子脸吗？”董远气乎乎地说道。

　　诗诗捂着小嘴格格直笑，“老爸，你嫉妒什么？这些人可都是冲着姐夫来的哦！”

　　这对父女正聊着点呢，苗丽影带着一群人搬着东西进来了。

　　这位苗大总裁一进来，就直奔苏浩然走了过来，脸上挂着妩媚的笑容，道：“苏神医，马上要过年了，苗姐来的有些晚，你不会怪姐姐吧？”

　　“苗姐，看你说的，你和王总都比我年龄大，应该是我带着礼物去看你才对吗！”苏浩然说道。

　　“那苗姐可当不起，你可是我的救命恩人。”苗丽影说道。

　　“我擦，苗丽影，你真舍得！”这时无妄叔又惊呼出声，手里拿着一沓房本都要震惊死了。

　　“靠，这是什么，是房产证啊，这是要干嘛？”董远也震惊到了无可附加的地步。

　　苗丽影说道：“我是特意感谢苏神医治好了我的病，虽然医药费我付过了，但总觉得还不够。过完年我要去办一件大事，也不知道还能不能回来了，所以这些就都送给苏神医吧。”

　　那一沓房产证，居然是一个单元楼六层的十二套房子的所有权啊！虽然苏浩然买下这些房子十分轻松，可是如果有人送出来，那这礼就有点过重了。

　　“苗姐，你这……”

　　“好了，苏神医，你叫我一声苗姐，这些就都值。这是皇家国际小区，五号楼一单元的所有房屋，姐送你三分之一幢楼，还觉得有些轻呢。”苗丽影打断了苏浩然的话，笑盈盈地说道。

　　苏浩然知道这女人要去找那个害她得了爱滋病的人报仇，也不知道今天见过一面后，以后还能不能再见到了，这么收人大礼，多少有点不太好意思。

　　可是现在的房产证上，已经都是苏浩然的名字了，他想拒绝也不知道该怎么拒绝好。

　　而正在这时候，又一个兵王跑进来了，“报告虎牙老大，市政府的白秘书来了，说是代表朱市长来给你送礼！”

　　“市长送礼？”

　　“浩然，你的面子太大了吧？”

　　“报告虎牙老大！”紧接着，又一个兵王跑了进来，“秦太岁教官到了，代表东北军区来给你送礼。貌似张司令还有一份私人礼品，也一起送到了。”

　　擦！

　　这下就是来送礼的王总和苗丽影都抓狂了，你看看人家苏神医这面子，简直比仪都大啊！

　　这时白秘书和秦太岁同时进来了，双方都带来不少人，都抬了不少的东西，几乎要把客厅都堆满了。

　　苏浩然还发现了一个细节，前两次去军区，他一直没看到秦太岁，而且都赶上些事情急着走，也没来得及问。

　　但今天一见面，这位驼背将军的背居然不驼了，而且整个人的气质发生了巨大的变化，他的气息内敛，明显成为了天榜高手。

　　“老秦，恭喜啊！”苏浩然笑着跟秦太岁握了握手。

　　“哈哈！我这点成就跟你小子比起来可差远了，不过现在你我都是天榜高手了，抽时间我想跟你再比一回。”秦太岁说道。

　　“没必要吧！再比你也是输，再说了，你看我这，送礼的太多了，哪有时间跟你比武？”苏浩然说道。

　　“擦！没比你就知道我输？再说了，这送礼的也该齐了吧，还有……”

　　不等秦太岁说完，又一个兵王进来了，“报告虎牙老大，一个自称烟海赌王的人来了，说是来送礼！”

　　尼玛！

　　秦太岁气得直翻白眼，他刚要说还有谁来送礼，这就来打脸的了。


第二百九十四章 庞大家主

　　“烟海赌王，邱勇啊，他怎么来了？”苏浩然一脸的纳闷。

　　秦太岁一脸不爽地说道：“让他滚进来，我看看这个赌王是什么德性，早不来晚不来，偏偏这时候来捣乱。”

　　“是！”报信的兵王转身就往外走。

　　随后烟海赌王一行四人走进了别墅客厅，此时所有人都在看向邱勇，这家伙比第一次跟苏浩然见面时瘦了一些，而且脸色也不太好看。最有意思的是，邱勇的脖子似乎还有点问题，像是一点不敢动一样。

　　在邱勇身边，还跟着一个和他年龄相仿的中年人，不过这人可不是他的跟班，他的手里一点东西也没拿，而且还有点大大咧咧的感觉。

　　“邱勇，还有两天就过年了，你怎么跑我这来了？”苏浩然盯着邱勇问道。

　　“嘿嘿！苏神医啊，我来找你，当然是为了你在我身上下的那根噬骨针了。”邱勇苦笑道：“你也看到了，我现在脖子都不敢动一下，因为这根针上升的太快了，这才半年不到，就已经爬上我的颈椎了。”

　　苏浩然的天眼通，比医院的X光强牛13多了。他只是瞄了一眼就笑了，可不是吗，这根针上爬的速度，比自己预计的快了一倍多。如果邱勇不来找他，恐怕再过一个月，这人就得交代了。

　　“好吧，我给你把噬骨针压制下去，至于诊费……”

　　“你还想要诊费？”邱勇身边那个大大咧咧的中年人说道：“看到老邱给你拎来两盒礼品没，这是烟海有名的进京腐乳，你收下这两盒腐乳就赶紧把老邱的噬骨针取出来，否则……”

　　“否则怎么样？”苏浩然向前一步，鄙视着这个中年人问道。

　　“否则你还想动手？”秦太岁也逼上前来，这位驼背将军，现在正火气不顺呢。

　　“老公，让我打他吧，最近老婆的功夫练的很好了。”唐心怡也跃跃欲试。

　　中年人气得嘴唇都在抖，“喂喂喂！你们什么意思，连女人都看不起我？居然还要打我？你们知道我是谁吗？”

　　“你谁啊？”

　　“管你是谁，再得瑟就打你。”

　　诗诗和乔伊丽也凑了上来，两个漂亮小姨子一人一句的挤兑道。

　　“我靠，你们这种松山的土包子居然敢威胁我，我是烟海庞家家主，堂堂半步天榜高手，庞……”

　　啪！

　　不等这位庞家主说完，秦太岁一个耳光就抽了上去，打得他转着圈向后退了四五米远。

　　“尼玛，你敢打我，我半步天榜的实力，你……”

　　啪！

　　这回是唐心怡出手了，任性大小姐可不是那种温柔型的女人，而且这人是跑到唐家别墅来嚣张，作为主人如果不出手教训一下他，也实在是说不过去了。

　　可是唐心怡晋升天榜的时间太短，虽然最近很勤奋，功夫也大有长进，但对力道的控制还是弱了几分。

　　这一巴掌，抽得这位庞家主双脚都离开地面，飞出去三五米远。

　　当他扑通一声摔落在地后，就感觉半边脸发麻，嘴角处火辣辣的疼，抬手一摸，居然都流出血来了。

　　“你们怎么能打得到我，我是半步天榜高手。”庞家主捂着脸站了起来，虽然还在怒吼，但是已经明显底气不足了。

　　“半步天榜很牛吗？呵呵！”姜婶走到庞家主的面前，身子轻轻一抖，全身骨节发出爆豆子一样的噼叭声响，而且这股声响一直传递到了手指末端。

　　最后姜婶手指向着庞家主胸前一点，她并没有真正点到庞家主，但是一股无形的气劲，噗的一声将庞家主胸前的衣服戳出一个小洞。

　　“隔空劲，筋骨齐鸣内气外放，你是天榜高手！这么说，刚才打我的人都是天榜高手？”这位宠大家主吓得连退三步，似乎现在才搞明白状况，只是还有点不相信。

　　唰！

　　就在庞家主无比震惊的时候，他就感觉一阵风从他身边吹过，等这阵风过去后，他又觉得后背发凉，于是伸手向后一摸。

　　“卧槽，谁把我后背的衣服给撕掉了？”庞家主这会都要崩溃了，这大冬天的，他穿了三层衣服，结果刚才一个没注意，后背上的三层面料都被人给撕掉了。

　　这时所有人的目光都集中到了孙宇的身上，这位以轻功一绝而排行天榜第二十的高手，手里弄拿着三块材质不同的面料。

　　“擦！一身的汗味，真恶心人。”孙宇一甩手，将面料扔到地上，还在自己的裤子上擦了几下手。

　　尼玛！

　　庞家主又羞又恼又害怕，他跟烟海赌王邱勇的关系不错，听说自己的老朋友被人下了噬骨针，自报奋勇今天要来替他出头。本以为自己半步天榜的实力，就算不是独步天下，也差不多少了，至少来松山市这种小地方，肯定是最牛13的角色。

　　可是……庞家主现在发现了一个严重的问题，因为自己的自大，今天居然惹上了一群天榜高手，奶奶的，这松山市难道是天榜高手的聚集地吗？

　　更可怕的是，诗诗扭着小蛮腰朝他走了过来。

　　这小魔女那张可爱的小圆脸上挂着甜甜的笑容，微微咧开小嘴，还露出两颗精致的小虎牙，包耳短发下露出的小耳朵上，还打着一排小耳钉，别提多迷人了。

　　只是这么可爱的极品大美女，现在看到庞家主的眼里，却让他顿觉心底发寒。

　　“你要干嘛？你不会也是天榜高手吧？”庞家主一脸警惕的问道。

　　“是呀，如果不是天榜高手，普通人哪有脸站在这个屋子里呢！”诗诗这一句话，差点把庞家主吓尿了。

　　可是诗诗接着说道：“我不是来打你的，你不用害怕。”

　　“哦哦，那就……啊！”庞家主刚放下心来，可是立即发出一声惨叫。

　　诗诗是没打他，可右脚上那只八厘米高跟的小皮靴却是狠狠的跺在了庞家主的脚面上。这一下就把庞家主的脚掌骨给踩骨折了，疼得他蹦起老高，脑袋差点撞破天花板。

　　“真傻，面对天榜高手居然还敢大意，真是太弱了。”诗诗的这句话，雷得所有人下巴差点掉到地上。

　　你丫的这叫先骗人后偷袭好不好？就你也敢自称是天榜高手？

　　了解诗诗的人都知道这小魔女在耍人，可不了解他的人就真的被吓到了。

　　烟海赌王这会额头和鬓角上都渗出了冷汗，他也没想到会是这么一个结果，自己明明请来了一个超级高手压阵，可现在一看，这所谓的超级高手，在人家面前，简直就是个渣啊！

　　“好了，诗诗，不要欺负这种没本事的人了，有失身份。”唐心怡怕庞家主反扑，赶紧迎上诗诗，把她拉回到身边。

　　哪知道庞家主听到唐心怡的话，一边抱着脚轻揉，一边大为认同的用力点着头，而且哭丧着脸说道：“就是吗，你们一群天榜高手，欺负我一个半步天榜干嘛啊？”

　　“切！你刚才可不是这么说的。”乔伊丽这小猛牛扁着嘴说道：“本来我也想去打你的，可是心怡姐说我们是欺负人，我都不好意思出手了。”

　　“姑奶奶，你可别出手了，我错了啊！”庞家主用极度委屈的表情说道，一点没有了刚来时的嚣张气焰。

　　“好吧，要我不打你也行，这大过年的，你来我们这是不是得……”乔伊丽伸出一只小手，轻轻的搓了搓手指。

　　这一手完全是跟苏浩然学的，看来这小姨子已经完全被姐夫带坏了。

　　“姑奶奶，你要多少？”庞家主问道。

　　“你是送礼的，我收礼的人怎么好意思说要多少呢！”乔伊丽少有的摆出一副矜持的模样，而后又补充道：“不过你作为一个大家主，送礼少说也得几十亿吧？如果少了这个数，那你就是没诚意了，你没诚意我就有打你的理由了。”

　　嘎！

　　庞家主又恨又气又怕，一股急火攻心，嘎的一声晕了过去。

　　“老庞！”烟海赌王惊呼一声，可是看到四周环视着他的一群天榜高手，愣是没敢过去扶一扶自己的老友。

　　唐心怡作为唐家别墅的主人，这时摆了摆手道：“那个什么赌王，你抬着你的朋友走吧，我们大人有大量，是不会为难你们的。”

　　“我……”赌王邱勇憋了下嘴，都差点哭出来了。我的姑奶奶啊，你撵我走，就是最大的为难我啊！

　　“怎么，你还不想走？难道想像这个什么庞家主一样挨揍？”诗诗问道。

　　“姑奶奶们啊……苏神医啊！”邱勇连鞠躬带作揖，而后对着苏浩然扑通一声就跪下了。

　　“别下跪啊，少来这一套，你提前给我拜年，我也不会给你压岁钱的。”苏浩然一脸嫌弃地说道。

　　“苏神医，我真知道错了，可是你再不救我，我就活不了了啊！求求你啊！”邱勇说话间，咚咚的磕了几个响头。

　　唉！

　　苏浩然叹了口气，心里暗骂，你要是自己来，跟我好说好商量，说不定我就直接把你的噬骨针给彻底解了，可你为毛要找个所谓的高手来拨横呢？

　　这时杨雨凝小声说道：“老板，雨凝毕竟曾经给他当过保镖，你就放他一马吧！”

　　“对呀，苏神医，你看在雨凝的面子上，救救我吧。”邱勇像是抓住了一根救命的稻草一样。

　　“好吧，那你让人把那个庞大家主抬走，别让他在我家睡觉。”苏浩然指了指昏迷过去的庞家主，然后说道：“我正要带我的小老婆们去买车呢，等我买完车回来再给治你吧。”

　　“苏神医，你要买车啊，我跟你一起去，买车不管花多少钱，我出。”烟海赌王可算找到了一个可以自我表现的机会，立刻拍着自己的胸口说道。


第二百九十五章 谁说不劫色的

　　“我买车的钱你出？”苏浩然嘴角微微上挑，划过一抹邪魅的弧度。

　　“对，我出，苏神医给老婆买车，我能出钱，是我的荣幸啊！”邱勇一脸自豪地说道，仿佛这话真的是发自肺腑一样。

　　唐心怡俏脸上挂着微笑，“老公，那你们去买车吧，我在家招待客人。”

　　“好啊，那走吧。”苏浩然也不客气，对着身后的美女们一招手，“大家喜欢什么车，今天尽管挑，老公不怕花钱的。”

　　哦耶！

　　几个大美女高兴得都跳了起来，就连最乖巧的石悦妍和最稳重酒美荷都一脸的兴奋。

　　“老公，我很喜欢心怡姐的玛莎拉蒂，可心怡姐那辆车是限量版的，你给我买个辆同品牌的就行了，要顶配车型。”郭俏薇握着一双小拳头说道。

　　苏浩然大手一挥，“没问题。”

　　“老公，我在日本时有一辆布加迪威龙，可松山市肯定不会有这么高端的车的，给我弄辆法拉利吧，反正要松山能买到的最高标准就行。”酒美荷也提出了自己的要求。

　　苏浩然照样大手一挥，“没问题。”

　　只不过这两个“没问题”出口后，邱通的额头上又冒出冷汗了，一个玛莎拉蒂顶配，一个法拉利顶配，养美女的开销可真大啊。

　　大家一起往外走时，狐狸也开口了，“老大，其实不用说大家也知道，我可是你的第一个女人，对我这个在战场上就跟你的老婆，你也不能小气，而且我喜欢什么样的车，你懂。”

　　苏浩然道：“我当然懂了，要大排量的，动力性强的，不要小跑类型的，要战斗型的。”

　　“对，你那辆悍马我就很喜欢，我也来一辆悍马吧，也要顶配的。”狐狸说道。

　　苏浩然继续大手一挥，“没问题。”

　　石悦妍此时也开口了，“老公，我在东广时，一直开保时捷，不知道这边有没有卖的？”

　　苏浩然道：“肯定有卖的，一会我们去第一车市，那边的车全着呢，一样给你来辆顶配的。”

　　“谢谢老公。”石悦妍小脸红扑扑地说道，别提多惹人爱了。

　　苏浩然的悍马车够大，几大美女都挤上了车。邱勇让人把庞家主抬到自己的车上，然后跟着苏浩然的车走。

　　松山的第一车市，云集着大量的4S店，还有两个二手辆交易市场。

　　一到车市，苏浩然这一行人就引起了有心人的注意。不论是苏浩然的悍马，还是邱勇在后面跟上来的奔驰商务车同样显眼。

　　最让人眼前一亮的，自然要属苏浩然身边的几大美女了。耀眼的混血美女狐狸、娇小可爱的萝莉型美女石悦妍、冷艳与热情兼备的杨雨凝、还有长发过膝又透着异域风情的古典冷美人酒美荷，加上古朴秀美带着少数民族特征的郭俏薇。

　　这样的组合一出，立即在第一车市上造成了百分百的回头率。

　　“我靠，今天是什么日子，居然一下出现这么多大美女。”

　　“尼玛！你看看，五大美女居然围着一个男人转。”

　　“老子真是太阳狗了，这么多大美人，不会都是那小子包养的吧？”

　　路人们看着苏浩然的目光，充满了羡慕嫉妒恨，而且有人在小声议论，说什么的都有。

　　“快看，他们进法拉利4S店了，我靠！”

　　“说不定就是那小子给美女买车呢，我们也去看看热闹吧！”

　　“是值得一看，为这五个极品大美女买车，这小子今天得砸不少钱吧？”

　　于是乎，不少路人明明不想买车，但也装成了看车的客人，钻进法拉利4S店。

　　一群美女进店，连售车员都比平时热情许多，一个年轻帅气的小伙子，笑着迎了上来，“各位是来选车吗？来我们这就对了，我们家是松山市法拉利车型最全……”

　　“不用多说了，你们店车型最好，性能最好，价格最高的车是什么车型？”苏浩然大气的挥了挥手，一副土豪气势。

　　这位售车员听了苏浩然的话，眼睛瞬间变亮了N倍，“法拉利612！在整个松山市，这辆车算是最高端车型了。569万的价格，绝对能彰显先生你的尊贵身份。”

　　售车员一边说，一边引领苏浩然走进4S店汽车展厅的最里面。

　　一法深蓝色的法拉利612停在那里，售车员拍着这辆车的前车盖，滔滔不绝地说道：“5.7排量V12发动机，可以提供540马力的强劲动力，绝对是硬派跑车中的典范。”

　　“行了行了，别废话了，我今天买，当天就要把车提走，你说吧，要多少钱？”苏浩然问道。

　　“这个，我给你算算。”售车员赶紧掏出计算器开始算，什么车船购置税，上牌照，保险……

　　就在苏浩然跟售车员说话的时候，一些看热闹的人也跟了过来。

　　大家一看苏浩然要买法拉利612，一个个眼睛都红了。

　　“土豪的世界真吓人啊，裸车就569万了，他还要当天提车，这价钱得多高？”

　　“你懂什么？土豪不差钱，人家要的是面子。”

　　“最主要的是不能在美女面前失了面子。”

　　大家的议论声，完全收进了苏浩然的耳朵里，不过他也不在意这些，既然大家喜欢看热闹，苏浩然也不介意再张扬一下。

　　“美荷，你上车感觉一下，老公给你买完车，你就直接开走。”苏浩然搂着酒美花的肩膀，朝法拉利612指了一下。

　　“好，谢谢老公。”酒美荷主动仰起头，在苏浩然的侧脸上亲了一下，然后拉开车门上了车。

　　这下围观的人别提多羡慕了，一群男人摇头苦笑，真是人比人得死啊！

　　还有两个小情侣，因为看到苏浩然给老婆买车吵了起来。

　　女孩拉着自己身边的青年，嘟着嘴说道：“老公，你看看人家给老婆买什么车，法拉利612啊！你再看看你，结婚时才给我买辆QQ，你好意思吗？”

　　“咳咳！老婆，等老公有钱了，给你换个比亚迪。”青年干咳了两声，说出这句话后，连周围的人都集体送他一顿白眼。

　　“哼！比亚迪跟QQ不是一个档次吗？你看看人家！”女孩气得小嘴扁了扁，眼泪都要出来了。

　　其实这女孩也就是撒撒娇，自己老公有多少钱，她能不知道吗？

　　可是这青年看到苏浩然身边的几个大美女，在看看自己的老婆，居然一脸嫌弃地说道：“你丫的长得就值QQ和比亚迪好不？就算往高了出，也就是十万以里的自主品牌车……”

　　“滚！你个死鬼，我要跟你离婚！呜呜呜……”女孩气得用力将自己老公推开，哭着跑了出去。

　　“我擦，看我这张臭嘴，老婆，我跟你开玩笑呢。”青年这才反应过来，赶紧追了出去。

　　围观人看到这一幕，几乎都产生了一丝觉悟，丫的，这是经验啊，无论在什么场合，绝对不能带着老婆看美女，否则很容易造成家庭破裂。

　　这时售车员已经算出价了，他激动地说道：“这位先生，我们4S店可以立刻为你代办上牌和保险业务，一切手续我们都给您办妥，大约下午可以给您弄好，但费用要加五十万。如果你想选择好的车牌的话，还要加价。”

　　其实售车员多报了价钱，就是再怎么急，办这些手续也用不上五十万。可苏浩然不在乎，反正不花自己的钱，让自己的老乡多赚点也没什么。

　　苏浩然道：“我对车牌没要求，不过我们松山市的路况不是很好，你立刻把车送到后面的养护车间去，把低盘调高一点，而且要上最好的低盘装甲，我不差钱。”

　　“好嘞，我这就办，那您看看，是不是现在把购车手续办了？”售车员的意思就是，你该交钱了。

　　苏浩然头也不回的招了下手，“老邱，还不过来付钱？在那傻站着干屁呢？”

　　“欸！来啦！”邱勇赶紧过来，掏出信用卡付钱。

　　“我靠！看人家牛成什么样了？”

　　“是啊，付钱都是跟班给付，这是纯壕，不是土豪那么简单。”

　　“这哥们带了几个美女出来炫富，真不怕出事吗？这眼看就过年，什么小偷抢匪可都开始活动了啊！”

　　有些围观的人，明显是嫉妒心过盛，居然联想着一些小偷和抢匪，恐怕真出现这样的人把苏浩然这样的土豪抢了一把，这些人会更觉得过瘾吧？

　　这边的手续都办完后，苏浩然一行人也不停留立刻往外走。

　　郭俏薇急切地说道：“老公，你给黑……美荷姐买完法拉利了，现在该轮到我了吧，隔壁就是玛莎拉蒂4S店。”

　　“没问题，走起。”苏浩然出了门就往玛莎拉蒂这边拐。

　　一群围观的人，看得目瞪口呆。

　　“尼玛！这个美女也管他叫老公，我没听错吧？”

　　“我靠了，这回真相了，这小子真是领着五个美女老婆出来买车的，太特么招摇了吧？”

　　“麻痹的，老子要是有钱，也特么包养几个像样的美女，太特么有面子了……”

　　一些人小声议论，只是最后一哥们说自己如果有钱也要包养几个美女时，一声河东狮吼多突然响了起来。

　　“死鬼，你什么意思？你是嫌老娘人老珠黄了吗？”

　　随即所有人都看到，一个体重接近200后来的猛娘们，拽着一个瘦子的耳朵在人群后面离开，那瘦子还在大声求饶。

　　“老婆，我错了，你饶我一次吧，我就是说说。”

　　“不行，你身体没有出轨，但精神已经出轨了，我非得揍你一顿，让你长点记性不可。”

　　“啊！老婆，不要啊……啊！”

　　紧接着所有人都傻眼了，那胖娘们把自己老公拽到一边，按到地上就是一通老拳，那狠劲就跟打贼一样。

　　正好走进玛莎拉蒂4S店的苏浩然，嘴角微微挑起，对着几个大美女说道：“你们看看，把你们领出来虽然倍儿有面子，但实在是太招风了，都容易造成别人家的家庭破裂。”

　　切！

　　五大美女同时翻了翻白眼，可心里却是美滋滋的。

　　就在玛东海拉蒂的售车员热情的迎过来，准备狠宰一下这个大土豪时，4S店的门外，突然冲进来几个丝袜套头的壮汉，这些人手里还都拎着钢管、斧头一类的凶器。

　　“都老实点，打劫！”

　　“男的站左边，女的站右边，我们只劫财不劫色！”

　　“咦！这么多大美女，谁说不劫色的，老子就要劫个色。”


第二百九十六章 好哥们就要有福同当

　　“我靠！你还要劫个色！”苏浩然被气乐了，哥不打劫你们你丫的就该去烧高香了，居然打劫到哥的头上了。

　　这几个打劫的气势汹汹，把4S店的售车员吓得赶紧后退，原本店里有几个看车的顾客都吓得躲到了汽车的后面。

　　几个劫匪本来就嚣张，一看所有人都怕他们，这下更嚣张了。

　　刚才说要劫个色的家伙，抬起手里的钢管指向苏浩然，“麻痹的，我就要劫个色怎么的？你不服啊？你听好了，老子不但要玩你的女人，而且还要你拿着手机给我录像。”

　　这个劫匪简直嚣张透了，居然敢跟虎牙老大说这番话。

　　此时整个4S店展厅里的人，目光都集中到了苏浩然的身上。而且门口还围着一群人，这些人是刚才从法拉利4S店跟来的，本来他们看到有劫匪都跑远了，但是又想看看苏浩然这个土豪会发生什么样的事情，所以又凑了回来。

　　最可笑的是，有人看到劫匪针对上苏浩然，居然还幸灾乐祸。

　　“我靠，还真遇上打劫的了，这大壕也真够点背的。”

　　“劫匪还看上他的女人了，看他怎么办？”

　　“我们看热闹离远点，别真动上手了，在崩我们身上血。”

　　而此时的苏浩然倒是挺淡定的，他还在替劫匪着想。

　　“我说大哥，你们是打劫啊，哪有时间还干这种事？我要是你们抢了钱就跑，耽误了时间太长，警察来了怎么办？”苏浩然道。

　　“嘿嘿，老子是有名的快枪手，有三五分钟就解决了。”这个劫匪坏笑道。

　　“尼玛，老四啊，就你那样一分钟就能交枪，你速度点。”

　　“对，老四快着点，我们时间不多。”

　　其他劫匪跟着起哄，看来这帮人的胆子真挺肥的，根本不怕突然有警察杀出来。

　　苏浩然看这帮人这么牛，立刻表现出一副怕怕的样子，然后把郭俏薇拉到身边，“大哥，你看这个怎么样？她是我小老婆，功夫可棒了！”

　　“我擦！你小子上道，行，就这个了，哇哈哈哈……”

　　劫匪老四得意的狂笑，抬手就去勾郭俏薇的下巴。

　　此时现场的其他人，别提多鄙视苏浩然了，甚至一个个都在心里狂骂。

　　你丫的还是个男人吗，这时候居然能把自己女人献出来！

　　真是太阳狗了，好白菜全让猪给拱了吗？这么漂亮的女人要是我的，我拼了命也得保护住。

　　可正当大家极度鄙视苏浩然的时候，抬起手的劫匪老四，突然身子一僵，脸上更是划过一抹痛苦之色。尤其是这哥们头上还套着丝袜，这种痛苦的表情，显得有点朦胧，就跟大便干燥的感觉差不多。

　　“咦！四哥，你这是咋了？”苏浩然这会也不怕了，笑眯眯地说道：“你不是要那啥吗？现在怎么摆上炮斯了？”

　　“老公，下回你别让我干这种事了，对付这种渣男，还浪费了我一只麻血蛊，一点成就感都没有，太弱。”郭俏薇拉住苏浩然的一只大手，轻轻摇了摇。

　　苏浩然笑道：“好吧，我本想着让大家娱乐一下呢，难得遇上这样的节目。”

　　哗！

　　这下在场的所有人都不淡定了，什么叫让大家娱乐一下，这什么状况？难道这个土豪很牛逼，根本就不怕这帮劫匪？

　　“卧槽！难道他是扮猪吃虎？”

　　“看这样有这种可能，你看那个劫匪全身都在哆嗦，说不定中了什么招了。”

　　“说不定是犯病了呢，也没看刚才他们有啥出手的动作啊！”

　　“老四，你怎么了？”这时劫匪中有个拎着斧头的壮汉冲了过来，扶着老四吼道。

　　这会的劫匪老四，已经开始吐白沫了，把套头的丝袜都浸透了一大片，而且丝袜里的脸更是扭曲的吓人，比中风患者出现的嘴歪眼斜还要恐怖。

　　“小子，是不是你干的？你对老四做了什么？”又一个拎钢管的劫匪走了过来，指着苏浩然吼道。

　　“不对，是那个小娘们做的手脚。”

　　“就是这小娘们，赶紧把我四哥治好，否则我们现在撕了你。”

　　其他劫匪也走了上来，一个个虎视眈眈的逼向郭俏薇。

　　苏浩然反手一把，将郭俏薇拉到身后，然后挺起腰杆道：“好了，不跟你们这些渣渣闹着玩了，现在赶紧滚蛋，给你们三秒钟时间在我面前消失，否则……”

　　“否则你……啊！”

　　一个劫匪张嘴就骂，而且抡起钢管要打苏浩然。可是普通人怎么可能打得了天榜高手，这家伙都没看清苏浩然是怎么出的招，就感觉一只43码的大脚，突然出现在了他的胸前。

　　紧接着，这哥们就跟坐了火箭一样向后抛飞而起。

　　“老二！”

　　“尼玛，敢对我二哥去手，我打死……啊！”

　　又一个劫匪表示不服，结果同样飞了出去。而且这哥们点子也背，4S店门口的角落里，摆着不少的轮楔子。

　　轮楔子说白了就是三角型的小铁架，专门抵车轮用的，可以起到防止汽车溜车的作用。

　　而这位老二被踢飞后，一屁股就坐在了一块轮楔子上，疼得他嗷了一声双手捂着屁股原地蹦起了两米多高。

　　随后再次摔倒在地，整个人疼得就跟煮熟的大虾一样，连脖子根都红透了。

　　“我靠，原来点子够硬，打他。”

　　“对，一起上。”

　　“尼玛！耗子在多不也是喂猫的货吗？还一起上，看哥哥怎么带你们装13带你们飞。”苏浩然一脚支撑，另一条腿如同铁鞭一样啪啪的连续踢出。

　　七八个劫匪连续着坐火箭，而且他们还都飞向了同一个位置，就是正捂着屁股趴在地上的老二。

　　随后扑通扑通的声音响起，更伴着老二杀猪般的惨叫。

　　“啊！谁坐我的后背上了？”

　　“哇啊……别往我屁股上坐！”

　　“啊，我脑袋……嘎！”

　　等所有人都落地后，劫匪老二也晕了过去。

　　打完人，苏浩然轻轻的晃了晃手里手机，一脸嫌弃地说道：“录像我是录了，只可惜录得都是你们这群渣渣挨打，真够渣的。”

　　“老公，别理他们了，我们继续选车好不好？”郭俏薇一脸期盼的看向苏浩然。

　　“必须选车。”苏浩然抬手指了个响指，朝着躲得远远的售车员说道：“哥们，带我去看你们店里最高配的玛莎拉蒂！”

　　苏浩然一边说，一边带着几大美女朝里面走。

　　在场所有人都对他行着注目礼，这会没有人再也鄙视苏浩然了，这哪是把老婆推出去的软骨头啊，纯粹就是个吃人不吐骨头的老虎好不好？

　　刚才在门外看热闹的人也傻眼了，这特么形势变化的太快了吧？这到底什么情况？

　　在苏浩然为郭俏薇买完车后，警察也赶到了，今天这里的事情发生的很突然，但事件也很清晰，所以所有被打倒的劫匪都被铐了起来。

　　一个小警察，还想要苏浩然也带去警察局做笔录。

　　可苏浩然摇着头道：“不好意思，我还要给老婆买车呢，没空去，这些劫匪都是我抓的，现在送你了，当是给你的功劳，你就别耽误我时间了。”

　　这小警察还挺倔，摇着头说道：“不行，你是当事人，必须跟我回趟警局。而且刚才这里的人都说了，你一个人打这些劫匪很轻松，我对你的身份也有怀疑，你必须跟我走一趟。”

　　擦！

　　苏浩然掏出手机给陌阳打了个电话，把事情说了一下后，将电话交给了小警察。

　　小警察一听到陌阳的声音，瞬间就软了，嘴里不停的说着，“是，是的，遵命。”

　　就这态度和表情，惹得围观的人都一阵发笑。

　　最后小警察将电话交给苏浩然，还认真的敬了个礼，“原来是苏先生，请原谅我刚才的态度，对不起。”

　　“好了，赶紧走吧，我很赶时间的。”苏浩然摆了摆手。

　　“遵命！”小警察应了一声，立刻带着人收队了。

　　这件事发生之后，依然有人偷偷的看苏浩然，但已经没人敢继续打量苏浩然的几个美女老婆了。

　　随后苏浩然又去了悍马店，保时捷店，都是买的顶配车型，把一些一直关注他的人看得心脏病都要犯了。

　　不到两个小时，苏浩然光买车就花了两千多万，而且人家一点心疼的意思都没有，似乎几千万在人家眼里根本就不算钱一样。

　　最后没买到车的，就只剩下杨雨凝了。她的身份比较特殊，苏浩然把她从烟海赌王邱勇那赢来后，只给了一个医馆助理的身份，所以她也没好意思说要什么车。

　　这时苏浩然对杨雨凝说道：“雨凝，你喜欢什么车？”

　　“我，我……”杨雨凝结巴了两声，似乎有点难为情。

　　苏浩然一抬头，对面正好是兰博基尼的4S店，“走吧，给你买个兰博，在车的档次上，也不输给她们。”

　　“啊？我……谢谢老板。”杨雨凝弱弱地说道，同时心里却是暖暖的。

　　烟海赌王跟在二人身边，不住的摇头叹息，看来自己这辈子也达不到苏浩然这样的高度了啊！人家买车泡妞，风光无限，他就只能当个跟班在后面付钱。

　　……

　　下午，苏浩然带着几大美女，开着五辆崭新的豪车回了唐家别墅。

　　别墅里的保姆们已经把饭菜准备好了，董远夫妇今天也没走，决定留下来蹭饭。

　　一看苏浩然回来，董远也没个长辈的样子，搂着苏浩然的脖子嚷嚷道：“浩然，你小子太牛13了，你特么走了还有人来给你送礼呢，什么蓝钢、什么黄小朋……对了，还有个叫蔺东的胖子。”

　　一提到蔺东，苏浩然就觉得心里暖和，“董叔，胖子给我送什么来了？”

　　“这小子给你送来三个猪头，还有苞米棒子、大地瓜……”董远一边数落这些东西一边笑。

　　苏浩然也在笑，别人是不会明白他和蔺东的兄弟感情的。苏浩然小时候没什么亲人，平时就是吃苞米棒子、大地瓜，那时候吃顿猪头肉就相当于过年了。

　　“胖子，改天哥也去给你送点礼，呵呵，好哥们就要有福同当。”苏浩然喃喃自语道。


第二百九十七章 我好几天没杀人了

　　董远可能会笑话蔺东送来的礼物，可苏浩然却觉得，这些东西比王总送来的十根野山参还要珍贵。

　　晚上大家聚在一起吃了顿丰盛的晚饭，苏浩然还陪董远喝了两杯，这位董叔喝上酒后，话匣子也打开了，开始回忆年轻时跟唐军一起打拼的日子。

　　苏浩然听得挺入迷，这些不会武功的人，白手创业吃了不少苦，各种辛酸都品尝过，的确很有趣。

　　“浩然，你知道吗？你岳父创业成功后，有一段时间闲的没事，还把他的经典写了一本书，叫《非常女老板》。”董远端着酒杯说道。

　　“是吗？听说我老丈人只有中专学历，他还能写书？”苏浩然非常感兴趣地说道。

　　“你还别说，那本书当初还很火呢，只是因为内容有点涉黄，后来被封了。”董远说道。

　　苏浩然笑道：“就是没有完本？”

　　“不，完本了，PC端封了，但是在手机平台上能看到。”董远仰头又喝了一杯酒，无限感慨道：“奶奶的，唐军那小子把自己写的那叫一个牛13啊，所有主角光环都是他的，我完全跟个龙套一样，不过看到那部书时，还觉得挺爽。”

　　董远的话，引来一阵笑声。只是坐陪的烟海赌王有种如坐针毡的感觉，苏浩然从回来开始就跟大家聊天，现在吃上饭了，更没时间给他压制噬骨针，这位赌王都要急死了。

　　大家边吃边聊，董远居然喝醉了，当天晚上，大家都住在了唐家别墅。

　　本来董远是要接女儿回家过年的，可现在因为给苏浩然送礼的人，把过年应用的东西都送齐了，董远夫妇也爱热闹，干脆决定留在这过年。

　　第二天，苏浩然才想起烟海赌王的事，抽了个时间把他叫到一边，干脆将他身上的噬骨针给取掉了。

　　“好了，以后你身上没有这根针，也就不用来找我了，以后好好做人。我也不留你在这过年了，滚蛋吧。”苏浩然挥了挥手。

　　烟海赌王在这一刻，别提多幸福了，他再三道谢后，赶紧离开了松山。

　　……

　　除夕夜，大家一起吃团圆饭，没事听听董远回忆年轻时的岁月，真有种大家族团聚的温馨感觉。

　　午夜时分，唐心怡又通过网络给老爸视频拜的年。

　　大年初一，苏浩然又陪着唐心怡走了些亲戚拜了个年，一直忙活到上午十点。

　　等把老婆送回别墅后，苏浩然并没有下车，而是拿着手机晃了晃，“老婆，我要去找一下蔺东，过年了，去陪陪穷哥们，看看老街坊。”

　　“哦，你怎么不早说？我陪你去。”唐心怡本来都下车了，可是一拉车门又坐了上来。

　　“你去？那条老街有点脏乱差，你不太会喜欢的。”苏浩然虽然嘴上这么说，可是已经发动了汽车。

　　“我不怕，只要你不怕带着我这个大老婆去给你丢人就行。”唐心怡笑道。

　　苏浩然哈哈笑道：“怎么会呢，有你在，我不知道多长脸呢。”

　　车子开上马路后，苏浩然立即给蔺东打了个电话。

　　“喂，浩然啊，你怎么才想着打电话给我拜年？”电话一接通，蔺东就在手机的另一端抢先嚷嚷道。

　　“滚犊子，我给你拜年你给我压岁钱吗？”苏浩然骂道。

　　“嘿嘿，压岁钱没有，压岁拳到是有一对。”蔺东道。

　　“行了，少贫嘴，你在老街那边吗？”苏浩然问道。

　　“在，我还把夏萌萌领回来了，嘿嘿！”一提到夏萌萌这位曾经的大班花，蔺东笑得格外开心。

　　“好了，我一会就到，去给你爸你妈拜个年。”苏浩然说完就挂断了电话。

　　唐心怡比较心细，立刻要求苏浩然去超市，二人买了一大堆的礼品带上。

　　苏浩然嘴里说的老街，是在东城区一个叫后峪的地方，这里原来属于郊区，只是城市化的比较早，但楼房也显得很破旧。

　　悍马车在一幢老式的红楼前停下，车轮下压着不少红色的鞭屑，看来刚有人放过鞭炮。

　　一下车，二楼的阳台上就响起了蔺东的声音，“浩然，快上来，马上要开饭了，咱们哥们好好喝点。”

　　胖子的大脑袋从阳台探出老远，挥着一又大手，别提多热情了。

　　“好嘞！”苏浩然应了一声，提着礼品就往楼门洞里走，一边走还一边对唐心怡说：“看到没，这就是老街，我的兄弟虽然素质不是很高，但为人就是这么热情。”

　　唐心怡微微一笑，“我能体会到，就像我跟诗诗一样。”

　　二人上楼后，蔺东的家门早就打开了，听说苏浩然来了，蔺东的父母和夏萌萌也迎了出来。

　　苏浩然和唐心怡先给叔叔阿姨拜年，然后被让进屋里。

　　蔺东的老爸有一手好厨艺，厨房里有几个菜要他炒，所以他先进了厨房。

　　共东的老爸为人很温和，拉着苏浩然问长问短，还夸苏浩然现在有出息了，又给唐心怡点赞，夸她长得漂亮，把唐心怡夸得格格直笑。

　　等吃饭的时候，蔺东突然脸色一正，“浩然，我有件事要跟你说说。”

　　“什么事？”苏浩然问道。

　　“唉！这个地方要动迁了。”蔺东叹了口气道。

　　与此同时，蔺东的父母也是神色黯然，原本大过年的高兴劲，立刻就没有了。

　　“动迁是好事啊，至少能分套新房子，还能得到一笔补偿。”唐心怡说道。

　　“不是好事，这次的动迁开发商霸道的很，每平只给五百块钱的补偿。五百块钱啊，这是十年前的价格，现在正常动迁，每平的补偿至少要四千块钱。”蔺东说到这时，还狠狠的拍了下桌子。

　　蔺东爸也说道：“可不是吗，我们不同意，那个开发商就找了一群流氓混混，隔三岔五来捣乱，吓得四邻不安的。”

　　“最主要的是，给了补偿款，就不会有动迁的新房子，这不是把我们普通人往死里逼吗？”蔺东妈补充道。

　　靠！

　　这下苏浩然也毛了，哪家地产公司这么缺德啊？按理说，现在的松山市，不可能乱到这种程度啊！

　　蔺东又说道：“浩然，那帮人的势力很嚣张，我请了蓝勇帮忙，就是蓝勇派来的人都压不住来捣乱的混混，他们双方拼了三四次，打伤了不少人。”

　　哦？

　　苏浩然这下有点警觉了，在松山敢跟蓝勇对磕的，只有一个人。

　　“夏侯子旻！”苏浩然跟唐心怡对视了一下，同时道出了绿帽子狠人的名字。

　　蔺东道：“我也怀疑是他，可是来捣乱的人从未提过他的名字，所以我也叫不准。”

　　“开发商是什么公司？我找人查一查。”唐心怡问道。

　　“叫无庸地产，是个新公司。”蔺东报出了开发商的名字。

　　唐心怡立刻打电话，利用关系调查这家公司。

　　十几分钟后，唐心怡得到了准确的答复，“无庸地产是十天前注册的，也就是说春节前一周的事，注册法人是何无庸，原来北极足球队的球星。”

　　“是他！呵呵，看来这个公司真跟夏侯子旻脱不开关系了。”苏浩然冷笑道。

　　“何无庸，我知道了，浩然，就是被你当成保龄球从七楼往下滚楼梯的那家伙吧？”蔺东问道。

　　“是他，不过能用这么低的补偿金动迁，这种馊主意绝对是夏侯子旻想出来的。”苏浩然现在越来越了解夏侯大少了。

　　这位绿帽子狠人干别的不行，就想坏主意捞钱，那绝对是一个超级人才。

　　“浩然，在松山市就你能收拾得了侯子旻，这事你得管。”蔺东说道。

　　“好，这事我管定了，你放心吧。对了，无庸地产公司说没说，什么时候要动这块地皮，让大家什么时候搬走？”苏浩然问道。

　　“说了，无庸地产给我们的时间期限是春节后，最迟在正月十五，必须在拆迁协议书上签字，然后领钱走人。”蔺东说道。

　　“嗯，那就在正月十五前，我把这件事彻底解决了。”苏浩然的话一下子让蔺东一家人都兴奋了起来。

　　可就在这时候，楼下突然响起了鞭炮声。这大过年的，有人正常放鞭炮也算正常，可关键是楼下的人不正常。

　　苏浩然等人坐在屋里，就看到窗外有闪着火花的东西砰砰的撞在窗户上，而且还会突然炸响，将玻璃炸得黑一块，灰一块的。

　　幸好现在的楼房住户，都改用了那种塑钢窗，夹层玻璃都很结实，如果是以前那种老式的白玻璃，肯定要被炸碎。

　　“我靠他老母的，谁在楼下用闪光雷崩我家玻璃？”蔺东大吼着站了起来。

　　蔺东爸也急了，“肯定又是那群杂碎来了，这大年初一也不让我们消停。”

　　嗖……咚！

　　就在这时，楼道里也响起了鞭炮声，而且是那种带着哨音的雷花炮，在楼道里炸响后，非常聚音，正常人在室内都被震得耳膜生疼。

　　这阵噪音响了好一阵才停下，紧接着就听到四邻开窗的谩骂声四起。

　　“你们一群杂碎，有完没完了？”

　　“你们别欺人太甚了，兔子被逼急了还咬人呢！”

　　“无庸地产不是说年后签协议吗？你们还总来捣乱干什么？大过年的也不让人活得消停吗？”

　　蔺东也跑上阳台，拉开窗户向下指着大骂，“你们一群傻13，跟着夏侯子旻那孙子混，以后生孩子都没屁眼！我，操，你……”

　　苏浩然也站到阳台前，向楼下看着。

　　老楼的楼下站了一大帮人，他们的身后还停着四辆面包车。其中一个带头的大秃头，摸着脑瓜顶吼道：“都特么闭嘴！我今天来就是给你们下最后通牒的，初七公司来人跟你们签协议，公司对这块地皮的开发要提前了，你们签也得签，不签也得签。”

　　“老子就不签你能怎么样？”蔺东指着大秃头问道。

　　“嘿嘿！如果不签的话，我们的铲车会开过来，直接开始推楼！”大秃头冷笑着放了狠话，“前阵子你们闹的也挺凶，有几家的男人被我们打断了腿，你们心里应该有数，不要逼我们再动手，老子可不是没杀过人的主儿。”

　　“秃子，想比狠是吗？”这时苏浩然把蔺东拉到身后，脸上挂着冷漠的微笑道：“我好几天没杀人了，你是不是现在就想死？”

　　说话间，苏浩然一纵身就从二楼阳台跳了出去，并且直接落到了大秃头身后的一辆面包车上。

　　咚！

　　苏浩然双脚一落实，面包车立即发出一声巨大的轰响，前后左右的挡风玻璃全部炸碎，大片的玻璃渣子崩飞，吓得一大群混混抱头飞奔。


第二百九十八章 哎呦喂，是五哥啊！

　　苏浩然这一举动，真跟终结者降世一样恐怖，好好的一辆面包车，被他踩得凹陷了半米多，整个车身都出现了外扩而丑陋的变形。

　　至于那些流氓混混，吓得跑开老远，一个个都用看怪物一样的眼神在看着他，连句话都不敢说。

　　“嘿嘿！那个秃驴，你不是说自己杀过人吗？你过来，咱俩练练。”苏浩然从面包车上跳了下来，朝着大秃头勾了勾手指。

　　呃！

　　大秃头吓得脸色发白，立刻又退后了两步。这哥们是挺猛，前几次就是他带头跟蓝勇派来的人火拼的。可是猛归猛，这家伙可不傻，苏浩然从二楼跳下来，而且一下把面包车踩成那个残相，他可不敢跟苏浩然这种更猛的人较量。

　　苏浩然就这么一个人，一句话，把全场所有的流氓混混都给震住了，甚至连句粗口都没人敢暴出来。

　　“怎么？怂啦？你们不是很牛13吗？不是逼着大家搬走吗？”苏浩然向前两步，逼视着秃头的双眼，吓得一群混混集体后退了两步。

　　“你，哥们，你是什么人？你知道我是谁不？”秃头强作镇定地说道。

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹冷笑，“我管你是谁？只要上这来惹事就不行。现在给你两个选择，一是给你们老板打电话，让他滚过来，这个事我和他解决。二是我所你们都打残，然后逼着你给你老板打电话，你选择。”

　　“我！”秃头犹豫了一下，而且两颗眼球在转个不停，还把左手背到了身后。

　　而此时红楼上，很多住户都开着窗户，向下看着，都在关注下面的事情向什么方向发展。

　　就在这时，秃头后面的混子们开始发生了躁动，有些人居然向两旁分开，呈半月状向前围拢，这些人居然表现出要对苏浩然展开群殴的意思。

　　苏浩然一直在看着秃头冷笑，这家伙玩的小动作能瞒的了别人，却瞒不了他的天眼通。

　　秃头背到身后的左手在打着手势，他不敢对苏浩然动手，就指使一群小弟出手，是想要试探苏浩然的底。

　　既然这个秃头不乖，那苏浩然当然不会客气。

　　在没有任何征兆的情况下，苏浩然突然冲到秃头的身前，一手抓住他的衣领，一只斗大的拳头，咚的一声闷在了他的脸上。

　　“哇……啊！大哥，你为毛打我？”秃头双手捂脸，上半截身子都被打得向后仰出45度，嘴里正前面的两颗大板牙被直接打断。

　　“我不是说了吗，我好几天没杀人了，现在看你不爽就打你，怎么的，有种你还手啊！”

　　砰砰……咚！

　　苏浩然一边说话一边挥拳，又是连着五拳，把秃头打得眼前全是小星星在乱转。他倒是想还手，可是被打得连他自己都找不到自己的手在哪了！

　　“卧槽！你们倒是上啊！”秃头因为门牙被打掉了，说话都不兜风，声音中带着吹哨的感觉，不过四周的人还都能听清楚。

　　“上，打死他！”

　　“这小子太狂了，居然敢打秃哥。”

　　“我们一起上，这么多人还打不过他一个吗？”

　　于是三十多个流氓混混拎着家伙就扑了上来，可是这帮人注定要悲剧了，他们面对的别说是个天榜高手，就是正常练武术达到了明劲巅峰的人，都足够横扫他们了。

　　苏浩然抬起右手，野蛮的挥拳一抡，一下子就砸飞了四个；紧接着一个转身，左腿如鞭一记高位横扫，又踢飞五个。

　　一群流氓混混，冲上来的快，飞回去的更快。

　　“哎呦卧槽！”

　　“好疼啊！”

　　“哎妈，这家伙还是人吗？”

　　流氓混混被打得叫苦不迭，红楼里探着脑袋向外看的人，也跟着不停的发出一声惊呼，甚至有人看得兴奋，开始呐喊助威。

　　“好样的，哥们，打他们。”

　　“狠狠的打，这段时间我们都被欺负惨了。”

　　“对付这种臭流氓，就得狠狠的揍。”

　　这一仗打得突然，停的也快。从动手到结束，不到一分半钟，三十多个混混横七竖八的躺在地上，没有一个能站得起来了，而且遍地都是哀嚎声。

　　打完人，苏浩然这才把秃头松开。

　　此时的秃子都看傻了，苏浩然打他这种普通人，肯定会打得疼，但不会下死手，所以他现在还处于清醒状态。

　　“你……这么多人，你一个人……”秃头瘫坐在地上，比比划划了好一会，都不知道该用什么语言来表达自己的心情了。

　　“浩然，你太棒了，当年打通街的风采依旧啊！”蔺东这时候从楼上冲了上来，得意的大笑道。

　　而楼上各户趴窗户看热闹的人，也给苏浩然点赞。

　　“小伙子，你是特种部队的吧？”

　　“小伙子你太厉害了，不过你惹了他们可能要摊事了，你快点走吧。”

　　“哥们，你走吧，今天你给我们出了气就够了，大不了初七过后我们搬走就是了。”

　　后峪老街的人都挺朴实，这时候会为苏浩然着想，就这一点就值得苏浩然出手帮他们。

　　苏浩然笑着朝楼上摆了摆手，“街坊们别急，其实我小时候就是在这条老街长大的，无庸地产公司出台霸王条款，想强拆这里肯定不行，这事我管定了。”

　　“什么，小伙子，你是这条街的人？”

　　“小伙子，你是谁啊？”

　　……

　　一些老街坊大声问道，苏浩然笑了笑，没有立刻报名。

　　等大家不在问话后，他蹲到秃头前说道：“打电话吧，让你们无庸地产的总负责人来。”

　　“我！我要怎么说？”秃头还挺圆滑，怕说错话再挨打。

　　苏浩然笑道：“你就说，老街的街坊们都不同意你们公司的霸王条款。如果想动迁这里，就按照每平五千块钱的补偿金来出。如果你非要每平补偿五百也行，但是必须给回迁一套同等户型的房子。”

　　红楼上探头看热闹的人，一听到苏浩然提出的条件，立刻大声的欢呼。

　　“对，我们要每平米五千的补偿。”

　　“小伙子说的太好了，每平五百也行，但一旦要给我们一套同等户型的房子。”

　　“反对霸王条款，我们必须争取自己应得的利益。”

　　秃头苦着脸说道：“我老板要是不同意怎么办？”

　　苏浩然道：“不同意就让他过来，你就说你被人打了，你摆不平这事，你们老板不来，我也不会让你走的。”

　　诶！

　　秃头没办法，只好给他的老板打了电话。

　　接电话的就是何无庸，现在这位球星真的下海经商了，自从北极集团完蛋后，北极俱乐部没有财力支撑，已经掉出了全国甲级联赛，降为乙级，自觉前途无望的何无庸，跟他干爹宋北极一样选择给夏侯子旻当跟班，他的无庸地产公司，也是人家夏侯子旻的。

　　一接到电话，何无庸当时就来脾气了，他在电话另一端咆哮道：“麻痹的，一群老街的穷鬼居然还敢挑事，老子这就带人过去。”

　　挂断电话后，何无良立刻给巫小五打电话。

　　现在五哥很牛13，夏侯子旻手下的流氓混子都归他管，这小子也确实有捞偏财的才能，只是这段时间也不太顺，正有点窝火呢。

　　前阵子他一直组织人员做毒品生意，可是一处用修理厂打掩护的贩毒联络点被警方给端了，警方顺藤摸瓜，抓了他手下不少人。

　　巫小五从那以后谨慎了不少，又重新建立贩毒的联络点，后来他为了捞钱更快，又组织人四处打劫，专捞什么名表行、典当行、高级汽车的4S店、珠宝店劫。

　　他每次派出去的人，都是四处作案，手段非常疯狂，让警方摸不着头脑，而且做案一次，就会潜伏一段时间。

　　年前他又派人作案，结果在玛莎拉蒂的4S店，有一伙人被警察抓住了。警察再次顺藤摸瓜，把巫小五手下的几个打劫团伙也端掉了。

　　恰好这时他接到何无庸的电话，说老街动迁这一块又出事了，五哥气势汹汹地说道：“无庸，你带上律师，带上足够的拆迁协议书，我马上带人跟你汇合，今天我就让老街那群穷鬼给我签字，明天就都特么给我滚出老街。”

　　“好嘞，五哥，今天就看你的了。”何无庸大喜，立刻准备东西，然后跟巫小五汇合。

　　他们又组织一批达到七十多人的流氓队伍，开着八九辆面包车，大摇大摆的来到了后峪老街。

　　等到了老街之后，八九辆面包车停在红楼前，所有人呼啦呼啦的下车，吓得好多趴窗户看热闹的人都缩回脖子，还有几个胆小的，悄悄的关上了窗户。

　　刚才面对三十多人，老街街坊们还敢对抗一下，可现在来了这么多人，普通老百姓自然胆怯了。

　　而下车的何无庸和巫小五，此时肺子都要气炸了。

　　他们看到自己先前派来的人，大多靠坐在面包车旁，一个个脸上都挂了彩，跟霜打的茄子一样蔫，就是看到他们两个大佬来了，都没人敢过来打招呼。

　　而秃头现在的样子更磋，他居然跪在一辆面包车前，这辆车的横拉门开着，里面的人正翘着二郎腿在晃着脚丫子，一副老子谁也不鸟的样子。

　　因为看不到这个晃脚丫子的人是谁，巫小五晃着干瘦的身子，霸气十足地吼道：“麻痹的，是谁打了我的人？滚出来见你五哥我！”

　　“哎呦喂，是五哥啊！”苏浩然一听到巫小五的声音，瞬间就乐了。

　　虎牙老大探出身子，笑眯眯的从面包车里走了下来。

　　“你，你，你……咔”巫小五一看到苏浩然，吓得嘴张大到了极限，连续几个惊叹后，下巴叭嗒一声掉到了地上。


第二百九十九章 这个业务我熟

　　“哎呦！五哥，你这下巴怎么掉了？看到我把你激动成这样？”苏浩然笑眯眯的走到了巫小五的面前。

　　咔嘣！

　　巫小五赶紧用双手把下巴又托了上去，面对苏浩然，他是太害怕了，眼前这位苏神医就是个煞星，看着他笑呵呵的，可随时能出手打人。

　　如果下巴不托上的话，很可能被人家一耳光把下巴抽飞。牙被打掉了还可以镶新的，但下巴被打没了，可没地方配去。

　　“苏哥，你怎么在这呢？哇哈哈，这大过年的，一看到苏哥，我简直太高兴了，要不然我还想着抽时间去给你拜年呢。”巫小五借着过年的引子，立刻给苏浩然鞠了个躬，满脸陪笑道：“苏哥，过年好啊！”

　　“滚尼麻痹的，大过年的看到你还能好？”蔺东这会也从面包车里钻出来了。

　　刚才苏浩然特意和蔺东钻到车里，就是怕某人提前看到他们会跑路，如果让巫小五跑了，那老街动迁这事就不好解决了。

　　现在人都面对面了，巫小五也跑不了，所以蔺东也冲出来了。

　　本来巫小五就跟蔺东有瘪，如果不是他曾经跟蔺东抢欢欢，他五哥也不可能惹上苏浩然。

　　但是，虽然巫小五跟蔺东不对付，可是有苏浩然在场，就算蔺胖子骑在他的头上拉屎，他也得忍着。

　　“哎呦，东哥啊，呵呵，你也过年好。”巫小五陪着比哭还难看的笑，给蔺东也拜了个年。

　　只不过他这一躬鞠下去，身子还没等抬起来呢，蔺东胖厚的巴掌就扇到了。

　　啪！

　　这两个人一个胖、一个瘦、一个高、一个矮，本来力量和体重就存在着超大的差异。而蔺东又是偷袭，巫小五还处于半鞠躬的状态，加上蔺东这一巴掌是全力抽出，这下五哥可惨了。

　　他带来的七十多人，加上原来的三十多人，眼看着巫小五双脚离地，斜着飞出去三四米远，对着地皮扑通一声来了个狗吃屎。

　　地上铺着厚厚的一层红色鞭屑，被巫小五啃了一嘴，而且整张脸都在地皮上划出大片的血痕。

　　可就这样，五哥一点没觉得疼，因为他被蔺东一巴掌已经打得处于半休克状态了，整个人跪趴在地上，除了还有呼吸之处，几乎整个人都失去了知觉。

　　“我靠！你们两个是不是找死？我们这么多人你们还敢动手？”何无庸此时可怒了。

　　这位曾经的大球星，并不觉得苏浩然有多厉害，尽管那次被苏浩然当成保龄球收拾得挺惨，但他根本没见过苏浩然真正凶残的一面。

　　“哎呦！大球星不服了！”苏浩然极度轻蔑的调笑道。

　　“怎么的，何无庸，你还想动手练练？”蔺东歪着脖子问道。

　　“练就练，今天老子练死你们！兄弟们，给我上，打死人我兜着。”何无庸朝着身手一摆手，霸气侧露地说道。

　　于是在何无庸的身后，七十多人呼啦一声朝苏浩然和蔺东围了上来。

　　蔺东同样霸气侧露的向后一退，“浩然，这些人就交给你了，我这种身份是不会打一些小喽啰的。”

　　噗！

　　气势汹汹围上来的一群流氓混混，差点被蔺东的话给逗喷了，你丫的死胖子，能不能不这么无耻？

　　可苏浩然还挺配合胖子，“好说，这些小虾米就交给我对付了，一会你负责揍何无庸。”

　　“好，咱们就这么分配了。”蔺东一点不觉得害臊，大气十足地说道。

　　而这时，苏浩然已经跟最先冲上来的混混撞到一起了。

　　砰！

　　这是绝对力量的碰撞，只不过两人撞在一起的方式不同。小流氓只会用蛮力撞，而苏浩然却是后腿蹦、前腿弓，全身腰马合一的撞，这招在武术中叫靠山背。就这一下，跟苏浩然撞在一起的小混混，就跟人形炮弹一样，轰的一声倒飞而回。

　　而在这个小混混身后，接连有十多个人被他砸倒，而且每撞到一个人，就会听到一声惨叫。

　　“啊！”

　　“卧槽，怎么这么大劲！”

　　“尼玛，压死我了……嘎！”

　　哗！

　　原本红楼上各家各户看热闹的人早就安静下来了，可是看到苏浩然只是一撞就干翻了十多个人，立刻又引起一片哗然。

　　“这小子到底是谁，怎么这么厉害？”

　　“仔细看他是有点眼熟，好像是原来老街上那个姓苏的孩子。”

　　“我知道了，是苏浩然，终于想起来了，原来是这小子。”

　　在这一刻，终于有老街坊叫出了苏浩然的名字。其实苏浩然在老街的名气还是很大的，毕竟小时候他在学校号称打通街，这么一个没有亲人的惹祸精，给街坊邻居留下了极深的印象。

　　这时的苏浩然借着冲劲，直接杀到人群中间。什么叫虎入羊群？什么叫万夫不挡之勇。这些词汇放到此时的苏浩然身上，都显得太苍白无力了。

　　天榜高手打一群小流氓，其实苏浩然自己都觉得掉价，为了不太丢份，苏浩然为了速战速决，所以加快了速度，整个人就跟一阵旋风一样，往往是他从几人身边快速冲过之后，这些人才感到自己中招，而后轰然倒地。

　　地面上因为燃放鞭炮产生的红色鞭屑，被苏浩然快速游走产生的劲风，带得飘舞而起。这明明是在打人，却弄得跟暴力艺术一样极具观赏性。

　　哪怕有些人见了血，可是在飘红的鞭屑中，却一点不显得吓人。

　　等苏浩然收手，退回一蔺东身边时，飘红的鞭屑依然没有落尽，只是地上已经一片哀嚎，真有种哀鸿遍野的感觉。

　　此时的何无庸终于傻眼了，确切的说是目瞪口呆。

　　过了好一会，他才缓过神来，此时苏浩然和蔺东正冷笑着看向他，看得他激灵灵打了一个冷战。

　　“你，你是怎么做到的？”何无庸憋了半天，居然问出这么一句话来。

　　在何无庸身边，还站着一个白白胖胖的中年人，这胖子夹着个公文包，吓得双股打战，面无血色，比何无庸还不堪。

　　苏浩然冷笑道：“这有什么怎么做到的？打人其实是件很简单的事。蔺东，要不用你的拳头，告诉告诉何总刚才我是怎么做到的呗！”

　　“好啊，我也是这么想的，小喽啰都被你处理完了，我来处理BOSS！”蔺东说完这句话，挥拳就朝着何无庸扑了上去。

　　如果何无庸跟蔺东拼的话，蔺东真未必能打过人家。毕竟何无庸曾经是职业足球运动员，身体素质非常棒的。

　　可是现在的何无庸，几乎被苏浩然一人打七十人的英姿给吓傻了，哪还有跟蔺东对拼的心思？

　　所以蔺东一上来，拳头就砸在了何无庸的脸上，紧接着胖子把何无庸按倒在地，一顿老拳雨点一样的砸了下去。

　　扑通！

　　这时，那个夹着公文包的白胖子居然给苏浩然跪下了。

　　“大哥，我不是来打架的，我就是何总公司的律师。”白胖子用带着哭腔的口气说道。

　　苏浩然不会难为这种一点战斗力都没有的软骨头，但也不会轻易放过这种利用法律知识坑人的斯文败类。

　　“你公文包里都是拆迁协议吧？”苏浩然问道。

　　“是，是……是的，还有拆迁老街的许可证。”律师点头应道。

　　“每平五百块钱的拆迁补偿，这种合同你也能给起草，你这个律师当的真是……啊？如果我是你，我都觉得我愧对律师这个职业，很对律师这两个字。”苏浩然说道。

　　“对，你这种律师不为好人争权益，只会帮着坏人，你的良心都被狗吃了吗？”

　　“看这个律师就不是好东西，跟那些流氓混混一样该打。”

　　这个白胖的律师一听老街的民众起哄，说他该打，吓得这家伙屎尿横流，裤裆瞬间湿了一大片，还伴有浓浓的骚臭味，气得苏浩然赶紧捂着鼻子退开老远。

　　“卧槽！怎么这么臭，尼玛，太恶心人了……呕！”蔺东这会也不打何无庸了，胖子捂着嘴退开，差点把刚才吃的饭都吐了。

　　就连被打得很惨的何无庸，这会都在开骂，“你个傻13能有点出息不？呕……你特么这两天都吃什么了？怎么这么臭？呕！”

　　这个白胖的律师哭着鼻子说道：“何总，其实我这两天一直在拉肚子，刚才你叫我来的时候，我就想上厕所，但是怕耽误了你的事，所以一直忍着呢，刚才一害怕，就没忍住。”

　　噗……呕！

　　这下整个红楼上都传来一片作呕声，这个家伙真是太恶心人了。

　　苏浩然指着这死胖子，“你丫的赶紧回面包车去呆着去，记住了，把车门都关死，如果两分钟后我还能闻到味……呕！我非打死你不可。”

　　“好好，我这就去。”白胖律师连滚带跑了上了一辆最近的面包车，然后把车门拉严了。

　　这时苏浩然才开始说正事，“何无庸，这片后峪老街，是我罩着的。如果你做正经的地产生意，你出合理的拆迁费用，我不过问。不过就以你现在的价格，呵呵！”

　　何无庸此时也坐了起来，鼻青脸肿的何总摇着头说道：“好，这片地……我不动了。”

　　说出这句话时，何无良的心都在疼。无庸地产公司由他负责，他太想做成这笔买卖来证明自己的价值了，只可惜太倒霉，自己刚干一件大坏事，就遇上了苏浩然。

　　“嗯！希望你说到做到，如果让我听到你再敢来这捣乱，我就亲自上门，把你的无庸地产公司也给拆迁了。”苏浩然抬起手，在空中画了个圈，向着远处一指，“现在你们可以滚了。”

　　“好了，我马上滚，这个业务我熟！”一直处于半昏迷状态的巫小五，突然大喊了一声，而后身子放平，嗖嗖的向远处滚去。


第三百章 老街的传奇

　　我靠！

　　此时此刻不知道多少人同时暴出了粗口，跟着巫小五混的小弟们，此时全都有种抬不起头的感觉，原来五哥滚的业务这么熟练啊！这特么是怎么练出来的呢？

　　红楼上的住户却是集体大笑，有的人连眼泪都笑出来了。

　　“今天真是过年啊，我太开心了。”

　　“是啊，这群大恶人，你们也有今天，都滚吧！”

　　“对，都滚吧，全都滚蛋！”

　　楼下的一百多个流氓混混，头一次感觉这么憋屈，平时都是他们欺负人，今天居然被一群普通老百姓这么骂，可是有苏浩然这个狠人在场，这群人愣是不敢还口。

　　蔺东看着越滚越远的巫小五，突然坏笑道：“浩然，记得我们哥们重逢那天晚上，你带着我砸了巫小五的宝马车，我现在想想还爽呢！”

　　“你又想砸车？”苏浩然问道。

　　“是呀，不过这回我不想自己动手。”蔺东指着一躺了一地的流氓混混，大声吼道：“都特么站起来，现在给你们个任务，把你们开来的面包车都给我砸了。砸完你们可以滚，如果不砸，呵呵！”

　　说完这句话，蔺东使劲扭了扭脖子，居然扭出咔咔的两声脆响。

　　何无庸极度郁闷地说道：“胖子，我们砸了车，怎么回去啊？”

　　“是啊！我们都受伤了，现在起都起不来。”

　　“就是啊，你们得人道一点啊，我们现在都是伤员。”

　　“对，我们抗议……”

　　“你们还抗议！”苏浩然走到一辆面包车前，轻轻的甩起右腿，也看不出他怎么用力，就是用脚尖在面包车的前轮上轻轻的一点。

　　车轮突然发出咚的一声爆响，而且整个辆身向前微微倾斜，地面上被轮胎爆炸崩起半米高的灰尘。

　　与此同时，下巴掉到地上的吧嗒声不绝于耳的响起，这一声轮胎炸响，简直比过年期间燃放礼花的声音都大，别提多吓人了。

　　最关键的是，任何人都没看见过，有人一脚能把轮胎踹破，别说是汽车轮胎，就是自行车轮胎也不可能如此脆弱啊！

　　就在大家被震得目瞪口呆的时候，苏浩然说道：“我数三个数，上来砸车的有资格滚，如果三个数后谁不砸车，我就让他跟这根轮胎一样。”

　　“一！”

　　说完这番话，苏浩然立刻竖起一根手指开始数数。

　　而且在数出一时，苏浩然的目光落到了大秃头的脸上。这哥们是最选来捣乱的，也是最先挨揍的，这会还在一旁跪着呢。

　　一见苏浩然看向他，秃头立刻会意，从身旁摸起一块砖头，朝着一辆面包车就冲过去了。

　　“砸吧！不砸真不行啊，我带头。”秃头轮起砖头，啪嚓一声啪在了汽车的前挡风玻璃上。

　　“二！”

　　与此同时，苏浩然竖起了第二根手指，数出了第二个数。

　　哗啦！

　　这下第一批跟着秃头来的人全都站了起来，对着他们开来的几辆面包车就下了黑手。苏浩然说是让他们砸车，但没说要砸到什么程度，只要苏浩然不说停他们也不敢停，反正就是照着报废砸就是了。

　　而且数完二这个字数，苏浩然的目光又落在了何无庸的身上。

　　唉！

　　何无庸叹了口气，本来他还想硬气点，但是只要一接触到苏浩然的目光，就立刻心虚了。

　　叹了口气后，何无庸站起身，冲向一辆面包车，抬脚就踢。车门被他踢得向内凹进去一大块，似乎他就是在利用这辆车发泄自己心中的不满呢。

　　“三！”苏浩然看到何无庸动手了，满意的笑了笑，同时竖起了第三根手指。

　　哗！

　　这下所有人都动了，一个个争先恐后的去砸车，生怕砸晚了会倒霉一样。

　　楼下乒乒乓乓的砸着车，楼上看热闹的居然有人从窗口支出一挂鞭炮点燃了，鞭炮声就着砸车声，给这个大年初一增加了不少喜庆。

　　等车砸得差不多了，苏浩然从这些流氓混混里点出几个砸车最卖力气的，“你你你，还有你，还有你们几个，可以滚了。”

　　“唉！我这就滚。”

　　“谢谢大哥放滚！”

　　“大哥，我们也要像五哥那么滚吗？”

　　“对，照着巫小五那个滚法滚，这个业务你们也要熟练一下，懂不？”苏浩然说道。

　　“懂了，大哥，我们这滚了。”

　　“兄弟们，赶紧躺下，滚！”

　　于是十几个人，躺到地上开始滚……

　　随后苏浩然又依次放人，反正谁砸得好，谁就可以先滚。

　　最后，苏浩然只留下了何无庸和大秃头。

　　苏浩然让大秃头从报废车里，把那个白胖律师的文件包取了出来。

　　他当着何无庸的面，从里面把拆迁许可拿出来，又对着老街的街坊们展示了一下，“各位街坊邻居，大家看好了，这就是官方发下来的拆迁许可，没有了这个东西，无庸地产也就没有权力动这块地皮了，今天我就当着大家的面，把这玩意毁了。”

　　刺拉！

　　说话间，苏浩然毫不客气的将这纸许可撕成了碎片，最后甩手一拨，纸片像雪花一样四散飘落。

　　“好！”

　　“好样的浩然！”

　　“苏浩然，你们我们老街的骄傲！”

　　老街的街坊们兴奋的欢呼，这气氛实在是太热烈了。

　　蔺东也搂着苏浩然的肩膀说道：“浩然，你真牛，我算是彻底明白了，只要有你在，就没有办不成的事。”

　　“哈哈，这都是小事，不值一提。”苏浩然挥了挥手，然后又指着何无庸和大秃头说道：“你们两个就不需要滚了，你们的律师不是在车上呢吗，你们俩把他抬走吧，我看他都吓晕了。”

　　擦！

　　何无庸和大秃头一齐咧嘴，恨不得一头撞死在报废车上。

　　刚才一通砸车，一直在车里的白胖律师再次大小便失禁，现在吓得正吐白沫子呢，就是站到车外面，都能闻到那股让人作呕的味。

　　苏浩然现在竟然要他们俩去抬这个家伙，真是……

　　两个人很想抗议，可是看到苏浩然犀利的目光，最后掐着鼻子把白胖律师从车上拉了下来。

　　二人是怎么把这家伙抬走的，连他们自己都不知道了，反正这个过程完全成为了这二人的梦魇。

　　等到所有流氓混混离开后，不少老街的人都从红楼里走了出来。这些人有男有女，有老有少，一齐把苏浩然围在了中间。

　　“苏浩然，你真是那个调皮小子啊！”

　　“好你个打通街，你上学时没少打我儿子，结果也不是什么时候，你突然就消失了，没想到今天又出现了。”

　　“浩然，好小子，今天你打得过瘾，打得我们所有老街的叔叔婶子都开心。”

　　大家围着苏浩然点赞，弄得苏浩然都觉得自己确实很不起。

　　蔺东还狂笑着说道：“你们不知道吧，现在的浩然可有大出息了，人家是堂堂松山市第一神医，浩然堂医馆的苏神医，你们谁没听说过，就是他。”

　　哇靠！

　　老街的街坊们集体惊呼，一个个激动得不知道说什么好了。任谁都想不到，这个从小就知道打架斗殴的打通街，现在居然成了名震松山的大神医了。

　　蔺东还嫌大家的震惊不够足，他又说道：“你们还不知道吧，现在的苏浩然还是唐氏集团的超级大股东，身家上百亿呢！”

　　哇靠！

　　老街坊们一个个眼睛都差点瞪到了眼眶的外面，这也太神奇了吧？

　　“我说蔺胖子，你说的是真的假的？”

　　“苏浩然，你说说，胖子是不是在替你吹牛呢？”

　　“浩然，我们都相信你有出息，但胖子说的这些，我们还是有点不太相信。”

　　苏浩然笑道：“胖子说的是没错，我的确是唐氏集团的大股东，曾经向唐氏注资了四十亿。”

　　哗！

　　一得到苏浩然的亲口承认，这些老街坊都要疯狂了。

　　整个后峪老街就没出现过这么牛的人物，唐氏的大股东，身家上百亿，这简直就是一代传奇人物啊！

　　正好夏萌萌这时也走了过来，有些街坊认识她，知道这是蔺东的女朋友，还有人知道她是唐氏的员工。

　　一个年轻的女孩拉住夏萌萌的手问道：“萌萌姐，你是唐氏的到业务部经理吧？你说说，苏浩然是不是唐氏的大股东，我怎么还是不相信呢？”

　　夏萌萌笑道：“是的，苏董确实是唐氏的大股东，而且是除了美女总裁唐心怡之外，占有最多股份的大股东。我还要说一点，蔺东说他身家百亿，其实都是说少了呢！”

　　晕！

　　在场有几个上了年纪的老街坊，差点当场晕道。人群中有几个没结婚女孩子，同样有种晕乎乎的感觉。

　　尤其是拉着夏萌萌手问话的女孩，居然看向苏浩然弱弱地问道：“苏浩然，你，你……现在有女朋友了吗？”

　　唰！

　　这句问话一出口，现场立刻安静了下来，所有人的目光都集中到了苏浩然的身上。

　　苏浩然感觉今天被关注的热度有点太高了，让他这个平时经常出风头的人都有点不舒服。

　　蔺东抢着替苏浩然说道：“妹子，你别打浩然的主意了，人家早有老婆了，而且浩然的老婆就是唐氏的美女总裁，松山市公认的女神唐心怡。”

　　我擦！

　　这下整个老街都沸腾了，这些街坊邻居们自己也不明白为什么这么兴奋，反正一个个都欢呼着为苏浩然点赞。

　　“打通街，你小子就是我们老街的传奇！”

　　“对，以后谁敢敢说我们老街人都是穷鬼，我就报出你的名字！”

　　“老街传奇苏浩然，哈哈，打通街，以后你就是我们的偶像了啊！”


第三百零一章 神组的奖励

　　大家在夸苏浩然，而蔺东就在一旁傻笑，仿佛比别人夸他自己还高兴。

　　这时有个拄着拐杖的老太太走了过来，虽然老太太双眼有些浑浊，但显得很慈祥，“浩然，真是你这孩子吗？五六年不见，你长高了好多啊！”

　　“杨奶奶，是我！”苏浩然赶紧扶住老太太。

　　这位杨奶奶在苏浩然的小时候，经常照顾他，有时候苏浩然惹了祸，有人找上门来，也是杨奶奶出面帮着解决。

　　在扶住杨奶奶的同时，苏浩然悄悄的向她体内输入一道真气。苏浩然的真气很特别，不同于练武人的真气，对普通人而言，相当于强大的生机一样，对杨奶奶绝对有强健身体、延年益寿的功效。

　　“回来就好，你不在的这些年，奶奶很想你的。”杨奶奶的双眼突然变得明亮了几分，只是变得有些红润了。

　　“杨奶奶我也想你啊，这次回来，我也是特意想看看您的。”苏浩然招呼人群外站着的唐心怡，让她去车上把另外一部分礼品拿下来。

　　这时大家才注意到这位唐大女神，整个老街上的街坊们，都对唐心怡叹为天人。

　　当他们知道这位女神就是唐氏集团的女总裁，苏浩然的老婆后，这些朴实的老坊更是激动坏了。

　　杨奶奶接过唐心怡送上的礼品，笑得合不拢嘴，然后拉着苏浩然和唐心怡的手说道：“孩子，你真是大有出息了，而且不忘老街的人，知道回来看我们，奶奶高兴啊。还有一点，孩子，你能不能再造福一下老街，把这几幢红楼修一修？”

　　“对呀，浩然，我们这的楼太老了，也没有物业管，冬天很冷的。”

　　“是呀，这里是全市少有的几处冷楼区了，冬天也没暖气。”

　　大家都跟着七嘴八舌地说道，而且蔺东也用期望的目光看向他，“浩然，你看怎么样？”

　　苏浩然笑道：“好，这样吧，我出资，把老街的几幢红楼扒倒扶起，让大家都住上新房子吧。而且我会建个锅炉房，给新楼按上暖气，自主供暖。”

　　哗！

　　苏浩然这句话，再次引起欢呼。一动就是整个老街，而且要为这里建专门供暖的锅炉房，这一举动实在是太大气了。

　　唐心怡也说道：“老公，你投资，剩下的事交给我们唐氏下属的工程部办吧。不过这可是一笔不小的资金哦！”

　　苏浩然日本一行，可真的是财大气粗了。就连唐心怡都不知道，现在的苏浩然拥有一千多亿的美金。

　　“小意思，我出一个亿，照最高标准的小区来建。”苏浩然说道。

　　“如果按照最高标准的小区来建，一亿是不够的。”唐心怡道。

　　苏浩然微微一笑，竖起一根手指，“我是指美金。”

　　呃！

　　所有人全部愕然！

　　……

　　老街坊们实在太热情了，有的要留他在家里吃饭，有的拉着他聊个没完，害得苏浩然想走都起不了。当苏浩然离开老街时，已经是下午三点多了，正好蔺东和夏萌萌也要走，所以一起跟了出来。

　　等苏浩然开着悍马驶出老街后，唐心怡还在感慨呢，“老街的人很朴实，很热情，难怪你的性格这么开朗。”

　　苏浩然道：“还有点刁，还有点坏，穷乡恶水小刁民吗！但有一点，我们这种人活得更真实。”

　　蔺东坐在后排跟着参合，“就是，我们这些人活得真实，就像我喜欢夏萌萌，喜欢我就会说就会去追。”

　　“讨厌啦，你是脸皮厚。”夏萌萌嗔了一声，不过明显没有生气的意思，完全是在打情骂俏。

　　进了市区后，苏浩然直接把蔺东送回他的歌厅。

　　只不过车子停下后，大家都没下车，苏浩然将一张事先准备好的银行卡递给了蔺东。

　　“兄弟，你这是啥意思？我可不是要饭的。”蔺东嘴上这么说，可目光却盯住了苏浩然手里的卡。

　　苏浩然嘿嘿一笑，作势要把卡收回去，“不要拉倒，这里是一亿美金，我准备给你把歌厅扩建，变成西城区最豪华的夜店用呢。而且这些钱你用不了，剩下的你买房子置产业都行，既然你不要，我就省了。”

　　“我靠了，谁说我不要。”蔺东突然出手把苏浩然的银行卡抢过来，就在这一刻他的速度绝对完爆天榜高手。

　　苏浩然和唐心怡都被逗笑了，而夏萌萌看得有点晕晕的，她没想到苏浩然跟蔺东的感情会这么好，他改造一个老街才出一亿美金，可单独给蔺东一个人就是一亿，这份兄弟感情可真是太深了。

　　随后苏浩然指着蔺东的歌厅说道：“你看到没有，你这间小歌厅四周的面积很大，你只要跟官方打好关系，拿下一纸批文就可以扩建，只有自己的产业做大了，你未来的收入才会更多。兄弟，多余的话我不说了，我想看着你自己把成绩做出来。”

　　“兄弟，我行的！”蔺东的大手按住苏浩然的肩膀，有些激动地说道。

　　……

　　苏浩然回到唐家别野后，又想到了骆长青的父母。那个大孝子被山本大忍炼了分身，而且尸体都丢在了日本，对于他的父母，苏浩然是不能不照顾的。

　　苏浩然又买了不少礼品，备了很多钱，委托无妄叔跑了一趟。苏浩然已经决定了，只要骆长青父母不死，日后他肯定会尽到义务，至少不会让他们为生活所迫。

　　因为春节前，苏浩然收到了一单元的房子，所以第二天他领着家里人去皇家国际小区看了一下。加上原来苏浩然就买下的两套房子，这里的应用面积比唐家别墅都大了。

　　唐心怡决定，年后就找人装修，然后大家都搬到这里来住，唐家别墅干脆就处理掉。

　　皇家国际小区处于市内，相对于郊区别墅也安静很多。

　　正月十五这一天，三戒突然来了松山，一进门就拉着苏浩然要走。

　　“我说大哥，你这是要闹哪一出？”苏浩然笑着拉住他，“正好今天正月十五，晚上在这喝酒。”

　　“嘿嘿！今晚不能在这喝酒，你得跟我去京都。”三戒嘿嘿一笑，着重说道：“现在就走。”

　　“什么急事啊？”苏浩然问道。

　　这时唐心怡、郭俏薇等人也围上来了，大家都不明白，为什么三戒急着要把她们老公拉走。

　　三戒笑呵呵地说道：“我兄弟这次协助战组去日本，顺利完成了任务，神组当然要有奖励了。”

　　“领奖励吗？为什么不直接送来？”

　　“是呀，给多少奖金？”

　　“难道奖金太多，要用好几辆车拉，需要老公去接应吗？”

　　三戒听了这群女人的话，光溜溜的大秃脑袋上，连续不断的划下道道黑线。这群女人真是想像力太丰富了，神组真要发奖金，难道兴会用支票吗？在怎么说，也不用汽车拉吧？

　　“不是，奖金肯定有，但到了京都会发给我兄弟的。神组的奖励很特别，是可以接受我师父为期半个月的亲自指导，而且还会被送进一个地方，在那里练功会提升的很快！”三戒耐心的解释道。

　　“哦！什么地方？”苏浩然问道。

　　“这个地方，我也说不好，用我师父的话说，那地方实际上是一件上古科技产物。”三戒挠着秃头说道。

　　我靠！

　　这下苏浩然可不淡定了，他自己身上就有件上古科技产物，对这种法宝级的东西，他是有一定了解的。

　　“这……肯定是要去的，但为什么这么急呢？”苏浩然兴奋的问道。

　　“因为那个上古科技产物，只有在正月十六，月亮最圆的时候能用，所以今天你必须跟我走。等我们进那里修炼完，出来后我师父就会单独指导你，保证你这一行之后，实力晋升一个小等阶。”三戒说道。

　　“老婆们，大家听到了吧，老公先闪了哈！”苏浩然这回不墨叽了，立刻跟着三戒前往京都。

　　等苏浩然离开后，别野里的人开始了集体报怨。

　　“这个臭和尚，大正月十五的来捣乱，真可恶。”

　　“他师父更可恶，出家人一点不理解在家人，讨厌。”

　　“就是，秃驴没一个好东西。”

　　阿嚏！

　　三戒刚出别墅大院，就打了个喷嚏，还挠着脑袋说道：“我怎么感觉有人骂我呢！”

　　“大哥，赶紧走吧，谁没事闲的骂你一和尚啊！”苏浩然急着催促道。

　　“我佛慈悲，有道理！”三戒点了点头。

　　二人坐高铁，直达京都，然后又坐了三个小时的汽车，辗转来到了神组的秘密基地。

　　这是苏浩然第一次来神组总部，如果不是有三戒领路，恐怕任何人也不会想到，这里会是中国最高特工组织之一的所有地。

　　进入基地后，三戒和苏浩然先找了个休息的地方。现在已经是后半夜了，凶僧肯定不会有时间招待他们，所以二人先休息了一下。

　　第二天早上，三戒领着苏浩然要去食堂吃饭。

　　可是刚推开房门，就见外面站着两个青武不凡的青年。这两个人模样长得很像，应该是兄弟俩，只是一个高一点一个矮一点。

　　“咦！不乖，不闹，你们俩站我门口干嘛？”三戒看着两个青年问道。

　　苏浩然听到这两个人的名字，差点逗喷了，怎么叫不乖不闹呢？

　　随即三戒还为苏浩然引荐，“兄弟，这俩哥们可是我们神组宝贝啊，他们是堂兄弟，一个叫冷不乖，一个叫冷不闹，单个的实力都接近不死鸟，两个人一旦联手，比天组的双子星还牛13！而且他们的师父……”

　　“三哥，不用介绍我们了，我今天是来找虎牙的。”高子高一点的冷不乖，指了下苏浩然，“你就是虎牙吧，听说你今晚要进那个地方？”

　　“哪个地方？”苏浩然反问道。

　　“当然是上古科技那件东西里面！”个子矮一点的冷不闹，有点不耐烦地说道：“虎牙，本来这次进那里的名额应该是我的，但是被你占了，我想请你自动退出，我可以给你一点补偿。”


第三百零二章 你打不着我

　　“兄弟，不要听他的，进入那里对你的实力提升有超大的好处。”三戒怕苏浩然会答应，赶紧用传音入密的方法说道。

　　就算三戒不传音，苏浩然也不会同意的，但他还是想听听对方能给出什么条件来。

　　“哦！那你给我什么补偿用来交换这个名额？”苏浩然平淡的问道。

　　冷不闹听苏浩然这么问，脸上立刻带出了笑意，“我出四百万现金怎么样？我听说你年前出国完成了一件大任务，天组和神组会各给你三百万的奖金，我加四百万，给你凑上一千万。”

　　噗嗤！

　　“兄弟别闹！”苏浩然被逗笑了，然后招呼三戒要去吃饭。

　　“别闹，我不闹！”冷不闹被苏浩然的态度弄得一愣，而后拉住苏浩然的一条胳膊说道：“兄弟，我们都是神组的，我就有什么说什么？你现在正在练一门秘术，需要在那种特殊的环境，你可以等下一次机会啊！”

　　“可是我很赶时间呀，我在外面的敌人可不少，我也急需提升自己的实力呢。”苏浩然说道。

　　“你……兄弟，你真不让？”冷不闹说到这里时，脸色沉了下来。

　　“不能让。”苏浩然坚定地说道。

　　“好了，不闹，你就别闹了，这是我兄弟立了功后，应得的奖励。”三戒看着冷不闹劝说道。

　　“可是他在没立功前，这次机会就该是我的。”冷不闹此时有点不冷静了，几乎是用咆哮的语气说道。

　　“以前名额是谁的我不清楚，但我知道现在是我的。兄弟，你需要冷静一下。”苏浩然甩开冷不闹抓着他的手，转身向外走去。

　　三戒知道苏浩然的脾气，赶紧跟了上来，而且用身子挡住冷不闹，怕他继续闹事。

　　冷不乖叹了口气，也劝他弟弟，“不闹，算了吧，你这样不好，都是组织内部的人，不要伤了和气，以后又不是没机会。”

　　“不，那还要等上一年，我就要这次机会。”冷不闹在苏浩然的身后吼道：“虎牙，我给你一千万，你把这个名额让给我好不好。”

　　“我不差钱。”苏浩然头也不回地说道。

　　“虎牙，我是在跟你好说好商量，你别逼我，我现在要求你把本该属于我的名额还给我。”冷不闹大叫道。

　　“还给你？”苏浩然停住了脚步，转回身说道：“名额是组长给我的，你想要回去，应该去找组长少室凶僧要，你找我来是找错人了。”

　　“我现在就找你要，你给不给？”冷不闹大声问道。

　　“不给。”苏浩然斩钉截铁的回答道。

　　“我要跟你决斗！”冷不闹向身后挑了挑大拇指，“我们去训练室，你敢不敢？”

　　“不闹，别闹了。”三戒大声吼道，看来这位花和尚也有点来气了。

　　“不闹，跟我回去，这次到此为止。”冷不乖拉着弟弟要走。

　　可是冷不闹现在完全来情绪了，他甩开哥哥的手，执拗地说道：“虎牙，有本事就去跟我决斗，你赢了我名额是你的，我赢了名额就是我的，你敢不敢？”

　　“懒得理你！”苏浩然不屑地说道。

　　“你是不敢吗？你是怕输吗？什么虎牙，就是狗屁！我听说你闹了两次京都，挑了袁家和陈家，以为你是个很了不起的人呢，现在一看，就是个屁……你连屁都不如……”

　　“你想死吗？”

　　苏浩然突然打断了冷不闹的话，脸色也开始变冷。

　　“对，我想死，有本事你来跟我决斗啊。”冷不闹大声吼道。

　　这里是三戒的住处，还有一些其他神组成员也住在附近，经冷不闹这么一闹腾，立刻出来好几个人围观。

　　这些人可都是神组的天榜高手，他们没有像市井小民一样起哄，不过所有人似乎都对苏浩然挺感兴趣的，貌似大家都想看看苏浩然出手。

　　“兄弟，对不起啊，我也没想到今天能出这种事。”三戒有点自责的对苏浩然说道。

　　“没事，谁也不能预测自己走到哪会遇上疯狗。”苏浩然摇了摇头，然后说道：“好吧，去训练室玩玩吧，也好让你死心。”

　　“好，来啊！”冷不闹转身就走。

　　冷不乖显得很无奈，只好跟上自己的弟弟，不过他回头看了苏浩然一眼，目光很复杂，但有一条明确的信息传递了出来，如果苏浩然真跟他弟弟生死相搏的话，他不会坐视不管。

　　三戒此时脸色也非常阴沉，而且杀气弥漫。冷不乖如果关键时刻要帮冷不闹，他也肯定会出手。

　　这四人朝训练室走，几个看热闹的高手互相对视了一眼，而且还用传音入密法展开了交流。

　　“去看看热闹不？”

　　“当然要去，早听过虎牙这个人了，今天第一次见，很想看看他有什么本事。”

　　“那就走吧！”

　　于是这几个天榜高手，也跟了上来。

　　神组的训练室很大，里面不仅是钢筋混凝土灌注的，墙壁表面上好像还贴着某种特异金属，防损性极强，这样也可以防止天榜高手在训练时对建筑物造成破坏。

　　训练室分成好几个功能区域，有人在利用强力弹簧练习身体移动的暴发力，有人在练习套路，还有人在打靶练枪。

　　而苏浩然一行人的到来，立刻引起了这些正勤奋训练的高手们的注意。

　　“咦！这不是冷家兄弟吗，怎么气势汹汹的？”

　　“三戒脸上还带着杀气，这是要干什么？三戒身边那哥们难道就是虎牙？”

　　“不会要出什么事吧，要不要去通知组长一声？”

　　“你傻了吧？组长那么神通广大，可能早发现异样了，但有些事组长不会轻易管的。”

　　大家小声的议论着，随后跟来的几个高手也进了训练室，原来训练的高手立刻跟他们汇合到一起，小声的交流起来。

　　当大家知道，在三戒身边的人，就是最近名震京都的虎牙时，所有人的目光都集中到了他的身上。

　　这时苏浩然和冷不闹面对面站好了，冷不闹异常坚定地说道：“我不会留情的，你做好重伤的准备。”

　　苏浩然摆了摆手，道：“我没打算跟你动手，一个组的同事，我真失手打死你，会很过易不去的。”

　　呃！

　　苏浩然的这句话，让训练室里的所有人都愣住了。

　　你不打算动手怎么决斗啊？而且还说怕失手把人家打死，你这是不想动手的态度吗？这个虎牙到底是什么人呢？

　　“你看不起我？”冷不闹咬着牙质问道。

　　“我没有看不起你，我的意思是我们可以换个方法决斗。”苏浩然一边说，一边走向枪械训练的区域，然后从枪架上取下来一把半自动冲锋枪。

　　“你想比枪？虎牙，我们都是天枪高手，在这么大的训练室里比枪，谁能打得到对方？”冷不闹问道。

　　苏浩然笑了笑，将一个满弹的弹夹装上，然后又把枪放在了原处。

　　大家都不明白他是什么意思，都仔细的看着他的一举一动。

　　苏浩然迈步朝枪靶的方向走去，当走出三十米远后停下脚步，又转回身来。

　　“冷不闹，咱们就比躲子弹吧，我让你先打我，怎么样？”苏浩然问道。

　　“哼！三十米远躲子弹，虎牙，你也不像传说中那么厉害吗？这种事会难倒天榜高手？除非我用小额秋莎，这种半自动冲锋枪怎么可能……呃！”

　　冷不闹的话还没有说完，就彻底愣住了。

　　因为他看到，苏浩然从衣兜里摸出一条黑布，然后蒙在了眼晴上。这下别说冷不闹愣住了，所有看到苏浩然这一举动的人，都愣住了。

　　尼玛！就算天榜高手五感超人，对环境的感知是普通人的几十倍，但也不敢蒙着眼睛躲冲锋枪的子弹吧？

　　“兄弟，你别玩火！”三戒大声吼道。

　　“大哥别担心，他打不着我。”苏浩然挥了挥手，示意三戒不用慌。

　　可就这一句话，把冷不闹的脾气又激起来了，“虎牙，你这是自己作死，如果我真把你打成了筛子，你下辈子可别来找我讨债！”

　　“放心，你打不着我。”苏浩然又重复了一句，把冷不闹气得脸都青了。

　　“好，那你就去死吧。”

　　砰！

　　冷不闹抓起枪，连声开始都没说，对着苏浩然就扣动了扳击。

　　枪声在训练室内砰然而响，在场的天榜高手中，有三位达到中品抱丹的高手，隐约可以看到子弹出膛以超高的速度射向苏浩然的胸口。

　　与此同时，苏浩然也动了，他的并没有大范围的去躲，脚下划圆，身子向旁轻微的一扭。

　　子弹从他侧身时的胸前划了过去，几乎只有三厘米就能刮到了他的衣服。

　　呼！

　　苏浩然躲开这颗子弹后，在场所有人都长出了一口气。如果是手枪在三十米外打中天榜高手，基本不会致命，但冲锋枪可不一样，子弹的强大穿透力，足以将天榜高手的胸骨击透，形成致命伤害。

　　但从这一枪来看，冷不闹虽然情绪很大，但也没有失去理智，最起码他没有连续开枪。

　　大家也想趁着没把事闹大，赶紧劲他们停止这场危险的决斗。

　　可就在这时候，苏浩然的一句话，彻底让冷不闹疯狂了。

　　苏浩然笑着挥了挥手，对三戒喊道：“大哥，你看到了吧，就算我蒙着眼睛，他也打不着我。”

　　“混蛋，那你就去死吧！”冷不闹怒吼了一声，端起冲锋枪，对着苏浩然开始疯狂扫射。

　　砰砰……哒哒，哒哒哒……


第三百零三章 十秒，又过十秒……

　　密集的枪声突然暴发，天榜高手就是扣动扳机的速度，都比普通人要快得多。

　　只一刹那，至少有十四颗子弹从枪口中飙射而出，呈不规则的扇面状笼罩向苏浩然。

　　而这十四颗子弹中，至少有一半不是打向苏浩然的身体，而是打向四周，这是封锁苏浩然躲避的空间，明显是下了死手。

　　“不闹！”

　　“兄弟啊！”

　　在这一刻，冷不乖和三戒同时惊呼出声，一个是为自己弟弟的鲁莽行为而无奈，一个是为苏浩然而担心。

　　可是……在所有人的注视下，苏浩然明明蒙着眼睛，却同时能够看到现场所有情况一样，身子猛然后仰，连续两颗子弹从他后仰时的面前划过，只差一厘米就能碰到他的皮肤。

　　在场的人都是天榜高手，眼力十分强大，就算不是所有人都能看到子弹，但却能看到在某个刹那，苏浩然脸上细小的汗毛居然剧烈的向前倒斜，这说明子弹刚刚飞过，是强大的弹道气流所致。

　　这还不算完，苏浩然后仰的同时，腰如强力轴承一样扭动，双肩一高一低，身形于后仰中扭成侧转身的形态。

　　嗖嗖！

　　又是两颗子弹，从他的身前背后飞过，子弹几乎贴到了他前后衣服，强劲的气流在他身前身后的衣料上压出两道小小的沟壑。

　　紧接着苏浩然扭转的身子突然向回一崩，整个人顺着跳起，双腿于半空中横劈一字马。又有三颗子弹从他双腿下面飞过，哪怕苏浩然的动作慢上一丝，都可能被子弹击中。

　　这还不算完，苏浩然身形尚未落地，便在半空中侧身，几时一记强力劈掌向胸前一甩。

　　啪！

　　就这一个劈掌，居然打出了鞭子抽击的音暴声，而且在这一刹那，几乎在场的所有人都看到，有两明颗上下平主飞到的子弹，被苏浩然凌空劈落。

　　以苏浩然的身体强度，肯定接不住冲锋枪的子弹，但是顺掌从侧面拍还是可以的，只是这种时机的把握，几乎是巅峰的天榜高手也很难做到，更何况他还蒙着眼睛！

　　“连躲再劈，八颗子弹未能及身，这虎牙……”

　　“而且还是蒙着眼睛，这家伙还是人吗？”

　　“我晕了，他还是天榜高手吗？难道已经超越了天榜？”

　　这一下在场的所有天榜高手都不能淡定了，这是多么恐怖的实力？

　　还有六颗子弹从苏浩然两边飞过，所有子弹全部打在了他身后的靶墙上，发出叮叮的脆响声。

　　而苏浩然如同标杆一样站在原地，那挺拨的身姿如同一尊不败的战神一般，尽管他依然蒙着眼睛，可现在的冷不闹看着他，已经有了无法战胜这个人的心理暗示。

　　啪啪，啪啪啪……

　　这时三戒兴奋的拍起了巴掌，这个花和尚一直知道自己的兄弟比他厉害，可是他却从来不敢想像，苏浩然会厉害得这么离谱。

　　在三戒的带动下，其他看到苏浩然这场蒙眼躲子弹的人，也跟着鼓起了掌。

　　“好样的，虎牙，真有你的。”

　　“虎牙，你小子是厉害，我们神组的未来之星啊！”

　　“苏浩然，够棒！”

　　在场的人同样都是天榜高手，可此时不少人自发的对苏浩然发表了赞叹。

　　甚至有些人拿自己跟苏浩然进行了一下比较，如果自己不蒙着眼睛，面对刚才连射的14颗子弹，他们都能躲得过去，可真要是蒙上了眼睛，恐怕躲开一发子弹都难，因为开枪的人也是天榜高手，而且还是训练有素的神枪手。

　　就凭这一点，就没人不服苏浩然。

　　可是谁也没想到，此时苏浩然大手的挥，“大家先别着急夸我，刚才冷不闹打出14发子弹，一个弹夹里是36颗子弹，等他打完再夸不迟。”

　　砰砰砰……

　　苏浩然的话音刚落，枪声就响了起来。

　　现在的冷不闹已经完全癫狂，他觉得如果自己不能乱枪打死苏浩然，一会换成他蒙着眼睛站在苏浩然那个位置上，肯定会被打成筛子，所以现在一定不能留手。

　　可是苏浩然再次显示出了神奇的一面，他步伐诡异而敏捷，身形如游龙一样轻盈飘逸，面对剩下的更加密集的子弹，依然躲得不慌不忙，甚至是游刃有余。

　　咔咔咔……

　　当冷不闹把一整个弹夹的子弹打空后，见丝毫伤不到苏浩然，恨得他依然在不停的扣着扳机，使得冲锋枪发出咔咔的空响。

　　此时此刻已经没有人再说什么了，苏浩然的惊人表现，完全超过了所有人的理解。

　　“不闹！”冷不乖大声的叫他弟弟，而后一把将冷不闹手里的枪夺了过去。

　　“兄弟！”三戒兴奋到苏浩然身边，用力的拍着苏浩然的肩膀，激动的都不知道说什么好了。

　　苏浩然抬手把蒙在眼睛上的布条解开，笑着问道：“第一次蒙着眼睛躲子弹，有些不熟，刚才我的动作不难看吧？”

　　“哈哈！绝对不难看，潇洒飘逸，我兄弟真是太牛了。”三戒连挑大拇指，然后陪着苏浩然走回到枪械架的位置。

　　此时所有人看向苏浩然的目光中，都带着浓浓的敬畏。苏浩然说的对，决斗不一定非要动手，光是苏浩然露出的这一手，使得在场的所有人，都会觉得他深不可测。

　　只不过，刚才大家为他紧张，可现在大家又为冷不闹紧张起来了，因为苏浩然躲过了一弹夹的子弹，而冷不闹能做到吗？

　　甚至有人期待，期待苏浩然可以放过冷不闹一马，可是谁都知道，这恐怕不可能，换成自己刚才被人用枪打，现在也不会放过对手。

　　果不其然，苏浩然的目光定格在了冷不闹的身上，“兄弟该你了。”

　　“我……”冷不闹脸色一僵。

　　“虎牙兄弟，我弟弟冲动了，你能不能……”

　　冷不乖想替弟弟说两句好话，可苏浩然根本不理会他，盯住冷不闹说道：“你不敢吗？如果你不敢，刚才为什么喊着要和我决斗？没那个本事，为什么非要逼我出手？你觉得我的脾气好是吗？”

　　“我！”冷不闹的脸色一红。

　　冷不乖也感觉面色发烫，现在苏浩然的质问，比刚才冷不闹射出去的子弹还有威力，让天榜高手感到深深的无力。

　　苏浩然继续说道：“没关系的，我们都是神组成员，只要你大声对我说你不敢，你怕了，你知道错了，我就可以放你一马。”

　　唰！

　　这下所有人的目光又集中到了冷不闹的身上。

　　冷不闹是真怕了，他自问像苏浩然一样蒙着眼睛，绝对不能在三十米外躲过冲锋枪的射击。

　　可是苏浩然的一番话，看似给了他退路，但这一声声的质问加上带有讽刺性的选择，又让他绝对不能低头。

　　“不，我宁可被你打死，我也不会退缩。”冷不闹倔强的转身，朝着靶墙方向走去。

　　“不闹，你个傻蛋，如果你死在这，我怎么像你爸交代，我怎么向师父交代？”冷不乖真急了，他大声的喝斥弟弟，而后又看向苏浩然，“虎牙，不闹从小自尊心就强，你放过他一马行不行？”

　　“行！”苏浩然点头道：“我从来都没说不行，刚才我也说了，他只要承认自己怕了，承认不敢，承认……”

　　“别说了，来吧！”冷不闹走到三十米外大吼一声，而后从衣襟上撒下一条布料蒙在了眼睛上。

　　这下所有人都闭上了嘴，冷不乖喘着粗气看着苏浩然，似乎随时都要对苏浩然出手。

　　可是三戒却站到苏浩然身侧，这位花和尚现在也不说我佛慈悲了，而且摆明了态度，只要冷不乖出手，他就会把冷不乖挡下。

　　此时整个若大的训练室，完全陷入了寂静。

　　咔嚓！

　　站在靶墙前的冷不闹听到了弹夹插入枪身的声音，他全身肌肉立刻崩紧，进入到了全神灌注的状态。

　　安静！

　　当苏浩然装上弹夹后，训练室内变得更加安静了，甚至连人的呼吸声都听不到。

　　越是安静，冷不闹越是紧张，枪声迟迟不响，可每过一秒，冷不闹都有种度秒如年的感觉。

　　十秒，安静了十秒后，冷不闹的鬓角处已经渗出了黄豆粒大的汗珠。

　　呼！

　　又过了十秒钟，枪声还未响起，冷不闹做了个深呼吸，已经有点沉不住气了。

　　“虎牙，你还能不能开枪了？我冷不闹不怕死，但你不要这么煎熬我。”再次等过十秒后，完全沉不住气的冷不闹大声吼道。

　　可是训练室内却是一片安静，没有得到任何人的回应。

　　刺拉！

　　焦急、紧张、恐怖，等等负面情绪集于一身的冷不闹突然将蒙着眼睛的布条撕掉，他想好好看看苏浩然到底在做什么。

　　只不过当他看看到眼前的一切后，瞬间就愣住了。

　　枪械架前还哪有苏浩然？甚至三戒，还有其他刚才围观的高手都没了，他们是什么时候走的冷不闹都不知道。

　　唯一还留下来的人就是冷不乖，这位堂哥正笑眯眯的看着自己的弟弟，“兄弟，虎牙已经走了半分钟了，他装上弹夹后就离开了。我没有告诉你，看着你等了十秒，又十秒……”

　　“我……他，他居然肯放过我！”冷不闹脸上的冷汗出的更多了，难以置信地说道。

　　“是啊！不闹，你从小性子烈，难得今天有虎牙这样的人敲打你一下。”冷不乖走到弟弟面前，拍着他的肩膀说道：“虎牙就是你的目标和方向，他不但实力在你之上，而且还有容人之量，这个人可交。”

　　“嗯，我明白了。”冷不闹大感汗颜，低下了高傲的头颅。

　　而此时的苏浩然，已经到了餐厅，一群神组天榜高手围着他热闹的侃着大山。

　　刚才苏浩然表现，震撼了所有人，也征服了所有人，大家都想跟他结交一翻。

　　可就在大家边吃边聊时，不死鸟突然跑来了，“虎牙，组长上天台等你，让你赶紧上去一趟。”


第三百零四章 凶僧收徒

　　“好啊！”苏浩然应了一起，然后招呼三戒，“大哥，你陪我一起去呗！”

　　说心里话，苏浩然单独见凶僧心里有点没底。光是自己修炼有成的天眼通，如果被凶僧知道了，恐怕就够他喝一壶的。

　　三戒把大秃脑袋晃得跟波浪鼓一样，“兄弟，我师父性了怪，他叫谁就是谁去，别人陪着很可能被他直接从天台上扔下去。”

　　擦！

　　苏浩然嘴角抽动了一下，难怪这位神组组长名叫少窒凶僧，这个行事作风真够凶的。

　　既然拉不到同伴，苏浩然只好跟不死鸟走了。对苏浩然而言，去单独见凶僧是个煎熬，但其他人看着他，都要羡慕死了。

　　“虎牙真不错，连组长这种超级大人物都这么看重他啊！”

　　“是啊，只要能见一面组长，被他点拨一两句，都会有所提高的。”

　　“听说虎牙这次得到的奖励中，还有组长亲自指点半个月呢，想想都让人眼馋。”

　　这些人的言论，并没有故意压低声音，所以苏浩然听得清清楚楚。

　　他跟着不死鸟出了餐厅后，就试探性地问道：“不死鸟，你知道组长叫我干什么不？”

　　不死鸟摇着头道：“不知道啊，可能是为了今晚进那个地方吧，新人第一次进那里，会有些不适应，有些东西需要提前指点你一下。”

　　哦！

　　苏浩然点了点头，随后又问道：“那别人进那里，也是要组长亲自告诉吗？”

　　“那到不是，一般是副组长告诉，或者是进去过的老人指点。”不死鸟用羡慕的目光瞄了苏浩然一眼，“但你真特殊，组长好像对你的期望挺高的。”

　　二人聊着天，进了一部电梯，直接到达天台。

　　苏浩然出了电梯后，不死鸟并没有跟出来，而是朝苏浩然摆了摆手，凶僧单独要见苏浩然，不死鸟也得回避。

　　呵呵！

　　苏浩然轻笑两声，所谓是福不是祸，是祸躲不过。

　　想明白这些，苏浩然朝着天台中央走去。

　　此时凶僧正站在天台中央仰头看着天，他背对着苏浩然，明明是个胖大的和尚，可是在他不言不语一动不动时，给人的感觉就像这个人根本不存在一样。

　　面对凶僧苏浩然不敢使用天眼通，但他相信，只要自己闭上眼睛，天眼通也不可能发现凶僧。

　　凶僧看天不说话，苏浩然也不吱声，不过虎牙做事从来不按常理出牌，凶僧身后有一把椅子，反正没人坐，苏浩然把椅子搬到一边，坐在上面闭目养神。

　　也不知过了多久，凶僧终于说话了，“苏浩然，你刚才在训练室那一手蒙眼躲子弹，玩的很漂亮啊。”

　　“呵呵！还行吧，我在国外当了好几年的雇佣兵，天天面对枪林弹雨，面对子弹都习惯了。”苏浩然笑道。

　　哦！

　　凶僧转回身，朝着苏浩然勾了勾手指。

　　苏浩然不明白他是什么意思，但人家身为自己组织上的领导，又是前辈，他当然得过去啦。

　　可苏浩然朝凶僧走过来，凶僧也迎着他走了上来。

　　此时苏浩然突然提高了警惕，他还无法理解现在凶僧这种层次的人到底有多高明的手段，但是有一点，他知道他的师父简直就跟神仙一样，凶僧是跟他师父齐名的人，今天就算没看到他施展天眼通，也很可能料想到了什么。

　　不过凶僧并没有对苏浩然出手，而是跟他擦身而过，等苏浩然回身时才发现，凶僧坐到了椅子上。

　　嘿嘿！

　　苏浩然笑道：“组长大人，我站着跟您说话，怕有居高临下的意思，那是对您不尊敬，所以我才坐下的，你别生气哈。”

　　噗！

　　凶僧这么有身份超级前辈高人，都被苏浩然这句话给气喷了。敢情你丫的把我的椅子搬走坐着，还是对我的尊敬？

　　“苏浩然，别跟我耍滑头了，你是个很聪明的孩子，应该猜到我叫你上来干什么了吧？”凶僧盯着苏浩然问道。

　　虽然这个大和尚没有练成天眼通，但是被他的目光盯住，苏浩然居然有种所有秘密都被他看透了的感觉。

　　这种感觉让人很不舒服，不过苏浩然也不会被人一个眼神吓住，他笑着说道：“我猜到了，要那进个地方，有些要点必须掌握，否则可能有危险，组长是特意要指点我这件事的。”

　　哼！

　　凶僧冷哼了一声，听起来很平淡，但是却蕴藏着强大的精神力波动。

　　苏浩然就感觉自己的脑袋嗡了一声，就好像被人敲了一闷棍一样，如果不是他天生精神力强大，又修炼了天眼通和天目，精神力得到了更大的提高，恐怕换成其他天榜高手，被凶僧这一哼就能给哼昏过去。

　　咦！

　　正因为苏浩然没昏，凶僧也感到有些诧异，而且这老和尚双眼就像两盏通了电的灯炮一样暴闪了几下。

　　“小子，你的精神力好强啊！你告诉我实话，你的师父到底是谁？”凶僧大声问道。

　　“组长，你上次见我时，不是猜到了吗？”苏浩然弱弱地说道。

　　“别骗我，刚才你在下面躲子弹时，脚下踩的是八卦太极步，这种步法老妖是不会的，他修炼的是佛门功法。”凶僧真是太厉害了，居然从苏浩然的步法上看出了端倪。

　　苏浩然眼珠转了转，他是肯定不会说自己师父是武当幻城的，否则凶僧非把他活撕了不可。

　　“好吧，我师父其实是大漠。”苏浩然说道：“要说我师父也挺抠门的，就教了我几手功夫，还有画符咒的方法，外加什么反背瞳仁，别的也不教。”

　　噗！

　　凶僧又被气喷了，他指着苏浩然点了好几下才说道：“他连反背瞳仁都教你了？那是道家天目法门，跟佛家天眼通齐名，又叫心眼，可看破万看，透视天地啊，这……”

　　苏浩然心里暗笑，看来自己这个说法是赌对了，尤其提到反背瞳仁，把凶僧都彻底误导了。

　　不过苏浩然要装就得装全套的，他说道：“组长大人，咱们都是现代人，别弄那么玄的好不好？还看破万物、透视天地？也就是比别人看得远一点罢了，至于透视更是扯，顶多能看透一层布，冬天想透视女孩子的衣服都做不到。”

　　啊噗！

　　凶僧这回真被震到了，他探着身子问道：“不对啊，你这个说法，相当于心眼初开，天目已经有了效果了。可是历代天眼通和天目，佛道两家只出一人，大漠修炼成了天目，你怎么可能也修出成果来呢？”

　　苏浩然说道：“我师父说了，历史只出一人这种说法是不对的。只不过要修炼成这种功夫，必须是天生精神力特别强大的人，可这种人全天下也不好找，所以一代能出一个人就不错了。”

　　“咦？对呀，我以前怎么没想到呢！”凶僧像是突然间意思到了什么，而后陷入了沉思。

　　苏浩然见自己把凶僧暂时忽悠住了，也没有打扰他想事。

　　过了一会，凶僧开口说道：“你表演一个反背瞳仁让我看看。”

　　“好！”苏浩然料到凶僧不会轻易相信自己，所以当着凶僧的面，运转双瞳，使得瞳仁上翻，而后反背到后面，一双眼睛只剩下了眼白，显得异常诡异。

　　此时的苏浩然，就跟昆仑大漠一个样子，如果找个地方摆摊算命，绝对是个标准的神棍形象。

　　“果然是反背瞳仁之法，而且我观你眼后两窍已经基本炼通了，难怪会有透视的能力。”凶僧小声嘀咕，看来已经相信苏浩然的话了。

　　随后凶僧又叹了口气，“可惜我佛门天眼通啊，居然在我手上……哼！大漠跟幻城一向交好，既然天目可以在两个人身上出现成就，天眼通肯定也能，这杀千刀的幻城……”

　　看来凶僧是想多了，他认为幻城可能要自己修炼天眼通，即便修炼不成也可以寻找合适的弟子培养。

　　可这天眼通是他们佛门的秘法，现在居然流落到外面去了，他能不生气吗？

　　苏浩然赶紧劝凶僧，同时也是岔开话题，“组长你别生气，你到底叫我上来干什么？”

　　苏浩然不劝他还好点，这一劝，凶僧居然恶狠狠地说道：“道门一脉出现了两天修炼天目的高手，还抢了我佛门一脉的天眼通修炼方法，不可饶恕，将来要让我见到幻城，必跟他决一死战，即使遇上他的弟子，也要赶尽杀决。”

　　擦！

　　苏浩然一听这话，感觉后脖子都直冒寒气。

　　而后凶僧又满怀欣慰地说道：“还好，你这好苗子被我收进了神组，苏浩然，我要收你为徒，你愿意吗？”

　　嘎！

　　苏浩然心说，你现在是看我顺眼了，可你一旦知道我就是幻城的徒弟后，你会不会对我赶尽杀决啊。

　　就因为苏浩然这一犹豫，凶僧就怒了，“怎么，你觉得我不配当你师父吗？你觉得我的本事比你师父大漠差吗？”

　　“不不不，当然不是了。我师父说过，凶僧前辈非常非常厉害，连他老人家都佩服呢！可是……”苏浩然耸了耸肩膀，“我师父大漠跟你齐名啊，我已经是他徒弟了，怎么能再拜你为师呢？”

　　“那有什么，自古多师授一徒的事多了。你跟大漠学的是道门功法，现在我领你入佛门，你佛道双修不是更好吗？”凶僧说道。

　　“可是我不信佛啊！”苏浩然说道。

　　“那你信道家那些神仙吗？”凶僧不屑地说道：“别说是你，就你师父都不信那些东西，什么仙佛？我们修炼的是自身，实力到了，我自是仙佛！”

　　凶僧不仅凶，而且也真够狂。

　　苏浩然：“……”

　　“你不说就当你默认了，过来，拜师！”凶僧朝苏浩然一招手，一股无形的劲力拖着苏浩然到了他面前。

　　虎牙老大堂堂天榜高手，在凶僧面前，居然连一点反抗能力都没有，就这么被逼着拜师了。

　　随即天台上响起了凶僧得意的大笑声，“哈哈哈，我佛慈悲，我也收徒了，而且收到一个如此出色的弟子。武当幻城，你抢了我的天眼通，可我却收了一个修炼道家天目的弟子，将来你要见了他，非嫉妒死你不可，哈哈哈……”


第三百零五章 飞碟

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹意味深长的笑容。

　　丫的，你还得意了，我的正牌师父可是武当幻城啊！不过现在也有点让人头疼，三个师父，其中两个是死对头，日后真有相见的一天，这事该怎么解？

　　“小子，你怎么笑得这么阴险？是不是早打着拜我为师的主意？”凶僧看向苏浩然，一脸得意的问道。

　　擦！

　　苏浩然撇了撇嘴，“你少臭美了，如果不是你逼我拜师，你能收到我这么优秀的徒弟？”

　　哈哈哈！

　　凶僧这次居然没有发飙，而是开心地说道：“有好徒弟自然要抢，好了，现在你是我徒弟了，今晚送你进那个地方。”

　　“那是什么地方？”苏浩然赶紧追问。

　　凶僧想了想，然后说道：“那是一件空间装备，是上古科技的产物，真是太神奇了，我感觉这东西跟现代科技有相通之处，属于现代科技所达不到的高度……”

　　“大哥，你说重点行不？”苏浩然不耐烦地说道。

　　“你叫我什么？我是你师父！”凶僧气得大吼一声，震得苏浩然隔膜都疼，赶紧改口叫师父。

　　“是是，师父您老人家继续说。”苏浩然道。

　　凶僧这才满意一些，“这件空间装备叫什么名字，我也不清楚，太久远了。里面像迷宫一样，而且重力是外界的20倍，天榜以下的实力，进去就得死。”

　　“20倍重力！”苏浩然也觉得有点不可思议，他算了一下，自己的体重是一百四十斤，20倍的重力加成，那就相当于他要承受两千八百斤的重量。

　　我勒个去的，如果苏浩然不事先知道这件事，没个心理准备的话，进到地里面就算不会出现致命的危险，至少也要把脚扭伤，因为突然产生的巨大重力反差是任何人都受不了的。

　　凶僧继续说道：“那里面环境很特别，还有一些……”

　　苏浩然认真的听着，原来里面还有一种潜伏者的特别东西，不过进去过的人总结过，这种潜伏者一般都是幻象，经常会悄无声息的出来偷袭人。

　　被潜伏者偷袭，最好的应对方法就是后退，或者直接一拳将幻象击碎，千万不能躲闪，因为潜伏者往往会出现在地形特别复杂的地方，受袭者一旦向左右躲闪，很可能发生意外。

　　最后凶僧总结道：“里面虽然有危险，虽然重力极大，但里面也同样适合人修炼。因为那里面存在着好多的九夜莲，散发着纯度极高的灵气，人在这种环境下修炼可以一日千里。”

　　“什么叫九夜莲？”苏浩然本身就是神医，可是并没有听说过这种东西。

　　凶僧说道：“是一种特别珍贵的药草，长着九片绿叶，因为这东西不能见光，只在黑暗中生长，所以叫九夜莲。”

　　哦！

　　苏浩然一听这话，立刻想起了自己在日本偷到的那株九叶草！

　　“等你进去那里，自然能看到，传说这种东西是古代神医炼制母药都必须用的东西呢，只是现在外界已经绝迹了。”凶僧说道。

　　“就这些好处吗？”苏浩然继续追问。

　　“当然还有，不过你能不能得到就不好说了。”凶僧道：“那里面虽然像迷宫，但跟自然环境差不多，里面还有一些特殊的建筑物。”

　　说到这里，凶僧像是回忆着什么，一双大眼皮轻轻挑起，“当初你师父我，就是在里面得到了好东西，才在日后顺利达到如今的境界。可惜啊，那里面有那么多好东西，可是大多是打不开的……”

　　“师父，那你给我讲讲……”苏浩然也被调起胃口了，又开始追问。

　　可是凶僧突然又来了脾气，“还讲个毛线啊，里面就是迷宫，有些东西我也不确定，晚上你自己进去看吧。”

　　“哦，好吧！”苏浩然点了点头。

　　“好了，你回吧，三戒的住所附近肯定还有空房子，你自己先一间，以后你来神组就住进去就是了。”凶僧大手一摆，示意苏浩然可以走了。

　　苏浩然耸了耸肩膀，转身走向电梯。

　　等他进了电梯后还在想，能让凶僧达到如今的层次，看来那里面的东西真的很牛啊，既然能在里面呆半个月，那可得好好探索一下了。

　　就在苏浩然坐着电梯下去之时，从天台边的一处隔断内走出一个老头。

　　“组长，你怎么看？”这老头恭敬地说道。

　　凶僧沉吟了一下，“他修炼的确实是道家天目，嘿嘿！就算他修炼了天眼通又能怎么样，现在不也是我的徒弟了。”

　　看来凶僧依然对苏浩然眼睛上的功夫有所怀疑，只是心境上豁达了一些。

　　“组长，那我就去安排今晚的事情去了。”老对一躬身就要退走。

　　凶僧突然说道：“冷不闹被取消了名额，不是很有情绪吗？今晚让他和冷不乖也进去，让这两个家伙扮成潜伏者去试试这个宝贝徒弟。”

　　“明白！”老头应道。

　　到了晚上十点左右，圆月当空高悬，苏浩然被引领到了神组秘密基地的最核心之处。

　　这是一座不足百平米的小院子，里面除了一个像锅盖一样超大的八角形物体外，别的什么都没有。

　　刚看到这个八角形物体时，苏浩然被差点脱口而出，喊出飞碟这两个字来。

　　“是不是很震惊？”凶僧站在类似飞碟的物体前，背着双手说道：“西方人以为这是外星人的东西，但我们华人却不这么认为。这是上古科技的产物，也可以叫法宝，只不过现在我们能接触到的，都是残次品或者是被破坏的东西了。”

　　“也就是说这世上没有外星人？”苏浩然问道。

　　“宇宙这么大，很难说有没有外星人，但我没有接触过。”凶僧说道：“不过有一点我敢肯定，现在世界上发现的飞碟，大多属于上古留下的东西。”

　　“我就是要进到这里面去？”苏浩然指着这个飞碟问道。

　　“是呀，里面很神奇的。”凶僧说道。

　　就在这时，一个老头，领着四个技术人员进来了。四个技术人员手里都拽着一根鸡蛋那么粗的电揽，并且将电梯连接到了飞碟低座的四个角上。

　　随后整个大地都开始产生了微微颤抖的感觉，这是在有大功率的电流输入而造成的。

　　苏浩然一直观察着飞碟，也没有多说什么。

　　凶僧退到他的身边道：“一年只有这一次机会，而第一次输入的电量，都相当于一个中等城市半年的用电量，这玩意太消耗能量了。”

　　我靠！

　　苏浩然又震惊了一下，看来上古科技产物都是烧钱的东西啊。

　　他的那枚虎牙，能恢复成现在的锥钥，用掉了三块石精和数不清的翡翠，而这飞碟更狠，只要用一次就要干掉一个城市半年的用电量。

　　随后凶僧和那老头一人摸出一张图形玄奥的符咒，同时贴在了飞碟上。紧接着符咒自然，产生了一种莫名的场域，似乎将天上的月光都接引了下来。

　　此时苏浩然的面前，出现了一个奇异的门户，从他的角度，看不到门内有什么，只能看到里面满充满了光。

　　“浩然，现在进去吧，半个月后无论你在里面的任何地方，都会被直接传送出来。”凶僧朝苏浩然招手，让他赶紧进去。

　　苏浩然走到门前，突然问道：“师父，半个月啊，我在里面吃什么？”

　　擦！

　　凶僧气得直咬牙，“里面好东西多的是呢，饿不死你，滚进去吧。”

　　砰！

　　可能是看苏浩然太来气，凶僧一脚把他踢了进去。

　　“组长，下面该怎么办？”中年人问道。

　　凶僧道：“再等两分钟，两分钟后让冷不乖、冷不闹进。”

　　冷不乖和冷不闹正好在这个时候来了，这两兄弟都穿着风衣，手里还拿着一个面具，脸上的表情非常激动。

　　……

　　此时此刻，京都香山小径上，武当幻城和昆仑大漠居然站在了一起。

　　“浩然进去了，能不能找到那件东西呢？”

　　“集天眼和心眼于一身，如果他也找不到，说明我们都没这个机缘，只能认命了。”

　　二人你一句我一句地说道，然后又沉默了一会。

　　随后大漠突然看向幻城先生，“浩然是我们徒弟，他得多少好处我们都高兴，可是我感觉咱们这样有点算计凶僧的感觉啊！凶僧现在以为是他捡到了便宜，你说日后……”

　　“怕什么日后，我既然曾经敢打他闷棍，我没怕过他。”幻城这位表面儒雅的男人，竟然能说出如此流氓霸气的话来。

　　“西方人用现代科学技术去解密上古科技产物，也取得了不小的进展，不知道我们的方法能不能领先他们。”大漠说出这句话时，显得有些担忧。

　　“不需要担心，我们国家的探月计划也要开始了，如果有相同的资源，我们的方法必然要比他们快。”幻城不以为然地说道。

　　“但愿吧……”

　　就在这个时候，苏浩然已经进入飞碟的内部，他刚刚脚落实地，就感觉到了巨大的压力加身。

　　“20倍重力，我靠了！”苏浩然低骂一声，赶紧运转全身功力，这才没有直接被压倒。

　　他站在原地足有半分钟，惭惭适应了里面的重力。苏浩然试着抬脚走了一步，当脚掌落地里，发出了咚的一声闷响。

　　一百四十斤的体重，变成了两千八百斤，实在是有点太恐怖了，也只的只有天榜高手才能适应得了。

　　这里果然如同迷宫，而且四周极为昏暗，就像没有月色的黑天一样，不过以苏浩然的视力，完全可以看清四周。

　　“九夜莲，果然就是九叶草，我已经闻到这种气息了，哈哈！果然是好地方，我来啦！”苏浩然长啸一声，沿着前方的一条通道走了下去。


第三百零六章 革命性的金属提炼工艺

　　在漆黑的通道中，咚咚咚的脚步声渐渐远去。

　　当苏浩然的脚步声彻底消失后，他刚才出现的位置突然有两道光芒暴闪，冷不乖和冷不闹兄弟也出现在了这里。

　　两兄弟一落地，便运转真气对抗这里的20倍重力。不过两兄弟比苏浩然适应的稍慢一些，足足过了三分半钟，他们才开始迈步活动。

　　“大哥，虎牙确实比我们厉害啊，我们只比他晚进来两分钟，可是他已经没影了。”冷不闹由衷地说道。

　　现在的冷不闹，没有一点对苏浩然的不满，就是说苏浩然强过他时，也觉得很自然。

　　冷不乖笑了笑，“副组长让我们进来时交代过，我们要试探他的能力。而且副组长说了，他修炼了道家心眼，就算蒙着眼睛也能看到子弹，所以论真功夫未必强过我们，弟弟，你要像以前一样自信才好。”

　　“哥，你别安慰我了，人家适应20倍重力的时间比我们短，已经说明了一切。”冷不闹笑了笑，很淡然地说道：“我们的师父也是超过了天榜的存在，可她老人家也承认，自己比四大天人的境界要差得远，我们为什么不能坦然承认自己不如虎牙呢？”

　　冷不乖对着弟弟挑了个大拇指，没想到这个心高气傲的弟弟被苏浩然敲打一回后，居然看开了很多。

　　随后二人也咚咚咚的向通道内跑去。

　　苏浩然自然不知道冷家兄弟也跟来了，他在通道内奔行，因为这里重力太大，他要时刻运转功力，所以消耗也很大。

　　可是这里的元气充沛，又能给他带来巨大的补充，所以只要动起来，就相当于是在进行着动态的修炼，比在外界修炼的效果好了N倍。

　　也不知道跑出多久，苏浩然看到前面出现两个左右分开的通道，这种感觉，真有点玩迷宫游戏的意思。

　　“向哪一边走呢？有点意思，在这里天眼通的使用效果居然这么有限！”苏浩然开启天眼通，向左右看了看，居然发现在这里他只能看出不如二百米。

　　咦！

　　这时苏浩然惊咦了一声，他的目光停在了自己面前的墙壁上。

　　天眼通的透视能力，让他看到墙壁的另一面居然有一处，居然有一个小塔楼。

　　“我靠了，这个飞碟从外面看，顶多能载下四五个人，可这里面居然这么大，还有塔楼，这种空间科技真是太厉害了，我要是能直接穿过去就好了。”苏浩然一边说，一边敲了敲面前的墙壁。

　　墙壁的石料发出当当的声响，明明是石头，可是却如同金属一样硬。

　　看来想强硬突破过去是不可能了，可是苏浩然本能的感觉对面的塔楼里肯定有好东西，如果选择左右两边的通道，能不能绕到那地方都难说。

　　于是他伸出左手食指，把锥钥亮了出来，“指尖刀，看看你有没有这墙壁硬！”

　　刺拉！

　　被苏浩然取名为指尖刀的锥钥，在墙壁上划出刺拉一的声，如钢铁般坚硬的墙体在指尖刀面前，就如同豆腐一样脆弱。

　　“哇靠！原来我这指尖刀这么锋利啊！虽然小了点，可以这种锋利程度，很快就能切过去了。”苏浩然兴奋地说道。

　　随后墙壁上开始密集的传出刺拉刺拉的声响，苏浩然一边挖墙一边往里走，不到两分钟，整个人就钻进了墙洞。

　　而这时候，更神奇的一幕出现了，被苏浩然在外面切下的石料，居然自动归位，向着苏浩然切出的墙洞处自动修补。

　　当苏浩然挖通墙壁，走到另一面时，身后的墙体也自动修补上了三分之一。

　　“有点意思啊，这么神奇的东东，真的属于科技的范畴吗？”苏浩然喃喃自语，实在想不通这是怎么回事。

　　既然想不通，他也就不想了，转身朝着那座塔楼走去。

　　苏浩然是走了捷径，可是飞碟外面的凶僧和那个副组长老头却是都瞪大了眼睛，因为这个从未发生了异样的飞碟，八个边角，突然暴闪出一道道的红线。

　　与此同时，连接着飞蝶的四根电缆都开始冒烟，显然是用电负荷过大所致。

　　“这是什么情况？难道里面有人在搞破坏？”

　　“这是符陈在起作用，是最高等的修复类阵法，天哪，这该死的虎牙在里面做了什么？”

　　两个老家伙想都不用想，立刻把飞碟的异样归究到了苏浩然的身上。

　　而同样进入飞碟，并且追赶苏浩然的冷家兄弟，现在也有点懵圈了。

　　二人正好也追到刚才苏浩然出现过的地方，但这里连个人影子都没有，并且墙壁表面已经修复好了，看不出什么异样来。

　　“大哥，虎牙怎么会这么快呢？”冷不闹一脸不解的问道。

　　冷不乖摇了摇头，“不是他太快，是我们太慢了。关键我们怕咚咚的脚步声被他听见，所以没敢太快。”

　　“我们分头追吧，一个向左一个向右。”冷不闹提议道。

　　“行。”冷不乖一边向左走一边说道：“如果你那边追到了人，就盯住他，如果是死路，你就不用追了，找个好地方安心修炼你的秘术，剩下的事交给我。”

　　“嗯，谢谢哥哥。”冷不闹道了声谢，赶紧向右边追去。

　　等冷不闹走远后，冷不乖悄悄摸出一张地图，“这是副组长三次进到这里绘制下的地图，有这东西找虎牙就方便多了，弟弟，你安心修炼吧。”

　　……

　　苏浩然这边已经进入到了塔楼里，他发现这塔楼也很特别，好像根本不是人为建造的，四周的墙体几乎是长在地面上，在墙角处还生长着不少的九夜莲，散发着浓浓的香气，让人闻上一口，都有修炼要快速提高的感觉。

　　“尼玛！这可真是好地方，如果能搬出去就好了。”苏浩然眼好顿眼馋，可是没有发现凶僧说的什么其他好东西。

　　他向着四周打量了一下，发现在最里面有一道很窄的楼梯，苏浩然豪不犹豫的走了过去。

　　咚！

　　可苏浩然万万没想到，当他的左脚踩到第一层楼梯时，发出了一声好像重锤砸在石头上的巨响。

　　原来上了一层台阶，重力又加强了一成，在平地上是20倍重力，可现在变成了21倍。

　　“尼玛，这还让人活不了。”苏浩然抬头向上一看，要想通过第二层，足足还有十九层台阶。如果上一层重力就加强一成，就算苏浩然也是承受不了的。

　　苏浩然又试着上了两层，结果重力果然在不断加强，等他上到第十层时，重力达到30倍，这已经是他能承受的极限了。

　　“不行，还是退下来吧。”苏浩然叹了口气，这玩意可不是逞强的时候。

　　可是不等他后退呢，在他面前突然闪出一抹亮光，好像是形成了一个屏幕。

　　“潜伏者！”苏浩然瞬间就明白要出现什么了。

　　换成别人肯定没有他反应的这么快，但天眼通能看破虚妄，当光芒闪烁时，他就看到在第十三层台阶上，有一股力量在凝聚。

　　这力量不仅是幻象，而且有着实际的攻击力。

　　“入侵者，杀！”随即，一个仿佛是真正有血有肉的人从十三层台阶上冲了下来。

　　这人穿着古代的服装，手里还拎着一把大刀，对着苏浩然搂头便剁。

　　“这幻象果然有攻击力，相当于半步天榜的实力啊！”苏浩然在心里做出了准确的评判，而后一拳轰了出去。

　　咚！

　　又是一声巨响在塔楼里回落不休，强烈鼓荡的气劲，向着四周席卷，但却没有带起一丝灰尘，显然这里是非常干净的，就好像有人天天打扫一样。

　　随后幻象破灭，一切又归于平静。

　　呼！

　　苏浩然做了个深呼吸，这里果然不一般，虽然幻象的攻击力只有半步天榜的实力，但是突然出现很容易让人产生慌乱，甚至让天榜高手受创。

　　可是不等苏浩然惊讶呢，他突然看到那幻象消失的刹那，出现一抹数字的光影。数字是3、7、10、15、19。

　　“原来如此，每一到险地，会出现潜伏者，相当于一夫当关。可潜伏者被消灭，就会给出提示。哈哈，如果不是我有天眼通可看破虚妄，绝对看不出这组数字。”

　　苏浩然一边兴奋的说着，一边退下楼梯，然后甩开大步，直接迈上第三层。

　　果然跟他预想的一样，直接登上三层，没有丝毫的重力变化。随后他又跳到第七层，重力变化依然没有出现。

　　他按照数字提示，直接登上了塔楼的二层。

　　在二层上，有一张桌子和三把椅子，桌子上还摆着一个长方型的小箱子。

　　“难道这是传说中的好东西？”苏浩然快速走到桌子前，可一伸手却发现，这个小箱子根本打不开，在箱子正面有一个小巧的锁眼。

　　“指尖刀。”苏浩然想也没想，直接将指尖刀插了进去。

　　这东西本名就叫锥钥，是打开空间储存装备的东西，虽然面前的小箱子不像是空间储装备，但以指尖刀的锋利，也足够破开里面的锁销了。

　　咔嚓！

　　箱子终于被打开，里面只放着一个手指长类似于U盘的东西。

　　苏浩然拿到手中，感觉到有种类似于指尖刀的感觉，他可以确定，这是一件上古科技的产物。

　　为了验证自己的想法，他向着这个大号的U盘输入了一些真气，紧接着他体内的真气就不受控制的流入这只大号U盘。

　　“尼玛！哥要被你吸干了！”苏浩然惨叫一声，扑通一下坐在了椅子上，几乎全身功力被抽空，20倍重力差点把他一身骨头给压碎。

　　可是与此同时，他的大脑中突然出现了大量的信息，这信息是……苏浩然强忍着恐怖的重力，瞬间又兴奋了起来。

　　“这是真正的上古科技，我擦，这下可发达了，可提炼纯度超过百分之99……的金属，这是革命性的金属提炼工艺啊！无限接近百分百，无退变性，哇哈哈哈！”苏浩然兴奋的欢呼道。


第三百零七章 炮灰哥

　　现代炼金工艺，在特定条件下，也可以炼制出纯度达到无限接近百分百的金属。

　　但这样做出的金属，要么是高压缩改变了金属特性，要么是在太空环境下完成，真正放到地球的环境上，还会发生金属退化。

　　而市面上普遍应用的单一金属，永远不可能真正意义上的达到无限接近百分百。

　　但苏浩然拿到的金属提炼工艺，却完全解决了这个技术难题，可以在地表环境下，提炼出纯度99.999……％，切无退变性的金属。

　　甚至这份革命性的金属提炼工艺中，也有合金制造的理念。苏浩然并不懂金属材料这方面的专业知识，但他能意识到，手里的这份工艺材料，绝对要超越现代科技好多倍。

　　因为这份材料中提到，这种工艺，是制造太空旅行装备的基础。

　　“麻痹的，这就是制造法宝的方法啊，虽然里面提到的一些金属矿石我连听都没听过，但是特么的最常见的铁矿石不是满世界都有吗？老子只要打造出几款性能超越美国，成本又很低的合金材料出来，日后还不统一世界的钢铁市场！”

　　苏浩然真是越想越兴奋，眼前已经闪烁出了一堆堆的红票票。

　　兴奋过后，苏浩然赶紧进行调息，因为功力被彻底抽空，甚至连锥钥中储存的能量都被耗尽了，哪怕在这里灵气充沛，也要修炼好长时间才能恢复过来。

　　苏浩然在这调息恢复功力，很快就过去了三个小时，而就在此刻，冷不乖居然摸到了塔楼这里。

　　以天榜高手的实力，很容易感受到苏浩然的气息，尤其是他刚才在这里对抗过潜伏者，更容易被发现。

　　戴着面罩的冷不乖此时心里很激动，他悄悄进了塔楼，发现苏浩然没在一层，立刻也往上层上。

　　可是跟苏浩然一样，他也遇到了重力加强的现象。

　　而且当他走到第九层台阶是就上不动了，但是冷不乖有一手秘术，就是现在冷不闹要修炼的。

　　这是一种可以激发潜能，让人在短时间内提升战斗力的秘术，为了能蹬登上二层，他在此时将秘术施展了出来。

　　哈！

　　伴着吐气开声，冷不乖的气势陡然攀升到了极致，抬脚向前又迈出一步。

　　咚！

　　沉重的脚步声，在整个塔楼的一楼回荡，不过因为战斗力飙升了太多，30倍重力加身的冷不乖，也没有显得太吃力。

　　只是再想向上一步，那就有些困难了，也就是说到了第十层，也达到了冷不乖的极限。只是在这个极限上，用出秘术的他，要比苏浩然站在第十层时，稍微轻松一些。

　　可就在这时，潜伏者再次出现。

　　与苏浩然不同，这次出现的是个现代人，但实力依然是半步天榜。

　　“入侵者，杀！”潜伏者从十三层冲下，一拳轰向冷不乖的脑袋。

　　论反应速度，冷不乖可赶不上苏浩然，毕竟他没有天眼通，无法提前观察到潜伏者的出现。

　　不过冷不乖在进来前也接受过指点，他跟苏浩然做了相同的选择，毫不犹豫的挥拳迎击潜伏者。

　　轰！

　　气劲鼓荡下，劲风吹得呼呼直响，潜伏者幻象被一击破碎。

　　“我靠！没想到幻象这玩意攻击力不弱吗！吓死不乖了……啊！”冷不乖拍了拍胸口，一抬头正好看到了站在二台楼梯口的苏浩然。

　　这下把冷不乖吓了一跳，不由自主的向后退了一步。

　　可是他忘了，自己是站在台阶上。而且这个台阶高度不一样，第九阶跟第十阶相比，落差非常大。

　　冷不乖一脚踏空，啪叽一声就摔了下去。

　　以他天榜高手的实力，在正常情况下当然不会摔到，可这里的重力太大，加之心神失守，冷不乖这一下摔得可够重的。二十多倍的重力，将他扑通一声斜砸在了台阶上，差点把他一身骨头砸断成几段。

　　“我勒个草的，疼死不乖了。”冷不乖疼得咬牙切齿，挣扎了好几下才翻过身，连滚带爬的冲下了楼梯。

　　反观苏浩然却是面带笑容的，一步迈下好几层台阶，轻轻松松的就跳了下来。

　　就这一下，又把冷不乖吓得够呛，丫的，二台最后一阶可是十九层，那就是39倍重力啊，他怎么能这么轻松的下来了？

　　不等冷不乖发问，苏浩然通过他面具的两个孔洞，盯着他的双眼问道：“不乖兄弟，你是想冒充潜伏者吓唬我？”

　　“啊，对呀！不对不对，我就是潜伏者！”冷不乖退后两步，心里暗骂，老子明明挺聪明个人，怎么这会变傻了呢？

　　苏浩然笑道：“如果要是潜伏者肯定得攻击我啊，你怎么不攻击我呢？”

　　“啊！对啊，入侵者，杀！”冷不乖大吼一声，挥拳就朝苏浩然冲了过来。

　　苏浩然笑着向后一退，“这里的潜伏者可都是半步天榜水平，如果出现天榜实力，那就不对劲了哦！”

　　咦！

　　冷不乖又在心里大骂自己愚蠢，然后赶紧把实力压制在半步天榜的水平。

　　不过这一下他可悲剧了，这里的20倍重力只有天榜高手能适应，一下子压制了修，使自己每走出一步都十分困难，就更别说打人了。

　　但苏浩然可没客气，他照着冷不乖的鼻子就砸出一拳，“一个小小半步天榜的潜伏者也敢向我挥拳，看我不揍你。”

　　砰！

　　苏浩然的一拳，结结实实的闷在了冷不乖鼻子头上，打了他一个大酸枣，疼得这位天榜高手眼泪都下了。

　　疼还是其次，关键是冷不乖的面具被苏浩然一拳打烂，他的本来面目也暴露了。

　　“咦！你这个潜伏者挺耐打啊，一拳居然没有打碎！”苏浩然惊吓了一声，挥拳又打了过来。

　　冷不乖已经被一拳打蒙了，面具碎了都没发现，他既然冒充潜伏者就想着冒充到底，于是继续以半步天榜的实力应战。

　　没几下，这冷不乖就被放倒了，苏浩然骑在他的身上就是一顿胖揍。

　　“我靠了，你这潜伏者挺逼真，打得起肉乎乎的，怎么像真人一样呢？”

　　啊噗！

　　冷不乖差点气吐血，老子就是真人好不好？

　　“难道你这个潜伏者特殊，这么打都不碎，我再加点劲。”

　　啊噗！

　　冷不乖疼得直大喘气，苏浩然的拳头打在他身上那是真疼啊！而且他发觉苏浩然太坏了，他根本不是往死里打人，也不会把冷不乖打成重伤，但他的拳头就往冷不乖身上最疼的穴道上落。

　　“擦！这么打都没事，既然这样我可要下死手了啊！”

　　“噗！别打了，我是冷不乖！”这下冷不乖受不了了，就算刚才没想明白，这会他也想通了，苏浩然既然一见面就道出了他的名字，肯定是早认出了他。

　　苏浩然也笑了，他起身站到一边，看着冷不乖翻身爬起来。

　　“卧槽！兄弟你怎么这么狠，既然认出我来了你还打？”冷不乖龇牙咧嘴的挨着身上的疼痛点说道。

　　“谁让你一口一个自己是潜伏者的，你说你不是自找的吗？”苏浩然反问道。

　　呃！

　　冷不乖想了想，然后叹着气问道：“你是不是知道什么？”

　　苏浩然被问笑了，“我有道家天目的能力啊，心眼可以洞察一切，一见面我就看出你的心思了，你是被我师父派进来试探我的。”

　　唉！

　　冷不乖欲哭无泪，叹息道：“道家天目果然厉害，心眼都能看穿我的想法，看来接受了组长的任务，我就注定成为了一个炮灰角色啊！”

　　“行了，别抱怨了，咱们毕竟是同组兄弟，既然进来了，有好东西就一起分怎么样？”苏浩然问道。

　　“那当然好了，有啥好东西啊？”冷不乖兴奋的问道。

　　苏浩然向上指了指，“第二层没啥了，我想第三层肯定有。不过第三层楼梯上有一套符阵，太高端了，我一个人破不了，需要你帮忙。”

　　这点苏浩然没骗人，他刚才已经恢复了，然后看了下通向第三层的楼梯。

　　第三层楼梯不会增加重力，可是有一种无形的力量挡住苏浩然根本无法踏上楼梯。他仔细观察了一下，在楼梯边的地面上，刻着三幅极不清晰的符咒，这三个符咒又用特殊的纹路连接在了一起，形成了一个境界阵图。

　　苏浩然可是学过符咒冲纲的，虽然现在只能施展高等符咒，连神符都用不了，最高大上的符阵更是无法施展，但在破阵这一块，他却研究出了一些门道。

　　他相信，只要有人配合，而且是有着当炮灰精神的人配合，面对上面那个不起眼的境界阵图，破解的机会还是很大的。恰好这时来了个炮灰哥，当然要派上用场了。

　　冷不乖苦笑道：“兄弟，我不如你啊，我连二楼都上不去，怎么帮你呢？”

　　“没事，我背上你上去，来！”苏浩然一转身，示意冷不乖上他背上来。

　　这下把冷不乖给感动坏了，“兄弟，那我可上了啊，我早看出你这人仗义，值得结交了，简直是亲兄弟啊！”

　　苏浩然背上冷不乖，快速走向楼梯，一边大步向上跃一边说道：“是啊，三戒大哥也这么夸我，我这人没别的优点，就是正直、诚实，厚道，对兄弟有福同享有难同当。”

　　说到最后，苏浩然将有难同当四个字咬得格外重。

　　冷不乖是听不出苏浩然话里的意思的，因为这会他正震惊呢，这条能向二层的台阶根本就是无法逾越的，可是苏浩然背着他居然一步跨出几级，三五秒钟居然上来了。

　　“兄弟，你到底什么修为？”等苏浩然将冷不乖放下平地后，冷不乖一脸崇拜的问道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然笑道：“就是天榜实力呗，反正没超过天榜呢。”

　　哦！

　　冷不乖点了点头，心里暗想，虎牙兄弟这是深藏不露，就算是天榜实力，他也是天榜巅峰，甚至有可能比天榜排名第一的龙一还厉害！

　　这时苏浩然走到能向第三层的台阶旁边，指着地面上的阵图说道：“不乖兄弟你看看，这个阵图是由三个高等符咒组成了，其中一个符咒肯定是阵眼。”

　　嗯嗯！

　　冷不乖不懂这些，但苏浩然说什么，他就觉得肯定是这么回事，所以连连点头。

　　苏浩然继续说道：“这里没有符纸，我需要用血和真气画符，以附破阵。但在这个过程中，你必须踩处阵眼，消弱这个阵图的力量才行。”

　　“没问题。”冷不乖坚定的应道，同时也一步步被苏浩然真正引领到了炮灰哥的角色上。


第三百零八章 第三层塔楼

　　“那好，你站到中间那个符咒图形上吧，一会听我指挥，我让你发功你就发功哈。”苏浩然说完这句话后，立刻咬破食指，在阵图外开始画符。

　　冷不乖很听话，乖乖的站到了中间的符咒图形上。

　　苏浩然在地上用血勾勒出一道最简单的净化符，又用线条连接到阵图上，他也不确定这个方法到底管不管用，所以用最简单的符咒先来试试。

　　“净化吧！”最后完成后，苏浩然猛的向血符上输入真气。

　　净化符的力量产生，而后顺着三条血色的纹路涌向境界阵图，要将境界力量净化掉。

　　只可惜，净化符的力量太弱，不但不能破解结界阵图，反而遭到了阵图的反噬。

　　就见冷不乖脚下的三个符咒图形突然一亮，尤其是被他踩住的所谓阵眼，亮光居然呈现出了血红色。

　　“卧槽，预料失误，快闪！”苏浩然赶紧向后一个飞扑。

　　紧接着在他身后就发出了轰的一声炸响，与此同时冷不乖就跟一颗出膛的炮弹一样，嗖的一声被崩飞，而且他从苏浩然头顶掠过时还惊呼道：“兄弟，这怎么回……啊！”

　　扑通！

　　冷不乖的话还没说完，整个人就撞在了一面墙壁上。

　　这下不乖兄弟整个人都像壁画一样挂在了墙上，足足停滞了三秒种才从墙上滑了下来，而后软绵绵的瘫倒在地。

　　此时整个二层塔楼都在震动，石桌石椅都被震得了出咔咔的脆响，连地面都出现无数道网状的龟裂。

　　苏浩然赶紧跑到冷不乖的身边，一边抓住他的脉门，一边给他输入真气，“哥们，你挺住啊，没事吧？”

　　“我，我……还能挺住，可是，虎牙兄弟，刚才这……”冷不乖此时面色苍白，明显被震出了内伤。

　　苏浩然捻出几根银针，一边给他治伤一边说道：“没事，刚才着急了，我说过你要配合我，我发功的时候，你也要发功，刚才你把这个环节忘了。”

　　哦！

　　冷不乖这下明白了，确实自己忘了发功了，不过他忽略了一件事，苏浩然说过，我让你发功你就发功，但苏浩然用出净化符后，立刻就让阵图产生了反噬，根本没提让他发功的事，虎牙老大就自己躲了。

　　幸好苏浩然是神医，配着七星针法，很轻松的就治好了冷不乖的内伤。

　　而且这里的元气充足，让冷不乖恢复得也非常快。

　　“虎牙兄弟，可以继续了，我还站在中间的阵眼上吗？”冷不乖问道。

　　苏浩然想了想，刚才除了自己用的符咒威力不够，恐怕跟冷不乖站错了阵眼有关，于是他指了下左边的第一个，“你这次站到第一个符咒图形上吧。”

　　“好！”冷不乖应了声，立刻站了上去。

　　这回苏浩然思考了很久，要破解结界阵图的力量，恐怕要用些高等的符咒，而他现在掌握的高等符咒中……

　　在苏浩然思考的时候，刚才因为阵图反噬而震裂的地面也开始慢慢的恢复着。

　　而飞碟外的凶僧和那个副组长老头已经气得暴跳如雷了，因为飞碟的八面角，又开始红光暴闪，四根大电缆正以超高功率向飞碟内输送着电能。

　　“我佛慈悲，往年开启这东西一次，消耗一座城市半年的电能就可以了，这一会已经消耗掉了近一年半的电能，浩然这小子在里面搞什么灰机呢？”

　　“组长啊，恐怕明天电力部门就要来找我们要电费哦！”

　　“怕毛线啊，我们手里不是有一张天组的欠条吗，那可是八亿元呢，也是浩然给我们赚的，明天你就去天组要钱。”

　　“哈哈！其实我早想要了，只是前段时间天组被搞得太惨我没好意思。”

　　这两个老家伙因为夜晚耗电量太大，终于想起了苏浩然在军区里逼着秦柯打下的八亿欠条，于是神组准备向天组讨债了。

　　此时塔楼内的苏浩然，也终于想好了，他又在地上画出一张玄奥的符咒，这是高等符咒中的大土遁符。

　　苏浩然这回换了一个思维，净化的符咒不起作用，就用遁法符咒。这塔楼是石质的，在五行中属土，用大土遁符就算不能完全破阵但也有可能让结界阵图的力量暂时失效。

　　画好符后，苏浩然突然大吼道：“发功，我也开始。”

　　“好！”冷不乖应了一声，立刻运转全身功力，两股强劲斩真气从他双脚下发出，打入阵眼的符咒上。

　　与此同时，苏浩然的真气也输入到符咒之中。

　　轰！

　　这一次的轰鸣声比上一次还要强大，就连苏浩然都被一股强烈的能量波动崩飞，至于站在阵眼上发功的冷不乖那就更惨了。

　　整个人被强大的能量崩到了棚顶上，就算二十倍重力，都阻止不了冷不乖在顶棚上当了半分钟的壁画。

　　与此同时，飞碟外的八角边，再度红包暴闪。凶僧和副组长，现在已经彻底无语了，随后砰的一声，四根大电缆同时自燃……

　　凶僧用力的叹了口气，朝着身后的四个技术人员挥了挥手，“换电缆，换再粗一号的。我倒要看看，苏浩然在里面还能折腾成什么样。”

　　而塔楼中的苏浩然，此时也爬了起来，他看着天棚上的冷不乖，这哥们现在已经完全变成了一副抽象画，整个人都几乎镶在了天棚的石壁内，而且因为疼痛，五官无组织无继续的扭曲着。

　　“不乖兄弟，你没事吧？”苏浩然问道。

　　冷不乖抽了好几口气才说道：“大哥，我能挺住，你这阵破没？”

　　苏浩然即使脸皮堪比城墙，现在也有点脸红了，“那什么，现在说不好，你先下来再说。”

　　冷不乖好一顿挣扎，这才从天棚上掉了下来。

　　还好，苏浩然把他给接住了，否则刚才被阵图反噬那一下，再加上20倍重力的加成，一旦平拍在地上，非得摔死不可。

　　就在苏浩然第二次给冷不乖治伤时，他突然感觉结界阵图出现了一丝波动。

　　“咦！成功了，大土遁符在楼梯上开辟出一条路径。”苏浩然惊喜地说道。

　　“真的吗，我试试。”冷不乖站起身跑到楼梯口前，抬脚向上一伸。

　　咦！

　　这下冷不乖也兴奋了，“果然可以啊，而且没有重力加成，我先上去。”

　　说话间，冷不乖甩开大步跑了上去，而且一口气上了到三层，没有发生任何意外。

　　“虎牙兄弟，快上来，这上面有敌人，我靠！开打了啊！”冷不乖上到三层后，突然大声地喊道。

　　苏浩然也赶紧冲了上去，可是一第三层，苏浩然却没有发现任何异样。

　　这第三层塔楼比前两层的空间都小很多，只有三十多平，在最里侧的墙角上，放着三个二楼一样的小箱子，中间还有一株半米多高的七夜莲。

　　可是冷不乖人呢？

　　“冷大哥！不乖兄弟，你在哪呢？”苏浩然喊了一声，可是没有得到任何回应。

　　四周一片安静，在天眼通的观察下，也没有任何的异样。

　　唉！

　　苏浩然叹了口气，“不乖啊不乖，你这哥们真不错，可是你现在跑哪去了啊？！”

　　再说飞碟外面，技术人员已经换好了四根更粗的电缆，电能源源不断的输入飞碟之中，一切也都变得稳定了。

　　可就在这时，凶僧的面前一道光幕暴闪，随后冷不乖就跟人形沙包一样倒飞了出来。

　　幸好凶僧出手及时将他接住，否则不乖兄弟还得摔够呛。

　　“冷不乖，这怎么回事，你怎么这么快就出来了？”凶僧大为不解，历年来送人进去历练，都是在里面呆满半个月后被自然传送出来的，可冷不徒弟进去才多久？也就四五个小时吧？

　　“啊！组长啊，我是被一个潜伏者一脚踢出来的。”冷不乖心有余悸的讲道。

　　原来他上了第三层后，立刻看到一个身材高大的潜伏者出现，而且他本能的感觉到，这个潜伏者的实力特别强，所以他才大声喊苏浩然。

　　只是苏浩然的速度要比那个潜伏者慢上一拍，冷不乘刚喊完话，自己就被潜伏者一脚踢飞了。

　　不过他没有被踢得撞墙，而是身后光幕一闪，被直接踹了回来。

　　他记得最清的就是，那潜伏者踹他时说了句，“此处禁地，容不得你上来。”

　　“禁地，你去了什么地方？”凶僧和副组长异口同声的问道。

　　冷不乖拿出地图说道：“就是副组长给我的这张地图，上面画了个圈，有个塔楼……”

　　“我靠！”那个副组长老头气得暴了粗口，“我给你地图时不是说过吗，画圈的地方别进，进去你也找不到什么东西。”

　　凶僧也是一拍秃头，无奈地说道：“那个塔楼我上到过第二层，那时我是巅峰天榜的实力，第三层是说什么都上不去的，可是你……咦！你是怎么上去的？”

　　于是冷不乖就把自己怎么追踪苏浩然，然后发生的一系列事情说了一遍。

　　当他说到自己怎么扮潜伏者挨揍、怎么站阵眼破阵，怎么上的第三层原原本本的说完之后……凶僧和副组长同时叹息。

　　“好了，不乖，你辛苦了，回去休息吧！”凶僧摆了摆大手，有些疲惫地说道。

　　冷不乖这会也感觉特别疲惫，立刻退了出去。

　　“这孩子，唉！这次算是白进了，而且还一直被虎牙当成炮灰用，真难为他了！”等冷不乖离开后，副组长摇头苦笑道。

　　凶僧就地盘膝而坐，“不乖出来了，可虎牙却没出来，说不定他能成功登上第三层，我们好好等着吧。”


第三百零九章 秘术对决

　　苏浩然在塔楼上层，转了一圈也没有发现冷不乖，也就不在找了。

　　“不乖兄弟，希望你没有遇难，按理说，这里面的危险，顶多也就是让天榜高手受伤，还不至于死人。”苏浩然嘟囔了几句，目光就落到了墙角的三个箱子上。

　　他走到第一个箱子前，用指尖刀向锁眼里一捅，嘴里还在念叨，“不乖兄弟，虽然你不知道哪去了，但得到的好处，我会留给你一份的，兄弟这点信用还是有的。”

　　咔嚓！

　　第一个小箱子被苏浩然打开了，里面多出一个巴掌长的卷轴！

　　“擦！这是什么东西呢，上学时老师可没教过上古的文字啊，也不知道我能看懂不！”苏浩然一边说，一边把卷轴拿了出来。

　　而这时他才发现，这个卷轴是打不开的，只是个样子而已。

　　“难道这也是一件上古科技产物？”苏浩然试着输入一些真气，可是这卷轴毫无反应。

　　这下苏浩然也弄不懂这是什么玩意了，既然研究不明白，就先留着好了，反正肯定是好东西。

　　而后苏浩然又打开第二个小箱子，第二个箱子里同样有一个大号的U盘，而里面储存的信息居然是动力能源工艺。

　　尼玛！

　　这下苏浩然又兴奋了，什么是动能力能源工艺，说白了就相当于现在的发动机制造技术。其中的能源一项，是上古科技使用能源的方法，没想到这里提到的能源是太阳能，而且这种太阳能应用技术，达到了现代科技完全无法想象的境界。

　　“我擦，我擦擦了！”苏浩然了解到这个大号U盘里的信息，再次被抽空了一身功力，不过他还是兴奋得要命。

　　这真的是完全不同于现代科技的东西，而且也确实属于科学技术，由此可见，中国上古的神奇传说并不是假的，只不过是被后人神话了，那个时代的人除了拥有强大的实力外，这种超强的科技能力才是最大的亮点啊！

　　只不过这种科技手段中有一些内容，肯定要被现代社会定义为伪科学。就使苏浩然现在掌握的太阳能技术来说，制造一块超强太阳能蓄电池实际上并不难，但要遇上神符的力量。

　　只是这种神符跟符咒总纲里的神符完全不同，应该是特定的一种符咒。

　　包括他得到的金属提炼工艺中，也有这种类似的符咒存在，只是没有达到神符的层次，以苏浩然现在的修为就可以完成。

　　“发达了，发达了，日后我可以制造超强太阳能电池，无线续航能力，加上动力工艺中的特殊发动机系统！尼玛，什么奔驰宝马，日后你们这些老外都要来我们中国采购发动机。”苏浩然一边想着美事，一边调息，同时目光又落到了最后一个箱子上。

　　又过了三个小时，苏浩然终于又恢复了过来，他立刻起身利用指尖刀打开了第三个箱子。

　　这个箱子里，放了一枚八角形的戒指。戒指本身的材质很特殊，也不知道是金属还是什么木头，摸到手中也不觉得冰凉，反而有种温润的感觉。

　　“这是什么东西呢？”苏浩然看了好一会也没看明白，不过还是那个概念，凡是研究不明白的，苏浩然就不去研究了，反正也不急于一时。

　　这个戒指很小巧，苏浩然直接套在了手上，就当装饰品了。

　　可是当戒指戴上之后，苏浩然全身陡然一震，刚恢复的一身功力再次被抽空。

　　“我擦！这回我可没主动输入真气啊，这玩意还带抢劫？”苏浩然悲愤的大吼了一声，而后立即与这枚戒指产生了血肉相连的感觉。

　　一段信息进入苏浩然的大脑，苏浩然立即明白了这枚戒指的用途。

　　“原来如此，八极纳戒，也可以称为八极盘纳芥，这是一枚储物戒指，是上古科技产物中的精华，被那个时代的人普遍使用。”苏浩然摸着这枚戒指，心情又激动了起来。

　　最主要的是，这枚八极纳戒，居然是飞碟的内部核心坐标元件。有这个戒指在手，苏浩然哪怕在外面，也随时可以进入飞碟内部，只是这种相当于挪移一样的进入，需要配合一种专属的高等符咒。

　　为了试验这枚戒指，他朝着那个打不开的卷轴一挥手。瞬间，卷轴消失不见了。

　　不是真的消失了，苏浩然的意识可以进入八极纳戒之中，他能看到，那个卷轴安静的躺在戒指空间里。

　　这枚戒指里的空间还不小，苏浩然用它来搬家都十分轻松。

　　“咦！这又是什么？”苏浩然发现八极纳戒中有一本线装的小册子，随着他心念一动，这小册子就出现在了自己的手中。

　　可是这小册子也挺逗的，居然不是真正的书册，同样是假的。

　　“看来又是上古科技产物，等我恢复点功力再研究你吧。”苏浩然苦笑道。

　　可是这小册子像是根本不需要苏浩然输送真气，居然自主传递出一股信息。

　　“八极金身秘术！每修成一级，可提升一倍战力，八极全成提升八倍，八级之后还有极限，靠个人感悟……”这信息竟然是一种秘术的修炼法门。

　　这可是好东西啊，苏浩然试着按照八极金身秘术的方式运了动功，就这一个举动，立刻引得四周元气震荡，朝着他的身体凝聚而来。

　　苏浩然被戒指抽空的功力，以惊人的速度开始回复着。这一下苏浩然立刻明白了，这种秘术可以疯狂的调动大自然的力量加持在身上，所以可以提高战力。

　　这种提升战力的方法，完全没有后遗症，而且功效比金针刺穴都弱不到多少。

　　如果真能把八极金身全身修成，甚至达到极限，那得多么恐怖？

　　就在苏浩然研究八极金身时，不，确切的说是从他得到八极纳戒时，飞碟外的凶僧腾的一下又站起来了，因为若大的一个飞碟突然剧烈的震动了一下，而后八条边线突然暴闪起蓝光。

　　“这虎牙又搞什么灰机？”凶僧这位大和尚都暴了粗口了。

　　这也怪不得他，因为新换的四根更粗的电缆此时也冒起了烟，依然是用电量过大所造成的。

　　“组长，这又是什么阵图在起作用，这是怎么回事？”副组长老头也一阵头大。

　　凶僧咬着牙说道：“我怎么知道这是怎么回事，如果我把这东西研究透了，恐怕早就进入下一个大层次了。”

　　“下一个大层次！”副张长张大了嘴，而后说不出话了。

　　与此同时，香山小径上的大漠和幻城都笑了。这两们大天人仰头看着初升的旭日，都有一种满怀欣慰的感觉。

　　“上古科技要重现人间了，不妄我们俩合力推算了这么多年。”

　　“也算计了凶僧这么多年，哈哈！”

　　……

　　得到了八极金身秘术的苏浩然，开始了认真的修炼，在飞碟内，苏浩然的修炼速度飞快，不出三天，极八秘术就被他修炼到了第三级。

　　也就是说，他可以将战力提升三倍。如今的苏浩然，经过几次功力被抽空，又重新回复，并且是在元气极度充沛的地方回复，使他筑基初阶的实力，已经隐约间达到了晋升中阶的临界点。

　　苏浩然相信，只要他成功进入筑基中阶，并且用出八极秘术，恐怕可以面对天榜第一的龙一也有一战之力。

　　“好了，不能浪费时间，我再去四处转转。”苏浩然收功后，高高兴兴的离开了塔楼。

　　说来也神奇，自打有了八极纳戒后，他在飞碟内的迷宫里行走，就再没有遇到过潜伏者，似乎他就是这里的一员一样。

　　有着指尖刀加天眼通这两大外挂，苏浩然几乎成为了这里的蝗虫，只在有好处被他发现，必然是雁过拔毛。只可惜，他没能在发现像塔楼里那么多有用的东西。

　　但在接下来的几天中，苏浩然却找到了好多块极品的石精，将指尖刀消耗空的能量重新补全。

　　只不过当他走到迷宫的某一个地方时，苏浩然竟然发现自己的天眼无法透视到墙壁后面的景物，指尖刀无法划破墙壁，明显是有一种无形的力量阻止着他。

　　“实力，还是实力不行，看来想进到这里，需要下一次来了。”苏浩然算了算时间，距离半月之期已经临近了。他决定找个地方好好修炼一下，争取出去之前达到筑基中阶。

　　不过当他准备找个好地方时，居然遇上了冷不闹。

　　现在的冷不闹已经修成了提升战力的秘术，正是意得志满的时候，两人相遇后同时一愣。

　　可紧接着冷不闹居然主动把面具摘掉，脸上挂着自信的笑容说道：“虎牙兄弟，见到我是不是很意外？”

　　“一点也不意见，我还见过你哥哥呢。”苏浩然说道。

　　“哈哈！我哥太正直了，肯定会被你发现的，所以我干脆就不装什么潜伏者。”冷不闹将手里的面具捏碎，然后正色道：“虎牙兄弟，我刚炼成了一项秘术，可以完美的提升一倍的战力，我想跟你光明正大的较量一下。”

　　“好啊！”苏浩然现在也想检验一下自己的实力，甚至也想看看，在他使用出秘术，也提升一倍甚至二倍、三倍战力后有多么强大。

　　“找个宽敞的地方！”冷不闹朝身后的通道指了指。

　　“走！”苏浩然果然的应道。

　　二人走出一段距离后，一块小空地出现在面前。冷不闹知道苏浩然厉害，所以尚未出手便使出了秘术，中品抱丹加一倍战力提升，让他隐隐接近了上品抱丹的实力。

　　“虎牙，我跟你不是生死相搏，但切磋我也会用上全力。”冷不闹说道。

　　“好啊，正好我也有一种提升战力的秘术，为了表示对你的尊重，一会我也会用出来的，来吧！”

　　轰……

　　二人的对决一开始，迷宫内就发出一剧烈的轰鸣声，而后这样的轰鸣越来越大，越来越密集。

　　紧接着飞碟外面的八角线，再度红光暴闪。

　　这接近半个月的时间，凶僧几乎都住在这小院子里，今天一见飞碟再次出现异样气得他直拍大腿，“我佛慈悲点吧，这里面怎么又折腾上了，在天组要来的八亿几乎全交了电费，再搞就要赔钱了啊！”


第三百一十章 你前世是猪，他是屠夫！

　　轰！

　　飞碟内此时已经打开了锅，冷不闹一阵猛攻将苏浩然逼避墙边，随即一招重拳轰出，一倍战力的提升，让他无论是速度、力量，还有精神状态都提高了一个档次。

　　苏浩然轻盈的躲开，冷不闹的拳头毫不客气的轰在他身后的墙壁上。

　　原本如金属一样坚硬的墙壁，现在居然被他一拳打得裂开一片深深的网痕。

　　“不错，果然有意思，拿出你的全部实力，不要有保留。”苏浩然也感觉打得很过瘾，在同辈人中，只有冷不闹给他带来了压力。

　　当然，如果冷不乖真正和苏浩然这么较量的话，恐怕比冷不闹还要厉害一线。只是不乖兄弟太单纯，一遇上苏浩然就成了炮灰哥。

　　呼呼……

　　冷不闹翻掌如穿针引线，快速逼近苏浩然，从墙边将他逼到了小空地的中央，每一次发招，都引气劲呼呼作响。

　　轰！

　　退到中央的苏浩然攒足了力量，狠狠的跟冷不闹对了一拳。

　　这一拳之力，震得二人脚下的石头地面都塌陷五六寸，以二人为中心，向外扩散出十多米远的网状裂痕。

　　如果这二人是在外面交手，肯定会把一群天榜高手惊掉下巴，所有人都会认为这两个年轻人是上品抱丹的超级大人物。

　　可这两个人却真的只是中品抱丹的实力，只不过二人确实有点变态，在同境界中属于最出色的那一类人。

　　而飞碟外面的凶僧已经气得暴跳如雷了，这一次飞碟的八角边线暴闪个没完，四根大电缆再次起火。

　　“换，换电缆！我佛已经怒了，再换大一号的，我看他在里面能折腾成什么样！”凶大大声地吼道。

　　……

　　唰！

　　一拳对过，二人同时后退，苏浩然退了八步，脸色都变得一片苍白，冷不闹退了五步，表面并无一丝的异样。

　　由此可见，在冷不闹施展出秘术后，苏浩然还是吃亏的。

　　“虎牙，你真了不起，可这样不行，你不是也有提升战力的秘术吗？用出来吧！”冷不闹傲然说道。

　　“好啊，你要看好了哦！”苏浩然做了个深呼吸，苍白的脸色瞬间恢复，而后豪迈的向前迈出一步。

　　嗡！

　　一步踏出，八极金身第一级启动，无形劲气在苏浩然的体表形成了个又一个小漩涡。这种变化明明是无形的，可在冷不闹的眼里，就好像看到一尊金身战神出现一样，让她在精神层面上产生了一种错觉。

　　一倍战力的提升，让苏浩然的全身充满了力量感。

　　“不闹兄弟，再来。”这一次苏浩然右拳轻轻一握，立即了出噼叭的暴响声。

　　这声音不是骨节的声响，而是将手心的空气握出了音暴。

　　“好，来吧！”冷不闹战意高昂，挥拳朝着苏浩然扑了上来。

　　轰！

　　二人的拳头再次对轰在一起，不过跟上次不同，这次只有苏浩然脚下的地面下陷了几寸，而冷不闹却在暴躁的气劲鼓荡下，嗖的一声倒飞而出。

　　扑通……轰隆！

　　从这片小空地的中央，到石壁边缘，足有近二十米远，可冷不闹却是径直飞出了二十米，轰隆一声砸在了石壁上，震得石壁都出咔咔的裂响声。

　　当他要从墙壁上跌落时，苏浩然瞬间出现在他面前，将他接住。

　　此时的冷不闹，整条右臂上的袖子都完全炸碎了，皮肤上鼓起一道道恐怖扭曲的青筋。不，确切的说不是青筋，这些鼓起的筋络都呈现血红色，看来这一拳对轰，将他手臂上的血管都震出了裂痕。

　　“你……居然这么强！”冷不闹勉强站直了身子，用不可置信的目光看向苏浩然。

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹自信的笑容，“这还不是我全部的实力。”

　　“什么？”冷不闹震惊得嘴都合不上了，这还不是他全部的实力，这怎么可能？

　　“我说的是真的，没骗你。”苏浩然耸了耸肩膀，很轻松地说道。

　　“虎牙，我承认你比我厉害很多，但以你现在的境界，这还不是你全部的实力，我真有点不信了。”冷不闹震惊过后，把脑袋摇得跟波浪鼓一样。

　　“那我让你看看好了。”苏浩然全身放松，而后周身的筋骨肌肉微微一紧，一股更狂暴的力量暴发了出来。

　　八级金身第二级，苏浩然的实力再度提升一倍。八级金身的逆天之处在于，这种提升不是在苏浩然原本的实力上进行倍数提升，而是他全出一级金身后的实力，再度提升了一倍，这就相当于是他本本战力的四倍。

　　如此恐怖战力，让苏浩然自己都觉得极度牛13！

　　“不闹兄弟，看好了哦！”苏浩然轻轻抬起手，对着坚硬的墙壁轻描淡写的拍了下去。

　　啪！

　　手掌印在墙壁上，发出啪的一声脆响，坚硬的石避如同豆腐声一样，被拍下了一个深有六寸的掌印，苏浩然的手腕几乎都拍进了掌洞中。

　　“呵呵！如果是在正常情况下，这石壁可是很硬的呢，现在看也不怎么样啊。”苏浩然笑着抽出了手臂。

　　“这……”冷不闹已经不知道该说些什么好了。

　　他跟苏浩然刚才切磋的时候，打破了不少的石壁，可那都是在他全力施为的情况下，绝对做不到苏浩然这般轻松。

　　随后苏浩然抬起脚，咚的一声踹在了石壁上，整个半条腿都踹入石洞之中。这种恐怖的力量，连苏浩然自己都感觉害怕。

　　这是他刚进来时绝对不可能做到的，第一看到这些形成迷宫的石壁，苏浩然还要靠指法刀才能将石壁划开，现在居然用拳脚就可以了。这种实力的飞跃实在是有点变态。

　　“哇靠！”冷不闹现在除了惊呼已经不知道还能用什么语言来表达自己此时的心情了。

　　苏浩然越玩越上瘾，抽出脚后，左手五指朝着墙壁抓击，刺拉一声将坚硬的石壁抓出五道深深的指痕。

　　与此同时，飞碟外的凶僧正在大声的咆哮着，“特麻个痹的，换电缆，再换大两号的，用多少电都拼了，气死贫僧啦！”

　　飞碟内的苏浩然却是越打越兴奋，他沿着小空地边级的墙壁走动，或是出拳、或是戳指，或是掌拍，在墙壁上打出一个个孔洞。

　　而飞碟内的修复大阵也在不停的运转着，被苏浩然破坏过的地方，以肉眼可见的速度快速的自我修补。

　　等苏浩然发泄够的时候，再看冷不闹正用双手托着下巴往回装呢。

　　“不闹兄弟，我这实力怎么样？”苏浩然笑着问道。

　　冷不闹挑了个大拇指，“绝对拥有了上品抱丹的实力，绝对拥有挤身天榜前十的战力。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“如果我告诉你，我现在用出的力量，还能再提升一倍你信不信？”

　　吧嗒！

　　冷不闹刚按回去的下巴，又因为张嘴过大，震惊得掉落到了地上。

　　苏浩然哈哈大笑，“你不信是吧，连我自己都不信。”

　　最后苏浩然没有施展出三级金身，否则那样太恐怖了，容易把冷不闹吓坏。

　　冷不闹擦着额头上的冷汗说道：“你别吓唬我了，给我保留点追赶你的自信吧。”

　　“哈哈！不逗你了，我们在这里面呆的时间可能很有限了，该静修一下了，争取突破到筑……中品抱丹。”苏浩然想说筑基中阶，但临时改成了中品抱丹。

　　说完这句话，苏浩然转身走到一块墙壁比较光滑的地方，靠坐在那里开始调息。

　　而冷不闹现在一点静修的心都有了，难道眼前这个变态还没到中品抱丹？这特么一个下品抱丹居然有这么强大的战斗力？老子是不是做梦呢？

　　在随后的时间里，冷不闹坐在苏浩然的不远处，就像看怪物一样看着他。

　　又过了几个小时，苏浩然突然感觉体内真气开始自主活跃起来，似乎真气的质量正在发生着蜕变。

　　筑基中阶，终于要突破了。

　　与此同时，苏浩然和冷不闹的身上，突然被一层光幕笼罩，随后光幕连续暴闪，二人凭空消失不见。

　　随即，飞碟外闪烁两团刺眼的光华，二人同时被传送了出来。

　　“虎牙！”

　　“终于出来了！”

　　凶僧和副组长那老头同时起身，这两个大佬少的如此不淡定。

　　本来凶僧打算揪住苏浩然好好问问他在里面都干了什么，可是他发现苏浩然居然还处于入定状态，而且身上的真气呈现着质变的波动，立刻就冷静了下来。

　　副组长惊讶的嘟囔道：“要突破了，他居然这个时候冲突！”

　　“不闹，你过来，把你在里面遇到的事情给我说说。”凶僧把冷不闹叫到身边小声询问。

　　冷不闹也才遇上苏浩然几个小时，于是就把和苏浩然比武的事说了。

　　可是听了冷不闹的话，凶僧又不能淡定了，“你说他是下品抱丹，就拥有可以天榜排名前十的实力？我佛慈悲，我读的书少，你可别骗我。”

　　“组长，我哪敢骗你这活佛啊，我说的是真的。”冷不闹连连保证自己没有说谎。

　　嗡！

　　就在此时，苏浩然全身真气剧烈的波动了一下，使得身周的灰尘都被吹开两米多远。

　　筑基中阶，突破了。

　　苏浩然蓦然睁开双眼，眼中闪过一抹金色光华，天眼通随之升到第五级，看破因果。

　　“天眼通！好你个苏浩然，看我不打死你。”就在这一刹那，凶僧终于看出苏浩然的真相了，这大和尚气得五官挪移，冲过来就拽住了苏浩然的衣领。

　　这下苏浩然也傻眼了，他一万个没料到自己会在突破之际被传送了出来，更没想到自己的天眼通随之升级，毫无保留的暴露在了凶僧的面前。

　　恰好他又被凶僧抓住，他的目光落在凶僧无比凶恶的脸上，突然惊呼道：“组长，你不能杀我，一切缘于因果定数。”

　　“什么因果？你如果不说出一个让我信服的道理，我佛也不会慈悲，我必然一掌劈死你。”凶僧怒吼道。

　　“你前世是猪。”苏浩然语出惊人，然后又指向那个副组长老头，“他是屠夫！”

　　噗！

　　凶僧、副组长，全都气喷了。而在场的冷不闹和四个技术人喷了，不过不是气的，而是惊的。在神组，凶僧就是绝对的权威，眼前这个虎牙居然敢骂他前世是猪！


第三百一十一章 这两个老混蛋

　　“什么，你敢骂我是猪！”凶僧大秃头上的青筋都鼓了起来。

　　副组长那老头更懵圈了，他指着鼻子吼道：“我怎么成了屠夫，虎牙，你什么意思？”

　　苏浩然赶紧摆手道：“你们听我解释，我的天眼通升到第五级，这一级是看破因果，我们能聚在一起都是因果缘分所至。”

　　“说清楚点！”

　　“对，说重点。”

　　凶僧和副组长同时吼道。

　　苏浩然道：“组长前世是猪，副组长是屠夫自然要杀猪。所以这一世凶僧师父成了组长，副组长要还债，成为了他的副手。而我，上一世在屠夫要杀猪时，出钱买下了……”

　　说到这时，苏浩然看凶僧的目光越来越不善，所以没敢继续说他是猪，立刻改口道：“所以我出钱买下了凶僧前辈，自然是对组长您有恩，所以这一世我才有机会学到你的天眼通。”

　　尼玛！

　　凶僧气得浑身都在哆嗦，虽然他是和尚，虽然他相信六道轮回，可苏浩然说他前世是猪，也是他绝对不能容忍的。

　　“苏浩然，你要是拿不出依据来，就凭你说我前世是猪，我就要一巴掌抽死你。”凶僧恶狠狠地说道。

　　苏浩然弱弱地说道：“佛说前世因，种今世果。组长，你前世背上生有一块黑斑，今世背上有一块黑记。”

　　咦！

　　凶僧惊咦了一声，抓着苏浩然的手立即变松了。

　　副组长此时也看向凶僧，还弱弱地问道：“组长，你后背上真有黑记吗？”

　　嗯！

　　凶僧点了点头，可随即老脸一红，大吼道：“你管贫僧后背上有没有黑记？你个死屠夫，滚一边去。”

　　擦！

　　副组长老嘴一扁，被骂得差点委屈哭了。丫的，我这一会就真被定义为屠夫了？你这么定义科学吗？

　　可紧接着，苏浩然又看向副组长，“前因后果肯定错不了，你前世屠猪宰羊，血债太重，今生必遭断肉之苦。你双臂都受过刀伤，而且断肉之苦吗，指的也是后代骨肉，你没有后人吧？”

　　呃！

　　副组长的眼睛瞬间瞪得老大，一双眼珠子都要瞪出眼眶外了。

　　这一点还真被苏浩然说对了，早年间他跟人打斗，双臂差点被人剁掉，而且膝下只得一子，却在幼年时夭折。

　　苏浩然耸了耸肩膀，“组长，这回你相信了吧？其实你真该想开点，就算我练了天眼通又能怎么样呢？我现在也是你徒弟啊！”

　　嗯……

　　听到苏浩然最后这句话，凶僧的气终于顺了。

　　苏浩然又说道：“师父，我也不是故意骗你，我集佛家天眼和道家心眼于一身，像我这种天才实在是太难得了，我怕真告诉你，你会为收到我这么优秀的弟子而兴奋死。”

　　“滚！”凶僧气得大吼一声，随后居然笑了，“虽然你小子很自恋，不过贫僧确实是捡到宝了。来来来，你在这里面找到什么宝贝了？快给师父我交出来，如果你拿不出好东西，呵呵……”

　　凶僧握了握肥大的拳头，发出咯嘣嘣脆响，恐吓之意赤裸裸的显现出来。

　　咳！

　　苏浩然干咳了一声，“师父，哪有师父管徒弟要宝贝的？你让我拜你为师，你还给我见面礼呢！”

　　“滚！”凶僧又是一声大吼，“你还敢管我要见面礼，你知道你在飞碟里瞎折腾，这半个月祸害了多少钱吗？屠夫，你说说。”

　　副组长气得嘴角都抽了抽，敢情咱屠夫这个称号还改不掉了啊？

　　不过组长发话了，副组长也不敢不听，他耷拉着脑袋说道：“这半个月，我们被电力部门催缴了三次电费，第一次交了六个亿，第二次九个亿，第三次十二亿，一共……”

　　“汗！不就是27亿吗？就为这点小钱你也值得跟我计较？”苏浩然一脸委屈的看向凶僧，“师父，你要是差钱你就直说好了，也不用吓唬徒弟啊！”

　　擦！

　　凶僧气得两片大眼皮都直抽抽，既然被徒弟鄙视差钱，他干脆一伸手，“好啊，那你给我几十亿花花，我们神组正缺钱呢。”

　　苏浩然大气的一挥手，然后看向副组长，“屠组长，你给我弄台电脑来，我这就给我师父转点钱花，以免你们神组连电费都交不起。”

　　尼玛！

　　“我不姓屠！”副组长现在即想骂人又想哭，老头子我活了六十多岁，今天竟然被你们师徒俩直接给改了姓了。

　　“屠夫，别墨叽了，赶紧去取电脑。”凶僧急吼吼的摆了摆手，而且心里还很不满，我徒弟要给我钱，你丫的还在墨叽你姓啥，有意思吗？

　　副组长：“……”

　　在凶僧的逼迫下，副组长赶紧去取了电脑，而后苏浩然当着他的面，进入网上银行系统。

　　凶僧也报出一串帐号，这帐号不是属于凶僧本人的，而是属于神组的。

　　随后大家都看着苏浩然，他的手落在小键盘上，先按了个1然后就是一串的0……

　　副组长还在那数，“个十百千万、十万、百万、千万，亿。咳咳……我说虎牙啊，我可听说你是个大土豪，你就给十个亿有点小气吧？”

　　这位副组长因为名字都被改成了屠夫，所以很不爽，故意拿钱数来挤兑苏浩然。

　　“呵呵！没文化真可怕，你看看我的转账界面，我转的美金。”苏浩然笑着指了指电脑屏幕上的界面，一下子就把副组长给看傻了。

　　“美金，十亿美金！”凶僧也傻了一下，然后也凑过胖大的脑袋看，当他确认了真是十亿美金后，大笑道：“好，我的好徒儿，这笔钱赶紧转过来吧，不要理屠夫这个没文化的家伙。”

　　“嗯哪，他要有文化就不当屠夫了。”苏浩然抬手敲下回车键，随即十亿美金转账成功。

　　花这些钱，买凶僧一个安心，苏浩然也觉得值了。

　　可是事情并没有他想的那么简单，凶僧收了钱后，笑脸也没了，居然问苏浩然，“浩然，你能跟武当幻城这老不死的联系上吧？你把他给我找出来，我要跟他聊聊。”

　　“我师父他……”

　　“我才是你师父，以后在我面前不准叫他师父。”凶僧大声打断苏浩然的话，然后说道：“别跟我说你联系不上他，我不会相信的。”

　　就在苏浩然为难的时候，神组上空突然传来打雷般的一声大喝，“老秃驴，找你幻城哥哥干什么？还想被打闷棍吗？”

　　“师父！”苏浩然瞬间感觉一个头两个大，这个声音他太熟悉了，曾经伴随他十多年，一直悉心的教他本事，正是幻城先生。

　　“混蛋！”凶僧瞬间就恼了，“幻城，你在哪？”

　　“我在香山等你，你来吧，今天哥给你算一卦，看你什么时候死。”幻城先生的声音再次响起。

　　凶僧气得大秃头一甩，整个身子如同炮弹一样，嗖的一声就飞了出去。

　　没错，是飞了出去，至少苏浩然是没看到凶僧这一跃到底冲出去多远，反正是一下就没影了。

　　“虎，虎牙，幻城先生真是你师父？”过了好一会，副组长才犹犹豫豫的对苏浩然问出这个问题。

　　苏浩然点了点头，“是啊，武当幻城、昆仑大漠都是我师父，现在又加了个少室凶僧。”

　　扑通！

　　一旁的冷不闹震惊得一屁股坐在了地上，看向苏浩然的目光除了崇拜还是崇拜，难怪人家这么厉害，人家可是被四大天人中的两位教导出来的啊，现在又加上一个凶僧，以后还不得成为第五大天人？

　　“组长原来只是你的三师父啊，你三师父现在去找你大师父玩命去了，你不担心？”副组长问道。

　　“有什么可担心的，到了他们那个级数，如果能打出人命来？”说到这，苏浩然突然像是想起了什么，立刻问副组长，“屠组长，你看到不乖兄弟没？”

　　屠组长的额头划下一道道密集的黑线，看来他这屠夫的大名是改不掉了，“见到了，他进去没几个小时就被人踢了出来，现在在自己的住处呢。”

　　“哦！我明白了，我有事正好要去找他。”苏浩然又朝冷不闹招了招手，“兄弟，带我去找你哥呗，我跟你哥有过约定，得到好处一起分，这个承诺我可没忘。”

　　“啊，好啊，虎牙大哥，有我的好处没？”冷不闹站起来，拉着苏浩然就往外走。

　　“有，我跟你们可使挺投缘的，反正我教你哥，他也得教你。”苏浩然笑道。

　　“我靠，你是要教我们功夫？”冷不闹兴奋的问道。

　　苏浩然道：“对，教你们像我一样，可以提升两倍战力的秘术。”

　　“我靠！虎牙大哥，你太牛了，你是我亲哥啊！”

　　“滚！我没你年龄大。”

　　“那你也是我大哥！”

　　“……”

　　到了冷不乖的住处后，这位炮灰哥一看到苏浩然，立刻拉住了他的手，“兄弟，我看到你就好了，这半个月把我担心坏了。你是不知道，我上到三层后，遇到了一个超级厉害的潜伏者，把我一脚就给……”

　　冷不乖快速的讲了一下自己在飞碟里的经历，听得苏浩然和冷不闹都哈哈大笑。

　　随后苏浩然将八级金身的前两级修炼方法教了冷家哥俩，冷不乖和冷不闹都学得很认真，他们本身就有提升战力的秘术，所谓触类旁通，所以学起来特别快。

　　虽然不可能一下子练成，但时间不长，这两兄弟就把前两级的练法给掌握了。

　　随后，苏浩然对他们郑重地说道：“你们兄弟都知道我眼睛上的秘密了，这是我最大的底牌，我希望二位替我保密。”

　　“兄弟你放心，你能把这么厉害的秘术教给我，这就是交心的兄弟，你的秘密我当然不会对外人说。”冷不乖立刻表态。

　　“对，你这秘密我们说出去就不得好死。”冷不闹也说道。

　　得到二人的保证，苏浩然也特高兴，他朝身后挑了下大拇指，“既然哥们这么投缘，走，我们去训练练练去。”

　　“好啊，走！”

　　“走！”

　　三人跑到训练室去练功，一练就是几个小时，很快天色已经黑了下来。

　　神组秘密基地中的一座小楼内，凶僧突然诡异的出现，几个闪烁就进了顶楼的一间办公室。

　　“混蛋，这两个老混蛋！”凶僧坐到椅子上之后，双手抱着脑袋低声咆哮道，而且脸上满是痛苦之相。


第三百一十二章 带你们俩去泡妞

　　凶僧的低声咆哮虽然不大，但依然有人听到了。

　　副组长从另外一个房间快速赶来，站在组长办公室外关切地问道：“组长，发生什么事了？”

　　“进来说话吧。”凶僧低沉地说道。

　　随后副组长进了门，正好看到凶后在揉脑袋，在他秃亮的后脑勺上，有一道鸡蛋粗的紫红色棍痕。

　　一般情况下，只要达到化劲层次的高手，身上有些瘀青也可以快速搬运气血，将这些小伤痕消除，更何是凶僧这种超级大人物了。

　　可就是这种大人物，后脑勺上的伤痕居然愣是不能消退。

　　“这……组长，这是怎么回事？什么人能把你伤成这样？”副组长看得都傻眼了，貌似他认识凶僧这么多年，从未见他如此狼狈过。

　　凶僧痛苦说道：“丢人啊，佛祖的脸都被我丢光啦！时隔二十年，贫僧居然又被打了闷棍。没想到啊，幻城那家伙会打闷棍也就罢了，大漠也跟着学坏了啊！”

　　擦！

　　副组长嘴角居然的抽搐了几下，然后劝解道：“组长，是他们两人打你一个？”

　　“一开始不是，一开始是我跟幻城在较量，大漠口口声声的说只围观不插手。”凶僧说到这里时，变得满脸狰狞，“可这个假瞎子，这个可恶的假瞎子……”

　　原来凶僧被幻城喊出去后，二人在香山一见面就打了起来。

　　昆仑大漠看两个人打架，一开始还躲开老远，表示绝不插手。结果当二人斗得不可开交时，大漠突然出手给了凶僧一下，打得少室凶僧在香山上昏迷了两个多小时。

　　等凶僧醒了后，发现自己胸前多出一张被板砖压着的纸条，上面写着，“我们三人共授一徒，应该和谐相处，送凶僧一闷棍，请你冷静冷静，不用谢我，我是热爱和平的大漠。”

　　凶僧看完纸条，气得在香山转了好几圈，可是连幻城和大漠的人影都找不到了。

　　加之被敲了一闷棍后，他的脑袋疼得厉害，所以只能回来了。

　　“组长，你这伤……”副组长一脸关切地说道。

　　“没事，大漠打我的棍子是一件上古科技产物，所以暂时好不了。”凶僧咬着牙说道：“你告诉浩然一声，我对他的单独指导，要推迟两三天，这段时间让他自己玩耍吧！”

　　“是，那我……”副组长很想说，你不想报仇吗？就这么算了？

　　凶僧摆了摆手，“去吧老屠，你不用关心我！”

　　呃！

　　副组长翻了翻白眼，转身退出去了。

　　苏浩然接到通知，说是凶僧这两天有事，对他的专门指导要推迟几天后，立刻有点呆不住了。

　　这神组里除了住处和训练室外加食堂可以随便走动，其他区域都不准随便进，简直跟监狱差不多少。

　　等副组长一走，苏浩然就问冷家兄弟，“这京都有啥好玩的地方没？你们总不会天天就在这闷着吧？”

　　“咳！我们平时都不怎么出去玩的，因为师门规矩太严。”

　　“是啊，我们进入神组后还好了，以前在师父身边时，上个厕所都要报告的。”

　　冷家兄弟此时表现得跟一对小学生差不多，居然还有如此悲惨的经历。

　　苏浩然笑道：“你们俩还真是雏，就连我三戒师兄都去洗澡中心找过妹子，你们俩居然……哎呀，你们哥俩到底是不是男人啊？”

　　擦！

　　这下冷家兄弟眼睛都瞪得跟金鱼一样，这跟是不是男人有关系吗？不过，这二人貌似发现了什么真相……

　　“三戒大哥去过洗澡中心？”

　　“还找过妹子？”

　　咳咳！

　　苏浩然感觉说漏嘴了，赶紧摆手道：“都是男人吗，这事有什么奇怪的，别告诉我，你们俩活这么大还没泡过妞？”

　　“这个吗，还真没泡过。”

　　“兄弟，你说说，泡妞是啥滋味？”

　　冷家兄弟在苏浩然的教唆下，已经有了点学坏的意思。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“唉！没碰过女人的雏啊，真是太新鲜了。我说你们哥们今年多大了？”

　　“我26！”冷不乖说道。

　　“我25！”冷不闹也报出年龄，还补充了一句，“我们说的都是周岁。”

　　“晕了！你们还是处……男吧？”苏浩然用极度惊讶的表情问道。

　　“咳咳！”

　　“那什么，的确还是……处！”

　　苏浩然继续鄙视道：“长这么大，你们连女朋友都没交过吧？”

　　“那啥……”

　　“别说交女朋友，连女孩的手都没有牵过。”

　　“我靠！你们俩活得真憋屈，走，哥带你们俩去泡妞。”苏浩然这个年龄刚到23的大男孩，居然自称起哥来。

　　冷家兄弟也不介意，立刻响应苏浩然的号召。

　　于是三人悄悄离开了神组基地，上了马路后，苏浩然掏出手机给李国天打了个电话。

　　电话一接通，李国天就在电话另一端兴奋地喊道：“大哥，你怎么想起来找我了，是不是来京都了？”

　　苏浩然道：“是啊，正准备带两个哥们出去玩玩，可是又不知道哪好玩，所以得找你这个地主啊。”

　　“去唐会吧，那里是集酒吧和演艺于一体的夜店，楼上还有K哥包厢。大哥，你现在在哪，我去接你。”李国天说道。

　　苏浩然向前看了看，这会已经走出神组基地挺远了，于是说道：“我在……”

　　报出地点后，苏浩然就挂断了电话。

　　因为京都堵车比较严重，足足等了大半个小时，李国天才开着一车拉风的大奔赶过来。

　　等苏浩然三人上车后，李国天兴奋地说道：“大哥，你这次是什么时候来的？这次来京都，还准备挑翻哪家？”

　　晕！

　　苏浩然甩手给了李国天一个脑盖子，“我每次来京都都是来办正事的，什么又挑翻哪一家？”

　　李国天嘿嘿一笑，而后猛踩油门，“大哥，坐稳了哈，我们这就去唐会。”

　　唐会是京都有名的几大夜店之一，距离工体很近。到了唐会后，李国天轻车熟路的领着苏浩然几人进去，还问苏浩然，要去K哥还是在楼下喝酒。

　　苏浩然瞄了李家兄弟一眼，然后说道：“当然在楼下喝酒了，我这两个兄弟还没有女朋友呢，得给他们俩创造机会啊。”

　　“哈哈，那来这就来对地方了。”李国天笑着朝冷家兄弟挤了挤眼。

　　冷不乖和冷不闹都有点难为情的意思，不过还有点小期待。

　　进了唐会后，李国天叫来这里的领班，然后要了个最靠近演艺舞台的位置，还点了一堆的酒水和干果。

　　四人坐好后，李国天拍着桌子说道：“这个位置是唐会的泡妞神器，因为是八人位，我们就四人坐，又是看演艺最好的位置，一会有单身美女出现，只要我们去搭讪，保证能手到擒来。”

　　苏浩然笑道：“你小子这方面研究的真明白，难怪你一直不能晋升天榜，原来是小心思都放在这了。”

　　李国天被说得嘿嘿一笑，“大哥，你22岁晋升天榜，成为有史以来最年轻的天榜的高手，我今年才17啊，已经是半步天榜了，如果我真成为天榜高手，那不是抢了你的风头？”

　　“那你还是专研泡妞吧，最好五十岁之前都别认真练功了。”苏浩然这一句话，把冷家兄弟都逗笑了。

　　“咦！美女！”

　　就在这时，冷不闹的眼睛突然亮了，一双大手搓在一起，还表现得有点局促。

　　大家顺着冷不闹的目光看去，擦，可不真是美女吗！在舞台边上，一个倒戴鸭舌帽的漂亮妞，嘴里叼着根棒棒糖，正左右四顾，看来也是在找位置呢。

　　只是现在这个时间，如果没有李国天这种身份，根本是找不到位置了，差一点的位置已经坐上了客人，好的位置基本都预订了出去。

　　李国天还时捅了下冷不闹，“哥们，你要是喜欢就打个招呼呗。”

　　“我，嘿嘿，我不敢啊！”冷不闹傻笑了两声，这个为了抢名额敢跟苏浩然叫板的家伙，居然泡妞时怂了。

　　“你们这胆量，还赶不上我这个刚成年的小爷们呢，看我的。”李国天大咧咧的站起身，朝着那个美女招手道：“妹子，是不是没有位置啊，要不来我们这坐坐，我请你喝酒。”

　　那个美女瞄了李国天一眼，本来没想过来，可是目光划过苏浩然时，立刻兴奋的跑了过来。

　　李国天瞬间大喜，拍着胸脯说道：“看到没，你们看到了吧？美女上钩了吧，你们学着点。”

　　冷不乖和冷不闹一脸的兴奋，二人几乎一个德性，分出一只眼睛瞄着美女，分出另一只眼睛看向李国天，而且目光中满是崇拜之色。

　　李国天看到冷家兄弟崇拜的目光，显得更得意了，他伸出一只手想去拉这个美女，另一只手主动抽出一张椅子，想让美女坐在他的身边。

　　可是这美女轻盈的散了下身，从李国天的身边绕过，笑眯眯的坐到了苏浩然的身边。

　　“嗨，你什么时候来京都的？怎么不通知我一声？”美女说话时，还抬起一只胳膊，架到了苏浩然的肩膀上。

　　晕！

　　“这是怎么回事啊？”李国天原来兴奋得意的表情瞬间僵住了。

　　冷不闹摇头说道：“敢情美女不是你招呼来的，是人家主动冲着虎牙兄弟来的啊！”

　　“唉！我真是白崇拜你了，还是虎牙兄弟有本事。”冷不乖这时将崇拜的目光投向了苏浩然。


第三百一十三章 交儿子不杀

　　“君大女神，你今天怎么打扮得跟个小太妹一样跑这来了？”苏浩然笑了笑，然后又看向李国天，“国天，给你介绍一下，龙组君沫雅。”

　　我擦！

　　李国天抬手捂住额头，做出一副无语加丢脸的表情。

　　这大美女不但不是自己招呼来的，而且人家还是龙组的人！尼玛，幸亏苏浩然在场，否则人家一不高兴揍他一顿他都得受着。

　　冷不乖和冷不闹这下更佩服苏浩然了，你看看人家虎牙兄弟，不用招呼就引来这么一个大靓妞，而且还是龙组的高手，实在是太给力了。

　　“对了，你们都安静一下，我要打个电话。”君沫雅瞥了李国天一眼，然后做了个禁声的动作。

　　不一会电话接通了，大家都看着君沫雅，这位君大女神含着棒棒糖说道：“严妙妙啊，你别过来了，我今天临时有事，改天在出来玩吧！”

　　擦！

　　苏浩然嘴角抽了下，原来君沫雅是在骗严妙妙啊！貌似今天不遇上苏浩然，君沫雅是要跟严妙妙来这嗨的。

　　“嗯嗯，今天组里有紧急任务，过几天在说吧，拜！”君沫雅挂断电话后，看大家都在看着她，还笑着解释道：“妙妙总打虎牙的主意，可他是有老婆的人，我有义务帮他老婆看着他一点。”

　　哦！

　　大家都做出一个原来如此的表情，只不过连最木纳的冷不乖都看出来，君大女神是打着别的主意呢。

　　不过冷家兄弟听懂了一件事，苏浩然是有老婆的人，所以这两兄弟都对君大女神起了心思。

　　只是这两兄弟实在是不会泡妞，尤其是冷不闹，他居然笑眯眯的对苏浩然说道：“那个，兄弟啊，你不是会看相吗？今天把我们组长都唬得一愣一愣的，你给这位君妹子看看呗！”

　　“对对，看看君妹子前世是什么东西，这世跟谁有缘。”冷不乖也跟着说道。

　　噗！

　　苏浩然刚喝了口红酒，差点被这哥俩逗得喷出来。

　　不过君沫雅倒是很感兴趣，君大女神撩了一下鬓角的青丝，歪着头看向苏浩然，一双星眸中透着一抹期许，“苏浩然，我听妙妙说你会看别人的气运，正好那两个帅哥说到这了，那你就给我看看呗！”

　　任谁都能看出来，君大女神是对苏浩然感兴趣，可就因为她那句“那两个帅哥”，把冷不乖和冷不闹给激动得差点从座位上蹦起来。

　　“对对，虎牙，你给她看看。”

　　“虎牙，你倒是快点啊！”

　　这对兄弟还在催苏浩然，巴不得苏浩然多说几句好话。

　　苏浩然笑了笑，然后目光在君沫雅漂亮的脸蛋上看了看，随即眉头拧了起来，“你现在阴霾罩顶，看来是在面对着巨大的压力，明显是受到了某些压迫，你是不是遇上什么麻烦了？”

　　“什么？谁敢找君大女神的麻烦？”

　　“反了他了，君妹子不是龙组的人吗？怎么有人敢逼迫她呢？”

　　冷家兄弟又急了，不等君沫雅说话，这二人就做好了打抱不平的准备。

　　君沫雅的俏脸上，划过一抹淡淡的忧色，然后说道：“原来你真能看出来啊，最近是很烦的，有人逼我嫁人，而且那人背后的势力，让我们龙组也不好得罪。”

　　“什么？这都什么年代了，还有人逼婚？”

　　“我靠了，君妹子，如果你们龙组解决不了，你就来我们神组吧，看谁敢来我们神组找事？”

　　冷不乖和冷不闹义愤填膺地说道。

　　苏浩然也问她，“是什么人压迫你，要你嫁给谁？”

　　君沫雅说道：“要我嫁给夏侯子兴，就是夏侯世家家主夏侯权的大儿子。至于压迫我的人，是夏侯子兴的师父，叫什么欧阳呢喃！”

　　“卧槽，居然是那个死老太婆。”

　　“奶奶的，如果是这老家伙压迫君妹子，龙组还真不一定能顶得住。”

　　冷不乖和冷不闹又激动的嚷嚷道。

　　苏浩然一听这事又跟夏侯家有关，都被气笑了，他问这两兄弟，“欧阳呢喃是什么人？这名字起的怎么这么恶心呢？还呢喃！”

　　冷不徒弟说道：“这老太太不仅名字恶心，为人也恶心，更可恶的是，她是个超越天榜的存在，我们打不过他啊！”

　　“对，如果我们组长肯出面，肯定一巴掌就拍死她，可我们组长是不会欺负老太太的。”冷不闹补充道。

　　李国天此时脸色也不好看，他对苏浩然说道：“大哥，我可听过这个人，我爸跟我提过中国有两男两女四大狠人，分别是姚永芗的拳、张伟的枪、刘美媛鞭子，欧阳呢喃的剑。这四人都是超越了天榜的存在，而且一个比一个狠。”

　　“欧阳呢喃的贱，她这么贱就没人收拾她？”苏浩然摸着下巴，一脸不解地说道。

　　“大哥，你想的太容易了，那是超越了天榜的高手，谁能轻易收拾得了她啊！”李国天说道：“就像刚才冷大哥说的那样，让君姐进神组，否则这事不好解。”

　　“哦！很不好办啊！”苏浩然用摆出一副犹犹豫豫的表情，还故意扫了冷家兄弟一眼。

　　冷不乖立刻说道：“哼！也没什么好怕的，我和不闹的师父就是刘美媛，我师父可不怕欧阳呢喃。”

　　“对，虽然我们打不过欧阳呢喃，但我们肯定打得过夏侯子兴，要不我们杀到夏侯家去，把那个夏侯子兴给废了吧，看他还怎么打君妹子的主意。”冷不闹说道。

　　“这样好吗？夏侯家也不好对付吧？”苏浩然说道。

　　“虎牙，你干出的狠事还少吗？夏侯家一窝都不是好东西，也该清理清理他们了。”

　　“对，夏侯家也在北方，我们立刻出发，明天上午就能到，打他们一个措手不及，后天就能回来。”

　　“好，那我们就干他丫的。”苏浩然就两兄弟这句话呢，夏侯权还曾亲自去唐家别墅找他麻烦，虽然当时被李辛成挡下了，可这个仇是不能不报的。

　　“那我们这就走呗！我正想看我大哥再次大发神威。”李国天也来精神了，看得出来，这小子就是个喜欢惹是生非的主儿。

　　“走！”

　　“走，干他丫的。”

　　于是包括君沫雅在内，一行五人快速离开唐会，开车驶向北方某城市。

　　等车子上了高速公路后，苏浩然还向冷不乖请教，“不乖兄弟，超过天榜的境界是怎么划分的？我知道西方人称为亚神，我们中国叫什么？”

　　冷不乖说道：“东方人称为亚仙，但亚仙也分三六九等，分出好几个层次来。”

　　“对，亚仙分为觉醒、天罡、归一、入圣四个大境界，每个境界中还分为三等。”冷不闹一脸傲然地说道：“欧阳呢喃只是初级觉醒的大能，真气刚刚升华为罡气，而我师父已经是中级觉醒，达到了罡气如芒的层次。”

　　“这里说头还不少啊！”苏浩然感叹了一下，他对照自己的修炼层次来看，当自己结金丹时，就是达到了所谓的觉醒层次，那时候不知道自己的真气会有什么样的转变。

　　随后冷家兄弟又讲了一大堆关系天榜之上的事情，让苏浩然大开眼界。

　　只是有一些事情，也处于这兄弟俩的猜想之中，毕竟全天下达到天榜以上的人，实在是太少太少了，如果没有那个层次的人对他们说，他们也不可能完全了解。

　　汽车在高速上奔行了一夜，第二天旭日东升时，苏浩然等人来到了夏侯世家所在的城市。

　　这个时间比预计的快了半天，说明李国天的车开得很快。

　　下了高速公路后，李国天直接照夏侯世家所在的庄园驶去。

　　“大哥，快到了，我们李家跟夏侯世家虽然没什么交情，但以前也有过接触，我是来看热闹的，到时候我就不下车了哈。”李国天说道。

　　“苏浩然，谢谢你。”这时君沫雅小声对苏浩然道了声谢。

　　苏浩然笑了笑，冷不闹突然说道：“君妹子，你不用谢我们的，只要是个男人，知道了这种事都得路见不平一声吼。”

　　“不仅是吼，我们路不平我们还得铲。”冷不乖也说道。

　　这哥俩是真着了魔了，明明人家君大女神是在谢苏浩然，现在整得像是谢他们俩一样。而且因为他们俩的插话，完全无视了李国天，惹得李大少直翻白眼，连点存在感都找不到了。

　　等车子到了夏侯世家的庄园外停下后，庄园里立刻有个看门的老头迎了出来。

　　“各位，你们是……”老头看着下车的苏浩然等人，试探性的问道。

　　苏浩然微微一笑，拿出一副人蓄无害的样子，“老伯，夏侯子兴在家吗？我们是来找他的。”

　　“哦！你们来找子兴大少啊，他在家的，你们是他的朋友？”老头听苏浩然直接提到夏侯子兴，显得热情了不少，可警惕性也没有放低。

　　苏浩然说道：“是呀，我们算是……怎么说呢，跟你提别一个人吧，欧阳呢喃你知道吧，她老人家在不在？”

　　看门老头一听苏浩然提欧阳呢喃，这下更恭敬了，“原来您还认识欧阳前辈啊，真不巧，她老人家去京都了，是去为大少提亲，呵呵……”

　　“卧槽，这死老太太不在我就放心了。”苏浩然的态度立刻就变了，在老头诧异的目光下，苏浩然扯着嗓子吼道：“老狗夏侯权，把你的蠢儿子夏侯子兴交出来，交儿子不杀，否则今天我铲平你夏侯世家，拨了你这条老狗的狗皮。”

　　冷不乖听到苏浩然的喊号大受鼓舞，也跟着吼道：“夏侯老狗，交儿子不杀！”

　　“对，交儿子不杀！夏侯权，夏侯子兴，你们还不滚出来！”


第三百一十四章 痛殴夏侯权

　　苏浩然和冷家兄弟这几嗓子喊出去，比广播喇叭的音量都高，震得整个夏侯家庄园上空回音袅袅。

　　那看门老头瞬间警醒，“你们是什么人？大胆！居然敢来夏侯世家闹事，你们是吃了熊心豹子胆了吗？”

　　“你丫滚远点，我不喜欢欺负老头。”

　　“对，老东西死远点，让夏侯老狗和他的小狗滚出来。”

　　冷家兄弟一边说，一边伸出手指去点看门老头的脑门子，就跟大人在训小孩一样，点得这老头仰着头不断后退。

　　要说这位看门老头也够憋屈的，能给夏侯世家看门，他本身也是一个化劲层次的高手，放到社会上去，也算是顶尖的一类人了，可是面对两个天榜高手，而且是中品抱丹的天榜高手，他完全连一点的还手能力都没有。

　　“苏浩然！你来找死吗？”就在这时，庄园内响起了夏侯权的怒吼声，声音还在庄园内回荡，而他的身形已经冲到了庄园外。

　　这位夏侯世家的家主，此时真有些怒发冲冠的感觉，一双眼睛几欲喷出火来。

　　苏浩然嘴角微微上挑，划过一抹冷酷的笑容，“夏侯老狗，如果是年前你还有资格威胁我，可是现在……呵呵！”

　　“夏侯老狗，把你儿子交出来。”

　　“对，夏侯权，你别找不自在。”

　　冷家兄弟站到苏浩然的身旁，一脸不爽地吼道。

　　夏侯权身为天榜排名第六的高手，什么时候受过这样的气，他指着冷不乖和冷不闹说道：“你们两个小家伙又是谁？别受了苏浩然的挑唆来这找死，我夏侯权一旦出手，保底你们活不过一分钟。”

　　“吆喝，看把你狂的，天榜第六很了不起吗？”

　　“尼麻痹的除了会吹牛13，你还能有点别的本事吗？我们兄弟要想争天榜排名，你这个第六早下课了。”

　　冷家兄弟开口挤兑夏侯权，无论是神态还是口气，都能把人气喷血。

　　“好，你们找死我这就成全你们。”夏侯权真恼了，这就要动手。

　　可就在此时，从庄园内又跑出几个人来。

　　为首的是一名青年身材不高，貌似还不到一米七，但双眼却非常亮，而且拥有完美的倒三角身材，一看就是功夫极棒高手。看他的相貌跟夏侯子旻还有几分神似，应该就是夏侯权的大儿子夏侯子兴了。

　　青年身后跟着的都是夏侯世家的高手，只是真正的天榜高手，已经只剩下一个接近六十岁的老头了，就算加上夏侯子兴和夏侯权，若大的夏侯家也就只有三个天榜高手。

　　“爸，你先别动手。”夏侯子兴一出来，目光就锁定在了苏浩然身后的君沫雅身上，“沫雅，今天这事是你搞出来的吧？你要明白我对你的心，我从小痴武只对你一个女人动心了，你……”

　　“闭嘴！”不等夏侯子兴说完，冷不乖就指着他骂道：“就你也敢叫君妹子的名字？你算什么狗东西？赶紧跪爬过来，让我打断你的四肢加第三条腿，我可以饶你不死。”

　　“对，臭不要脸的狗东西，就你也敢打君妹子的主意，光是你的身高就不配。”冷不闹更气人，居然拿夏侯子兴的身高说事。

　　夏侯子兴脸色一寒，眼中闪过一丝阴冷，不过他还是盯着君沫雅，“沫雅，我只要你一句话，如果你愿意跟我，今天这件事我当没发生过。如果你不愿意跟我，今天我就把他们都干掉，直接就把你接进夏侯家立即洞房。”

　　“洞尼玛房，找死。”冷不乖嗖的一声扑到夏侯子兴面前，挥拳就打。

　　“看谁找死。”夏侯子兴强势迎击，跟冷乖打了起来。

　　还真别说，夏侯子兴这个武痴的本事真挺大，面对同样天才的冷不乖居然占了上风。可是苏浩然一点也不担心，因为冷不乖还有提升一倍战力的秘术，只要施展出来，绝对稳胜夏侯子兴。

　　夏侯家另一位天榜高手居然要出手夹击冷不乖，冷不闹大吼一声，“老不死的，你的对手是我。”随即就冲了上去。

　　四大天榜高手打成了两对，强劲的气劲鼓荡，夏侯家其他人被震得连连后退，还有一个倒霉蛋因为退得晚了半步，直接被震得大口喷血。

　　冷不乖和冷不闹这对兄弟，其实也挺坏的，这两人一边打还一边往夏侯世家的庄园里冲。没打上几下，庄园的大围墙就被冷不乖给拍倒了一大片。

　　“混蛋，有种我们去宽阔地方打。”夏侯子兴大怒，挥拳冲了上来。

　　冷不乖一个纵身冲进夏侯家的庄园，还大喊道：“好啊，这里面够宽阔，来吧。”

　　尼玛！

　　夏侯子兴气得脸色发青，纵身追上了去。

　　冷不闹也学他哥哥，将另一片围墙撞倒，然后引着他的对手也杀进了庄园里。

　　夏侯家其他高手冲出来想助阵，君沫雅挺身而出。君大女神也是天榜高手，哪怕对方人数众多，却被一个女人打得节节败退。

　　苏浩然看得很爽，抬手对着夏侯权勾了勾手指，“夏侯老狗，就剩你了，上次你去松山不是想杀我吗，今天我给你这个机会，来吧！”

　　哼！

　　“天堂有路尔不走，地狱无门你闯进来。”夏侯权冷哼一声，而且脸上浮现出了狰狞的笑意，“今天我杀你，看谁还能阻止得了！不不不，我决定了，我要虐杀你，把你的四肢一条条的打断，你不也这么对待过子旻吗？我也让你尝尝这份痛苦。”

　　说话间，夏侯权跨步走向苏浩然。

　　苏浩然全身筋骨微微一紧，周身气漩凝聚，八极金身第一级启动，提高了一倍的战力，让他瞬间拥有了直面夏侯权的底气。

　　“断！”夏侯权也看出苏浩然的气势突然大变，这老家伙迅速出招，右手并剑指，直戳苏浩然的左肩，他想一指点断苏浩然的肩膀。

　　可异夏侯权想错了，拥有二倍战力的苏浩然，也许还不是他的对手，但绝对不可能连他一招都避不开。

　　“断你一脸！”苏浩然脚踩八卦太极步，身如鬼魅一样侧滑三米多远。

　　咦！

　　夏侯权惊咦一声，没料到苏浩然的速度这么快，可这老狗的速度也不慢，一个滑步追击而至。

　　可此时苏浩然周身气势再变，八极金身第二级启动，在一级金身的基础上，战力再度翻倍，达到了原本战力的四倍。

　　砰！

　　这一次二人实打实的对了一掌，强劲的真气鼓动，吹得二人脚下有股飞沙走石的意味。

　　“怎么可能？”夏侯权大声惊呼，感觉自己的手臂发麻，居然不由自主的退后三步。

　　苏浩然同样不太好受，并且也退开了三步。通过夏侯权的检验，苏浩然使出二级金身后，的确拥有进入天榜前十的实力，可是要胜天榜第六的夏侯权，还是有难度。

　　不过苏浩然的底牌还未出尽，如今的他不但达到了筑基中阶，而且还有第三级金身没有施展出来了呢。

　　“怎么就不可能呢？”苏浩然冷笑道：“夏侯权，天榜第六？呵呵，从今天起，天榜第六的位置是我的了。”

　　“你？你还不配！”夏侯权瞬间红了眼睛，右手五指并拢，全力朝着苏浩然拍出一掌。

　　可就在这一刹那，苏浩然终于暴发出了八极金身的第三级。在第二级的基础上，战力再翻一倍，相当于基础战力的八倍。

　　啪！

　　就在夏侯权的手掌拍到苏浩然的胸前时，他突然抬起手，从容的抓住了夏侯权的巴掌，从容到就跟大人挡小孩一样容易。

　　“你……”夏侯权这一下可真傻眼了，他感觉此时自己面对的不是苏浩然，而是天榜排名第一的龙一，此时苏浩然表现出的实力，实在是有点恐怖的吓人。

　　“我是不是让你很吃惊？你对我出手是不是有点后悔了？”苏浩然冷笑一声，手腕突然一抖！

　　咔嚓！

　　一声骨骼断裂声响起，夏侯权的整只右臂被苏浩然扯断了三截，疼得他惨叫一声，连连后退出七八步远。

　　而苏浩然如影随形而至，抬手扣住了夏侯权的左肩，“刚才你不是要打断我四肢，为夏侯子旻出气吗？”

　　“你……”夏侯权又惊又怒，眼中闪过一丝恐怖，可更多的是屈辱。他还想说些什么，但一阵撕心裂肺的疼痛，让他的话又噎了回去。

　　咔嚓！

　　苏浩然手上加劲，连捏在抖，将他的左臂也废了。

　　“啊……苏浩然，你知道这么对我会有什么结果吗？我夏侯世家也是有底蕴的。”夏侯权双臂被废，身子踉跄后退。

　　苏浩然笑道：“你夏侯世家有底蕴就可以随便欺负人？我还有底蕴呢，我师父是武当幻城、还有昆仑大漠，对了，昨天少室凶僧也收我为徒了。”

　　“啊呸！我信你才怪！”夏侯权大吼道。

　　“尼玛！这年头说真话都没人信了，我还是继续揍你吧。”苏浩然再次欺身而上。

　　夏侯权怒吼，抬脚踢向苏浩然。

　　“你怎么知道我要断你腿了？来的正好。”

　　咔嚓！

　　“啊！你个小混蛋，我不会放过你的。”

　　“擦！你个老畜生，我还不放过你呢。”

　　咔嚓！

　　……

　　这下可好了，夏侯权学了回他儿子夏侯子旻，四肢都被苏浩然给断了。

　　而且这还不算完，苏浩然抡起43码的大脚，照着夏侯权就开踢。堂堂天榜第六的夏侯家主，被踢得嗷嗷学狗叫。他很想忍着不出声，可真是忍不住啊！

　　正当苏浩然痛殴夏侯权的时候，冷家兄弟和君沫雅也杀回来了。

　　三大天榜高手都对苏浩然的实力有信心，可这信心是在于他们觉得苏浩然能抵挡住夏侯权，可当他们看到苏浩然在暴打夏侯权，而且打得他毫无还手之力时，三个人都被震得目瞪口呆。


第三百一十五章 欧阳呢喃

　　“你们看什么呢？要不要一起打他？”苏浩然朝冷家兄弟和君沫雅招了招手，示意一起围殴夏侯权。

　　咳咳！

　　冷不乖干咳了两声，在君大女神面前，他想保持一个君子形象，“那什么，你都把他打成这样了，我们哪好……”

　　“好啊，他儿子居然对我逼婚，自然要打他这个当爹的。”不等冷不乖的话说完，君沫雅居然兴奋的冲了上去，甩开一只小脚丫，对着夏侯权就是一顿暴踢。

　　冷不乖被君大女神的这一举动，雷得外焦里嫩，可是为了迎合女神又赶紧改口道：“我们哪好看着君妹子亲自动手，这种败类，当然要暴打。妹子，你歇会，把他交给我吧。”

　　于是冷不乖也冲了上去，加入围殴夏侯权的行列。

　　“也加我一个，他不是天榜第六很牛13吗，今天我也踢一踢天榜第六，找找感觉。”冷不闹也兴奋的加了进来。

　　夏侯权本来就被打断了四肢，再被四大高手暴踢，已经完全受不了了，被暴踢的四分钟内，居然三次被踢昏，而后又疼醒，简直是在经历地狱般的折磨。

　　等夏侯权第三次被疼醒时，正好听到苏浩然在问冷不乖，“不乖兄弟，夏侯子兴怎么样了？刚才是你在跟他交手吧？”

　　一听到这里，夏侯权几乎感觉不到疼痛了，因为他也关心自己的儿子怎么样了。

　　冷不乖做出一副不好意思的模样说道：“本来我就想把他废了的，可是他反抗的太激烈，我提升战力后，一不小心把他脑袋打暴了。也不能怨我，他太不禁揍。”

　　啊噗！

　　夏侯权听到这里，一口老血狂喷而出，他的三个儿子中，唯有长子夏侯子兴最出色，虽然是个武痴不理家族事务，但未来有他在，夏侯家至少不会败落。可现在倒好，居然被人家不小心打死了。

　　紧接着，冷不乖又问冷不闹，“弟弟，你那个对手怎么样了？”

　　“那老东西太蠢了，被我打得在夏侯家庄园里横冲一个来回，打烂一大片建筑，最后把他给打死了。”冷不闹说道。

　　啊噗！

　　夏侯权差点又昏过去，夏侯家现在正处于经济危险的时候，所以才让夏侯子旻在世俗界捞钱，可现在倒好，家都被人砸了。

　　最可气的是君沫雅，这位君大女神笑道：“刚才我在庄园最中间的别墅里放了一把火呢，嘻嘻！你们看，火着起来了。”

　　啊噗……

　　夏侯权再次气得喷血，而且此时的夏侯家庄园内，真的火光冲天，还伴着阵阵浓烟。

　　就在这时，苏浩然突然收脚，拉着君沫雅就往奔驰车那跑，“大家快走，再晚就来不及了。”

　　冷家兄弟不明白怎么回事，但苏浩然说走，这哥俩也没多问，立刻跟了上来。

　　等上了车后，苏浩然就催李国天赶紧开车，走得越快越好。

　　李国天一边开车还一边问，“大哥，你这是怎么了？按照你的行事作风，就算不把夏侯老狗干掉，也得从他身上扒下层皮来啊，怎么连一毛钱都没要呢？”

　　“要毛线啊，夏侯子权前世葬过一个绝对狠人，这一世那狠人不死，他就不能死，这是因果自定的命数。赶紧快点开车，否则就晚了。”苏浩然焦急的催促道。

　　这可不是苏浩然在瞎扯，他的天眼通达到第五级看破因果，就在他准备对夏侯权下死手时，天眼自动开启，让他看到了夏侯权身上的因果秘密。

　　苏浩然对夏侯权造成生命威胁，这绝对是定数，可因为夏侯权的前世善果，这一世肯定有人会来救他。

　　就在苏浩然等人的车子驶离夏侯家庄园后，一个用草绳系着灰白长发的老太太以惊人的速度冲到了庄园门前。

　　“夏侯！”这老太太看到奄奄一息的夏侯权，眉头立刻拧了起来。

　　“欧阳……呢喃，你回来的，晚了！”夏侯权有气无力地说道。

　　这老太太正是四大狠人之一的欧阳呢喃，老太太虽然看样子有五六十岁了，但身材却跟少女一样，穿着一身朴素的运动服，如果不看脸的话，很有青春气息。

　　她蹲到夏侯权身边检查了一下他的伤势，皱着眉说道：“全身骨头断了一大半，伤你的人真够狠。嗯……是四个天榜高手，原来你是被围攻了，难怪啊！不过你死不了，就算家毁了也可以重建起来。”

　　“欧阳……呢喃，子兴被杀了，报仇！”夏侯权一提到自己的儿子，急火攻心，又昏了过去。

　　“什么？子兴死了！”欧阳呢喃一直保持着高手风范，可这会却急了，一头灰白的长发无风自动飘洒而起。

　　这时夏侯家的一些下人也围了过来，欧阳呢喃指着他们吼道：“告诉我，是怎么回事？”

　　那个看门老头是看到整件事情的人，他把刚才发生的事情都跟欧阳呢喃讲了一遍。

　　不等看门老头讲完，欧阳呢喃转身朝着苏浩然等人逃跑的方向追去，“我去杀人，你们把夏侯权送到医院救治。”

　　此时的苏浩然等人，已经开着车跑出去几十里路了，可就这样苏浩然也不让李国天放慢车速，甚至还追他快点。刚才看到夏侯权的因果命数后，苏浩然就有一种毛骨悚然的感觉。

　　“大哥，你是不是有点警惕过头了？而且你说的什么前世因果，也太玄了吧？”李国天不心伙然的问道。

　　“是呀，虎牙兄弟，不是我不信你，但我觉得我们真没必要这么跑。”

　　“虎牙兄弟，就算真有大高手会出现，也不至于让我们四个天榜高手这么害怕吧？”

　　冷家兄弟也跟着附和，都以为苏浩然是有点太紧张了。

　　只有君沫雅完全相信苏浩然，“你们别说了，尽量快点吧，我比你们了解他。”

　　大家正聊着天的时候，苏浩然突然扭头看向后方，“来了，这人能追踪到我们的息，而且速度太快了。”

　　“哪呢？”

　　“哪有人？”

　　冷家兄弟也回头看，但根本看不到有什么人追过来。

　　“擦！等你们看到人就晚了。”苏浩然左手一抬，二指间夹出一张净化符。

　　符纸自燃，净化的力量展开，苏浩然是想通过用这种方法，消除一下四人身上散发的气息。

　　可是这个做法已经晚了，超越天榜的大能既然锁定了目标，就很难被甩掉。

　　当汽车接近高速公路路口时，欧阳呢喃已经追了上来，这老太太在马路上飞奔，身边一辆辆汽车被他甩在身后，一头灰白的长发都迎风飘起，在她脑后拉成了一道直线。

　　“尼玛！这是人吗？”

　　“卧槽，这是谁家娘们跑出来了，这时速都超过四百吧？”

　　“我勒个去的，老子的宝马现在时速一百二，一眨眼就被她超过了，这娘们时速得五百加。”

　　路上不知道多少司机把脑袋探出车窗向外看，这可不是某人在飙快车，而是一个老太太在飙双腿啊，人家用腿能跑出时速五百加来，这不引人注意就出怪事了。

　　“我靠，这老妖怪。”

　　“麻痹的，这老太太可能就是欧阳呢喃，我们麻烦大了。”

　　冷不乖和冷不闹终于看到追来的人了，这下冷家哥俩也有点懵圈了。

　　君沫雅出主意，“苏浩然，要不我们也下车跑吧，我们都是天榜高手，全力跑的话也比汽车跑得快。”

　　冷不闹抢着说道：“没用，我们快不过这老太太，我能看出来，这老娘们还没出全力呢，这种超越天榜的存在，天知道能跑出多快的速度来！”

　　“有用。”苏浩然突然说道：“我们下车可以分头跑，至少这老太太不会把我们都逮住，谁能逃走谁就立刻回神组搬救兵。而且我们下车一跑，国天也就安全了，这老太太不会为难一个司机的。”

　　“大哥，我愿意跟你们一起跑。”李国天坚定地说道。

　　“你别添乱了，我们把这老娘们引走，你立刻上高速，赶紧回家去。”苏浩然说完这句话，推开车门就跳了出去。

　　“浩然，我跟你一起。”君沫雅紧随其后，跟在苏浩然的身后飞奔。

　　“君妹子，我来保护你。”冷不闹也跳下车，居然也要追过来。

　　“你个傻小子，虎牙兄弟让我们分头跑，你丫别添乱了。”现在冷不乖有点看明白了，就算苏浩然有老婆，人家君大女神的心思也在他身上，平时去追求君沫雅倒没什么，可现在还粘着人家就是胡闹了。

　　于是冷不乖和冷不闹朝着苏浩然相反的方向跑开。

　　为了让冷家兄弟和李国天不受牵连，苏浩然还大喊了一声，“欧阳呢喃老娘们，夏侯权就是被我揍废的，有本来你来追我啊！”

　　擦！

　　欧阳呢喃本来要追后下车的冷家兄弟，可是听到苏浩然这一嗓子，立刻朝他追了上来。而且一边追，欧阳呢喃还一边叫骂，“小兔崽子，你死定了，看老娘一会追上你怎么虐死你！”

　　“臭老娘们，有种你就来追吧，老子的绝技就是逃跑。”苏浩然喊完这句话突然有点后悔了。

　　丫的，如果是他自己怎么跑怎么有理，可是他身后还有个君沫雅。

　　君大女神只是下品抱丹，而且属于通过基因优化速成的天榜高手，虽然完美的基因让她有很大的进步空间，可毕竟底子薄，速度跟苏浩然比差了太多。

　　无奈之下，苏浩然一回头迎上了君沫雅，不等她反应过来，苏浩然抱住君大女神的小蛮腰，将她扛在肩上，转身开始加速。

　　在这一刻，苏浩然毫无保底的再次使用八极金身，而且一次就提升到了第三级，利用超强战力加速。

　　君沫雅也出奇的配合，而且当苏浩然的速度达到峰值时，君大女神居然弱弱地说道：“虎牙，你这是第二次这么对人家了。”


第三百一十六章 你错在贱上

　　君大女神被苏浩然扛在肩膀上，上半身紧贴着他的后背，居然主动伸出双臂抱住了他的腰身。

　　“什么第二次啊，你的第一次又没给过我！”苏浩然故意气君沫雅，都什么时候了，这女人还玩回忆！

　　哼！

　　君沫雅气得哼了一声，“我说天堂岛那次，你也是这么扛着我从危难环境里跑出来的，可恶，咬你。”

　　吭嗤！

　　君大女神真是说咬就咬，一口小白牙毫不客气的在苏我浩然的腰上来了一口，咬得苏浩然潜能暴发，脚下速度又提高了一分。

　　这下整条马路都乱了，苏浩然扛着君沫雅在路上飞奔，而且不时的超车而过。

　　后面还跟着一个速度更快的欧阳呢喃，在紧追不舍。

　　就因为看这两人的追逐，好几辆车都造成了追尾的交通事故。

　　有一个开头中巴的司机，探着脖子往外看，还一惊一乍地说道：“我靠，我看明白了。是那小伙子带女友私奔，老丈母娘追来了。”

　　“拉倒吧，我看那老太太是老婆婆，肯定是婆媳闹矛盾了，当儿子的带老婆逃跑呢。”一个乘客发表自己的观点道。

　　“这家庭关系，搞得好乱啊？”

　　“说不定是老公扛着小三在跑，原配在追呢！”

　　“管他们什么关系，我就是觉得这两个人跑的也太快了吧？难道是搞体育的？”

　　这些人没议论几句，苏浩然和欧阳呢喃就跑没影了。

　　只不过现在苏浩然真有点心里发苦，因为欧阳呢喃实在是太快了，二人的距离在快速的缩短，恐怕用不上一分钟他就得被追上。

　　苏浩然顺着公路边，跑进一片荒地，眼看跑不掉，干脆停下了脚步，转回身看向欧阳呢喃。

　　欧阳呢喃的脸上划过一抹嘲讽式的冷笑，“小崽子，你倒是跑啊？老娘追你，你跑得掉吗？”

　　“老太婆，你太老了，而且这么丑，就算你追到我的人，也得不到我的心的。”苏浩然将君沫雅放下，一脸不屑地说道。

　　噗嗤！

　　君大女神被苏浩然给逗笑了，貌似也只有苏浩然在面对如此大危机时，还能这么从容的挖苦人。

　　“呵呵！小崽子，曾经有不少人像你一样在我面前这么狂，可是你知道结果是什么样吗？”欧阳呢喃冷笑着朝苏浩然走了过来。

　　“结果不会都让你强奸了吧？呵呵，如果是那样，我不如一头撞死，想想都恶心！”苏浩然说道。

　　噗！

　　君沫雅又被苏浩然一句话逗喷，可欧阳呢喃的脸色却彻底变冷了。

　　“是不是很想杀我？”苏浩然盯着欧阳呢喃说道：“其实你刚追上来时，我挺怕的，毕竟面对你这种高手，我根本没有抵抗的能力，可是真的跟你面对面我又不怕了，因为你杀不了我。”

　　“我杀不了你？”欧阳呢喃差点把嘴撇到耳根子上去，用极度瞧不起苏浩然的口气说道：“杀你这种实力的家伙，我都不需要用剑，甚至一只手就足够了。”

　　“可以我坚信，在你手上，我能挺上二十秒不死。可是不用二十秒，就会有人来了，要死我也是死在那人手上，你没机会。”苏浩然虽然在看着欧阳呢喃，但目光却像透过了欧阳呢喃，看向很远的地方。

　　“死前还要装神弄鬼吗？我要杀你，哪怕你来了帮手或是仇人我也……咦！”欧阳呢喃正在大放厥词呢，可是突然愣了一下，猛然扭回头去。

　　随即，一道金色的人影，如同一阵旋风般快速向这边跑来。

　　来人的气势十足，跑动间，脚步在地面上蹬出咚咚的声响，似乎他的步子都能引起地震一般。

　　“金发碧眼，是个老外。”虽然相距很远，但欧阳呢喃的眼力非常好，居然看出来人的体貌特征。

　　“是啊，这个人，本来应该死掉了才对啊！看来我这条命啊，注定要被他收走。”苏浩然苦笑着摇了摇头。

　　“浩然，那人是谁？”君沫雅主动靠近到苏浩然的身旁。

　　苏浩然道：“美国传奇克里斯，我以为已经弄死他了，没想到他不但没死，而且还追到中国来了。”

　　“克里斯！”欧阳呢喃脚下划出个丁字步，做好了迎战的准备。

　　苏浩然这时像是好心人一样，大声说道：“老太婆，那个克里斯是冲着我来的，你还是走吧，不管怎么说，你是中国人，我还不想你跟我一起死在老外的手上。”

　　“哼！就你……”欧阳呢喃不屑的冷哼一声，她想说，就你也配在老娘我的面前耍小聪明，我当然不会帮你挡下如此强敌了，你小子想拿老娘当枪使也不好使。

　　可是不等欧阳呢喃的话完整的说出来，克里斯就已经冲到了，而且这个老外的脾气相当大，“你们一个也别想走，只要是跟他有关的人，我都要杀。”

　　擦！

　　欧阳呢喃被称为中国四大狠人之一，她本身就以狠闻名，没想到遇上个老外，居然比她还狠。

　　现在的克里斯，可不像年前在日本出现时那么光鲜了，他身上的特殊铠甲布满了裂纹，而且半边脸的皮肤萎缩凹陷，就像被人撕掉了半张脸皮，刚刚长上一层皮膜一样，显得十分狰狞。

　　如此可怕切气势汹汹的克里斯杀到，让欧阳呢喃都微微蹙眉，可是苏浩然却大声呵斥道：“克里斯，你要找的人应该是我吧，你让这老太婆走，她跟我无关。如果你敢对她出手，我一定对你不客气。”

　　噗！

　　欧阳呢喃差点气吐血，丫的，老娘我就算跟你没关系，就凭你这句话老娘也走不了了啊，你这小子太特么缺德了。

　　“你说让她走就走吗？我就先杀这老太婆，一会再杀你。”克里斯大吼一声，挥拳就砸向了欧阳呢喃。

　　这不能怪克里斯智商低，被苏浩然一挑唆就成了他的打手，关键是如今的克里斯太愤怒了。

　　苏浩然在日本近海放的核弹头，差点直接把他炸死，如果不是他跑的快，如果不是他身上的铠甲太特殊，如果不是他运气好，如果没这些如果，他绝对不可能活下来。

　　但就算是活了下来，他的半边脸却被核辐射严重侵害，几乎是不能好起来了。而且他受到了核辐射伤害过重，现在他的身体机能都出现了衰退的现象，如果不能杀掉苏浩然报仇，恐怕拖个几年，他的实力就得大打折扣，介时想报仇都不可能了。

　　所以克里斯义无反顾的来到了中国，而且凭借着对苏浩然的印象，和西方亚神级高手特殊的追踪功法，今天在这里找到了苏浩然。

　　现在的克里斯不爽，可欧阳呢喃更不爽，她跟克里斯一交手，就知道今天遇上了大麻烦，所以他一边打一边说道：“克里斯，你是猪吗？你也不……”

　　“克里斯，这老太婆真跟我没有关系，就算她骂你是猪，你也不能伤害他，否则我必杀你。”苏浩然可不会给欧阳呢喃解释的机会，不等她把话说完，苏浩然就大声吼道。

　　克里斯这下更火了，这死老太婆居然还敢骂我是猪？

　　“黄皮狗，你闭嘴！等我杀了这条老母狗，然后就杀你。”克里斯的一双拳头突然加快速度，打得气暴声一串串的炸响。

　　“混蛋东西，你个白皮猪竟敢骂我是母狗，你知道老娘是谁吗？”欧阳呢喃面对克里斯的猛攻，也使出了全力，但她还试图去解释。

　　可是苏浩然又大声喊道：“克里斯，她就是路过打酱油的，你别杀她，我求你了。”

　　尼玛！

　　欧阳呢喃此时后悔死了，如果这世上有后悔药，她刚才肯定会在克里斯冲过来之前对苏浩然出手。

　　可现在苏浩然对克里斯的误导已经形成了，她想脱身都脱不了，只能跟克里斯死拼。

　　克里斯一听苏浩然求他别杀眼前的老太婆，就更认定欧阳呢喃跟苏浩然有关系了，所以杀心更重。

　　苏浩然看这两个超越天榜实力的大能打得火热，居然拉着君沫雅退开老远，找了一块比较高的地势坐了下来。

　　这还不算完，苏浩然一边看两个大能交手，一边喊话，“克里斯，你这美国传奇的实力不怎么样吗！连个打酱油的老太太你都打不过？刚才我还求你别杀她，看来一会指不定谁杀谁呢！”

　　“闭嘴！”这次克里斯和欧阳呢喃同时吼道。

　　此时欧阳呢喃也不想多解释了，今天这个大麻烦已经形成，必须干掉眼前这个美国大高手不可。

　　为了速战速决，欧阳呢喃突然一跳六七米高，伸手在腰间一抹，一把软剑从腰带里抽了出来。

　　四大狠人中，欧阳呢喃的剑是一绝，借着从空中下落的惯性，软剑在她手中如同一条毒蛇，唰的一声点向克里斯的头顶。

　　如果换成中国的高手，面对欧阳呢喃的剑，肯定要生出几分惧意，可是克里斯却不一样。

　　这位美国传奇身上的铠甲特殊，甚至手上都被铠甲手套覆盖，面对刺下来的软剑，克里斯眼中闪过一抹戾色，居然抬手抓向剑身。

　　“你找死！”欧阳呢喃的眼中也闪过一抹狠色，甚至已经看到自己的剑狡烂克里斯手掌的景象了。

　　只可惜，克里斯咔的一声将软剑的前半截握实，而后猛然向下一拽，使得欧阳呢喃加快下坠，一下子慌了神。

　　“找死的是你。”

　　噗！

　　克里斯恶狠狠的喊了一声，左手如同一把尖锥，直接戳穿了欧阳呢喃的前胸。

　　“我……呜，唔！为什么？”欧阳呢喃一下子感觉自己的生机在快速流失，可是眼中依然带着不可置信的意思。

　　“因为面对我，你不该亮剑，你错在剑上。”克里斯松开右手，被他抓过的半截剑身，已经被握成了一条线线的铁线。

　　唉！

　　观战的苏浩然叹息一声，“欧阳呢喃，你还真是错在贱上啊！看来做人真不能太贱。”


第三百一十七章 罡气之威

　　“我贱……小崽子，我死了，你也活不了！”欧阳呢喃胸口被洞穿，却扭回头对着苏浩然恶狠狠地吼道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“要死我也死在你后面，你有什么好得意的。只可惜啊，一个超越天榜的存在，一个初级觉醒的大能，居然因为用出自己最厉害的剑而被杀，真是耻辱。”

　　“你不用刺激我，初级觉醒的大能，是真气觉醒质变为罡气，但我宁可死，也不会用出罡气进行亡命反击的，因为我不能给你留下生的机会。”欧阳呢喃不愧是狠人，反正自己活不了了，她宁可不反抗也要苏浩然没有活的机会。

　　这时克里斯也听明白了，敢情自己一出现，就被苏浩然当枪使了一把，居然帮他除掉了一个大敌。

　　“擦！真特么是疯子。”苏浩然一回身，扛起还在发呆的君沫雅转身就跑。

　　就算欧阳呢喃不会纠缠克里斯，可是克里斯的一只手插进了她的胸口，甚至手指都从她后背透了出来。二人这么对峙着，至少也不能马上分开吧，要逃跑还是有点机会的。

　　可是苏浩然想错了，苏浩然刚跑出去不到五秒，就听到身后发出一声怒吼。

　　“克里斯，去杀他吧，别让老娘死得太屈，如果我真要出手，至少能拉走你半条命！”这是欧阳呢喃的声音，随后这狠老太婆居然一把将克里斯推开，整个人仰倒在地上。

　　鲜血喷起一米多高，甚至溅了克里斯一身。

　　“呸！老子杀谁用不着你去指挥，垃圾！”克里斯一点不领欧阳呢喃的情，还呸了一口，这才去追苏浩然。

　　欧阳呢喃躺在地上，越发感觉生机所剩不多，不过想想一会克里斯就会杀死苏浩然，她也满足了。

　　克里斯也没有再理会被自己杀死的老太婆，甩开又腿追向苏浩然。

　　“黄皮狗，你跑不掉的，受死吧。”克里斯一边追一边怒吼，看着苏浩然逃跑的背影，他就无比愤怒，似乎又回忆起年前那晚在海上追击苏浩然时的情景。

　　苏浩然当然不会停下来，而且虎牙老大嘴还不闲着，“克里斯，你是猪吗？有本事你等我也达到你那个境界时咱俩再较量，你敢吗？”

　　“对呀，克里斯，你是美国传奇，活了九十多年的老怪物了，欺负我们这些小辈你不觉得可耻吗？”被苏浩然扛在肩上的君大女神也跟着补刀。

　　克里斯此时也不说话了，他全力追赶苏浩然，很快就追到了他的身后。

　　超越天榜的存在速度实在太快，就算苏浩然的轻功同样是超级棒，也无法甩掉这种比他高出一个大层次的高手。

　　君沫雅扬着头还在惊呼，“哎呀！不好了，虎牙，他追上来了，怎么办啊？”

　　“凉拌呗！”苏浩然是那种明知是死，也不会坐以待毙的人，他左手一抬，二指间夹出一张幻境符。

　　这种高等符咒，他在日本时用过一回，这次面对克里斯的追击，他再次用了出来。

　　就在克里斯追到他身后两步时，苏浩然猛然回身，指间的符纸自燃，一股奇异的力量在他身前波动。

　　“克里斯，受死！”与此同时，苏浩然并剑指点向克里斯。

　　“死的是你。”克里斯完全不在乎苏浩然用出的小手段，在他看来，凭借绝对压倒性的力量，足够干掉苏浩然了。

　　所以他一拳挥出，砸向苏浩然的剑指。

　　咔嚓！

　　苏浩然自出道以来，一直是折断别人的骨头，可今天却是他的食指和中指被克里斯一拳打断，整个人都被一股巨力震飞。

　　噗！

　　在半空中，苏浩然喷出一口鲜血，瞬间就受了极重的内伤。

　　不过还好，幻境符的力量产生了作用，克里斯一下子陷入到幻境之中，整个人都变得茫然了起来。

　　苏浩然摔落在地后，立刻按住君沫雅，让她不要乱动，随后从身边摸起一块石头，用尽全力向远处扔出，“快跑，不要让克里斯追到你。”

　　嗖！

　　石头伴着苏浩然的话音，远远的飞出。

　　陷入幻境中的克里斯，瞬间追了出去，而且还怒吼道：“黄皮狗，你跑不了。”

　　等克里斯跑远，苏浩然赶紧起身，拉着君沫雅朝反方向跑。

　　“浩然，你没事吧？你会不会死。”逃跑中，君大女神看着苏浩然，极度担心的问道。

　　“我可是神医，只要有一口气在就死不了。别说话了，幻境符的力量骗不了克里斯多久，咱们得快点。”苏浩然说道。

　　没多大会的功夫，苏浩然二人又跑回到了刚才克里斯击杀欧阳呢喃的地方。

　　咦！

　　苏浩然瞥了眼欧阳呢喃，突然停下了脚步。

　　此时的欧阳呢喃平躺在地上，身下汪着一大滩血，看起来是没有了生机，可实际上并没有死。

　　“超越天榜的存在果然厉害，居然用罡气封住了伤口，用龟息法降低生机的消耗。”苏浩然快步走到欧阳呢喃的身边，抬手捻出七根银针。

　　“浩然，你要救他？”君沫雅十分不解的问道。

　　“当然了，光是这么跑我们是跑不掉的，我需要这女人帮忙再跟克里斯拼一回。”说话间，苏浩然的七星针法落在了欧阳呢喃的身上。

　　欧阳呢喃很幸运，因为克里斯击穿她的胸口，只是击碎了她右侧的肺，却并没有伤到心脏，所以才给她留下了苟延残喘的机会。

　　可她也是不幸的，因为苏浩然跑回来时，发生了她还没有死。

　　在七星针法的神奇作用下，欧阳老太婆以惊人的速度恢复着。

　　随即苏浩然又夹出一张杀灵符，符纸自然燃后，苏浩然向着欧阳呢喃的眉心一点。

　　呃！

　　假死状态下的欧阳呢喃，剧烈的抽搐了一下，一切的记忆都被抹杀了。

　　随后苏浩然又取出十三根金针，利用追魂十三针的针法，让欧阳呢喃再度获得巨大的恢复。

　　就在欧阳呢喃悠悠转醒之际，苏浩然利用强大的精神力，对这个已经相当于婴儿的大能进行了催眠。

　　“老太太，你终于醒了啊，快起来，敌人马上就来了。”苏浩然把欧阳呢喃扶了起来，还把外套脱下来，把她的胸口给围上，让她的外伤也得到一定的控制。

　　欧阳呢喃眉头紧皱，一脸迷茫地问道：“我好像受了很重的伤，可是我怎么什么都记不起来了呢？我只知道是你救了我，恩公，到底怎么回事？”

　　苏浩然心中暗喜，看来杀灵符和催眠都起作用了。

　　“有个老外高手打伤了你，我用七星针法把你暂时治好了，可是那老外还会追来，你得挡住他啊。”苏浩然说道。

　　“挡住他，我行吗？”欧阳呢喃问道。

　　苏浩然眉头也皱了皱，杀灵符的效果太霸道，完全抹杀了她的记忆，恐怕现在的欧阳呢喃自己会什么功夫都不记得了。

　　“你能，我可以用金针刺穴，把你的潜能激发出来，到时候你只要凭本能去打就行，你是很厉害的。”苏浩然说道。

　　“好，恩公，我听你的，你想怎么弄现在就弄吧。”欧阳呢喃说道。

　　“好！”苏浩然也不客气，对着欧阳呢喃施展出了最霸道的金针刺穴之法，这不是七星针法里那种活人升仙针，而是完全透支人生命力的方法。

　　金针刺穴刚一完成，欧阳呢喃的双眼就布满了血丝，甚至发出一声好似野兽般的嘶吼。

　　同样就在这时候，克里斯追回来了。

　　这位美国传奇中了幻术，被骗出十几公里，等幻境解除后，差点没把他气死。

　　此时再看到苏浩然，克里斯人没到声音就先到了，“黄皮狗，我保证这次一拳就要你的命。”

　　“要我的命，先过老太婆这一关。”苏浩然把欧阳呢喃往前一推，“老太太上吧，干掉你眼前这个老外。”

　　吼！

　　欧阳呢喃怒吼一声，好似被主人放出来的一条斗狗一样扑了上去。

　　“老母狗，你还没死？”克里斯大吃一惊，一边抵挡欧阳呢喃，一边问道：“你没死不好好养伤，怎么又来挡我的路，你不是说要我杀掉那小子吗？”

　　“你去死！”欧阳呢喃完全处于疯狂状态，克里斯问她什么她根本不在意，现在她就有一个心思，就是干掉眼前这个老外。

　　“混蛋，你才该去死。”克里斯无比郁闷，没想到追苏浩然追了一圈，回过头来又和这老太婆掐上了。

　　而且这次对掐，跟上一次的形式不一样了，欧阳呢喃此时功力大涨，只凭着本能，已经有了压过克里斯的感觉。

　　与此同时，苏浩然右手间又夹出一张杀灵符，时刻做好偷袭的准备。

　　轰！

　　克里斯和欧阳呢喃狠狠的对了一拳，强大的气劲，震得大地都一晃。

　　与此同时，欧阳呢喃的手臂上，猛然激起一道几乎肉眼可见的真气电弧，顺着她一拳之力，轰然冲击克里斯的体内。

　　“罡气！”苏浩然和君沫雅同时惊呼出声。

　　这就是真气觉醒质变成了罡气，苏浩然第一次亲眼见到，感觉灵魂都受到了震撼。他感觉，以自己的实力，如果对抗一下罡气，恐怕瞬间就得遭到致命的重创，就算不死，也再没有反抗的能力了。

　　咔！

　　在这一刹那，克里斯拳头上的拳甲咔嚓一声崩裂，整个人如遭电击一样蹬蹬蹬后退开七八步，并且噗的一声喷出一口鲜血。

　　这就是觉醒级大能的真正实力，罡气之威，居然让美国传奇克里斯受伤了。


第三百一十八章 超级生物芯片

　　咔嚓……噗！

　　看到克里斯吐血，君沫雅差点欢呼出声，可紧接着欧阳呢喃的身上居然发出了咔嚓一声裂响。

　　苏浩然用外套当绷带为她绑住胸口和后背的伤口，可是因为刚才对拳时用力过猛，这件外套居然崩断了。

　　紧接着欧阳呢喃也喷出一口血，不过在金针刺穴的作用下，伤痛让她更加疯狂了。

　　“杀！”欧阳呢喃嘶吼着，再度扑向克里斯。

　　克里斯此时气得额头上青筋鼓起老高，而且心里一万个不明白，这死老太婆被苏浩然灌了什么药呢？明明是该死的人了，可此时却生龙活虎一样。刚才还要杀死苏浩然，现在却为他拼命，真是不能让人理解。

　　苏浩然手里夹着符咒也往前凑，摆出一副随时偷袭的架势，来扰乱克里斯的心神。

　　可这些小手段在绝对实力面前是无用的，毕竟欧阳呢喃这个主力的伤太重了，而且她是凭着本能在打，几乎没什么章法，而克里斯依然保持着极高的战斗技巧。

　　二人没斗几个回合，克里斯就占据了上风，欧阳呢喃就被打得连连吐血，不断的后退。

　　“浩然……虎牙啊，这样下去不行啊，这老太婆看样子要顶不住了，怎么办？”君沫雅抓着苏浩然的衣袖，一脸紧张的问道。

　　“好办，我也上，打他丫的。”苏浩然再次启动八极金身，瞬间提升到三级，将战力冲击到了顶点。

　　可是这次使用如此强大的战力，苏浩然的脸色变得异常惨白。

　　这种可以超强提升战力的秘术，绝对不是能无止境的使用，苏浩然这一天用了三次，让他的身体已经有些吃不消了。

　　加上刚才他还受了伤，再次动用秘术手，苏浩然感觉身体已经达到了可以承受的极限，很可能自己只有一击之力，能得手就得手，如果不能得手，今天恐怕就在劫难逃了。

　　“死！”

　　恰巧这时克里斯一脚踢在了欧阳呢喃的肚子上，这一脚踢得老太婆再次大口吐血，而且前胸后背的伤口也全部崩开，整个人就像血人一样恐怖。

　　可此时欧阳呢喃居然就势抱住了克里斯的腿，并且转身对苏浩然喊道：“恩公快跑，我不行啦。”

　　擦！

　　克里斯懵圈了，这都什么跟什么吗？这老太婆这会居然管苏浩然叫恩公，这是哪门子的恩呢？

　　更可气的是，苏浩然一蹦多老高，大声说道：“好的，我这就跑了啊，老太太，你要顶住啊，就算死也得拖住他一会。”

　　嗖！

　　说完这句话，苏浩然转身就跑。

　　发科油！

　　克里斯气得直暴粗口，没想到苏浩然说跑就跑。而欧阳呢喃还真听话，抱住他的腿不放。这会就连君沫雅也看不明白了，这到底怎么回事啊？

　　“死老太婆，本来我还想给你留个全尸，现在我要把你撕碎。”克里斯气得一手抓住欧阳呢喃的头发，另一只手抡圆了对着她的后背猛锤。

　　欧阳呢喃被打得脊背上不停的发出咔咔的骨骼断裂声，而且双腿不稳，踉跄的转着圈。

　　可就在这时，苏浩然居然无声无息的杀了回来，这个功夫赶得恰到好处，刚好是克里斯背对着他。

　　苏浩然二指间的符纸自燃，一股神秘的力量缠绕在他的指尖。

　　“你找死！”克里斯的警觉性很高，或者说到了他这个境界的人，对生死危机有一种本能的预判。

　　就在苏浩然接近的刹那，他就扭回了头。

　　“死的是你。”苏浩然的攻击异常坚决，右手食指瞬间点向克里斯的眉心。

　　克里斯当然不会被苏浩然点中，可是自己的腿被欧阳呢喃抱着，想躲却躲不了，只能向手甩出一拳。

　　如果苏浩然继续点上来，他这一拳也会砸在苏浩然的身上，如果苏浩然要躲，自然就得收手。

　　可是克里斯也低估了苏浩然的狠劲，如果不趁这个机会把克里斯解决掉，等欧阳呢喃一死，他不挂了吗？所以苏浩然拼着挨上一拳，食指依然点在了克里斯的额头上。

　　砰！

　　“我草泥马……噗！”苏浩然是点中了克里斯，可自己也被对手一拳轰飞，因为这一拳太重，打得虎牙老大都暴出了中国人的国骂。

　　“浩然！”一旁的君沫雅惊呼出声，苏浩然被一拳打飞，而且在大口喷血。更可怕的是，他被打中的右胸，都明显向下塌陷了一些。

　　不等苏浩然落地，君沫雅赶紧冲过去将他接住。

　　这时苏浩然又呕出一口血，一抹鲜红将君大女神胸前的衣衫染成血色。

　　“苏浩然，你必须坚持住，你可不能死的，你家里还有那么多好女人……”君沫雅大声地说道，一双美眸中瞬间泛起了水雾。

　　“你把我放平，我自己运功能恢复，你再抱着我晃一会，我就真要死了。”苏浩然虚弱地说道。

　　“啊！好好！”君沫雅嘴上说好，可是却没把苏浩然放开。

　　苏浩然说道：“把我放平啊，你要真想抱，等我好了，咱俩开个房，我让你随便抱。”

　　“你……想得美！”君沫雅被说得俏脸一红，这才把苏浩然放倒在地上。

　　苏浩然赶紧做了个深呼吸，在准备运功疗伤前，苏浩然还不忘指了指克里斯，“他被杀灵符抹杀了记忆，干掉他。”

　　哦！

　　君沫雅赶紧站起身，这才发现，克里斯也变傻了，这会居然抓着欧阳呢喃在大声的问，“老太婆，我是谁？你怎么受了这么重的伤？怎么回事？”

　　欧阳呢喃此时已经到了弥留之际，哪还能回答他的问题。

　　君沫雅一看克里斯居然变成这样了，瞬间俏脸上就划过一抹坏笑，“小克，快把这老太婆放开，你怎么连自己都不认识了？”

　　“啊？是呀，我怎么连自己是谁都不记得了，你知道我是谁吗？”克里斯松开欧阳呢喃，扭头看向君沫牙。

　　欧阳呢喃扑通一声瘫倒在地上，这位大狠人，也算完全尽到了功用，这会彻底报废了。

　　君沫雅一脸无奈地说道：“小克啊，你的间歇性失忆症越来越重了，你还记不记得恢复过来的方法？”

　　“啊？我是间歇性失忆症，这是什么玩意？”克里斯不解的问道。

　　这也怪不了克里斯，他和欧阳呢喃是超越了天榜的存在，所以最基本的语言能力还没丧失，如果是普通人中了杀灵符，绝对连怎么说话都得忘记。

　　君沫雅说道：“哎呀，你现在失忆，跟你解释不清楚。你看着我做的动作，我怎么做你怎么做，这样就能想起来了哦！”

　　说话间，君沫牙握起一双小粉拳，从身体两侧举起，轻轻的捶击在自己的太阳穴上。

　　“哦！是这样啊。”克里斯也学着君沫雅的样子，对着自己的太阳穴捶了一下。

　　可是做完这个动作，克里斯依然满脸茫然，“没有效果啊，我还是不知道自己是谁？那个……你又是谁啊？”

　　君沫雅不耐烦地说道：“你失忆了，我告诉你你也不知道我是谁。你真笨，刚才的动作，你用力太小了，你得用力啊，使劲啊，再来一次你就想起来了。”

　　“哦！那我再试一次。”

　　砰！

　　这回克里斯用的劲可不小，打得他自己脑子嗡嗡做响，眼前金星直冒，脚步都有点发飘了。

　　“不对啊，我还是想不起来。”克里斯晕晕地说道。

　　“笨，你用劲不够，你看看是不是有点发晕了，这就是有效果了，你还得用劲。”君沫雅说道。

　　“好，我再加点劲。”

　　砰！

　　这回克里斯更晕了，而且打得自己头骨差点碎裂，疼得他眼睛差点瞪到眼眶之外。

　　“好疼，可是我还没想起来。”克里斯抱着脑袋说道。

　　君沫雅继续循循善诱，“疼就是马上要想起来了，你再来一次，这次要用全力，你有多大劲就使多大劲，你再来一次。”

　　说完这句话，君沫雅还向后退开两步。

　　“好，我全力……”

　　砰！

　　这下世界安静了，一代美国传奇，活了95岁依然年轻如青年的大高手克里斯，一拳将自己的脑袋打成了烂西瓜，彻底从这个世界上除名。

　　当克里斯的尸体倒下后，君沫雅的精神也彻底放松了下来，就在这时，她的身体内突然传出一声有如瓷器破碎的声音。

　　“咦！我居然晋阶了，中品抱丹。”随即，君沫雅兴奋的跳了起来。

　　通过基因的完美改造，君沫雅速成为天榜高手，这种速成高手想要晋级本来很困难，但因为经历了这一场劫难，在情绪大起大落后，她的基因居然发生了意外进化，成功达到了中品抱丹的层次。

　　而此时，苏浩然也为自己扎了七根银针，并且通过调息运功，进入到深层的疗伤状态。

　　就在克里斯死亡的瞬间，地球另一端的美国，某秘密基地内，一连有四个金发男子蓦然睁开双眼。

　　“克里斯死了。”

　　“超级生物芯片停运前，信号定格在了中国。”

　　“这个笨蛋，中国的超级高手是世界上最多的，也是恐怖的地方，他为什么要跑到那去？”

　　“现在说什么都没用了，我们之中必须有人去一趟中国，克里斯身上的超级生物芯片，千万不能落到中国官方的手里，否则……”

　　“我去吧，如果我知道是谁杀了克里斯，正好顺手帮他报仇！”一个背后插着一柄铜锤的金发男子站了起来。

　　……

　　三个小时后，苏浩然的伤势得到了控制，他睁开眼第一件事就是指着克里斯的尸体说道：“发达了，这下发达了，这个美国传奇身上的铠甲很特别，我要扒下来，回去好好研究研究。”


第三百一十九章 又出麻烦了

　　君沫雅看苏浩然恢复了过来，也把注意力放到了克里斯的尸体上。

　　而且君大女神本身就是一科学界的天才，不到三十岁的生物基因学专家，对其他领域的新奇事物也很感兴趣。

　　于是二人一齐出手，从克里斯的身上向下扒铠甲。

　　“擦！这种铠甲还真硬，这特么什么金属啊？”苏浩然一边往下扒，一边兴奋。

　　君沫雅朝天上指了指，“这种金属不是地球上的，是上边……你知道美国曾经的探月计划吧？”

　　苏浩然点了点头，“听说过，嘿嘿！说不定日后我们也能生产出这种金属呢！”

　　“不太可能，最起码就是以美国的科技实力，也无法在百年内生产出这样的金属合金。”君沫雅说道。

　　“哈哈，那可不一定，不是有一句广告词吗，那个叫，361度，一切皆有可能！”苏浩然说道。

　　“嘻嘻！看你那傻样，一切皆有可能才不是361度的广告呢。”君沫雅笑道。

　　苏浩然一脸的不相信，“我不可能记错啊，那你说这句广告词是什么品牌的？”

　　“耐克，一切皆有可能。”君沫雅得意地说道。

　　哦！

　　苏浩然抬手拍了下额头，“对了，我就记得这个品牌有个勾子的图形。”

　　这两个人的对话，如果让李宁品牌的拥护者听到，说不定会立刻围殴他们。丫的，在你们两个奇葩的嘴里说出的话，也真是一切皆有可能了。

　　咔嚓！

　　这时苏浩然将克里斯身上的胸甲抠了下来，除了金属剥离的咔嚓声，还有一种将皮肉撕开的异响参杂在其中。

　　“我靠！他这铠甲怎么像是长在身上的？”当铠甲到手后，苏浩然的脸上瞬间划过一抹厌恶的表情。

　　没错，这种金属的确好似长在了克里斯的身上，因为胸甲被扒下的瞬间，这块金属的里侧还带下了一片皮肉。

　　最可怕的是，胸甲内还有一块向内突出的亮片，好像未剥离前，一直镶在克里斯的胸骨之间。

　　“咦！芯片！”君沫雅一把将苏浩然手里的胸罩抢过去，仔细的看了看。

　　那一小块亮片，在阳光下不时闪烁出一抹银光，频率非常稳定。

　　苏浩然一听这东西是芯片，立刻用天眼通看了一下。

　　就这一下，苏浩然也被震惊到了，因为这芯片不是由单一电子系统组成的，里面有大量极为微小的，好似拥有生命特征的物质在有条不紊的活跃着。

　　“这是生物芯片，而且是超级精密的生物芯片。”苏浩然给出了准确的判断。

　　“天哪，这么小的超级生物芯片？”君沫雅并不怀疑苏浩然的判断，立刻又开始扒克里斯身上其他部位的铠甲，“虎牙，你快点帮忙，如果克里斯的铠甲跟这种生物芯片有关，他身上不可能只存在一块芯片，这就相当于构建人体平衡的神经组一样，至少还有……”

　　于是美国传奇，这位纵横西方世界数十年的超级高手，今天不但稀里糊涂的自己把自己给打死，而且连尸体都成为了别人的研究对象。

　　最后苏浩然和君沫雅在他的身上，发再也三块生物芯片，除了前胸上这一块，在他的背脊上还有两块。

　　只是最后君沫雅陷入了沉思，盯着已经被扒得血淋淋的尸体，也不知道在想什么。

　　“想什么呢？”苏浩然问道。

　　“我在想，有点不对劲，按照生物神经组平衡角度来说，这三块生物芯片，只是平衡组的构架部分，但还有最主要的支配部分在哪呢？”君沫雅说道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然开心的笑了，然后伸出两根手指，在克里斯已经烂掉的脑袋里捏出一块体积更小，但却比前三块都精细复杂的芯片。

　　“对，就是这个，这才是核心！”君沫雅立刻尖叫道。

　　“走吧，我们京都。”苏浩然站起身说道。

　　“走。”

　　拿上所有东西后，二人高高兴兴的走了，而克里斯的尸体就被扔在了野外，也不知道多久后才能被人发现。

　　等回到京都后，君沫雅直接跟苏浩然去了神组。

　　这是二人在路上就商量好的，因为他们干掉了美国传奇，很可能引来大麻烦，只有在神组才最安全。他们也事先给神组和龙组通过信，并得到了上面的首肯。

　　等苏浩然回到龙组时，几乎他在组里见过的所有人都出来迎了出来。

　　副组长那老头，此时看着苏浩然，脸上堆满了笑容，“虎牙，哈哈，真有你的，居然把克里斯干掉了，你真是太牛掰了。”

　　“屠组长，你过奖了。”苏浩然一句屠组长，瞬间把屠夫的笑脸给噎青了。

　　随后三戒、不死鸟也围了上来，还有提前回来的冷家兄弟。

　　“兄弟，你是怎么干死克里斯的？听说他可是超越了天榜的存在啊！”

　　“虎牙兄弟，追杀你的欧阳呢喃怎么样了？没伤到你吧？”

　　“什么？还有欧阳呢喃，这怎么回事？”

　　大家七嘴八舌的问道。

　　苏浩然也没有时间多解释，只是随口说了句，“欧阳呢喃也被干掉了，克里斯也挂了，反正都死了。”

　　哗！

　　这下整个神组都沸腾了，欧阳呢喃可是中国四大狠人之一啊，论实力应该不在克里斯之下，这么狠的人居然也被干掉了！

　　“虎牙，你特么……真是牛上天了。”

　　“你小子简直就是祸害精转世，谁惹上你谁倒霉！”

　　“虎牙啊，你先大闹了夏侯世家，而后欧阳呢喃去追杀你，这事肯定会传出去的，你日后恐怕也要有大麻烦。”

　　苏浩然听着大家的你一言我一语，而后问道：“有什么大麻烦？难道欧阳呢喃还有更厉害的帮手？”

　　副组此时接话道：“欧阳呢喃为什么这么厉害？因为她也有师门啊！虽然她师父早就过世了，可她还有一个师叔，一个绝对厉害的师叔。”

　　关于欧阳呢喃的事，在场的人大多只知道她的凶名，也只有副组长这种级别才能知道的更多。

　　“屠组长，你的意思是说，将来欧阳呢喃的师叔会来找浩然报仇吗？”君沫雅一脸严肃的问道。

　　副组长一头黑线，这才两天时间，自己屠组长的称号已经被外组的人叫出来了。

　　可是屠大组长此时也不好去纠正，只能说道：“这个很难说了，欧阳呢喃的师叔十年前就达到了二级觉醒罡气如芒的层次，后来听说一直在坐死关，准备突破到第三级。”

　　“十年死关，说不定人已经死了呢。”苏浩然倒是满不在乎。

　　“就是，功夫这东西还是要练要战，在实践中进步，那个老家伙就不用理了。”三戒也顺着苏浩然的话说。

　　就这样，大家把欧阳呢喃和她师叔的话题岔了过去。

　　随后大家一起进入神组，神组内虽然没有像龙组那种专业化的科研团队，但现代化的实验室也是有的。

　　君沫雅几乎没有休息，直接拿着从克里斯身上扒下来的铠甲和生物芯片进了实验室，开始进行研究。

　　苏浩然因为伤没有彻底好，也回到住处再次疗伤。对于苏浩然受伤，神组同样非常重视，第二天，凶僧把苏浩然叫去，亲自为他调理身体，将伤势彻底治愈。

　　在随后的时间里，苏浩然开始正式接受凶僧的指导，凶僧毫无保留的对苏浩然的功法、身法，和对敌交手时的战术打法进行了针对性的指点。

　　佛门功法与苏浩然修炼的道家功法虽然不同，但也有相通之处，而且都是属于修真性质的法门，真气质量同源，所以凶僧指点的东西，他都能轻易的理解。

　　为了让苏浩然学得更好，少室凶僧还把三戒叫来跟苏浩然交手。

　　结果在后面的日子里，三戒可悲惨了。苏浩然的功夫本来就比他好，再有凶僧的刻意批点，三戒就完全变成了被虐的角色。

　　等半个月指点结束后，苏浩然的实力又有了一定的提升，只是三戒这位师兄惨了点，几乎一有人看到他，就会说上一句，“哎呦喂！三戒，你胖了啊！”

　　“我怕你妹啊！”三戒都要气疯了，我佛慈悲的，贫僧哪是胖了，这是肿了好不好？

　　接受完凶僧指导的苏浩然，又在神住呆了三天，跟一群组员打成一片互相切磋，使他的眼界也提升了不少。

　　与此同时，君沫雅在这个期间，从实验室中出来过三次。

　　克里斯身上的金属，绝对是现代科技无法制造出来的，不过在生物芯片上，君沫雅取得了突破性的进步。

　　而且君沫雅被特批，成为神组的临时成员，日后她将在神组负责一切科研工作。

　　同样是在这期间，整个中国的上流圈子又被一件大事所轰动，天榜排名第六的夏侯权被打成重伤，夏侯世家被挑。好多人都在关注这件事，而且有人查到，挑了夏侯世家，并且重伤夏侯权的居然是两次大闹京都的苏浩然……

　　于是乎，苏浩然再度名声大噪！只是这些事，苏浩然都懒得去关注了。

　　三天后，苏浩然回返松山。

　　这次回归，凶僧将三戒也派到了苏浩然的身边。因为浩然医药公司生产的龙骨丸在市面上大买，销售额达到了一个极为喜人的程度。

　　神组此时也要摘桃子了，凶僧可是跟苏浩然有过约定的，日后要拿医药公司净利润的七成，所以三戒将成为浩然医药公司的名誉财务总监。

　　对于这一点，苏浩然已经不在乎了，现在他手里掌握着领先全世界的冶金工艺和能源动力科技，将来不赚钱才怪呢。

　　只不过，苏浩然在回归的路上，就接到了唐心怡打来的电话，“浩然，又出麻烦了，我们不是把杜蕾蕾安排到名流私人会馆了吗，今天来了一个特别古怪的女人，在会馆的小赌场里连赢一千多万，随后杜蕾蕾跟他对赌，结果……”

　　“结果杜蕾蕾也输了？”苏浩然问道。

　　“是的，如果只是输了钱还不算什么，关键是那个古怪女人居然嚷着要把杜蕾蕾带走，现在正僵持不下呢。”唐心怡说道。


第三百二十章 杨梅

　　“什么样的女人？名流不是会员制吗？这女人是会员？”苏浩然问道。

　　电话另一端的唐心怡说道：“不是的，刚才我查了一下监控，居然连这个女人是怎么进来的都没能查到。而且这个人……”

　　“这个人怎么样？”苏浩然听唐心怡说话吞吞吐吐的，有着急切的问道。

　　“这个女人我感觉他很厉害，只是看我的一个眼神，就让我害怕。”唐心怡说道。

　　擦！

　　苏浩然立刻感觉到了事态的严重性，如今的唐心怡也是天榜高手啊，能一个眼神让天榜高手感到害怕，那得是什么样的怪物？

　　“你先别急，这个女人为什么要带杜蕾蕾走？她是什么目的？”苏浩然问道。

　　唐心怡赶紧给苏浩然解释，“她说杜蕾蕾的精神力特别强大，她要收杜蕾蕾做徒弟，所以要把她带走。最主要的是，杜蕾蕾跟她对赌，已经输了上百亿了，我们一时拿不出那么多钱，所以……”

　　哈！

　　苏浩然被气乐了，杜蕾蕾以前可是美国冥神特工队的特工，当初横扫新加坡赌场，最后是苏浩然出手赢了她的下半身，这才把她带回了中国。

　　没想到现在出现个女人，用同样的方式要把女赌神带走，还真是有趣了。

　　苏浩然对唐心怡说道：“我还有两三个小时能赶回松山，你告诉那女人，杜蕾蕾的主人一会能到，想要带人走，就等我回去再说。如果她不同意，你就问她是不是怕了，这种高手是最经不起激将法的。”

　　“嗯，我明白了。”唐心怡应道。

　　二人能完话后，三戒问苏浩然出了什么事。

　　苏浩然把事情给三戒说了一遍，三戒也陷入了沉默，看来这个花和尚也感觉到了那女人可能非常不好对付。

　　不过苏浩然倒是沉得住气，身子向车座内一靠，开始闭目养神。

　　高铁保持着高速的行进，三个小时后，苏浩然和三戒终于回到了松山市。

　　一下车，苏浩然二人就赶向明流私人会馆。

　　自从苏浩然把杜蕾蕾带回国后，就把她扔在了明流这边，一直没有去管她。今天一见面，他发现杜蕾蕾那份女赌神的从容已经不见了，她坐在一张赌台上，漂亮的脸蛋上写满了忧郁。

　　唐心怡坐在杜蕾蕾身边，正小声对她说着什么。

　　杜蕾蕾的对面，坐着一个穿着长款风衣的女人。这女人长发披肩，看容貌绝对不超过三十岁，娇好的容颜下，透着一抹少妇特有的熟女神韵，只是双眼中闪过一抹沧桑，就好像看惯了世事变迁的老人一样。

　　就在苏浩然进来之际，这女人正好不耐烦地说道：“你们说的人什么时候到？等得我好烦啊，我再重申一遍，要么把输给我的钱付给我，要么让这妮子跟我走。我又不是要把她怎么样，给我做徒弟，几年后再回来，她至少是一个天榜高手。”

　　说完这番话，这女人还看向唐心怡补充了一句，“我看得出来，你是个天榜高手，应该明白我的意思。”

　　“让她跟你走做你的徒弟有啥好处啊？不用你教，我照样能把她打造成天榜高手，甚至以后成为觉醒层次的大能也说不定哦！”苏浩然大步走过来，很是自信地说道。

　　跟在苏浩然身后的三戒，还挑了个大拇指，也只有虎牙敢在这种高人面前如此牛X！

　　“老公！”唐心怡看到苏浩然，立刻兴奋的站了起来。

　　“老板！”杜蕾蕾自打把自己下半身输掉后，已经好久没见到苏浩然了，今天在危急时刻见苏浩然突然出现，居然让她有点小激动。

　　一直站在赌桌边的美女经理雪姐，看到苏浩然后，也轻轻的做了个深呼吸，貌似一下子放松了不少。

　　与此同时，准备把杜蕾蕾赢走当徒弟的女人，也扭头看向苏浩然。

　　这女人的目光并没有侵略性，可是苏浩然却感觉，被她看了一眼，似乎自己全身上下都没穿衣服一样，被看了个通透。这种感觉很不好，就像自己在神组天台上被凶僧看那一眼差不多。

　　不过苏浩然连凶僧都应付过，当然不会被眼前女人的气势所慑。

　　苏浩然走到杜蕾蕾和唐心怡身边，示意二人不用紧张，然后一屁股坐在椅子上，笑眯眯的迎上对面女人的目光，“大美女，你赢了多少？是打算立刻拿钱走人，还是想再玩几把？”

　　对面女人歪着头，打量了一会苏浩然，极度不屑地说道：“这小妮子输了我一百零四亿，你能给得起？”

　　“啊！”苏浩然极度惊讶，这一声啊，把唐心怡和杜蕾蕾都吓了一跳。

　　对面的女人似乎早料到苏浩然会是这个反应，十分得意的看着他，还有点得瑟的用手指轻轻的敲着赌桌。

　　可是，谁也没想到，苏浩然就是用这种震惊的表情说道：“才一百零四亿？就这点小钱，你就想把我的小蕾蕾赢走？你还要不要脸了？”

　　噗！

　　这一下唐大女神都被自己的老公给逗喷了，杜蕾蕾也被这个神转折搞得小心怦怦肝乱跳。

　　对面那女人更是气得差点喷出一口老血，然后用极度不可置信的表情看向苏浩然。

　　“看什么呀？不就是一百零四亿吗，你觉得这个数额很大？”苏浩然抬手打了个响指，对着雪姐说道：“雪姐，给我拿来一个笔记本电脑，我现在就给这位大姐转钱。”

　　“你现在就给我转钱？那是一百零四亿！听好了，是亿！”对面的女人盯着苏浩然，极为严肃地说道。

　　“是啊，我知道是亿！”苏浩然回头瞄了杜蕾蕾一眼，然后说道：“可是在我眼里，别说是一百零四亿，就算是一千四百亿，也抵不上一个杜蕾蕾。”

　　呼！

　　听到苏浩然这句话，对面的女人居然震惊的抽了一口冷气。

　　同时杜蕾蕾却感觉全身放松，而且还偷偷的看苏浩然的侧脸。

　　这时雪姐把笔记本电脑拿来了，苏浩然登上网银系统，然后打开帐号余额栏，上面的一大串数字，看得他身边的人都心惊。

　　就连唐心怡和杜蕾蕾看得都有些眼晕，尤其是杜蕾蕾，她一点都不知道苏浩然这段时间都经历了什么事，现在看到如此恐怖的钱数，她居然惊呼出声，“老板，你居然这么有钱！”

　　“嘿嘿！这都是小钱，只是一部分。”苏浩然笑了笑，然后将笔记本转了个方向，让屏幕对向对面的女人，“这里有三百三十五亿，美元！把你的帐号输入到下面的横栏里，然后我给你转账。”

　　“你……”对面的女人同样很吃惊，她尽量平复了一下心情，道：“你的确很有钱，也很舍得花钱。不过我现在不准备要钱了，你不是问我想不想继续赌吗，我赌。”

　　苏浩然笑道：“一猜你就会这么说，远来是客，你想赌什么，你选吧！”

　　这下小赌场里的气氛立刻变了，除了唐心怡他们这些主场的人，还有几个来这里赌钱的土豪，也围过来看热闹。

　　对面的女人耸了耸肩膀，“……”

　　“对了，大姐你叫什么名字？我现在还不知道怎么称呼你呢？”苏浩然突然开口，把对面女人的话噎了回去。

　　这是苏浩然真正的高明之处，虽然赌局没有正式开始，但精神层面上的交战却提前打响了。他用这种方法打断女人的节奏，也为一会的赌局奠定了先手。

　　女人皱了皱眉，第一次用正视的眼光看了看苏浩然，然后说道：“我叫杨梅，现在你知道我的名字了，你……”

　　“那就开始吧，你准备跟我赌什么？”不等女人反问，苏浩然又把话题引回到赌局上。

　　这女人有种一拳打到了空气中的感觉，眉头又皱了皱，“刚才跟那妮子玩了几局麻将，对了，她管那叫盲摸，挺有趣的，就玩盲摸吧。”

　　说完这句话，女人还补充了一下，“一局一百亿，我想你那三百多亿美元，很快就会输光的。”

　　“不见得哦，说不定一局下来，你就没有玩第二局的赌本了呢。”苏浩然说道。

　　这时有人把麻将取来，均匀的扣放在了赌桌上。

　　“老板小心，她的精神力比我强大好多倍。”杜蕾蕾在正式开赌前，凑到苏浩然身边小声说道。

　　哼！

　　杨梅冷哼了一声，抬手开始洗牌。

　　其实不用杜蕾蕾提醒，苏浩然已经感觉到了。眼前这个女人，刚才在跟他对话时，就在使用精神力干扰苏浩然的思维。

　　如果不是苏浩然的精神力天生强大，又在神组内天眼通晋阶，恐怕真抵挡不了。

　　而且在洗牌开始时，杨梅的精神力又加大了几分，居然让苏浩然隐隐感觉眼前不停的出现幻觉。

　　尼玛！这娘们的精神力得多强大？难道他是四大天人那种层次的高手？

　　苏浩然在心里暗骂一声，为了不陷入被动，苏浩然居然在洗牌时，自然而然的摸了杨梅的小手一把。

　　“咦！这小手，真滑。”

　　哼！

　　杨梅重重的冷哼一声，赶紧把手抽了回去，随之而去的还有还有扩散而出的精神力。

　　苏浩然感觉压力大减，赶紧问道：“谁先摸牌？”

　　“你先吧！”杨梅被摸了手，本来想发作的，可是被苏浩然的突然问话拐了一下，居然礼节性的让苏浩然先摸。

　　“谢谢，那我不客气喽！”苏浩然嘿嘿一笑，抬手从反扣的麻将牌里摸出一张，放到了自己面前。


第三百二十一章 请神容易送神难

　　呼！

　　杨梅没想到眼前这小子如此无耻，气得她呼出一口浊气，干脆不去看苏浩然，抬起小手也去摸牌。

　　此时的苏浩然开启天眼通，观察着杨梅的一举一动，在天眼看破虚妄的功能下，他看到杨梅的精神力波动，如同一张网将赌桌上所有的麻将牌笼罩。

　　苏浩然发现，杨梅的精神力跟苏浩然和杜蕾蕾的精神力完全不同，是质量上的不同。

　　杨梅的精神力，带有极强的穿透性，仿佛这张精神力的网是立体的，已经将所有麻将牌刺穿，可以让她真切的看到麻将牌的牌面。

　　“神识！”苏浩然的心里突然产生了一丝剧烈的波动。

　　在凶僧专门指导他的半个月里，凶僧给他讲过一些关于天榜以后境界的知识。觉醒境界分为三级，就是真气觉醒质变为罡气的三个层次。觉醒达到巅峰后再行突破，即是天罡境界。达到天罡境界的人，实在有点强得离谱了，古人云：天罡一成法力无穷！

　　说法力无穷，当然是一种夸张，而且古人喜欢弄一些玄乎的东西唬人。但凶僧明确指出，修炼之人一旦步入天罡境界，即是罡气炼入血肉和精神之中，自然拥有天罡之力，精神力化为神识，可探查一切事物，相当于跟透视的功能一样了。

　　唯一不同的是，神识在某些特定环境下是受到限制的，但苏浩然这样的真正透视能力却不受限制。

　　由此可以判断出，坐在苏浩然对面的女人，至少是达到了天罡境界的超级大能。对付一个拥有神识的天罡级大能，这还怎么玩？

　　苏浩然眼看着杨梅从容的摸出一张牌放到了她自己的身前，然后头也不抬地说道：“该你了，快点吧。”

　　擦！

　　苏浩然撇了撇嘴，你丫的还催上我了，真有意思。

　　随即苏浩然抬起手，看似十分随意的摸回一张牌，还挑衅似地说道，“杨梅大姐，又该你了。”

　　“好啊。”杨梅也不示弱，神识再次展开。

　　在杨梅摸牌时，苏浩然利用传音入密之法对三戒说道：“快去给师父打电话，问他有什么最简单的方法可以阻碍神识的窥视，快！”

　　三戒一收到苏浩然的传音也没多问，赶紧走出小赌场去给凶僧打电话。

　　随后苏浩然故意放慢节奏，轮到他摸牌时，他停了又停选了又选，还跟杨梅搭讪，“杨梅大姐，你今天多大了啊？有五十没？”

　　噗！

　　一旁的唐心怡、杜蕾蕾和雪姐都被逗喷了。

　　在她们看来，杨梅绝对不到三十岁，是那种很年轻的少妇，怎么到了苏浩然的嘴里就问人家有没有五十了呢？这也太……讨厌了吧？

　　可是让所有人大跌眼镜的是，杨梅居然说道：“你的眼力不错，不过你还是说小了。我看你也有天榜实力，并且在天榜中属于佼佼者，你的师父应该是个大人物，我至少不会比你师父年龄小的。”

　　“哦！可是我师父长得很老，你怎么这么年轻呢？”苏浩然问道。

　　杨梅听到这个问话，居然笑了笑，“那说明你师父的实力还是太弱，到了某个层次后，人是可以最大限度延缓衰老的，那个层次对于现在的你来说，根本无法理解。”

　　苏浩然也笑了笑，可心里却在发苦，看来自己猜的没错，这女人绝对是厉害的离谱。

　　问了两轮话，苏浩然终于摸回一张牌。

　　杨梅是不会拖延时间的，她又快速摸回一章，还继续催促苏浩然。

　　苏浩然反正就是发扬脸皮厚的精神，继续泡时间，“杨大姐，那你现在是什么层次的实力？至少是高级觉醒的境界了吧？”

　　“觉醒？呵呵！”杨梅得意的笑了笑，语气中透着不屑，“我说了，到了某个层次后，你无法理解。看来你师父也顶多是觉醒的层次啊，呵呵！”

　　两个呵呵，完全表示这个叫杨梅的女人极度不凡加自负。

　　苏浩然慢吞吞的摸回一张牌，还小声嘀咕道：“我师父应该是超过觉醒那个层次了，虽然他真的很显老，但我觉得肯定比你强。”

　　“你就自己吹吧。”杨梅不屑地说道，而后快速摸牌。

　　如果苏浩然这么跟杨梅泡时间，杨梅也不觉得苏浩然讨厌，可苏浩然随后的问话就有点下道了。

　　“杨梅大姐，你结过婚没？或者说你结过几次婚？”苏浩然问道。

　　擦！

　　杨梅光滑的额头上瞬间划下三道黑线，如果不是这位杨大能的脾气好，恐怕一能一巴掌把苏浩然拍死。

　　见杨梅不回话，苏浩然继续问道：“杨大姐，你有孩子吧？你年龄这么大了，是不是得生过几十个孩子了？”

　　尼玛！

　　杨梅气得差点暴粗口，“我又不是母猪，怎么可能生那么多孩子。我告诉你，我没结过婚，也没生过孩子，你再问我这种问题，信不信我弄死你？”

　　苏浩然吓得一缩脖子，摸回一张麻将牌的同时，还小声说道：“难怪脾气这么大，没生过孩子的女人肯定自卑。”

　　噗！

　　这下在场所有人都被逗喷了，尤其是杨梅，她正好伸手要去摸牌，气得她一只光滑的小手都在哆嗦。

　　“咦！杨梅大姐，那你这个年龄是不是该绝经了？”正当杨梅摸完牌往回手时，苏浩然又嘣出一句如此犀利的问话。

　　咔嚓！

　　杨梅忍无可忍，小手用力一握，麻将牌居然被他捏得粉碎。

　　“诶！杨大姐，我是个医生，所以对你的身体状态比较关注，你别介意啊。”苏浩然赶紧解释。

　　说实话，苏浩然也怕这位超级大能跟他动手，面对这种深不可测的强者，苏浩然也不敢保证自己能不能挡下人家的一招。

　　杨梅重重的喘了口气，冷着脸说道：“你如果再问我一些不三不四的问题，我就不客气了，别说我没警告过你。”

　　“行，我不说了，那现在该我摸牌了吧？”苏浩然一边说，一边伸手去摸牌。

　　杨梅气得嘴角抽了两下，她本来就比苏浩然后摸牌，现在又捏碎了一张，这就是丢了两个先手啊！

　　不过杨梅也是有绝对自信，并没有要求补摸一张，任由苏浩然摸牌了。

　　随后不管苏浩然问什么，杨梅都不回话，等苏浩然摸够十四张牌后，他笑眯眯的将牌面一掀，“天胡十三幺！嘿嘿，杨大姐，我赢了哦！”

　　咔嚓！

　　杨梅此时正摸第十三张牌，结果看到苏浩然已经胡牌，气得又将麻将牌捏得粉碎。

　　这时三戒才回来，还一脸兴奋的用传音入密的方法对苏浩然说道：“最简单对付神识的方法就是雾霾，只要造出大量的烟雾，就可以阻挡一般的神识窥视了。”

　　苏浩然翻了个白眼，心里暗骂，你丫也真是马后炮。

　　可是哪知道，这两个人的传音居然都被杨梅听到了。

　　“你居然看出我有神识了？而且还能找人问出对付神识的方法，真不简单，看来我是小看你了。”杨梅盯着苏浩然的双眼问道：“告诉我，你们师父是谁？”

　　咳！

　　苏浩然道：“我师父就是少室凶僧啊，不知道他有没有你的层次高呢？”

　　“哼！原来是那个老秃……”杨梅明显是说那个老秃驴，但最后的驴字没说出口，“算了，凶僧是前辈，我也不为难你们。不过杜蕾蕾的精神力非常强，适合做我的衣钵传人。小子，你要想好，如果不让她跟我走，你就是在耽误她的前途。”

　　苏浩然眼珠一转，“杨大姐啊，你这人死脑筋。蕾蕾是我的人，我当然不舍得他走。可是如果你真有心收徒，又何必把她带走呢？”

　　咦！

　　杨梅眼前一亮，“你的意思是，我可以留在松山教她？”

　　“当然了，我家有的是地方，你住我家就可以了，到时候随时指点她。”苏浩然抬手打了个响指，又加了一句，“不管你在我家住几年，吃穿住行我全包了。”

　　“好，一言为定。”杨梅也很爽快，就这么同意了。

　　苏浩然心中大喜，把这么一个超级高人留到家里，以后还怕自己不在家时有人来捣乱？哈哈哈……

　　杨梅像是看出了苏浩然的心思，居然也加了一句，“我只管教徒弟，如果你惹是生非，我可不会帮你的。”

　　“没问题，我们回家吧！”苏浩然一点不介意杨梅说什么，立刻招呼人回家。

　　这样一来，杜蕾蕾也名正言顺的跟了回去。

　　苏浩然那一整个单元的楼房，现在正在装修中，所以大家还得回唐家别墅。

　　为了招待杨梅这尊大神仙，唐心怡让保姆做了一大桌子丰盛的饭菜，晚上又给她安排到二楼最安静的房间。

　　当晚，杨梅把杜蕾蕾叫到自己的房间，必须要让当晚行拜师礼，还要给她讲一些入门的规矩。

　　这些苏浩然当然不介意，等忙完了一些琐碎事后，苏浩然急不可待的摸进了任性老婆的房间。

　　唐心怡貌似跟苏浩然真的心有灵犀，居然给他留了门。

　　苏浩然一进门，就把任性老婆扑在了床上，唐心怡看着苏浩然心急的样子，俏脸上立即飞起一抹红霞，还弱弱的啐了一声，“傻样，先洗澡去。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“洗过了，刚才在楼下洗的。”说完这句话，苏浩然立即吻住了任性大小姐的红唇。

　　在这一刻，唐大小姐那种天然的体香再次弥漫而出。

　　“老公……”

　　“啥也别说，老公经验丰富着呢！”苏浩然打断唐心怡的话，翻手将自己的上衣脱掉，还一脸兴奋地说道：“这洞房一拖再拖，今天终于可以……哇哈哈哈！”

　　砰！

　　正当苏浩然要对任性老婆做些惊天动地的事情之时，房门居然被人从外面撞开了。

　　“尼玛！”苏浩然气得七窍生烟，这特么谁啊？

　　唐心怡也惊得小嘴张成了O型，可二人扭头一看，都有点欲哭无泪的感觉。

　　来人居然是杨梅，这尊大神直勾勾的盯住唐心怡，鼻子还轻轻的抽了抽，而后快速冲过来，一把将苏浩然推开，拉住唐心怡的小手说道：“太阴之体，天哪！你居然是这么棒的体质，幸好没被这小畜生祸害了。”

　　“喂！杨大姐，你什么意思？你打扰我们夫妻那啥，你很不礼貌你造吗？”苏浩然气呼呼地说道。

　　“你懂个屁，如果我来晚一步，你老婆这好苗子就被你毁了。”杨梅一脸的不爽，而后对唐心怡说道：“三年，不，你只要跟我修炼两年，我保你步入天罡层次。现在不要贪一时之欢，走，今晚我也要收你为徒。”

　　随后，也不等唐心怡同意，杨梅拉着唐心怡就走。

　　苏浩然气得双拳紧握，大声说道：“杨大姐，你能不能人道一点？你丫的……要不我让你把杜蕾蕾带走行不？你放开我老婆。”

　　“哼！小子，知道什么叫请神容易送神难吗？”杨梅头也不回地说道：“现在你想让我走已经晚了，这么好的宝贝徒弟，我是非收不可的。”

　　尼玛……


第三百二十二章 被她发现了

　　“杨梅，你个老妖精，哥的精神力更强，你怎么不把我也收了？”苏浩然极度不满，追着杨梅问道。

　　杨梅倒是一脸认真地说道：“我看出你更出色了，可惜，我不收男弟子。”

　　砰！

　　随后杨梅拉着唐心怡进了她的房间，还重重的摔上了房门。

　　只是在关门的刹那，苏浩然看到唐心怡扭回头看他，任性老婆的俏脸上也划过一抹无奈。

　　“卧槽，我干你……”当晚，虎牙老大终于睡在了任性老婆的床上，只是床上只留着唐大小姐的淡淡体香，而他也能在梦中不断的诅骂着杨梅。

　　第二天早上，苏浩然洗漱之后，刚一下楼，就看到唐心怡和杜蕾蕾往厨房走。

　　苏浩然立刻跟了上去，“老婆，这么早你亲自来厨房干什么？”

　　唐心怡笑了笑，“老婆现在也拜师了啊，师父说了，每早要我们给她烧水煮茶，这是必须的规矩。”

　　擦！

　　“这死老娘们真会巧使唤人，家里有保姆她不用，居然指使我老婆。”苏浩然现在对这个杨梅是越发的不满啊。

　　可哪知道，杨梅突然出现在了他的身后，“你小子最好别在背后骂人，以后我在听到你骂我是死老娘们，我就不客气了。”

　　晕！

　　苏浩然气得翻了个白眼，不过好汉不吃眼前亏，他当然不会继续骂这个超级大能了。

　　杨梅转身往客厅走，一边走一边说道：“如果你心疼你的女人，你来替她烧水也行，让她们两个女人去给我买茶叶，我要喝最好的明前龙井。”

　　这回苏浩然一点没反对，朝着唐心怡和杜蕾蕾摆了摆手，“你们俩去茶楼买茶吧，烧水就交给老公了。”

　　“老公，那麻烦你喽！”唐心怡朝苏浩然抛去一个歉意的眼神，而后和杜蕾蕾手拉手走了出去。

　　随后苏浩然找出茶壶开始接水，就在这时候杨梅的声音又从客厅里传了出来，“水要用小火烧，只有烧到四十分钟以上沸腾的水，才最适合煮茶。”

　　“好，你放心吧，小时候我没少给我师父烧水煮茶的。”苏浩然说道，随即把自己的裤门拉开，对着茶壶……

　　四十分钟后，茶壶里的水开始沸腾了，苏浩然一直在看着水，心里还在偷笑。

　　这时唐心怡和杜蕾蕾这对师姐妹也买回了茶叶，按照杨梅的要求，用鼎沸的水沏茶，然后用青瓷杯闷半分钟。

　　最后由唐心怡和杜蕾蕾各端一杯，送到了杨梅的面前。

　　还别说，明前龙井的茶香弥漫在整个客厅里，使得现代化气息十足的唐家别墅，居然多出一丝古典的意味。

　　杨梅靠坐在沙发里，轻轻嗅了嗅，有些傲骄地说道：“光闻闻味道就知道，松山的明前龙井不正宗，里面参杂了明后的普通龙井，而且还有一丝我分辨不出的怪味。”

　　苏浩然躲在唐心怡和杜蕾蕾的身后，差点笑喷了，丫的，当然有你分辨不出的怪味，里面可是参着哥哥我憋了一夜的内循环水呢。

　　唐心怡和杜蕾蕾明显是昨晚被训练过，二人同时说道：“师父早安，请师父用茶。”

　　“擦！这谱摆的真大。”苏浩然怕杨梅看出破绽，从二女身后绕过来，一屁股坐在了杨梅的对面说道：“杨大姐，这两杯茶你也喝不了，我喝一杯尝尝行不？”

　　“不行！这是我的两个乖徒儿孝敬我的。”杨梅一脸得意地说道，而后端起一个青瓷杯，掀起杯盖后轻抿了一口。

　　“师父，茶水怎么样？”唐心怡问道。

　　“还不错，虽然跟我平时喝的明前龙井相比，有了一丝的怪味，但这个味道还挺特别，为师比较满意。”

　　噗！

　　苏浩然强忍着没笑喷出来，你喝的这泡茶里，被哥加了料，难得你能喝得惯。

　　杨梅看苏浩然的表情怪怪的，以为他还想抢茶喝，居然表现得跟个小女人一样，极度得瑟地说道：“你别打这茶水的主意了，想喝自己去沏。”

　　切！

　　苏浩然撇了下嘴，“你自己喝吧，当成什么好玩意呢，也不怕烫死你。”

　　“哼！到了我这种层次，会怕烫吗？茶香就是从热度中品出来的。”杨梅说完这句话，一仰头，把整杯茶都喝了。

　　喝完这杯，杨梅又端起第二杯，同样一口喝光。

　　“擦！真能喝。”苏浩然装出一副不爽的样子说道。

　　“是呀，我就能喝了，你不满啊？别忘了，你说过的，我的吃穿住行你全包。”杨梅说完这句话，扭头对杜蕾蕾说：“蕾蕾，再去给为师续杯，对了，把茶壶端来，这一壶水我都喝了，某些人想喝，就自己重新烧水去。”

　　“好，你牛！”苏浩然朝着杨梅挑了挑大拇指，然后起身就往外走。

　　杨梅以为苏浩然被她气到了，脸上还划过一抹得意的笑容。虽然这女人实际年龄已经很大了，但是作为女人，而且是一个前辈女人，昨天在赌局上输给苏浩然，使她一直看苏浩然不顺眼，现在能气气苏浩然，她也有种抢回了面子的感觉。

　　可杨梅哪知道，苏浩然出了别墅后，捂着肚子笑得腰都直不起来了。

　　直到吃早饭时，杨梅才发现有点不对劲，苏浩然一点没有生气郁闷的意思，而且好像心情特别好，甚至因为心情好导致他的胃口都大得惊人。

　　“苏浩然，你是不是给我烧水感觉很荣幸？所以这么开心？”杨梅问道。

　　“是呀，给你这种超级漂亮的老女人烧水我当然开心了，如果你让我帮你洗澡，我会更开心的。”苏浩然说道。

　　“呵呵！好吧，那以后每天早上烧水的任务就交给你了。你不要拒绝，否则就凭你刚才这句调戏我的话，我就有理由废了你。”杨梅瞪了苏浩然一眼。

　　“好，遵命。”苏浩然乐不得答应呢，丫的，你个老巫婆，将来让你天天喝尿。

　　吃完饭后，苏浩然拉着唐心怡的小手就往外走，“走吧，老公送你上班，可算有时间跟老婆单独相处了。”

　　“站住。”杨梅又把唐心怡叫住了。

　　“你又想怎么样？”苏浩然这回真不满了。

　　杨梅说道：“从今以后，所有唐氏集团的事情，都在家里处理。早上我就要心怡给公司打过电话，公司所有重要文件都会直接送过来，有重大事件，公司里的高管也会来家里开会，这样不耽误我教她本领。”

　　尼玛！

　　“好，算你狠。”苏浩然松开老婆的手，只能叫上三戒去浩然医药公司。

　　苏浩然一到公司，就被诗诗、乔伊丽、斯嘉丽、郭俏薇等人围上，大家兴奋的汇报起最后公司的营业状态。

　　“老公，龙骨丸上市后，销售得异常火暴。早先我们的药还只是走药房这一块，现在好多知名的大医院也开始采购我们的药了。”郭俏薇说道。

　　“不止呢！”斯嘉丽这位洋秘书更活跃，他拿着一份统计报表说道：“老板，12月末上市，到现在不到三个月时间，我们的市场已经铺到了十分之一个中国，而且这个发展态势还在快速的提高着。”

　　“最主要的是营业额，现在的销售净利润已经突破一亿大关了。”乔伊丽跟着说道。

　　“是净利润哦！”诗诗再次强调了一下。

　　苏浩然看到这几个活跃的美女，郁闷的心情有也变好了。

　　而且一旁的三戒比谁都兴奋，还大声惊呼道：“不到一季度的净利润一亿啊，太牛了，这样神组就净收七千万啊！”

　　嘎！

　　这个花和尚的话，就跟一盆冷水一样，把大家所有的热情都熄灭了。

　　苏浩然的医药公司，要分出七层利润给神组，这件事大家都是知道的，可谁也没想到，神组这么快就来摘取胜利果实了。

　　不过苏浩然根本不在意这些，为了让大家重拾热情，他摆手说道：“这都是小钱，我们要看向未来，以后我们的收入将成几何倍数的上升，这一点绝对不是吹的。”

　　“可是我们的生产能力有限啊！”

　　“是啊，现在我们的生产线24小时不停的转，产能也无法达到让龙骨丸覆盖全国市场呢。”

　　“姐夫，要不我们扩大生产线吧！”

　　苏浩然笑了笑，“我们的制药厂旁边还有空地，这几天我就跑跑地皮的事，将制药厂扩建起来。而且我们不仅要让龙骨丸的名气越打越响，我们浩然医药公司也该推出新产品了。”

　　哦耶！

　　苏浩然的话，果然有煽动力，让大家的热情再度提高。

　　随后苏浩然对三戒说道：“大哥，你是浩然医药公司的名誉财务总监，以后就在这工作吧。等皇家国际那边的房子装修好，单独给你一间住。”

　　“哈哈，就这么定了。”三戒也不跟苏浩然客气。

　　安顿好三戒后，苏浩然又去制药厂看了看，然后请唐氏的人着手买新地皮，准备扩建厂房。

　　下午苏浩然又去了医馆，自己净下心来后，又想起手中掌握的新科技。现在他的手里不缺资金，是该规划一下日后的发展了。

　　但是想开发他现在手里的东西，又不能急，这里涉及到的东西比较复杂，而且一旦建厂，所有的地皮也非常大，绝对不是一下子就能解决的。

　　想了半天暂时没有头续，苏浩然也就不想了，接下来的日子仿佛又归于平静。

　　连续几天，苏浩然都是跑跑公司，问问地皮审批的事，还有每早烧水。

　　这天早上，苏浩然早起进了厨房，并且对着茶壶快乐的放着水……可就在这时，客厅里突然传来一声怒吼，“好你个苏浩然，这些天你居然一直在给老娘喝尿！”

　　“卧槽！被她发现了！”苏浩然吓得赶紧提上裤子，顺着厨房窗户就窜了出去。


第三百二十三章 雷王托巴尔

　　“师父，怎么了？”

　　“师父你别生气，发生了什么事？”

　　苏浩然刚跳出窗户，就听到后面传来了唐心怡和杜蕾蕾的声音。

　　随后杨梅愤怒的尖叫道：“苏浩然那个混蛋居然往我喝水的茶壶里尿尿！这个混蛋东西，我刚才无意中展开神识才发现，这个该死的东西，混蛋、杀千刀的！”

　　“师父，你别生气，有可能是误会。”

　　“是啊师父，自家人别伤了和气。”

　　“我呸！我往你的喝水的杯子里尿尿还能是误会？还自家人……”杨梅气得七窍生烟，如果不是被两个宝贝徒弟拦着，她肯定要追出去把苏浩然揍个半死。

　　可就算她没能追出去，声音却是传了出来，“苏浩然，有种你就再也别回来，只要让我看见你踏进别墅大门，我保证打断你的双腿。”

　　尼玛！

　　苏浩然跑出老远，还小声回骂道：“这是我家好不好，你神气个毛线！”

　　他嘴上是这么说，可真没敢回去，让一个至少达到天罡层次的大能喝了他好几天的尿茶，真见了面不被打死恐怕也好不了。

　　可是这么早，要去哪呢？

　　苏浩然漫无目的的往前走着，还没等走上马路呢，就见对面走来一个穿着皮衣的高大男子。

　　这个男人金发碧眼，身材十分强壮，而且后腰上还插着一柄铜锤。

　　苏浩然只看这个男人的气势，就知道又是个自己应付不来的角色，而且最主要的是，这家伙似乎还是冲着苏浩然来的，目光已经锁定了他。

　　我擦！这家伙不会是跟克里斯有啥关系吧？苏浩然心里暗暗叫苦，貌似西方的亚神级高手，都有锁定他人气息的本领，克里斯就曾靠这种本事找到的苏浩然。

　　而现在这个人……不等苏浩然多想，这个插着铜锤的男人已经走到了苏浩然的面前。

　　“应该是你了，你身上有克里斯的气息，我能感受到，你的手上还沾过他的血，你可以死了。”这个金发碧眼的老外，华语说得字正腔圆，而且见面就要动手。

　　“停！”苏浩然赶紧做了个暂停的手势，然后一脸悲愤地说道：“哥们，你是克里斯的朋友？如果你真是他的朋友，你对我动手可就是恩将仇报了啊！”

　　“哦！”老外大感疑惑的看着苏浩然，但真的没有出手。

　　这个人自然是从美国赶来，要为克里斯报仇，并且找回他身上芯片的人了。最可怕的是，这人厉害的离谱，绝对比克里斯还要可怕。

　　苏浩然继续说道：“克里斯先生可是我亲手埋葬的，你说我算不算他的恩人？而你不找他真正的仇人报仇，却要对我动手，你是不是因将仇报？你们美国人都这么不讲理吗？”

　　呃！

　　这老外被苏浩然说的一愣一愣的，如果真是苏浩然埋葬的克里斯，他的身上带有克里斯的气息，这就完全说得过去了。

　　只是老外不知道，苏浩然说的埋葬，是干掉的意思。

　　“那……你知道是谁杀害的克里斯？还有，你是怎么认识克里斯的？”老外问道。

　　苏浩然挺直了腰杆，大义凛然地说道：“那日克里斯先生有如金甲天神从天而降，真是太威武了，我正被一个很厉害的女人威胁，那女人看我长得帅，想强行和我那啥，结果克里斯先生看不过去，出手将那女人打死，将我救出于水深火热之中。”

　　“哦，那女人是谁？”老外问道。

　　“那女人叫欧阳呢喃，很厉害的人物。”苏浩然说道。

　　如果欧阳呢喃的尸体就在苏浩然身边，恐怕听了这句话会被气得当场诈死。

　　“那克里斯居然胜了，为什么还会死？”老外追问道。

　　苏浩然叹了口气，“哪知道欧阳呢喃的师姐到了，她师姐同样是个女淫赋，见克里斯先生长得英俊威武，所以打起了克里斯先生的主意，于是……”

　　“啊！于是克里斯就被杀了？”老外脸上的五官都有点扭曲了。

　　“是呀，而且是先奸后杀，那可恨的行为，真是令人发止啊！”苏浩然说到这里，脸上满是悲愤之色，“事后我将克里斯先生埋葬，可那女人又打上我的主意，现在就住在我的家里，白天要我老婆给他端茶倒水，晚上还要霸占我……唉！”

　　“真是可恶之极！”老外怒吼一声，那声音就跟平地打了一个响雷一样。

　　不过这老外可不傻，发怒之后，他又问苏浩然，“你可不要骗我，我从美国赶来，顺着克里斯的气息寻找，只发现你的身上有他的气息，却没感觉到别人……”

　　“哥们，你是不是智商不行啊？”苏浩然见稳住了对方，说话也不那么客气了，“你想一想，能打死克里斯的人得是什么样的高手，难道她会让自己身上保留敌人的气息？”

　　“咦！有道理。”老外点了点头，然后问苏浩然，“你家在哪？那女人叫什么名字？”

　　“那女人叫杨梅，太可恶了，刚才居然要当着我老婆的面跟我……我不同意，还跟我发脾气呢。”苏浩然极度无耻的把杨梅的名字报了出来，然后还像是为老外着想一样，“哥们，我劝你别去，那女人太厉害，你还是回美国去吧，中国太危险。”

　　老外一听这话，抬手拍了拍苏浩然的肩膀，“小兄弟，你是个好人啊！不过你不用担心，我是克里斯的教练，用你们华人的话说，我就是他师父，我也很厉害的。告诉我，你的家在哪，我去干掉那个杨梅，也还你一个清静的家。”

　　“好吧，既然你有信心，我就告诉你，等你为克里斯报了仇，我再带你去克里斯埋葬的地方祭拜他。”苏浩然一脸诚恳地说道，然后回身指向了唐家别墅。

　　此时的杨梅，在洗漱间里刷了七八遍牙，一想到自己喝了好多天用尿泡的茶，恶心的她直反胃。

　　唐心怡和杜蕾蕾在一边小心的伺候着，其实这两个女人真想找个没人的地方大笑一顿，但是当着师父的面是说什么也不敢的。

　　刷完牙后，杨梅坐在客厅里还在大骂，“苏浩然这个混蛋，就算他是凶僧的徒弟，我也不会放过他的，今天晚上他如果敢回来，我一定要往死里折磨他。”

　　正在这时，克里斯的教练进了别墅大院，而且他人一到就扯着嗓子吼道：“杨梅，你个臭婊子，给我滚出来。”

　　噗！

　　杨梅气得差点吐出一口老血，这是谁找不自在啊？

　　而唐心怡和杜蕾蕾却是笑喷了，尤其是唐大女神心里还在想，说不上哪个倒霉蛋遇上了我那极品老公，现在被当成枪使来针对师父？

　　杨梅怒气冲冲的跑了出来，正好看到同样怒气冲冲赶来的老外。

　　“外国人，你是谁？”杨梅拧着眉头问道。

　　老外伸手把腰后的铜锤拿了出来，一脸狰狞地说道：“听好了，我就是克里斯的教练，伟大的雷王托巴尔！你就是那个将克里斯先奸后杀的坏女人杨梅吗？”

　　“我草泥马！”杨梅这个人的脾气真的不坏，但今天被人这么辱骂，竟然也暴了粗口。

　　“你敢骂我，我杀了你。”托巴尔怒吼着，轮锤就朝杨梅冲了过来。

　　杨梅当然不会示弱，身形如电，同样迎击而上。

　　唐家别墅的大院内，突然响起一声剧烈的轰鸣，整幢别墅都晃了几晃。

　　苏浩然在别墅外很远的地方躲着，可就这样，依然能感受到脚下有震颤感。

　　紧接着又是几声暴响，随后雷王托巴尔嗖的一声从大院内飞纵而出，一阵旋风般朝着苏我浩然跑了过来。

　　“哥们，你受伤了？”苏浩然离着老远就看关切的问道。

　　“小兄弟我带你跑，那坏女人太厉害。”托巴尔一把搂住苏浩然，嗖的一声飞纵出几十米远。

　　尼玛！

　　苏浩然心里暗骂倒霉，你丫的怎么没被打死呢？谁想跟你跑啊？

　　这时杨梅已经追了出来，她还不知道这老外是苏浩然引来的，虽然她气苏浩然，但也不想苏浩然落到托巴尔的手里。

　　“洋鬼子，放下那个男人，否则我把你碎尸万段。”杨梅大喝一声，快速的追击上来。

　　杨梅这一喊，更让托巴尔相信她是那种霸占男人的女淫贼了，他一边跑还一边对苏浩然说，“小兄弟，你居然被这坏女人给……唉！真是无力啊。”

　　苏浩然说道：“哥们，你把我放下自己跑吧，我会拖累你的。”

　　“不会的，她追不上我。”托巴尔说到这，手里的铜锤斜着向上一指，紧接着身子居然飞了起来。

　　没错，是真的飞了起来。

　　他这柄铜锤，居然是一件上古科技产物，一股奇异的能量波动包裹着托巴尔和苏浩然疾速远去。

　　“混蛋，居然有法宝。”杨梅气急败坏地吼道，可人家飞了起来，就算她在厉害也不可能追得上了。

　　也不知道飞出多远，二人终于落到一片荒山上。

　　一落地，托巴尔哇的一声喷出一大口血，而后无力的坐在了地上。

　　苏浩然关切地问道：“哥们，你怎么样了？”

　　“我……状况不太好，那女人太厉害，我内脏全部被震伤，刚才又强行催动雷神锤，恐怕三天之内都不能动用功力了。”巴托尔说道。

　　哦！

　　苏浩然做出一个原来如此的表情，又试探性地问道：“你说你三天之内都不能动用功力了？真的吗？如果三天内那坏女人追来怎么办？”

　　“放心，她追不到我们，刚才雷神锤启动，已经把我们身上的气息掩盖了……噗！”说完这句话，托巴尔又喷出一口血。

　　而此时的苏浩然却是嘴角微微上挑，脸上划过一抹得意的笑容。


第三百二十四章 你别勾引我好吗

　　七根银针悄然出现在苏浩然手上，如果这时不趁机干掉托巴尔，恐怕以后很难有机会。

　　但是……正当苏浩然要动手的时候，他心思一动，又停下了动作。

　　一个可以跟杨梅对拼了好几下的猛人，就算说是三天不能动用功力，就那么好杀死吗？

　　苏浩然灵机一动，立刻走到托巴尔的面前，伸手去抓他的手腕，“哥们，我来给你看看伤势吧，不知道你们老外信不信服中医。”

　　“你是中医？好，听说中国的中医很神奇的，你看看吧。”托巴尔也没拒绝，还主动向前伸了下手。

　　苏浩然搭住他的脉博，一边为他诊脉一边用天眼通观察他的身体情况。

　　咦！

　　苏浩然心中惊咦一声，幸亏自己刚才没动手，这个雷王托巴尔的身体中还有一股真气存在，是在压制内伤的，如果把他逼到绝路上，这家伙还有亡命一击的能力。

　　“哥们，你伤得好重啊，五脏俱损，恐怕要用药调理才行。”苏浩然改变策略，准备从别的方面着手。

　　“如果用药，我多长时间能恢复？”托巴尔问道。

　　苏浩然挺起胸膛说道：“不是跟你吹牛，以我的医术，当天让你见效，第二天能恢复七成功力，三天后就能让你痊愈。”

　　“真的？”托巴尔有点不信。

　　苏浩然道：“中国医术自成一体，你们西方人是不懂的。”

　　“那好，我相信你，可是我们上哪去弄药？”托巴尔问道。

　　“我有医馆，来，我背你去我的医馆。那个地方，坏娘们杨梅没去过。”苏浩然主动把托巴尔背起来，快速赶回浩然堂医馆。

　　就是背着托巴尔时，苏浩然也在冒着坏水，他说必须快点给托巴尔治伤，不能耽误时间，所以一路飞奔，这一路颠簸，差点又颠掉了托巴尔半条命。

　　不过苏浩然要救他，就算被颠得连吐好几口血，他也不好说啥。

　　到了医馆后，苏浩然立刻开药方，然后抓药。

　　“小兄弟，你开的药都是管什么的，都有什么效果？”托巴尔极度虚弱的问道，看来他对苏浩然，还是不能百分百信任。

　　苏浩然说道：“人参是吊命补气的，我用的红参，对你内伤有好处。而且我加了五花蛇的蛇胆，有清热去火的作用；我还加了红花，有清血化瘀的作用……”

　　虽然托巴尔精通中文，但对中药却是一窍不通，他听苏浩然讲的很好，心也就放下了。

　　可是苏浩然说的红参，明明就是杨雨凝冬天晒的红萝卜干。有点常识的人就知道，人参是补气的，可萝卜是泻气的，平时当蔬菜吃没问题，可给重伤的人熬汤，那就有点……

　　更可气是，苏浩然说用五花蛇的蛇胆，可实际上用的是五花蛇的毒囊，这玩意普通人吃上一滴都能被毒翻。而且这毒囊还是郭俏薇留在医馆的，天知道蛊女在这毒囊里加了什么料。

　　还有他后面说的一大堆药名，全都是张冠李戴，这个方子煎出的药，绝对可以毒死一群大象。

　　接下来，苏浩然亲自起火煎药，那股浓浓的苦味，很快就弥漫在了医馆之中。

　　托巴尔本来伤势就很重，再闻到这种奇毒无比的药味，感觉整个人都晕乎乎的。

　　这种晕是已经开始中毒的症状，但因为毒性较浅，所以起到了一些麻痹作用，反而让拖巴尔觉得伤痛减轻了。

　　“小兄弟，你的药真的很好啊，我闻闻味，居然感觉好了许多。”托巴尔一脸感慨地说道。

　　苏浩然道：“那当然了，我可不是一般的中医，我是神医呢。”

　　“那小兄弟，你叫……”

　　“哥们，你先别说话，尽量压制住伤势，一会吃完药咱们在细聊。”苏浩然一听托巴尔要问他的名字，立刻把这个话题给岔开。

　　现在苏浩然的名字可很响亮的，如果真报出来，托巴尔只要知道他就是虎牙，恐怕所有计划都得泡汤。

　　托巴尔觉得苏浩然是为他好，立刻闭上了嘴，坐在椅子上安静的休息。

　　苏浩然将药煎好后，将药汤盛到碗里，还自己尝了一小勺，试试温度。

　　要知道苏浩然可是百毒不侵的体质啊，可就尝了这一小勺药，连他都差点被毒翻，由此可见这碗药的毒性有多猛了。

　　可就因为苏浩然亲自尝了一口药，托巴尔对苏浩然最后一的丝防备也消失了。

　　“来，哥们，赶紧把药喝了。”苏浩然把药碗递向托巴尔，还一再嘱咐，“中药很苦，你忍住了，必须一口气喝进去，否则缓了第二口你就不愿意喝了。”

　　“好，谢谢小兄弟！”托巴尔捏着鼻子，一口气将药全部喝掉。

　　这碗剧毒一下肚，立刻开始侵蚀托巴尔重伤的身体，不到五秒钟就让他感觉全身麻痹，似乎整个身子都像不属于他自己的了。

　　“咦！这药真神奇，我居然一点都感觉不到伤痛了。小兄弟，你果然是神医啊！”托巴尔这时还没意识到自己中毒呢，甚至还为苏浩然的医术点赞。

　　“那当然了，我松山第一神医的称号可不是浪得虚名的。”苏浩然说道。

　　“哦？松山第一神医……”说到这时，托巴尔舌头都开始麻了，“那，那，你叫什么……名字？”

　　“晕！我松山第一神医苏浩然的名字你没听过？”苏浩然嘴角微微挑起，脸上划过一抹邪魅的笑容。

　　“苏，浩然！这名字，听听听起来，好耳熟。”托巴尔这下终于意思到不对劲了，苏浩然不是虎牙吗？那个在天堂岛救走中国生物基因专家的……

　　“虎牙！”托巴尔猛然抬起头，看向苏浩然。

　　可是因为全身已经被剧毒侵蚀的麻痹了，就这么个猛然抬头的举动，也跟慢动作一样。

　　苏浩然笑着点了点头，“对呀，就是我，野兽猎人的老大，人称西方地下世界的无冕之王。”

　　“你……”

　　“你别激动。”苏浩然摆了摆手，继续说道：“我纵横西方地下世界时，还不知道什么天榜高手，也没遇上过你们西方世界的大超人，更别说你这种亚神级的人物了。呵呵！现在想想，我真是有点井底之蛙的感觉，而且也很幸运。”

　　“我喝……的这药……”

　　托巴尔此时有点心慌了，因为现在的他已经不止全身麻痹那么简单，因为他感觉自己身体里在压制伤势的功力开始消散。

　　功力消散是什么状况？那是经脉受损，甚至五脉坏死，生机全无才可能出现的情况啊！

　　“是毒药，我临时配出来的，很毒很毒的药，因为是临时乱配的，所以这种毒就是让我解，都有点困难。”苏浩然说道。

　　“你，你好……卑鄙，我居然拿你当好人！”托巴尔勉强站了起来，此时他的脸色已经一片漆黑，指着苏浩然的手都在哆嗦。

　　“尼玛！你跟我一见面就想打死我，现在竟然说我鄙视，你好意思吗？”苏浩然针锋相对地说道。

　　“我……”

　　“你别你你我我的了，我告诉你实话，克里斯也是我弄死的，这回你甘心了吧？”苏浩然道。

　　“你这个……”

　　“我这个大好人是吧？以你的功力，如果不受伤，恐怕任何毒都难以干掉你吧？呵呵！”苏浩然继续嘲讽道。

　　“你这样不光彩！”

　　“你脑残吧？你比我实力高那么一大截，我难道跟你死拼才光彩？”苏浩然耸着肩膀说道：“我对朋友一向光明磊落，但是对敌人，一向是手段尽出。哥们，你栽到我手里不屈。”

　　“我……屈啊！想我雷王，美国，最高机构四大……王！嘎！”

　　扑通！

　　托巴尔最后一句话不知有没有说完就断气了，当他重重的摔倒在地后，嘴角处流出了一丝黑血，而且双眼都没能瞑目。

　　“美国最高机构四大王？”苏浩然微微一笑，“那又怎样，不照样被哥坑死了？不对，是被机智无双的我干掉了，哦耶！”

　　“老板，你还是想想你怎么回家吧？家里还有个超级母老虎呢！”这时杨雨凝从外面进来了。

　　现在才早上八点多一点，医馆根本没到开张的时间，所以杨雨凝才赶到。

　　“没事，大不了我晚上住酒店去。”苏浩然轻松的摆了摆手，“雨凝，赶紧把医馆门关上，然后你陪我干点秘密的事。”

　　啊！

　　杨雨凝愣了一下，随即俏脸立刻就红透了。

　　“别愣着，赶紧去关门啊，直接锁上，以免被外人撞见了。”苏浩然催促道。

　　“哦，好……”杨雨凝弱弱的应了一声，赶紧去关门。

　　将医馆门锁好后，杨雨凝整个人显得更紧张了，而且还低着头，迈着小碎步往苏浩然身边凑。

　　苏浩然蹲到了托巴尔的身边，先把他的锤铜别到了自己的后腰上，然后开始解他的衣服，同时催促杨雨凝，“你快点过来，帮我脱衣服。”

　　“啊！好吧！”杨雨凝更不敢抬头了，几乎没看苏浩然在干什么，悄悄的走到他身后，侧着头，伸手绕到苏浩然身前就去解他的衣扣。

　　我擦！

　　苏浩然气得扭头说道：“雨凝，现在干正事呢，你别勾引我好吗？如果你真想那个，等我们忙完正事的。”

　　“啊……哎呀！”杨雨凝这才看明白是怎么回事，羞得她双手捂脸，嘤咛一声赶紧跑开了。


第三百二十五章 现在你的嘴歪了

　　“汗！你还难为情了，刚才搂着我脖子解我衣扣的时候想啥了？”苏浩然笑着调侃了一句，羞得杨雨凝恨不得找个地缝钻进去，赶紧躲进了理疗室。

　　苏浩然嘴角微微一挑，然后自己继续动手。

　　他在托巴尔的身上，分别取出了六个超级生物芯片，这比克里斯身上的还要多出两个。最主要的是，通过天眼通观察，托巴尔身上的芯片，比克里斯身上的还要精密复杂。

　　“这东西肯定不是现代科技能创造出来的，但我怎么觉得这东西也不应该属于上古科技呢？月球背面……会不会真的存在外星人的东西？又或者凶僧有些东西隐瞒了我？”苏浩然观察了一会芯片，而后收到了自己的八极纳戒中。

　　与此同时苏浩然发现了一个惊喜的事，被八极纳戒收起的东西，那种属于原主人的气息也随之被阻断了。

　　“很好，看来上古科技产物，还有很多功能有待开发，虽然我现在的层次太低，但说不定也有去除某些气息的办法，得好好研究研究。”苏浩然自言自语一句，然后找了几个大垃圾袋将托巴尔套上。

　　人已经杀了，下一步工作当然是毁尸灭迹了。

　　苏浩然将托巴尔的尸体拉到郊外，深深的埋掉了。

　　等重新回到医馆后，苏浩然就开始研究托巴尔的那柄铜锤。如果换成别人，肯定无法研究明白这件特殊的、疑似上古科技产物的宝贝，但苏浩然不一样。

　　在天眼通的观察上，苏浩然竟然在铜锤的锤顶和锤柄上，各发现两种特种的符纹。

　　“这是什么符咒，难道西方世界也有玩符咒的？”苏浩然百思不得期解，顺手在地面上，将这两个符咒勾勒了出来。

　　就在苏浩然研究这柄铜锤的时候，美国某秘密基地内响起了疯狂的怒吼声。

　　“雷王死了，怎么会这样？”

　　“难道他一进中国，就遇上了超级大能吗？”

　　“要不要我们三个一起走一趟？”

　　三个金发白人，周身笼罩在浓烈的杀气之中。

　　“你们都不要去了，丢了几个芯片不算什么大事，天神计划不容有失。”一个威严的声音突然响起，震得整个秘密基地嗡嗡做响。

　　“是！”三个金发白人同时躬身，就算没看到人，也表现得十分恭敬。

　　而紧接着，三个人又是同时一震。

　　“我们居然完全感觉不到他的气息了。”

　　“看来杀死托巴尔的人，真的是中国的超级高手。”

　　“算了，继续进行计划吧，还有几个月就是军方要对斯兰达展开行动的时候了，我们必须在这次行动之前，将计划完成。”

　　与此同时，浩然堂医馆地下室内的苏浩然也是全身猛的一震。

　　他勾勒完符纹后，居然试着用指法刀去划这柄铜锤，结果激发出一股莫名的力量，在他的身上游走了一遍。

　　这就是苏浩然的身体素质够强，如果换成普通人，非得被这股力量震伤不可。

　　“擦！这玩意太危险了，还是以后再研究吧。”苏浩然不敢乱玩了，一翻手，将这柄铜锤也放进了八极纳戒。

　　因为杨雨凝见到了苏浩然，唐家别墅里的人自然也不会为他担心了。

　　早上杨梅眼看着苏浩然被托巴尔带走，因为没能把苏浩然救下来，她还有点自责，可现在知道苏浩然很安全，这个猛女人又来气了，她还让杨雨凝转告苏浩然，有本事就一辈子别回来。

　　苏浩然完全是一副死猪不怕开水烫的架势，晚上自己找了家酒店住下。

　　第二天早上，他拿着房卡去餐厅吃免费早餐。

　　可是一进餐厅，就听到有人叫他。

　　“苏神医，是苏神医吗？我们一起坐吧！”一个穿着正装西服的青年，笑眯眯的朝苏浩然走了过来。

　　“白秘书！”苏浩然一眼就认出来了，这青年是朱市长的秘书，曾经王总给他引荐过，年前他还去给苏浩然送过礼。

　　苏浩然对这个青年印象还不错，既然人家邀请自己一起用餐，他自然不好拒绝。

　　于是二人在自助餐台上选了点吃的，然后坐到了一张桌上。

　　白秘书一边吃一边跟苏浩然开玩笑，“苏神医，你自己怎么来酒店住了，不会又是出来风流快活了吧？”

　　自打苏浩然给夏侯子旻戴了两回绿帽子后，这位苏神医风流的名声也在上流社会传开了。

　　苏浩然笑着敷衍道：“最近在跑项目呢，昨晚忙的有点晚，所以就没回家。”

　　“哦！苏神医是要在哪方面投资？”白秘书似乎对苏浩然说的项目很感兴趣。

　　苏浩然道：“我的制药厂准备扩建，想把厂房旁边的空地也买下来，可唐氏那边现在也没给我办妥呢。另外，我还要选一块超大的地皮，准备做……建个钢厂。”

　　“什么？你要建钢厂？”白秘书被苏浩然的话给震到了。

　　“是啊，为了这个钢厂，我决定要投入上百亿美元。”苏浩然也借着跟白秘书聊天的机会，显示一下实力。

　　平时他不太喜欢跟官方的人打交道，所以也没想到去求助朱市长，可今天意外遇上了白秘书，倒是让他逮到了机会。

　　“上百亿美元？”白秘书再次被震得目瞪口呆。

　　“嗯，这只是先期投资，如果不够，我会随时追加的。”苏浩然说道。

　　“天哪！你这么大的投资项目，还需要四处找地皮吗？你不知道市里每年都在招商引资吗？你这么大的投资商，市里肯定会给出极大的优惠待遇的。”白秘书这下像是捡到了宝一样。

　　“那，土地的事能解决？”苏浩然问道。

　　“当然能了，西城区建立经济开发区，但一直也没有太多企业入驻，现在闲置土地超过三万平，够不够你用的？”白秘书问道。

　　“嗯，如果有三万平的地方，确实可以了。”苏浩然道。

　　表面上看三万平的土地并不大，可是在这三万平的土地上，可以盖起N个实用面积超过十万平的大型厂房啊，这块土地只要运作好，能发挥出的产能是很恐怖的。

　　“而且你一次投次百亿，市里还会把你的钢厂当成明星企业进行扶持，在纳税各方面都会有减免。甚至你立项的一切审批，都会一路绿灯。”白秘书说道。

　　“确实不错，我要买下这块地的使用权，需要多少钱？”苏浩然问道。

　　白秘书兴奋地说道：“市里早就有过规划，如果有大投资商能一次性吃下这块地，我们将给出三十亿的优惠价，是人民币哦，可不是美元！顺带着，你制药厂外的空地，也一起帮你办下来。”

　　“好，这块地我要了。”苏浩然说道。

　　“哈哈！苏神医爽快，一会我就带你去见朱市长，如果可以的话，我亲自帮你给这个项目立项。”

　　就在白秘书向苏浩然滔滔不绝的时候，一个不和谐的声音突然响了起来。

　　“凭什么给他立项？白秘书，我也是你们松山市招商引资请来的，怎么？现在找到新东家，就想把我踢到一旁吗？”

　　一个穿着貂皮大衣的男人，迈着八字步走了过来。在这男人身后，还跟着两个妖娆的女秘书。

　　白秘书一看到这个男人，脸上立刻表现了一丝尴尬，并且面带歉意地说道：“洪总，真不好意思，你要的优惠政策实在超过了我们市能够承受的范围了。”

　　“承受不了，你可以提出来吗？我是商人，当然要争取利益，可你不能甩开我，突然把土地让给别人啊。”这个洪总说话有点阴阳怪气，最后还瞄着苏浩然来了句，“三万平的土地，可不是一些暴发户能经营得起来的哦！”

　　擦！

　　如果这个洪总好好说话，苏浩然未必非争这块土地。毕竟他要做的是跨时代的冶金工艺，现在还没有完全准备充分，一切都没有头续，延后也不是不行。

　　可洪总暗讽苏浩然是暴发户，这就有点让人听着刺耳了，以虎牙老大的性格，当然不会向这种人让步。

　　“白秘书，既然这位洪种的条件，市里接受不了，那你还跟他费什么话呢？赶紧吃饭，吃完饭我就跟你去见朱市长。”苏浩然说道。

　　“咳，吃饭。”白秘书显然是不太愿意得罪眼前的洪总，但是很明显，他更不愿意跟这种人合作。

　　洪总一看苏浩然和白秘书的态度，瞬间就翻脸了，“白秘书，你个小小的市长跟班，居然不把我放在眼里是吗？今天我就把话撂在这，这块地，我出25亿，你们卖出得卖，不卖也得卖。”

　　“凭啥？”苏浩然扭头看向洪总，用嘲讽的语气说道：“你怎么不说出250买这块地呢？你这么牛13不花钱直接占了这块地多好啊！”

　　“小子，你居然敢这么跟我说话，你知道我是谁不？”洪总被气得脸色发青，瞪着苏浩然吼道。

　　“我知道，你是傻13！”苏浩然的声音不大，只够让身边的人听到。

　　可洪种刚才的大吼大叫，却是吸引了餐厅里好多人的注意。可上苏浩然说他是傻13，这位洪总瞬间就翻脸了。

　　“我靠你……你特么的，你找死吗？你信不信我随便歪歪嘴就能把你弄死？”洪总破口大骂，似乎这个人平时嚣张惯了，被苏浩然骂了一句，就气得他双眼通红。

　　“我说你这人怎么这么没素质，这是餐厅，这么多人用餐呢，你乱吠什么？”苏浩然也适当的提高了音量。

　　苏浩然的话，立刻引起了共鸣，好多就餐的人都朝着这个洪总指指点点。

　　“这人真没素质，太讨厌了。”

　　“是呀，他刚才还说那个年轻人是暴发户，我看他才是。”

　　“别理这种人，多看他一眼都觉得丢身份。”

　　“我靠！老子就吠了怎么了？你们瞎逼逼什么！还有你，今天老子非教训教训你不可！”洪总这下真发飙了，还伸出一双手要抓苏浩然的衣领。

　　啪！

　　一记响亮的耳光声，在餐厅里回音袅袅，使得噪杂的餐厅立刻安静了下来。

　　再看洪总，整个人原地转了七八圈，两个秘书扶着他站稳后，他的嘴都歪到耳根子上去了。

　　这时苏浩然才收回抽他的右手，不屑地说道：“你不是随便歪歪嘴就能弄死我吗？现在你的嘴歪了，我怎么没死？”


第三百二十六章 霸气的穷人

　　“哈哈！是呀，你丫的嘴已经歪了，人家怎么还没死呢？”

　　“这傻X，以为自己穿个貂皮就是野兽了，居然是个挨打的怂包！”

　　“人不能太装13，装13遭雷劈，这就是现实的例子啊！”

　　餐厅里不少人在幸灾乐祸的议论，而且有些人故意说得挺大声，这就叫看热闹不怕事大，恨不得苏浩然和洪总打得头破血流。

　　洪总捂着脸，张了好几次嘴都没说出话来，因为嘴歪得太厉害了。

　　“怎么，你想说话？如果你能正经说话，我就把你的嘴正道过来，如果你还骂人，那你这辈子就这么歪着吧。”苏浩然说道。

　　白秘书拉了一下苏浩然的衣袖，带着歉意的表情说道：“苏神医，你还是放他一马吧！这人真有大来头，市里的领导都要看他眼色，这个……”

　　“呵呵！市领导看他眼色，不代表我也要看他眼色。”苏浩然是绝对有底气的，身为军区的少将军官，而且还是神组特工，他怕谁啊？不过苏浩然也不会让白秘书太为难，“虽然我不鸟他，但得给你面子。”

　　苏浩然最后这句话，让白秘书顿觉脸上有光。

　　可不等白秘书说谢谢，苏浩然却突然出现在了洪总面前，一声响亮的耳光声再次响起。

　　白秘书这下眼睛都要从眼眶里瞪出来了，就见洪总再一次如同陀螺一样原地打转，甚至嘴角都溅出了血。

　　“苏……神医啊！你不是说给我面子吗？”白秘书赶紧跑过去拉住苏浩然，生怕这位活爹继续出手。

　　要知道，苏浩然可是敢给夏侯子旻戴绿帽子的猛人啊！他给人治病时确实妙手仁心，可动手打架时，也绝对是个活阎王。

　　苏浩然笑了笑，“你别担心，我是给他治病呢，你看看，他的嘴是不是好了！”

　　咦！

　　白秘书一看，这会的洪总确实嘴不歪了，就是脸肿得跟猪头一样。

　　“洪总，你的嘴真的好了啊，还不谢谢苏神医！”白秘书怕事情闹大，想在中间当和事佬，结果来了句要洪总谢谢苏浩然。

　　而洪总也有点被打懵了，居然真的点头说道：“谢谢啊！”

　　“唉！不用谢，你以后做人低调点比啥都强。”苏浩然大度的摆了摆手。

　　“诶！尼玛，不对啊，我谢你毛线啊？”洪总这才反应过来，指着苏浩然吼道：“小子，你敢打我，我告诉你，这地皮我跟你争定了，你想三十亿拿地我就出四十亿。”

　　“你还想嘴歪？”苏浩然也不和他争，简单的一句话吓得洪总立刻退后三四步。

　　洪总身边的两个妖娆女秘书，同样向后退，就好像苏浩然打不到洪总会打她们俩似的。

　　“好，你有种！你等着，我现在就去市政府，我去找朱市长。”洪总恶狠狠的丢下这句话，转身就往外走。

　　嘘……

　　等洪总走到餐厅门口时，整个餐厅里暴发出一片嘘声，气得洪总出门时双脚都不知道怎么迈出去的，差点把自己绊摔了，又惹得一片哄笑声。

　　“麻痹的，我们走着瞧。”洪总在餐厅外又吼了一嗓子，这才快速离去。

　　洪总一走，餐厅里就餐的人又恢复了正常秩序，可白秘书却变得心事重重的，脸上的神态也有些焦虑。

　　苏浩然坐回位置上，喝了口热饮，然后问道：“害怕那个洪总找事？”

　　“有点，那人身份背景大得惊人。”白秘书点头说道。

　　“既然知道他来头大，而且你们一直在谈这块地皮的事，你为什么还找上我？”苏浩然的目光变得犀利起来，“难不成你拿我当枪使？”

　　“苏神医，你别误会。”白秘书说道：“首先我承认，我不喜欢面对那个洪总，他为人太刻薄，所以今天见到你，就直接把经济开发区有地皮的事说了。而且你如果真有投资的实力，我们把地皮给你，也是名正言顺的。”

　　“行了，你们这些从政的人，脑子里不知道有多少弯弯绕。”苏浩然摆了摆手，“不过这块地我既然说要了，就不会放弃的，快点吃吧，一会我们也去见朱市长。”

　　“好，我已经吃好了，我们可以马上就去。”

　　苏浩然二人简单的说了几句话，也起身去市政府，而且直接去了朱市长的办公室。

　　二人刚走到办公室门口，就听到洪总有些暴怒的声音从里面传了出来，“朱市长，这就是你们松山市的诚意？你们特么的招商引资，我代表唐门集团来了，可你们却两面三刀，拿我当猴子耍吗？”

　　随即朱市长开始解释，“洪总，我们市的招商引资，对我们唐门集团真的非常重视，可是你们要的待遇却是我们现阶段无法满足的，我们必须互相理解才行，就算我们松山的地皮不值钱，但三万平你出……”

　　“你现在别拿价钱说事，我们唐门不差钱，但你弄出一个小瘪三跟我竞争就不行。”

　　尼玛！

　　苏浩然正好到门口，恰巧听到洪总在里面说他是小瘪三。

　　白秘书本来要敲门，可苏浩然一把就将门推开了，此时的洪总正站在办公桌前拍桌子呢，一点都不把一市之长放在眼里。

　　“猪头，你骂谁是小瘪三？”苏浩然一进门，就没给洪总好脸色。

　　而且这声猪头叫得也贴切，被苏浩然抽过两个嘴巴，现在的洪种确实就是个猪头。

　　“我就骂……又没指名道姓骂你。”洪总明显底气不足，居然有点不承认的意思。

　　“傻13！那我指名道姓的骂你！”苏浩然瞪着洪总骂了一声，然后走到办公桌前，拉了把椅子坐了下去。

　　“你，你……”洪总气得脸一阵青一阵白，然后扭头对朱市长说：“朱市长，你看到没？就这种人要买那块地皮，这种人能干出什么好项目来？”

　　“你能？”苏浩然针锋相对地说道。

　　朱市长也感觉一阵头大，不过作为一市之长，自然会应付这种场面。

　　“这样吧，两位既然都来了，就这块地皮，我们讨论一下。”朱市长看向苏浩然，“苏先生，洪总要出资25亿买下西城区经济开发区的三万平地皮，你准备出多少钱？”

　　“30亿，按照市里定的价钱走。”苏浩然说道。

　　“我也可以出30亿，甚至是40亿。”洪总故意抬扛，开始就地起价。

　　朱市长微微一笑，“洪总，你最终出多少钱要看最后怎么定，最起码你最先的报价就低了。”

　　“可是我……”

　　不等洪总再找借口，朱市长又问道：“二位买下这块地皮，准备做什么项目？先期投资有多少？后续投入又会有多少？”

　　洪总这回抢着说道：“我们唐门集团先期投次一百亿，准备建化工厂，后期至少会追加五百亿的投资。”

　　说完这句话，洪总还牛哄哄的朝苏浩然扬了下下巴。

　　这时朱市长和白秘书的目光都投向了苏浩然。

　　“我先期投资也是一百亿，我要建钢厂，最近我得到了一项最新的合金技术专利，将开发新型特种合金。至于后续追加投资吗，至少不会低于三百亿的。”苏浩然说道。

　　擦！

　　洪总这下立刻得意了，“你先期投一百亿就想建钢厂？还要做新型特种合金？你懂不懂行啊？加上你后续投资的三百亿，这笔钱都不一定能够。”

　　“我是穷人，比不了你唐门集团啊！”苏浩然摇了摇头。

　　这下连朱市长脸色都不好看了，最起码论财力，苏浩然就被人家压了一头。

　　洪总像是找到了宣泄口，得意地说道：“你知道自己穷就别跟我争，我告诉你，这个社会很现实的，你没钱就……”

　　“对了，我补充一下，我说的先期一百亿和后续投入的三百亿，都是美金。”不等洪总说完，苏浩然又来了个神补刀。

　　嘎！

　　这下洪总瞬间被噎住了，而且那张猪头脸也变得一片漆黑。

　　而本已经眉头紧皱的朱市长，脸上立刻划过一抹满意的笑容。

　　这还不算完，苏浩然继续说道：“化工厂对环境的污染很厉害吧？钢厂虽然也对环境也有污染，但我会投入最新科技，也会引进欧洲德国最好的防污设备，我的钢厂不要求做到全国最大，但要做到世界上最先进。”

　　“好！”朱市长拍案叫好，“苏神医，没想到你年纪轻轻居然还有如此前瞻性，就凭你能想到对环境保护这一点，我们市里也该支持你。”

　　“可是我……”洪总指了指自己，这会都不知道该说什么好了。

　　苏浩然笑道：“这还不止，如果这个项目做成，我会对新型合金做深度开发，未来还会继续加大投资的。”

　　白秘书小声问了句，“苏神医，你总共有多少钱啊？这么投资你能投得起吗？”

　　“我是穷人，没多少钱，但是只要项目做起来，我想我投个千八百亿美金还是能做到的。”苏浩然说道。

　　扑通！

　　洪总听到千八百亿美金后，居然一屁股坐到了地上，而且心里在暗骂，“尼玛！有你这样的穷人吗？太欺负土豪了吧？！”

　　“好样的！”朱市长高兴地说道：“苏先生，我代表整个松山市对你的投入，表示最诚挚的谢意。”

　　“这是我应该做的，身为松山人，必然要为家乡的振兴出一份力量。”苏浩然说出这句话时，显得很低调，最后又看向洪总加了一句，“我真是穷人，如果你能比我出的钱更多，或者项目更好，我就不跟你争了。”


第三百二十七章 难道我徒弟动了你的嘴？

　　“我说……我说个毛线啊！”洪总一甩袖子，转身就走。

　　“白秘书，红肿走了，你不送送？”苏浩然特意把洪总说成红肿，而且故意把这两个字叫得十分清晰。

　　朱市长装着没听出来，还朝白秘书摆了摆手，“小白啊，快去送送洪总，千万别失礼了。”

　　“诶！我这就去。”白秘书小跑着跟了出去。

　　等办公室里只剩下朱市长和苏浩然两个人后，朱市长一本正经地问道：“苏神医，我知道你不是一个乱说话的人，你说要开炼钢厂，要开发新形特种合金，这是真的？这种项目别说在国内，就是在世界上，也属于烧钱项目啊！”

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹自信的微笑，“朱市长，你觉得我像是喜欢烧钱的人吗？”

　　“你确实不像喜欢烧钱的人，但现在给我的感觉，你是有钱烧的。”朱市长也开了句玩笑。

　　“好吧，说正事，刚才你提到特种合金，应该是指超级合金吧？你要知道，现在世界上几个超级大国，都在对超级合金进行研究，可是这一块，属于工业领域的尖端空白区域，真不是那么好搞的。”朱市长说道。

　　苏浩然微微一笑，“我知道你不太相信我说的话，朱市长，你也不用试探我，我说要做超级合金就肯定会做。不仅做，而且你以后还会看到我把超级合金推向市场，我的自信可不是来自于冲动哦！”

　　“那好，我祝你成功。”朱市长似乎依然不相信苏浩然的话，但也没有继续问下去。

　　苏浩然哈哈一笑，“好了，我的市长大人，办公司的事情，我不太在行。地皮买卖手续，办厂手续什么的，你让白秘书帮我跑跑吧，钱不是问题。”

　　“吆喝！你这谱太大了吧，居然用我们市政府的秘书，你当上撒手掌柜了。”朱市长撇了撇嘴。

　　“我现在可是军区少将啊，用一下你们市政府的人也是正常的，咱也有身份！”苏浩然扔下这句话，大摇大摆的走了。

　　朱市长自己苦笑道：“这小子，今天才刚23岁吧，这么年轻的少将，牛！”

　　因为解决了地皮问题，苏浩然的生活节奏也开始加快了，他赶紧回医馆，只要是没有病人的时候，他就研究提炼金属和制造超级合金的特种符咒。

　　白秘书也经常会来找他，一些相关手续是必须由苏浩然亲自签字的，甚至有些地方也要花钱，这得苏浩然出才行。

　　经过几天的研究，苏浩然这才弄明白，这种特种符咒，不是画成符用的，而是要刻在提炼金属的高炉上或者制造超级合金的容器上。

　　最重要的是，想刻这种符咒，也必须得用到超级合金。这让苏浩然又想到了托巴尔的铜锤，那柄铜锤肯定不是真正用铜铸成的，而且在那柄锤上就有特殊的符咒。

　　“可是上哪去弄超级合金呢？除非……”苏浩然眼前一亮，想起了他和君沫雅在克里斯身上扒下来的铠甲。

　　苏浩然先期只要用一部分超级合金，可以刻出符咒来镶进设备中就行，所以克里斯的铠甲肯定是够用的，而最大的问题就在于，这些铠甲现在在神组，恐怕凶僧不会同意把这玩意交给他的。

　　就在苏浩然为超级合金动脑筋的时候，那位跟他抢地皮的洪总，也灰溜溜的离开了松山市。

　　不过这洪总可不是什么善类，他所在的唐门集团，也不是普通的财团，而是从古代流传下来的蜀山唐门后裔开创的集团公司。

　　唐门集团的总裁叫唐七，这哥们长得油头粉面，平时身边也带着两个女秘书。不过他的两个女秘书，可比洪总那两个秘书牛多了。

　　唐七的两个女人，一个擅于用药，一个擅长用毒，算是把唐门的绝技发扬光大了。

　　此时的唐七正坐在办公室内，一个女秘书给他干洗头发，一个女秘书给他修脚，绝对是一副纨绔大少的形象。

　　而洪总站在办公室内，恨恨地说道：“总裁，我查清楚了，那小子叫苏浩然，是松山当地的一个神医，还开着一家医药公司，名气非常大。”

　　“苏浩然？我好像听说过这个人，他在京都还折腾两回，把袁家和陈家都给挑了，而且就在前几天，他还把夏侯世家折腾得够呛。”唐七漫不经心地说道。

　　啊！

　　洪总吓得一缩脖子，这会的他真是有点后怕了，自己在松山居然面对了那么一个狠人。

　　唐七又说道：“最近这个苏浩然的名声很大啊，还有人说夏侯权被他打成重伤！我真是太阳狗了，这种话也能有人相信？一个后起之秀，能打得过天榜第六的猛人？”

　　“总裁，那你怎么看待这个人和这件事？”洪总试探着问道。

　　唐心呵呵一笑，“我蜀山唐门发展到现代，已经落迫得不像样了，如今我神功大成，自认为有挑战天榜前三的实力，加上我身边的药姑和毒姑，也都是天榜高手，我会忍苏浩然那小子？”

　　“总裁，那我们是要动他？”洪总问出这句话时，脸上还划过一抹阴森。

　　“当然动他，他不是后起之秀吗？现在不是有人已经认定他是天榜第六高手了吗？那我就从他身上开刀。”唐七立即做出决定，要去对付苏浩然。

　　“总裁，你英明啊！”洪总就跟古代的太监给皇上拍马屁一样，用力的挑了个大拇指。

　　“呵呵！备车，我们一会就出发。”唐七对着洪总挥了挥手，然后又像是想起了什么，狞笑着说道：“听说毒医门已经没有天榜高手了，那么大的家业迟早要便宜别人，顺路去把毒医门平了，林家可是有不少好东西的呢！”

　　一个小时后，唐门集团外备出一辆马车！

　　咳……

　　没错，就是一辆马车，而且是四匹大马拉着的豪华马车。

　　当地人都知道，唐门集团的总裁酷爱马车，只有繁华马车一出现，就有人会说，快看，唐七又要出来溜马装13了。

　　……

　　苏浩然当然不知道，已经有个叫唐七的装13高手要来找他麻烦，而此时的苏浩然正面对着另一个大麻烦。

　　这天虎牙老大，正在医馆里给一个老太太看病，结果门外进来一个披着红色小风衣的女人。

　　只是用眼角的余光扫了一眼，苏浩然的心都紧了一下。

　　来人正是杨梅，没想到苏浩然都躲到外面住酒店了，这个女人还能找到医馆来。

　　幸亏此时有病人在，苏浩然就装做没看到她，一边给病人诊脉一边说道：“老大娘，你的病不容乐观啊，你气血亏虚得太厉害，已经引起了肾脏功能提前丧失，用西医的说法，就是肾衰竭。”

　　老太太一听到苏浩然的诊断，眼泪都流出来了，“是呀，苏神医，医院是给我这么说的，西医劝我换肾，我家的经济情况不是很好，而且上哪一下子找到合适的肾源啊？”

　　苏浩然一脸医者父母心的表情说道：“你来找我就对了，恐怕在整个松山，只有我能把你的病治好。”

　　“苏神医啊，你能这么说我就有信心了。”老太太无比激动地问道：“不过苏神医啊，听说你的诊费很高，治我的病要用多少钱？”

　　苏浩然笑道：“我看出你的经济条件不是太好，我的高诊费也是因人而异，你放心吧，我给你治病肯定不会收太贵的钱。”

　　老太太感激得差点要给苏浩然下跪，赶紧被苏浩然拦下了。

　　随后苏浩然依照老太太的病情，给开了张药方，让杨雨凝去抓药，随后他亲自扶着老太太进病房，开始给她针灸。

　　杨梅一直看着苏浩然的举动，她脸上一直挂着的几分怒色也渐渐平息了。

　　给老太太治完病后，她的精神状态确实好了很多，而后苏浩然又给她拿上药，全程只收了一千块钱的费用。

　　最后苏浩然送老太太出去时还嘱咐她，“老大娘，你要连续来我这三天，我必须每天为你施针才能将病彻底治好。如果你哪天过来我不在的话，就在这多等等，我的助手会打电话通知我的。”

　　“好，谢谢苏神医了。”老太太走出医馆时，还三步一回头的朝苏浩然摆手，显得很高兴。

　　“不错吗，看不出你还有点仁心。”杨梅坐到一张椅子上，歪着脑袋看向苏浩然，用非常玩味的口吻说道：“现在你不用拖延时间了，病人你也看完了，我们的恩怨该解决一下了吧？当然，你也可以选择逃跑。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“不跑了，你是我老婆的师父，咱们算一家人，有啥恩怨解不开呢，对不？”

　　“一家人！一家人你让我喝你的尿？”杨梅一提这事，腾的一下站了起来，立马又来气了。

　　苏浩然赶紧摆手道：“要不我也喝你的，你要是觉得不解气，你现场尿，我现场喝。”

　　“滚！我弄死你。”杨梅气得怒吼一声，扑过就要对苏浩然动手。

　　就在这紧急时刻，医馆外面嗖的一声飞进来一块板砖，而且飞行路线正好是迎击扑向苏浩然的杨梅。

　　“谁？”杨梅气得反手一掌，将板砖拍得稀碎。

　　可紧接着，第二块板砖又翻着跟头飞了进来。杨梅赶紧后退，即便她的实力惊人，甩手将第二块砖击碎，可也被这板砖的力道吓得不轻。

　　这还不算完，门外的板砖如同雨点一样，挂着呼哨的风声，不断的砸了进来，逼得杨梅步步后退。

　　“混蛋，外面的人到底是谁，有本事你滚进来。”杨梅气得脸色通红，大声尖叫道。

　　外面飞板砖的人还真回应了，“贫僧是不会告诉你我是谁的，我也不会进去。”

　　“少室凶僧！”杨梅气得大吼道：“你作为一个前辈，难道进来见个面都不敢吗？你徒弟对我做的好事，你不想听听？我就想教训教训他也不对吗？”

　　外面的声音再次响起，“我徒弟对你做什么好事了？我看你还是完璧之身，难道我徒弟动了你的嘴？”

　　噗！

　　苏浩然差点笑喷了，没想到自己的师父也这么会气人啊？

　　杨梅险些气喷了，她没想到德高望重的凶僧前辈，居然能说出如此流氓话来。

　　而远在京都神组内的凶僧猛的打了个喷嚏，皱着眉说道：“有人在背后败坏我的名声，是哪个老不死的？”


第三百二十八章 唐七

　　“秃驴，以为本姑娘怕了你吗？你个为老不尊的东西。”杨梅也真动了真火，迎着板砖要往外冲。

　　这下苏浩然可高兴了，“杨大姐你要倒霉了哈，我师父最恨别人骂他秃驴。”

　　“秃驴，老秃驴！”杨梅气得破口大骂。

　　外面的假凶僧也不客气，“小娘们，我佛慈悲所以我不现身揍你，别逼贫僧把你按倒……扒光，让你大喊咩嘛嗲……”

　　尼玛！

　　这下苏浩然都差点暴粗口，你丫的冒充凶僧也得冒充得像点啊，人家一和尚能说出把一女人按倒的话？

　　杨梅大怒，身上的红色小风衣无风自动，一条条如同电弧一样的罡气在她的体表浮现。这种罡气明明是无形的，可苏浩然却感觉能真实的看到，实在是太震撼了。

　　而且杨梅的罡气，要比那天欧阳呢喃用出的罡气强大得太多，似乎根本就不能相提并论。

　　紧接着杨梅如同一阵红色的旋风，轰的一声冲了出去，随即就没了声息。

　　“我靠，这难道就是天罡层次的高手？这也太恐怖了吧？”苏浩然站在原地，内心极度震撼，果然是天外有天，人外有人，看来自己仍需努力啊！

　　杨雨凝此时都有些发傻了，她看了眼地上的碎沫，没错，是砖的碎沫。刚才凡是外面飞进来的板砖，都被杨梅拍成了碎沫，这种恐怖的破坏力，天榜高手是无法做到的。

　　“浩然！”就在这时，苏浩然的耳边响起了昆仑大漠的声音，“你怎么惹上这个女人了？”

　　苏浩然知道，这可能是昆仑大漠在对他进行千里传音，他只要正常回话就好，“师父，这个女人的出现纯属意外啊！我不是在新加坡带回来个精神力超强的女人杜蕾蕾吗……”

　　“哦！原来如此，哈哈！”大漠居然笑了，“也许是好事，最起码有她在，你家里就多出了一个超级保镖。”

　　大漠的话音落刚落，人居然从医馆外面走了进来。

　　“师父！”这下苏浩然更惊讶了，自己这假瞎子师父不是跟杨梅打架去了吗？

　　“别意外，杨梅那妮子跟为师比还差得多呢，我真要打她就是以大欺小了。今天我来是给你送些东西，拿好了。”大漠甩手扔给苏浩然一个大布包。

　　苏浩然接到手中，感觉沉沉的，打开一看，瞬间眼睛就直了。

　　布包里包的是一沓黑色的铁片，确切的说，这种铁片是某种超级合金，有点类似于他进张一针古墓时，拉断龙石机关的那种黑铁环。

　　“师父，真有你的，你怎么知道我缺这东西？”苏浩然吃惊的问道。

　　大漠笑道：“别忘了，你师父我是靠算命养活自己的，我怕不把东西给你送来，你会去打克里斯铠甲的主意，进了凶僧腰包的东西，你是弄不出来的。”

　　“我靠！师父，你真是想人之所想啊，那你能不能再急人之所急一次？”苏浩然问道。

　　“不能！”大漠像是知道苏浩然想什么一样，摆着手说道：“杨梅这女人不坏，一会我和她谈谈。对了，你不是得到一柄铜锤吗，这玩意对你的作用不大，当人情送她吧。”

　　“啊？那可是好东西。”苏浩然有点不舍得。

　　“算不上好东西，美国四王的东西只能算一般货，日后你会遇上更好的东西的。”大漠说完我这番话转身就要走。

　　苏浩然赶紧问道：“师父，你跑我这来了，杨梅追谁去了？”

　　“她去追大白去了，我在大白身上弄了个留影符，嗯……留成了凶僧的样子。”大漠说完这句话，人已经走到了医馆外面。

　　噗！

　　苏浩然做出吐血状，貌似自己的三师父凶僧算是把黑锅背到家了啊！

　　这时杨雨凝凑到苏浩然面前，弱弱地问道：“老板，这几天发生的事情，我怎么感觉有点懵懵的呢？”

　　“我也懵，怎么就……咦！我靠，刚才我怎么不问问这个杨梅是什么来路呢？”苏浩然一阵后悔，居然没问问大漠杨梅是什么身份。

　　杨雨凝歪着小脑袋说道：“她在别墅里也没说过，不过你有时间可以问问心怡姐和蕾蕾啊。”

　　苏浩然耸了耸肩膀，也不在说啥了。

　　下午三点左右，杨梅又回来了，不过此时的她已经不太生气了，还不住的上下打量苏浩然。

　　“喂，杨大姐，你干嘛这么看我，我可是你徒弟的男人，你别打歪主意啊！”苏浩然说道。

　　杨梅本来已经有了笑模样，可被苏浩然这句话气的，瞬间又变了脸，“苏浩然，我看在大漠前辈的面子上，不跟你计较了，你也别再对我说言不逊。我还真没想到，你这种小人渣，不但是凶僧那秃驴的弟子，居然还是大漠的弟子。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“没办法，人品好吗，四大天人都抢着想收我为徒。”

　　哼！

　　杨梅冷哼了一声，然后朝着苏浩然伸出了一只小手，“东西拿来吧，你师父说了，你会给我一件上古法宝当补偿。”

　　好吧！

　　苏浩然又是一阵肉疼，可还是把铜锤取了出来，递到了杨梅的手里。

　　杨梅接过铜锤，有种爱不释手的感觉，而且感叹道：“人跟人就是不能比，同为四大天人，大漠前辈就为人谦和善良，而凶僧那秃驴……哼！”

　　苏浩然歪着头翻了翻白眼，心里暗想，那秃驴如果知道今天的事，心里还不憋屈死？

　　与此同时，远在京都的凶僧猛的打了三个喷嚏，还恶狠狠地说道：“又是谁在背后骂我？”

　　……

　　随后杨梅又说道：“我们俩的恩怨，暂时可以翻过去了，你今晚也可以回家住了。不过，日后你不准进厨房半步，听到没有。”

　　“切！我一大老爷们，你以为我愿意进厨房？”苏浩然得得瑟瑟地说道：“厨房里的事情，本来就该是你们老娘们干的。”

　　“你想找打？”杨梅如画般的细长弯眉轻轻一挑。

　　苏浩然立刻闭上了嘴……

　　三天后，苏浩然在西城区经济开发区定下的那块地皮买卖手续办下来了，连带着制药厂扩建的地皮也审批了下来。

　　制药厂扩建的工程，继续交给唐氏的工程部来做，这也叫肥水不流外人田。

　　而钢厂的建设比较复杂，苏浩然既然要做世界上最先进的超合金，当然不能随便应付。

　　在市里的支持下，苏浩然面向世界发布百亿美元的钢厂建设招标意向。

　　这一举措，使得全世界最有名的几个冶金建筑企业都把目光聚焦到了松山。与此同时，苏浩然有了大漠送来的超合金金属片，他研究专属符咒的进度也开始加快了。

　　在此期间，中国上流社会又有一件轰动性的事件产生，毒医门林家被灭了。

　　唐门集团总裁唐七横空出世，横扫毒医门，几乎是把林家彻底抄了底，毒医门数百年基业毁于一旦。

　　这件事甚至引起了官方的注意，不过唐七的背后似乎有某些大人物立挺，居然轻易的将这件大事压了下来。

　　只是这个事件中，还有一个更引人八卦的小细节。

　　唐七横扫毒医门，抄了林家，可林家的钱却没捞到多少，最重要的是，在他对林家动手时，另有一个人也对林家动了手，把林家珍藏多年的古玩字画全部一窝端了。

　　这件事让唐七气个半死，可是又无可奈何。

　　不过正因为这件事，唐七的名声，也迅速在整个中国的上流社会传开了。更有些人关注唐七的动向，有人发现他在林家驻足了两天后，驾着那辆豪华马车一路向北……

　　这些对苏我浩然来说，同样没有当成一回事，只不过一周后，唐七的马车晃悠悠的进了松山市。

　　年后二月末的天气依然很冷，而且空中还飘起了雪花，马车在路上留下了一道长长的平行车辙。

　　当唐七的马车进入松山市后不久，一辆大奔慢慢驶了过来，跟马车并行在一起。

　　大奔的车窗落下，夏侯子旻的脑袋从里面钻了出来，脸上陪着笑说道：“车里是唐七唐总吗？”

　　“是我，你是哪头？”唐七有些阴柔的声音在马车车厢里响起。

　　夏侯子旻额头上划过三道黑线，可还是笑眯眯地说道：“哈哈，我是夏侯世家的少家主，夏侯子旻！唐七先生，幸会啊！”

　　现在夏侯权的大儿子和二儿子都没了，夏侯子旻这个私生子已经被扶正，成为了真正的夏侯大少。

　　在唐七灭毒医门时，夏侯世家就关注起了他，夏侯权现在伤势好了大半，但没有勇气去找苏浩然报仇，正好他听唐七去向了松山市，所以才指使夏侯子旻去结交唐七，夏侯老狗更是打着算盘，想引起唐七跟苏浩然的矛盾。

　　“哦！夏侯大少！”唐七虽然心高气傲，但对夏侯大少这个身份，却不好太托大，他也从车窗里探出了脑袋，马车车窗的布帘搭在他的脑后，就跟电视剧里进村的鬼子差不多。

　　夏侯子旻笑道：“唐七先生最近名声大震啊，我听说你到了松山，所以特意来结交唐七兄弟，不知兄弟能不能赏脸，我们坐下来喝一杯？”

　　现在夏侯大少说话也变得聪明了，先是先生然后变为兄弟，把他和唐七的关系一点点的接近。

　　“好啊，能跟夏侯大少结交，我很高兴。不过我这人心急，这次来松山是要办正事的，要不夏侯兄弟陪我去把事办了，然后再喝酒怎么样？”唐七说道。

　　“兄弟你要办什么事？”夏侯子旻问道。

　　“松山有个叫苏浩然的神医，抢了我的生意，我准备去把这小子拍死，夏侯兄弟，你敢不敢陪我一起去？”唐七知道夏侯家在苏浩然的手里吃过亏，所以立刻表明来意。

　　“好啊！”夏侯子旻绝对是吃一百个豆不嫌腥的主儿，一听唐七主动约他去对付苏浩然，立刻就答应了。


第三百二十九章 娘炮

　　两个坏蛋达成共识后，大奔车的天窗突然打开了，巫小五居然从上面探出了脑袋，一坏贱笑的对唐七说道：“唐总，苏浩然太厉害了，你有把握干掉他吗？”

　　“你是谁？”唐七这人性格阴柔，而且嫉妒心特别强，一听巫小五说苏浩然厉害，这哥们立刻就不高兴了。

　　“嘿嘿，我叫巫小五，人称松山五哥。”巫小五得意的做了个自我介绍，还朝着自己挑起了大拇指。

　　现在巫小五确实挺自得的，自打管理了夏侯子旻流氓团伙后，五哥在道上的名声越来越响亮，现在他们巫家的公司，有不少事都需要找他出面解决，只要不惹上苏浩然，五哥简直就是夏侯子旻第二。

　　这会五哥出来说话，也是受了夏侯子旻的指示，要试探一下唐七的深浅。

　　“松山五哥！呵呵！”唐七冷笑了两声，然后一缩脖子，退回到了车厢里。

　　夏侯子旻看唐七不高兴了，赶紧在下面拍了巫小五一下，示意他不要再试探了。

　　可是五哥没领会到夏侯子旻的意思，以为是大少让他继续试探唐七呢，他立刻又说道：“唐总，你可能不知道吧，苏浩然从松山打到烟海，又从烟海打到京都，好多高手都被干翻了，你一会可得当心点！”

　　我擦！

　　夏侯子旻气得一翻白眼，抬手对着巫小五的腿又锤了两拳。

　　巫小五以为大少觉得他下的药不够猛，又补充道：“唐总，我松山五哥自觉得也很牛了，可是被苏浩然逼得滚了好几回，现在身上还有伤呢，你要去对付苏浩然可得做好心理准备，要是被人家一下打死了还好受点，一旦打不死，很可能被逼着在地上滚……噗！”

　　不等巫小五的话说完，唐七的手从车窗里探出来，一片绿莹莹的叶片嗖的一声钉在了巫小五的嘴里，把五哥的两颗门牙打了个稀碎。

　　“哇靠……这大冬天的哪来的树叶！”巫小五噗噗吐了好几口，碎牙参着血抹子，别提多惨了。

　　这时马车的车厢里传来了两个女人的声音。

　　“七爷功参造化，可飞花袭物，落叶成镖，这是向你展示一下他的实力。”

　　“松山五哥，你就不要自命不凡了，更别长苏浩然的威风，灭我家七爷的锐气，否则下一片花叶飞出，就不是打掉你的牙了哦！”

　　两个女人的声音响过之后，唐七也说道：“我随时身边都带着两盆长青树，今天居然在你这种小喽啰身上用掉了一片叶子，真是心疼啊！”

　　擦！

　　巫小真想大骂唐七无耻，你丫的为了装13，大冷天的身边还带两盆长青树，你真不嫌麻烦。

　　巫小五是夏侯子旻的狗腿子，自己的狗被打了，夏侯子旻当然也没面子。

　　可夏侯子旻是不敢得罪唐七的，明明心里不满，还提说巫小五，“小五，还不坐回来，有你这么跟唐七兄弟说话的吗？活该！”

　　“是是，我活该，反正我经常被苏浩然打掉牙，我已经习惯了。”巫小五捂着嘴坐回车里。

　　尼玛！

　　听了这话，连夏侯子旻都想揍他了。你丫的经常被人打掉牙还习惯了，这特么是什么光彩事吗？老子怎么收了你这么个脑残货呢？

　　……

　　此时的唐家别墅内，大家正围坐在窗前一边赏雪，一边吃着火锅。

　　本来杨梅喜欢吃清淡的东西，但是在这大冷天里，跟着大家一起涮羊肉，居然也吃得很香。

　　就在大家吃得高兴的时候，一个兵王突然跑了进来，“虎牙老大，外面来了一辆马车和一辆大奔，看样子是冲着我们别墅来的。”

　　苏浩然微微一笑，“管他是敌还是客，把门打开吧。”

　　“是！”兵王立刻跑了出去。

　　杨梅瞄了苏浩然一眼，“如果是敌人，我是不会帮你的哦。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“打架这种事，本来我也没指望你这个女人出手。”

　　“你看不起女人？”杨梅只要一跟苏浩然对话，肯定有点针锋相对的意思。

　　苏浩然说道：“我可没有看不起女人，我的意思是，女人不适合打架。”

　　“那你觉得女人适合干什么？”杨梅还跟苏浩然扛上了。

　　苏浩然嘴角微微挑起一抹邪魅的弧度，“女人适合生孩子。”

　　“滚！”杨梅怒吼！

　　这时别墅大院的门被打开，一车马车慢悠悠的进了大院，到了院子中间才停了下来。

　　大奔停在了马车旁边，为了表示对马车的尊重，大奔的车头也略微落后于马车的车头。

　　这时马车车厢的门帘挑起，穿着笔挺订制西装，脖子上还围着丝绸围巾的唐七从车上跳了上来。

　　一下车后，唐七极度闷骚加自恋的抬手抹了下头发，然后双手插兜看向唐家别墅。

　　紧接着，唐七的两个女秘书也跟了下来，一左一右的站在他的身边，还真有点牛13闪闪的架势。

　　坐在大奔里的夏侯子旻自打成为真正夏侯家的大少后，仿佛真变聪明了，他居然没有下车，而是拍了下巫小五，“你下车，代表我给唐七兄弟助助威。”

　　“好嘞，大少你瞧好吧。”五哥推车门跑了下去。

　　唐七听到车门声，回头瞄了巫小五一眼，然后指着唐家别墅说道：“你去，把苏浩然喊出来。”

　　“啊？我去喊？”巫小五指了指自己的鼻子，可是看唐七目光坚定，只好硬着头皮说道：“好，我去。”

　　“苏浩然，你给我……出来，唐门集团总裁唐七先生到了，还不出来……迎接！”巫小五只是象征性的向前跑了三四步，就扯着脖子喊开了。

　　“咦！唐七是谁？”苏浩然最近一直在忙自己的事情，真不知道唐七这号人物。

　　“是一个叫做唐门集团的总裁，这个大财团很有势力的。”唐心怡说道。

　　虽然任性大小姐不知道唐门的真正背景，但对于国内有影响力的大财团，她是知道的。

　　“哦！按理说这种人跟巫小五一起来的，肯定不是什么好东西，不过远来是客，我就出去看看吧。”苏浩然起身就往外走。

　　“老公，我也跟你一起去。”

　　“老公，我也去。”

　　唐心怡和酒美荷也站了起来，唐七带着两个天榜级别的女秘书，苏浩然领着两个天榜的老婆，在气势上绝对不弱于对方。

　　而且最重要的一点是，苏浩然的两个老婆太漂亮了，在颜值上完爆唐七的两个秘书。

　　所以这三个人的组合一出场，就把唐七这个嫉妒心极强的家伙气得够呛。

　　而且这还不算完，随后狐狸、郭俏薇、杨雨凝、杜蕾蕾也跟了出来。杨梅担心自己的两个宝贝徒弟，随后也不情愿的走到了门口处。

　　这下七大美女一齐登场，在傍晚的雪色中，绝对能闪瞎某些人的眼睛。

　　“我擦！这别墅里居然有这么多极品美人！”一向自命不凡的唐七都被震了一下，而后指着苏浩然说道：“你就是那什么浩然？知道我今天为什么来找你吗？”

　　“不知道。”苏浩然摇了摇头，一本正经地说道：“我不但不知道你今天为什么来找我，甚至都不知道你是什么东西？”

　　“哼！井底之蛙！巫小五，告诉他我是谁！”唐七继续摆谱，而且让巫小五说话。

　　咳咳！

　　五哥面对苏浩然时是真没底气，他清了清嗓子说道：“苏……哥，这位是唐门集团……”

　　“行了，巫小五，这里没你的事，赶紧滚！”苏浩然不耐烦的摆了摆手。

　　诶！

　　五哥已经形成条件反射了，一听到苏浩然让他滚，麻利的躺到地上，轱辘辘的向外就滚。

　　尼玛！

　　唐七差点气得心脏病发作，这就是牛13闪闪的松山五哥？这特么也太丢份了吧？

　　巫小五滚出十多米，身上滚了一身雪，突然又站起来了。

　　“咦！不对啊，今天我是跟着唐七来的，我为毛这么怕苏浩然呢？”巫小五抬手挠了挠脑袋，一脸迷茫。

　　坐在大奔里的夏侯子旻气得一拍车座，恨不得一头撞死，手下有五哥这种人，真是太特么给自己长脸了啊！

　　“苏浩然，我不跟你费话了，现在过来跪下给我认错，然后把西城区经济开发区那块地皮转让给我，而且再陪我几百亿美金，我可以留你一条命。”唐七也不想再摆谱了，直接挑明了来意。

　　唐七还以为自己这番话很有气势，就算苏浩然会强势的反抗，大不了也就是打一架，只要他能打死苏浩然，还可以在七大美女面前耍耍威风，简直是一举两得。

　　只可惜可他想错了，苏浩然和他身边的七大美女像看傻子一样的看着他，不但没人回答他的话，七个美女还针对唐七议论了起来。

　　“老公，这人可能脑袋有病。”

　　“是呀，看样子，感觉这人好傻啊！”

　　“老公，你说这个唐七会不会假酒喝多了，上我们这来耍酒疯来了？”

　　几大美女围着苏浩然问个不停，偶尔向唐七投来的目光，也充满了鄙夷之色。

　　最让唐七受不了的是，苏浩然笑着说道：“傻13这种东西，说不上什么时候就会冒出来一两只，我们都是成年人了，这种事早应该看开才对。”

　　“老公你说得太对了。”

　　“老公，那麻烦你动动手把这个傻……13，给赶走吧。”

　　“就是吗，你看他那个娘炮样，人家吃饭的胃口都没了呢！”

　　“娘炮！哈哈，这个比喻实在是太恰当了，这唐七还真特么娘！”苏浩然也被逗笑了。

　　“卧槽！”唐七气得抬起两只手直薅头发，然后朝着身边的两个女秘书吼道：“药姑、毒姑，去把这几个小娘们给我抓来，一会老子干掉苏浩然，晚上就拿她们开荤。”


第三百三十章 两倍胜三倍

　　“我靠，还真是娘炮啊，打架你不自己出手，居然派女人上场，哥不喜欢打女人的。”苏浩然继续用言语攻击唐七，可实际上他已经做好了出手的准备。

　　只是这时酒美荷向前一步，迎上了唐七的两个秘书，“老公，对付女人的事情交给我吧，你负责揍男的。”

　　“美荷姐，加上我一个。”唐心怡也冲了出去，作为苏浩然的正牌大老婆，唐大小姐也是当仁不让。

　　酒美荷的实力足以踏足天榜前十了，她一个人对付毒姑和药姑都十分轻松，再加上这段时间进步飞快的唐心怡，完全就是碾压的姿态。

　　苏浩然看到自己的老婆这么给力，还笑着说道：“老婆，打架的时候不需要太淑女的，速战速决，往死里打。”

　　“找死！”唐七怒骂一声，居然要去给自己的两个女人帮忙。

　　可苏浩然身形如鬼魅一般截在了他的面前，还朝他竖起了中指，“娘炮，你还想动手打女人？”

　　“滚开！”唐七挥拳砸苏浩然。

　　苏浩然脸上还挂着从容的微笑，可右手却砰的一声抓住了唐七的拳头。

　　就在这一刹那，二人身周激起一阵旋风，气劲纠缠在一起，将四周的落雪都吹得飘扬而起。

　　“嗯？”就这一招对拼，唐七的心里立即升起一丝寒意。

　　苏浩然远比他想像的强大，至少在正常状态下，唐七面对苏浩然占不到一点优势。

　　“你嗯个屁啊？娘炮！”更可气的是，苏浩然动上手了嘴还不闲着。

　　“苏浩然，你以为你有优势？你错了，如果你就这点势力，今晚我就要你死。”唐七左手突然抬起，一颗黑色的小药丸被他塞到了嘴里。

　　呼！

　　这颗小药丸一下肚，唐七的功力瞬间暴涨，苏浩然抓着他的拳头，居然被野蛮的向后推出三四步远。在他的脚下，更是犁出两道雪沟。

　　唐七狞笑道：“哈哈！怎么样？这是我蜀山唐门的秘谷丸，我唐门真正的绝学不是用毒，更不是传说中的暗器，而是这种可以无副作用提升人战力的宝药，我的战力提升了一倍，你……嗯？”

　　正当唐七觉得胜券在握的时候，苏浩然的功力也如同井喷一样的提升了一倍，并且抓着唐七的拳头，向后反推出十多步远。

　　看着唐七满脸的不可置信，苏浩然笑着嘲讽道：“傻13，就你会提升战力？干掉你之前，我再给你个机会，你还能再提升战力吗？”

　　“混蛋，你没吃药怎么提升的战力？”唐七这下真被震惊到了。

　　不过紧接着这位唐大高手又释然了，在某些家族中，确实有提升战力的秘术，比如中国四大狠人中刘美媛，这位女狠人一条鞭子抽半边天，而且还能在关键时刻提升一倍的战力，绝对是所有对手的恶梦。

　　“好，如你所愿，虽然秘谷丸吃多了对身体会有影响，但我要让你看看，我可以再提升一倍战力。”唐七再次往嘴里塞了一颗黑药丸，与此同时，他的实力再次暴增。

　　可不等唐七得意呢，苏浩然的实力也同样暴涨了起来。

　　最恐怖的是，唐七的两倍战力，是基本战力的两倍提升；苏浩然的第二次提升，是在增加了一倍战力后的再次翻倍。

　　也就是说，现在的唐七是自身基础战力的三倍，而苏浩然却达到了四倍。

　　原本苏浩然的实力就强过唐七一线，现在提升战力后，更是形成了不成正比的碾压，这还怎么玩？

　　咔嚓！

　　更糟糕的是，就在唐七二次提升战力，想要暴虐苏浩然时，苏浩然的手却突然加力，一把捏碎了他的拳头，几根断裂拳骨都支出皮肤之外，鲜血顺着拳头上的豁口哗哗的往外淌。

　　“你……这怎么可能？”唐七的自信心瞬间被崩溃了，唐门秘谷丸提升战力是他最大的依仗，可今天却在这个领域上被人碾压。

　　最可怕的是，苏浩然可没有吃药，人家是凭借秘术直接提升了战力，比他靠吃药来的效果还快更霸道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“一切皆有可能。”

　　“不，我不能输给你，我还可以提升一倍。”唐七大吼一声，再次摸出药丸往嘴里塞。

　　嗡！

　　剧烈的真气波动，使得唐七身上的西服都震得嗡嗡作响，三倍战力的提升，已经有些超过唐七身体承受的极限了，但他短时间内还可以驾驭这种力量。

　　只不过，实力提升给他带来的短时间振奋并只维持了刹那，随后他的脸上就浮现出绝望之色。

　　“是不是感受到了，你的三倍战力，在我两倍战力面前，依然是渣。”苏浩然脸上挂着自信的笑容，像是在说一件微不足道的事情一样。

　　“不，这怎么可能？你是什么妖怪？”唐七红着眼睛吼道。

　　可就在此时，另一边的战场发生了变化，酒美荷纤细如玉的手掌，啪的一声拍在了毒姑的后背上。

　　随之响起的是骨骼断裂的咔嚓声，毒姑如同人肉沙包一样飞出十多米远，竟然准确无误的摔落到唐七的马车上，并将车厢砸漏，直接掉到了里面。

　　“唐七，你的妞挂了一个。”苏浩然没回答唐七的问题，而笑盈盈的调侃道。

　　“这怎么可能，你一个小小松山市的土包子怎么会这么厉害？你身边的女人怎么也这么厉害？”唐七现在还不能接受眼前的现实。

　　可紧接着，酒美荷又出现在了正跟唐心怡交手的药姑身边。

　　药姑因为一时惊慌，结果被唐心怡一脚踢在了胸部，身子嗖的一声同样摔向马车。

　　豪华马车发生剧烈的颤抖，连拉车的四匹大马都受惊了，如果不是这辆马车上边装了很好的刹车，恐怕这会四匹马都得吓跑。

　　“我刚才不是说了吗，一切皆有可能，你的妞全挂了，你不去陪她们？”苏浩然盯着唐七的双眼说道。

　　“啊！我跟你拼了！”唐七挥左手挥拳朝着苏浩然打来。

　　苏浩然同样用另一只手去接，砰的一起抓住对方的拳头，并且猛然加力，咔嚓一声将他的两只手全都废掉。

　　“混蛋！我怎么可以输给你，我是要进天榜前三的人，你去死。”唐七真是疯狂了，居然又抬脚去踢苏浩然。

　　可是他踢出来的右腿，同样传出咔嚓的一声，紧接着小腿形成了一个90度的断弯，整个人扑通一声跪趴到了地上。

　　“不，不应该这样啊，我唐七怎么会栽在松山市？为什么？”唐七趴在地上，不甘的嘶吼道。

　　苏浩然收腿转身，都不愿意看这种输不起的人了，“因为你注定不是这个时代的主角，却长了一颗不本分的心。还有，你连吃三颗秘谷丸，身体已经承受不住了，感受到自己的力量在快速萎缩吗？”

　　唐七自然有感受了，他最后亡命似的出拳出腿，就是要在身体崩溃前对苏浩然造成重创，可他的一切美梦都落空了。

　　秘谷丸确实能无副作用提升他一倍战力，可一旦吃多了，却比毒药还毒。

　　“苏浩然，你杀了我吧！”唐七悲愤地吼道。

　　“杀你？脏了我的手，垃圾。”苏浩然头也不回地说道。

　　“你不杀我，日后我会找机会杀你的，你别后悔。”唐七继续在咆哮。

　　“我从不做后悔的事，我不杀你，不代表别人不杀你。”苏浩然的话音未落，别墅大院中就响起了砰的一声枪响。

　　大家循声望去，居然是无妄叔端着乔伊丽那把狙击枪走了出来。

　　开完枪的无妄叔还得意地说道：“当年叔叔我年轻时也是松山的一号猛人，自打浩然来了后，我就成跑龙套的了，今天叔叔我也体会一下杀天榜高手的感觉。”

　　大家都被无妄叔给逗笑了，随后再看唐七，这位野心极大又嫉妒心极强的家伙，眉心处正在咕嘟咕嘟的往外冒着血，人已经彻底挂了。

　　唐七和他的两个女秘书一死，一旁的巫小五已经彻底懵圈了。

　　本来苏浩然都没在意他，可五哥居然主动问苏浩然，“苏哥，这种事发生不是一次了，你看我是滚呢，还是让你揍一顿再滚？”

　　五哥这句话，把杨梅都逗乐了。

　　苏浩然笑道：“五哥别急，你等一会再滚。”

　　说完这句话，苏浩然走到唐七的尸体旁，从他兜里又摸出了几颗秘谷丸。这东西吃多了虽然不行，但是只吃一颗的话却能在无副作用的情况下提升人的一倍战力，绝对是好东西。

　　苏浩然决定要研究一下这种药，看看能不能解析出配方来。

　　“苏哥，我现在可以滚了不？”这时五哥又问了一句，看来巫小五还挺有眼力。

　　“嗯哪，你现在可以走了，这次不用你滚，你把唐七抬马车上去，连车一起赶走吧。记住，一定要把尸体处理好哦。”苏浩然摆了摆手。

　　“是，我一定做好毁尸灭迹的工作。”巫小五如蒙大赦，赶紧把唐七抱到马车上，然后赶着车跑了。

　　随后苏浩然又看向了那辆大奔，还朝里面坐着的夏侯子旻招了招手，“夏侯大少，你下来吧，我们好好聊聊。”

　　夏侯子旻眼看着唐七的他的手下被杀，早就杀懵了。而且他也知道，只要苏浩然不发话，他想跑也跑不了，所以才这么老实的等着。

　　现在苏浩然一叫他，他赶紧哆哆嗦嗦的推开车门钻了出来。

　　而且不等苏浩然再说什么，夏侯子旻就哭丧着脸说道：“苏哥，不是我想来的，是我爸那个老不死的逼着我来的。你知道，在松山市我最不愿意见的人就是你了。”

　　“呵呵！你小子这倒是说了句实话，可是你今天既然来了，我们有笔账也该算算了吧？”苏浩然问道。


第三百三十一章 第五项目部经理

　　“苏神医啊，你是指上次我在唐氏集团打的欠条吗？那个五亿欠款我们是约定一年还的啊！”夏侯子旻摆出一副可怜的姿态，弱弱地说道。

　　苏浩然像拍孩子一样，抬手拍了拍夏侯子旻的头顶，“我说你那五亿的欠条了吗？你自作什么聪明？”

　　“啊？苏神医，那你想跟我算什么账？”夏侯子旻问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你二哥是怎么死的你心里清楚，后来你嫁祸到了我身上，前阵子我去了趟夏侯世家，我兄弟把你大哥也弄死了。现在你这个私生子能被扶正，全是我的功劳吧？”

　　啊！

　　夏侯子旻一被提到现在的身份，多少就会有点兴奋，哪怕现在面对苏浩然这个煞星，都无法掩饰心中的激动。

　　“是啊，这可全是苏神医你的功劳，哈哈，夏侯子兴那臭傻子早该死了，苏神医你真是杀得太好了。”夏侯子旻对苏浩然挑起了大拇指。

　　“是呀，我直接帮你坐上了正牌大少爷的位置，你不但不来谢我，今天还领着唐七来我这捣乱，你说我该不该跟你算算账？”苏浩然问道。

　　“啊！这个……”夏侯子旻一脸无奈，然后小声问道：“你看，这次你要多少？”

　　半个小时后，夏侯子旻哭着离开了唐家别墅。

　　那五亿欠款还没还清，他归近刚赚的几亿又被捞空了。

　　干掉唐七，对于苏浩然来说只是个小插曲，也是踢掉了前进路上的一块绊脚石，可是对于某些人来说，这件事的意义就太不一样了。

　　两天后，唐七的死讯传回蜀山唐门，这个从古代就名震天下，后期落迫，又在现代社会重新崛起的组织，是承受不起巨大损失的，同样也是不容许被别人践踏的。

　　在唐门集团不远处的一幢豪宅内，一个鹤发童颜的老头坐在客厅内，还有一个中年人坐在他的对面，曾经在松山跟苏浩然起过矛盾的洪总站在一边。

　　老头双手握着拳头，因为用力太大，手指甲都开始泛白，“小七死了，他身上带着不少秘谷丸，怎么可能会死？难道那个苏浩然真这么厉害？”

　　“老头子，我们这一代从小拼命练功，几兄弟都拼死了，就我和小七成功活了下来，而且成为了天榜高手，这个仇我们得报。”坐在老头对面的中年人，恶狠狠地说道。

　　“唐五，你能比小七强多少？”老头盯着唐五问道？

　　这个中年人名叫唐五，明显是唐七的哥哥。

　　唐五说道：“我比小五早成就上品抱丹接近三年，功力在他之上。如果小七加上秘谷丸有信心进到天榜前三，我就有信心挑战天榜第一。”

　　老头怒吼了一声，“天榜第一？你和小七同样不知天高地厚，龙家的小一和方家的方便，都有让你们想像不到的本事。至于那个神秘的天榜第二，一直有人传言，他很可能早在多年前就超越天榜这个层次了。”

　　“老头子，你为什么总是胆小怕事？小七如果不死，加上你我，我们有三大天榜高手，放在全天下任何一个地方，都将成为超级豪门，就是因为你胆子小，故步自封，所以我们……”

　　“闭嘴！”

　　中年人大声埋怨老头，却被老头一声呵斥打断。

　　豪宅内的气氛变得异常压抑，过了许久，老头才说道：“你去松山吧，但没有把握之前，不要和苏浩然起正面冲突，他的钢厂不是在进行建筑招标吗？事情不都是从那块钢厂的地皮引起的吗？那你就从这上面报复他，直至找到合适的机会，一击必杀。”

　　“我明白了。”唐五突然面色一喜，起身就往外走，等走到门口时，他转身对洪总说道：“老洪，你在松山呆过几天，对那里的情况更熟悉，你跟我一起去。”

　　“是，五爷！”洪总立刻小跑着跟了出去。

　　等二人走后，老头靠坐在沙发上沉默了许久，又喃喃自语道：“唐门崛起的重任在小五和小七的身上，小七现在死了，小五不能在发生意外，看来我也要去趟松山了。”

　　……

　　又是两天过去，分别有三家知名的冶金建筑公司的代表团来到了松山。

　　其中最具体表性的是国内的中国第三冶金建筑公司，简称为中国三冶，这家公司的实力非常雄厚，承建的大型冶金建筑工程也非常多，但建设质量跟国际水准相比还有一定的差距。

　　另外两家都来自欧洲，一是德国福德门特冶金建筑集团公司，这家公司是早在欧洲工业革命时期就崛起福德门特家族创立，底蕴十分深厚。

　　还有一家是法国的南尼尔集团，同样是一家拥有近百年历史的冶金建筑集团，在世界上至少三十个国家，承接过大型冶金建筑的工程项目。

　　三方抵达松山后，两家欧洲集团并没有立刻跟苏浩然接触，只是市政府出面接待了他们，毕竟这种国外大集团来华，是很有影响力的。

　　不过这天上午，苏浩然正高兴的时候，三冶集团的代表突然来到了浩然堂医馆。

　　而这天，正好是被苏浩然治好了肾衰竭的老太太来给他送锦旗，三冶的代表一进门就笑着说道：“哎呦，我早听说苏先生是个神医了，没想到今天一来就看到患者送旗，羡慕啊。”

　　这人说的话应该算是让人舒服的场面话，只是语调有点阴阳怪气的。

　　苏浩然扭头一看，来人是个跟他年龄相仿的青年，穿着一身的亮面的皮衣，还留着个杀马特的头型，怎么看怎么像是成天泡夜店的纨绔子。

　　“哥们，你是哪位？”苏浩然问道。

　　“嘿嘿！我叫姚强，中国三冶集团第五项目部的经理。”姚强自我介绍道。

　　擦！

　　这下真把苏浩然给雷了够呛，三冶集团居然有这么年轻的项目经理？而且还是……这么不着边的造型。

　　虽然苏浩然有点不待见这位姚经理，可人家既然来了，也不好不接待。

　　苏浩然赶紧让他进来坐，还让杨雨凝给沏了壶茶。

　　二人坐下后，姚强翘起二郎腿，大咧咧地说道：“苏先生啊，你要建钢厂，我们三冶是非常重视的啊，而且你能开出一百亿的建筑成本来，这份霸气更让我们佩服。明说了吧，我们三冶要定你这个工程了。”

　　呵呵！

　　苏浩然听到姚强的话后，差点被逗乐了。

　　国内有些企业确实有点牛13的不知道自己是谁了，当然，这些企业大都有官方背景，甚至拉项目赚别人的钱，他们还像爹一样，眼前这个姚强就是这副德性。

　　“姚经理，你们要不要定，得看你们投标的结果。”苏浩然立刻摆明了立场。

　　“苏先生，我明白你的意思，要多少回扣你直说。”姚强得得瑟瑟地说道：“国内不就这么回事吗！你能出一百亿美金，我看得出肯定你身后有大投资人，否则以你一个医生哪来这么多钱？有钱就得大家赚，我不会亏了你的。”

　　我擦！

　　苏浩然这回差点被这哥们给逗喷，就你这智商也能当项目经理？连我是唯一投资人都没查清楚，就想当然的跑来跟哥谈回扣？你丫的脑袋被门挤了吧？

　　“回扣，那你能给我多少？”苏浩然用嘲讽的语气说道。

　　姚强一点没听出苏浩然看不起他的意思，还得意地说道：“我算了一下，在三万平的地皮上建钢厂，嘿嘿，一百亿美元啊，只要这个工程被我们三冶拿下，被我第五项目组拿到手，我给你抽百分之二十。”

　　“20亿美元？”苏浩然这下真震惊到了，“你们建设一个钢厂，八十亿就够？”

　　“用不了八十亿，具体预算是多少，我不好跟你透露，你只要知道你自己能得多少回扣就好了。”姚强说道。

　　苏浩然点了点头，用正式的语气问道：“这个钢厂建设，可是要按照世界最先进标准建的，我还担心一百亿美元不够呢，你们有把握接得下这个工程吗？”

　　“切！什么世界叫最先进标准？不过是一些特种高炉从国外进口，最先进的除尘设备从国外采购，还有一些数控和电子产品用好的，这不就得了吗？”姚强摆了摆手道：“除了这些必须花钱的硬件，在厂房建设、管道铺设、人工耗材，以及建筑材料上，我都能省下大钱的。”

　　“偷工减料？”苏浩然问道。

　　“别说得那么难听吗，这是正常的，国内的豆腐渣工程多了去了，我不说你也明白。而且我们经验丰富啊，做出的工程，肯定不会太渣，最起码三五年内不会出事故的。”姚强信誓旦旦地说道。

　　哦！

　　苏浩然做出一个我都明白了的表情，话说到这个份上，苏浩然已经准备送客了。

　　可哪知道，姚强又神神秘秘的小声问道：“哥们，你给我交个底，你背后的投资人有多大能量？我也不问是谁，你就告诉我，在钢厂建设这一块，他能追加投资不？能追加多少？”

　　“你还想多捞点？”苏浩然问出这句话时，嘲讽的味道更浓了。

　　姚强嘿嘿一笑，“当然了，有钱谁不想多赚。我告诉你，哥们，现在这年头，只有钱进了自己腰包，才能让你有底气。如果你能跟我合作，你保证这一个工程就让你赚飞。”

　　苏浩然说道：“如果不出意外，只要钢厂建设有需要，再加50亿美金的投资应该没问题，你想怎么做？”

　　“好样的，如果你能从投资人手里再掏五十亿出来，我们对半分。不过……”说到不过时，姚强眯起一双小眼睛，目光偷偷瞄了眼苏浩然身旁的杨雨凝。


第三百三十二章 嫁祸苏浩然

　　“怎么？姚经理，你还有别的想法？”苏浩然顺着姚强的目光，也看向杨雨凝。

　　在外人面前，尤其是面对姚强这种一看就不是好饼的家伙，杨雨凝仿佛又恢复成了那个女杀手，精致的俏脸上写满了寒意。

　　可杨雨凝表现得越冷，姚强的目光就越灼热。

　　“苏先生，嘿嘿！都是男人吗，你懂的。只要你肯让这妞今晚……哈，我可以多分你一点回扣，钱不是问题，主要看心意。”姚强说出这句话时，还朝杨雨凝挑了挑下巴。

　　“老板，我可以揍他吗？”杨雨凝突然对着苏浩然问道。

　　“我擦，这妞真够辣的，哈哈！”姚强咧着嘴大笑，还看向苏浩然，似乎还要说什么下流话。

　　可是苏浩然根本就不理他，而是随意的对着杨雨凝说：“当然可以，这种货色在我的医馆里坐着，都影响老板我的心情。”

　　啊？

　　姚强脸上的笑容瞬间僵住，他以为自己听错了，还问苏浩然，“苏先生，你刚才说什么？我……”

　　不等姚强的话说完，杨雨凝的一只小手就抽了过来。

　　啪！

　　姚强的后半句话全被噎了回去，关键是这一巴掌打得他太销魂了，脑袋差点被抽得拧转了180度，连嘴角都抽出了血迹。

　　可姚强这贱货居然没觉得疼，扭回脸后，还极度兴奋地说道：“妹子，你这小手抽到哥的脸上，简直是太有感觉了。”

　　噗！

　　苏浩然和杨雨凝同时被这小子恶心到了，原来这货还是个受虐狂。

　　随后姚强居然站起身子，躬着腰要去抓杨雨凝的小手。

　　杨雨凝恶心的赶紧退后一步，紧接着一只小脚闷在了姚强的脸上。

　　砰！

　　姚强被踢得一屁股坐倒在地，脸上还印了个小巧的鞋底痕迹，两行鼻血也流了出来。

　　“妹子，你这脚太重了，这么疼就没有快感了啊，来，你照这踢。”姚强一翻身，后背朝上，还撅起了屁股。

　　“我来！”苏浩然这回也怒了，你丫的居然撅着屁股让杨雨凝来踢，虽然虎牙老大还没把这妹子拿下呢，但已经把她看成了自己的女人，怎么能容别人调戏。

　　咚！

　　一只43码的大脚闷在姚强的屁股上，简直就跟职业足球动员的临门一脚一样，踢出了咚的一声闷响。

　　紧接着姚强就坐了飞机，嗖的一声飞出了医馆，只是这哥们是飞了，却传回一个极度让人做呕的声音，“妹子，你等哥哥，我还会回来的。”

　　“老板，你不会把他踢死吧？”杨雨凝看向苏浩然弱弱的问道。

　　苏浩然摆出了摆手，“死不了的，我出脚很有分寸，不过残疾是肯定了。如果这小子只是爱财，我根本不会动他，但他打我女人的主意，呵呵！那就是找死了。”

　　杨雨凝听了苏浩然的话，眼中泛起一抹春水，心里还在美滋滋的重复着苏浩然的话，“打我女人的主意……嘻嘻！他承认我是他的女人了。”

　　……

　　当这位三冶第五项目部经理摔落在街上后，只觉得头晕晕的，屁股并不怎么疼。好多走在街上的路人，看到这个杀马特造型的哥们被人从医馆里踢出来，还朝他指指点点。

　　“我靠，这小子怎么保持着狗啃屎的姿势飞出来了？”

　　“你看他那表情，好像还很满足的样子呢？”

　　“噗！一看这货就是变态，赶紧躲远点。”

　　尼玛！

　　姚强就算在傻也明白自己是真挨打了，苏浩然根本不拿他这个姚经理当回事。

　　“看毛看，没看过飞人啊？”姚强跟个精神病患者一样朝着马路上的人大吼一通，而后气呼呼的转身就走，“苏浩然，你居然拿我当猴耍，老子要是背后没有大人物支持，我能这么年轻就混到今天这个位置？你等着吧，老子一定要你好看。”

　　等姚强回到入住的酒店后，一屁股坐到床边，只是他刚坐下，就感觉胯骨内传来一阵剧痛，紧接着嗖的一声就蹦了起来。

　　“啊！我这是怎么了？”姚强再次大吼一声，可他的双腿刚一落地，就觉得下半身都失去了知觉，扑通一声栽倒在地上。

　　“啊……不，我的下半身……啊！”姚强当然不会知道，苏浩然踢他那一脚，是明劲中带着绵劲。

　　绵劲入体，不停的破坏着他的骨盆，他正常走路时还感觉不到，可是一坐下，压力刺激到他体内的绵劲，使得他的骨盆瞬间就崩碎了。

　　姚强趁着自己没疼晕过去，赶紧掏出手机播出了一个电话号码，脸上写满了恨意。

　　“爸，我被人废了，松山的苏浩然……”电话接通后，姚强只来得及说出这一句话，随即就晕了过去。

　　“强，小强！”电话另一端传来了一个深沉的声音，在听不到姚强的回复后，那声音突然咆哮了起来，“混蛋，一个小小的中医，居然敢伤我姚永芗的儿子，你这该死的东西。”

　　如果苏浩然能听到姚强跟他爸的对话，恐怕也得吓一跳。

　　冷不闹跟他提过中国四大狠人，其中第一个就提到了姚永芗的拳。而这位姚永芗最可怕的不仅是他个人势力强，而是他有一个实为雇佣兵性质的武校。

　　很多国家不好出面办的事，包括在一些形势恶劣国家要采取一些非常行动，都是从他这所武校出人去办。说是武校，他这里实际上就是一个秘密的训练基地。

　　加上姚永芗的名气，他的这所武校的名字就叫拳神武校，也有人管他们叫拳神组织，在某种程度上，中国五组对拳神组织都敬而远之。

　　姚永芗当天就派人赶到松山市，当晚将昏迷中的姚强送到了医院，经过医院的检查，姚强的骨盆粉碎性骨折，以现代医学来看，想让他彻底恢复恐怕很难了。

　　当姚永芗得到这个消息后，再次震怒，一边让人把儿子接回来，另一边派出一只最强小队前往松山，要干掉苏浩然。

　　而这一切，苏浩然当然都不会知道。

　　又过了几天，准备参与竞标苏浩然钢厂建设的冶金行业巨头基本都到齐了。

　　而且各大公司的投标意向书，也通过白秘书的手转达到了苏浩然这里。

　　投标书中，不仅有各大冶金建筑公司对钢厂建设的设计方案，还有投标保证金交纳的数额。

　　按照国际惯例，很多公开招标项目，投标人的保证金出的越多，中标的机率也越高，所以各大公司在投标中，都将自家的标底作为最绝对的商业机密。

　　苏浩然详细的翻看了一下各大投标公司的标书，几乎一点细节都没有放过。

　　白秘书一直等了半个小时，苏浩然才看完。

　　“苏神医，感觉怎么样？”白秘书问道。

　　“没啥感觉，后天就是公开投标的日子，我跟他们见见面再定吧。”苏浩然说道。

　　白秘书嘿嘿一笑，小声说道：“市里的意思是，让你尽可能选择国内的冶金建筑公司来承接你的工程。”

　　“三冶吗？”苏浩然头也不抬的问道。

　　白秘书说道：“苏神医，前些天姚强去找过你吧？我知道你因为姚强这个人对三冶的印象不太好，可是在国内，有些事真不能由着性子来的，三冶的背后实力是……”

　　“三冶被我PASS掉了，我不可能用他们的，我要的是世界最先进，最尖端的设计和建设，容不得半点失误。”苏浩然说道。

　　“可是……”白秘书显得有点为难。

　　“一切都是我自己的决定，你不用多想。”苏浩然最后这句话，算是把白秘书的嘴封上了。

　　白秘书在苏浩然这碰了钉子，赶紧回市里汇报情况。

　　而此时朱市长办公市里，正坐着一个西装笔挺的中年人，这人跟朱市长有说有笑，还喝着茶水。

　　“朱市长，苏神医的性子有点倔强啊，姚强在我们三冶内部也不受待见，可就算我这个三冶的一把手，也不敢把他怎么样，你知道为什么吗？”中年人问道。

　　这二人居然在聊姚强，看来苏浩然那一脚，已经踢出了惊动高层的效果，只是他自己没在意。

　　朱市长呵呵一笑，“白总，我就是一个小小地级市的市长，有些人的身份我还是不知道的好。”

　　“朱市长，你还真圆滑！”白总笑了笑，而后说道：“一百亿美金的项目啊，姚强的事我不管，他家的长辈肯定是要惩治苏浩然的，但这个项目我一定要拿下。”

　　“我让白秘书把市里的意思转达给他了，不过……”朱市长苦笑着摇了摇头，“他的身份也很特殊，东北军区少将军官，而且在京都方面还别有身份，他可不一定买我这小市长的账。”

　　“他如果敢不买账，呵呵！”白总说到这里，脸上划过一抹阴森。

　　就在这时，白秘书回来了。不出朱市长所料，苏浩然直接说了，已经将三冶排除在外。

　　这下白总的脸色立刻变得阴冷了起来，“这么大笔建设资金，怎么可能让国外的冶金建筑公司赚走？哼！”

　　扔下这句话，白总转身就走。朱市长也没法劝他，这种国企老总论级别身份，比他这个市场还要高一头。

　　等出了市政府后，白总掏出手机直接按了一个号码，“你们拳神组织要动苏浩然的话，现在就可以动了，这小子不给我面子，这件事我不管了。”

　　敢情拳神组织派来对付苏浩然的人已经到了松山，只是被这位白总临时压了下来。现在苏浩然PASS掉了他们三冶，他自然不会在保苏浩然。

　　“苏浩然，既然你不识抬举，那你就可以去死了。”白总挂了电话后，嘴角挑起一抹阴笑。

　　只是他的话音刚落，就感觉喉咙处一凉，随后滚烫的鲜血从脖子处喷洒而出。

　　白总双手捂着脖子，扑通一声栽倒在地上。

　　一道人影快速从白总身边走过，同时在他上身西服的笔兜里插了张纸条，纸条上写着几个工整的小字，“杀人者苏浩然！”

　　嫁祸！简单、脑残，漏洞而出但又是最有用的嫁祸！


第三百三十三章 72小时后我来破案

　　“杀人啦！”

　　“混蛋！这是谁，怎么敢在市政府门前杀人？”

　　“特么的，怎么一没留神的功夫，就出了命案！”

　　这时市政府门前的保安和武警冲了出来，五六个人围在白总身边，一个个脸上不是带着悲愤就是带着恐惧。

　　不是这些人多在乎白总的生死，而是在市政府门前出现这种事，他们有推卸不掉的责任啊！

　　“我靠了，真死了。”

　　“我想起来了，这人刚才是从行政大楼里走出来的，这可能还是个大人物啊！”

　　“尼玛！他死在这，我们不但工作保不住了，恐怕……”

　　随后保安和武警留下两个人看着现场，剩下的人赶紧跑进行政大楼送信。

　　不多时，整个松山市最高行政单位被轰动了。三冶总经理白建升，在市政府外被杀，这个超高级别的国企老总，相当于省部级高官，这件事一旦处理不好，恐怕都要轰动到国家高层去。

　　几乎市里所有的领导，都围到了门前，朱市长看到被杀的白建升，额头上都渗出一层细密的汗珠。

　　那位曾经被苏浩然打脸的警察局长也在人群中，因为世界第一杀手鬼影死在松山，这位张局长白捡了一个大功劳，现在已经升为市里的常务副市长，本来风光无限的他，今天遇上这么一件大案，已经完全懵圈了。

　　“老张，这事你怎么看？”朱市长对张局问道，与此同时，在场的所有人都看向了他。

　　张局长擦了擦额头上的汗水，先蹲下来检查一下白建升的尸体，然后说道：“凶手用的是刀，一击必杀，割断了被害人的喉咙。下手的人手法非常快，非常厉害。”

　　“我问你怎么看这件案子，人是怎么死的，任何叫个警察来都能说明白。”朱市长此时可有点急了，说话的声音都拨高了两度半。

　　其他人也用同情的目光看向张局长，张局长不敢怠慢，赶紧又检查了一下白建升的尸体。

　　被凶手插在他笔兜里的纸条实在是太显眼，立刻被张局长发现，他眼前之词一亮，激动地说道：“苏浩然，这件事肯定要从他的身上调查。”

　　擦！

　　市里这么多领导，哪个不知道苏神医的名头？

　　这么明显的嫁祸，谁看不出来？

　　“苏浩然是军区少将的身份，你敢去查吗？”朱市长问道。

　　“朱市长，我明白你的意思，这个案子明显有嫁祸的嫌疑。”张局长此时也冷静了下来，认真的分析道：“可杀人凶手必定是和苏浩然有仇，否则不会嫁祸到他的头上去，所以现在想破案的唯一突破口就在苏浩然的身上。”

　　这下所有人都安静了，张局长平时是有点饭桶，他是捡了世界第一杀手死在松山的便宜才有今天的位置，可大家不得不承认，刚才张局长的话还是有道理的。

　　安静了一会后，朱市长说道：“白建升是三冶老总，相当于省部级身份，而且他家老爷子还是京都的高官，他在松山被杀，将影响到很多事情。老张，限你72小时破案。”

　　“我尽力。”张局长这下脸上都流满了汗水，72小时破案啊，这起案子可能那么容易破吗？

　　“不是尽力，是必须！”朱市长再次提高了音量，吓得张局这位新升的副市长一缩脖子。

　　“是是，72小时破案。”张局长这回不敢打马虎眼了。

　　朱市长转身就往回走，身边的人也都跟了上来，一边走，他一边吩咐道：“叫民政部门跟警察局配合，这边验尸取证后，立刻处理后事，但尸体不能火化，白家肯定要来人的。”

　　“明白。”一位负责民政的副市长赶紧离队，组织人手做善后工作。

　　朱市长继续吩咐道：“这件事情，不准对外传播，我会直接向省里汇报，但绝对不能将消息放给媒体。”

　　“明白！”跟在朱市长身后所有人一齐应道。

　　“赶紧回办公室，白秘书，给我接军区的电话，这件事跟苏浩然扯上了关系，也要先跟军区打个招呼。”朱市长又做出指示。

　　白秘书赶紧小跑着进了行政大楼，市长要打电话，这些当秘书的自然要把提前亮打好。

　　而张局长这边，立刻叫来警察将白建业的尸体送到警察局，民政部门的人也跟着参与进来。

　　警察局对这件大案还设立了专案组，由白建升做主组长，副组长由最近势头很猛的刑警大队长陌阳担任。

　　当天下午，张局长就带着陌阳，和两三个老警察来到了浩然堂医馆。

　　结果这趟过来，张局长还扑了个空，因为苏浩然去了制药厂，那边现在正在进行厂区扩建，他过去看看进度。

　　新买下来的地皮接近七千平，唐氏工程部的负责人，拿着图纸还在跟苏浩然说：“苏董，这回我们请市设计院的人设计的图纸，一共建起六座厂房，都是按照四层来设计，足够再铺设二十四条生产线。”

　　“嗯，如果是这样，就算我们推出多款药品，生产量也足可以保证供应全国了。”苏浩然对新厂房设计很满意。

　　“是啊，苏董，你可真是天才，跟我们唐总真是天造地设的良配啊，哈哈！”工程部负责人还适应的拍了苏浩然一个小马屁，还别说，拍得苏浩然挺舒担的。

　　就在这时，张局长领人赶到了。

　　第一次和苏浩然见面时，张局长被打了脸，而现在他已经升任副市长，底气足了不少，而且这回是真正来查案，并且有市长的指示，张局长居然还想往回找找面子。

　　双方一见面，张局长就说道：“苏浩然啊，今天市里发生了一起大案，需要你配合调查一下。”

　　张局长这句话的声音可不小，不仅苏浩然和他身边的工程部负责人能听到，就是离他们比较近的施工工人也听到了，这一下就引起不少人向这边观望。

　　苏浩然皱了皱眉，明显有点不高兴了。

　　张局长身后的陌阳赶紧拉了下张局长的衣袖，“局长，苏先生是被嫁祸的，这事我们应该到一边去聊，你没必要……”

　　“叫我张市长。”张局长的官威还不小，虽然他依然不敢跟苏浩然这个军区少将太得瑟，但是却在利用训斥下属的机会摆一摆谱。

　　陌阳无奈的瞄了苏浩然一眼，也不敢吱声了。

　　“张局，你才当上副市长啊？我以为你捡了鬼影的尸体，会直接升到省里呢！”苏浩然用嘲讽的语气说道：“看来省厅的领导还是很有眼力的，你这种人在市里混混也就到头了。”

　　“你……”张局长的官威刚耍了一半，结果被苏浩然这番话一下就给打落了威风。

　　苏浩然继续说道：“以你的身份，查案也查不到我的头上来，因为你还不配！如果你有点诚意，我又知道些什么，我当然不会不告诉你，可就凭你现在这副嘴脸，我不抽你就不错了，该干嘛干嘛去吧。”

　　哗！

　　苏浩然的话音同样不小，向这边观望的一些工人听了后，别提多振奋了。

　　“苏董可真是牛！”

　　“这叫霸气，这话扔出来实在是太给力了。”

　　“呵呵！这个张局也是自己不要脸，苏董平时对我们都和和气气的，如果不是他一来就耍官威，也不至于被苏董来个下马威。”

　　有几个好事的工人，还故意大声的议论了两句，这下张局长更感觉没面子了。

　　“苏……苏先生，我刚才说话可能有点急，但今天真出大事了。”张局长又渗出一脸的冷汗，不过就算他再着急，这回也不敢装13了。

　　“松山市出什么大事也跟我没关系。”苏浩然背着手说道。

　　“大哥，可这件案子跟你有关系，有人嫁祸你。”陌阳赶紧插嘴道：“求求你了，这事你得帮帮我们啊。”

　　既然陌阳说话了，苏浩然自然不好不管，他转身往工地外走，“嗯，这里噪音太大，我们去别的地方聊。”

　　张局长和陌阳赶紧跟上，走开一段距离后，张局长抢着把今天市政府门前的事说了一遍。

　　最后张局长还补充道：“白建业不仅是三冶总经理，不仅有省部级官员的级别，而且他还是京都白家的人。苏神医，白家在朝里可有大官，而且白家老爷子还是军方的大佬啊！如果这事你解释不清，恐怕……”

　　“恐怕？”苏浩然斜睨着张局长，“你拿京都白家威胁我？你以为我会怕白家？”

　　“不不不！”张局长其实真有拿白家威胁苏浩然的意思，可一见苏浩然要发火，他立刻改了口。

　　没办法，眼前这位苏神医一句话说不明白，就是要动手打人的主儿啊！

　　苏浩然摆了下手道：“让白家人来吧，他们家来人了，我说不定帮帮忙，如果他们家不来人，我就懒得管了。”

　　“别介啊！”张局长赶紧说道：“朱市长限我72小时破案，苏神医，我破不了案是小事，可这关乎到我们松山市的声誉啊。”

　　哼！

　　苏浩然冷哼一声，“72小时吗，那你这个警察局长可要尽力了啊！祝你72小时内把案破了，如果你破不了，72小时后我来破案！”

　　“你……”张局长这下彻底傻眼了。

　　就在张局长在苏浩然这碰了钉子的时候，京都白家得到了白建升被杀的消息，白家老爷子立刻派出两个最得力的孙子前往松山。

　　与此同时，躲在某酒店客户里的唐五，正翘着二郎腿喝着红酒，还得意的对一旁的洪总说道：“我家老头子的损招还真挺有用，我杀了个三姓白的，警察立刻就找到姓苏的了。”

　　“五爷英明啊！”洪总继续太监式的表情拍起了马屁。


第三百三十四章 重伤的二女

　　“72小时后，你破案？”

　　在制药厂这边，张局长瞪大了一双眼睛，有些不知所措了。

　　苏浩然说道：“对，破案本来就是你们警察的事，别来烦我了。”

　　张局长朝陌阳使了个眼色，想让陌阳劝劝苏浩然。

　　可是不等陌阳说话，苏浩然就摆了摆手，“陌阳，我拿你当兄弟，你也别为难我。72小时后如果我们警方破不了案，我会带你一起去破这个案子，到时候功劳还是你的。”

　　陌阳听了这话，只好闭了嘴。

　　可这下张局长真的傻眼了，72小时如果不了案，陌阳这个刑警队长还有补救的机会，可他这个大局长可怎么办？

　　京都白家的人来了，肯定要向市领导问责，最后顶缸的肯定是他这个警察局长啊！

　　可他再想说什么也没机会了，苏浩然转身走向自己的悍马车，上车后直接离开了工地。

　　等悍马开远后，三个老警察立刻围了上来。

　　“张局，怎么办啊？”

　　“张副市长，苏浩然不肯配合，我们就没有破案线索啊！”

　　“张……”

　　“行了，别烦我了。”张局长气乎乎的一摆手，转身向警车方向走去，上了车后他又大喊一声，“全市布控，全市酒店、洗浴中心、黑旅店一家家的排查……”

　　“是！”陌阳和三个老警察同时应道。

　　随即，整个松山所有警察都开始行动，全市的酒店业和所有娱乐场算是所倒了霉了。只要是服务行业，有几家是纯绿色的？杀白建业的凶手没有被抓住，但24小时后不少的洗浴中心和酒店却被关停了。

　　当然，这些都跟苏浩然无关了，他开车离开工地后不久，就接到了狐狸打来的电话，而且电话另一端还有打斗声。

　　“怎么回事？”

　　“老大快来，有人袭击浩然医药公司，他们好几个人，都好厉害，三戒一个人顶不住的。”

　　也不知道狐狸今天怎么跑去医药公司了，还正好赶上有人来袭，她在电话另一端急切的求援，而且打斗声显得更激烈了。

　　“我靠，是什么人？”苏浩然一边问一边加快车速。

　　“不知道是什么人，反正他们进来就动手，打伤了两个保安。”狐狸说到这里，居然挂断了电话，看样子她也动手了。

　　苏浩然这下更急了，浩然堂医药公司可是在松山大厦，属于车流人流最密集的地方，而且苏浩然在主干路上行驶，车也多，信号也多。

　　可这些苏浩然都管不了了，他将油门几乎轰到了底，改装过的大悍马发出野兽般的咆哮声，在马路上急驶。

　　不知道多少车被苏浩然连续超过，哪怕是红灯，他也照闯不误，凭着超强的车技上演起了现实版的生死急速。

　　在一个十字路口处，苏浩然迎着刚刚变成红灯的信号，一个飘移冲了出去，恰好有两个少女从人行横道的一端路过来，飘移的车尾呼啸着从二人面前五公分处划过，吓得两个少女小嘴张成了O型，随后裤子居然一点点的湿了。

　　等红灯信号的不少司机，此时集体沸腾。

　　“我擦，大悍马在十字路口玩飘移，这是作死还是炫技？”

　　“这种大车飘移，绝对是炫技了，这个甩尾太特么标准了，看……急加速冲进右车道了。”

　　“尼玛！太快了，咦！人行横道上那两个妞尿裤子了诶！”

　　啊！

　　两个少女羞得双手捂裆，掉头就跑，手里拿着的几包小食品都掉落在地上。

　　苏浩然就这样，一顿急冲，以不到六分钟的时间赶到了松山大厦。因为时间紧迫，苏浩然也没有找停车位，干脆凭着大悍马霸道的跃野能力，冲上了大厦门前的十多层阶。

　　当苏浩然下车时，不知道多少人在用惊诧的目光看着他。

　　可苏浩然都不理会，两步冲进大厦，因为电梯被占用了，苏浩然走安全通道的楼梯往上冲。

　　等到了38楼时，没出安全通道，苏浩然就听到了外面气劲剧烈鼓荡的炸响声。

　　咚！

　　苏浩然一脚将安全通道铁门踹开，他刚一冲出来，就看到三戒一个人在力敌两大天榜高手。

　　如果不是三戒这段时间也跟苏浩然学了八极金身，并且可以提升起一倍战力，外加自身的佛门金钟罩，否则这会已经被人打死了。

　　可就这样，三戒现在的情况也很糟糕，围攻他的两个天榜高手，都有中品抱丹的实力，而且拳法极度犀利，论格斗方面的技能，绝对比三戒要出色。

　　“麻痹的，这么大点的松山市，怎么没事就蹦出天榜高手来？”苏浩然暴了声粗口，一纵身就冲了上去。

　　正好这会三戒拼命将一个天榜高手逼退，苏浩然落到此人身后，一拳就轰了过来。

　　“找死！”这个天榜高手反应极快，挥拳转身，跟苏浩然对轰了一记。

　　砰！

　　以苏浩然现在筑基中阶的实力，就算不使用八极金身，也不是普通中品抱丹的高手可比的。

　　加之苏浩然是愤怒一击，打了对手一个措手不及，这一拳对上，对方天榜高手的半条手臂都像脆弱的瓷器一样，被打得衣袖崩碎、小臂上皮肤崩开数不清的血口子，整个人都倒飞了回去。

　　“叶子！”另一个天榜高手见同伴受伤，大吼了一声，赶紧迎击苏浩然，避免自己的同伴被追击。

　　苏浩然此时出奇的愤怒，一拳之后，八极金身也被启动，一下子二倍战力暴发。

　　咚！

　　又是一声剧烈的真气撞响，这个大叫叶子的天榜高手，被苏浩然的野蛮一拳轰的大口喷血，整个人都瘫倒在了地上。

　　“鱼哥……啊！”那个名叫叶子的天榜高手，还想来救援，结果被缓过劲来的三戒一巴掌拍在后背上，整个人都被拍在了墙上成了壁画。

　　可这样还没有完，两大天榜高手还带来了几个喽啰，说是喽啰，实际上这几个人都有登上地榜的实力。

　　此时整个浩然堂医药公司都差不多被砸废了，狐狸在这里功夫最好，也受到了重点的照顾，此时已经受了重伤，生死不明。

　　最不能让人容忍的是，根本不会一点功夫的诗诗居然半边脸上都是血迹，倒在一旁昏迷不醒。

　　这是苏浩然回归都市以来，第一次让自己身边的女人受到了伤害，这种事的出现，让虎牙老大彻底愤怒了。

　　“一群该死的畜生。”苏浩然的骂声在公司内回荡，身形却如同鬼魅一样出现在几个喽啰的身边。

　　啪！

　　“啊！”

　　咚……

　　扑通！

　　咔嚓……

　　不出三秒，四个喽啰全被苏浩然干掉，没有一个中招后还能在继续喘气。

　　不是苏浩然出手太恨，而是他们先出手太重了，狐狸是他的第一个女人，而且有着战场上同生共死的情谊，在某种程度上来说，有人伤了狐狸，比伤了唐心怡还让苏浩然不能接受。

　　杀完人，苏浩然立刻救人，可是一抓住狐狸和诗诗的手腕，苏浩然的心都凉了半截。

　　此时一些未受到牵连的公司职员，都吓得瑟瑟发抖，站在角落里都不敢动弹。只有郭俏薇、斯嘉丽和乔伊丽围了上来。

　　“老板，她们俩怎么样？”

　　“老公……”

　　苏浩然一句话都没有回答，在大家的注视下，他双手捻针一齐给两个人治伤。

　　别人看不出门道，但郭俏薇却看得明白。

　　“七星针法第三针，七星续命，老公！”郭俏薇自打跟了苏浩然后，也学了不少医术，加上她是蛊女，所学的东西本来就跟医相通。

　　现在看苏浩然同时为两个人用出七星续命针，真觉得不可思议。

　　要知道，在苏浩然未晋升天榜之前，用一次七星续命针，就相当于消耗了半条命，就算他现在实力跟以前已经天壤之别，依然让人不放心。

　　苏浩然通过七星续命针，一边刺激二女身体里的生机，一边将自身的真气源源不断的输入二人的体内。

　　当七星续命针施展完之后，苏浩然的后背都被汗水湿透了。

　　由此可见，即使他现在是天榜高手，而且是达到了筑基中阶的大高手，在同时给两个人用七星续命针，还是很吃力的。

　　只是……就算苏浩然给二女用上了七星续命针，这两个人也没能醒过来。

　　要知道，当初苏浩然在东方石家，给石老爷子这个已经要寿终正寝的人用出续命针，都给他延寿三年，并且很快苏醒了过来。

　　“老公，她俩不会有事吧？”

　　“老板，她们肯定不会死是吗？你能治好她们的。”

　　郭俏薇和斯嘉丽又追问道，只有乔伊丽这会站在苏浩然的旁边没有吱声，只是拿出一块手帕给苏浩然擦了擦汗。

　　乔伊丽曾经颈椎断过一次，差点变成残疾人，就是苏浩然用神奇的医术将她治活的，现在她依然对苏浩然有信心。

　　“命，暂时能保住。”苏浩然休息了一小会，一张嘴却说出这么一句话。

　　“暂时？”

　　“只是暂时吗？”

　　“连你也没有办法？”

　　这下乔伊丽也震惊了，就连三戒都觉得不可思议。

　　“也许，有个地方能行。”苏浩然说完这句话，又取出十三根金针，开始给用追魂十三针给二女治伤。

　　大家都在旁看着，没有一个人在此时再开口打扰苏浩然。

　　等追魂十三针用过后，诗诗和狐狸苍白的脸色才微微恢复了一点，但依然没有苏醒的迹象。

　　“伊丽、嘉丽，俏薇，你们三个把她们俩抬到干净的地方先休息，其他人打扫一下……”苏浩然环视了一下被砸得破烂的公司，最后目光落在了那两个没死的天榜高手身上。


第三百三十五章 招标大会

　　这两个天榜高手虽然没死，但也只剩半条命了。

　　苏浩然拉了把没碎掉的椅子，坐下后，将这两个人提到了面前。

　　“叶子，鱼哥，呵呵！看你们两个的名字起的，合在一起就是业余，你们这种业余货也敢来砸我的公司。”苏浩然嘴上是在笑，可眼睛中都已经布满了血丝，“说吧，你们是什么人？别骗我，更别想不开口装硬骨头，否则我会把你们的骨头一点点的都敲碎。”

　　两个天榜高手跟死狗一样躺在地上，四只眼睛叽哩咕噜的转个不停，还真打算不开口。

　　苏浩然冷笑一声，右脚一抬，对着那个叫叶子的肩膀，砰的一声就踩了下去。

　　咔嚓！

　　这一脚踩得太重了，叶子的肩头都被踩扁，骨头发出一串连贯的碎裂声，甚至有碎骨块都从被踩扁的肌肉中挤了出来。

　　“啊……唔，嗯……”叶子咬着牙在强忍，可依然不停的发出吃痛声。

　　一旁的鱼哥看得眼角都在抽搐，受折磨的叶子就算能挺住，可是看着同伴被折磨的鱼哥，心理上已经开始产生了阴影。

　　咔嚓！

　　苏浩然也没有再继续问话，又是一脚跺在了叶子的手臂上。

　　“啊……有种你杀了我！”叶子终于挺不住了，大声地吼道。

　　咔嚓！

　　苏浩然还是没说话，第三脚落在了他的小臂上。

　　连续三脚，都给叶子造成了粉碎性骨折的伤害，哪怕他是天榜高手，想要重新恢复起来，恐怕也要个半年到一年的时间。

　　当苏浩然第四次抬起脚，准备踩向叶子的手掌时，一旁的鱼哥心理完全崩溃，大声的哭喊道：“别踩了，我说，你想知道什么，我全说。”

　　苏浩然这才把脚收了回来，冷着脸问道：“你们是什么人？为什么来砸我的公司？”

　　鱼哥说道：“我们是拳神武校的人，来砸你的公司，就是要引你来，然后把你干掉。”

　　“谁派你们来的？为什么要针对我？”苏浩然问道。

　　鱼哥不敢隐瞒，如实说道：“是我们校长姚永芗让我们来的，你废了他的儿子姚强，所以他要我们弄死你，包括你的家人也一个不留。”

　　“你们可够狠！”苏浩然心里震动了一下，毕竟中国第一狠人姚永芗的名气实在是大了点。

　　“你问我的我都说了，苏浩然，要杀就给个痛快吧，别折磨我们了。”鱼哥说道。

　　这时三戒走到苏浩然身边，一脸严肃地说道：“兄弟，你居然惹上拳神组织了，这事不好办了。”

　　“有什么不好办的？”苏浩然问道。

　　三戒道：“拳神的校长姚永芗在圈子内名声极大，我指的圈子，是天榜以上的圈子。他的拳神武校，更是一个小型的秘密基地，国家……”

　　说到国家的时候，三戒改用了传音入密的手段，把拳神武校的事情说了一下。

　　“原来如此。”苏浩然点了点头，不过他一点不为废了姚强而后悔，敢打他女人主意的人，就必须受到严惩。

　　在苏浩然这个有着大男子主义的人看来，不能保证自己女人的男人，就不配当男人。

　　“还不止如此！”三戒的脸色变得更严肃的了，继续用传音入密之法说道：“姚永芗的父亲更厉害，属于是跟我们师父一个级别的存在，他们手里掌握着极为特殊的资源，甚至有着巨大的野心。”

　　“那又怎样？”苏浩然问道。

　　“未来会出现一个大机会，谁能抓住这个机会，就可以让天榜高手再进一步，甚至超越天榜的存在也有可能再进一步。我们神组在谋划这件事，姚家也在谋划这件事。”三戒传音道。

　　哦！

　　苏浩然这下变得严肃了，因为大漠也跟他说过未来会出现一个这样的机会，貌似大漠和幻城也在谋划着这件事。

　　也正因为这个机会的传说，使得不准在世俗社会上活动的天榜高手，开始越来越多的铤而走险。

　　“这到底是件什么事？是什么机会？”苏浩然传音问道。

　　“我说不好，只是知道师父无意中提过，跟月球背面的东西有关。”三戒道。

　　苏浩然一听到月球背面，也就没有在继续问了。

　　地球人知道月球背面有什么的，绝对不会超过百人，真正有发言权的，恐怕是美国当初登月成功的那两个航天员，还有美国现在掌握这项秘密的人。

　　再联想到，中国几年前，将无人探测器送上月球的事情……

　　“算了，既然惹上了这样的人，也不用怕他们。”苏浩然站起身，对三戒说道：“大哥，把这些人弄走吧，不用留活口了。”

　　“好，这件事我来办。”三戒跟提着几只小鸡崽一样，将两个半废的天榜高手和地上的四具尸体拎走了。

　　待三戒走后，苏浩然又对公司里受到惊吓的员工们说道：“今天公司遇到麻烦，让大家受惊了。我代表公司，给每人五万块钱的精神补偿。如果觉得在这里工作不安全，可以提出辞职，如果相信公司，愿意继续留下来的，全部加薪百分之五十。”

　　“老板，如果我们留下来，继续有人来捣乱怎么办？”

　　“是呀，老板，今天都出了好几条人命了，日后他们的人再来，我们的安全能得到保障吗？”

　　“老板，我也想问一下，你打死了好几个人，公司还能开得下去吗？”

　　有些胆子大的员工，向苏浩然提出了一系列看似尖锐，但也确实存在的问题。

　　苏浩然亮出了自己的少将军官证，说道：“我跟大家保证，今天被我杀掉的，绝对都是不法份子。我虽然在社会上开公司，但我依然是军区的少将军官，因为执行某项任务，所以与这些恶人结下了恩怨。”

　　虎牙老大也能编，把拳神武校的人说成了恶人，当然，在他眼里，拳神组织的人也确实就是恶人了。

　　随后苏浩然又向大家保证，公司不会受到任何影响，并且日后会加强公司的保卫力量。

　　在苏浩然的保证下，最终大部分人选择信任苏浩然留了下来，毕竟松山苏神医这块招牌太响亮了。不过也有三个人提出了辞职，但苏浩然也没有食言，走的人当场领到了每人五万的补偿，留下的人，会在当月发工资时一起拿钱。

　　稳定好公司后，乔伊丽又给她爸打电话，叫来人重新装修一下公司。

　　这还不算完，苏浩然又给神组打去了电话，并且直接连线到了凶僧。

　　电话一接通，苏浩然就嚷嚷道：“师父，出大事了，我的浩然医药公司，你们神组可是拿七成净利润的，你得给我做主。”

　　凶僧被说的一愣一愣的，只能问道：“你小子跟我撒什么野，出什么事了？”

　　于是苏浩然把公司今天遇上的事说了一下，当然因为什么引起的事，苏浩然也不会瞒凶僧。

　　凶僧听完这些后，当时就拍起了桌子。他为什么叫凶僧，就是为人够凶。

　　“我佛慈悲过头了啊，你踢了姚永芗儿子的屁股，他就敢去杀你的人，简直是找死。”凶僧吼了一通后，直接向苏浩然保证道：“你放心吧，姚家人嚣张惯了，我正好借这机会灭灭他们的威风，我派不死鸟和冷家兄弟去你那边。”

　　这下苏浩然心里也有底了，再来三个大高手，加上三戒，自己的产业肯定就有了保障，只要姚永芗不亲自来，有这四大高手，加上姜婶和孙宇，再有加里的两个天榜老婆，这就万无一失了。

　　甚至苏浩然还在想，如果姚永芗真来了也不怕，家里还有个超级牛人杨梅，关键时刻要是能让这女人出手跟姚永芗磕一下会怎么样呢？

　　安顿完这些事，苏浩然跟郭俏薇把诗诗和狐狸派到楼下，抬上了自己的悍马车。

　　郭俏薇也跟着上了车，在回家的路上，她问苏浩然，“狐狸和诗诗的伤到底怎么样了？能不能治好？”

　　苏浩然说道：“拳神武馆的人太狠了，出手一点都不留情，她们俩的内脏都受到了巨大的损伤，而且十二经脉都断了。我用追魂十三针和七星续命针为她们续命，等到神组的人一到，我就带他们去求医。”

　　“连你也要去求医？还有比你厉害的医生吗？”郭俏薇问道。

　　“论医术，不一定有人比我高，但论救人的手段吗……”苏浩然沉吟了一下，然后说道：“百草门有一种百草丹，只要人还有一口气在，就能让人活过来，比我的七星针还厉害。”

　　“那一定很珍贵吧？”郭俏薇突然有些紧张地问道：“如果他们不给你百草丹呢？或者提出一些让人为难的条件交换怎么办？”

　　“在刁难人的条件，我也会满足他们的，如果实在不给，我就抢。”苏浩然说出这句话时，语气异常的坚定。

　　“或者你可以找你师父啊！”郭俏薇提醒道。

　　苏浩然苦笑了一下，没有再回答这个问题，就他那三个师父！凶僧虽然会治伤，但凭的是深厚的功力，就算佛门有好方子，也未必能真正对症。

　　而幻城和大漠，这两个人神龙见首不见尾，如果不是苏浩然真遇上无解的事情，他们是轻易不会露面的。

　　回到家后，在当晚子时，苏浩然再次为狐狸和诗诗施了一遍针，这就是在为二人吊命。

　　第二天早上，不死鸟和冷家兄弟还没到，但钢厂建筑的招标大会却要开始了。

　　在怎么说，这件事不能耽误，苏浩然领着唐氏的一个法务部律师赶到招标大会现场。

　　来自欧洲德国、法国以及国内外的数十家大型冶金建筑公司的人都到了，会场里坐着四五十人，任何拉出一个，都有让人惊叹的身份。

　　会员的四个边角还有前排，也被各大媒体的记都给占领。

　　与此同时，白建升也死掉超过24小时了，今天的来客中，除了来投标的大人物，还有星夜赶来的白家人。

　　当苏浩然到达会场后，坐在角落里的一个中年人突然扬起头瞄了他一眼。

　　这中年人正是唐五，这个真正杀掉白建升的凶手，居然也来了，而且看向苏浩然时，嘴角上还挑起了一抹阴险的坏笑。


第三百三十六章 财大气粗

　　对于唐五投来的不善目光，苏浩然就算看不到，也能感觉得到。

　　不过苏浩然都懒得去理会唐五，他迎着媒体记者不断挂动快门的闪光灯，大步走到了招标大会的前面。

　　跟所有人预料的隆重不一样，苏浩然只有他自己加一个律师到场。而且也没有任何开场白，苏浩然早得到过各家的标书，他让律师，将标书在前面主席台前摆了一排。

　　按照正常程序，各大公司在标书上出的保证金标价会在这时出现最后变动，也就投补充低标，显示公司的实力。

　　可苏浩然亲自主持的招标大会，注定跟所有人不同。他拿起第一份标书，看了看，并且说道：“海若集团，海若机建安装公司。”

　　“苏先生，哈哈！”会场里立刻站起一个西装笔挺的中年人，他就是海若的代表，一听到苏浩然提到海若的名字，以为苏浩然是对海若集团特别青睐，赶紧兴奋的站了起来。

　　可苏浩然接下来的一句话，让这位海若的代表，瞬间就傻眼了。

　　“海若集团，PASS，你们可以提前离开了。”苏浩然说道。

　　“这……为什么？”海若的这位代表，嘴张得老大，问出这句话时，几乎用尽了全身的力气。

　　苏浩然头也不抬地说道：“你们海若十五年间承建过五十多个大大小小的项目，可是却有四项工程出现过重大事故，在你们的标书上甚至没有建设材料进货渠道的标注，我有理由怀疑你们使用不合格的建筑材料，所以PASS！”

　　“可是我们……”这个中年人还想说什么，可苏浩然根本就不理他，而是拿起了下一个标书。

　　因为海若被直接PASS，其他来参加投标的人，也都显得紧张了起来。

　　“中国九冶！”苏浩然又叫出一家公司的名字。

　　“到！”九冶的代表因为紧张，居然像是被老师点到名字的小学生一样站了起来。

　　九冶跟三冶一样，是中国十三个大型冶金建筑集团公司之一，同样属于超大型的国企。

　　苏浩然道：“九冶近十五年来的工程质量还说得过去，但按照我对钢厂建设的要求，你们不能达标，PASS！”

　　呃！

　　九冶的代表同样傻了，他跟海若的代表对视了一眼，同样从对方的眼神里，看到些许无奈，还有一丝愤怒。

　　“英国特尔摩集团。”苏浩然又点到了一家欧洲企业的名字。

　　会场上，两个白人中年，同时紧张了起来。

　　苏浩然继续说道：“贵公司近十五年来，工程质量非常出色，但却是在三年前才进军冶金建筑领域，从标书上来看，你们的技术完善性甚至不如我们国内的一些大型冶金建设集团公司，PASS！”

　　NO……

　　特尔摩集团的代表，连连摇头，其中一个人还用英语说道：“这哪是招标大会，你根本不给我们翻标底的机会，这不公平。”

　　有这个老外开口，海若和九冶的负责人也开口附和。

　　“对呀，这太不公平了。”

　　“如果你心里已经有了合适的承建公司，你就直接说好了，还要我们来参加什么投标大会？”

　　这两个人反正被PASS了，说话也就没有了顾忌，谁让苏浩然如此直接不给他们面子呢！只要闹一闹，说不定还能挽回些局面。

　　可是他们想错了，苏浩然本身就不是一个企业家，他更不会像别的大老板那样圆滑的处理商业事件。

　　“闭嘴！”苏浩然皱了皱眉，用真气催发音量，只是轻吼了一声，就好像在会场里打了个响雷一样，震得所有人都安静了。

　　苏浩然接着说道：“我没参加过别的招标大会，我也是第一次招标，没这方面的经验，但我要告诉你们，我招标只看投标公司的实力和诚意，你们来投标就得守我的规矩。”

　　“可这不合惯例，我抗议！”

　　“对，你这样乱来，我不服。”

　　九冶和海若的代表，又嚷嚷了起来。

　　本来这两个家伙，是想通过这种抗议挽回点面子，最起码能让苏浩然让步，按照正常的招标惯例走。

　　可惜，这两个家伙又打错算盘了。

　　苏浩然摆了摆手，简直粗暴地说道：“抗议无效，不满就滚！”

　　呃！

　　这下两个人彻底懵圈了，心里还在暗忖，他让我们不满就滚？这是在正规招标大会上该说出的话吗？这里还有不少的媒体记者呢，这位苏先生就这么不在乎？

　　事实证明，他们俩没听错，苏浩然再次重复了一句，“你们两个不满，现在可以滚了，这里只需要真心来投标的，不需要你们这种抗议的，滚！”

　　最后一个滚字，苏浩然说得异常清晰响亮，震得整个会场嗡嗡作响。

　　“好，姓苏的，我看你最后能留下哪个公司，哼！”

　　“就你这种招标，哼哼！”

　　九冶和海若的代表，冷哼着离场，以他们的身份，被人用滚这个字眼赶走，这面子可丢大了，同时也在心里恨上了苏浩然。

　　只可惜，苏浩然甚至没有回应他们俩的话，当二人走到会场门口时，苏浩然继续叫到了另外一家冶金建筑公司。

　　凡是被苏浩然点到名字的，全部被PASS掉了，一些公司的代表一肚子怨气，如果不是刚才看到九冶和海若的代表被粗暴撵走，恐怕他们也要抗议出声。

　　而现场的媒体记者可闲不下来了，摄像机不停的调换角度，相机的闪光灯闪个不停。

　　最后苏浩然后里只留下了四个标书，并且在认真的做着对比。

　　而现场没被他喊到名字的，就只剩下欧洲德国的福门特家族、法国的南尼尔集团、C国的皇家工业集团、还有一家来自亚洲日本的三菱重工。

　　这时所有人都知道，要到决定命运的时候了。

　　经过一翻比对后，苏浩然拿起了日本三菱重工的标书并且扔到了一边，“三菱重工，PASS！”

　　“为什么？”一位身材矮小的日本人站了起来，而且情绪显得特别激动，“我们三菱重工，在各项实力上都不比欧美差，你连标底都不看就PASS掉我们，是不是太不公平了？我要问一个原因！”

　　苏浩然嘴角微微一挑，“原因就是……我不喜欢日本人，我这么说可以吗？”

　　“你……你这是歧视，是种族歧视！”三菱重工的代表，极度愤慨地说道。

　　“这跟歧视不沾边，我只是表达自己的想法。”苏浩然难得跟这个日本人多费了几句话。

　　“八……”

　　“闭嘴！”

　　三菱重工的代表大怒，想要骂人，可是八嘎的嘎字没说出口，就被苏浩然一声大吼给噎了回去。

　　因为苏浩然这一声吼加入了精神力，所以吼得这个日本人瞬间陷入呆滞的状态。

　　苏浩然最后拿起手中的三份标书说道：“我最后会在德国福门特家族、法国南尼尔集团与C国皇家工业三家之中做出选择。”

　　这句话一出口，来自欧洲的三家公司代表，都露出了兴奋的表情。

　　苏浩然又说道：“你们的投标意向，设计方案，以及原料供应，设备采购渠道，都让我很满意。我不需要看你们的最终标底，我能开出一百亿美元的建设成本，就不在乎你们交多高的保底金。”

　　哗！

　　虽然苏浩然没有宣布最终标落谁家，但这番话就足够引起轰动效果了。

　　什么叫大气？什么叫才大气粗？苏浩然做出了完美的诠释，人家根本不在乎你们最终的标底，换言之，苏浩然也透出了自己要表达的意思，他要的是真正的工程质量。

　　“苏先生，我们认真的研究过你的招标意向书，我们将向您的钢厂引进最先进、最现代化的技术，保证钢厂建设成功，投入生产后，达到欧洲钢厂的标准。”德国福门特家族的代表，急着表现自己，立刻向苏浩然下了保证。

　　德国人一开口，法国人也急了，来自南尼尔集团的代表说道：“苏先生，我们同样可以让您的钢厂达到欧洲标准，而且是欧洲的最高标准。”

　　“苏先生，我们C国的工业可能不如德国和法国，但我们皇家工业却是唯一有实力跟欧洲其他顶尖工业强国抗衡的企业，选择我们绝对不会错的。”C国皇家工业的代表也开始表现起了自己。

　　苏浩然微微一笑，道：“你们三家，的实力差不太多，我只有两个要求，只要你们哪一家能做到，我就选哪家。”

　　这下所有人都安静了，就连现场的媒体记者都安静了下来。

　　苏浩然说道：“你们的设计有个共同点，就是按照这块地皮的大小，合理的配备了三台高炉，和六台小型铸炉。我要求高炉和铸炉，要设计成外八角内椭圆的形状，并且……”

　　在苏浩然说出高炉设计这一块时，三家代表就皱起了眉头，随后的并且，更是引起三方的高度注意。

　　苏浩然继续说道：“并且，我要这九台炉必须达到可以承受3800度高温的耐热能力。”

　　哗！

　　这下现场一片哗然，稍微有点专业知识的人都知道，正常炼铁的高炉，炉低和风口的温度最高，可最高温也不过是一千八百度左右，如果超过三千度，那就是炼超级合金用的特种高炉了。

　　而超级合金，全世界各大尖端国家都在进行攻关，真正能配得上超级合金的金属，又出现过几块？苏浩然此时居然提出3800度的耐热标准，这恐怕……

　　“苏先生，你的外型设计就不太合理，内椭圆是正常的，可要做到外八角，必然会让整个炉壁出现薄厚不匀的状态，这样一来，本身就降低了高炉的耐热能力。这种设计，完全不符合设计标准。”福门特家族的代表说道。

　　苏浩然摆了摆手，“呵呵……我要的不是你们的设计标准，而是要达到我的要求，懂？”

　　福门特家族的代表被苏浩然的话，噎得老脸通红。

　　南尼尔集团的代表说道：“苏先生，你要的这种设计，我们可以做，但这样一来，势必要将高炉的炉身加厚，高级耐火耐热材料也要增多，成本肯定要提高很多。”

　　“能用钱解决的事，那就不算事。”苏浩然大手一挥，“你们承接我这们钢厂，不要考虑一百亿美金的成本，按照你们正常施工去投入，利润有多少，你们正常拿，如果资金不够，我可以追加投资。”

　　这下来自欧洲的三大集团代表都瞪大了眼睛，难怪现在全世界都把目光盯向了中国，这个新兴崛起的大国不仅国家有钱，随便拿出一个土豪，在欧洲大门阀面前，都可以摆出财大气粗的架势，这真是太不可思议了。


第三百三十七章 一网打尽

　　此时所有媒体记者的相机又对向了苏浩然，闪光灯咔嚓咔嚓的连闪。

　　虽然苏浩然财大气粗的话，有点土豪的感觉，可是能面对欧洲的大豪门充土豪，这同样是中国人的骄傲。

　　苏浩然又说道：“一百亿美金不够，我就加到一百五十亿，一百五十亿不够，我就加到二百亿。高炉的炉壁可以加厚，材料用最好的，只要达到我要求的标准就可以。我只要知道，我的要求，你们能不能做到？”

　　三家欧洲大代表被苏浩然的金元战术给砸得一愣一愣的，本来苏浩然也不想这么高调，可平心而论，要设计出他要的高炉，而且是耐超高温的高炉，全世界也就有数的几家公司能搞得好，这会苏浩然不大气一点，不霸道一点，真怕降不住这些人。

　　最主要的是，苏浩然很赶时间，这边的事只要敲定，他就得带狐狸和诗诗去百草门求医，没有时间和他们拖。

　　“我，我们可以满足苏先生的要求。”这时，C国皇家工业集团的代表，结结巴巴地说道。

　　“啊！我们也可以啊，而且我们会做得更好。”

　　“对，我们也可以的，我们在这方面经验丰富。”

　　随后德国的福门特家族和法国的南尼尔集团也跟着争了起来。

　　苏浩然对这个场面很满意，不过中标的只能是一家，苏浩然指了指皇家工业集团的代表，“你们最先回答了我的问题，所以我很高兴的宣布，你们C国皇家工业得到了我的认可，你们中标了。”

　　哗！

　　这下全场一片沸腾，在国内企业被全PASS掉之后，几乎所有人都觉得中标最大热门将是德国的福门特家族，毕竟人家在行业中资历最老，实力最强的，可是没想到，苏浩然居然选择了C国的皇家工业。

　　此时此刻，就连德国的福门特家族代表都震惊得张大了嘴，而且他的肠子都悔青了，为毛我就说慢了一句话呢？为毛这个苏先生如此雷厉风行？

　　皇家工业的代表此时别提多高兴了，他是一个身高一米九出头的白人，激动的画着十字，一个劲的念叨着感谢上帝，最后小跑着来到苏浩然的面前。

　　“苏先生，我向您保证，你的选择不会有错的。”皇家工业的代表跟着苏浩然握着手说道。

　　“希望我的选择没错，一会你就和我的律师确定一下承建钢厂的合同吧。本来我们双方合作，我必须要招开一个新闻发布会，但我有急事要办，日后有时间了我把该有的程序补上。”苏浩然把这位皇家工业的代表，扔给了跟他一起来的律师。

　　“是是，这些过场我们西方人并不在乎，我一定……”

　　不等这位皇家工业的代表多说几句激动加感谢的话，一群媒体记者就围了上来，长枪短炮的对向苏浩然……

　　“苏先生，我这次投资这么大建设钢厂，是要打造松山市的支柱产业吗？”

　　“苏先生，你是一位神医，在松山上流社会算得上是名人了，为什么还要投资钢厂呢？”

　　“苏先生，您的钢厂一旦建成，将为社会提供好多就业岗位吧？对未来发展和对松山做出这么大的贡献，你有什么想要说的吗？”

　　苏浩然微微一笑，目光穿过人群，居然落在了角落里的唐五身上，“投资钢厂，只是我未来发展的起步，将来我在松山的投资肯定会越来越多，所以暂时我就不多说了，以后大家会看到的。不过……”

　　说到不过这两个字，苏浩然分开人群，大步朝唐五走去，“不过今天看戏的人该看到头了，昨天不是有人在市政府门前杀了人吗，你作为凶手居然敢跑到这来，呵呵！”

　　说话时，苏浩然一直盯着唐五的双眼，看得唐五有生以来第一次感觉内心发虚。

　　并且在这个时候，所有媒体记者，以及现场来参加投标的人都炸锅了。

　　“什么情况，这会场里有杀人犯？”

　　“还是在市政府门前杀了人的？这太可怕了吧？”

　　“到底怎么回事？”

　　因为白建升在市政府门前被杀，被市领导特意封锁了消息，所以很多人根本不知情。而苏浩然突然道出这件事，自然引起了一点点的恐慌。

　　不过人群中有两个人不在恐慌的行列，反而从人群中冲出来，跟苏浩然凑到了一起。

　　“苏大哥，你说是谁杀了我叔叔？”

　　“大哥，你没看错吧？”

　　这两个人正是京都白家的人，唐五算计的挺好，他杀白建升嫁祸苏浩然，可是他万万没有想到，京都白家的人居然和苏浩然认识。

　　这两位白家老爷子派来的孙子，正是白小雷和白小木，就是李国天的两个死党。

　　苏浩然一来到招标会场，就看到这两人小子坐在人群中了，也正因为看到了他们俩，苏浩然也安心了，至少白家人不会因为嫁祸而找他的麻烦。

　　同样是苏浩然来到会场时，唐五向他投去了挑衅目光，苏浩然坐到前面主席位后，特意瞄了唐五一眼。

　　虽然不认识唐五，但唐五和唐七那种亲兄弟的神似，是无法掩饰的。

　　最后招标结束，苏浩然一边逼近唐五，一边开启天眼通，利用看透人心的本领，瞬间就知道了他的身份和他是杀白建升凶手的事实。

　　苏浩然此时走到了唐五面前，冷笑着说道：“他当然是凶手了，现在他的腰间还别着那把杀过人的匕首呢！只是这人挺逗比的，居然在松山市对我用嫁祸的手段，呵呵！”

　　“是你！”

　　“混蛋，我要替叔叔报仇！”

　　白家两兄弟当时就红了眼睛，准备要冲上去拼命。

　　苏浩然赶紧拦住了他们俩，面对一个天榜高手，这两个人冲上去就相当于肉包子打狗了。

　　唐五此时也站了起来，一脸戒备的看向苏浩然，冷森森地问道：“你知道我是谁？”

　　“知道，你是唐五吗！唐七的哥哥。”苏浩然又向前迈出两步，在气势上对唐五进行压迫。

　　“你都知道了？”唐五的嘴角跳动了两下。

　　苏浩然道：“我当然知道，你们唐门就剩你和你家老头子了，你们不知道本份做人低调做事，居然还来送死，我真替你们的智商发愁！”

　　“你才该死！”唐五见事情败露，抬手就朝苏浩然拍过来一掌。

　　啪！

　　苏浩然也早有准备，同样出掌迎击。

　　二人在靠近会场门口处对了一掌，强烈的真气鼓荡，将二人身边的两排椅子都给掀飞了。

　　而唐五借着这一掌的力量，身形嗖的一声向后倒飞而出。

　　这个倒飞不完全是苏浩然打的，而是他有意为之，就是借着这股劲想要逃跑。

　　只可惜，唐五的如意算盘又落空了。

　　正当他倒飞到门口时，门外突然冲进来一个大个子，一只46码的大脚，砰的一声闷在了他的后背上。

　　“啊……”唐五大吐喷血，惨叫着又飞了回来。

　　苏浩然面带冷笑，右手一抬，手指间捻出七根银针。

　　唐五刚摔落在地，七根针就扎在了他的身上，七针封脉法一出，就算他是天榜高手，也彻底失去活动能力了。

　　制服唐五后，苏浩然这才抬头，笑着朝门口处招了招手，“不死鸟大哥，你这速度真快，也只有你才能跟我配合得这么默契。”

　　来人当然是不死鸟了，原来神组的人不是今天早上没到松山，而是苏浩然昨晚就给不死鸟发过短信，要他们来了之后先到投标会场埋伏。

　　这不是说苏浩然能未卜先知，而是他觉得这两天麻烦事太多，担心今天有人来捣乱，所以特意把人喊到这来，准备应对不时之需。

　　不死鸟嘿嘿一笑，“你们松山地处东北，杀猪炖菜一定很香吧，你得请我吃。”

　　“擦！你这吃货！”苏浩然被逗笑了，“我找人天天给你做杀猪炖菜，而且多放排骨，让你吃个够。”

　　“这才是好兄弟。”不死鸟说到。

　　而就在这时，会场门外居然又乱了。

　　“老东西，你进不去。”

　　“不闹当心，这老东西厉害，尽全力。”

　　轰！

　　外面说话的是冷不乖和冷不闹，这两兄弟也一直守在门外，就在不死鸟截击唐五成功后，居然从外面出现一个气势汹汹的老头要往里闯。

　　结果冷不乖和冷不闹立刻跟这老东西交上手了，外面那种气劲对撞的轰响，比刚才苏浩然跟唐五对掌还要激烈。

　　“唐家老头子来了，呵呵！”苏浩然快速冲了出去，还大喊一声，“不死鸟大哥，唐五交给你了，千万别让他跑了哦！”

　　“他被你七星针扎上，还跑个屁啊，不过为了保险，把先打断他四肢吧。”不死鸟的声音从苏浩然的身后传了过来。

　　苏浩然冲出门外，却还能听到里面不死鸟打断人骨头的咔嚓声，伴着唐五极度疼痛的惨叫。

　　而此时那唐门的老头子，已经将冷家兄弟逼开了，正好和苏浩然迎了个面对面。

　　“你是唐门的老东西？”

　　“你是苏浩然？”

　　二人几乎同时开口问道。

　　紧接着老头子满脸狰狞地吼道：“小五怎么样了？你有没有杀唐五？”

　　“放心，他还没死。”苏浩然的嘴角挑起一抹得意的弧度，道：“但离死也不远了，你这老东西来的正好，他杀白建升嫁祸我，就是你出的主意，今天我把你们一网打尽。”

　　在说出一网打尽这四个字时，苏浩然瞬间施展出了八极金身，不过因为他昨天连续给两个人施展两次七星续命针，他的身体有一定的消耗，所以没敢提升到三级金身。

　　可即使只使出二级金身，这种基础战力的四倍提升，也足以横推绝大多数天榜高手了。

　　“想把我们一网打尽，你去死！”唐门的老头面对这么多高手，此时也拼命了，他大吼一声就朝着苏浩然挥起了拳头。


第三百三十八章 昌南百草堂

　　唐门这个老头子绝对实力恐怖，一拳挥出不但又快又狠，而且没有引动一丝一毫的劲风，这说明他完全做到了气劲内敛的可怕程度。

　　按照练武之人的标准看，这老头的功力，已经到了天榜巅峰向上突破的边缘，随时可能一脚踏过天榜这个层次。

　　只不过，唐门老头今天遇上的对手太彪悍了，施展出二级金身的苏浩然，豪不客气的跟他对了一掌。

　　砰！

　　这一记对掌没有任何气劲波动，就跟两个普通人拍巴掌一样，但个中危险只有两大高手能体会得到。

　　“你……”唐门老头子没想到苏浩然这么狠，明明功力不如自己，宁肯受内伤也要和他硬磕，并且还顺势抓住了他的手。

　　没错，施展出二级金身的苏浩然，在功力上依然不如这老东西，甚至对上这一掌后，他的嘴角都流出了血迹，可他却毫不犹豫的曲指扣住了对手的手掌。

　　与此同时，不乖不闹两兄弟，一左一右，两记鞭腿同时踢在了唐门老头子的软肋上。

　　砰……咔嚓！

　　唐门老头被踢得身子都抛飞了起来，两肋同时发出骨骼的断裂声，也不知道这一下被踢断了多少根肋骨。

　　可就是这样，苏浩然依然抓着他的一只手，还怒吼道：“别停，继续踢，这老东西厉害，不一次打残，让他反过劲来我们就完蛋了。”

　　冷家兄弟反应也快，而且二人都是处于提升战力的状态下，两个人抡开了腿，就像踢沙包一样对着唐门老头就是一通暴踢。

　　整个过程，这老东西的身子就一直悬在半空，愣是没能落下来，而且骨骼的断裂声不停的声响，几乎每中一脚，身上就有一段骨头被踢得碎裂。

　　“啊……你们这群小混蛋，你们……放开我。”唐门老头子被踢得嗷嗷惨叫，引得不少路人都看直了眼。

　　还有从会场里冲出来围观的人群，看得更是目瞪口呆，甚至有些老外张大了嘴巴，好像能同时塞进去五六个馒头一样。

　　“天哪！这样不会把人打死吧？”

　　“这三个年轻人太……怎么可以这样打一个老人呢？”

　　“哦卖疙瘩，这老头太可怜了。”

　　这时候不明真相的人，居然把苏浩然三人当成了坏蛋，还在可怜这唐门的老头。

　　苏浩然一松手，老头扑通一声摔落在地上，而且大口的吐着血。现在他不用担心这老东西再反击了，因为老家伙全身的骨头几乎都没有几块完整的了。

　　“大家醒醒吧，他就是里面那个杀人犯的同党，你们以为这是个普通的老头，他的手里不知道沾着多少人的血呢！”苏浩然大声说道，同时自己也咳了一口血。

　　这可不是装的，刚才苏浩然跟这老头对了一掌，真的被伤的不轻。

　　围观的人群，还有些怀疑，可苏浩然就当着他们的面，掏出手机播通了陌阳的电话，“陌阳，带警察过来，杀白建升的凶手被我逮到了。”

　　大家一听到苏浩然叫了警察，这下没人在怀疑了。

　　过了不长时间，陌阳就带着一大批警察赶到了，而且来人中还有张局长。

　　苏浩然把唐五和唐家老头交给警方，同时还嘱咐陌阳，“一会你们去青苹果宾馆504房间，洪总在那呢，那也是唐门的帮凶，千万不能放他跑了。”

　　陌阳大喜，赶紧让手下人铐了唐老头和唐五，其实不用铐这两个人也跑不了了。

　　“大哥，今天这事要谢谢你了，我这就带人去抓洪总。”陌阳跟苏浩然握了握手，赶紧叫上两个警察兄弟离开了。

　　“快去吧，这算是一网打尽。”苏浩然大声地喊道。

　　随后张局长也陪着笑脸过来了，一脸阳奉阴违地说道：“苏先生啊，你真是太厉害了，朱市长限我们72小时破安，你一出手，不到48小时就帮我们警方把案子破了，我得怎么感谢你呢！”

　　这时媒体记者们也都围了上来，因为抓住在市政府门前杀人的凶手，这种轰动性的新闻，比苏浩然公开招标还要有价值，所有的摄像机都对准了苏浩然和张局长。

　　也就是在所有媒体的关注下，苏浩然摆着手说道：“张局长，你误会了，我抓凶手只是帮刑警队长陌阳的忙，而不是帮你们警方。这个案子的所有功劳是陌阳的，你懂？”

　　呃！

　　张局长的脸色，瞬间就青了。记者们手中的相机，咔嚓咔嚓的响个不停，闪光灯在张局长的脸上闪出一片片的惨白，就跟遗照差不多。

　　“张局长，可以跟我们说说这件案子吗？”

　　“张局长，是什么人在市政府门前被杀了？警方面对这件案子的压力是不是很大？”

　　“张局长，苏先生帮警……刑警大队长破了案，这份功劳等于跟你没关系了，你的心理会不会不平衡？”

　　媒体记者的问话很犀利，气得张局长差点暴走。可此时如果他发脾气，那就显得太没气度，所以他还得小心的应付这些记者。

　　趁这个机会，苏浩然悄悄退了出来，然后带着不死鸟和冷家兄弟快速离开。

　　在回家的路上，苏浩然又给朱市长打了个电话，把今天招标和抓住凶手的事说了一下。

　　朱市长一听杀白建升的凶手被抓，高兴得差点欢呼，“苏神医，你小子可真厉害，好样的啊。”

　　“好不好样的，你这大市长就不用夸了，京都白家的人到了，他们俩是我的小兄弟，如果因为这事难为你的话，你提我就成。”苏浩然又悄悄的送了朱市长一个人情。

　　朱市长也是明白人，立刻感谢道：“苏神医真是结交甚广啊，太感谢你了。”

　　“不用谢我，我马上要出门去办点事，你让白秘书把我的项目好好盯一盯吧。”苏浩然的真正目的在这里，如果他不在松山，让市政府的人出面帮忙是最好的。

　　毕竟不出重量级人物，对C国皇家工业的人也显得有些怠慢。

　　朱市长爽快的答应了，苏浩然不在松山期间，C国皇家工业对苏浩然钢厂建设的项目，市政府会全盘跟进。

　　安排完这些事后，不死鸟才问苏浩然，“你小子把我们都折腾来了，你又要去哪？”

　　苏浩然叹了口气，“拳神组织的人来我这捣乱，把我的女人和小姨子打成重伤，连我也束手无策，我要带她们去求医。”

　　“百草门？”

　　不死鸟、冷不乖和冷不闹同时问道。

　　“是啊！”苏浩然说道：“只有百草丹能救她们了，这是唯一的希望。”

　　“兄弟，圈子里不少人受了重伤都去百草门求医，如果一般的伤，他们肯定会治的，但涉及到百草丹，恐怕……”不死鸟欲言又止。

　　冷不乖说道：“我来说吧，百草丹这东西是百草门的命根子，近百年来没人从他们手里求出过百草丹了。”

　　“虎牙兄弟，要不我们陪你去吧！我知道你的性格，如果他们不给你可能会动手抢，百草门的东西可不好抢，有我帮你，把握能更大点。”冷不闹说道。

　　“不用了，不能因为我的事，让你们跟百草门交恶。”苏浩然嘴角微微一挑，露出一抹邪魅的笑容，“何况百草门里，也有我一个小老婆呢，嘿嘿！”

　　“我靠！”三人同时震惊的暴了粗口。

　　回到唐家别墅后，苏浩然又做了一下安排。

　　以后不死鸟跟三戒长驻浩然医药公司，冷家兄弟帮苏浩然看医馆，姜婶和孙宇长驻药厂，这样保证每方都有两个天榜高手坐镇。

　　苏浩然又给唐心怡留下一大笔钱，只要钢厂建设开工，而且苏浩然没法回来的话，一切用度就从唐氏走账。

　　随后在医馆和医药公司方面，苏浩然又做了一下调整，他不在家期间，让郭俏薇去医馆坐诊，总不能苏浩然不在医馆就总不营业吧，有这位蛊女在，遇上些疑难杂症也能应付。

　　因为从松山去百草门时间会很长，光苏浩然一个人也不行，所以杨雨凝被他带在了身边，别看杨雨凝的医术不行，但他现在煎药的手法很好，苏浩然带了不少药，都是为给二女续命用的，在路上煎药的事就交给杨雨凝了。

　　一路无话，苏浩然开车在高速公路上跑了三天，终于到达了西江省昌南市，这里是百草门的总部所在。

　　在任何一个城市，几乎都能看到一两家百草堂大药房，这些都是百草门的产业，昌南的百草堂药房特别多。

　　苏浩然将车开进市中心，找到了昌南最大的百草堂后，将车停在了门前。

　　这家百草堂很特别，里面不买任何西药，完全以中药和中成药为卖店，里面还有三个坐堂的中医。

　　苏浩然一进门，坐在门口的一个老中医头也不抬地说道：“小兄弟，是抓药还是问诊？”

　　苏浩然微微一笑，“老人家，我是松山浩然堂的苏浩然，特来百草堂求医。”

　　“浩然堂！”

　　“苏浩然，是那个虎牙吗？”

　　“好小子，是你从小鲍那里把我们百草堂的追魂十三针都抢走了是吧？”

　　苏浩然一报名，坐堂的三个中医全都围了上来，不过看他们气势汹汹的，却并没有表现出太多恶意。

　　“嘿嘿，不算抢！”苏浩然笑道：“鲍春来可是作主把鲍可儿许给我当小老婆了呢，所以我们算一家人。”

　　“好胆，居然还敢拿可儿说事。”

　　“可儿可是我们百草门的掌珠，你这是来我百草堂撒野！”

　　“苏浩然，你这是挑衅，按照杏林的规矩，我要跟你斗药！”

　　三个中医一齐向苏浩然发难，没想到百里草门内真正的主事人都没见到，就遇上了第一个坎。


第三百三十九章 我赢了没？

　　“杏林斗药，哇靠！现在可是文明社会，怎么还来这一套呢？”苏浩然耸了耸肩膀道。

　　所谓杏林斗药，是古代一些名医之间争斗的项目，其中包括辨药、解方、临床验方。这三项是最常归的，可就最常归的方法，在杏林斗药的历史中，也出现过斗死人的情况。

　　“你不敢吗？如果你连跟我们斗药都不敢，你也就别来我们百草门求医了，就凭你说可儿是你小老婆，并且强学了我们的追魂十三针，我们不叫人把你打出去，已经给你苏神医面子了。”第一个说话的老中医，冷冷地说道。

　　“对，一上来就出言不逊，还想找我们百草门求医，先过了我们这一关再说吧。”

　　“苏神医，如果你连我们这关都过不了，就直接打道回府吧。”

　　另外两个中医，也开口挤兑道。

　　四个人就在百草堂大药房的门口僵持上了，而草房里抓药的小工、保洁员，还有几个来问诊的病人也将目光投了过来。

　　苏浩然嘴角微微挑起一个自信的弧度，“各位老先生，这样不好吧？如果真斗起来，我输了倒无所谓……”

　　“怎么，你觉得你还能赢吗？”

　　“就是，你也不打听打听，我们百草堂存世的历史有多久了！”

　　“小子，别以为别人叫你一声神医你就很了不起，全国被称为神医的人多了，可没一个敢在我们百草堂撒野的。”

　　三个中医又开始一番挤兑，恨不得不用比斗，直接就把苏浩然吓跑。

　　而且这还不算完，那些抓药和小工，和保洁员，甚至是来抓药问诊的病人都开口了。

　　“这哪来的什么苏神医啊？不知道昌南百草堂就是出神医的地方？”

　　“真是太可笑了，那个什么苏神医，我看你还是别在这丢人现眼了吧！”

　　“你们别把他吓跑了，难得百草堂的三位神医可以露一手，正好借这个机会让我们开开眼界呢！”

　　嘿嘿，哈哈……

　　这些人冷嘲热讽一番后，又笑了起来。

　　对于这种人，苏浩然也很无奈的，居然有人非得逼着他去打脸，不成全人家也不好，所以苏浩然本着成人之美的心态说道：“好吧，那就按常规斗药的三项来吧。你们正好三个人，一人一项，我赶紧比完好见你们内门的人说正事。”

　　擦！

　　苏浩然这句话说得自然，可是听到人家的耳朵里可太有挑衅味道了，至少在百草堂里这么说话，会让人觉得特别刺耳。

　　“小子，你今年才多大，居然真敢跟三位老中医斗药，你吃了脑残片了吧？”

　　“让他斗，让他狂，一会看他怎么被打脸的。”

　　“三位鲍神医，一定要好好教训一下这小子啊，我们这些人看他都来气。”

　　一时间，整个百草堂大药房里响起了一片一致对外的愤慨声。

　　“好，苏神医果然有胆量。”最开始跟苏浩然说话的老中医向前一步，道：“我叫鲍春田，虽然无缘学习追魂十三针那种内门神奇医术，但我大半辈子钻石辩解一项，我就来跟你比比辩药。”

　　“可以，快一点吧，我车上两个垂死的病人，很赶时间的。”苏浩然说道。

　　别看百草堂里的人在挤兑苏浩然，可是听到车里有垂死的病人，这三位中医立刻不在费话了。

　　准备跟苏浩然比辨药一项的鲍春田挥了下手，“取出两条黑布来，我与苏神医蒙眼辨药，看谁能辨得更准更精。”

　　随即两个小工拿来两块黑布条，送到了苏浩然和老中医的手里。

　　此时，整个百草堂大药房都安静了下来。

　　老中医说道：“每人十味药，由浅入深，苏神医，你我谁先来？”

　　“客随主便。”苏浩然说道。

　　“好，那我是主人，便由我先来吧。”老中医用黑布条蒙住了眼，道：“小童，取药，上中下各出三味，再来一味最冷门的药材，必须公正不准有失偏颇。”

　　“是，师父！”一个小工立刻去承认了一味药材，递到老中医的面前。

　　“味重极苦，黄莲！”鲍春田拿到第一味药，只是嗅了一下便道出的药名。

　　“好！”

　　“鲍神医太厉害了。”

　　“师父，你猜得真准。”

　　只是第一味药，就赢得了满堂彩！

　　可老中医却摆了摆手，“黄莲最苦，这根本不算真本事，小童不要再拿这种药糊涂事了，否则让人笑话，继续。”

　　随即，百草堂里又安静了下来，只是依然有人用极底的声音在议论。

　　“鲍神医真厉害，而且还谦虚。”

　　“是呀，一闻就道出药名，还怕别人说他不公正，这是大师风范啊。”

　　“百草堂鲍家的人，哪个不是大师，哪个不是神医？”

　　这些小声议论都听到了苏浩然的耳朵里，也看得真切，他只是轻轻一笑。

　　第二味药此时也送到了老中医的手中，他摸了摸形状，有些气恼地说道：“小童，我说过，不能有失偏颇，你拿整根的红参，我不用闻不用尝都能摸出来，下一味要拿药段听到没有？”

　　“是，师父！”抓药小工被训得脸色一红，又去拿第三味药。

　　“苦中带有辛辣，这是细辛！”

　　“甜苦中带酸，白芍。”

　　“这个……嗯，药味辣舌，是地龙根。”

　　……

　　“最后这一味是天门冬。”

　　一连十味药，老中医全部猜中，其中摸中一味，靠闻味猜六味，靠嘴尝辨出三味。

　　“大哥，十味药你全猜中了啊！”

　　“大哥，没想到好久你没玩辨药了，功夫一点没减啊。”

　　另外两个中医笑着过来向鲍春田道喜，听他们的称呼，这三人还是兄弟关系。

　　老中医把蒙眼的黑布解了下来，明明老脸都笑开了花，却摆着手说道：“如果春风那小子在这，这十味药能让他用嘴去尝的，恐怕只有最后这片天门冬。”

　　“哈哈，有道理。”

　　“好了，不提春风的事了，现在该苏神医来辩药了吧？”

　　三位中医同时把目光投向了苏浩然。

　　“好，是该我了，不过在我辩药前，我有个问题。”苏浩然因为着急，所以不等三个中医反应过来，直接说道：“刚才的鲍老先生摸出一味药，闻出六味药，尝出三味药。如果我十味药都不用嘴去尝，而且全猜中，这就该算我赢了吧？”

　　擦！

　　这下看热闹的病人和小工又不满了。

　　“小子，你不吹牛能死吗？”

　　“就是，你如果全靠闻味能猜出药名来，我就把你猜出的药都吃了。”

　　“大家安静一下！”刚辨过药的老中医挥了下手，然后认真的对苏浩然说道：“当然了，如果你真可以不用尝就辨出十味药，不但是你赢了，而且我本人也输得心服口服。”

　　“好，开始吧。”苏浩然这回不再费话，抬手将黑布蒙在了眼睛上。

　　被唤做小童的那个抓药小工，又去给苏浩然取药材，在他去取药之时，围观的人又不安分的议论了起来。

　　“呵呵！一会看他怎么出丑，十味药他能辩出五味我就服他。”

　　“五味，我看他能猜出两三味就不错了。”

　　“哈哈，我看他一味都蒙不中。”

　　在一些别有用心人嘲讽的议论中，那个小工将一味药材拿到了苏浩然面前。

　　“这味药味道极为淡，但细嗅一下有淡淡的海腥味，子海马。”苏浩然根本就没有去接小工手里的药，就抱出了药名。

　　这种子海马，实际上就是海里的海马，风干后只有成年人手指肚大小，味道几乎淡不可闻。

　　嗤……

　　这一下，整个百草堂里响起一片的抽气声。

　　尤其是那三个中医，他们互相交换了一下眼神，都显出了震惊之色。

　　别看最开始鲍春田说要公平，不能有失偏颇，可实际上他们当然想故意刁难苏浩然，可是苏浩然在辨第一味药就表现出如此实力，实在是有点太吓人了。

　　也正是苏浩然展现了一下实力，那些议论他，嘲笑他的人也都闭上了嘴。

　　随后抓药小工又去取第二味药，只是他刚走回来，距离苏浩然还有三步远时，苏浩然就开口了。

　　“这味药材有浓浓的檀香味，但却不是檀香，这是平时放在檀香堆里的青木香，去取第三味药吧。”苏浩然说得极为轻描淡写。

　　“什么，平时放在檀香椎里的青木香，这他都能嗅得出来？”

　　“不是吧，鲍神医，这真是青木香吗？”

　　“这……”

　　这下围观的几个病人，看向三位中医的目光有些变了。

　　他们虽然心向着百草堂的医生，可他们更希望看到百草堂的神医可以赢得堂堂正正，可是现在被一个蒙着眼睛闻出了药名，并且点出这种药是放在檀香堆里的，这不是故意刁难人吗？而且这种故意刁难，还被人家给识破了，这是在打脸啊！

　　三位鲍姓神医也感觉脸皮发烫，尤其跟苏浩然比试的鲍春田，恨不得冲过去抽小童两个嘴巴。

　　“小童，你再敢耍小手段，以后就不用在这里工作了。”鲍春田握着一双拳头吼道，吓得这个抓药小工一哆嗦，赶紧低着头去取第三味药。

　　“紫苏！”

　　“砂仁。”

　　“决名子。”

　　“鹿茸片……”

　　“最后这一味是赤芝。”

　　一连十味药，苏浩然一味都没有用手去碰，只凭嗅觉就全部报出了药名，而且一样都没有辩错。

　　最当后一位赤芝的药名被苏浩然报出后，整个百草堂再度陷入安静之中，而且是极度的安静。

　　大家看着苏浩然抬手将蒙着眼睛的黑布取了下来，还轻轻的揉了揉眼角，这两个简单的动作，显得是那么轻松自然。

　　“嘿嘿，我也猜完了，不知道是不是全对啊？辨药这一项，我赢了没？”苏浩然问道。


第三百四十章 神来之笔

　　“你……苏神医，你果然厉害，辩药这一项，你赢了。”鲍春田红着老脸说道，虽然这老中医显得很羞愧，但当他认输后，表情中又透出一丝轻松。

　　而围观的人群里，有个来问诊的病人，此时悄悄的从后门溜了出去。

　　等出了百草堂后，这哥们使劲拍了拍胸口，做了个深呼吸，“尼玛！以后说话可得注意点了，刚才我还说这小子要是能把十味药都猜中，我就把他猜过的药都吃了呢，吓死我了。”

　　对于这个哥们，就算有人看到他也不会去理会的，就是苏浩然也不会拿他的一句话当真，除非他是夏侯子旻或巫小五之流。

　　百草堂中的苏浩然微微一笑，“那第一项辨药，我侥幸算是赢了，下一项是比解方，还是验方？”

　　“比解方吧，这一次我来。”另一个老中医站了出来，此人比鲍春田显得年轻一些，看年龄应该是五十七八的样子。

　　“二哥，让我来吧，我先跟他比验方。”另一个更年轻一些的中医说道。

　　苏浩然大手一挥，“你们别争了，一起比吧。”

　　“一起比？”

　　“你是要一对二？”

　　两个中医听了苏浩然的话，瞬间有点抓狂了，甚至认为自己听错了。

　　苏浩然点了点头，“是的，我很赶时间的。而且这也算不上一对二，解方一项肯定慢，其实还是一项一项的来。”

　　两个中医对视一眼，然后同时点头，“好，那我们就不客气了。”

　　“苏神医，我叫鲍春林，我先开方，你来解怎么样？”比鲍春来年轻一些的老中医说道。

　　“没问题，如果我能完全解开你的方子，就不用我再开方了吧，那样太麻烦了，你开出你自认为最麻烦的方，一方定胜负就好了。”苏浩然说道。

　　“行！如你所愿。”鲍春林一口就答应了，他就不信，自己开一个繁杂的大组方，苏浩然也能解得出来。

　　随后最年轻的中医说道：“苏神医，我叫鲍春光，我和你比临床验方。正好人群里有位病人，心脏病极为严重，我们就以他为例，各出一方，斗斗谁的验方更好怎么样？”

　　“好！”苏浩然爽快的答应了，还朝鲍春林说了一声，“我和鲍春光先生先来为病人诊病，你去做你的组方吧，等药弄好了，我来解便是。”

　　嗯！

　　鲍春林也不客气，转身去开方子。

　　被鲍春光提到的那位病人，无比激动的从人群中走了出来，还指着自己的鼻子问道：“鲍神医，你指的是我吗？”

　　“老佟，是你。”鲍春光让这个老佟到他和苏浩然的面前，然后说道：“苏神医，老佟就是附近的居民，因为工作原因，他常年得不到好好的休息，心脏病非常严重。”

　　苏浩然用天眼通观察了一下老佟，认真地说道：“面黄肌瘦，双眼无神，心肌动力不足，而且有心动脉血栓的症状。这位佟先生，你的心脏做过支架介入吧？”

　　啊！

　　听到苏浩然的话，不仅老佟愣了，就连鲍春风也愣住了。甚至整个百草堂里的人，没一个不傻眼的。

　　随后所有人的目光都投向了老佟，很多人根本不相信，苏浩然只是看了一眼，就能看出老佟的心脏做过支架介入的手术。

　　可是让所有人不敢相信的是，老佟愣了一下之后，居然点着头说道：“是呀，我第一次心脏发病，医院就诊断出我心动脉有严重的血栓，而且心肌动力弱，想保命，必须做介入手术，在心动脉的两条血脉里介入了两个支架。”

　　哗！

　　这下整个百草堂沸腾了，这人也太恐怖了吧，只是看一眼就能看出人的病情状况来，这医术得牛掰到什么地步？

　　所有人看向苏浩然的目光都变了，从最初的抵触，鄙视，现在变成了尊敬，甚至是敬畏。

　　“鲍先生，就以这位老佟当病例，我们一人一只手，同时给他诊脉，然后同时开方，如何？”苏浩然问道。

　　鲍春光点头道：“好，那就这么定吧，早比完，早完事。”

　　这句话说出来，显出鲍春光已经底气不足了，甚至有点消极的感觉。

　　随后二人一人抓住老佟的一只手腕，开始诊脉。老佟本人，依然很激动，甚至一会看看苏浩然，一会看看鲍春光，眼中充满了感激之色。

　　“老佟，你就把我们当成普通的医生，你心脏太脆弱，千万别太激动，否则容易发病，现在你的房颤已经开始变得剧烈了。”苏浩然一边诊脉一边说道。

　　“啊！好好好，我不激动。”老佟赶紧调整一下心情，还做了两个深呼吸。

　　等老佟调整好心情后，苏浩然也抬起了手，扭头对刚才一个抓药小工说道：“小兄弟，给我取一下纸笔好吗？我这就开方。”

　　鲍春光也收了手，同样说到，“纸磨笔硕，来两份，我也开方。”

　　这百草堂还挺有意思，居然不用钢笔和圆珠笔，开方要用毛笔和宣纸，保持着古代杏林的传统。

　　苏浩然也不在意，如果用正常的钢笔和圆球笔写字，苏浩然也没什么出彩的地方，但真用了毛笔就不一样了。

　　幻城先生就是一个特喜欢写毛笔字的人，从小就跟幻城先生学本事的苏浩然，可是写得一手漂亮的毛笔字，曾经武当幻城还夸过他，如果他可以心无旁物的练书法，将来必成一代大师。

　　苏浩然拿起毛笔，沾满了墨汁，在宣纸上笔走龙蛇，写出一味味的药名。

　　鲍春光和苏浩然相隔三米外，也在开着方子，二人似乎都没有什么思索，直接把心中认为最正确的方子写了出来。

　　待鲍春光放下笔后，立刻扭头看向苏浩然，而苏浩然也在看着他。

　　“苏神医，没想到你开方也这么快，真不像个年轻的中医啊。”鲍春光有点醋意地说道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“学医跟学武一样，也是靠天份的。”

　　“有道理，先看我的方子吧。”鲍春光把药方立了起来。

　　灵芝25克、黄芪25克、何首乌25克、西洋参3克、三七15克、黄精20克、枸杞20克，麝香10克。

　　这是鲍春光开的方子，药材不是多名贵，而且只有八味药。但就这八味药的方子，是出自鲍春光之手，就足以让人信服。

　　老佟这会又有点激动了，他看向鲍春光问道：“鲍神医，我按你这个方子吃药，能治好我的心脏病吗？”

　　鲍春光得意的点头道：“当天见效，半个月让你和正常人无异，一个月后基本治好你的心脏。”

　　哈！

　　有了鲍春光的保证，老佟的心立刻放下了。

　　可鲍春光又加了一句，“不过老佟啊，你来我这治过不止一次了，每次我都能把你的心脏治好，可你因为工作原因，好不到半年肯定还要犯病，你这份工作……唉！”

　　老佟笑道：“这次我决定了，明天就去辞职，天天夜班，这么熬真不行了，反正还有一年我就退休了，最后一年的社保我自己交了，哈哈！”

　　听到老佟这么说，鲍春光也满意的点了点头。

　　随后所有人的目光又落到了苏浩然的身上，因为苏浩然表现出的能力太强，所以就算鲍春光开出了好方子，大家依然对苏浩然的方子很期待。

　　见大家都看自己，苏浩然也把自己的方子立了起来，先不看方子内容，光是苏浩然这手漂亮的毛笔字，就赢得了满堂彩。

　　“好字！”鲍春光第一个挑起了大拇指。

　　“这字真漂亮，铁画银钩，刚劲有力，而且不失飘逸柔和之风。”鲍春田给出了更高的评价。

　　“咦！”一个抓药的小工不在乎苏浩然的字，却一直在看苏浩然的方子，“同样是灵芝、黄芪、何首乌……这药方一样啊！”

　　哗！

　　小工这一句话，又引起了轰动。

　　大家仔细看苏浩然的方子后，都集体惊呼。

　　“天哪，两个神医居然开出了相同的方子。”

　　“这就是神医所见略同吗？”

　　“老佟啊，百草堂鲍神医和外来的苏神医都给你开出了同样的方子，你的心脏病肯定是没事了。”

　　“等等！不一样啊！”正当大家七嘴八舌议论的时候，鲍春光突然大声说道：“苏神医最后一味麝香后面加了个兑字，这，这……这真是神来之笔。”

　　“怎么是神来之笔呢，加个兑字有什么妙用？”

　　“是呀，我们都没明白啊，苏神医，你本人来解释一下这个兑字吧！”

　　围观的人也开始起哄，追问这个兑字有什么不同。

　　苏浩然笑了笑道：“这八味药放到一起，对老佟的症恰到好处，而麝香的作用是穿透力强，提高药效，可跟前七味放到一起煎药的话，麝香的药力会被综合掉一部分。如果只煎前七味，把麝香拿出来单独煎汤，最后兑到一起……”

　　说到这时，大家已经都明白了。

　　鲍春光更是无限感慨道：“这神来之笔，将麝香煎汤，最后兑入，则将所有药的药性穿透力提升了一倍，相当于比合在一起煎药的药效大了一倍，我怎么就没想到呢？”

　　“天哪！同样的方子，可是用法不同，效果居然差了一倍。”

　　“果然是神来之笔，这位苏神医真是一代杏林传奇啊！”

　　“今天算是开了眼了，真开了眼界了。”

　　在这一刻，苏浩然真得到了百草堂里所有人的认可，同样的方子，可苏浩然加了一个兑字的神来之笔，却为他轻松的拿下了临床验方这一局的胜利。

　　鲍春风用中医界传统的方式抱拳行礼，“苏神医，在临床验方这一项上，我甘败下风，但能看到你这一手神来之笔，败的也高兴，输的也欣慰！”


第三百四十一章 又遇鲍可儿

　　“鲍先生太客气了，承让！”苏浩然也学着鲍春光抱了抱拳。

　　“哪里哪里，是苏神医的医术太棒了，我真想不服，可技不如人啊。”鲍春光也输得磊落，话说得也慷慨。

　　就在这时，鲍春林抱着一个大药碗回来了，人还没等靠近，那股浓浓的苦药味就传了出来。

　　“泡药，居然不是煎的！”鲍春光只瞄了鲍春林一眼，就惊呼出声了。

　　“胡闹！”鲍春田皱了皱眉，一脸的不爽。

　　现在鲍春田和鲍春光已经认可苏浩然了，所以看到鲍春林弄出泡药来，心里都生出一种愧疚感，觉得这样太刁难人了。

　　所谓泡药，就是将所用药材用机器打成药粉，然后用滚开的沸水冲开。如果是煎药，解方的人还可以通过观察药渣来分析组方，可是把药材都打成了粉沫，还怎么观察？

　　拿着泡药让人来解方，这已经不是刁难人了，而是有点扯犊子的感觉了。

　　被大哥和老弟鄙视了一下，鲍春林自己也是老脸一红，可是这种不光彩的事已经做出来了，也没法收回去。

　　围观的几个病人看到鲍春林手里托着的泡药，眼神也变得怪怪的，甚至连百草堂里的小工和保洁员都觉得丢面子，连头都抬不起来。

　　还好苏浩然并没介意，还主动上前，从鲍春林手里把大药碗接了过来，还抽着鼻子嗅了嗅。

　　“大组方，辛、酸、苦、辣、咸，五味俱全，药材组方不但大，功效也处于保健和治病的平衡中，难得的好方子。”苏浩然在解方之前点评了一下。

　　咳咳！

　　鲍家的三个中医，都用拳头堵着嘴干咳了两声。这么为难人的解方，还被人家先夸赞一下，这让三人更感觉丢脸。

　　随后苏浩然居然把药碗端到嘴边轻抿了一小口，然后皱着眉说道：“好苦，里面成分有制何首乌、山药、广芷、五倍子、广藿香、人参……熟地黄、九节菖蒲。”

　　苏浩然一口气道出了近三十味药的药名，别人都在认真的听着，可是一旁的鲍春林却震惊的张大了嘴。

　　几乎苏浩然每报出一味药名，他的嘴就张大几分，等苏浩然报出九节菖蒲时，所有人就听到吧嗒一声。

　　循声望去，原来是鲍春林的下巴掉到了地上。

　　这位鲍大神医，赶紧蹲下把下巴捡了起来，重新扣上后立即惊叹道：“这你都能品得出来？居然一下子说出三十多味药来。苏神医，光凭这一手，你已经赢了。”

　　如此刁难人的情况下，苏浩然还能报出三十多味药的药名，如果鲍春林再不认输，连他自己都觉得说不过去了。

　　可是更惊奇的是，苏浩然微微一笑，继续说道：“等我把药说全的，你这是一个五十多味药的大组方，里面还有茯芩、肉苁蓉、天冬、淫羊霍、天南星、桃仁、苦杏仁……红豆蔻、沉香、豹骨。”

　　当苏浩然把所有药名都说出来之后，鲍家三位中医全都惊呆了。

　　现场围观的人不用问，光看这三人的表情就知道，苏浩然解方成功，全部说对了。

　　足足过了两分钟，鲍春田突然扬起手，啪的一声给了鲍春林一个大嘴巴，打得这位鲍大神医嘴都歪了。

　　“唉！居然是这个方子，二哥，不怪大哥打你，你怎么能把我们百草堂这个方子拿出来用呢！”鲍春光是这里最年轻的，但也有四十出头了，他摇着头苦笑道。

　　鲍春林捂着脸，弱弱地说道：“是是，是我错了，可我真没想到，我用泡药的方法，还能被苏神医解出方子来，这真是，我特么今天真是太阳狗了。”

　　哗！

　　这下围观的人都乐了，你丫的不是太阳狗了，你是遇上真正的高人的啊！

　　“鲍神医，你不用自责，刚才那么大一个方子，我们这些外行可记不住的。”

　　“是呀，不过今天苏神医可是太给力了，如果不是亲眼见到，我都不相信世上有这么厉害的医生。”

　　“开眼了，今天真是开眼了。”

　　大家由衷的在给苏浩然点赞，百草堂的三个神医却跟霜打的茄子一样，全都蔫了。

　　“这个方子，应该加红曲，可以泡出温肾活血、强筋壮骨的名贵药酒来。”苏浩然笑眯眯的又补充了一句。

　　“别啊！”

　　“苏神医，别说了！”

　　鲍春林和鲍春光大声吼道，就差要冲过来堵苏浩然的嘴了。

　　鲍春田哭丧着脸道：“你俩别废劲了，别人不可能记不住这个方子的，我们小百草药酒的方子不会被外人得去，不过苏神医肯定是记下了。”

　　哗！

　　这下百草堂里又沸腾了。

　　“这个大组方居然是小百草药酒！”

　　“我勒个去的，早知道刚才我该拿个笔记一下的。”

　　“我真是蠢啊，刚才为毛不用手机录下来呢？”

　　围观的人个个摆出一副懊恼的样子，恨不得找到几片后悔药吞下去。

　　所谓小百草药酒，是百草堂的一个招牌，就像苏浩然说的那样，这种药酒温肾活血，强筋壮骨的功效特别好，在昌南和整个西江，好多们都是常年喝这么酒来调养身体。

　　苏浩然微微一笑，这时候他不需要别人有多么羡慕他，更不去理会围观人的后悔和懊恼，他看向鲍家的三个神医问道：“三位，现在可以引荐我见百草门内门的人了吗？我真的很急，车上两个病人生命垂危，救人如救火啊！”

　　“好，我带你去。”鲍春光主动走了出来，然后对另外两个人说道：“大哥二哥，我把苏神医送去就回来。”

　　“去吧。”

　　“苏神医，祝你成功。”

　　……

　　苏浩然此时已经走出了百草堂，头也不回的向后挥了挥手。

　　上车后，他先回头看了下杨雨凝，“狐狸和诗诗的情况怎么样？”

　　“还稳定，你进百草堂前给她们施过七星针，最起码三四个小时内不会有事的。”杨雨凝说道。

　　“那就好。”苏浩然点了点头，立刻启动汽车。

　　坐到副驾驶位的鲍春光回头也瞄了一眼，而后一边向前指着路，一边小声说道：“气悬如丝，这两个女娃青葱年华，真是……唉！”

　　“五脏俱损，全身十二正经全部断裂，如果不是伤得这么重，我也不会求到百草门的头上。”苏浩然说道。

　　“什么？十二经脉……”鲍春光惊呼出声，而后瞪着苏浩然问道：“你来求医，你是来救百草丹吧？”

　　“是！”苏浩然点头道：“如果不是非得用百草丹才能救她们，你觉得以我的医术还需要来求人？”

　　唉！

　　鲍春光叹了口气道：“黑衣探花鲍春风是我三哥，我们虽然不是亲兄弟，但在家族里用大排行的方式论，正好四人名字是田林风光。看在你认识我三哥的面子上，我就明告诉你，百草丹你求不来的。”

　　苏浩然微微一笑，也不问他为什么，他相信鲍春光自己能说。

　　果然，鲍春光自己说道：“现在中药材虽然不缺货，可是一些珍贵的药早就找不到了，百草丹在三十年前就没法炼制了，近百年我们百草门都没有对外再拿出过一颗百草丹来。”

　　“炼百草丹需要什么药？”苏浩然问道。

　　“我怎么可能知道百草丹的药方？”鲍春光白了苏浩然一眼，然后说道：“在我们这一代人中，只有鲍春风有资格学习追魂十三针和鲍家所有的医方，至于我们，唉！”

　　“早知道我提前给鲍春风打个电话好了。”苏浩然道。

　　“哼！你打电话就能找得到他吗？因为你……”鲍春光突然像是很生气的样子，可话说了一半又停了下来。

　　嗯？

　　苏浩然突然感觉，这其中有什么事，或者是什么误会。

　　出于尊重，苏浩然没有用天眼去窥视鲍春光的心理，而是很有诚意地问道：“黑衣探花是不是出什么事了？”

　　“你别问我了，进了内门，你自然就知道了。”鲍春光又叹了口气，然后专心给苏浩然指路，也不再费话了。

　　车子开出市区后又开出好远，苏浩然凭着过人的眼力，远远的就看到了一片气派的庄园，光看这庄园的规模，比夏侯世家还要牛13三分。

　　到了庄园门口，鲍春光大声喊道：“快去通知蓝管家，松山浩然堂苏神医来访。”

　　“四爷，你稍等。”门口有个看门的青年吆喝了一声，赶紧向里面跑去。

　　“苏神医，接下来就看你的了，祝你成功。”鲍春光推开车门，从车上跳了下去。

　　“鲍先生，你不进庄园？”苏浩然也拉车门跳了出来。

　　鲍春光摆着手道：“不进了，我还得回百草堂呢。”

　　这时从庄园里开出来一辆小轿车，鲍春光直接上了车，然后车子就开走了。

　　既然庄园里已经有人去通知了，苏浩然就靠着车头等着。

　　没等五分钟，里面就传来了脚步声，似乎像是有人在跑，步速显得非常快。

　　紧接着，就是一个女人的呐喊声响起，“苏浩然，你个大混蛋居然还敢来我鲍家，你这臭不要脸的，看我不打死你。”

　　声音一落，穿着一条蓝色长裙的鲍可儿从庄园大门内冲了出来，这位刁蛮的鲍大小姐，小嘴嘟起老高，一双水润的星眸中泛着怒气，一只小拳头挂着劲向打向了苏浩然的胸口。

　　“我靠！反了天了，你个没过门的小老婆居然敢打老公？”苏浩然避开鲍可儿的拳头，极度不满的呵斥道。


第三百四十二章 横推鲍家

　　“臭流氓，你抢了我家的针灸术，还逼我给你当小老婆，真是臭不要脸。”鲍可儿一副翻脸不认人的样子，哼道：“当初我实力不如你，只能忍了，如今我也达到了半步天榜，今天如果不痛揍你一顿，我就不姓鲍。”

　　“擦！你不姓鲍就对了，以后你得改姓苏，用我们华人的传统叫法，你就是苏鲍氏。”苏浩然的嘴可比鲍可儿毒多了，气得可儿大美人娇躯乱颤。

　　“讨打！”鲍可儿再次挥拳扑了上来。

　　只可惜，可儿大美人儿想错了，她以为自己达到了半步天榜就很厉害了，就跟苏浩然同等级数了。可是一别几个月，苏浩然已经成为了天榜高手，而且是发挥出全部实力，有争天榜第一实力的绝顶高手。

　　鲍可儿的小拳头刚打过来，就被苏浩然一把抓住了手腕，而后轻轻一带，可儿大美人就跟一个柔弱小女人扑进情郎怀抱一样，一头扎进了苏浩然的怀里。

　　“你……”鲍可儿无比震惊，这才几个月没见啊，苏浩然怎么变得这么厉害了？

　　可不等她震惊的话出口，苏浩然的一只大手就拍在了她紧致挺翘的小屁股上。

　　啪！

　　这一巴掌打得格外清脆响亮，透着蓝色长裙都能看到可儿大美人儿小屁屁在剧烈的颤动。

　　“混蛋！你敢打我屁股！”鲍可儿气得要抓狂了，可是要反抗还反抗不了。

　　在苏浩然的怀里，明明她只是被抓住一只手腕，但却一点抽身的机会都没有，甚至想动一动都困难。

　　啪！

　　紧接着第二巴掌又打了下来，鲍可儿感觉自己的屁股火辣辣的疼，让她又委屈又屈辱，眼泪都要流出来了。

　　可是不知道为什么，被一个自称是她老公的男人在光天化日之下打屁股，鲍可儿的内心深处，居然还升起一丝别样的感觉，实在是太复杂了。

　　啪！

　　苏浩然的巴掌，第三次落在了鲍可儿的屁屁上。

　　哇……

　　鲍可儿无力抗拒之下，居然哇的一声哭了，“呜呜呜……你个臭流氓，居然又打人家屁股，我跟你拼了，我不会放过你的，呜呜呜……”

　　“我擦！你怎么又哭了，能不能来点新鲜的？”苏浩然真是有点无奈了，第一次和鲍可儿见面，就是因为这女孩太刁蛮，苏浩然为了惩治她，打了她几下屁股把她打哭了，没想到这回又来了一次。

　　两次因为打屁股把鲍可儿打哭，但产生的结果可不一样。上次鲍可儿跟黑衣探花鲍春风一起去找苏浩然，鲍春风为人和善，而且非常认可苏浩然，所以没引起冲突。但这次不一样，这是在鲍家庄园门口啊。

　　恰好此时蓝管家领着两个跟班出来，一见苏浩然在打鲍可儿的屁股，这老管家震惊的下巴差点掉在地上。

　　“蓝伯伯，你还在看什么呢，还不帮可儿出气。”鲍可儿哭着喊了一声。

　　“啊！你……居然敢欺负大小姐！赶紧放开大小姐，否则我干掉你。”蓝管是个接近六十岁的老头，瞬间醒悟过来，指着苏浩然吼道。

　　苏浩然这会正管教老婆，结果被一不相干的老头呵斥，当然不高兴了。

　　他抬头瞄了一眼蓝管家，摆了摆手道：“老头，这是我和我小老婆的事，轮不到你管。”

　　“放屁，给我揍他，把大小姐救回来。”蓝管家一挥手，他身后的两个跟班立即冲了上来。

　　“我晕！我管自己小老婆，居然你们也敢来捣乱，真是反天了。”苏浩然笑骂一声，抱着鲍可儿就迎了上去。

　　咚咚！

　　蓝管家带来的两个跟班哪是苏浩然的对手啊，虽然这两个人放到普通人的人群里都是不凡的高手，可在苏浩然面前就相当于幼儿园小孩一样。双方刚一接触，就被苏浩然两拳给打飞了。

　　“哎呦卧槽！”

　　“蓝管家，点子硬。”

　　被打飞的两个家伙摔落到地上后，根本就爬不起来了，只能向蓝管家示警。

　　“混蛋！敢来百草门鲍家撒野，我废了你。”蓝管家怒目圆睁，迎着苏浩然就冲了上来。

　　这位蓝管家可是真正的天榜高手，一拳打过来，劲风发出啪啪的炸响。

　　不过在苏浩然面前，这种实力还是不够看，“弱，就你这种实力也想阻止我管教老婆？”

　　砰！

　　苏浩然调侃了一句，抬手抓住蓝管家的拳头，肩膀微微一抖，就将蓝管家甩出十多米远。

　　啊！

　　蓝管家发出一声吃痛的惨叫，扑通一声摔落在地。因为被苏浩然这一抖，他的肩膀已经脱臼了。

　　“小子，你来我鲍家捣乱，知道后果是什么吗？”蓝管家从地上爬了起来，左手抓住右肩用力一拧，咔嚓一声将脱臼的关节又按了回去。

　　“我不是来捣乱的，你们最好也别惹我。”苏浩然一弓身，将鲍可儿抱了起来，然后对着悍马车里的杨雨凝说道：“开车，跟我一起进去。”

　　“嗯！”杨雨凝应了一声，赶紧爬到驾驶位上，启动汽车跟着苏浩然进了鲍家庄园。

　　苏浩然抱着鲍可儿在前面走，身后跟着大悍马，真有一种孤胆英雄的气势。

　　蓝管家赶紧撒腿往里跑，此时这位天榜实力的管家也有点懵圈了，他摸不清这到底是什么状况，自己又打不过人家，只能进去找人帮忙。

　　鲍可儿被苏浩然抱着，也懵圈了，居然小声问道：“你，你什么时候变这么厉害了？”

　　“小老婆，你才知道老公我厉害？”苏浩然嘴角上挑起一抹邪魅的弧度，抱着她的左手还故意托在了她的小屁股上，惹得鲍可儿俏面通红。

　　“臭流氓，你再调戏我，我就自杀在你面前。”鲍可儿感觉全身燥热，似乎又想起第一次被苏浩然用符咒调戏的画面，弄得她全身都软了。

　　只是她想挣扎，却逃不开，也不知道苏浩然在她身上做了什么手脚，此时的鲍可儿一点力气都使不出来。

　　苏浩然道：“你最好给我老实点，我来百草门求医，处处按你们的规矩来，已经给足了你们鲍家面子，可你这个小老婆却给我找麻烦，等我把正事办完了，非好好办办你不可。”

　　“你……”鲍可儿气得彻底无语了。

　　就在这时，庄园深处又冲出七八个人，这些人都是蓝管家喊来的帮手。

　　百草门在圈子里以医术闻名，家族底蕴极为丰厚，不是说鲍家的高手多厉害，而是鲍家的帮手门客特别多。

　　这七八个人全是天榜高手，而且其中四个人不姓鲍，都是曾经受过鲍家恩惠，而自愿留在鲍家当门客的。

　　“小子，放下大小姐，饶你不死。”

　　“小子，赶紧放人，然后跪下请罪。”

　　“小子，别逼我们动手，否则……”

　　砰！

　　一群人一冲上来就开始威胁苏浩然，可是最后一个人的话还没说完，就被一只43码的大脚闷在了脸上。

　　这回苏浩然可没留情，鲍可儿一出来找麻烦，苏浩然就知道今天一行必须得展示下武力了，否则很难达成目的。

　　一个天榜高手，连动手的机会都没有，就被直接踢昏。

　　“啊！老宠，这小子动手了，打他。”

　　“上，不用讲什么规矩，这小子厉害，一起上！”

　　“注意点，别伤了大小姐。”

　　剩下的七个天榜高手，扑上来对苏浩然展开了围攻。

　　苏浩然真没时间跟他们扯蛋，直接施展出一级金身，提升了一倍的战力。就是面对七个天榜高手，依然游刃有余，打得格外轻松。

　　啊！

　　那个喊号要一起上的天榜高手，被苏浩然重点照顾，一拳闷在了脸上，鼻梁骨被打得粉碎，后仰着飞出五六米远。

　　“小老婆，看你老公厉害不？”苏浩然打完人，还不忘对着鲍可儿显摆一下。

　　鲍可儿翻了翻白眼，真是极度无语加无奈。

　　正好这时蓝管家又从旁边扑了上来，这老头想偷袭苏浩然，可是苏浩然的八卦太极步法太快，一个划步就绕到了蓝管家的身侧。

　　“咦，人呢？啊……”蓝管家似乎感觉苏浩然在他眼前突然消失了，就在一个迟疑之间，就感觉自己的胯骨上传来一股巨力。

　　紧接着蓝管家就坐了飞机，横着飞出去十几米远，啪叽一声摔落在地上。摔得他感觉自己的腰都要断了，这回是真爬不起来了。

　　苏浩然继续虎入羊群一样，剩下六个天榜高手，根本无法阻止他前进的脚步，而且随着苏浩然的出手，围攻他的人还在不断的减员。

　　砰！

　　“啊，我的腿动不了了！”

　　咚！

　　“嗷……我的腰断了。”

　　咔！

　　“卧槽，我的脖子……”

　　苏浩然在前面开道，大悍马在后面跟着，他的怀里还鲍可儿，一路打出五十多米，八个天榜高手全部被打倒。

　　就在苏浩然快冲到庄园内的第一幢别墅前时，又有四个天榜高手出现。

　　“哼！苏浩然，你完蛋了，这是我们鲍家的最强力量，四个伯伯都是中品抱丹的实力。”被苏浩然抱在怀里的鲍可儿，气鼓鼓地说道。

　　“四个中品抱丹就是你们鲍家的最强势力了？”苏浩然微微一笑，“那你就看着老公怎么横推你的娘家吧。”

　　“狂徒！”

　　“居然要横推鲍家，我灭了你。”

　　四个大高手怒吼着冲了上来。

　　与此同时，苏浩然启动二级金身，战力再次翻倍。

　　紧接着鲍可儿彻底傻眼了，在她眼里最厉害的四个伯伯，就如同纸老虎一样，被苏浩然一巴掌一个，不到半分钟就全部拍飞了。而苏浩然，也成功走到了第一幢别墅的门前。

　　哈哈哈……

　　就在这时候，一个穿着中山装的老头从别墅里走了出来，还爽朗的大笑道：“苏浩然，居然真的横推我鲍家啊，你小子就不能给我这老东西留点脸面？”


第三百四十三章 三个条件

　　“爷爷，你还笑得出来，孙女被这流氓……呜呜……你还不揍他？”不等苏浩然说话，鲍可儿又哭起来了，嚷嚷着让这老头对苏浩然出手。

　　老头苦笑道：“我的乖孙女，你以为我不想揍他吗？可是你看到了，你老公横推你娘家所有高手，就算爷爷跟他动手，也是挨揍的货啊！你这丫头不会是想让你的老公也揍爷爷一顿吧？”

　　“爷爷！他不是人家老公啦，呜呜呜……”鲍可儿哭得那叫一个委屈啊，还抬起双手搂住了苏浩然的脖子，用力在他的肩膀上蹭了蹭眼泪。

　　晕！

　　苏浩然苦笑道：“我说，小老婆，你别蹭了行不？这件衣服是我老婆给我买的，一千多块钱呢，被你蹭的一把眼泪一把鼻涕的，你好意思吗？”

　　“人家只蹭了眼泪，没蹭鼻涕！”鲍可儿羞得俏脸通红，小蛮腰一挺，从苏浩然的怀里跳了出去。

　　咦！

　　与此同时，鲍可儿惊咦出声，因为刚才她被苏浩然抱在怀里，一直都没法动弹，这会怎么如此轻松的跳出来了呢？

　　嘿嘿！

　　苏浩然坏笑道：“小老婆，你就会撒娇，这回看到你爷爷也不要我抱了，刚才打你屁股让你下去你都不肯。”

　　“啊，啊啊……你胡说八道，你……”鲍可儿气得挥着一双小粉拳啊啊尖叫，还使劲跺了跺脚。

　　面对苏浩然的无耻，她已经彻底败了，尽管很生气但也没有用。

　　这时鲍可儿的爷爷走了过来，轻轻拍了拍鲍可儿的头顶，爷孙间那股亲情自然的体现了出来。

　　“爷爷！”鲍可儿脸上还挂着泪花，轻轻的叫了一声。

　　“好了，别委屈了，你一发威，连累了那么多叔叔伯伯被打，也算玩够了吧。”可儿爷爷的一句话，把鲍可儿又给逗笑了。

　　可是当她看向苏浩然时，又嘟起了小嘴。

　　那些被苏浩然打倒的天榜高手们，此时也都爬了起来，正好听到可儿爷爷这句话，一个个顿觉颜面大失。可儿爷爷用理解的表情看了看他们，还朝他们摆了摆手，于是大家全都悄悄的溜走了。

　　“苏浩然，说说你的来意吧！”可儿爷爷这时又把目光投在了苏浩然的身上。

　　苏浩然微微一笑，道：“我的女人受了重伤，五脏俱损，加之全身十二正经全部断裂，是我用七星续命针、追魂十三针和药食在为她们续命，我需要讨两颗百草丹。”

　　“百草丹！”可儿爷爷皱了皱眉，“先把人抬进屋里，让我看看。”

　　“好！”苏浩然赶紧转身，先从车上将狐狸抱了出来。

　　杨雨凝跟在后面要抱诗诗，却被苏浩然制止住了，“别动她，一会我来抱。”

　　“哦！”杨雨凝应了一声，赶紧把手缩了回来。

　　等苏浩然将二女抱进别墅后，可儿爷爷也仔细的为二人诊了脉，随即眉头拧得更重了。

　　“苏浩然，如果没你给她们续命，这二女恐怕早死多时了，百草丹……”可儿爷爷说话有些吞吞吐吐，一副欲言又止的样子。

　　“爷爷，我们都是一家人，有话您说。”苏浩然自来熟地说道。

　　呸！

　　一旁的鲍可儿啐道：“你管谁叫爷爷呢？臭不要脸的，这是我爷爷。”

　　“可你是我小老婆。”苏浩然道。

　　“你……”

　　“闭嘴！我和爷爷说话，你个女人少插嘴，当心我再打你屁股。”

　　鲍可儿被骂得小嘴一扁，貌似还真有点怕了。

　　可儿爷爷在一旁看着，额头上迅速划下三道黑线。

　　苏浩然随即又看向可儿爷爷，“爷爷，你继续说，百草丹怎么了？”

　　“咳咳……”可儿爷爷干咳了两声，这才说道：“百草丹能把这两个女孩救醒，但也就是续命，想完全医好她们，除非用百草汤。我们都是中医，你应该明白，这世上不可能有仙丹，中医按药分为汤、散、膏、丹。汤剂直接煎出药中精华，才是最有效的。”

　　苏浩然点了点头，他也明白这个道理，古代说什么炼出神奇的仙丹，那都是扯蛋，真正学医的人都明白这个道理。

　　“爷爷，我懂你的意思，我也听说现在根本凑不全百草方了，是不是无法煎出百草汤？”苏浩然问道。

　　可儿爷爷点头道：“是的，百草丹我们鲍家还有几颗存货，可百草汤已经成为了绝响，实在无法煎制出来了。”

　　“缺什么药？”苏浩然还不死心，只要有一线希望他也不会放弃。

　　“缺九夜莲和母药，呵呵！浩然啊，你还年轻，九夜莲这种药，你恐怕都没听说过吧？至于母药，就更难得了，现代人根本炼出不母药来，哪怕有一点母药的残渣也行，可惜……嘎！”

　　可儿爷爷一阵感慨唏嘘，是要说现在连母药的残渣都找不到，可是话还没说完，就见苏浩然从兜里摸出一个纸包。

　　包里居然放着三小块药垢一样的东西，说是小块，其实最小的一块都能有小手指肚那么大。

　　这三块药垢，正是母药残渣，是苏浩然事先从一个药炉里抠下来。反正他有三个药炉，扣点母药的药垢下来，根本不当回事。

　　可就这么点东西，一下子就把可儿爷爷给震得目瞪口呆。

　　“母药！”

　　足足震惊了能有半分钟，可儿爷爷终于缓了过来，一把抓住苏浩然的双手惊呼道：“这是母药啊，这股味道我绝对不会闻错，你是从来得来的这东西？”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，道：“我师父是可是少室凶僧，我能弄到点母药的残渣，这有什么不正常的吗？”

　　“对啊，你可是四大天人的弟子，我是老糊涂了。”可儿爷爷哈哈一笑，而后又带着几分期许的表情问道：“浩然啊，那九夜莲想必你也是知道的喽？”

　　“知道，我可以弄到九夜莲。”苏浩然给出了肯定的答案。

　　他自己就有一株九夜莲，而且在神组那个飞碟里，九夜莲几乎遍地都是，这点并不难搞定。

　　“九夜莲你也能弄到？”可儿爷爷又一次被震惊到了，甚至有点一惊一乍的感觉。

　　一旁的鲍可儿看到自己爷爷这个样子，都感觉很意外。貌似爷爷从来没这种情况啊，他一向的沉稳今天怎么都没了呢？

　　苏浩然有些急切地问道：“爷爷，你看我们都是一家人了，你可不可以……”

　　“不行！”

　　让苏浩然万万没想到的是，可儿爷爷一直表现得挺和善，像是很好说话一样，可是到了最后的关键问题，却不等苏浩然说完就被否定了。

　　“为什么？”苏浩然问道。

　　可儿爷爷苦笑了一下，向着下面指了指，“因为这是我老爸的决定。”

　　“你……老爸？”苏浩然也瞪大了眼睛。

　　可儿爷爷看样子也有六十岁了，他的爸爸……好吧，貌似应该是个八九十岁的老人，可他为什么决定不帮苏浩然呢？

　　“爷爷，你是说太爷爷也知道苏浩然来了？而且决定不帮他？哈哈，嘻嘻！”鲍可儿看到苏浩然能吃瘪，别提多高兴了。

　　可儿爷爷没理自己孙女的调皮，而是看着苏浩然说道：“浩然啊，春风这孩子替可儿做主，说是许给你了。”

　　“爷爷！”鲍可儿听到爷爷提起这件事，立刻喊了一声，显然对自己这个小老婆身份是绝对不认可的。

　　可儿爷爷摆了摆手，继续对苏浩然说道：“但可儿是我们鲍家的掌珠，她的爸爸早年为我们鲍家……唉！往事我不说了，我们鲍家是不会让她受委屈的。”

　　“爷爷，你有什么条件尽管提出来吧。”苏浩然说道。

　　现在苏浩然急着救人呢，可没时间听老头回忆往事，感慨曾经。

　　“好，那我就直说吧。”可儿爷爷也不再啰嗦，他竖起三根手指道：“我们鲍家有三个条件，第一，你要去特别行动局，把春风救出来。”

　　“什么？黑衣探花鲍春风，难道被特别行动局扣下了？他和可儿不都在特别行动局任职吗？”苏浩然问出这个问题后，又瞄了鲍可儿一眼。

　　曾经鲍可儿第一次去苏浩然的医馆，就是以特别行动局的身份，要求苏浩然出手帮她执行任务，所以才有了苏浩然上赌局还打了几场的黑市拳。

　　哼！

　　鲍可儿气鼓鼓的哼道：“还不是为了你，当初你在船上打了那个混蛋局长的儿子金刚，结果金刚死在了赌船上，特别行动局迁怒你，春风叔准备给你通风报信，结果被那个可恶的金局长抓了起来，现在还扣留在特别行动局，相当于终身软禁了。”

　　“靠！那个金正明还真是不要脸了。”苏浩然也气得暴了个粗口。

　　可儿爷爷打断两个人的对话，“那件事你不要怪浩然，可儿，我可听说后来你们能成功从船上离开，还要谢谢人家浩然呢。”

　　苏浩然道：“救我小老婆脱险是我应该做的，也不用提了。我去救黑衣探花，这个条件我是必须答应的，而且这特别行动局也该清洗一下了。”

　　可儿爷爷满意的点了点头，以他的身份当然知道苏浩然现在的神组成员身份。鲍家在官方成面上，一直跟特别行动局走得很近，一旦跟金正明翻脸，就等于失去了官方的支持。

　　可是苏浩然出手去救鲍春风，这就和鲍家不发生关系了，而且因为苏浩然的出现，鲍家也相当于跟神组拉上了关系，这样一来就完全可以不受特别行动局的限制。

　　“那我说说第二个条件。”可儿爷爷说道。


第三百四十四章 去救鲍春风

　　苏浩然看着可儿爷爷点了点头，等着他说出第二个条件。

　　可儿爷爷道：“在亚洲整个大圈子中，每五十年有一次医道大会，明年年末，又到五十年之期了，我希望苏神医你，代表我们百草门去参加这次盛会。”

　　“呵呵！会无好会吧？”苏浩然嘴角挑起一个邪魅的弧度。

　　咳咳！

　　可儿爷爷干咳了两声，“说是会，自然也是赛，全亚洲各国的杏林高手会面，自然要争个名次吗！我百草门世代代表中国出战，拿过不知多少次第一了。只是这五十年来，百草门人才凋零，本来寄希望于春风，可这孩子迟迟无法步入天榜，所以不够参赛的资格。”

　　“可我不是鲍家人啊，我用什么身份去参加这次医道大会呢？”苏浩然问出这句话时，故意瞄了鲍可儿一眼，而且目光中充满了得瑟。

　　鲍可儿气得咬了下下嘴唇，目光又落在了爷爷身上。

　　可儿爷爷也瞄了眼可儿，然后才说道：“可儿不是你老婆吗，你是我们鲍家女婿，自然算是百草门的人，这个身份……”

　　“我反对！”鲍可儿跺着小脚吼道。

　　“反对无效！”可儿爷爷和苏浩然异口同声地说道，随后二人相视而笑。

　　鲍可儿气得鼓鼓的，只能在那磨牙。

　　随后可儿爷爷说道：“明年医道大会是在中国的东广举行，到时候我会提前通知你的。我想，以你的七星针法加追魂十三针，必为我百草门拿下第一的位置，哈哈！”

　　苏浩然也跟着笑了，但却是一脸的坏笑，“哎呀，我跟你家可儿，只是嘴上这么一说，没有实际上的名份啊，这……”

　　“好说，等你把春风救出来后，我会正式宣布你和可儿的婚事，让圈子里的人都知道。”可儿爷爷说道。

　　哼！

　　鲍可儿气得哼了一声，转身跑了出去。

　　苏浩然和可儿爷爷看着鲍可儿的赌气的背影，又大笑了起来。

　　最后可儿爷爷说出了第三个条件，“第三，这两个女娃一旦被治好，需要拜入我百草门门下，做我百草门的核心弟子。”

　　“什么？这怎么可以！”苏浩然这回有点不满了，“这个混血美女是我的女人，这个可爱的小姑娘是我小姨子，爷爷，你最好别乱打主意。”

　　汗！

　　可儿爷爷被说得老脸一红，赶紧解释道：“孙女婿，你别误会。你不懂，服过百草丹又饮过百草汤的人，体质会发生蜕变，将特别适合修炼我百草门的功法，所以……”

　　“所以我要收这二女为徒，做衣钵传人。”

　　就在这时，一个飘渺的声音响起，紧接着别墅门忽闪了一下，等苏浩然看清时，一个比可儿爷爷还老的老头已经出现在了他的身边。

　　“爸爸！”可儿爷爷看到来人，赶紧起身让坐。

　　尼玛！

　　苏浩然翻了翻白眼，敢情这老头子到底忍不住自己露面了，而且苏浩然能感觉到，这老家伙可是绝顶的存在，至少是超过了天榜的层次。

　　由此可以看出，百草门的底蕴真的深厚，否则也不会传承数百年而屹立不倒。

　　“太爷爷，你当真要收她们为徒？没别的想法？”即使面对这种老怪物，苏浩然依然要得到他的保证才甘心。

　　这一句话，问得太爷爷额头上连续划下黑线，他摆着手说道：“我老人家活了近百岁了，我还能对两个小女孩……咦！不是两个，是三个，她我也要了。”

　　说到这，太爷爷眼前一亮，抬手指向了苏浩然身后的杨雨凝。

　　“我靠！”苏浩然立即横眉立眼地说道：“我一共带来三个女人，你这老东西想干吗？狐狸和诗诗要吃你们的药，被你收为门下还说得过去，可是关雨凝什么事？”

　　“小伙子，你不把这丫头交给我，日后你要后悔的。”太爷爷一脸严肃地说道：“这丫头是隐性的玄虚体质，一旦也能喝到百草汤，立即虚体实化，可传承我百草门的神农百草玄功，将来的修为恐怕还要在你之上呢。”

　　呃！

　　这下苏浩然和杨雨凝都愣了。

　　可紧接着，苏浩然又是表现得极为愤怒的样子说道：“那也不行，我的女人都被你留在了百草门，我怎么办？”

　　“你有可儿啊，可儿的医术也很棒的，可以回去帮你搭理医馆。”太爷爷说道：“何况我又不是扣下她们，这三个丫头一旦学成了，日后不还是要回到你的身边？我们是互利的，我收三个好徒弟壮大百草门，日后你收三个……嗯哈，你懂的。”

　　“可我怎么觉得我不太划算呢？”苏浩然靠坐在椅子上，眯了眯眼，“那你说说，鲍可儿嫁给我，你们出什么嫁妆？”

　　可儿爷爷听了苏浩然的问话，感觉一阵无语。咱们鲍家的掌珠嫁给你，还没问你要彩礼呢，你居然先问上嫁妆了！你还能在无耻点吗？

　　太爷爷倒是不生气，他说道：“我们百草门因为你，算是搭上了神组的线，自然嫁女儿不会小气，追魂十三针的针法和百草丹的丹方，当成我给你的嫁妆了，你看怎么样？”

　　呃！

　　“爸爸，你不是开玩笑吧？百草丹的丹方啊？！”可儿爷爷这下可激动了，一个老头子，对着别一个更老的老头子喊爸爸，那样子别提多搞笑了，可他的表情却异常严肃。

　　苏浩然捂着嘴，强忍着没笑出来。

　　而接近百岁的太爷爷，却一脸慈爱的看向六十多岁的儿子说道：“傻孩子，追魂十三针已经被他学去了，可儿也注定是他的人了，百草丹的配方迟早不也是他的？”

　　呃！

　　这下可儿爷爷无话可说了，只能叹了口气。

　　就在这时，苏浩然的脸色一变，他就是聊天和打架都一直会关注狐狸和诗诗的情况，此时二女又出现了生机流尽的现象。

　　他赶紧捻出银针，开始为二女续命。

　　与此同时，太爷爷说道：“乖儿子，快去取两颗百草丹，再不用药，这两个丫头就保不住了。”

　　“好，我马上去。”可儿爷爷赶紧取药去了。

　　等苏浩然将二女的生机稳住后，可儿爷爷把百草丹也取来了。

　　这种丹丸，通体成银白色，带着浓郁的芳香。太爷爷亲手用水将百草丹化开，然后喂进二女的嘴里，并且用他们医家特有的气功帮二女消化百草丹。

　　说来也神奇，半个小时后，狐狸和诗诗的呼吸都变得有力了，而且脸上也出现了血色，不像是白纸一样的惨白。

　　又过了一会，狐狸居然睁开了眼睛，当她看清面前的苏浩然时，天蓝色的眸子瞬间泛起一层水雾，“老大……”

　　“什么都不用说，有老大在，你就不会死。”苏浩然轻抚了一下狐狸的额头，让他不要过于激动。

　　嗯！

　　狐狸应了一声，安静的躺在那里，却一眨不眨的看着苏浩然。

　　“唔！姐夫，诗诗也没死。”这时诗诗也睁开了眼睛，扁着小嘴看向苏浩然，一副要哭的样子。

　　“诗诗不哭，你很快就能好起来的。”苏浩然也抓住诗诗的一只小手，温柔的安慰道。

　　太爷爷走过来，拍了拍苏浩然的肩膀，“孩子，百草丹的药力可以不断的修复她们受损的内脏，并且可以滋养经脉，但药效只能维持一周左右，所以你……”

　　“我马上就去救黑衣探花鲍春风，然后去弄九夜莲。”苏浩然捂着狐狸和诗诗的手，安慰道：“你们在这里好好养伤，我回来，你们就彻底好了。”

　　“老大，你去吧，一定注意安全。”

　　“姐夫，诗诗相信你的。”

　　苏浩然又陪两个人聊了会天，并且交代她们，等治好伤后，要她们俩在百草门学本事。

　　本来苏浩然以为狐狸和诗诗会不愿意，没想到二女立刻就答应了。

　　狐狸说道：“老大，你越来越厉害了，我感觉跟你的差距越拉越大，在不进步以后就帮不上你了，我愿意留在这，拜太爷爷为师。”

　　“姐夫，我也愿意。”诗诗说道。

　　“老板，雨凝也愿意留在这，将来也可以帮得上你，而且我在这里，这段时间会更好的照顾狐狸和诗诗的。”一直沉默的杨雨凝，此时也表了态。

　　这下太爷爷大喜过望，还招呼人准备饭菜，要跟苏浩然跑两杯，另外又开了个方子让人去煎药，这时给狐狸和诗诗准备的。

　　苏浩然在鲍家吃了顿饭，下午就驾着宝马出了鲍家庄园。

　　当宝马离开后，不知道多少鲍家的天榜高手从隐蔽的地方走了出来，并且都做出一个轻松的表情。

　　“麻痹的，这货可算走了，老子一看到他就感觉腰疼。”

　　“擦！你腰疼算个屁，老子腿都被他打断了，幸亏鲍家神医多帮我接上了，可现在还敢吃劲呢。”

　　“完蛋了，大小姐肯定要嫁给这小子了，以后还不得经常见面？咱们日后可不要在招惹这个煞星。”

　　苏浩然当然不知道自己在鲍家已经有了煞星的称号，只是他当开车出了庄园后，一条蓝色的身影突然出现，把他的车截住了。

　　“小老婆，你又要干嘛？”苏浩然嘴角微微挑起，把头探出车窗问道。

　　截住他车的当然是鲍可儿了，这位刁蛮大小姐，冷着脸绕到车子旁边，拉开车门坐了进来，“我要跟你一起去救春风叔，开车。”

　　“哦！你这是要跟老公并肩作战，以便培养感情啊！”苏浩然继续启动了车子，笑眯眯的调侃道。

　　“那才不是，我是着急春风叔。”鲍可儿红着脸解释道。

　　“你再敢说不是，信不信我打你屁股？”苏浩然威胁道。

　　鲍可儿：“……”


第三百四十五章 卫曦哥哥

　　“还有一点你得记住了，跟我去救人，一切行动必须听我的，我让你往东你就不准往西，我让你闭嘴你就不准出声。”苏浩然开始跟鲍可儿约法三章。

　　“凭什么听你的？我也在特别行动局任职过，我比你更熟悉那里的情境。”鲍可儿七个不服八个不忿地说道。

　　“不听话打屁股！”苏浩然横着眉毛威胁道。

　　鲍可儿：“……”

　　“别不满，多少女人上杆子要给我当小老婆，我都看不上呢，哥能选你，你得感到荣幸。”苏苏浩然一边开着车，一边得意地说道。

　　“荣幸？”鲍可儿气得直翻白眼，极度不屑地说道：“好啊，那你去找别的小老婆，我还不……”

　　“闭嘴！”不等鲍可儿把话说完，苏浩然一声呵斥打怕了她的话。

　　“你让我闭嘴我就闭吗，我偏不？”鲍可儿嘟着小嘴，歪着小脑袋说道。

　　苏浩然一瞪眼，“想被打屁股？”

　　鲍可儿：“……”

　　“副驾驶位的手抽里有烟，给我点一颗。”过了一会，苏浩然用胳膊肘顶了鲍可儿一下。

　　“凭什么要我伺候你？”鲍可儿怒道。

　　“因为你是我小老婆，不听话打屁股。”

　　“我……给你点。”

　　……

　　“车开的时间长了，肩膀有点酸，你坐到后面去给我捏捏肩。”又过了一会，苏浩然用命令的口气说道。

　　“我……”

　　“不服打屁股。”

　　“我去。”

　　就这样，苏浩然用威胁的方式一路上不停的调教小老婆，感觉开车也是一种享受，一点都不枯燥乏味。

　　经过半天加一夜的赶路，苏浩然带着鲍可儿进了京都。

　　特别行动局跟国安总部很近，都属于拥有特别权限的机构，所以戒备也很严。

　　苏浩然将车开到特别行动局附近的一条街，先观察了一会。

　　鲍可儿在这一路上，已经被彻底调教得没脾气了，她在一旁介绍道：“这是特别行动局总部，表面上看只有八楼，可实际上有十五层的地下室，里面有不少配备精良武器的高手。”

　　“关人的地方在哪？”苏浩然问道。

　　“最下面三层。”鲍可儿说道。

　　苏浩然点了点头，天眼通也无法在隔街的情况下，看到特别行动局地下室的情况，有鲍可儿介绍明显省了不少事。

　　又过了一会，鲍可儿小声问道：“我们怎么进去救人？特别行动局里高手很多的。”

　　“很多高手？有多高？”苏浩然问道。

　　呃！

　　鲍可儿一愣，这才想到，眼前这个臭流氓老公，貌似就是超级厉害的大高手。

　　随即，苏浩然推开车门，从车里跳了出来。

　　“喂！”鲍可儿也赶紧下车，“你要干什么？”

　　“进去救人。”苏浩然说道。

　　“怎么进去？”鲍可儿问道。

　　“直接走进去。”

　　“……”

　　“苏浩然。”就在苏浩然准备过马路的时候，突然有人喊了他一声。

　　晕！

　　苏浩然扭头一看，关键时间竟然遇到了熟人，是战组的田妙曦。

　　这个大妞今天打扮得挺时尚，虽然京都的天气还有些冷，但她已经穿上了束身的紧身裤，上身披着一件很靓眼的光面小夹克，里面配着件卡通的打底衫，把她健美饱满的身姿完全彰显了出来。

　　还别说，这次见面，苏浩然也感觉眼前一亮，貌似这妞比上次去日本执行任务时，变漂亮了不少。

　　而田妙曦的身边，还跟着一个同样英气不凡，帅气逼人的青年。这青年神态和田妙曦有些想像，而且眉宇间透着一抹傲骨天成的神韵，绝对是少有的帅哥，堪称少女杀手。

　　“田妙曦，你怎么跑这来了？”既然遇上了，苏浩然自然得打个招呼。

　　“我和我哥逛街呢啊。”田妙曦见到苏浩然显得挺亲热，毕竟战场上结下的友谊是非常深厚的，她给苏浩然引荐身边这位大帅哥，“这是我哥哥，田卫曦。”

　　“苏浩然，我听过你的大名。”田卫曦跟苏浩然握了握手，极度自恋地说道：“我应该比你年长几岁，请叫我卫曦哥哥。我相信我的大名你也应该听过，京都第一男神就是我。”

　　噗！

　　苏浩然和鲍可儿都被逗笑了，京都第一男神，苏浩然还真没听过。

　　可是看在他妹妹的面子上，苏浩然还得极度虚伪地说道：“我靠，原来京都第一男神就是你啊，我可真听过你，没想到你长得这么帅，跟我都不相上下了。”

　　噗！

　　这下田曦和鲍可儿又被逗喷了，要说这卫曦哥哥是自恋狂，苏浩然貌似也差不多。

　　哪知道，这两大自恋狂还挺投缘。

　　“嗯哪，你确实也不错，要不怎么把我妹妹迷得神魂颠倒的呢。”田卫曦说道。

　　“哥，你说什么呢！”田妙曦被闹个大红脸。

　　“哥说实话呗！本来你就天天缠着我说虎牙怎么怎么厉害，苏浩然怎么怎么帅的吗！”田卫曦说道。

　　田妙曦气得直跺脚，有些抓狂地说道：“哥，你在胡说我就不理你了。”

　　“好吧，哥不说了，咦……”田卫曦随即看向苏浩然身后的鲍可儿，故做惊讶地说道：“浩然兄弟，这个漂亮妹子是……怎么不给卫曦哥哥我介绍介绍呢？”

　　鲍可儿听人家管她叫漂亮妹子，还挺得意，哪有女孩不喜欢被别人夸的？当然，可儿大美人长得确实漂亮。

　　自称京都第一男神的田卫曦，貌似一见鲍可儿，就有点迷上了。

　　只可惜，苏浩然接下的一句话，让田卫暗有如嚼蜡一样的不是滋味。

　　苏浩然道：“她呀，是我一不成气的小老婆。”

　　呃！

　　鲍可儿脸上得意的笑容，瞬间就僵住了。丫的，小老婆就小老婆，为什么要在前面加上不成气的啊？人家有这么差劲吗？

　　田卫曦更是直翻白眼，小声嘀咕道：“居然小老婆，真是饱汉子不知饿汉子饥。”

　　“怎么？卫曦哥哥还没有女朋友？”苏浩然也故作惊讶的问道。

　　“怎么可能，我的女朋友能从天安门排队排到五环外。”田卫曦拍着胸膛说道。

　　田妙曦在一旁神补刀道：“是呀，不是夜店的舞女，就是洗澡中心的按摩女郎。”

　　咳咳！

　　田卫曦被她妹妹的话差点噎死，扭头狠狠的瞪了她一眼。

　　“浩然兄弟，你这是准备干嘛去啊？”田卫曦赶紧换了个话题。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“本来见面了，我该请你们喝一杯的，可是我现在要去惹事，咱们改天在喝吧。”

　　“虎牙，你要去哪惹事，我陪你一起去。”田妙曦立刻向前一步，紧张兮兮地说道。

　　貌似田卫曦没说谎，他这个妹妹，自从上次跟苏浩然一起去日本执行过任务后，真被迷得神魂颠倒的了。

　　不过妹子说话了，当哥的自然也不能怯场，而且这位京都第一男神，也是个好惹是生非的主儿。

　　“浩然兄弟，你惹事不带上我们，就是看不起哥们了啊。”田卫曦说道：“我也是战组的绝对高手，属于王牌那种。上次你们去日本，正好赶上我有任务在身，那时我在非洲呢，否则我们早就合作过了。说吧，你要干什么，我们兄妹陪你一起去。”

　　“这样不好吧？”苏浩然挠了挠头，道：“我这次可能惹出的事会很大，要是连累了你们怎么办？”

　　“开玩笑了，我京都第一男神卫曦哥哥会怕惹大事？你说吧，今天这事我参与定了。”田卫曦说道。

　　“这可是你说的。”苏浩然道。

　　“当然。”田卫曦又拍了拍胸脯。

　　“好吧，我要杀进那里去，救一个人。”苏浩然抬手指了指马路对面的特别行动局。

　　嘎！

　　刚才还气势光光的卫曦哥哥，瞬间就愣住了。

　　在整个中国，五组虽然地位超然，可是也不能随便闯到特别行动局或者是国安里面去闹事啊？

　　都是属于官方的特权组织，真要是搞起来……

　　“唉！算了，这事不能连累你们，我自己去就行了，卫曦哥哥，你只要替我保密就成。”苏浩然摆了摆手，一副不会连累朋友的表情。

　　“不行，我和我哥既然说帮你了，这事就不能改变。”田妙曦抢着说道，铁了心要跟苏浩然一起去惹事。

　　田卫曦严肃地说道：“我京都第一男神，也是说话算话的，可是……我们不能这么露着脸冲进去，否则事后不好交代。”

　　“那怎么进？”苏浩然问道。

　　这事苏浩然真没多想，反正他要救人，同时还想利用这个机会去教训教训金正明，也不怕被人知道他的身份。

　　可是如果加上田卫曦兄妹，这事真得注意了。

　　田卫曦脑子特别灵活，他扭头看向自己的妹妹，“你今天穿是那种过小腿的丝袜不？”

　　“是啊，干什么？”田妙曦问道。

　　“脱下来，咱俩一人一只，套在脑袋上，只要五官不清晰，日后被特别行动局的人认出来，我们也可以理直气壮的不承认。”田卫曦说道。

　　噗！

　　苏浩然和鲍可儿，再度被逗喷，这位卫曦哥哥可真是太有创意了啊。

　　不过田妙曦到是挺赞同自己哥哥的话，真的脱下了鞋子，然后扒下丝袜，还递给田卫曦一只。

　　更让苏浩然无语的是，他身后的鲍可儿居然也穿的这种过小腿丝袜，而且她也把袜子脱了下来，并且递给苏浩然一只。

　　“我勒个去的，我们四个这种装扮，怎么有点像劫匪呢？”苏浩然苦笑了一下，还把可儿的袜子凑到鼻子下面闻了闻，“嗯，一点不臭，还有点香香的味道，看来我小老婆还是很干净的吗。”

　　晕！

　　鲍可儿给了苏浩然一个大大的白眼。


第三百四十六章 特别行动局被打劫了？

　　“咦！浩然兄弟，你小老婆的丝袜有香味吗？我妹妹的袜子也不臭，要不要换一换？”田卫曦扭头看向苏浩然，笑嘻嘻的问道。

　　“这可不行，我老婆的袜子，绝对不能给你用，这跟哥们意气无关。”苏浩然斩钉截铁地说道。

　　切！

　　田卫曦撇了撇嘴，田妙曦却笑得合不拢嘴。

　　鲍可儿俏脸一红，明明她觉得自己很讨厌苏浩然，可是苏浩然拿她的袜子当宝一样，不肯给别的男人用，这一举动却赢得了鲍可儿的一丝好感。

　　于是乎，四个头套丝袜的抢劫犯，大模大样的闯进了特别行动局。

　　特别行动局可是高度机密的地方，这四人刚一接近，就有监控设备照到了他们。

　　当四人踏进特别行动局大门，刚进到院里，就被冲出来的十多个保卫人员给堵住了。

　　“不许动，你们是什么人？”

　　“把头上的丝袜摘下来。”

　　“你们想干什么？”

　　这些保卫人员表面叫得挺凶，可实际上一点紧张的气氛都没有，可以说完全没把眼前的四个人当回事。这里可是国家特别行动局啊，什么人敢来这撒野。

　　可是这些家伙想错了，苏浩然扬起巴掌就抽，把他面前的一个守卫打得原地转了八圈。

　　“告诉你们，我是来打劫的。”喊完这句话，苏浩然朝身后一招手，“上，先抢这些看门的。”

　　于是四个人一拥而上，三下五除二就把这十来个人给打倒了。

　　最悲催的是，为了装打劫装得像，四个人把这十多个家伙的衣兜翻了个遍，一下子洗劫了一万多块钱。最后苏浩然又把这些家伙点了穴，全都立在了特别行动局的门口，就跟站岗的一样。

　　可这些动作，也都是骗外面的人，四人在特别行动局的院里一动手，监控室的人就发现了。

　　“我靠！我们遇上劫匪了，要不要报警？”监控室里一个年轻人惊慌地说道。

　　“尼玛！我们这是特别行动局，警察有我们厉害吗？居然来我们这打劫，这四个混蛋是活腻歪了。”另一个岁数大的中年人拿起内线电话，通知特别行动局里的人行动，抓捕四个劫匪。

　　紧接着，特别行动局大楼里还响起了警报声，无论是在训练室训练的特工、在休息室打炖的特工，还有在蹲厕所的特工全都冲了出来。

　　“什么情况？”

　　“监控室传来消息，来了四个劫匪。”

　　“卧槽！劫匪来打劫我们特别行动局？”

　　好多特工被气得鼻子都歪了，大批所谓的高手特工向大楼正门处涌去。

　　与此同时，也有人通知了地上三层副局长办公室里的金副局。

　　这位金副局自打儿子死了之后，一张大萝卜脸就总是阴着，一个年轻特工跑来报告，说特别行动局进来了四个劫匪，这位金副局长差点气吐血。

　　“滚一边去，你是不是闲的蛋疼？拿这种笑话逗我开心？”金正明一开始还不相信。

　　年轻特工苦笑道：“金局，我没劲你，十多个门前的守卫都被抢了。”

　　“麻痹的，当我们特别行动局是好欺负的地方吗，我亲自去看看。”金正明怒吼了一起，起身就往外走。

　　……

　　此时，苏浩然四人已经进了特别行动局大楼，并且与第一批赶来的特工遭遇了。

　　“打劫！”

　　“全都把值钱的东西交出来，然后双手抱头蹲下。”

　　苏浩然和田卫曦指着迎向他们的一群特工吼道，这下把一群特工都给吼愣了。

　　尼玛！这几个劫匪太专业了吧，不仅要抢我们的钱，还要我们双手抱头蹲下，这不是我们特工还有警察常用的套路吗？

　　最可气加可笑的是，两个男劫匪身后的两个女劫匪也很彪悍。

　　“都别傻愣着，赶紧把钱拿出来。”

　　“再愣着打你们哈。”

　　鲍可儿跟田妙曦大声喊道，那小声调别提多悦耳了。

　　“我擦！这四个劫匪里居然还有两个小娘们。”

　　“麻痹的，一会把他们抓住，由我单独审问这两个妹子，至于那两个男的交给你们了。”

　　“滚蛋吧，我来审问妹……啊！”

　　一群特工居然为一会谁来审问田妙曦和鲍可儿争了起来，可是不等他们争完，苏浩然就动手了。

　　一个距离苏浩然最近的特工，被他一拳打碎了满口大牙，惨叫一声后直接晕了过去。

　　随后四个劫匪一齐出手，四个中有三个天榜高手，一个半步天榜，这种组合实在太恐怖了，不到五分钟，第一批特工就全被干翻。

　　在这些人身上，苏浩然四人又翻出三万多块钱。

　　对这里特别熟悉的鲍可儿，向最左侧一指，“那里有一部电梯，是直通地下的，我们走。”

　　苏浩然点了点头，四人立刻向左走。

　　刚到电梯前，第二批特工也到了，这些人率先看到一大批被打倒的自己人，这使得第二批人对苏浩然四人的重视程度提高了N倍。

　　“站住，举起手来。”

　　“都特么站住，否则我们开枪了。”

　　这批人把苏浩然四人堵到走廊的尽头，其中有好几个人直接掏出了手枪。

　　“老公，又来一批人，抢不抢？”鲍可儿真是玩嗨了，面对好几把枪都不害怕，居然拉着苏浩然的衣袖，问他要不要继续抢。

　　苏浩然意外的听到鲍可儿喊他老公，也兴奋了，“哇哈哈，我小老婆终于叫我老公了，抢，当然得抢了，多抢点钱，一会出去老公给你买钻戒。”

　　擦！

　　鲍可儿一阵无语，她是在来时的一路被苏浩然调教的有点智商降低了，要不然她可不会喊苏浩然是老公，结果这一声老公还被抓住了把柄。

　　而第二批赶来的特工，更是气得火冒三丈，你丫太嚣张了吧？敢来特别行动局抢钱，抢你妹啊！

　　“臭抢劫的，老子打死你。”有个特工脾气最暴，对着苏浩然扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声在特别行动局大楼里响起，在走廊两侧的墙壁上撞出嗡嗡的回音。

　　只是……

　　当一这枪打出之后，第二批特工所有人的眼睛都瞪大了，而且好多人的下巴都惊得掉到了地上。

　　因为他们看到，四个劫匪中身材最高那位，居然一抬手，用两根手指把子弹给夹住了。

　　更离谱的是，这哥们还来了句，“好久不练接子弹了，感觉有点烫手啊。”

　　尼玛！这是有点烫手的问题吗？你丫的还是不是人啊？

　　就在第二批特工愣神的功夫，另外三个劫匪如狼似虎一样的扑向了他们。

　　紧接着这批特工也悲剧了，他们跟第一批特工和门前那十多个人的命运一样，不仅被全部打倒，连兜里的钱也被掏空。

　　“发了，这下发了啊。”鲍可儿抢完钱，兴奋的蹦蹦跳跳，“十万了，抢了三伙人已经到十万了。”

　　苏浩然哈哈一笑，搂着鲍可儿的肩膀说道：“老公说的没错吧，这幢大楼这么漂亮，里面的人肯定有钱，我们来这里抢劫就对了。”

　　田妙曦也一脸兴奋地说道：“那谁的小老婆，看把你高兴的，这钱又不是你一个人的，我们得平分。”

　　“肯定平分，我们继续找人抢去，这幢楼这么大，里面肯定还有人。”苏浩然招呼一声，又回到电梯前。

　　正好这时候，金正明坐电梯上来了。

　　不等苏浩然叫梯，电梯门自动分向两边，金副局长带着身后那个青年，刚向外迈出一步，就看到了四个丝袜套头的劫匪。

　　“你们，一群混蛋！你们胆子真肥，居然抢到……啊！”

　　金正明开口就骂，可不等把一句完整的话骂完，苏浩然的巴掌就抽到了他的脸上。

　　啪！

　　苏浩然的天眼通一直开启着，跟金正明一对面，他就知道这老东西的身份了，所以这一耳光打得格外结实。

　　金副局长就感觉老脸一紧，身子像陀螺一样从电梯口嗖嗖的转了出来。

　　“你们是谁？”金正明捂着老脸，好不容易站稳后，红着眼睛吼道：“这里是国家特别行动局，你们这群狂……啊！”

　　砰！

　　苏浩然毫不客气的挥拳，一个眼炮轰在了金正明的左眼上。

　　“我是特别行动局副局长，你们……啊！”

　　砰！

　　回应金副局长的又是一个眼炮，这回打在金正明的右眼上。

　　“打我相当于殴打国家部级以上高管，你们……啊，啊啊，嗷……”

　　金正明还想拿他的身份说事，来威胁眼前的四个劫匪，可是他不威胁还好点，这一威胁，四个人一齐动手，把他放倒在地，一通拳打脚踢。

　　跟金正明一起上来的那个青年，此时都看傻了，我勒个擦擦的，这到底是什么情况啊，哥们我不是在做梦吧？

　　可这青年还没等搞清楚是不是做梦呢，田卫曦伸手把他也拉了过来，同样开始殴打。

　　“差不多了，这两个傻叉短时间也动不了了，咱们继续。”

　　打完人，苏浩然率先进了电梯，他们一路向下洗劫，终于在地下倒数第二层，找到了被软禁的鲍春风。

　　而这个过程中，四人已经抢了足足三十万元的现金。

　　在离开特别行动局之前，苏浩然更是恶搞金正明，把这老东西扒个溜光，倒吊在特别行动局的大门前……

　　等四大劫匪带着鲍春风走后，不出两个小时，特别行动局内发生的事情就传开了。

　　最先得到消息的是玄组，铁英华在办公室内，张着大嘴无比震惊地吼道：“什么？特别行动局被打劫了？”

　　“特别行动局被打劫了？这是真的吗？”第二个得到消息的是神组，那位屠夫副局长的表情，几乎跟玄幻的铁英华一模一样。


第三百四十七章 百草玉液汤

　　比中国五组这些大佬更震惊的，还得属距离特别行动局最近的国安总部。

　　国安的人听说特别行动局被打劫了，不少国安特工悄悄跑出去看，随即轰动性的消息再度传开……

　　“真特么反天了，特别行动局的金副局长被劫匪倒吊在大门上了。”

　　“我擦，特别行动局的局长神出鬼没的，平时看不到人影，就指这位金副局主持大局，现在他居然，太特么丢人了啊！”

　　“卧槽，丢毛人啊，你看金副局的二当家，本钱不小啊！他可是快六十的人了，比我们年轻人都猛……”

　　国安这些特工，偷看后还在偷着议论，很快各种流言蜚语就在国安内部传开了。

　　不过国安的人都很有分寸，没一个接近特别行动局，可有些人想不接近都难，而且某些人还不会说话，注定是倒霉的角色。

　　半个小时后，京都警察局长带着一群警察赶到了。这位警察局长赵宝德先生，可是绝对的猪头小队长，曾经被N个大老用证件拍脸，现在也没学得太聪明。

　　不过这家伙拍马屁的功夫不错，一看行特别行动局的金副局长被人倒吊，立刻招呼人把他放下来。

　　此时的金副局长脸色通红，而且肿得跟胖头鱼一样，尽管二月末三月初的天气已经开始回暖，可被吊在外面这么长时间，也把他冻了够呛。

　　赵宝德把自己的外套脱上来，帮金正名披上，还陪着笑说道：“金局，让你久等了，我们来晚了哈。”

　　“哼！你们来了有什么用？这案子你们能破得了吗？”金正明连气在冻，说话时嘴唇都在咆哮。

　　“哈哈！金局说的对，这种案子，我肯定是无能为力了，不过能来见识一下金局宝刀不老的雄风，我也是三生有幸啊！”赵宝德拍马屁道。

　　本来金正明已经转身要往里走了，可是听了赵宝德这句话，气得他豁然转回身，一又布满了红血丝的眼睛瞪着赵宝德，一字一顿地问道：“你是什么意思？”

　　赵宝德嘿嘿一笑，小声说道：“金局，您老下面可真大啊，哈哈！刚才我带着弟兄们一到，不少小年轻都在赞叹，您真是……嘎！”

　　不等赵宝德说完，金正明的巴掌就抽在他的脸上了。

　　啪！

　　赵宝德被抽得一脸肥肉乱颤，整个人都傻了。

　　“滚！”

　　随后金正明一声怒吼，吓得赵宝德赶紧带着一群警察转身就跑。

　　等回到警车上，一个小警察小心翼翼的问赵宝德，“赵局，这是什么情况啊？那个姓金的怎么说发火就发火了？”

　　“麻痹的，马屁拍到马蹄子上了呗！收队。”赵宝德说道。

　　就在赵宝德在金正明这里碰了钉子的时候，拳神武校的校长姚永芗带着两大弟子离开了拳神组织，气势汹汹的赶向松山市。

　　……

　　此时的苏浩然，已经来到了神组，想得到七夜莲，不来这里是肯定不行的。

　　凶僧听说苏浩然到了，那张老脸上立刻浮现出一丝怪异的表情。

　　等这对师徒见面后，凶僧第一句话就是，“浩然，特别行动局的事，不是你搞出来的吧？”

　　“师父，是我。”苏浩然答道。

　　噗！

　　凶僧刚喝了口水，结果一口全喷出来了。

　　“你小子又搞什么灰机？特别行动局又怎么得罪你了？”凶僧气哼哼的问道。

　　苏浩然苦笑了一下，把自己和金正明的一些恩怨讲了一遍，最后着重提到，他这次闯特别行动局是为了救黑衣探花鲍春风，而且要取七夜莲救人。

　　凶僧听完后，点了点头，“鲍家打得好主意，不过他们是中国很有名气的神医世家，攀我们神组这支线也是应该的，等你回鲍家时，让他们家派个天榜高手来神组任职吧。”

　　苏浩然听到这番话，心中也很高兴，自己能有这么大的面子，说明他在凶僧的心目中，地位还是蛮高的。

　　可是随即凶僧的眉头拧成了一个大疙瘩，“浩然，可是你想拿九夜莲，就必须进飞碟，但进飞碟只有在每年正月十六月圆时才行，现在进不去啊！”

　　“师父，我有一种特殊的符咒，可以直接把我传进去，只是现在我的功力不够，无法催动这种符。”苏浩然说道。

　　“哦！是你上次进去时得到的符咒？为什么没告诉我？”凶僧的一双大眼皮撩了一下。

　　咳！

　　苏浩然干咳了一下，小声道：“上次你也没问啊！”

　　“好吧，那你把这种符咒教给我，我画出来送你进去。”凶僧说道。

　　苏浩然此时当然不能藏私，立刻把符咒的画法教给了凶僧。

　　待凶僧画好符咒后，还感慨了一翻，“道家符咒果然高深，这道符真是太神奇了，就是不知道是否真的管用，我感觉总是缺了点东西。”

　　苏浩然心中暗笑，他对这个三师父，还是有所保留，如果没有八极纳芥这个坐标物在，光有符咒也是进不了飞碟的。

　　凶僧又看了一会，也不多研究了，立刻向符咒中输入真气。

　　嗡！

　　符咒自燃后产生一股奇异的波动，而后形成一个光幕状的门户，就跟正月十六晚上那次出现的情况一模一样，让普通人看了，完全无法理解。

　　“浩然，快点进吧，这符咒很消耗功力，你别在这傻站着了。”凶僧朝苏浩然努了努嘴。

　　“谢谢师父了。”苏浩然道了个谢，一步跨进门户之中。

　　一进这道光门，苏浩然手指上的八极纳戒，立刻像是受到了什么牵引，带着他疾速前行。

　　当他脚落实地后，二十倍重力立即加身，苏浩然马上明白了，自己成功的进入了飞碟之中。

　　不过与上次也有不同之处，苏浩然回头看了一眼，那道光幕并没有消失。

　　按说使用这种特殊的传送符咒，他会在里面呆上足够的时间，而后被自然排斥出去才对，而光幕没有消失，说明凶僧一直在外面输送功力，保证苏浩然可以原路返回。

　　苏浩然不敢耽误时间，赶紧跑向深处去找九夜莲。

　　因为进来过一次，苏浩然这次行动特别快，待他挖到九夜莲重新原路返回，只用了不到半个小时的时间。

　　可凶僧保持半个小时光幕门户不落，居然额头上见汗了。

　　见苏浩然出现，这大和尚赶紧停止输送功力，而且长出了一口气。

　　“师父，您辛苦了，这颗是给你的。”苏浩然手里拿着两株九夜莲，顺手递给凶僧一株。

　　“算你小子有心了。”凶僧接过九夜莲，脸上露出一副满意的样子，然后摆了摆手，“好了，东西你得到了，赶紧走吧，从里面带出来的九夜莲是养不活的，两三天就得失去药性，我也拿这株九夜莲去炖只鸡，补补元气。”

　　“师父，你可是出家人，你吃鸡？”苏浩然一脸愕然。

　　“你不是教过三戒，酒肉穿肠过，佛祖心中留吗？”凶僧瞪了苏浩然一眼。

　　一提起苏浩然曾经引诱三戒破戒的事，貌似凶僧就很不爽，苏浩然赶紧一缩脖子，跑出了凶僧的办公室。

　　神组有些人听说苏浩然来了，还想留他喝酒，可现在救人要紧，苏浩然全部推掉了，甚至没有时间跟君沫雅见上一面。

　　因为神组不允许外人进入，所以鲍春风和鲍可儿一直在外面跟卫曦兄妹在逛街。

　　苏浩然拿到九夜莲后，立刻给鲍可儿打电话。

　　当苏浩然三人汇合后要走时，田卫曦还挺不舍的，并且跟苏浩然互换了手机号。

　　回程时，苏浩然坐到了后面，开车的任务交给了鲍春风，连续两天一夜的忙碌，根本就没得休息，苏浩然也有点累了。

　　他躺在后排座上，枕着鲍可儿的大腿，一睡就是四五个小时。

　　等他醒来时，车子正停在一处高整公路的服务站内，鲍春风托着一盒盖饭，正吃得香呢。

　　“你醒啦，赶紧吃饭吧，可儿因为怕吵醒你也一直没吃。”鲍春风向后排递来两个饭盒。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我小老婆越来越乖巧懂事了，快点吃饭，把你饿坏了，老公会心疼的。”

　　“切！谁是关心你，不要脸。人家是看在你把春风叔救出来的情分上，这才没吵醒你的。”鲍可儿嘟着嘴解释，而且小脸还红了起来。

　　“哈哈，情分啊，我懂。”苏浩然得意的笑了笑，然后开始吃饭。

　　鲍可儿又给了苏浩然一个大大的白眼，但也没说什么。

　　随着这次营救鲍春风任务的顺利完成，鲍可儿虽然表面上还排斥苏浩然，但态度上已经有了巨大的转变，这一点就连她自己都没有发现，只是在心里暗示自己，她是怕苏浩然打她屁股。

　　等回到鲍家后，苏浩然把九夜连交给太爷爷，这位年近百岁的老头，亲手开炉熬炼百草汤。

　　苏浩然、杨雨凝、鲍春风、鲍可儿，还有可儿爷爷在场观看。

　　百味草药，按照不同的顺序投入药炉上的煎锅内，足足煎了七个小时，加了四次水才熬炼成功。

　　当最后药炉开盖时，苏浩然立即感觉到药香扑面而来。

　　“金精玉液中的玉液药汤。”苏浩然还没有看到药汤，就惊喜的喊了一声。

　　“什么？是玉液药汤？我看看。”可儿爷爷快速跑了过去，当他看到煎锅中碧绿如玉的药汤时，震惊得嘴都合不上了。

　　“百草汤本就有活人奇效，又被熬成了玉液药汤，我去了。”鲍春风此时也不能镇定了。

　　金精玉液是中医煎药成汤的最高境界，可遇而不可求，苏浩然熬出过金精，那是靠着神奇药炉的功效，而玉液药汤却是他头一次看见。

　　鲍家太爷爷也是仰头大笑，“百草汤炼成了百草玉液汤，真是太难得了，一会给那三个女娃喝下去，我们百草门就要多出三个超级天才弟子了啊。”


第三百四十八章 姚永芗

　　“那还等什么？别人不急，可狐狸跟诗诗却不能等了。”苏浩然急切地说道。

　　“好，这就先给两个女娃用药。”太爷爷取出药勺，将玉液百草汤分出三碗，然后怕是别人拿不稳一样，自己亲自端回到别墅内。

　　苏浩然比太爷爷更不放心，他亲自动手，扶起二女为她们喂药。

　　大家在一旁看着，都难以想像，苏浩然这种大男人，怎么也会有如此温柔的一面。

　　尤其是鲍可儿，小声的喃喃自语，“这个臭坏蛋，也会对女人这么好吗？”

　　“日后你会明白的。”苏浩然头也不回地说道。

　　切！

　　鲍可儿扁了扁嘴。

　　给诗诗和狐狸喂完药后，二女的脸色奇迹般的再次转好，比她们服用百草丹见效还要快。

　　苏浩然抓着二人的手腕，一边给二人把脉，一边用天眼通观察二人的身体状况。

　　“老大，你别太紧张，我跟你在国外出生入死都走过来了，还会倒在这个坎上吗？”狐狸看苏浩然表情严肃，微笑着安慰他。

　　诗诗努了努嘴，随后微微一笑，什么也没说。

　　又过了一会，苏浩然严肃的脸色终于缓和了下来，紧接着仰头大笑，“百草门传承数百年，果然是有道理的，这百草汤太神奇了。”

　　“哈哈，浩然啊，你也是个神奇的家伙。”太爷爷也笑了起来。

　　看到这两位大神医都表现得这么轻松，大家都知道，诗诗和狐狸的伤势彻底解决了。

　　“太爷爷，你能这么评价我，看来你的眼光是极准啊。”苏浩然极不谦虚的自夸了一句，又逗得满堂大笑。

　　只有鲍可儿咬着嘴唇小声啐道：“真不要脸。”

　　随后苏浩然给家里打了电话，告诉家里狐狸和诗诗都好了。在通电话时，唐心怡告诉他，诗诗的父母也在唐家别墅呢。

　　因为诗诗受伤走得太急，都没来得及通知董远夫妇，现在这老两口都急得跟热锅上的蚂蚁一样了。

　　为了让二人放心，苏浩然特意让诗诗跟父母直接聊了一会。

　　至于诗诗要留在鲍家学艺的事情，自然也由诗诗自己跟她的父母说了。

　　等挂断电话后，诗诗还朝着太爷爷撒娇，“太爷爷师父，将来我父母要来这边看我，你不会不允许吧？”

　　太爷爷笑道：“当然不会了，随时欢迎他们来，在这常驻都行。”

　　随后苏浩然又在鲍家住了三天，看着狐狸和诗诗彻底恢复了过来。太爷爷说得没错，二女伤势恢复后，在百草丹和百草汤的改造下，不仅格外的健康，而且整个人都透射着一股灵气。

　　苏浩然用天眼看了一下，二人的命格似乎都发生了变华，头顶笼罩着一层莹翠，带着勃勃生机。

　　而更不凡的当属杨雨凝，最后一碗百草玉液汤是给她喝的，隐性的玄虚之体实化，简直不弱于唐心怡的体质了。

　　“浩然，这三个女娃的变化你也看到了，把她们留在我的身边，你该放心了吧？”这天，太爷爷跟苏浩然站在一起时笑着问道。

　　苏浩然点了点头，“放心了，希望她们在这能学到一身好本事，我家里那边的事还挺多，也该回去了。”

　　“要走就早点走吧，否则想走都走不了喽！我已经把你和可儿的婚事公布了出去，过些天不知道多少人要来道贺，嘿嘿……”太爷爷笑着说道。

　　“哦！我不喜欢应酬，明天我就带可儿走，不过你收的礼记着有我一半哈。”苏浩然这句话，惹得太爷爷眼珠子瞪得老大。

　　“臭不要脸！”正好这时鲍可儿走了过来，听到苏浩然的话后，嗔骂了一声。

　　“我这可不叫不要脸，你是我老婆，你的就是我的，你懂？”苏浩然理直气壮地说道。

　　“哼！那你给过我什么？你又要嫁妆又要礼物，我白给你吗？”鲍可儿气鼓鼓地说道。

　　“你给虎牙老大做了小老婆，自然要啥有啥了，其实是你赚到了呢！”这时狐狸笑着走了过来，这位混血大美女一边挤兑鲍可儿，一边朝苏浩然挤了挤眼睛，透着一抹迷人的风韵。

　　“就是，想嫁我姐夫的女人多了去了，你可是占到天大的便宜了，老头，你说我说的对不对？”诗诗也跑了过来，而且伤好的了诗诗又变回了小魔女，开口就管太爷爷叫老头，没大没小的。

　　太爷爷甩袖就走，只扔下一句话，“行了，你们年轻人聊吧，等苏浩然滚蛋了，我再出来教你们功夫。”

　　狐狸见太爷爷走了，立刻拉住苏浩然说道：“虎牙老大，这两天我在鲍家的庄园里转了转，这里好大，他们好有钱啊。我建议，日后你和鲍可儿正式举行婚礼的话，就来这办，肯定能收刮不少的好处。”

　　“对对，姐夫，我也是这么想的，到时候最好你能把这个庄园拿下，让老头一起陪嫁给她的重孙女。”诗诗也跟着起哄。

　　苏浩然大声叫好，还夸狐狸跟诗诗想得周到。

　　“我晕了！”鲍可儿抬手扶额，仰天长叹，人家是嫁了个什么样的男人啊？

　　已经走出老远的太爷爷，一位超越天榜的存在，居然脚下一软险些摔倒。

　　第二天，苏浩然带着鲍可儿离开了鲍家，虽然可儿大美人跟苏浩然走表现得很不满，但也不是太不情愿的样子。

　　回程上苏浩然没有太急，还在沿途住了一次酒店，更是抓紧一切时间调教可儿这个小老婆。等回到松山市后，算了算时间，这次离开正好用了八天时间。

　　一回到别墅，苏浩然就大声嚷嚷道：“我回来了，老婆，想我没？”

　　本以为会得到热烈欢迎的苏浩然，却没得到一点的回应，这还真有点奇怪了。

　　鲍可儿跟在他身后，小嘴直撇，一副看笑话的样子。

　　没得到回应的苏浩然，快步冲进别墅内，却发现家里的人几乎一个人也不少。

　　杨梅四平八稳的坐在客厅沙发上，正喝着茶水，唐心怡和杜蕾蕾站在师父身后，看到苏我浩然进来，还朝着他直递眼神。

　　苏浩然这才看到，在杨梅的对面还坐着一个小老头，这个人双眼亮得出奇，虽然个子不高，可坐在那里就跟一块磐石一样，给人一种任由风浪迅猛也无法撼动他分毫的感觉。

　　在老头身后也站着两个青年，二人同样气宇不凡，眉宇间更有一股杀气，有种经历过生死血战的士兵气质。

　　杨梅这时放下手里的茶杯，朝苏浩然指了指，对对面的小老头说道：“他就是苏浩然，你不是要打死他吗，你可以动手了。”

　　我擦！

　　“杨大姐，你什么意思？我一回家你就让人打死我，咱俩有这么深的仇吗？”苏浩然快步到客厅，一脸不爽的瞥了小老头一眼，“这人是谁啊？杨大姐，难道他是你的姘头？”

　　噗！

　　杨梅和对面老头都被苏浩然这句话给气喷了。

　　尤其是那小老头，不但无比气愤，而且看向苏浩然的目光就像看着一头怪物一样。

　　“小子，你居然敢这么对杨前辈无礼，你……”小老头居然管杨梅叫前辈，还想指责苏浩然。

　　“你闭嘴，我跟杨大姐说话呢，你算老几？我问你了吗？”苏浩然一点不给这小老头面子，就跟训儿子一样的训斥道。

　　“你……”小老头腾地一下站了起来，看样子是想对苏浩然出手，可是又瞄了杨梅一眼。

　　“你不用顾忌我，只要你不伤我的徒弟，别人我不管。”杨梅轻描淡写地说道。

　　“杨前辈，你这话可当真？”小老头问道。

　　“当……”

　　“当然不当真。”不等杨梅把话说完，唐心怡就站了出来。这是唐心怡拜师后，第一次敢对杨梅如此无礼，而且今天不但无礼了，那股任性大小姐的脾气也上来了，“姚永芗，你听着，你敢动我老公一下，我立刻就会对你出手，如果你敢伤我，我师父必然杀你。”

　　这下苏浩然才明白，敢情这老东西是中国四大狠人中的姚永芗。苏浩然打了他儿子姚强，又灭了拳神组织的一队高手，到底把他给引来了。

　　姚永芗气得双眼都在喷火，可是面对任性大小姐，他真不敢乱来。

　　由此再次证明，杨梅这女人的身份真是太不一般了。

　　既然知道了姚永芗的身份，又知道他顾忌杨梅，苏浩然也就不担心了。

　　“姚老头，你是来找我报仇的？”苏浩然盯着姚永芗大咧咧的问道。

　　“废话，你把我儿子踢得骨盆碎裂，我能放过你？我儿子因为身体原因不能练武，我从小都没动过他一下，可你……”

　　“就因为你从小宠着他，所以把他惯得没个人样了。”苏浩然打断姚永芗的话，反口斥责道：“我踢碎他的骨盆对他未必是坏事，以你的手段肯定能治好他，让他以后做事能有点分寸，如果他遇到个比我狠的人，说不定直接把他打死了，到时候你还找谁报仇？”

　　“你……”姚永芗气得胸口剧烈起伏。

　　苏浩然不给他说话的机会，继续说道：“别不服气，如果我当着你的面调戏你的女人，你恐怕都不会给我活命的机会吧？我不杀你儿子，难道不够仁义？你如果是个明白人，现在不该来找我报仇，而是该提着四彩礼来感谢我才对。”

　　“你放……”

　　“对，我放了你儿子。”

　　姚永芗如果跟苏浩然动手，累死苏浩然也打不过人家，可是要比斗嘴，十个姚永芗也不是苏浩然的对手。

　　苏浩然又说道：“你还派出几个高手来砸我公司，要杀我身边所有人，你真是恩将仇报，卑鄙无耻的小人啊！早知道你是这种人，我就不该放你儿子一马。”

　　“卧槽！”姚永芗被气得暴了粗口，“小子，别在我面前耍嘴皮子，今天我既然来了，就不能让你几句话类型过去，你必须给我个交代。”


第三百四十九章 比吃比喝

　　“我靠，你还想要交待？我说了这么多，你还想跟我动粗？”苏浩然一脸悲愤，好像自己很委屈很占理一样。

　　姚永芗阴着脸看着他，一言不发，不过就这种状态最可怕，这个大狠人明显是在酝酿情绪呢，真把他逼急了，说不定会突然出手。

　　“好！”苏浩然见好就收，一副大义凛然的样子说道：“虽然你不讲理，但我是讲理的人，你要个交代，那我就给你个机会。”

　　哦！

　　姚永芗阴沉的脸缓和了一下，他以为苏浩然会利用杨梅跟他死扛到底，没想到有了神转折。

　　苏浩然继续说道：“以我的脾气，平时面对你这种人，直接就动手拍死了。可是我觉得你是前辈，这么做不地道，所以我提出一个文斗的方法，只要你能赢，要我怎么样都行，如果你不能赢……”

　　“别费话，怎么个文斗？”姚永芗问道。

　　杨梅也看向苏浩然，显然也很想知道他想干什么。

　　苏浩然说道：“咱们三场定输赢，第一场比吃，第二场比喝，第三场……第三场我还没想好，反正你前两场就赢不了。”

　　我呸！

　　姚永芗气得脸皮都在抽动，“这算什么个比法？我们练武人食量都大，难道……”

　　“你敢说自己食量大？”苏浩然用极为夸张的表情吼了一嗓子，打断了姚永芗的话，随后鄙视道：“我叫来个哥们跟你比一比，你敢不？”

　　“什么？不是你跟我比？”姚永芗气哼哼的问道。

　　“我靠！你是前辈高人，我找个帮手不行吗？我哥们跟你比吃，我跟你比喝，你要是害怕就当我没说，如果你不怕，咱们就开比。”苏浩然说道。

　　“呵呵！如果你输了怎么办？”姚永芗冷笑道。

　　“如果我输了，任由你处置。”苏浩然挺直着腰杆，自信满满的反问道：“如果我赢了呢？”

　　“你赢？呵呵！我们都是练武的人，你觉得你能赢？以我这种层次，一顿消化一头猪都不难，如果你真能赢我，我们之间的恩怨就一笔勾销。”姚永芗说道。

　　“好，一言为定。”苏浩然赶紧顺杆爬，抓住这个话头就敲定了。

　　杨梅在一旁不咸不淡的来了句，“古来总有人说，英雄是长在嘴上的，虽然这小子算不上英雄，但这张破嘴确实很厉害。”

　　哼！

　　姚永芗气哼哼的坐了回去。

　　随后苏浩然一个电话喊不死鸟过来，这哥们可是吃鸡吃猪不吐骨头的主儿，让这吃货跟姚永芗比吃，他还是有信心的。

　　随后苏浩然又喊来一个兵王，派他出去买了一千多块钱的猪爪，这玩意肉少骨头多，吃起来不死鸟绝对占优势。

　　等不死鸟赶到后，苏浩然把为什么叫他来的原因说了一下。

　　不死鸟咧嘴一笑，“兄弟，你让我跟姚……前辈打架我是不敢，但比吃的，嘿嘿！”

　　“你笑个屁，你觉得你能赢我？”姚永芗翻了翻眼皮，一副不屑的样子。

　　“嘿嘿！赢你妥妥的。”不死鸟又笑了笑，同样带着一脸的不屑。

　　哼！

　　姚永芗此时不仅恨苏浩然，连带着不死鸟也被他恨上了，他在心里暗骂，现在的年轻人都这么不知死活吗？

　　啪！

　　这时苏浩然抬手打了个响指，“姚前辈，你准备好了吗？可以比吗？”

　　“准备好了。”姚永芗说道。

　　不用苏浩然多问，不死鸟就主动说道：“我也准备好了，开吃吧。”

　　“好，上猪爪。”苏浩然大喊了一声。

　　随即几个兵王一起出场，一千多块钱的猪爪啊，足足摆了十多盆，一瞬间整个客厅里都弥漫着一股五香的肉味。

　　姚永芗看着这么多猪爪直皱眉，而不死鸟却是馋得直么搓手。

　　“开始！”

　　随着苏浩然的一声开始，不死鸟抓起一个猪爪就开啃。

　　苏浩然、唐心怡都见过不死鸟吃东西，已经有免疫力了，可是其他人可没见过。

　　首先是鲍可儿，看着不死鸟狼吞虎咽的样子，赶紧抬起双手捂住了小嘴，随后一惊一乍地说道：“特喵的，这人吃肉不吞骨头，怎么全吃了？你不怕消化不良吗？”

　　姚永芗带来的两个青年，也都瞪大了眼睛，而且两张大嘴都张成了O形，完全是一副不敢相信的样子。

　　六个兵王此时完全丧失了兵王应有的气质，一个个目瞪口呆的看着不死鸟，而且六张嘴都跟着蠕动，像是在体会不死鸟是如何嚼食一样。

　　而坐在不死鸟对面，跟他比吃的姚永芗，此时也有点懵圈了，不是说你修为高，就一定可以把骨头嚼碎吃掉的。如果吃一两个还行，可是跟着不死鸟这个节奏吃的话，哪怕是超越天榜的存在，也得消化不良啊！

　　就是最稳重的杨梅，此时眼睛都瞪大了。

　　“尼玛！你平时吃东西也这么个吃法？”姚永芗跟着吃了七八个猪爪后，实在有点嚼不动了，一脸愤怒的问道。

　　“是呀，怎么的？你要吃不过我，就早认输。”不死鸟一边回话，一边往嘴里塞猪爪。

　　“我会吃不过你？！”姚永芗气得额头上青筋暴起，于是较着劲又吃了起来。

　　十多盆的猪爪，不到半个小时，被这两个吃货干掉了一大半。

　　可这些猪爪吃进去之后，姚永芗明显不行了，如果是正常吃肉，他能消化得了，可是脚子里有一大半是骨头，那可就不是他能承受的了。

　　而不死鸟依然保持着旺盛的战斗力，骨头在他嘴里被嚼得咯吱吱直响，吃得一副津津有味的样子。

　　“停！我吃不下去了。”姚永芗终于服输了，而后一双油乎乎的手放在肚子上揉个不停，看来是真撑着了。

　　围观的唐心怡，俏脸上划过一抹轻松的微笑；杜蕾蕾放松的做了个深呼吸，貌似就连杨梅的目光也发生了一丝丝轻微的变化。

　　而最让人觉得震惊的这才开始，不死鸟吕振东一听姚永芗认输，居然得意地笑道：“姚前辈啊，你早该认输了，被你吃掉这么多，你知道我有多心疼吗？”

　　说完这句话，不死鸟把剩下的一盆多猪爪都拉到了自己面前，继续有滋有味的啃了起来。

　　尼玛！

　　姚永芗气得牙都疼，确切的说是硌得牙疼。

　　这时杨梅看着不死鸟问道：“小孩，你练的空骨术吧？”

　　“咦！”不死鸟惊咦了一声，瞪大了眼睛反问道：“你怎么知道我这门绝技？我师父说，我这手功夫连他都没练成，别人基本上不知道啊？”

　　杨梅满意的点了点头，道：“我也是猜的，据说空骨术是最高明的轻功之一，练到大成的人，骨骼中空，如同飞鸟一样。但是人不能真正的空骨，否则没有骨髓，人也活不成了。所以练成空骨术的人，有个特点，就是喜欢吃骨头，从外物中补充骨髓。”

　　听到杨梅的这番话，姚永芗倒是长出了一口气，“我擦，今天我居然遇上个练成了空骨术的小子，今天老子输的不冤。”

　　嘿嘿！

　　不死鸟笑了笑，即不承认也没否认。

　　随后苏浩然坏笑道：“姚永芗前辈，比吃你输了，咱们是不是得比喝了？”

　　啊？

　　姚永芗吃了一肚子的猪爪加骨头，撑得肚子都难受，现在又要比喝，真有点为难了。

　　可是以姚永芗的身份，如果说让我休息一会这种话，那实在有点太丢人了啊。

　　于是姚永芗硬着头皮说道：“好，不过我有个条件。不管我们是喝茅台还是五粮液，哪怕是喝最便宜的二锅头和老白干，我们都不许用功力化解酒精，否则我们喝一夜也比不出胜负来。”

　　“嘿嘿，绝对没问题。”苏浩然笑着走向冰箱。

　　在所有人的注视下，苏浩然拉开冰箱门，从里面拿出一罐罐的纯生啤酒。

　　这下唐心怡、杜蕾蕾，甚至是杨梅都被逗乐了。这小子实在是太坏，姚永芗撑成那样了，你居然还要跟他喝啤酒，你这不是玩人吗？

　　“你……”姚永芗也是气得火冒三丈，指着苏浩然，气得话都说不出来了。

　　苏浩然抱着一堆啤酒，还一脸无辜地问道：“怎么，姚前辈，你不喜欢喝纯生？如果你不喜欢，我可以打电话，叫来两桶扎啤，随你喜好。”

　　“我……”姚永芗指了指苏浩然抱着的一堆啤酒，然后又指了指自己的肚子。

　　苏浩然恍然大悟，“哦！我明白了。”

　　姚永芗这才顺了口气，如果苏浩然就是装傻，以他的身份是绝对不好意思说换白酒的。

　　可接下来，苏浩然却说道：“原来你不愿意喝酒啊，那我们喝可乐也行，冰箱里有可乐，对了，还有雪碧。”

　　尼玛！

　　姚永芗的双眼都布满了红血丝，雪碧和可乐比啤酒的气还大好不好？你这是要撑破人的肚皮吗？

　　唐心怡和杜蕾蕾偏着头，笑得香肩一抽一抽的，别提多迷人了。

　　杨梅手里端着茶杯，几次拿到嘴边，都因为怕笑喷而没有喝。

　　“好，就喝啤酒了，来吧。”姚永芗气得呼呼的喘粗气，面对装傻的苏浩然，他只能认了。

　　苏浩然还挺礼貌，啪的一声打开一罐纯生，以晚辈的姿态放到了姚永芗面前，“姚前辈请，咱们先连干三个怎么样？”

　　“连干啊……”姚永芗摸了摸肚子，本来想找什么借口慢点喝。

　　可是苏浩然啪的一声，给自己也开了一罐，然后仰头就往嘴里灌。


第三百五十章 苏氏医馆

　　咕咚咕咚……

　　苏浩然喝酒从来不含糊，一口就把一罐纯生给干了，因为干得太快，嘴角上还流出一丝酒沫。

　　“咦？姚前辈，你怎么还没干？”苏浩然放下空罐，还朝姚永芗手里的酒努了努嘴。

　　“啊，我……”

　　“你不行就直说，我来第二个。”苏浩然不给姚永芗费话的机会，又开了一罐，然后仰起头继续干。

　　咕咚咕咚……

　　“姚前辈，我干了两个了啊，现在第三个。”

　　咕咚咕咚……

　　苏浩然连干了三罐啤酒，然后放下空罐子，笑眯眯的看向姚永芗。

　　呼！

　　姚永芗现在算是被逼急了，他瞪了眼苏浩然，端起啤酒就喝。

　　咕咚咕咚……

　　连喝了三罐后，姚永芗重重的打了个酒嗝，但并没什么事。

　　毕竟这家伙是超越天榜的存在，还不至于在吃撑了之后，三罐啤酒就把他放倒。

　　苏浩然也有充分的心理准备，在姚永芗喝酒的时候，他就开始启其余的啤酒。

　　“姚前辈，来来来，咱们继续，我先干为敬。”苏浩然把三罐啤酒推到姚永芗面前，然后自己仰头又干了一个。

　　咕咚咕咚……

　　妙永芗也跟苏浩然杠上了，反正宁可让啤酒撑死，也不能被他吓死。于是苏浩然干了一罐，他也跟着干。

　　“姚前辈，好酒量，我跟姚前辈真是一见如故，继续干。”

　　尼玛！

　　姚永芗在心里暗骂，谁跟你一见如故啊？老子想打死你好不好？

　　咕咚咕咚……

　　“姚永芗啊，看你这么豪爽，也是有血性的人，再来。”

　　咕咚咕咚……

　　“老姚，你这罐酒喝的可有点慢了哈，继续。”

　　咕咚咕咚……

　　苏浩然跟妙永芗一罐一罐的干，不一会的功夫，就喝掉了三十多罐。

　　啤酒毕竟不是白酒，白酒醉人是因为酒精度高，啤酒虽然不那么醉人，但里面带气啊。

　　姚永芗一连十五六罐酒喝完，感觉肚子都要炸了，而且胀得鼓鼓的肚子里，叽噜咕噜的响个不停。这可不是光撑着了的感觉，而且是有要拉肚子的意思了。

　　“老姚啊，你还能继续不？”苏浩然又启开两罐啤酒，盯着姚永芗问道。

　　“我……”

　　“哦，你是说你还行是吧，那继续。”

　　咕咚咕咚……

　　苏浩然实在是太坏了，表面上在问姚永芗，可不等人家把话说完，他又干了一罐。

　　啊噗！

　　姚永芗被逼无奈，只能继续喝，可是这罐酒他只喝了一半，就喷了。

　　幸亏苏浩然聪明，早就躲开了，否则非得被他喷一身不可。

　　如果只是喷了酒，还不算什么，大不了就是输了。关键是姚永芗已经有了拉肚子的感觉，再顶进半罐啤酒，肚子里的气一胀，居然攻得他噗的一声放了个臭屁。

　　“我靠！太特么臭了。”苏浩然捂着鼻子就往外跑。

　　杨梅更是一跃就到了别墅门前，赶紧把门推开了通风。

　　唐心怡和杜蕾蕾一边往外跑，一边用手在鼻子前面扇个不停，一脸嫌弃的样子，就连姚永芗带来的两个跟班都差点被熏晕了。

　　最愤怒要属不死鸟，这位吕大哥还在啃猪爪呢，结果被这个臭屁熏得差点吐了。

　　“卧槽！老姚，你作为一代前辈高手，能不能讲究点？真是尼麻……呕……”不死鸟捂着嘴往外跑，差点就吐被熏吐了。

　　“啊啊啊，真是特么的了。”姚永芗老脸臊得通红，一蹦多老高，转身大吼道：“厕所，卫生间在哪？”

　　两个同样往外跑的保姆，回身向厕所的方向指了指。

　　随后姚永芗嗖的一声就扑了过去，厕所门被他野蛮的撞开，而后里面就响起了惊天动地的……

　　半个小时后，姚永芗低着头从别墅里走了出来，现在这位中国第一狠人，恨不得找个地缝钻进去，实在是太没脸见人了。

　　咳咳！

　　苏浩然故意咳嗽两声，还一脸关切地问道：“老姚啊，你还行不行？我可是神医，要不要我给你治一治？你这明显是因为吃撑着所以拉肚子了，你年龄可不小了，以后可不能再暴饮暴食了啊！我管你吃管你喝，但你可不好连吃带祸害啊！”

　　“……”姚永芗的脑袋恨不得低到裤裆里去了，明知道苏浩然是在挤兑他，他却无言以对。

　　不死鸟还在一旁神补刀，“老姚，你吃不了那么多，干嘛非得硬撑？现在好，把人家别墅都熏得恶臭，你好意思吗？”

　　尼玛！

　　姚永芗气得差点发狂，如果不是有杨梅这个超级高手在场，姚永芗肯定会一怒之下杀人灭口，这里一个活口都不能留。

　　鲍可儿这个刁蛮小老婆，居然小声对苏浩然说道：“老公，这老头身上还有臭味呢，好恶心人哦！”

　　噗！

　　姚永芗气得居然吐了血，他猛然回过头来，嗓音沙哑地说道：“苏浩然，我愿赌服输，但你今天给我耻辱，我也记下了。我本人不会为难你，但你等着，我会派我最出色的弟子来挑战你的。”

　　“你最杰出的弟子是谁啊？”苏浩然笑眯眯的问道。

　　哼！

　　姚永芗冷哼了一声，“他曾经输过你一次，两广拳王杜保良，因为你他离开东广，却知耻而后勇，现在已经是中品抱丹的天榜高手了。”

　　“原来是他。”苏浩然嘴角微微挑起一抹得意的弧度。

　　曾经因为东广石家，苏浩然跟杜保良打过一次，没想到这家伙还是姚永芗的弟子。

　　“小子，我知道你实力不弱，可你也别得意，我回去后会亲自指导他一段时间，不到上品抱丹，我是不会让他来的。”姚永芗扔下这句话后，转身就走。

　　“兄弟，这一关你算过了，以他的身份，肯定不会再亲自针对你了，不过你今天这么一玩，跟他的仇口也算是结下了啊。”不死鸟走到苏浩然的身边说道。

　　苏浩然点了点头，“这仇口是从他儿子身上引起的，本来也不好解，以后走一步算一步吧。咦，对了，你不继续啃猪爪了？”

　　呕！

　　不死鸟一听到猪爪，就想起姚永芗那个臭屁，捂着嘴一个飞纵就跳出了别墅大院。

　　“空骨术，骨空如鸟、纵跃如飞，果然不凡。”杨梅看着远去的不死鸟，喃喃自语。

　　杨梅的话音落后，整个别墅大院微微安静了片刻。

　　“老公，你真了不起，居然就这么轻松的把姚永芗给赢了。”唐心怡突然口夸赞苏浩然，打破了片刻的宁静，还满脸幸福的走到他的身边，害羞的勾起他一根小手指。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“自古英雄长在嘴上吗，杨梅大姐说的，你老公我如果生在三国时期，还有诸葛亮舌战群儒的机会？”

　　切！

　　唐心怡嘘了他一声，不过整个人却显得无比轻松。

　　随后大家重新回到别墅内，苏浩然把去鲍家这些天发生的事情讲了一遍，并且郑重为大家介绍了鲍可儿。

　　唐心怡微微一笑，拉进鲍可儿的小手道：“又多了个姐妹，我代表老公和一家人欢迎你。”

　　鲍可儿俏脸一红，弱弱的叫了声心怡姐。

　　狐狸、诗诗和杨雨凝被留在了鲍家，日后鲍可儿就入住浩然堂医馆，如果苏浩然不在的话，这个小丫头的医术也足够独挡一面了。

　　苏浩然讲完去鲍家的事情后，唐心怡又介绍了一下家里的情况。

　　除了姚永芗的到来是一件意外，一切都还正常。

　　“你走后，我让唐氏作为代表，还有市领导一起开了一个新闻发布会，我们做的事情，让C国皇家工业集团的代表很满意，现在钢厂建设已经开工了。还有，我筹备的珠宝店也开业了，现在你的悦妍小老婆管理珠宝店，你不用担心。”唐心怡说道。

　　“这些都是小事，明天我去钢厂看一看，真希望这个钢厂可以快点建好。”苏浩然的神情中露出一丝期待，希望他炼制出的超级合金可以早些面世。

　　随后大家又聊了些家长，唐心怡像是想起了什么事，有些小兴奋地说道：“老公，我还有件事要告诉你，过两天我们就可以搬到皇家国际那边住了，那里已经完全装修好，而且这幢别墅也找到了买家。”

　　苏浩然道：“这事让无妄叔安排就行，反正我在哪住都一样。”

　　嘻嘻！

　　唐心怡格格笑道：“这回是要住你的房子喽，只可惜……”

　　“不可惜，会有机会的。”苏浩然当然知道唐心怡指的是什么，脸上也划过一抹笑容，只不过是坏笑。

　　大家又聊了一会，苏浩然突然指着不死鸟剩下的一盆猪爪问道：“对了，那还剩一大堆好吃的呢，你们谁吃？”

　　呕……

　　整个别墅里的人集体作呕，那盆猪爪被姚永芗的重屁熏过后，还有谁愿意吃啊？

　　第二天，苏浩然亲自到钢厂看了一下。

　　工程虽然才启动几天，但皇家工作的建设效率极高，各厂房的地期基本都已经做好了，而且厂房的金属结构件已经开始在地面上进行着焊接组装。

　　在工地上，苏浩然又对这里的负责人提出一些意见，呆了半天后就带着鲍可儿去了医馆。

　　这些天苏浩然和杨雨凝不在，医馆一直是由郭俏薇看着，而且冷家兄弟也在。

　　一进医馆，冷家兄弟就跳了过来。

　　“虎牙兄弟，你可算回来了，听说你小子又干了件大事啊。”

　　“哈哈，我都听说了，你小子把特别行动……嗯哈！”

　　冷不乖和冷不闹你一言我一语地说道，看来他们也知道苏浩然打劫了特别行动局，并且裸吊金正明的事了。

　　苏浩然嘿嘿笑道：“这都是小事，根本不值一提，昨天我一回家就威武霸气的赶走了姚永芗，那才叫大事呢。”

　　哈哈哈……

　　一提起姚永芗，大家又笑了。

　　这时郭俏薇走了上来，朝医馆外扬了下下巴，“老公，你看看马路对面，就是在你去百草门的当天，对面的一个门市开始装修，几天时间就彻底装好了，看着这门脸的样式，怎么也有点像医馆的意思呢？”

　　哦？

　　如果郭俏薇不说，苏浩然真没注意对面有什么变化。

　　他回头一看，可不是吗，对面的门市装修风格跟他的浩然堂医馆很接近，门头上还遮着红布，看来这个店面的名字已经起好，就等着开业时揭幕了。

　　正当苏浩然等人朝马路对面看的时候，那家门面的大门被人推开了，两个女孩从里面走出来，抬手将门头的红布掀了下来。

　　“咦！难道他们现在就开业了？”

　　“这家店铺……”

　　“苏氏医馆！我靠……”

　　当大家看到对面店铺的名号后，都有点傻眼了。

　　“虎牙兄弟，苏氏医馆啊，难道是你家亲戚开的？”冷不乖看向苏浩然，大惊小怪的问道。


第三百五十一章 苏浩然亲自出马

　　“苏氏医馆，有意思啊，我怎么感觉对面是在挑衅我呢？”苏浩然嘴角微微挑起，脸上划过一抹邪魅的笑容。

　　“要不要我们直接杀过去，看看到底什么情况？”冷不闹问道。

　　“老弟，你是看到对面有妹子，所以你才想去吧？”冷不乖张口就给他弟弟拆台。

　　冷不闹脸色一红，“切，就好像你没这心思似的。”

　　“老公，你怎么看？”郭俏薇看向苏浩然。

　　苏浩然拉起郭俏薇的走，朝着进面走去，绕过主诊桌后，还搂着她的小蛮腰，让他坐在了自己的腿上。

　　“对面肯定有问题就是了，老公什么时候害怕过别人挑衅？只不过这哥俩好像比我还急。”苏浩然说到这，还朝冷家兄弟摆了摆手，“别说兄弟不给你们机会，想去就去吧。”

　　冷家兄弟从小就被师父管得严，从来没交过女朋友，上次跟苏浩然去泡夜店，遇上了极品大美女君沫雅，结果还是苏浩然的菜，所以从那之后，这哥俩正式进入了情窦暴开的阶段。

　　冷不闹嘿嘿一笑，转身就走，“哥，你平时腼腆，老弟我虽然冲动，但比你外向一点，我去了哈。我可不是为了泡妹子，我是去趁虎牙兄弟打探一下，看对面是什么来历。”

　　不等冷不乖答应，冷不闹嗖的一声就冲了出去。

　　“切！就你这样，去了也办不成啥事。”冷不乖慢了半步，一脸不爽地说道：“看那猴急的样吧，一点不稳重，一会还得我出马。”

　　苏浩然笑道：“不乖大哥，你们可都是神组特工，特工中的王牌，你怎么对你老弟这么没信心？”

　　冷不乖撇了下嘴道：“王牌也分办什么事，如果是组织上的任务，我相信他肯定手到擒来，最起码想了解对方底细有一百种方法，没必须非得正面接触。可是现在他这样子，明显是公狗发情，还和人家正面接触，恐怕智商已经清零了。”

　　噗嗤！

　　不乖这句话，把苏浩然和郭俏薇都给逗笑了。

　　“你们别笑，我太了解我弟弟了，他面对女人肯定麻爪，我保证他五分钟不到就得被人轰出来。”冷不乖气哼哼地说道。

　　苏浩然掏出手机看了下时间，“这可是你说的哈，我现在开始记时，看看他是不是五分钟出来。”

　　于是苏浩然、郭俏薇还有冷不乖一起看着手机。

　　一分钟，两分钟……

　　三分钟，四分半钟……

　　“我靠！”就在这时，冷不闹的声音响起，而后嗖的一声从外面窜了进来。

　　“卧槽，果然不到五分钟。”这下苏浩然都不得不佩服冷不乖了，真是知弟莫若兄啊。

　　“我说不到五分钟，就不到五分钟，嘿嘿！”冷不乖还得意的笑了起来。

　　“我勒个去的，什么五分钟六分钟啊，苏浩然，快给我看看，我这身上是怎么了？”冷不闹一边说，一边不停的挠着自己的双臂。

　　咦！

　　苏浩然也发现异样了，通过天眼通，他可以看出冷不闹此时身上涌动着一层淡淡的黑气，这是中毒的迹象啊！

　　“你中毒了，快过来。”苏浩然把冷不闹叫过来，立刻抬手搭住他的脉博。

　　趁苏浩然给冷不闹诊脉的时候，冷不乖问他弟弟，“你小子怎么回事？为什么去对面一趟，搞得这么惨？”

　　冷不闹龇牙咧嘴地说道：“我就是想查一查他们的底细吗，于是就装成病人去让那家的主诊医生看病。结果没聊几句，人家好像就看出我有问题了……”

　　哦！

　　苏浩然和郭俏薇一齐哦了一声，脸上浮现出原来如此的表情。

　　与此同时冷不闹的声音也变小了，“其实我的问题是我根本就没病，那个医生说我没病让我交50块钱的诊脉钱离开，我当然不肯了，结果她说我不肯走可就容易真生病。”

　　“于是你就生病了？”苏浩然问道。

　　“是呀，我也不知道怎么搞的，突然全身就痒了起来。”冷不闹说出这句话时，声音几乎小得让人听不到了。

　　冷不乖冷笑道：“你蠢啊，那你为毛不让那边的医生直接给你治好呢？”

　　冷不闹苦笑道：“我是想啊，可是人家不给治，而且人家说了，要我上对面浩然堂来治，如果耽误时间长就治不好了，我还哪敢在那边呆着？”

　　果然是挑衅啊！苏浩然和冷不乖相视一眼，对面的人不但识破了冷不闹，还让他来苏浩然这治病，这简直就是在下战书吗！

　　“没事，一点小把戏而已。”苏浩然抬起了为冷不闹诊脉的手，随即捻起一张净化符，手指一抖，符纸立即自燃，一股奇异的净化力量笼罩在了冷不闹的身上。

　　净化符不能当药用，不过净化的力量，确实将冷不闹身上的不适缓解了不少。

　　随后苏浩然亲自去药柜处抓药，一共抓了九味药后，他直接用真气将药震成粉沫，最后用水调和，递给了冷不闹。

　　“虎牙，这药我怎么用？”冷不闹问道。

　　“把药水喝了，碗底剩下的药沫擦在身上，哪痒擦哪，一会就好了。”苏浩然道。

　　冷不闹赶紧把药水喝了，然后撸起袖子，往身上擦药沫。

　　“唉！成事不足败事有余啊！”这会冷不乖开始打击他弟弟，然后站起身道：“你没探出对方的低，那你说说那边的主诊医生长什么样？”

　　“呃！没看到，对面的医生坐在隔断内，在隔断上有个小开口，给我诊脉也是让我把手从开口处伸过去。”冷不闹说道。

　　“蠢！”这回苏浩然和冷不乖同时骂了一声。

　　你丫的跑过去一趟，愣是连人家主诊医生的面都没见到，还被人家的小手段给耍了，真是除了蠢字无法用别的字眼形容他了。

　　冷不闹被骂得头都抬不起来，自然不好意思反驳。

　　“你当弟弟的丢了人，我当哥哥得把你丢的脸找回来，你在这呆着吧，看哥哥我去走一趟。”冷不乖损完他弟弟，转身就往外走。

　　苏浩然笑着喊道：“不乖啊，你能坚持几分钟？”

　　“不一定，肯定给你探出底来就是了。”冷不乖说出这句话时，人已经出了医馆。

　　“卧槽！”冷不闹恍然大悟地说道：“我进来时你们说什么四分半，不到五分钟，敢情是算我进去的时间啊？”

　　“你以为我们说什么呢？”

　　“嘻嘻，看来你大哥真了解你。”

　　苏浩然和郭俏薇这会还不忘拿冷不闹开心，一人一句地说道。

　　冷不闹一撇嘴，不屑地说道：“我哥那两下子，哼！他的功夫比我强了一丝，别的水平也不可能比我强出一大截。”

　　“那不一定，你哥刚才说了，身为神组王牌特工，想查出对方的底细有一百种方法，只是你……哈！”苏浩然调侃道。

　　冷不闹道：“你别听他的，如果要是组织上派下来的任务，我们确实有一百种方法完成，可这不是啊，面对对面医馆里的几个女人，他还能用什么手段？肯定得去照个面的，就他那两下子，一面对女人，智商就几本清零了。”

　　听了冷不闹的话，苏浩然和郭俏薇都瞪大了眼睛，怎么感觉哥俩互损的话都一个套路呢？

　　郭俏薇格格笑着问道：“不闹，那你说说，你哥几分钟能回来？”

　　“他啊，他知道我刚才怎么中招的，应该不会这么快，十五分钟吧！不对，十五分钟之内，他肯定也得无功而返。”

　　冷不闹刚说完这句话，苏浩然和郭俏薇就低下了头，开始盯着手机计时。

　　一分钟、两分钟……

　　五分钟、十分钟……

　　十三分钟！

　　“卧槽！虎牙，快给我看看，我也中招了。”就在时间走到第十三分钟的时候，冷不乖也冲了回来。

　　冷不乖比冷不闹还惨，半边脸都黑了，明显中毒更深。

　　这下冷不闹在一旁笑得腰都直不起来了，还指着他哥调侃道：“十三分钟，大哥，你真是比我厉害，哇哈哈哈！”

　　“滚犊子吧，别拿我开心。”冷不乖坐到苏浩然面前，一脸痛苦的把手伸了过去。

　　苏浩然给冷不乖一诊脉，结果吓了一跳，“卧槽，好霸道的毒。”

　　这回苏浩然一点没有怠慢，抬手捻出七根银针，立刻给冷不乖用上了七星针法。

　　在七星针的强大作用下，冷不乖的毒很快被逼了出来。

　　“我靠，这回舒服多了，这娘们太狠了。”冷不乖活动了一下身体，气呼呼地说道：“那主诊医生是个女的，我跟她聊了好一会，当然，我也没看到她的脸，是隔着隔断聊的。”

　　擦！

　　苏浩然和冷不闹同时向冷不乖投去了鄙视的目光。

　　冷不乖继续说道：“虽然我没看到她的脸，但我确定了一件事，是个很关键的线索。”

　　“什么线索？”苏浩然和冷不闹同时严肃的问道。

　　冷不乖仰起头，得意地说道：“我听那个女人的口音，她不是本地人。”

　　噗！

　　“揍他！”苏浩然和冷不闹都被气喷了，就这也叫重要线索？二人把冷不乖按住就是一通胖揍，打得他连连求饶。

　　收拾完冷不乖，苏浩然极度郁闷地说道：“以后你们俩可别说自己是神组的人，居然这点小事都办不好，太特么丢人了，看来还得我亲自出马。”

　　“老公，看你的。”郭俏薇看着向外走的苏浩然，加油道。

　　苏浩然头也不回的挥了下手，显得很有信心。

　　“虎牙兄弟亲自出马了。”

　　“哥，你说虎牙几分钟能出来？”

　　等苏浩然走出医馆后，冷不乖和冷不闹小声讨论了起来。

　　郭俏薇俏脸上划过一抹自信的笑容，道：“我老公出马，肯定能探出对方底细的，两位大帅哥，可不要拿你们的事迹跟我老公比哦！”

　　晕！

　　冷家兄弟同时臊了个大红脸，恨不得找个地缝钻进去。


第三百五十二章 老大接你们回家

　　苏浩然穿过马路，来到苏氏医馆门前，抬头看了上门头的四个大字，嘴角不由得挑起一抹邪魅的弧度。

　　推门而入，医馆里站着两个女孩，就是苏浩然最开始看到那两个为医馆揭幕的人。

　　噗嗤！

　　两个女孩看苏浩然进来，还捂着嘴笑了，不过是嘲笑。

　　“又来一个，嘻嘻！”

　　“还是从对面来的，他们家医馆的人真逗比，居然全从正门出来，真没脑子。”

　　两个女孩的话，把苏浩然也给逗笑了，难怪冷不乖和冷不闹一到这就露了马脚，敢情他们从浩然堂医馆出来，就被人家给看到了。

　　“妹子，你们也挺逗比啊，我光明正大从对面过来，不走正门，难道要跳窗？”苏浩然一边说，一边往里走。

　　在医馆最里面，有一个山水画的屏风隔断，隔断前放着一张椅子，显然后面就是主诊的医生了。

　　苏浩然径直走到椅子前，一屁股坐了上去。

　　“哟！你也是来看病的？”

　　“别像前两个人一样，气呼呼的跑出去哦。”

　　医馆里的两个女孩，也跟了过来，还一人一句的调侃苏浩然。

　　苏浩然嘿嘿一笑，指了指面前的隔断，“我不是来看病的，我是来给里面那位治病的。”

　　“你要给苏医生治病？”

　　“我们主诊医生可没病。”

　　“没病为毛挡着个隔断？”苏浩然瞥了两个女孩一眼，坏笑道：“难道你家的主诊医生干过什么坏事，没脸见人？又或是长得太丑，怕吓到别人？”

　　“胡说，我们家苏医生可是大美人儿。”

　　“你在敢诋毁我家苏医生，当心我把你轰出去。”

　　两个女孩凶巴巴地说道，而且看向苏浩然的眼神也有些不善。

　　“你们俩凶什么？她真漂亮，为什么不出来，甚至连句反驳的话都没有？”苏浩然抬手敲了敲隔断，故意大声说道：“里面那妹子，你倒是说句话啊，说不定我们以前是熟人呢，日后再相逢，你连脸都不想露一下？”

　　苏浩然说日后再相逢时，将日后两个字咬得特别重。

　　隔断后面，发出一道极为轻微的咯吱声，应该是椅子挪动时，跟地面发生的摩擦。

　　虽然后面的人没有出来，但通过这个声音能判断出，那人的情绪至少发生了一丝波动。

　　“哼，你这人真不懂礼貌，既然不是来看病的，就请出去吧。”

　　“对，我们医馆不欢迎你，赶紧离开。”

　　两个女孩对苏浩然的敌意更浓了，居然准备撵他走。

　　苏浩然微微一笑，立即站了起来，不过他可不是要转身离开，而是突然抬手点住两个女孩的穴道，然后绕向隔断后面。

　　“你……”隔断后面坐着一个长发披肩女人，她的身上穿着一件黑色裘皮大衣，将她雪白的肌肤衬托得更加娇嫩，一双灵动的眸子看向苏浩然，多少露出一丝惊慌。

　　“是我，你在我的医馆对面开了家用我的姓氏命名的医馆，不就是想引我来吗？”苏浩然走到这女人的对面，坐到了她的主诊桌上，笑眯眯的看着她。

　　“我……没地方去了，所以……”女人似乎有一肚子话想说，但跟苏浩然面对面后，又吞吞吐吐的不知道说什么好了。

　　“所以想到了我，是吗？林小雪。”苏浩然身子微微前倾，盯着女人的双眼问道。

　　没错，这女人正是因苏浩然而找回新生的林小雪，那个给自己改了姓氏的现在的苏小雪。

　　此时此刻，苏浩然的脸，距离她的脸不到一厘米，二人几乎可以感受到对方的呼吸。

　　“现在我叫苏小雪，林小雪已经死了？”苏小雪说出这句话时，目光坚定了几分。

　　“新生的你，干完该干的事，又回到了松山市，是回来勾引我的吗？”苏浩然问道。

　　苏小雪微微眯起了眼，“你为什么不觉得我是来报复你的？”

　　“因为你做过我的女人，凡是跟我那什么过的，怎么会舍得对我不利？”苏浩然抬手勾起苏小雪的下巴，“你改了姓叫苏小雪，是决定做我的女人了吗？”

　　“做你的女人可以，但要看你有没有那个本事。”苏小雪突然抬手去抓苏浩然的两肋。

　　“擦！你这娘们没啥变化啊，出手就是阴招，心肠还这么狠。”苏浩然灵敏的向后一窜，反抓叼住了苏小雪的手腕。

　　“你，又进步了？”苏小雪一脸诧异的表情，像是无法相信一样。

　　“难道只许你进步吗？”苏浩然手上一用力，将苏小雪拽到了自己的怀里，左手顺势揽住了她的小蛮腰，还在她的了耳边说道：“这小腰比以前更有弹性了，成为天榜高手后，你的身材也变得更好了。”

　　“苏浩然……”

　　“你不用说，我来替你说。”苏浩然打断了苏小雪的话，沉吟了一下，然后说道：“我听说毒医门被灭了，灭林家的是唐七，但有人趁火打劫，把林家的家底都端走了，这人是你吧？”

　　“是我。”苏小雪点了点头。

　　“其实你不需要开这么一个苏氏医馆，可以直接去我的医馆啊。”苏浩然说道。

　　“不！”苏小雪摇了摇头，“唐心怡是你老婆，我才不去争宠，我宁愿生活靠自己。”

　　“性生活也靠自己吗？”苏浩然问道。

　　“你……”苏小雪被问得满面通红，而后咬着嘴唇啐道：“流氓。”

　　“我们俩的缘份，就是从那方面开始的，如果我不主动流氓一点，你还跟我玩小心思呢，女人啊。”苏浩然说话间，直接将苏小雪抱了起来，转身朝右手边的一间病房走去。

　　“你要干嘛？”苏小雪惊声叫道。

　　“日后你就明白了，嘿嘿！”

　　“不要，外面有两个小姐妹。”

　　“我把他们点穴了，她们啥也听不到。”

　　“你，啊……这是大白天。”

　　“第一次也是白天，这次你羞什么？”

　　……

　　在浩然堂医馆那边，冷不乖和冷不闹也拿着手机在看时间。

　　十分钟、半小时……

　　一个半小时，两个小时……

　　“我靠！虎牙兄弟居然去了两个小时。”

　　“这不对啊，会不会是虎牙兄弟在那边出什么事了，那女的可会用毒。”

　　冷不乖和冷不闹一开始计时间还觉得挺有趣，可是干等苏浩然也不回来，这时有点心急了。

　　郭俏薇却是淡然一笑，“你们不用担心，我老公百毒不侵的。”

　　“什么？”

　　“他居然百毒不侵？”

　　冷家兄弟又被震惊了一下。

　　郭俏薇又笑了笑，轻松地说道：“再等一等吧，没看我都不着急。”

　　在苏氏医馆这边，一翻云雨过后，苏浩然搂着面若桃花无限满足的苏小雪，感慨道：“刚认识你的时候，咱俩是对立面，你还帮夏侯子旻算计我，嘿嘿……结果因为你，我却给夏侯大少戴了绿帽子。”

　　“哎呀！别说那件事了。”苏小雪气怒的在苏浩然的胸口上打了一拳。

　　苏浩然笑道：“好，说别的。我以为把你的毒解了之后，你会找个地方隐居，我在也见不到你了呢。没想到，呵呵！”

　　“缘分这东西……”苏小雪话说了一半，因为害羞，又把嘴闭上了。

　　苏浩然道：“咱俩这不光是缘分，因为我在某方面太厉害了，你尝过一次之后就离不开我，所以才主动来找我的。”

　　“臭不要脸……”

　　苏浩然陪苏小雪聊了会天，加上床上运动迅速将感情升温，最后趁热打铁问她要不要跟他回家。

　　苏小雪坚定地说道：“不要，我说了，不去和她们混在一起，我宁可给你当……小三。”

　　“小三啊！但我会把你当老婆一样看的，我对自己的女人一视同仁。”苏浩然说道。

　　这句一视同仁，让苏小雪的心瞬间暖了起来，她的命很苦，在毒医门长大的她，更是心肠歹毒，因为苏浩然给了她新生，又因为苏浩然有了归宿，日后她的人生也将注定划进一条新的轨迹。

　　晚上苏浩然还在苏氏医馆吃的饭，那两个被他点了穴的女孩，自然也被解开了。

　　两个女孩都是苏小雪雇来的卫校毕业生，而且都是原来在学校里的问题少女，但是却被苏小雪治得服服帖帖的。

　　现在看到苏小雪被苏浩然治服，这两个女孩对苏浩然也服了。

　　吃饭时，两个女孩还一口一个姐夫的叫个不停，眼中满是崇拜之色。

　　正当饭吃到一半的时候，苏浩然的手机突然响了起来。

　　嗯！

　　来电显示是国外的号码，而且是苏浩然最熟悉的号码之一，他立刻放下筷子接听了电话。

　　“虎牙老大，我是狐爪，我们现在距离H县海岸还有一个小时的航程，快来接应我们，后面追兵太凶了。”狮爪在电话另一端急切的说话，而且从电话听筒里还传来了呼啸的风声和子弹声。

　　“混蛋，是谁在追杀你们？你们都来了吗？”苏浩然腾地站了起来，立刻就往外走。

　　电话另一端的狮爪说道：“是的，我、山鹰、鳄鱼都从斯兰达撤出来了，山鹰还受了重伤。”

　　“好，你们一定要坚持住，我马上去接应你们。”苏浩然穿过马路后，直接上了悍马车。

　　他从苏氏医馆一出来，冷不乖和冷不闹就看见了，冷家哥俩也跑了出来。

　　“虎牙，出什么事了？”

　　“虎牙，你要去哪？”

　　不仅冷家哥们再问，苏小雪也从苏氏医馆里跟了出来，“老……头儿，你要去接应谁？我跟你一起去。”

　　苏小雪把自己的身份定义为小三，所以不想管苏浩然叫老公，情急之下，倒是喊出一声老头儿。

　　这时狮爪又在电话另一端说道：“老大放心，在没见到你之前，我们兄弟谁都不会死。”

　　“兄弟们等我，老大接你们回家！”苏浩然挂断电话，朝车下一招手，“两家医馆全关门，跟我去杀人。”


第三百五十三章 海上迎击

　　“到底怎么回事？”

　　“我们要去杀谁？”

　　在车上，大家七嘴八舌的问道。

　　苏浩然长话短说，“你们都知道，我在西方地下世界建立了野兽猎人佣兵团，不知道出了什么情况，有人在针对我们野兽猎人，我的兄弟们在向国内撤离，可还有人在追杀他们。”

　　对于野兽猎人这个组织的名字，苏小雪不太了解，但郭俏薇和冷家兄弟可早听说过。

　　“虎牙，你在西方地下世界是无冕之王，你的野兽猎人更是名声响亮，什么人能逼得你的兄弟们这么狼狈？”冷不乖问道。

　　“呵呵！我也没来得及问呢，但我想，肯定是某大国的官方势力动手了。”苏浩然分析道。

　　“有可能，今年六月末各国特种兵就要针对斯兰达来一场比武，也许这是一个前奏。”冷不闹说道。

　　“我不管是谁追杀我兄弟，敢伤我兄弟一根汗毛，我就要让他为我兄弟的汗毛陪葬。”苏浩然真的怒了，说出这句话时，有股杀气弥漫的味道。

　　狮爪、山鹰和鳄鱼都是苏浩然在国外出生入死的兄弟，那种一起闯过枪林弹雨的战地感情，是一般人不能理解的。

　　不过车上的冷家兄弟能够理解，他们身为神组成员，同样经历过不少铁与火的洗礼，他们了解苏浩然此时的心情。

　　“虎牙，别担心，相信你的战友，在你赶到前可以挺得住。”

　　“对，只要我们到了，有多少追兵我们就杀多少。”

　　苏浩然听到冷家兄弟的话，坚定的点了点头，同时播通了张司令的电话，“张司令，我的兄弟，就是野兽猎人的兄弟正在逃亡，还有一个多小时就会进入H县，但海上有追兵，我希望军舰帮忙。”

　　电话另一端的张司令沉声道：“能确定他们的位置吗？”

　　“确定不了，总之你先派船在海上搜索就是了。”苏浩然急迫的说话，甚至有种命令的语气。

　　电话另一端的张司令也没生气，“好吧，我派船去接应，同时也在岸上留一艘船等你。”

　　“谢谢！”苏浩然这声谢是发自真心的，挂断电话后，脚下脚门轰到底，车速也完全飙了起来。

　　可能是感觉车里的气氛太压抑了，冷不乖瞄了苏小雪一眼，然后小声问苏浩然，“虎牙，这女的是谁啊？怎么在你身边总出现这么极品的美女？”

　　冷不乖这句话，确实让紧张感降低了不少。

　　被夸作极品美女的苏小雪，嘴角上划过一抹让人惊艳的得意微笑。

　　苏浩然道：“我小老婆，苏小雪，你和不闹兄弟中的毒就是她下的。”

　　我靠！

　　冷不乖和冷不闹几乎同时暴了粗口，没想到今天丢人不仅丢到了家门口，而且还丢到自己人的身上。

　　四十多分钟，苏浩然等人就赶到了H县的海边。

　　车子直接开进东亚物流城，在码头上，已经有一艘小型军舰在这里等着了。

　　苏浩然一出现，军舰上的舰长立刻朝他敬礼，“首长好，我是0534号巡逻舰舰长，上校罗远威。”

　　“你好。”苏浩然也朝罗远威敬了个礼，并且命令道：“立刻开船，打开雷达进行海面搜索。”

　　“是。”罗远威应了一声。

　　0534号巡逻舰立即启航，不但雷达全开，而且跟海上其他军舰取得联系，网络覆盖似的搜索。

　　不知道为什么，上了船后，苏浩然的心就像油煎的一样，非常烦躁。

　　船也就只开出几海里的时候，舰长突然指着雷达吼道：“报告虎牙首长，发现两艘船正在东北方向，快速朝海岸行驶。”

　　“赶紧过去。”苏浩然立刻命令道。

　　随即巡逻舰立刻调整方向，迎着两艘船驶了过去。

　　不到五分钟，海面上隐约听到了枪声，而且声音越来越密集。

　　“混蛋，敢在中国领海内动武！”这回舰长罗远威也怒了，作为一名军人，最不能容忍的就是国家领土、领海或领空出现问题。

　　又过了一会，苏浩然已经看到海面上出现一道水线，这是船在疾速行驶造成的景象。

　　啪！

　　苏浩然拍了下船舱内的面板，向前一指，“看到那艘船了没有？船身上带头虎头的，那就是我们要接应的船，炮手上弹，把后面追击的船给我打沉。”

　　呃！

　　罗远威赶紧拿起望远镜看，毕竟没人有苏浩然那么超凡的眼力。

　　“看到了，全速前进，炮手准备，火控雷达照射……”罗远威也开始下达命令。

　　此时的天色已经黑了下来，不过巡逻舰却亮起了几盏按照灯，照向疾速驶来的船。

　　同时苏浩然让人打开了巡逻舰上的话筒，开始喊话：“这里是中国0534号巡逻舰，我是中国东北军区少将虎牙，前方两艘船将立即停火……”

　　苏浩然的声音在海面上传出老远，他特意报出自己的代号，就是为了让自己的兄弟能安心。

　　果然，那艘船身上带有虎头标记的船朝着巡逻舰快速冲了过来。

　　虎头船后面跟着的是一艘改造的小型军舰，这艘船居然没有停火，甚至还也追了上来，从这艘船上更是不断的喷射着火舌，在攻击虎头船。

　　“麻痹的，炮手准备好没有？可不可以开炮？”苏浩然气得又拍了面板一下。

　　“报告道长，已经准备就绪。”前甲板上的炮手，大声喊道。

　　从船舱到前甲板，有扬声器，双方可以正常对话。

　　“开炮，把那艘改装的小型军舰打沉。”苏浩然果然的下达了命令。

　　“是！”

　　轰……

　　炮声轰然响起，巡逻船前间甲板上的炮口，喷出一条粗大的火蛇，在海面上划出一道尖啸的风声。

　　轰隆！

　　第一炮并没有打到疾驶的小型军舰，但是在小型军舰的左前方炸响，海面被鼓起一波大浪，差点将小军舰掀翻。

　　轰……

　　轰隆！

　　紧接着第二炮打响，几乎没有调整时间，第三发炮弹也从炮口处脱膛而出。

　　这两发炮弹没有打偏，全部命中追击的小型军舰，海面上刹那间炸起一般火云，小型军般被打得四分五裂，里面至少有二十多人被炸上了天，而且被爆炸产生的威力撕成了碎片，一下子在海面上酒下一掊掊的血雨。

　　因为处在爆炸的中心点上，这些人哪怕连惨叫声都被完全遮盖掉了，只能为这场绚丽的海上烟花点缀出一抹血色。

　　“好样的！”

　　“首长，我们海军虽然几十年没有打过仗，但我们的战斗素质还是非常过硬的。”

　　苏浩然由衷的给海军炮手点了个赞，就连舰长罗远威很自豪的夸了下手下的兵。

　　“不错不错，咦！”苏浩然的脸上刚露出些许笑容，却又沉了下来。

　　那艘改造过的小型军舰虽然被炸毁，可不是说船上的人都死了，当火花消散后，居然有三条人影从海水中冲了出来，正踏着水向这边追来。

　　最可怕的是，这三个人不是说真正的武功高手那样踏水奔跑，而是四脚着水，有如水面上狂奔的野兽一样。

　　“居然是基因变异人。”

　　“而且是大超人级别的。”

　　冷不乖和冷不闹同时惊呼出声，只要提到基因变异人，那么他们是哪方势力就已经不言而喻了。

　　而此时虎头船已经放慢了速度，渐渐停靠在了巡逻船的旁边。

　　黑大个狮爪从虎头船的驾驶舱里钻了出来，大声喊道：“虎牙老大，是你吧？我们还没死，哈哈！”

　　“有我在，你们死不了。”苏浩然此时已经出现在了甲板上，他招呼人接应狮爪等人上船，同时纵身一跃跳到海面上，同样是踏水而行，迎向那三个基因变异人。

　　嗒，嗒……

　　冷家兄弟也跟在苏浩然的后面跳了上来，他们同出自神组，自然不会看苏浩然一个人去迎敌。

　　苏小雪现在也是天榜实力，也要跟下去，却被郭俏薇一把抓住了，“我们女人别去，否则会让自己的男人分心。”

　　嗯！

　　苏小雪点了点头，和郭俏薇留了下来。

　　恰好狮爪、山鹰和鳄鱼被大兵用软梯接应到了巡逻舰上。这三个人都受了伤，尤其是山鹰，身上一共有四个弹孔，现在已经处于半昏迷状态了。

　　苏小雪出身毒医门，不光擅长用毒，医术也很厉害，郭俏薇这个蛊女同样有救人的法子，两个女人立刻给三人治伤。

　　罗远威领着全舰大兵，也上了甲板，他们没有关注受伤的三个人，而是全部目瞪口呆的向了水面上的六个人。

　　尼玛！

　　这是这些大兵，第一次看到真正有人可以在水面上奔跑，这简直太科幻，太不科学了啊。

　　光是在水面上跑还不够震撼，更可怕的是，这些人还能如履平地一样的打架。

　　苏浩然跟第一个基因变异人已经碰撞到了一起，这是一个眼睛很大的，而且身法极为灵活的白人，二人一句话也没说，上来就是狠狠的对了一拳。

　　砰……轰！

　　强烈的真气波动，震得二人身周水浪溅起两米多高，形成了类型于圆形喷泉的景象。

　　随后，那个跟苏浩然对着的白人，身子猛然后仰，倒摔出七八米远，后背在海面上划起两道激溅的水线。

　　“我靠！这比看武侠片可酷多了啊？”

　　“虎牙首长原来这么厉害？我们国家的将军都这么厉害吗？”

　　“不是每一个将军都这么厉害，虎牙首长一定是那种世外高人。”

　　巡逻舰上的大兵人，都被苏浩然这一拳之威给震撼到了。

　　轰轰！

　　紧接着又是两声爆响，冷家兄弟跟另外两个变异人也碰撞到了一起。


第三百五十四章 斩首行动

　　冷不乖和冷不闹的两个对手都是身形矫健的黑人，不仅身体条件很好，而且实力也非常强大，他们碰撞在一起，再次激得海水喷涌，就连脚下的水面都不停的发出啪啪声，形成了一个个不断下陷的漩涡。

　　紧接着四大高手同时倒退三四步，踩得脚下水花崩溅起半米多高。

　　吼……哈！

　　冷不乖和冷不闹同时大吼一声，八极金身第一级启动，提升了一倍战力的兄弟俩，一齐扑向他们各自的对手。

　　“发科！”那个被苏浩然一拳震退的白人并没有受伤，他嘶吼着从水面上翻滚而起，一边朝苏浩然反扑上来，一边吼道：“你这个黄皮狗就是野兽猎人的老大虎牙吧？嘿嘿嘿，我们追这三个废物这么久，不彻底杀死他们，就是为了把你引出来的。”

　　“原来你们打着这个主意啊，难道你身边还有亚神级的存在？”苏浩然不屑的问道，又跟白人对了一拳。

　　大眼睛白人再度被震退，但这一次却没有摔倒在海面上，好像是适应了苏浩然的力量一样。

　　“对付你还需要亚神级的强者吗？”大眼睛白人龇了龇牙，他的嘴里居然支出两颗好像僵尸一样的獠牙，非常恐怖。

　　“也对，反正来什么人都得死，嘿嘿！”苏浩然冷笑道：“尤其是你们这种人不人鬼不鬼的畜生。”

　　“发科油！你去死。”这种被植入了动物基因的变异人，虽然获得了强大了力量，但他们的心理也十分扭曲，而且最恨别人管他们要畜生叫野兽。

　　“想杀我，来啊！”苏浩然脚踏海面，主动冲了上来。

　　“去死！”

　　砰！

　　二人再次碰撞在一起，又快速分开，然后再同时冲向对方。海面上的较量毕竟不是平地，很难施展出完美的身法变化，所以最简单直接的对拼就成为了主旋律。

　　两大高手拳拳相撞，肘膝对轰，真气剧烈的波动，震得脚下海水像是沸腾了一样，咕嘟嘟的翻着水泡。

　　海面上不时激起几米高的浪花，六大高手不时有人一纵几米高，又有人会突然沉入水底，不知道从哪又一跃而出。

　　这种场面实在是太震撼了，巡逻舰上的大兵们，随着六大高手的较量，不时的发出一声声的惊呼。

　　说要杀苏浩然的白人高手，还真不是吹牛，这家伙的实力有点太变态了，论功力他明明不如苏浩然，可身体却很有韧性，在海面上这种无法脚下踩实发力的条件下，苏浩然居然无法快速干掉他。

　　而更麻烦的事又出现了，因为中国的海上巡逻舰炸沉了美国的改造的小型军舰，不少尸体落入海中，血腥味引来了大量的鲨鱼。

　　在巡逻舰按照灯的照射下，一条条探出海面的背鳍在水上划出一条条的水线。

　　“鱼，鲨鱼！”

　　“虎牙首长，有鲨鱼！”

　　罗远威最先发现了危险，大声的向苏浩然示警。

　　“上船。”苏浩然大吼一声，提示冷家兄弟。

　　哪怕是天榜高手，在面对强敌的情况下，也不敢在海面上忽略鲨鱼这种存在。

　　冷不乖和冷不闹转身就走，几个纵跃就跳到了狮爪他们来时乘坐的虎头船上。这艘船的体积也很大，跟小型军舰差不多少，这也是野兽猎人在斯兰达的家底之一。

　　跟冷家兄弟对战的两个黑人，也跳上了船，一副不死不休的样子。

　　与此同时，巡逻舰上的大兵呼拉一声，全都把枪口对向了虎头船，如果黑人高手要跳上巡逻舰，他们肯定会第一时间开枪。

　　苏浩然也想回身登船，但他的对手实在太疯狂了，面对即将游过来的鲨鱼，他居然死死的缠住苏浩然，不让他脱身。

　　“哈哈！西方地下世界的无冕之王，今天我就在你们中国的领海弄死你，看你还是不是无冕之王。”大眼睛白人得意地吼道。

　　“好啊，我陪你。”苏浩然本来就带着怒气，见这个白人不长眼，立刻启动了八极金身，而且一出手就是二级金身的威力，达到了基础战力的四倍。

　　砰！

　　白人一拳砸来，苏浩然抬手抓住了他的拳头，而且嘴角上挑起一抹死神的微笑，“你就这点实力，太让我失望了，不跟你玩了。”

　　咔嚓！

　　苏浩然手腕一抖，白人的肩膀上立刻传来咔嚓的一声脆响。

　　“啊……哈哈，好疼，好刺激。”白人惨叫出声，可是却很兴奋。

　　紧接着，大眼睛白人全身都发出暴豆一样的咔咔声，整个身体都胀大了一圈，因为这种身体的自然胀大，他脱臼的肩膀也自动复位了。

　　“咦！你是什么基因？”苏浩然双瞳猛然一缩，大声问道。

　　“听过海胆吗？哈哈，海胆受到刺激，身体会膨胀、身体上会立起倒刺、力量和速度也会提升。”大眼睛白人狞笑道：“在普通人看来，海胆是弱小的，可是一旦人拥有了海胆的基因，那就是无敌的。”

　　说话间，白人猛然向前一扑，用肩膀狠狠的撞向苏浩然的胸膛。

　　他抓得时机非常好，因为正好此时有一条鲨鱼从苏浩然的右后方跃出水面，张着血盆大口咬了过来。

　　“白痴，海胆最大的作用，是喂鱼。”苏浩然的脸上同样在狞笑，即使白人的力量提升了，可跟他的二级金身比还是差距极大。

　　苏浩然身子一转，利用太极八卦的借力打力，直接将大眼睛白人的身子甩了起来。

　　恰好这时鲨鱼一口咬下……咔嚓！

　　巨大的鲨鱼嘴，将白人的整个右肩给咬住，在落水前用力一甩，把他的手臂从身体上撕了下来。

　　“啊！”这下白人不兴奋了，巨大的伤口，给他带来了致命的伤害。

　　而且因为鲜血染红了海水，又引来四五条鲨鱼向着他包围而来。

　　苏浩然转身就走，三步就在海面上窜出二十几米远。可此时有一条不开眼的鲨鱼，居然迎着苏浩然从水里窜了出来。

　　“小乖乖，是要来送我回船吗？”苏浩然嘿嘿一笑，身子微微下蹲避开鲨鱼嘴，然后身子猛然站直，用肩膀猛顶鲨鱼的鱼腹。

　　砰！

　　这条大鲨鱼被苏浩然顶得飞起四五米高，而且在空中转了三四圈。

　　随后苏浩然双手向上交叉，将这条大鲨鱼接合，重新拍回到水里。

　　呼！

　　就在这一刻，巡逻舰上的所有人集体发出抽冷气的声音。

　　他们看到，苏浩然避过鲨鱼的袭击后，居然直接骑在了鲨鱼的背上，左手搂着鲨鱼鳍，右手在鲨鱼身上一拍，“小乖乖快点游，我着急上船。”

　　哗！

　　鲨鱼就像听懂了苏浩然的话一样，快速向虎头船游了过去。

　　“我擦！这什么情况？”

　　“虎牙首长难道是训兽出身的？”

　　“别扯蛋了，就算是训兽出身，你听说过训练鲨鱼吗？”

　　……

　　一群大兵看得发傻，更解释不通苏浩然怎么能直接抓住鲨鱼来骑，可不等他们想明白，更震撼的一幕发生了。

　　那个被鲨鱼咬掉一条手臂的白人，此时遭到了五头大鲨鱼的围攻，如果他不受重伤，几头鲨鱼根本对他不能造成威胁，可现在他少了一条手臂，在巨大痛苦下，哪能对抗得了这些海里的野兽？

　　“啊！我的腿！”

　　“不，老子是美国的大超人，怎么可以被你们这些畜生吃掉？”

　　“啊……”

　　凭由大眼睛白人如何惨叫嘶吼，可还是难逃被鲨鱼分尸的命运。

　　一头大鲨鱼咬住了白人的大腿，又一头鲨鱼咬住了他的左手，两头鲨鱼左右相争，咔嚓一声将白人的手脚同时撕开。

　　又有两条鲨鱼冲过上来咬住了白人的身体，正当白人不甘的惨叫时，海水下面又钻出一条鲨鱼，一口咬掉了他的脑袋。

　　这幕惨烈的画面，看得好几个大兵差点呕吐，这可是真正的野兽吃人的场面啊，实在是太血腥了。

　　而此时苏浩然已经冲到了虎头船上，那两个黑人此时也像是暴发了他们基因中的力量，居然跟冷家兄弟拼得不相上下。

　　“死！”苏浩然一登船，探出二指直接戳向冷不乖的对手。

　　也该这个黑人倒霉，谁让他是背对着苏浩然呢。

　　以苏浩然二级金身的战力，累死这个黑人也躲不开。苏浩然的手指，如果利锥一样刺进黑人的后心。

　　啊……

　　一声惨叫，在夜色中传出很远，在海面上回音久久不散。

　　“发科！”最后一个黑人大骂一声，准备逃跑。

　　可苏浩然身形如同鬼魅一样出现在了他的面前，并且盯着他的双眼吼道：“把命留下。”

　　嗡！

　　这个黑鬼就感觉大脑嗡了一声，差点被苏浩然直接吼晕。由此可见，这个家伙虽然有大超人的实力，但精神力却比普通人强不到哪去，在精神力攻击下，他还是显得太脆弱了。

　　与此同时，苏浩然更是通过黑人的双眼，发现了一件惊天的大秘密。

　　这次美国某支特工组织竟然在展开斩首行动，不仅针对斯兰达的野兽猎人头目，更派出高手进入中国，准备对他动手。这次敌人的决心很大，就像这三个变异高手，他们之所以遇上了中国海军还敢出手，就是抱着必死之心，也要把狮爪和苏浩然等人拼掉。

　　“我……”黑人用力晃了晃脑袋，足足懵了两秒钟才恢复清醒。

　　“你可以死了。”

　　可是当黑人恢复清醒后，只听到苏浩然对他的死亡宣判，随即就感觉头顶一痛，紧接着就彻底的失去了知觉。


第三百五十五章 三分钟后行动

　　“我靠，虎牙兄弟，人全让你杀了，脸都让你露了，你就不能让我们兄弟威风威风？”

　　“你丫的杀人也太快了吧？我们哥们现在也能施展二级金身的，之所以没用就是想拿这两个黑鬼练练手，你这……”

　　“好了，别玩了。”苏浩然转身跳上巡逻舰，阴着脸说道：“这是美国的一次斩首行动，不仅针对斯兰达，而且还在我们国内布了局，想杀人还不简单，很快就有你们发挥的地方了。”

　　“真的？”

　　“美国的洋鬼子有点太过份了吧！”

　　冷家兄弟也跃上了巡逻舰，而且听到苏浩然的话后，二人的眉头也皱了起来。

　　“当然是真的。”苏浩然低声应道，而后走到狮爪三人身旁。

　　狮爪的身体素质太棒了，虽然身上的伤不少，但没有致命伤，郭俏薇已经帮他包扎好了，他还在这呱呱的讲个不停，“幸亏老大早跟我们说过，如果有不好的情况，要我们撤离斯兰达，实在是太危险了，敌人的火力太强大了。”

　　一旁的鳄鱼也在进行补充，“没错，他们简直就是特种部队里的特种部队，不但单兵作战能力强，而且装备也太先进了。如果不是我们脚快，恐怕死定了。”

　　鳄鱼长着一张大嘴，说话的时候语速特别快，跟狮爪这个黑人有得一拼。

　　而山鹰此时已经清醒过来了，他身上的子弹都被苏小雪用内力震了出来，并且用药稳住了伤势，“你们俩能安静一会吗？我说了一万遍了，如果他们想杀我们，我们早死翘翘了，那些混蛋就是拿我们当饵要引出老大的。”

　　切！

　　狮爪和鳄鱼撇着嘴嘘了一声。

　　苏浩然笑了笑，把山鹰抱了起来，转身往船舱里走，“山鹰，你别说话了，好好养身体，等伤好了，老大带你们去报仇。”

　　嗯！

　　山鹰应了一声，疲惫的闭上了眼睛。

　　随后巡逻舰开始反航，等苏浩然等人重新回到岸上后，海上面他们曾经战斗过的地方，又出现了几艘军舰。

　　这些舰船是张司令提前派出去的，他们出现在这片海域后，立刻清理海面上的残船，而且把狮爪等人开来的虎头船也弄沉了。

　　一个小时后，苏浩然等人重新回到松山市内。

　　因为狮爪等人都有伤，所以被苏浩然直接安排到了医馆，在病房里，苏浩然又给山鹰施了一回针，这样他就可以更快恢复过来了。

　　第二天，苏浩然抽时间把狮爪叫出去问了下斯兰达的情况。

　　狮爪有些激动地说道：“老大，半个月前斯兰达就乱了，好多外来人出现，而且都是那种特别厉害的人。这些人在斯兰达到处惹是生非，一副要在自由之都立规矩的样子，好几个小雇兵团都被他们灭掉了。”

　　“其实他们的矛头就是要针对你们吧？”苏浩然问道。

　　“现在想想，确实是这样的。”狮爪挠了挠自己的大黑脑壳，道：“他们灭掉的几个小佣兵团，头领都是俄罗斯人，而且动手的地方都是我们野兽猎人的酒店和酒吧，这种针对性太强了。”

　　“是呀，这就是在针对我们野兽猎人，在我们的地头上搞事，我们不能不管。”苏浩然双眼微眯，冷笑道：“他们灭的都是俄罗斯人的组织，看来是想一石二鸟啊！”

　　“当然了，这几个小组织都有俄罗斯的官方背景。”狮爪耸了耸肩膀，表现得挺无奈，“后来我们跟他们暴发了大规模的冲突，还是山鹰这小子脑子灵活，提前让我们的主力做好了撤退准备，否则我们的势力就要被打残了。”

　　“你们三个能活着回来，我就很满意了。”苏浩然握了握拳头，脸上带着冷酷的表情说道：“是老大不好，如果不是我，他们也不会针对你们，老大一定给你们出这口气。”

　　“老大，你不要自责，我们以你为骄傲。”狮爪这个大黑人，似乎有些激动了。

　　苏浩然拍了拍狮爪的肩膀，“你的伤基本没事了，山鹰也会在三天内好起来，这两天好好恢复一下状态，等山鹰一好，我们就去报仇，美国人对我们进行斩首，我们就反斩首。”

　　“好！”狮爪用力的挥了下拳头。

　　三天后，三头野兽全部恢复了过来，苏浩然决定主动出机，拨掉美国潜伏到国内准备对他动手的那股势力，既然人家要斩首，苏浩然就要来个反斩首。反斩首行动，除了苏浩然等人外，冷不乖和冷不闹当然也要参加了。

　　在出发前，苏浩然简单的画了一张草图，这是临近松山市的阳城郊区，“他们的人就聚焦在这里，这些天我请玄组的人帮忙，已经盯住了他们，一共十二个人，全部都是大超人级别的基因变异人，带队的头头名叫布拉德·贝克，实力非常强大。”

　　“十二个人！”

　　“我们几个能杀光他们吗？”

　　冷不乖和冷不闹都表现出一丝担心。

　　“其实杀人从来都不是难事，就拿我们来说，如果我们被堵在某个角落里，被人用冲锋枪扫射，我们能活得下来吗？”苏浩然反问道。

　　冷不乖道：“那肯定完蛋了，可问题是怎么样才能将天榜高手困在没有躲避空间的角落里。”

　　“而且天榜高手逃跑的速度很快的，我觉得我们应该请求支援。”冷不闹说道。

　　“支援，已经到了。”苏浩然微微一笑，这时门外响起了刹车声，从医馆外鱼贯而入一共走进了二十多人。

　　“报告虎牙老大，猛虎特战队全员到齐。”

　　“报告虎牙老大，我们也到了。”

　　这些人正是从东北军区赶来的兵王，还有一直守在唐家的六大兵王也来了。

　　已经很久没和苏浩然见面的王宇，一脸兴奋地说道：“虎牙老大，按照你的要求，我们带来了最精良的特战装备，而且全员都配上了天榜必杀器。”

　　“很好。”苏浩然抬手打了个响指，严肃地说道：“你们听好了，今天你们要面对的是十二个基因变异人，而且是天榜实力的基因变异人，一个失误，你们可能就要丢掉性命，你们怕不怕？”

　　“我们不怕。”二十四个兵王同时大声回答道。

　　“不怕是不行的。”苏浩然摇了摇头，竖起了三根手指，“如果你们不怕死，就等于抱着必死的心，那样你们不是去战斗，不是去杀敌，而是去送死。我要你们活着消灭敌人，而不是去让人杀。”

　　说到这，苏浩然缩回一根手指，“我对你们有三个要求，第一，到达目的地后立即展开包围，一旦战斗打响，你们只要记住一个宗旨，那就是全火力覆盖。”

　　“是！”二十四个兵王同时应道。

　　“第二。”苏浩然又缩回一根手指，“只要战斗打响，就不要怕暴露目标，如果应付不来，随时呼叫我们支援。”

　　说到我们这两个字的时候，苏浩然还指了指自己身边的冷不乖和冷不闹。

　　“是！”二十四个兵王再次应道。

　　“第三！”苏浩然收回最后一根手指，道：“这是一次预演，为几个月后去斯兰达展开行动而进行的预演，记住今天的战斗场面，我们去斯兰达时，也将面对这样的敌人。”

　　“是！”

　　“出发！”

　　苏浩然交代完要说的话，一挥手，所有人向后转，整齐的走出医馆。

　　在医馆外，停着四辆军用面包车，大家上车后车子缓缓驶离。

　　苏浩然、狮爪、山鹰、鳄鱼还有冷家兄弟上了他的悍马。

　　当车子开动之后，冷不乖皱着眉问道：“这就是你叫的支援，他们只是特种兵，他们实力最高的也不过是达到暗劲的水平，这些人去对付十二个……”

　　“你说决定一场战争的主要因素是一群高手，还是国家部队？”苏浩然突然打断冷不乖的话。

　　“当然是国家军队，可是实力……”

　　“没有可是。”苏浩然继续说道：“你们是神组特工，习惯了单兵作战或是一两个人配合，那些基因变异人的思维，其实和你们差不多，他们同样会藐视普通的大兵，哪怕是面对兵王他们也不屑。而我，就是要让这些兵王用团队力量和优良的装备去面对这些人，为他们树立信心，并且积累起对付这些强者的经验。”

　　冷不乖还想反驳，可是苏浩然摆了摆手，回头瞄了眼狮爪、山鹰和鳄鱼，“不乖兄弟，你问问狮爪他们，如果给他们足够的装备，三个人联手，可不可以干掉一个大超人。”

　　狮爪他们三天前也见识到基因变异人的厉害，跟自己的实力进行对比，当然有个准确的判断。

　　不等狮爪说话，鳄鱼就咧着大嘴说道：“给我和狮爪一人一挺冲锋枪，加上山鹰的呼应，绝对可以干掉一个。”

　　“而且在干掉他们的同时，我们不会出现伤亡。”山鹰补充道。

　　“牛！你们野兽猎人真牛。”冷不闹挑了个大拇指。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我知道你不相信，一会你就知道了。”

　　“可他们是十二个，我还是觉得不妥。”冷不乖依然不放心。

　　苏浩然指了指自己的鼻子，“你别忘了，这次行动还有我！”

　　……

　　一个多小时后，苏浩然等人的车子抵达了阳城郊区的指定位置，按照苏浩然草图上所画，距离十二个美国变异人的聚点还有一公里时，所有人就下了车。

　　这时一个戴着鸭舌帽的青年不知道从哪钻了出来，快步走到苏浩然的身边小声说道：“你丫可算来了，十二个变异人一个不少，把他们拖到这里三天没有行动，已经是我们的极限了，如果你再不出手，我们玄组就要出手了。”

　　“兄弟，你们受累了，现在你们可以看我的人表演了。”苏浩然笑着朝身后一挥手。

　　二十四个兵王迅速从车里往外拿装备，一挺挺全自动冲锋枪、狙击步枪、还有背式子弹带加手雷一应俱全。甚至兵王们，还带来了三挺小额秋莎重机枪。

　　狮爪等人也上去选武器，苏浩然掏出手机看时间，还小声催促道：“大家动作快一点，三分钟后行动！”


第三百五十六章 这是真正的战争

　　三分钟一到，苏浩然第一个向前走去，二十四个兵王加上野兽猎人的三个头目，无声的跟在他的身后，他们明明是一大群人，但是却保持着绝对的沉默，这是真正的铁血战士才拥有的素质。

　　冷不乖和冷不闹相视一眼，都从对方的目光中看到了钦佩之色，虽然这些人的实力在他们眼里不值一提，但这种铁血的斗志，却是超级高手也未必具备的。

　　距离十二个变异人的聚点越来越近，在接近二百米距离时，苏浩然轻轻抬了下手，身后的人全都停住了脚步。

　　二百米外，是一个经典的农村大院，也是这一片唯一的一个农家院，如果再往前走，哪怕他们在安静，也会被拥有天榜实力的基因变异人发现。

　　苏浩然独自向前，几个纵跃就冲到了大院的院墙外。二百米外的人隐约看见，苏浩然双手各摸出一张符纸，随后符纸自燃……

　　这是幻境符的力量，苏浩然早就发现了基因变异人的弱点，他们可以达到天榜实力，但他们的精神力却大多不够强大，幻境符绝对可以影响到大部分基因变异人，如果没有这种神奇的符咒在手，苏浩然真不敢用一群特种兵去对付十二个大超人。

　　苏浩然连续用出十几张幻境符，这才再次招手，示意大家可以继续前进。

　　二十四个兵王，立刻分散开，向着这个大院开始进行包抄。

　　与此同时，农家大院里也发生了异响。

　　“怎么回事？我们不是在中国吗？”

　　“这是……比基尼美女，这是夏威夷的海滩吗？”

　　“哈哈，妞，快来让老子啵一个。”

　　苏浩然可以听到院子里传出的惊咦声，还有一些污言秽语。

　　可紧接着，又传出一声声的谩骂。

　　“这是怎么回事，你们都特么中邪了吗？你们在干什么？”

　　“这是什么情况，你们发什么浪？”

　　苏浩然嘴角微微挑起一抹邪魅的弧度，“看来基因变异人里，也有真正拥有精神力同样达到大超人实力的存在，不过……好像只有一两个啊！”

　　与此同时，苏浩然的手里已经摸出了两颗美氏手雷。

　　待到兵王位包抄到位后，苏浩然拉掉手雷上的保险，嗖的一声将两颗手雷扔进了院子里。

　　看着苏浩然一举一动的冷不乖，抬手抹了下额头的冷汗，小声嘀咕道：“卧槽，真特么狠，两颗雷全特么砸进窗户里了，怎么感觉像在玩CS一样呢。”

　　而这时院里内的大房子内还传出一阵惊呼声。

　　“咦！天上还挂下来了椰子。”

　　“可是这椰子怎么这么小呢？”

　　“发科！这是手雷，赶紧跑……”

　　轰……轰隆！

　　紧接着两声剧烈的暴炸声响起，农村大院的院墙都被震开了两个豁口，而院里的一幢大房子更是直接被炸塌，就这两颗手雷，一下子就干掉了四个基因变异的大超人。

　　随后另一间房子的屋顶炸开，一个满头金发的白人，纵跃而出，身周瓦片飞溅，真气波动极为强烈，脸上更是挂着无法掩饰的怒气。

　　“发科油！是谁？”金发白人大声地骂道。

　　可是回应他的却是密集的枪声，二十四个兵王完全贯彻了苏浩然的思想，二十四挺冲锋枪，对着院内进行全火力覆盖。

　　狮爪更是端着一挺小额秋莎，重点照顾那个冲上屋顶的金发白人。

　　刹那间，激烈的枪声成为了这里的主旋律，硝烟瞬间升起，子弹不停的呼啸，大地都在跟着震颤。

　　“我靠！我终于明白虎牙的话了，能够左右战争的永远不会是几个超级高手，而是真正训练有素的战士。”

　　“没错，这是战争，真正的战争。”

　　冷不乖和冷不闹站在人群后面，无限感慨地说道。他们经历的枪战也很多，可那都是小规模的，或是个人英雄主义的战斗，跟这种集体团队作战有着本质的区别。

　　“啊！”

　　“大家快醒醒，有敌袭，我们在干什么？”

　　“混蛋，是一群中国佬，冲出去杀光他们。”

　　啊……

　　最先冲出的三个变异人，刚来得及怒吼两声，就被密集的子弹打成了筛子。

　　天榜高手的确有躲开子弹的能力，但是在全火力覆盖下，他们连躲避的空间都没有，那还怎么玩？

　　屋顶上的金发白人，虽然没被打死，但也十分狼狈，他一路翻滚，从这个房子的屋顶一路奔逃到另一间厢房上。小额秋莎的强大威力，将一间房子的房盖都掀了起来，破碎的瓦片凌空崩溅。

　　“发科油！你们是什么人？”金发白人虽然躲过了致命的攻击，可是左小腿还是被一颗子弹穿透，严重影响到了他的行动能力。

　　咔嚓！

　　兵王们依然没有回应金发白人的话，一轮子弹打空后，迅速而整齐的更换弹夹，发出了咔嚓嚓的金属摩擦声。

　　“冲！”

　　“突围！”

　　就在子弹雨停歇的瞬间，厢房里剩下的四个基因变异人也冲了出来，他们已经被打得彻底摆脱了幻境，而且他们明白，只要想活下去，只有突围一条路可走。

　　吼！

　　第一个冲出来的变异人是个大胡子，他的十指尖上居然生出了十根锋利的爪钩，朝着一名兵王的脑袋抓了过去。

　　“啊！虎牙老大。”这个兵王在这一刻真的害怕了，他感觉到了死亡的威胁。

　　对方的速度太快，而且人的手指上还能探出爪钩，这一点更让会让人产生恐惧和无力感。

　　砰！

　　可就在这时，王宇突然出现在了这个战友的身前。

　　王宇跟着苏浩然的时间比较长，比其他人更加镇定，而且他是拥有死神手套的人，在千钧一发的时刻，他一拳迎上了这个基因变异人。

　　拳头和爪子碰撞在一起，发出一声闷雷一样的响声。

　　王宇在死神手套的加持下，基本拥有了天榜实力，可还是被震得连连后退，可即便如此他也大吼了一声，“用天榜必杀器，老大给了你们装备，不是让你们当摆设的。”

　　听到王宇这句话，至少有两个兵王反应了过来。

　　噗噗！

　　天榜必杀器发声的声音接连响起，那个跟王宇对了一招的变异人，也被震得后退一步，恰好迎上天榜必杀器中发出的大号穿甲弹。

　　没有任何悬念，从两个方向发射来的六发穿甲弹将这个变异人的身体击穿，并且强大的贯穿力，将他身后的一段院墙都给轰倒。

　　吼……噗噗噗……

　　紧接着另外三个变异人也冲了出来，随之而来的就是一连串的天榜必杀器发射的声音。

　　苏浩然此时也在高声的说着话：“不错，你们可以害怕，因为害怕你们才能理解对方的实力有多么可怕。但你们今天也会明白，你们同样有击杀这些畜生的能力，只要团结作战，你们就是不可战胜的。”

　　“是！”二十四个兵王集体回应，并且又是一轮集射，将另外两个变异人打成了碎片。

　　战斗从打响到结速，不超过五分钟，从始至终，苏浩然只用了几张幻境符和两颗手雷，便没有再出手过。

　　可就是这样，十二个变异人被干掉了十一个，那个一直没有挂掉的金发白人，此时眼角都要瞪裂了。

　　“NO！你们怎么会有死神手套？你们怎么可能有近距离击杀大超人的特种装备？这怎么可能？”金发白人抓狂的吼叫着。

　　苏浩然微微一笑，转身对冷不乖和冷不闹说道：“哥们，你们俩那晚不是没打够吗？别看这家伙受伤了，可他却是十二人中最强大的，你们俩得拿出全部实力来。”

　　“嘿嘿！我们哥俩联手，还从未怕过谁。”

　　“三戒跟你说过的，我们俩不是双子星却胜过双子星。”

　　冷不乖和冷不闹嘿嘿冷笑，纵身扑向金发白人。

　　“发科油！很好，老子即便是死，也可以拉上两个中国高手一起下地狱，哈哈！”金发白人狂笑，而后无形的气劲暴发，一头金发无风自动，从厢房的屋顶跳了下来，迎上冷家兄弟。

　　轰！

　　三人一碰撞到一起，就是一招硬撼，这也是互相探个虚实。

　　金发白人的确厉害，他一人迎击冷家兄弟两个人，却将冷家兄弟同时震得后退六七步，而他本人，因为左小腿有伤，也踉跄后退三四步。

　　“我靠！这点子真够硬。”

　　“二级金身吧，全力以赴。”

　　冷家兄弟一人吼了一句，同时展开二级金身，基础战力的四倍提升，让这兄弟俩同样拥有了挤身天榜前五的可怕实力。

　　可就是这样，二人联手面对金发白人，也没有形成压倒性的优势，这足以说明金发白人有多么恐怖了。

　　“哥，这老外怎么这么难缠？”

　　“老弟别急，咱俩一起出手，磨也能磨死他。”

　　冷不乖和冷不闹一边打一边互相交流，气得金发白人哇哇乱叫。

　　“发科！你们到底是什么人？一个小小的松山市，为什么会出现你们这种高手？”金发白人也抓狂了，今天被打得实在是太憋屈。

　　这时苏浩然坐到墙头上说话了，“布拉德·贝克先生，你没必要知道我们是谁，只要我们知道你是谁就够了。你这个美国变种特工队，第一小队的队长，能神不知鬼不觉的带着一群手下进入中国，真是很了不起，并且能让我带着一批人来围剿你，你也该感到荣幸。”

　　“你怎么知道我的名……啊！”这位白人正是布拉德·贝克，他被苏浩然点出了名字明显愣了一下，可就这么一个失神，却被冷不乖抓住机会，一拳轰在了他的后背上。

　　扑通！

　　布拉德·贝克飞扑出五米多远，一头摔倒在地。冷不闹跟上一脚踢他的软肋，可布拉德·贝克真的很厉害，就地一滚躲开了冷不闹的一脚，而后又站了起来。

　　“我不仅知道你的名字，我还知道你的身体里有狮虎兽的基因。”苏浩然在这个时间再次开口，又道出布拉德·贝克的一个秘密。


第三百五十七章 简单的技术难题

　　“你怎么会知道这些？”布拉德·贝克这次没有走神，一边打一边问道。

　　“我知道的可多了，你们美国高层，认为虎牙会妨碍你们的某项大计划，所以要对虎牙进行斩首行动，可惜啊……”苏浩然绝对是语不惊人不罢休。

　　当他说出某项大计划时，布拉德·贝克再次愣了一下。

　　啪！

　　冷不闹一记高鞭腿，脚面狠狠的抽在了布拉德·贝克的脸上，将这个金发白人抽得身体腾空连转了七八圈才摔落在地。

　　扑通！

　　一阵尘烟被砸起，布拉德·贝克这下可伤得有点重，不但半边脸走形，嘴角也溢出了血迹，甚至目光都有些涣散了。

　　冷不乖、冷不闹趁这个机会立即扑上去，轮开两只大脚就开始踢，没几下就把布拉德·贝克踢得大口吐血。

　　“我靠！我以为这家伙多厉害呢，现在不也吐血了。”

　　“那是，我们兄弟连手要是打不过他不是出怪事了？”

　　这对兄弟一边踢人，一边还在互吹，他们就不想想，如果不是苏浩然的话引得这个厉害的白人分心，他们哪能打得这么轻松？

　　嗷吼……

　　布拉德·贝克在剧痛加恼怒下，发出了一声巨大的，好似狮虎一样的吼声。

　　这声吼，带着强烈的精神冲击，震得冷家兄弟眼神发散，不由自主的噔噔噔倒退出好几步，甚至差点一屁股坐到地上。

　　“呵呵！狮虎兽的基因，这声狮吼果然厉害，可惜啊……”苏浩然嘿嘿一笑。

　　“老大说的对，可惜！”

　　“可惜他有这么厉害的招，却用晚了。”

　　狮爪、山鹰和鳄鱼同时跃过墙头，趁着布拉德·贝克还爬不起来的时候，三挺冲锋枪对着他开始扫射。

　　砰砰……哒哒哒……

　　面对这三个人的打法，就是二十四个兵王都看傻了。这才叫真正的全火力覆盖啊，密集的子弹几乎把布拉德·贝克给打成了渣，可子弹只要不打光，三人就没有停手的意思。

　　地面被血水梁红，而且密布着数不清的弹坑，而开枪的三个人，连眼都没眨一下，直把将枪打得发出咔咔的空壳声才结束。

　　“呵呵！什么天榜高手！”

　　“这就是所谓西方世界的大超人？”

　　“老大说得对，杀人并不是什么难事，哪怕他是基因变异的大超人。”

　　三个野兽猎人的头目嘿嘿一笑，转身走了回来。

　　这一战算彻底结束，三个野兽猎人头目加二十四个兵王，用军队战争的方式打得十二个大超人全军覆没。这虽然有苏浩然开始就用幻境符迷惑对手的原因，也有二十四个特种兵都装备了天榜必杀器的原因。

　　但是无可否认的是，经过这一战，猛虎特战队的兵王们，信心已经得到了强大的提升，这为他们三个月后去斯兰达，打下了极好的基础。

　　啪！

　　狮爪三人回来后，跟苏浩然一起同时举手，在空中击了个掌。

　　随后苏浩然看着四周的兵王们，大声问道：“战斗结束了，你们觉得被你们打死的对手强大吗？”

　　“强大！”一群兵王大声回应道。

　　“对，他们很强大，可是在强大的对手，依然可以被你们杀死，对不对？”苏浩然问道。

　　“对！”兵王们在吼出这声对的时候，底气比任何时候都足。

　　他们没有了自以为兵王的骄傲，这是傲气被磨掉了的象征，但他偿在此时却真正的生出了傲骨。

　　“很好，收队。”苏浩然转身向外走去。

　　等回到悍马车上后，苏浩然又把头探出来，对着一群兵王喊道：“你们直接回军区吧，回去好好消化一下今天的战斗，任何人都不用留下来了，三个月后，我会去军区找你们。”

　　“是！”所有兵王有些不舍，可苏浩然的命令十分坚决，他们也不敢反对。

　　随后苏浩然开着悍马车快速离开了，这场军事行动圆满收官，至于这里的善后情况，自然会有人处理，不需要他去操心。

　　美国变异人特工队的斩首行动宣布彻底失败，而且因为失去了一个大队的变异大超人，这让美国官方极为愤怒，这种损失让他们更感到心疼。

　　唯一庆幸的是，野兽猎人的头目，都被驱离了斯兰达，这个罪恶之都在也没有了可以让超级大国顾忌的强大力量。美国的特工方面，暂时也放弃了去中国对付苏浩然的想法，他们将所有力量都准备到了三个月后的斯兰达行动上。

　　而狮爪等人，也在张司令的帮助下，拥有了中国国籍。

　　正好苏浩然一家人集体搬到皇家国际去住，因为苏浩然身边的人越来越多，貌似一个单元的住房也显得不够充裕了。不过苏浩然发挥了土豪的优势，他跟苗氏地产协商了一下，最后干脆用四十五亿的巨款，把整个五号楼买了下来。

　　这样一来别说住下他们这些人，哪怕再来一个营的人，都够住的。

　　接下来的一段时间，苏浩然这边的也变得忙碌了起来。

　　三月末，制药厂的改扩建彻底完工，新生产线备齐，新招聘员工也开始上岗。

　　龙骨丸的产量一下子翻起几十倍，并且正式向全国放货。与此同时，苏浩然将第二份药方变成了成药，取名为续骨神丹，开始试销。

　　因为龙骨丸的神奇功效，续骨神丹一上市，就受到了关注。

　　加上这种药的强大的接骨奇效，迅速得到了病人的认可，甚至比龙骨丸更受欢迎，尤其是全国各大骨科医院，争着来浩然医药公司要求合作……

　　看到医药公司朝着更好的方向发展，苏浩然当然非常高兴。

　　除了忙事业，苏浩然每天晚上都要抽出时间对狮爪、鳄鱼和山鹰进行特训。他现在拥有了天榜实力，自己的伙伴也不能落后太多，他需要自己的兄弟同样强大起来。

　　而野兽猎人的这几个头目，同样都是天资非常不错的人，在苏浩然的指点下，他们以惊人的速度在进步着。

　　四月中旬左右，狮爪率先达到了半步天榜的实力。黑人的身体素质先天就很优越，如今成为了半步天榜的高手，他的实力几乎接近了当初半步天榜时的三戒。

　　而山鹰和鳄鱼虽然没有这么恐怖的进步速度，但也达到了化劲的实力，在中国，也属于可以接近地榜前十的高手了。

　　这次他们被美国人逼得撤离斯兰达，心里都有些怨气。本来苏浩然对今年的斯兰达行动，是不想让野兽猎人的兄弟们参与进来的，所以他才会提前告诉兄弟们，如果有大事发生，要他们可以提前撤离。

　　但美国人的提前出手，彻底激怒了虎牙老大，也彻底惹恼了野兽猎人，他们决定，要在今年针对斯兰达的特种兵大比武行动上一齐出手，不但要为中国拿下比武第一，更要粉碎欧美大国针对斯兰达的控制计划。

　　五月初，天气开始正式升温，有了夏日的感觉，同时距离斯兰达行动的时间，也越来越近了。

　　与此同时，钢厂建设也到达了关键的时期，按照苏浩然的要求，外八角内椭圆的特种定制高炉从欧洲运到了松山市。

　　可是在三架高炉安装时，出现了一个意想不到的技术难题。

　　因为这个技术难题，现场有多名技术工人，在安装过程中受了伤，甚至有一人差点当场丧命。

　　苏浩然得到消息后，立刻赶到钢厂。

　　负责高炉安装的，是一个叫马歇尔的工程师，一看苏浩然赶到，他立刻愁眉苦脸地说道：“苏先生，实在是太对不起您了，这个意外我们没有考虑到，而现在又没找到可以立刻解决的办法。”

　　“说重点！”狮爪在苏浩然的身后说道。

　　三头野兽平时在家里就是练功也闷了，今天苏浩然来钢厂，他们也跟了过来。

　　马歇尔看了眼高大的狮爪，耸了耸肩膀道：“这个特定的高炉，为了达到耐高满要求，我们进行了材料加密处理，所以总质量比预计的超出了百分之二十五，甚至体积也大了好多。正因为这样，近一百八十吨的炉膛我们立不起来。”

　　“这还不简单吗？用吊车吊啊！”鳄鱼咧着大嘴说道。

　　马歇尔皱了皱眉，这位大工程师，对这种不懂行的人真的很无奈，“你们不懂，吊车吊件也需要有挂钩啊，可是因为炉膛的质量太大，吊车勾必须勾到炉沿外的铸形槽里才行。可是现在高炉炉体在地上，紧贴着地面，吊车根本挂不上……”

　　苏浩然听马歇尔说仔细的说完，这才明白，他们想了好多种方法，甚至让工人去挖地面，可地面稍有震动，就会让质量过大的炉体跟着下陷，现在这个整铸的炉膛，已经有接近四分之一的炉体，陷进了地面之中。

　　甚至有工人，想利用牵引机将炉体托起来，结果牵引机的钢丝绳都崩断了，有两个工人的腿被钢丝截断，已经送去了医院。

　　更为难人的是，这种特种高炉因为要满足超高的耐高温要求，加入了好多特殊原料进去，无法在炉体外焊接临时吊挂的铁环，因为没有合适的特种焊接工具。

　　面对这个看似简单，却又让人无法解决的难题，马歇尔也是真没办法了。

　　“接近一百八十吨，这个炉膛长度有接近五十米，呵呵！这也算难题？”苏浩然冷笑了一声。

　　“什么？这还不算难题？”马歇尔被苏浩然的话气得老脸涨得通红。

　　大黑人狮爪说道：“炉膛全重一百七八十吨，可长度有五十米。老……板的意思是，如果只动一头，撬起的重量不过十七八吨而己，这应该不难啊。”

　　“胡闹，怎么会不难？”马歇尔有点抓狂了，他指着眼前的庞然大物说道：“就算是撬一头只有十七八吨的重量，可是我们怎么撬得起来？外形槽可以挂吊钩，可是内膛没有挂吊钩的地方。”

　　“你看着就好了。”苏浩然朝三个兄弟招了招手，道：“出把力气吧，十八吨多的重量，看看我们四个能不能抬起来。”

　　“什么？苏先生，你疯了吗？”马歇尔这位大工程师，震惊得下巴都要掉到地上了。震惊之余，他更是觉得苏浩然在吹牛13，在他看来，别说是四个人，就算是四十人也未必能做到，因为这炉膛是八角形的，没有太多的着力点。


第三百五十八章 出征前

　　苏浩然也不理马歇尔想什么，他已经走到了巨大的炉膛前，这个大块头，将水泥地面都压得下陷了几寸，足见这玩意的质量有多么恐怖。

　　狮爪三人自觉的站到了另一边，别看狮爪的块头最大，但他明白，在绝对力量上，他们三个人其实上也顶不苏浩然一个。

　　因为苏浩然四人的这一举动，现场好多工人都停下了手里的工作，将注意力投向了这里。

　　“哦买疙瘩！这四个人要干什么？”

　　“没听他刚才跟马歇尔总工说的话吗？他们要把炉膛的一头撬起来，就是抬起来的意思。”

　　“天哪，连牵引机都办不到，他们想用身体去抬？”

　　这些施工的工人，可都是来自欧洲C国的老外，这些人对于苏浩然的举动，完全当成了笑话。

　　还有一个认识苏浩然，并且会中文的工人，笑眯眯的跑过来说风凉话，“苏老板，用不用我把吊车勾扯过来，你们只要把炉膛的一头抬起来，我就把吊钩挂上啊？”

　　“好啊！准备一下吧，我们抬一头，抬起的越高，重量加成就越大，不出意外的话，我们只抬起三十厘米。”苏浩然一本正经地说道。

　　呃！

　　这个工人脸色变了一下，嘴角还不自觉的挑起一个嘲讽的弧度。

　　而就在这时，苏浩然的气势突然大涨，一股无形的力量在他身周形成，身上的衣服都被气劲鼓了起来，并且无风自动，发出猎猎的声响。

　　八极金身一下子被苏浩然启动到了二级，四倍基础战力的提升，让他拥有了极为恐怖的力量。

　　“这是……气功吗？”跟苏浩然说话的工人，突然惊呼出声，西方人对中国的气功一直都感觉很神秘的。

　　“气功，天啊！是神奇的中国气功！”

　　“快来看看，神奇的中国气功是不是真能抬起这么重的家伙？”

　　这下好多工人都围了上来，就连马歇尔的脸上都闪过一丝好奇，当然，也只是好奇而己，他依然不信苏浩然四个人可以将巨大炉膛的一头撬起来。

　　“别愣着，赶紧去调整吊车，随时准备挂吊钩。”苏浩然大吼了一声，然后扎了个马步，双手扣住了炉膛外沿的一角。

　　与此同时，狮爪三人也运足了功力，在另一边将炉膛外沿抓紧。

　　“起！”苏浩然一起大吼，紧接着双手在炉膛外沿都抓出了咔嚓嚓的摩擦声。

　　咔咔咔……

　　紧接着，苏浩然的脚下更是发出咔咔的脆响，水泥地面以他的两只脚为圆心，快出扩散起网状的裂纹。

　　这下所有围观的工人，都张大了嘴，一双双天蓝色的眸子都瞪得老大。

　　能将水泥地面踩裂，这得是多么恐怖的力量，就算苏浩然不能成功将炉膛抬起来，光凭这一手，也足够震惊所有人了。

　　尤其是总工程师马歇尔，此时他只有他能说出话来，但却是在手舞足蹈的重复着，“哦买疙瘩，买疙瘩！”

　　咔咔吱吱吱……

　　紧接着，巨大的炉膛，居然真的在以肉眼可见的速度在提升高度，苏浩然四人在炉膛一头显得如此矮小，可是就这四个矮小的人，居然真的将这块庞然大物给撼动了，这让他们在一群老外工人的眼里，又显得极为高大。

　　咔咔咔！

　　苏浩然脚下的脆响声依然不断，而且变得更加密集，苏浩然的双脚甚至开始从地面上下陷，但这一头的炉膛却从下陷的地面下脱离了出来。

　　“快！”苏浩然绷着一口气，又提示了一声。

　　“啊啊啊，好好！”刚才还用中文嘲笑苏浩然的那个工人，赶紧去呼叫吊车，并且小跑着将吊钩抓到手中。

　　咔……吱吱吱吱！

　　在苏浩然四人的发力下，炉膛一头越抬越高，已经超过地面20厘米。

　　就在这时，那个抓着吊钩的工人，赶紧跑上前来，将吊勾扣在了炉膛下面的外沿铸槽上。

　　随后，吊车开始发力，吊钩将慢慢绷直，替苏浩然四人分担了一部分压力。

　　而此时的苏浩然，几乎两条腿的小脚都陷进了地面，恐怕在坚持一会，就算他能抬得动，也得和炉膛一起陷下去。

　　“快，快点，其他人也不要闲着，另外两台吊车准备，三点挂钩，直接将这个炉膛立到炉座上去。”马歇尔此时也兴奋了，立刻指挥工人开动，准备用三架吊车，一鼓作气将炉膛安装到位。

　　当三辆吊车一起较劲后，近一百八十吨的炉膛终于慢慢的仰起了头。

　　苏浩然四人也赶紧退了出来，而他们原来站过的位置，都留下了让人看过一眼就终身难忘的恐怖脚印。

　　狮爪三人重回到苏浩然的身边，微微有些上喘，可是一个个却都无比激动。

　　“老大，这玩意可真特么沉啊。”

　　“老大，你怎么练得这么猛的？我们三个人居然没有你一个人轻松。”

　　“老大，看来我们的功夫还是练的不到家啊，回去我们还得苦练。”

　　苏浩然微微一笑，“让你们帮我抬炉膛，其实就是这个意思，让你们认识到自己的不足，苦练吧，骚年们。”

　　“是！”三个兄弟也像兵王一样，整齐的应了一声。

　　随后大家仰着头，看着巨大的炉膛拨地而起，在马歇尔的现场指挥下，渐渐向巨大的炉座处靠拢。

　　轰！

　　最后上下口对接时，吊车即使很缓慢的下放，炉膛跟炉座接合时，也发出一声巨大的轰响。

　　紧接着，现场的所有工人也跟着发出了巨大的欢呼声。

　　“哦耶！”

　　“卖疙瘩！成功了。”

　　“要不要继续下一个？”

　　大家欢呼后，又将目光投向了苏浩然。

　　还有两个炉膛，同样存在着简单而又让这些普通工人头疼的技术难题。

　　苏浩然嘿嘿一笑，扭头问狮爪三人，“你们还能再抬两个吗？”

　　“没问题。”三人同时笑着应道。

　　“走起！”苏浩然一挥手，朝着第二个炉巨大的炉膛走去。

　　随后在苏浩然四人的努力下，第二个炉膛也被抬了起来。因为有了第一个的经验，工人们立刻去挂吊钩。

　　再接下来又是第三个，仿佛苏浩然在场，上天都跟着眷顾钢厂的建设一样，三个高炉的对接安装没有再发生一点意外。

　　马歇尔最后都不知道该如果表达自己的激动了，他主动跑过来，握着苏浩然的手说道：“苏先生，我们皇家工业，承接过好多国外的工程，但从来没遇上过你这么神奇的老板，你真是太伟大了。”

　　“嘿嘿！不要崇拜哥，哥只是个传说。你们继续吧，我希望钢厂能尽快建好。”苏浩然笑了笑，转身就走，给这些老外们留下了一个极为高大而风骚的背影。

　　在没有难题的情况下，苏浩然不会参与C国皇家工业的施工，他要的只是定时来验收，只要达到他满意就OK。

　　有了今天的经历，回家后，狮爪三人的训练更加努力了。

　　时间在快速的流逝，很快来到了六月中旬。

　　不等苏浩然主动去军区，这一天张司令的电话直接打进了他的手机里。

　　“虎牙，来军区报道吧，俄罗斯的同行们已经提前出发了，我们不要落后。”张司令在电话另一端说道。

　　“好！马上过去。”苏浩然挂断电话后，跟家人说了一下，然后带着狮爪三人去向东北军区。

　　这次来军区，张司令亲自到了军区大院的门外迎接苏浩然，二人见面后，一边往里走一边聊起这次针对斯兰达的行动。

　　张司令皱着眉说道：“去年我跟你提起这次行动是特种兵大比武，由我国、美国、俄罗斯和猎人学校主持，计划最多只允许六国参加。但不知道美国搞什么灰机，临时加到了十国，好几个美国属于盟友性质的国家突然加了进来。”

　　“哼！洋鬼子之心，路人皆知。”苏浩然冷笑道。

　　……

　　“如果有希望，我请求你尽量把他们活着带回来。”当二人走到猛虎特战队的营房前时，张司令停住了脚步，一脸郑重的对苏浩然说道。

　　“如果可能的话，我会把他们都活着带回来。”苏浩然没有说一定，而是用了可能这个词，因为战场上的事情任何人都保证不了，可苏浩然也表明了心态，他绝不会让自己的兵随意的战死。

　　“好，我们进去吧，你跟你的兵好好交流一下，做一个出征前的动员，明天就出发。”

　　“好。”

　　当苏浩然出现在猛虎特战队的小校场上时，二十多名兵王集体敬礼，他们没有喊首长好，甚至没有任何一个口号声发出，不过那种的气势却表明了一切。

　　苏浩然站在所有兵王的面前，大声说道：“明天出征斯兰达，那里是你们眼中的罪恶之都，但我却把他看成自由之都。我告诉你们，罪恶的永远是人，而不是哪一个世界，是人在创造世界，不是世界造就了人。罪恶是人带去的，我们去了，是为了清洗罪恶。”

　　“是！”兵王位大声的应道。

　　苏浩然现在在他们的眼里，就像神一样的存在，不管苏浩然说什么，他们都认为是正确的。

　　“我对你们提出两点要求，第一，到了斯兰达后，你们的武器随时准备开火，面对敌人或者不确定是敌人的陌生人你们也可以随时开枪，能保住你们自己的命，是第一位的。”苏浩然说道。

　　“是！”兵王位再次应道。

　　苏浩然又说道：“第二，哪怕你们没有机会活下来，你们必须要死，那也要死得有价值，你们一条命，要抵得上敌人的十条百条命，哪怕你们死，也要拉着十倍百倍的敌人陪葬，你们懂吗？”

　　“懂！”所有的兵王再次大吼着应道。

　　在此时，兵王们的热血在燃烧，那股子兵王特有的血性和斗志，把张司令都给感染到了。

　　“好，解散！”苏浩然一挥手，大声喊道：“今天没有任何训练，你们去大吃大喝，给你们10个小时放纵时间，只要保证明天出征前，你们能拿出最好的精神状态就可以。”

　　哗！

　　所有兵王集体欢呼，而后狂笑着解散了。

　　“虎牙，你的战前动员，可真是……哈哈！”张司令在一旁笑了，不过笑得很开心。

　　“将军不能让手下的兵绷得太紧，否则真需要紧张的时候，他们就紧不动了。”苏浩然道。

　　“说得好。”这时，铁背将军秦太岁不知道从哪钻了出来，“虎牙，年前我就想跟你再较量一场，但你没给我机会，明天你就要带队出征了，敢不敢……”

　　“你怕我这一次不能活着回来？”苏浩然打断了秦太岁，笑着问道。

　　“我是有点怕。”秦太岁苦笑了一下。

　　“我会活着回来的，不过看你这么心急，我就提前成全你吧。”苏浩然向校场中间指了指，“来吧，让我看看晋升天榜后的你，到底有多厉害。”


第三百五十九章 飞向斯兰达

　　“好！现在圈子里把你传的神乎其神，甚至有人认定你是天榜第六，我就不信你能进步得这么快！”秦太岁大吼一声，一个箭步跳进小校场。

　　嘿嘿……

　　狮爪等人坏笑着看起了热闹，还小声的说着风凉话。

　　“这老头要倒霉了。”

　　“是啊，凡是挑战虎牙老大，并且老大笑着接受的，基本都要倒霉。”

　　“就看这老哥能坚持几招吧。”

　　我擦！

　　秦太岁听了这三个家伙的话，气得火冒三丈，什么叫看这老哥能坚持几招？就算老哥我不如你们虎牙老大，但也不至于就是几招货吧？

　　苏浩然笑了笑，慢悠悠的走到校场中间，还做了个请的手势，“老秦来吧，如果今天又输了，以后就不要挑战我了哦！”

　　“等一下。”秦太岁很不爽地说道：“虎牙，你的三个兄弟在藐视我，我们打个赌怎么样？”

　　“你要赌什么？”苏浩然问道。

　　“如果……”秦太岁眼珠转了转，“如果我赢了你，你就跟你的三个兄弟一起对我执弟子礼，郑重的说一声，秦师父，我不如你。嗯，就这样就好了。”

　　“没问题，如果你输了呢？”苏浩然问道。

　　“如果我输了吗，反正大家都觉得你比我厉害，我输也得有个说法的。”秦太岁不说自己输了该如何，而是厚着脸皮说道：“你的三个兄弟怀疑我能坚持几招，那我们就拿50招定限怎么样？如果你50招内赢我，我就是输了，如果我坚持到50招以上，嘿嘿……”

　　这下狮爪三人又嚷嚷上了——

　　“我靠，这老头够无耻。”

　　“简直比虎牙老大还无耻。”

　　“可我觉得他没有老大无耻。”

　　“闭嘴！”苏浩然和秦太岁，同时对着狮爪三人吼了一声。

　　丫的，比什么不好，居然比上无耻了。苏浩然和秦太岁，都被这三头野兽斗得有了点火气。

　　苏浩然扭回头，看向秦太岁冷笑道：“50招，老秦，你可真是……呵呵！”

　　“呵呵！你也觉得50招不行是吧？”秦太岁一脸得意。

　　自打晋升天榜实力之后，秦太岁整个人都变化了不少，他不但自信心更强，功力更盛，而且还学会心理战术了，在较量之前，要利用言语打击苏浩然的情绪。

　　苏浩然点头道：“50招，真不行。”

　　“那好，你说多少招？”秦太岁大气的挥了挥手，明明是他要让苏浩然限招，可是这会弄得像是他在让苏浩然招一样。

　　苏浩然微微一笑，道：“10招吧，50招太浪费时间了，我10招赢你就够了。”

　　啊噗！

　　这下狮爪三人集体笑喷了。

　　“10招，哇哈哈哈！”

　　“还是虎牙老大牛，居然说10招就赢这老头。”

　　“老头，你是不是觉得虎牙老大会说50招不行得用100招啊？你丫太高看你自己了。”

　　尼玛！

　　秦太岁气得脸都绿了，他竖起一根手指，咬着牙说道：“10招，虎牙，我在怎么说也是个天榜高手，你把我当成了什么？”

　　“老大当你早泄！”鳄鱼咧着大嘴吼道。

　　啊噗！

　　这下就连一旁的张司令都笑喷了，丫的，这个大嘴的比喻还真恰当，天榜高手的10招得多快啊？如果真是10招内秦太岁就败下阵来，那还真是有点早……泄了。

　　“好，我看你怎么让我早……10招。”秦太岁双手一分，摆了个外家拳的搏击架，然后双腿不停的游走，围着苏浩然转了起来。

　　看来老秦并没气糊涂，他不主动进攻，这样一来只要苏浩然发招，他能尽力应付下来就可以了。

　　可是苏浩然更聪明，秦太岁不出招，他也不出招。

　　最后秦太岁忍不住了，一个急冲向前，崩拳打向苏浩然的胸口。

　　这一招虚虚实实，如果苏浩然还击，他肯定疾速后退，如果苏浩然不还击，那他肯定就要打上。

　　可是……苏浩然笑眯眯的看着他的拳头，真就不还击。

　　天榜高手的动作实在太快了，几乎是零点零零几秒，秦太岁的拳头就贴上了苏浩然的衣服。

　　在这一刹那，秦太岁的内心产生了N次波动：他是故意让我打他？不应该啊，我是练了一身硬功不怕他，可他不是以硬功见长啊？难道是我人品爆发，虎牙这会正精神恍惚让我逮到了机会？这么说我一招就赢了他？

　　尼玛！既然有赢的机会，那这一拳得打啊！秦太岁心一横，拳头鼓足力气轰了上去，他还记得当初在大北监狱第五号监区里，被苏浩然一顿暴打，连驼背都给他踩直了，这回可算有机会报复一下。

　　“不好！”

　　可是紧接着，秦太岁就感觉头皮发炸，甚至大吼出声。

　　因为苏浩然全身突然鼓荡起一股强烈的气劲，在这一刻，苏浩然的实力仿佛翻了一倍。

　　翻倍的力量啊，而且这股力量是绝对压倒性的，让秦太岁感觉到，即使自己这一拳使出十成劲打到苏浩然，都不可能让他受伤。在情急之下，秦太岁硬是止住了拳招，赶紧抽身后退。

　　只可惜，他还是晚了。

　　苏浩然的天眼通可以看破虚妄，捕捉到人的行动轨迹，他用诱敌深处的办法，把秦太岁引到这一步，怎么可能让他跑得掉。

　　秦太岁只来得及退后半步，就感觉自己的手腕被苏浩然给抓住了。

　　“啊？啊！”

　　秦太岁惊呼了一声，随即就是一声惨叫。

　　苏浩然近身扣住他的肩膀，轻轻一闪，就把他的肩关节闪脱臼了。

　　我勒个擦擦的！秦太岁差点要开骂了，他第一次跟苏浩然在监狱里交手，就被苏浩然卸过一次肩关节，没想到第二次交手悲剧重新上演了。

　　咔嚓！

　　可这还不算完，苏浩然八卦太极步迈开，一转身就闪到了秦太岁的另一侧，双手在他的左臂上一捊，咔嚓一声将他的左肩也卸了下来。

　　“呜……呜嗷！”秦太岁疼得差点学了狼叫，应该说不止是疼的，更多是情绪带的，因为他想起上一次的悲剧，差点哭出来，所以才能发出这种叫声。

　　随即，苏浩然脚下一扫，秦太岁扑通一声又摔了个狗啃屎。

　　咔嚓、咔嚓！

　　又是两声脆响，苏浩然双手交叉一错，将秦太岁膝关节也给卸开了。

　　“虎牙，苏浩然……呜嗷！疼死老秦我了。”秦太岁趴在地上，眼泪都流出来了，“你丫的卸了我一个关节，就已经代表我输了，你为毛连卸四个？”

　　张司令看得都有点心疼了，也跟着问道：“虎牙啊，我也想问你呢，你跟老秦的关系不算差吧？就算他挑战你，也没必要这么狠啊？”

　　啊？

　　苏浩然挠了挠头，做出一副人畜无害的样子道：“我不是说10招吗，我想如果我一招就让老秦认错，那太不给他面子了，所以就多出了三招。其实吧，如果他不说认输，我准备把10招都出完呢。”

　　噗！

　　秦太岁差点气喷血，同时也大感庆幸，幸亏老秦我提前认错了，否则他再出七招，还不把我这身骨头都拆了？

　　“好了，你赶紧把他的关节复位吧。”张司令也赶紧摆手。

　　苏浩然嘿嘿一笑，却不动手，而是问秦太岁，“对了，我刚才说如果我输了，我就带着三个兄弟向你行弟子礼，并且郑重认输。而且还约定了输赢的招限，可你却没回答我，如果你输了，你该怎么办？”

　　我勒个去的！

　　秦太岁在跟苏浩然讲条件前，还觉得自己占了小便宜，以为苏浩然把这茬给忘了，可是没想到苏浩然这会又把这事想起来了。

　　“你小子别费话了，我也对你行弟子礼，郑重认输。而且我像你说的那样，以后在也不挑战你了。”秦太岁赶紧做出承诺。

　　可苏浩然却补充道：“你不是要向我一个人行弟子礼，你得向我和我和三个兄弟都行弟子礼才行，这样才能显出对赌的公平性，谁让你挑战我却把我三个兄弟也赌进去了呢！”

　　“对呀，还是老大想得周到。”

　　“哈哈！老秦，一会你得叫我一声鹰师父啦。”

　　“唉，没想到回到国内，我还收了一个天榜高手的弟子，欣慰啊。”

　　秦太岁如果不是这会四肢都被卸了关节，恐怕他都得捂着脸泪奔，可现在他只能忍了，而且还得同意苏浩然的条件。

　　随后苏浩然出手，将秦太岁的四肢关节重新按了回去。

　　唉！

　　恢复好了之后，秦太岁站起身，红着老脸朝苏浩然抱拳行礼，“苏师父，老秦我……你？”

　　他刚要鞠躬，却被功在双手搀住了。秦太岁愣了一下，而后用极度不解的目光看向苏浩然。

　　苏浩然微微一笑，“行了老秦，如果咱俩有什么矛盾，我肯定会不客气的揍你，但你挑战我，只是为意气之争，根本没必要这样，我刚才是跟你开玩笑呢。”

　　“好！”张司令对着苏浩然挑起了大拇指，真心的叫了声好。

　　什么叫大气，什么叫得饶人处切饶人，苏浩然这就是典范啊！即赢了身手，又胜了面子，最后还不赶尽杀决。

　　秦太风老脸更红了，可是他却咬着牙对着苏浩然的胸口捶了一拳，“你丫的，好人让你当了，我特么不但丢人还得受罪，你小子真坏。”

　　“哈哈！我这小子不，你这老东西也不是好鸟。”苏浩然也笑着捶了他一拳。

　　最后秦太风搂着苏浩然的脖子说道：“服了，老哥我今天是彻底服了，恐怕这辈子我也追不上你喽！走，老哥我请你和你的兄弟们喝酒去，算我替你践行！”

　　“好，咱们去喝个痛快。”苏浩然回身招呼三个兄弟，大家朝着营地外走去。

　　张司令看着这几个人的背影，微笑着喃喃自语道：“血性男儿，国之强兵，希望我中国未来多出这样的人才啊！”

　　……

　　次日清晨，苏浩然、狮爪、山鹰、鳄鱼，以及二十四位兵王，带着所有特战装备登上了大型军事运输机，冲向蓝天，飞向斯兰达。


第三百六十章 日本出局

　　苏浩然等人在距离斯兰达最近的某小国降落，这个航线跟上次他来营救君沫雅的航线是一样的。

　　飞机刚一落地，苏浩然就发现，机场内有好多外军，他们各自穿着统一的军装，胸前都有各自国家的国旗。

　　中国特种兵的到来，立刻吸引了这些外军的注意。

　　苏浩然作为这次行动的中国指挥官，第一个从飞机内走了出来。

　　迎接他们的，是一个胸前标着猎人学校字样的老军官，猎人学校是全世界特种兵的荣誉之地，所以这里的军官格外受人尊敬。

　　“您好，我是猎人学校的校长弗兰克思，欢迎中国友军的到来。”老军官思热情的和苏浩然握了握手。

　　苏浩然道：“弗兰克思校长，你好！我是中国东北军区少将，苏浩然。很高兴能与您和你的军队合作，祝这次大比武圆满成功。”

　　“肯定会的，只要我们各国参赛队精诚合作……”弗兰克校长正笑眯眯的说着，却被人十分不礼貌的打断了。

　　“弗兰克校长，支那人的军队，也需要您亲自来迎接吗？”一批胸前挂着太阳旗标志的日本特种兵走了过来，说话的是这批日本人的领队，这家伙还故意斜着眼睛朝苏浩然投来一个挑衅的目光。

　　苏浩然瞄了这个日本领队一眼，这家伙身高接近一米八，而且四肢十分粗壮，剃了个极短的小寸头，样子也很凶悍。

　　“滕田一夫，不要乱说话。”弗兰克用非常不满的口气说道：“你曾经在猎人学校训练过，你了解我的行事作风，不要在我面前搞事。”

　　呵呵！

　　这个滕田一夫冷笑道：“校长先生，你也了解我，我可是你们猎人学校上一期的最佳特种兵，我是你的骄傲。”

　　苏浩然突然说道：“你不能算特种兵，你们日本没有正规编织的军队，你只能算是特种自卫队队员。”

　　噗嗤……

　　苏浩然的话，把他身后的兵王们都给逗笑了。

　　滕田一夫，对中文也有一定的了解，他明白华人对自卫和自慰之间的区别，同样也能听出苏浩然这是双关语，就是在讽刺他。

　　“支那人，你是找死吗？”滕田一夫眯起了眼睛，“我严重怀疑你们支那特种兵，根本没有参加这次特种兵大比武的资格。”

　　这个小鬼子放出这种话，立刻引起了整个猛虎特战队的不满。

　　这种挑衅已经是在升级，他质疑猛虎特战队的实力，就等于是在挑战一样。

　　其他的外军，也都不自由的向这边靠近了一些，老外对中国特种兵也很好奇，也很想了解一下中国兵王的实力，所以很多人都希望看到双方能够发生正面冲突。

　　弗兰克校长气得脸色发红，本来这次针对斯兰达的行动，猎人学校是主导者之一，可现在美国突然引来好几国的盟友，让猎人学校的话语权大大降低，甚至像日本这样的军队，根本不给他面子。

　　“你怀疑我们的实力？你的怀疑有个屁用？”苏浩然冷笑道：“你这种自尉的队员，在我们中国就相当于民兵，如果你们这种国家不是给美国人当狗，你这种民兵连出现在这里的权力都没有，居然还敢跑到我面前来乱吠，你是想讨打吗？”

　　“八嘎！”滕田一夫大怒，指着苏浩然吼道：“我要向你挑战，如果你不是我的对手，就带着你的军队滚回去，你敢不敢？”

　　所有日本人都明白，自二战后，日本就相当于美国的附庸，但他们绝对不愿意听到别人说他们是美国人的狗。

　　苏浩然这么讽刺滕田，相当于触到了他的逆鳞。

　　而滕田一夫一怒之下向苏浩然发出挑战，又引得其他外军靠近了一些。

　　弗兰克想从中阻止，可是苏浩然却大声说道：“有什么不敢的？只是我不屑揍你，毕竟你在我面前的身份只相当于狗，我打狗觉得丢脸罢了。但是你主动来咬我，我也只能教训教训你了。事先说好，如果你输了，你也带着你的自慰队民兵滚回日本去，你同意吗？”

　　“我同意。”滕田一夫大吼道。

　　“好！”苏浩然立刻拉住弗兰克的手说道：“尊敬的弗兰克校长，你听到这个小鬼子跟我打的赌了吧？请您做见证人怎么样？”

　　弗兰克也对滕田一夫不满，可是他很了解滕田一夫的实力，所以用劝慰的口气对苏浩然说道：“苏，希望你三思，这个……”

　　“校长，你不会怕他输，想替他拒绝吧？”滕田一夫打断弗兰克的话，“我们可都是军人，军人说出去的话，难道可以反悔吗？”

　　说到这，滕田还转了一圈，大声地吼道：“在场所有人都是来自各国的精英战士，你们都是乘坐自己国家的大型军事运输机赶来的。我今天在这里挑战来自中国的兵王领队，如果谁输，谁的队伍就马上坐自己的飞机滚回国去，大家来做见证好不好？”

　　“好！”

　　滕田还挺有煽动力，而且其他外军都希望看到这场较量，所以立刻赢得了满场的叫好。

　　弗兰克叹了口气，说道：“好吧，既然你们各不让步，那我就为你们当见证人，你们是要比什么？枪法、耐力、越野，或是……”

　　“不用那么麻烦。”苏浩然向前一步，也转着圈说道：“为了这次特种兵大比武，为了快点完成斯兰达行动，我看我就跟日本这条狗直接比格斗吧，生死勿论，输的一方立刻滚蛋，大家觉得怎么样？”

　　“好！”

　　苏浩然的提议，也得到了大家的响应，尤其是苏浩然那句生死勿论，更是激起了好多军人的热血。

　　而这些外军中，就有一支胸前挂着美国星旗标致的美国佬，这些人看向苏浩然时，目光中都带着化不开的敌意，苏浩然的目光也在这些人身上多停留了一会。

　　这时弗兰克校长也对大家说道：“大家听我说，中国的苏和日本的滕田，这场较量来得有些突然，我作为见证人，除了见证他们这场较量之外，也要警告你们，他们的较量无论结果如何，都不准再有人互相挑衅，否则将取消这次特种兵大比武的资格。”

　　虽然猎人学校在这次行动中的权力已经被美国架空了，但他公开说出这样的话，还是很有威慑力的。

　　随后弗兰克将苏浩然和滕田一夫叫到中间，而猛虎特战队跟日本的一群特种自卫队也分别站到了自家人的身后。

　　与此同时，狮爪、山鹰、鳄鱼，同时握紧了手里的冲锋枪。

　　这时弗兰克退到了一旁，并且举起了右手，“预备……”

　　哈！

　　不等弗兰克说出开始两个字，滕田一夫大吼一声，一记直拳就打向苏浩然的心窝。

　　擦！

　　“我的天哪！小鬼子就是这么臭无赖，真是太无耻了！”

　　“日本人为了胜利真是不择手段，鄙视！”

　　“胜之不武！”

　　好多外军大兵，都对滕田一夫发出了嘘声。

　　可作为当事人的滕田一夫，丝毫不受影响，全力的一拳已经打到了苏浩然胸前一寸处。

　　苏浩然站在原地一动不动，嘴角还挑起一抹嘲讽式的冷笑。正当滕田一夫以为自己可以一拳打倒苏浩然时，他的拳头却被苏浩然一把抓住。

　　“嗯？”滕田一夫的双瞳骤然一缩，他没想到苏浩然这么厉害，不仅一招就抓住他的拳头，而且滕田感觉自己就好像被铁钳固定了一样，居然无法抽身。

　　“民兵就是民兵，尤其是自慰过度的民兵，太弱。”苏浩然冷笑一声，猛然进步提膝，砰的一声顶在了滕田一夫的肚子上。

　　咔！

　　这一个顶膝，将滕田一夫顶得斜向上飞起六七米高，而且强大的冲击力，将他后背的军装都震得破碎，飞溅的布屑在半空中飘散，配着他从嘴里狂喷而出的血液，带着一抹绚丽的暴力美。

　　“滕田队长！”

　　“腾田……”

　　“快叫医生！”

　　日本特种自卫队的成员一拥而上，一群人将滕田一夫接了下来，可就这样，这位滕田队长依然是挂了。

　　苏浩然出招就没准备让对手活下来，一膝就撞碎了滕田一夫的五脏六腑，杀完人后，苏浩然冷笑着向旁边一退，还一脸轻松地说道：“不用喊医生了，就算是兽医来了也救不活他，我打疯狗从来不留活口。现在你们日本出局了，带着你们队长的尸体，滚蛋吧。”

　　哗！

　　这下全场沸腾了，任何人都没有想到，日本的领队跟中国领队相比，差距会这么大。

　　“滕田在世界兵王之中，也算是很有名气的了，可是今天却踢到了铁板。”

　　“是呀，谁让他惹到了不该惹的人呢？”

　　“日本出局也挺好，这次特种兵大比武，本来就不该有他们的存在。”

　　好多外军纷纷议论，而且大多是在讨论滕田跟苏浩然的实力差距，与日本出局的事。当然，也有少数人看不惯日本人，认为他们根本不该出现在这里。

　　“八嘎！”

　　“杀滕田队长，还想让我们走？”

　　“干掉他。”

　　这时日本特种自卫队的大兵们愤怒了，居然有人将枪口对向了苏浩然。

　　砰！

　　枪声突然响起，吓得全场所有人都为之一震。

　　砰砰，哒哒哒……

　　紧接着，密集的枪声毫无征兆的全面暴发，只不过真正开火的并不是日本人，而是中国一方狮爪、山鹰、鳄鱼和所有的兵王们。

　　他们完全贯彻苏浩然的思想，只有发现敌人，只要受到威胁，必然先一步开火。

　　在机场上，猛虎特战队为所有外军上了一堂生动的战争课，全火力覆盖下，所有日本大兵团灭，无一生还。从始至终，没有一个日本兵能打响哪怕一枪。

　　当枪声结束，硝烟被微风吹散时，弗兰克校长哆哆嗦嗦地说道：“日本这回……彻底出局了。”


第三百六十一章 各国底牌

　　机场空地上，弥漫着浓浓的血腥味，所有外军看到这一幕，再看向中国兵王时，目光中都透着一抹无法掩饰的敬畏。

　　这就是一去拥有铁血军魂团队，中国猛虎特战队刚一出场，就向像头一猛虎一样，向所有人亮出了锋利的獠牙。

　　随后，大家的目光又投向了苏浩然。

　　苏浩然打死滕田一夫不算什么事，毕竟他们有言在先，较量一场死生勿论，在军人的世界里，这一个事先的约定就足够了。可是中国军人打死所有日本大兵，这件事恐怕不好解决。往小了说，一场外交口水战是避免不了的，往大了说，很有可能要上军事法庭。

　　可是让所有人都想不到的是，苏浩然对着自己手下的兵，大声说道：“你们做得很好，我们是军人，保家卫国杀敌，是我们的天职，希望你们在三天后的斯兰达行动中，也能表现得如此出色。”

　　“是！”所有兵王集体回答，声音在整个机场上空回荡不休。

　　“发科油！”美国佬的队伍中，一个身材强壮的大块头气气汹汹的冲了出来，指着苏浩然吼道：“屠夫，你这个刽子手，你居然在这里杀掉了所有来参加特种兵大比武的日本军人，你要给我们一个交代。”

　　“交代尼玛！”苏浩然毫不客气的反击道：“你没看到他们已经对我举起了枪吗？我不杀他们，难道要他们来杀我？你是不是白痴，如果有人对你举起了枪，你难道不反击？”

　　“可他们并没有开枪？我只看到你的人杀光了他们。他们是正式来参加特种兵大比武的友军，可是……”强壮的美国佬继续吼道。

　　“你别恶心我了，难道我要等到他开枪打死我，我才可以还击？”苏浩然的脸上划过一抹冷笑，“你这神逻辑真是逗，更逗的是说他们是来参加特种兵大比武的友军，友个屁？我们中国批准日本人来参加了吗？我最初得到通知，只有我们中国、俄罗斯、猎人学校还有美国，最多扩展也顶多是六个国家，却从来没听说还有日本人。”

　　“日本来参加是临时变动，我们美国允许了。”

　　“你们美国人算老几？”

　　苏浩然跟美国佬针锋相对，一点不把对方放在眼里。

　　“发科，你信不信我现在就毙了你，为友军报仇！”美国佬瞪着苏浩然吼道。

　　哗！

　　可这个美国佬的话音刚落，所有猛虎特战队员的枪口集体对准了他。

　　呃！

　　这下美国佬的气焰一下子就被打落了一半，他刚才可是看到这群中国猛虎是怎么灭杀日本人的了，要说他不怕被这些人全火力覆盖，那绝对是吹牛。

　　“别打了狗，你这当主人的就跑出来抗议，你的狗咬人时你怎么不管？不服就开战，没胆开战就给我滚得远远的。”苏浩然说道。

　　“好，希望你在三天的斯兰达行动中，也能继续嚣张。”美国佬真没敢跟苏浩然当面冲突，扔下这句狠话后，转身离开了。

　　“傻13，若你能活到最后再说吧。”苏浩然瞥了美国佬的背影一眼，不屑地说道。

　　随后，等人去了他们的营地，这边有专人处理日本人的尸体，与此同时日本特种兵被中国特种兵团灭的消息，也在第一时间传回了中国和日本。

　　日本官方立即通过外交途径，向中国提出严正交涉，并要求严办猛虎特战队所有成员，还要求巨额赔偿。

　　可中国官方得到这个消息后，不知道多少高层人士笑得嘴都合不拢了，并且外交部也极为强硬的回应日本，将当时双方发生冲突的原因公布出来，不仅不向日本支付半点赔偿，还要求日本官方向中国道歉。

　　最主要的是，苏浩然跟滕田发生冲突，以及最后全灭日本特战队的过程，被猛虎特战队的某位兵王用手机全部录了下来，并将视频传回国内。

　　有了这个充分的力证，中国态度更加强硬，使得日本只能打打口水仗，不得不吃这个哑巴亏。

　　当天苏浩然等人住进了机场东边的一块营地里，同样在这片营地里的还有俄罗斯雪狼战队和南韩的特种兵。

　　这次俄罗斯代队的头领，正是格斗王星巴和耐力王道特夫，这两个人都曾经在东北军区跟苏浩然打过交道。

　　“苏！你今天的出场真是太有震撼力了，美国佬胡搞乱搞，拉来了几条走狗助阵，真是让人反胃。”星巴过来搂着苏浩然的肩膀，挑起大拇指道：“你倒是好，把小鬼子全灭了，等于一来就打死美国佬的一条狗，我们看着都出气。”

　　“哈哈，好狗不该打，但疯狗就必须打了，而且打就要打死。”苏浩然笑道。

　　随后道特夫也过来，还招呼人准备俄罗斯的烤牛肉，要招待中国的猛虎兵王们。

　　苏浩然明白，俄罗斯跟中国是合作关系，这次的斯兰达行动，双方必须互相帮忙，当然，要争夺最终利益时，说不得也得成为对立面，但现在双方肯定不会有矛盾出现。

　　可是因为这两家的融恰，使得南韩的特种兵们，心里有点不是滋味了。

　　本来这次行动也没有他们的份，可是作为美国盟友，他们也临时拥有了参加特种兵大比武的资格。

　　现在苏浩然跟俄罗斯的星巴聊天，一会一句美国走狗，一会一个打疯狗，听得这些棒子极度不爽。

　　更可气的是，中国这边，还有个大块头的黑人，扯着大嗓门嚷嚷道：“美国佬的狗多了，有欧洲的、有亚洲的，打是打不完的，咱们还是吃肉吧。”

　　鳄鱼也咧着大嘴说道：“就是，就拿亚洲来说，北有鬼子、南有棒子，看着都让人头疼。”

　　这两个哥们说话的声音还挺大，因为三国大兵的营房是在一起，那群南韩棒子几乎听得清清楚楚，一个个气得脸都绿了。

　　可是今天他们都看到猛虎特战队是怎么团灭日本人的，加上有俄罗斯人在场，这些棒子只能忍气吞声，看着中国人和俄罗斯人一边喝酒一边吃肉。

　　当天晚上，棒子里的领队就偷偷跑去了美国的营地。

　　美国佬这边除了美国的兵王们在，还有英国的领队和法国的领队。

　　棒子领队一进营房，房门就立刻被关上，不知道开始密谋什么。

　　而苏浩然这一边，吃完饭喝完酒后，星巴也把他请到俄罗斯的营房里，关好门后拿出一张地图，摆在了桌子上。

　　“苏，这是整个斯兰达区域的地图，以斯兰达为核心，附近七个岛都有黑势力和雇兵团，也都属于斯兰达的势力范围。”星巴说道。

　　苏浩然点了点头，就算不看这张地图，苏浩然也对斯兰达的情况了如指掌。

　　星巴继续说道：“七个岛上都有一支强大的势力和若干小团体，我们三天后的任务，就是分组行动，打掉这七个岛。到时候谁能最先成功，谁就可以先一步进攻斯兰达，以最终第一个占领斯兰达中心的队伍为优胜队，其次是亚军和季军。”

　　“好处呢？优胜者不可能没有好处吧？”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　“嘿嘿！至于好处，你来之前你们中国官方应该就已经告诉你了吧！哪一方优胜，哪一方就是斯兰达未来的控制者。而第二名可以选择控制外围的两个岛，第三名有一个岛作为奖励。”星巴说道。

　　苏浩然道：“这个奖励我当然知道，可是有一点我不明白，一个罪恶之都，就跟亚洲的金三角一样，有必要让我们这么兴师动众？”

　　“嘿嘿！这个我也不知道了。”星巴笑着耸了耸肩膀。

　　苏浩然也笑，从对方的眼中，苏浩然已经得到了一切答案，而且此时苏浩然的内心都在震撼。

　　最后星巴提醒了苏浩然一句，“小心南韩和英国，正式展开行动前，美国人会给他们秘密武器。”

　　“什么武器？”苏浩然问道。

　　“具体是什么武器，我也不清楚。”星巴说到这，目光变得有些意味深长，“苏，你们中国没给你们配什么秘密武器吗？”

　　“我们中国虽然也是超级大国，但跟你们俄罗斯和美国比不了，毕竟科技实力弱了太多，哪来什么秘密武器，倒是你们……”苏浩然反问道：“你们有什么秘密武器啊？”

　　“哈哈！我们俄罗斯的武器领先于全世界，都不弱于美国，还需要什么秘密武器？”

　　“也对，呵呵！”

　　二人打了个哈哈后，最后约定，总攻斯兰达时进行配合，除了清洗当地的武装势力，还要联手清理其他国家的特种兵。

　　这一点苏浩然当然同意，到时候他不去清理别人，别人也会盯上他的。

　　等回到自己的营房后，苏浩然就要求自己手下的人不要随便走动，除了正常的训练，就是养足精神。

　　而苏浩然本人，却忙碌了起来。

　　第一天晚上，苏浩然哪也没去，但是却通过天眼通的透视功能观察了一下相邻的俄罗斯雪狼战队和南韩特种兵。

　　他发现星巴在跟他耍小心眼，雪狼战队一共三十人，他们每人的军装内都套着一层内甲。让苏浩然真正感觉震惊的是，这些内甲居然是超级合金，材料几乎不次于他给猛虎佣兵团配备的天榜必杀器。

　　而南韩也很牛X，他们除了全套的美式装备外，还得到了一种手电筒式的秘密武器，这玩意居然是超级激光枪，短距离内发身的超级激光，可以击穿10公分后的钢板，恐怕俄罗斯人的内甲都挡不住。

　　第二晚，苏浩然悄悄的光顾了一下美国人的营房，这些美国佬更可怕，一共26人的队伍，除了领队之外，剩下的人居然都是基因变异人，这就是他们的秘密组织野人特战队。

　　在夜晚睡觉的时候，这25人几乎停止了呼吸进入最深层次的睡觉，简直跟中国气功中的龟息有相同的效果，光是这25个野人，就足够让所有对手头疼了。

　　更可怕的是，他们还配备了一种让人极度恐惧的声波武器。

　　而英国、法国等其他国家，同样也都有让人心寒的装备在身，各国都有强力的底牌。由此可见，如果不是苏浩然通过龙组君沫雅给猛虎特战队配上了天榜必杀器，恐怕这次行动真有全军覆没的危险。

　　不过现在苏浩然知道了各国底牌，也就等于抢到了先机。


第三百六十二章 空降天堂岛

　　第三天的凌晨四点，各国特种兵全部集合。

　　猎人学校的弗兰克校长，站在最前面大声说道：“今天就是特种兵大比武的日子，在我宣布出发之后，你们将进入最严酷的战争之中，记住，这是真正的、用生命和鲜血去谱写的战争。你们没有时间限制，要么全部战死，要么最终取得胜利。”

　　弗兰克的话非常现实，也十分残酷，听得不少人感觉心底发寒。

　　随后弗兰克又说道：“大比武的规则，你们在出国前就已经知道了，我不在重新阐述，算上猎人学校，这里一共有十支队伍，你们要从外围的七个岛打起。而这七个岛正好有大有小，为了公平性，对于最大的天堂岛和火烈鸟岛，将动用四支队伍，两两合作的攻击。”

　　所有的大兵都认真的听着，没有任何人发出一点疑问，这也是体现着各国兵王的素质。

　　弗兰克停顿了一下，然后让人拿进一个纸箱，“这里是有十个纸签，大家依次上来抽签，纸签上标注着你们的目标。当然，这里有两对重复的纸签，就是天堂岛和火烈鸟岛。”

　　这时美国的领队突然说道：“天堂岛是地狱联盟的老窝，很不好打，我看交给我们美国野人特战队吧，也不用找别人来配合。”

　　“不错，天堂岛上的势力很强大，别人去了也白搭，我同意美国的野兽人特战队去。”英国的领队也跟着说道。

　　“我们也同意。”法国的领队也随着表态。

　　弗兰克的嘴角抽搐了一下，明显是有些动怒了，可是美国邻队一开口，就得到了盟友的支持，让他又不好反驳。

　　南韩的棒子领队也要开口支持美国领队，可这时所有人都看到，苏浩然从中国的队伍中迅速走了出来，并且走到弗兰克身边那个捧着纸箱的大兵面前。

　　“苏，你要干什么？”美国领队在后面大声质问道。

　　苏浩然头也不回地说道：“当然是抽签了，你这个傻13喋喋不休的耽误时间，我看着都烦。既然规矩定下了，我们就按规矩来，你想搞特殊，呵呵，在我这就不会答应的。”

　　“你……”美国领队气得双拳都握紧了。

　　可苏浩然都不给他说话的机会，而是看向弗兰克问道：“尊敬的弗兰克校长，我第一个站出来抽签，你不介意吧？”

　　弗兰克现在看苏浩然，别提多顺眼了，杀伐果断，敢于挑战霸权，最主要的是给他面子，弗兰克点了点头，“可以，当然可以。”

　　“谢谢！”苏浩然扭回头，笑眯眯的把手伸进纸盒箱，然后从中抽出一个纸签。

　　“我来看看。”弗兰克从苏浩然的手里，把纸签接了进去，打开之后，这位猎人学校的校长都震惊的张大了嘴，“天，天堂岛。中国猛虎特战队，负责攻打天堂岛。”

　　苏浩然有天眼通在，当然想抓到哪个攻打目标就能抓到哪？他上次回斯兰达营救君沫雅，就是跟天堂岛上的地狱联盟雇兵团死磕了一下，而且他知道地狱联盟就是美国扶持的雇佣兵团体，正好借这个机会，把这只武装力量连根拨掉。

　　“NO！”美国佬气得直喘粗气，他们之所以主动要求打天堂岛，就是不想让别人动地狱联盟，上面有不少美国佬的秘密，这也是他们不可能愿意放弃的。

　　“不要喊NO了，我可是按规矩来的。”苏浩然笑着说道。

　　“我反对，我抗议！”美国领队大声吼道：“我已经说过了，天堂岛由我们美国野人特战队负责，不需要在抽签了，我的话你没听明白吗？”

　　“你的话相当于放屁，我懒得听。”苏浩然毫不客气的讽刺道。

　　更讽刺的是，猎人学校的校长弗兰克根本没理美国领队，大声地说道：“大家迅速一点，都过来抽签，然后按照抽签顺序去执行你们的任务。”

　　听到弗兰克的话，俄罗斯的星巴也走过来抽签，随后其他国家也陆续跟了上来。

　　美国人气得脸都黑了，尤其是美国领队，居然毫不顾忌形像的对弗兰克吼道：“弗兰克，你别忘了，你这个猎人学校的校长，也是美国人！”

　　“我是真正的军人，而且我入驻猎人学校十五年，早就更改了当地的国籍。”弗兰克用极度严肃的口气说道：“自建立猎人学校开始，我就遵守着猎人学校的创办宗旨，为训练最出色的特种兵而奋斗，为打击所有罪恶而奋斗。”

　　“老顽固。”美国领队气哼哼的骂了一声。

　　“我顽固但坚持原则，不像你们在搞阴谋。”弗兰克大吼了一声，然后对其他没抽签的国家代表说道：“继续抽签，任何人不准搞特权，一切行动按照规矩来。”

　　美国领队瞪着双眼，几欲喷出火来。

　　可就在这时，南韩的棒子领队居然也抽到了天堂岛。

　　事先弗兰克说过，天堂岛和火烈鸟岛是两个大岛，都有超级大势力盘踞，所以会有两个国家合力围剿，没想到棒子一方居然要跟中国一方联手了。

　　这时美国领队的嘴角上划过一抹冷笑，居然也走向纸箱，“好吧，免得让人说我们搞特殊化，我也来抽签。”

　　随后美国人抽到了一个叫蛇岛的地方，也老老实实的安静了。

　　星巴代表俄罗斯抽到了月牙岛，他特意凑到苏浩然身边显摆道：“月牙岛是斯兰达七岛势力中最弱的，看来我要提前去斯兰达了哦。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“那祝你成功。”

　　“我知道有你在，你们也会成功的，但你得小心棒子们，他们也是美国标准的走狗。”星巴说道。

　　“我会小心他们的。”苏浩然道。

　　等所有国家的邻队都抽完签后，弗兰克代表猎人学校取出纸盒箱里的最后一签，他们是和法国合击火烈鸟岛。

　　“好了，目标分配结束，我宣布，特种兵大比武正式开始，大家出发！”弗兰克用力的挥了下手，随后各国兵王转身，用各自的方式出发。

　　苏浩然这一支队伍，又坐上了中国的运输机，走空路用最快的速度赶向天堂岛。

　　南韩棒子一直在瞄着苏浩然一方，见苏浩然他们上了飞机，他们也选择坐飞机走。

　　在飞机上，王宇问苏浩然，“虎牙老大，我感觉棒子不会与我们合作的，甚至还会……”

　　“他们肯定会给我们制造障碍的，如果发现他们接近，直接用子弹点名。”苏浩然冷酷地说道。

　　“虎牙老大，把他们交给我吧。”刘博一脸兴奋地说道，他可是猛虎特战队里枪法最好的。

　　“不能只交给你一个人，大家记住了，登陆天堂岛后，所有有武器的都是我们的敌人。”苏浩然道。

　　“是。”所有人齐声应道。

　　在飞达天堂岛附近时，运输机的后斜舱缓缓打开，趁着天色未亮，猛虎特战队用空降的方式登陆天堂岛。

　　而天堂岛上的人也不是没有准备，地狱联盟佣兵团，就是美国扶持的对象，背后是美国某大型保安公司，他们当然知道今天会有某国精锐特种兵来袭了，所以他们早做好了反击的准备。

　　只是苏浩然他们很聪明，并没有直接落到岛上，二十八个人大多落到了海面上，然后悄悄的登岛。

　　可另一方的棒子们就不一样了，他们从天堂岛的另一面空降，分散着落入海边的丛林里，紧接着枪声就响了起来。

　　“傻13！”苏浩然刚一登陆，就无奈的骂了一声。

　　“棒子这伙人也是特种兵，怎么可能犯这种低级错误？”

　　“还用问吗，他们就是故意引起天堂岛上的人警觉。”

　　狮爪和鳄鱼气哼哼地说道。

　　苏浩然一招手，让大家先聚到一块大碓石后面，然后小声说道：“大家记住了，一旦在岛上遭遇棒子，立刻击杀，不要有任何犹豫，每一个棒子的手里，都有一个看似小手电筒的东西，那是美国人给他们的超级激光枪，不要给对手用出这东西的机会。”

　　“是！”大家集体应道。

　　苏浩然再次挥手，“所有枪支装上消声器，四人一组分散推进。”

　　“是！”兵王们一边装消声器，一边分开开，而后悄无声息的冲进岸边丛林。

　　苏浩然、狮爪、鳄鱼和山鹰，自然而然的成为了一组。

　　四人一边向前走，狮爪一边兴奋地说道：“老大，我们兄弟好久没有并肩作战了，哈哈！”

　　“是啊！老大，我们半个小时干翻天堂岛怎么样？”鳄鱼说道。

　　“开始计时。”山鹰补充道。

　　“好，就定半小时，上。”苏浩然一挥手，也朝着前方冲了进去。

　　猛虎特战队其他人要先苏浩然一步进的丛林，可是苏浩然却后来居上，四人有如一把尖刀一样快速挺进。

　　埋伏在丛林里的雇佣兵，在苏浩然的天眼通下，简直就是练枪的活靶子。

　　刚进丛林三十米，苏浩然托枪连射，两具眉心中弹的尸体分别从两棵树上栽落。

　　“2点位，树后。”开枪杀人的同时，苏浩然还在做着指挥。

　　狮爪托枪快速冲到，树后埋伏着一个佣兵还没发现敌人，就被狐爪一枪暴头。

　　“左前方……”苏浩然继续指挥，左前方三个字刚出口，山鹰的就已经冲了出去。

　　“九点钟位，树上。”

　　嗖！

　　当苏浩然说完了整句话后，山鹰已经窜上了树，随后一个喉咙被划破的尸体，飙着血线从树上栽了下来。

　　山鹰上树杀人一气呵成，随后并没有下来，而是直接攀上树顶，一边用望远镜观察四周环境，一边架起了狙击枪。

　　这四人配合天衣无缝，三人在地面上推进，一个占据高地用狙击枪给无方敌人点名。

　　有了这四人的强力突击，其余的二十四个兵王，分散开在后面跟进也变得轻松了不少。

　　整个丛林的纵向距离不到五百米，苏浩然四人只用三分半钟但成功走出了丛林。

　　而丛林外的一片沙地上，正有四辆地狱联盟的装甲车横列，足有五十多个雇佣兵架着机枪严阵以待。

　　苏浩然看了下时间，嘴角挑起一抹死神的微笑，“已经过了快四分钟了，解决这五十人，不准超三分钟，开打。”


第三百六十三章 你是不是屁股又痒了？

　　噗！

　　苏浩然的话音刚落，一颗狙击子弹就从他身后的丛林中射出，将一俣站在装甲车上的黑人暴了头。

　　“NO！”

　　“大家当心，敌人杀出来了。”

　　“准备……”

　　噗噗噗……

　　地狱佣兵团的人瞬间大乱，可不等他们找到对手，苏浩然等人就端着枪利用丛林边的树木当掩体开始进行疯狂扫射。

　　这种攻击，对地狱佣兵团的五十个佣兵，实际上造成不了太大的杀伤，毕竟他们有四辆装甲车当掩体，不过三人的经验太老道了，只要抢占先机，哪怕只有三个人的火力也将五十个对手压制得死死的。

　　与此同时，山鹰也从后面赶了上来，这个以刺杀和速度见长的哥们，接替下鳄鱼的位置进行火力压制。

　　而鳄鱼从背上摘下一个背包，从里面取出三截套筒开始组合。

　　整个组合过程不到半分钟，一架肩扛式火箭筒就出现在了他的手中，随后鳄于半跪到一棵树后，将火箭筒对向两辆装甲车的中间。

　　咚！

　　火箭弹划着一抹绚烂的火光冲了出去，而后在两辆装甲车的后面炸响。

　　“啊……”

　　“大家小心，对方火力强大。”

　　“太可怕了，对方到底有多少人？”

　　火箭弹一下子炸飞了十多个人，吓得其他人更是惊慌失措，如果他们知道现在攻击方只有四个人的话，恐怕都得臊得找个地缝钻进去。

　　轰！

　　紧接着，第二颗火箭弹射了过来，从另外两辆装甲车中间穿过。

　　又有十多个人被炸上了天，就这么不到两分钟的时间，五十多人已经被打死一半，剩下一半也大多挂了彩。

　　“冲！”

　　与此同时，苏浩然快速更换弹夹，大吼了一声，端着枪冲了出去。

　　紧接着是狮爪，他的冲锋枪是那种连着背挂子弹带的特种枪，续弹量最大，攻击力也最猛，他一冲出来，就相当于一个恐怖的移动的枪堡垒一样。

　　鳄鱼背起火箭筒，同样端枪冲出。

　　山鹰依然不动，再次换上狙击枪对对手点名。

　　就在苏浩然等人冲出去十多米的时候，二十四个猛虎特战队的兵王们也陆续赶到了。

　　第一个冲到的小组是王宇带队，这小子一看虎牙老大已经打响了攻坚战，兴奋的大吼道：“跟着虎牙老大作战实在是太有激情了，兄弟们，冲！”

　　“冲！”另外三个兵王也跟着大吼一声。

　　又有四个兵王加入，地狱拥兵团的人基本陷入了必死的局面中。

　　而这还不算完，从另一边，刘博也带着三个兵王冲了出来。

　　这小子出来前，还朝山鹰挑了个大拇指，“哥们，你的枪法很叼啊，以后有时间咱们比一比。”

　　山鹰正好狙杀一个雇佣兵，反手朝着刘博竖起一根小拇指，这是战友间的挑衅。

　　“哈！好样的，咱们现在就开比，看看打下天堂岛后，咱俩谁狙杀的人多。”刘博站在一棵树后，也架起了狙击枪，同时朝身边的兄弟们招手。“你们冲吧，我来为你们护航。”

　　“冲！”

　　两股生力军加入，飞快的冲到了四辆装甲车前，五十名地狱佣兵团成员被轻松的全歼，没有一个能逃走，更是没有一个活口。

　　面对满地的尸体和空气中浓烈的血腥味，苏浩然只是皱了皱眉头，他看了下时间，大声说道：“正好三分钟，加上穿越丛林的三分多钟，已经用掉了接近七分钟，大家上装甲车，赶奔海岩酒店，那里是地狱佣兵团的总部。”

　　“是！”所有兵王大声应道，而后快速上车。

　　兵王们上车时，苏浩然还在清点人数，其他小组的兵王也在陆续的从丛林中冲了出来。

　　当所有人上了车后，苏浩然满意的点了点头，二十四个兵王没有一个减员。

　　装甲车开起，发动机发出野兽船的咆哮，载着二十八个死神在前行。

　　在苏浩然等人赶向海岩酒店的时候，另一个方向，同样有四辆装车也在开向海岩酒店，而且他们的比苏浩然的速度更快。

　　……

　　七分钟后，苏浩然这边的四辆装甲车接近了海岩酒店，不过距离还很远的时候，苏浩然就听到了密集的枪声。

　　“咦！这边交上火了？”苏浩然向车窗外看了一眼。

　　“靠！居然是那群棒子，他们怎么能比我们还快？”

　　“尼玛，这不科学啊！”

　　狮爪和鳄鱼都惊呼了起来，就连不怎么喜欢说话的山鹰都大呼这不科学。

　　此时确实是棒子的特种兵在攻打海岩酒店，他们用四辆装甲车并在一起当做掩体开始攻坚，酒店里也在向外疯狂的扫射着子弹，双方打得不亦乐呼。

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上露出一抹嘲讽的微笑，“真特么逗比，狮爪，我给你一支队伍，让你打海岩酒店，你会集中所有力量在一个点上攻坚？”

　　“肯定不会啊！”狮爪摇头大黑脑袋说道：“这么打，等于是送死啊，海岩酒店这么大，那些雇佣兵随时可以从别的角度用火箭弹和手雷攻击我们。”

　　“就是，不知道这群死棒子是怎么想的。”

　　“也许他们傻吧？”

　　鳄鱼和山鹰也说道。

　　“能成为一个国家的特种兵，哪有傻子？”苏浩然指了指海岩酒店，“你们在看看，海岩酒店里的佣兵们也在一个点上和他们对射，难道地狱联盟佣兵团没有重武器？”

　　“哈哈！我明白了。”狮爪大笑道：“老大，你是说他们在演戏。”

　　“我擦，这演得也太假了吧？”鳄鱼大呼小叫道。

　　“让他们继续演吧，绕过去，直接撞开海岩酒店，我们从窝里开打。”苏浩然说道。

　　“好的！”狮爪兴奋的叫了一声，将装甲车的油门轰到底，从棒子这团特种兵的旁边快速绕过。

　　后面的三辆车紧紧相随，而南韩棒子们一看这种情况，可全都急了。

　　那个棒子领队，还朝苏浩然的装甲车招手，“中国友军，你们在干什么？快来跟我们集中火力啊！”

　　苏浩然这下更笑了，这傻13还招呼他去跟他们集中火力，这么脑残的话都能说出来？

　　狮爪气哼哼地说道：“要不然我们过去直接干掉他们得了。”

　　“那是不行的，我们一量对他们动手，海岩酒店里的人肯定会对我们用重武器，我们就算能杀光这群棒子，自己也得损失惨重，直接杀进去。”苏浩然当机立断。

　　“好，那就让这群棒子多活一会。”

　　轰！

　　四车装车绕过棒子特种兵后，野蛮的撞开海岸酒店的大门，并且一路冲进酒店的大堂里。

　　哗！

　　这下整个海岩酒店彻底乱了，大堂里集中了不少雇佣兵，可这些人万万没想到，有人会直接开着装甲车冲进来。

　　兵王们不等车停下，就从车窗里探出枪扫射，四辆装甲车简直就是四部收割机，只不过收割的不是稻子，而是人命。

　　“啊……敌袭。”

　　“快反击，快去通知首领刘易斯……”

　　“啊……”

　　一时间，酒店大堂内惨叫声不绝于耳。

　　嗞……

　　当苏浩然乘坐的第一辆装甲车刹住之后，苏浩然立刻开门冲了出去，大堂里经过一轮清洗已经没有太大威胁了，他端着枪就冲上楼梯。

　　狮爪等人紧随斯后，二十四个兵王不需要别人告诉，立刻分成三组。一组在门口架起防御工事，防止外面有人杀进来，还有一组守住楼梯和电梯，因为这两个地方不仅可以向上，还有向下的梯道，说明海岩酒店还有地下楼层。

　　第三组迅速清理大堂中的活口，当干掉所有敌人后，他们也会冲向楼上。

　　此时的苏浩然刚上二楼就遭到了密集的火力攻击，如果换成其他人，肯定要被乱弹打成筛子。

　　可是苏浩然不一样，他利用天眼通，早看到二楼两侧埋伏的佣兵，一上去他便贴着地面来一个鱼跃俯冲，几乎是从密集的火力网下面钻了进去。

　　紧接着他双手开枪，对着楼道两边射击。

　　噗噗噗……

　　一边串的子弹就好像自己长了眼睛一样，连续不停的射入雇兵们的身体，一瞬间就打得楼道内血花绽放，不知道多少惨叫声跟枪声混杂在了一起。

　　轰……

　　紧接着，第二个冲上来的狮爪直接冲向三楼，并且在二三楼之间的缓步台处朝上扔出两颗手雷。

　　巨大的爆炸声，震得整个海岩酒店都在摇晃，不知道多少活人刹那间被炸成了残尸。

　　从冲进海岩酒店，到杀上三楼，只用了不到两分钟时间，可地狱佣兵团却至少有七十人被杀，而且这个数字还在以惊人的数字增长着。

　　可这样苏浩然还有些不满意，他大声地喊道：“狮爪，你这个老黑动作再快一点。山鹰，在楼里狙击枪没用，用手枪和你的刀。鳄鱼，杀的再狠一点，否则半个小时内不能完工。”

　　如果苏浩然的话让其他几国的特种兵听到，非得气吐血不可。

　　丫的，你们这还嫌慢，你知不知道偶们英国去打椰子岛是坐船去的，现在还没到地方呢？你知道不知道德国的兵王去打琴弦岛，刚登陆就跟对手打起了攻坚战，现在还没能突破第一道防线呢？

　　海岩酒店的三楼，有一个巨大的露台餐厅，苏浩然上海来营救君沫雅时还在这调戏过地狱佣兵团首领的老婆。此时，苏浩然已经冲到了露台餐厅前。

　　有些时候，有些事情往往会出现惊人的相似情况，苏浩然一路杀进露台餐厅，正好又遇到狄琳娜，就是那位地狱佣兵团的老板娘。不同的是，苏浩然上次来是易了容，而这次却是光明正大。

　　“虎牙！”狄琳娜一看到苏浩然，立刻愤怒的大吼道：“你这该死的黄种人，今天老娘要杀了你。”

　　“杀我？你这个被人摸了屁股都找不到正主儿的傻娘们也敢说杀我？你是不是屁股又痒了？”苏浩然恶毒的讽刺道。

　　“混蛋，你去死。”说话间，狄琳娜这猛娘们托起一抹小额秋莎对准了苏浩然。


第三百六十四章 活死人

　　“等等，上次我来天堂岛救人时，你不是死在乱战中了吗？”苏浩然突然想起了这个重要信息，对着狄琳娜摆着手大声问道。

　　当苏浩然问出这句话时，他身后的狮爪、山鹰、鳄鱼也都愣了。

　　狄琳娜死的消息，还是后来狮爪通过电话告诉苏浩然的，这会狮爪这个黑大个都感觉全身的汗毛都炸起来了，难道面前发生了灵异事件？

　　“老娘是死了，可为什么现在活着站在你面前，等你下地狱再去找答案吧！”小额秋莎重机枪的转筒枪口对向苏浩然，狄琳娜这猛娘们怒吼着就要扣动扳机。

　　就在千均一发之际，苏浩然的身形如鬼魅一样出现在了狄琳娜的身旁，并且一手搂住她的腰，一只手抓住她抬着重机枪的左手，同时身形猛然向后一转。

　　哒，哒哒哒……

　　与此同时，小额秋莎重机枪开火了，所有转筒旋转着喷射子弹，打得枪筒都不停的冒出白色的硝烟。

　　“啊……NO！”

　　“不……啊……”

　　噗噗噗……

　　因为苏浩然搂着狄琳娜旋转了方向，所有子弹都打向了露台上地狱佣兵团的人。

　　在这一刻，整个露台餐厅变成了人间地狱，有些人被重机枪密集轰射拦腰斩断；有的人被大号子弹崩断了腿脚；还有些人胸口被轰出儿臂粗的血洞，可是因为子弹流速太快，让他死前都没能感觉到疼痛。

　　最惨的一个老外，看见苏浩然突然出现在狄琳娜身边，还拨出手枪准备冲过来营救老板娘。

　　结果一颗大号子弹钉在他的额头上，将他的整个头盖骨都掀了起来，鲜血喷起近一米高，整个人受强大的惯性向后平拍着仰倒，将身后一张桌子都砸得稀烂。

　　还有整个露台餐厅里的桌椅，有一大半都被子弹崩成了残次品。

　　这下地狱联盟的总部，真的变成了地狱，而且是覆灭的地狱。

　　“放开我！”当子弹打空后，狄琳娜红着眼睛吼道。

　　“本来我也不相搂着你这个活死人啊。”苏浩然反手将狄琳娜推向狮爪，“老黑，这种猛娘们合你胃口，送你了。”

　　“我？卖疙瘩，我才不要这个不知道是死是活的女人呢。”狮爪说出这番话时，脸上还配了一个超级嫌弃的表情。

　　最最可恨的是，这个黑大个表面上嫌弃人家，却伸手照着狄琳娜挺翘的屁股重重的拍了一巴掌。

　　啪……

　　“啊！你们这群大混蛋。”狄琳娜气得握紧一双小拳头，赶紧跳出老远，胸前那抹硕大的圆润跟着一起剧烈的跳动着。

　　就在这时，露台餐厅外又响起了枪声，而且还有人在大声叫喊。

　　“狄琳娜，你在不在里面？”这个声音正是地狱联盟的首领刘易斯。

　　“在，她在这里的，刘易斯你快来吧。”苏浩然大声喊道。

　　“是你，我记得你的声音。”刘易斯大吼道。

　　随即，外面的枪声更加激烈了，看来是刘斯易带着人，跟一组兵王在交火。

　　苏浩然又换了一个弹夹，而后突然冲了出去，在天眼通的透视功能帮助下，他早看清了刘易斯等人的方位，一出手子弹就准确无误的放倒七八个雇佣兵。

　　“可恶的虎牙，真的是你，我们都是斯兰达的人，为什么要来害我？”刘易斯躲到楼梯口的拐角后面，大声的质问道。

　　“因为你是美国官方的狗，所以你就该死。”苏浩然一边说，一边托着枪向前逼近。

　　“难道你不是中国官方的狗？”刘易斯反击道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，道：“你说错了，老子是中国东北军区的少将军官，我就代表着中国官方，跟你这种当狗的身份是完全不同的。”

　　“有什么不同吗？”刘易斯大声吼道。

　　“当然有，我为国家而战，自有国家赋予的荣誉，而你呢？呵呵……”苏浩然冷笑两声，突然纵身而起，双脚蹬踏墙面，从半空中落到楼梯拐角处，身体尚未落地，枪口已经顶在了刘易斯的脑袋上。

　　刘易斯身后还站着两个佣兵，见苏浩然突然出现，还想对他开枪。

　　可苏浩然的左手一扬，两根银针飞出，噗噗两声针进两个佣兵的眉心。

　　“你真这么……厉害啊？”刘易斯的额头上，清晰的划落一颗豆粒大的汗珠。

　　苏浩然道：“别费话了，东西给我。”

　　“东西，什么东西？”刘易斯一脸迷茫的问道。

　　“别装傻，美国人收买你，在你这家酒店的地下建基地，不就是为了看着那东西吗？你的老婆，不就是靠着那件东西，还保持着不死的状态吗？”苏浩然逼着刘易斯，终于让他脸上的表情发生了一丝波动。

　　“东西给我，我放你走。”苏浩然继续说道。

　　唉！

　　刘易斯叹了口气，“那东西真落到你手里，就算你放了我，美国人也不会放过我的。”

　　“可是你不给我，现在就得死。”苏浩然用枪口在刘易斯的头上重重的顶了一下。

　　刘易斯无奈，从腰间拿出一把钥匙递给苏浩然，“那东西在地下室呢，你上次来把地下室给炸塌了，现在的地下室是新修的，里面还有个厉害的家伙看着。那个人……”

　　“那个人你不用说了，现在滚吧。”苏浩然又用枪口顶了刘易斯一下。

　　刘易斯抬头朝楼上看了一眼，然后咬了咬牙，道：“虎牙老大，你是斯兰达的王，我败给你不丢人，既然你放我走，能不能把我老婆也放了。”

　　“放！只要你能接受……”苏浩然说道。

　　“我当然能接受，否则我也不会求美国人把她变成这个样子，我也不用一直给美国人当狗。”刘易斯激动地说道。

　　“好，放人。”苏浩然挥了挥手，狮爪和鳄鱼立刻给狄琳娜让开一条道。

　　狄琳娜一脸激动的跑了下来，还跟刘易斯来了个大大的拥抱。

　　随后二人就像一对小情侣一样，手拉着手下了楼，在失去了一切后，至少二人还有彼此。

　　随即，苏浩然吩咐兵王们清理现场，要求一个活口不留，而后也向下走去。

　　狮爪赶紧跟了上来，还问苏浩然，“老大，狄琳娜……”

　　一提起这个名字，狮爪就有些害怕的感觉，而且还朝着刘易斯和狄琳娜离开的方向看了一眼。

　　“一开始我也不明白，可是刚才我去抓她的时候，摸到了她的手。”苏浩然语气凝重了几分。

　　“老大，你别说占她便宜的事了，我就想知道她到底是活人还是死人。”狮爪问道。

　　这会鳄鱼和山鹰也跟了上来，他们都想知道这个答案。

　　苏浩然道：“我可不是占她便宜，我要告诉你们，她的身体是冷的，虽然看着她是个活人，但她实际上还是死人。”

　　“活死人！”

　　狮爪、山鹰、鳄鱼同时惊呼出声。

　　“对，活死人。”

　　苏浩然严肃地说道：“美国的野人特战队成员，就全都是活死人，这些人都是曾经最精锐的兵王，在执行特殊任务时战死的兵王。而后美国人用特殊的基因变异技术，将他们改造成活死人，他们没有疼痛感，而且力大无穷……显然，狄琳娜就是这种活死人，只是没有被进行特殊的改造。”

　　鳄鱼咧着大嘴说道：“不一定没改造她，我在挂花平台的黑市上听说美国佬的基因变异技术又获得突破了，某些基因改造人，就像遥控的机器一样。正常时跟普通人没什么两样，可一旦需要用到他们，换个程序就能……”

　　“什么？坏了！”不等鳄鱼说完，苏浩然突然飞速冲了下去。

　　就在苏浩然动起来的同时，海岩酒店一楼大堂里，发出一声惨烈的尖叫——“啊不……”

　　这个声音是刘易斯发出的，再接下来枪声四起，而且还伴着惊恐的呐喊声。

　　“打，全火力覆盖。”

　　“这女人是什么东西，怎么打不死。”

　　“继续打……”

　　这些声音是楼下两组兵王发出的。

　　吼……

　　再接下来，大堂里居然发出一声让人灵魂发颤的戾吼声。

　　“这是狄琳娜的声音吗？”

　　“这声音怎么这么恐怖？”

　　鳄鱼和狮爪在二楼半都听到了这声吼叫。

　　“是尸吼！我明白了，美国野人特战队的秘密声波武器，说不定就跟尸吼有关，这群可恶的活死人。”已经急速跑到一楼楼梯口的苏浩然气恼的骂了一声。

　　没错，这就是尸吼声，苏浩然下张一针古墓时曾经听到过这种吼叫，声音绝对一模一样。

　　只是苏浩然说什么也没想到，美国的活死人，居然是跟中国的僵尸是一个原理，而且是可以行走在光天化日之下，有理智的高等僵尸。

　　当苏浩然冲入一楼大堂后，正好看到狄琳娜发狂。她的嘴里支出两颗吸血獠牙，而且嘴角上还带着血迹，她的左手提着刘易斯的尸体，对，就是尸体，刘易斯的脖子上还有两个血洞，明显是被斯琳娜咬死的。

　　刚才还信誓旦旦的说可以接受活死人老婆的刘易斯，现在却被自己的老婆咬死了，真是有点讽刺。

　　而几个兵王已经对着狄琳娜打完了一梭子的子弹，狄琳娜也几乎被打成了筛子，可是这个活死人的身体却在以肉眼可见的速度恢复着，而且一双天蓝色的眸子居然变成了血红色。

　　这时苏浩然用面对天榜高手一样心态看向狄琳娜，并且用天眼通仔细的观察着她的身体。

　　“原来又是生物芯片，美国的科技实力实在太厉害了，居然在这个么个无关紧要的女人身上动手脚，真是一颗让人不会轻易防备的妙棋。”苏浩然心里感慨了一下，同快步横移到了狄琳娜的面前。

　　“虎牙老大。”

　　“老大，她……”

　　兵王们看到苏浩然出现，就像小孩见到了家长，立刻有了主心骨。

　　苏浩然一摆手，“这个活死人我来处理，你们做好打硬仗的准备，这时候外面那二十多个棒子恐怕要进攻了。”

　　砰！

　　苏浩然说的没错，这一组兵王几乎刚回过神来，外面就响起了枪声。


第三百六十五章 地下室的秘密

　　防守酒店门口工事的一组兵王，赶紧在掩体后躲好，外面有两颗子弹飙进酒店大堂，其中有一颗从苏浩然的左肩旁划过，另一颗子弹噗的一声射进了狄琳娜的胸口。

　　吼……

　　中弹的狄琳娜又发出一声尸吼，就好像是一头被激怒的母狮子一样，朝着苏浩然扑了上来。

　　“我靠……这群死棒子。”苏浩然一个划步躲开狄琳娜的扑杀，同时向酒店外瞄了一眼。

　　那群棒子特种兵，正集中火力要向酒店内突破。这些家伙此时已经露出了野兽的獠牙，彻底撕破脸皮，准备跟猛虎特战队死磕了。

　　吼！

　　狄琳娜又大吼了一声，朝着苏浩然再次扑来。

　　“尼玛！哥真没时间陪你扯蛋了。”苏浩然划步闪开，抬起双手同时捻出数根银针，并飞快的扎在了狄琳娜身上的七处大穴。

　　在古墓里苏浩然就有了对付僵尸的经验，这种活死人虽然处于死亡状态，但经脉却保持着活力，甚至在经脉中还拥有着比正常人更强大的能量在流动，所以才能维持他们这种死不死活不活的状态。

　　而七星针封脉一出，截断了活死人的经脉，自然也就制住了她。

　　恐怕在整个斯兰达，除了苏浩然，在也找不出什么人可以如此轻松的对付活死人了。

　　扑通！

　　中了七星封脉针的狄琳娜一头栽倒在地，可就算是不能动了，她还保持着要扑击咬人的姿态，看得都让人心底生寒。

　　随后苏浩然掏出一颗手雷，拉掉保险栓，硬是塞进她的嘴里，随即将她用力抛向酒店门外。

　　此时南韩棒子利用人数的优势，正在大举压上，打得猛虎特战队的兵王有些抬不起头。

　　而狄琳娜的尸体一飞出来，这些棒子就本能的举枪扫射，结果悲剧发生了。

　　当狄琳娜飞到棒子们的头顶时，她的脑袋突然胀大，而后轰的一声炸开。

　　手雷在半空爆炸，产生了全方位的打击，至少有十个棒子兵王被炸飞，其他人也受到了涉及被爆炸产生的气流吹翻在地。

　　“一群该死的棒子，美国佬的狗，你们可以死了。”苏浩然怒骂一声，飞也一般的冲了出来。

　　此时苏浩然的手里已经多出两把巴掌长的匕首，一落入人群，就有两个棒子的喉咙被冰冷的刀锋划断。

　　“啊……殴巴！”

　　“他是虎牙，快干掉他。”

　　“用激光……呃！”

　　有人一眼认出了苏浩然，还喊着要杀他，可苏浩然的速度太快了，天榜的实力对付这群棒子兵王，使他们连还手的机会都没有。

　　噗噗噗……

　　又是三刀划过，再次收割三条人命。

　　与此同时，猛虎特战队的兵王们也冲了出来，他们始终贯彻苏浩然的命令，对着棒子特种兵开始用子弹点名。

　　原本这群棒子打了猛虎特战队一个措手不及，又形成了局部人数多的优势，可是因为苏浩然的突然发威，形式瞬间逆转，不出五分钟，所有棒子被团灭。

　　而活死人狄琳娜，自然也是死得不能再死了。

　　只是最后一个被击杀的棒子，意外的用出了超级激光枪，那根好似手电筒一样的东西，在他手中射出一道紫红色的红光，将一名兵王的左腿击穿。

　　不过这位兵王，也一枪暴了对手的脑袋。

　　“好厉害的超级激光枪！”

　　“麻子，你没事吧？”

　　“兄弟，坚持住。”

　　一群兵王围上这个外号叫麻子的兄弟，关切的问道。

　　麻子坚强的点了点头，“没事，几乎感觉不到疼。”

　　“就因为感觉不到疼，才糟糕呢。”苏浩然走过来，扶着麻子坐到地上，然后检查了一下他的伤口。

　　“虎牙老大，麻子的伤怎么样？”

　　“虎牙老大，他不会有事吧？”

　　“也不知道有没有伤到骨头。”

　　大家七嘴八舌的问道。

　　苏浩然皱了皱眉，“对方仓促出手，有点打偏了，并没有伤到骨头，可是……因为强激光产生的瞬间高温，把他肌肉组织击穿，并将腿部大面积的血管烧得萎缩，甚至神经都被杀死了。你们看看，他的伤口都不出血。”

　　“啊，可不是吗，这就是血管被烧坏的原因吧，那怎么办？”

　　“这样一来，麻子不会不能继续参加战斗了？”

　　“别担心。”苏浩然微微笑了下，道：“如果我不在，他真的要退出战斗了，不过你们别忘了，你们的老大我可是神医。”

　　说话间，苏浩然抬起右手，二指间捻出七根银针。

　　一群兵王刚才还愁眉苦脸，可是现在立刻又充满了希望。

　　“麻子，我要用七星针配和真气，硬性将你腿部受损的经脉打通，这样才能恢复你坏死的神经和血管，不过这个过程因为过快，会非常疼。”苏浩然下针前，看着麻子郑重地说道。

　　“老大，你扎吧，只要能快速好起来就行，我不能给弟兄们拖后腿。”麻子咬牙说道。

　　“好。”苏浩然撕开麻子腿上的布料，然后快速下针。

　　紧接着，苏浩然开始利用真气逐次捻针，真气沿着银针进入麻子的身体，强行的扩展损伤的经脉。这个过程，无疑是非常痛苦的，不到一分钟，麻子的脸就变得一片惨白。

　　此时酒店内的兵王们也都出来了，内部所有地狱联盟的佣兵已经全部被清掉。

　　当大家看到麻子的表情后，所有人都跟着紧张了起来。

　　“麻子挺住。”

　　“麻子你是最棒的，你要坚信，老大出手很轻松就能治好你的伤。”

　　“对，麻子相信老大的医术。”

　　麻子吃力的点了点头，此时他的额头上已经渗出了一层细密的汗珠。

　　“忍住。”苏浩然突然提示了一声。

　　嗯！

　　麻子用力的点了点头，但腿却一点没敢动。

　　噗！

　　紧接着，麻子腿上的伤口处突然喷出一股血箭，而且血色都是呈紫黑色的。

　　“啊……唔！”麻子这下疼得都叫出了声，可是受伤的腿依然保持一动不动的姿势。

　　“好样的，血攻出来了，说明你腿上烧伤的血管恢复了功能。”苏浩然满意的点了点头。

　　又过两个呼吸左右的时间，麻子伤口处流出的血变成了正常的鲜红色。

　　这时苏浩然拨下银针，立刻撕开几个布条帮他把腿包扎上。

　　最后苏浩然又用追魂十三针，帮他收缩伤口，调理身体。

　　一系列治疗，只用了十分钟左右，麻子基本就恢复了活动能力。

　　苏浩然看了下时间，点头道：“正常战斗，拿下天堂岛的地狱联盟，正好用了半个小时，跟我预期的一样，只是对付棒子和给麻子治伤多耽误了十多分钟。”

　　“老大，我们下一步怎么办？”狮爪问道。

　　苏浩然道：“我要去地下室一趟，狮爪，你和山鹰带一队人在天堂岛上溜一圈，把其他几个小势力的头目招集过来，收为野兽猎人的外围成员，选择一个信得过的掌握天堂岛，以后斯兰达是我们的，天堂岛也是我们的。”

　　“是，老大！”狮爪和山鹰兴奋地答道。

　　“我也去。”鳄鱼也咧着大嘴嚷嚷起来，要跟狮爪一起去。

　　苏浩然摆了摆手，“你别去，你带其他人在这休整，狮爪招来的人得由你招呼着。还有，大家也别闲着，棒子身上的超级激光枪都收了，日后用这玩意对付美国佬。”

　　“是。”兵王们大声应道。

　　随后苏浩然快步进了酒店，朝地下室走去。

　　上次苏浩然来大闹天堂岛，这里的地下室都炸塌了，这次他发现重新修砌的地下室用了全金融结构，比以前更加坚固。

　　不过在坚固也没有用，苏浩然有一百种方法进入这里，通过一条地下通道后，苏浩然来到了最下层的一扇金属门前。

　　“原来如此，我上次来的时候，天眼通只达到二级，居然没看出这个门道。”站在门前的苏浩然，仔细观察了一会，脸上突然划过一丝兴奋的表情。

　　现在的他，不但天眼通达到五级，而且实力也提升了一个大档次。

　　在他的天眼通下，他居然看到在自己脚踩的地面下五米左右，有一张巨大而繁复的阵图，这张阵图主体是六芒星形状，并且由各种特异的符咒与纹路组合。

　　这是什么符阵，苏浩然并不清楚，但他能感受得到，这个阵图似乎有聚拢天地元气的作用。

　　“天地元气，呵呵！”用天地元气这个词，苏浩然有点觉得可笑，不过以一个修炼者的感知，他感觉感觉站在这里非常舒服，那股浓郁的能量，跟他在飞碟里的感觉已经差不了太多了。

　　“只是……这符阵好像很古老的样子啊，上次那么剧烈的爆炸都没能毁掉这玩意，那这里到底孕育了什么东西？为什么和斯兰达那个秘密有关？”苏浩然喃喃自语了一会，又将目光投向了面前的金属门。

　　他的视线穿过门板，看到里面有一个似乎毫无呼吸的壮汉，正坐在一个正方形的铁箱上。

　　这个铁箱子很特殊，四角都有儿臂粗的铁链，将它固定在了地面。铁箱里似乎有什么奇异的东西，使得此地深郁的天地元气，像漏斗一样朝着铁箱子里汇聚。

　　“就是里面那玩意了，不但跟斯兰达的秘密有关，活死人的形成也跟这玩意有关。”苏浩然看明白一切后，抬手按在了面前金属门的把手上。

　　吼！

　　就在苏浩然的手跟金属门接触的刹那，门内那个壮汉突然发出一声极为恐怖的尸吼，而后腾的一声站了起来。


第三百六十六章 狭路必然相逢

　　砰砰……

　　里面那个壮汉就好像能看到门外的苏浩然一样，扑到门前，抡起双拳重重的锤打着金属门。

　　“我靠！这个活死人居然这么敏感，而且这力量……”苏浩然退开半步，厚重的金属门已经都被里面的壮汉锤得向外微微凸起。

　　而苏浩然一退，里面那个活死人也停止了动作，并且快速回到原位，又重新坐在了铁箱子上。

　　“咦！有点意思。”苏浩然这回仔细观察了一下里面的壮汉。

　　这个大块头动时就是一个活僵尸，可安静后立刻进入休眠状态，就跟美国野人特战队里的人在睡觉时一个样子。

　　只不过……

　　苏浩然的眉头突然拧了起来，因为他发现壮汉体内的经脉非常宽大，经脉中流动的能量也很恐怖。如果拿自己跟这个壮汉比的话，貌似这个壮汉的实力还要在苏浩然之上。

　　再仔细看了看，那壮汉的颅内也有一块小小的生物芯片，而且这块芯片很不凡，几乎和克里斯脑袋里那块芯片一模一样。

　　“我没有仔细观察美国那些野人特战队的人，他们应该也被这种生物芯片支配吧？”苏浩然转了转眼珠，喃喃自语道：“生物芯片，具有生物活性，那肯定也有精神存在，而这种活死人的精神力肯定不强，硬拼的话不如……”

　　说到这，苏浩然取出一张幻境符，符纸在他二指间自燃，那股制幻的力量被苏浩然悄悄打进金属门内。

　　还好，这种无形的力量是不会被金属门阻碍的。

　　苏浩然观察着里面壮汉的动态，过了不到两秒钟，壮汉突然又站了起来，而且一直平静的表情变得复杂了起来，随后还发出了粗重的叹息声。

　　“嘿嘿！果然有用。活死人，你们拥有强大的力量又有什么用，毕竟不是真的活人了。”苏浩然为了保险，又用出两张幻境符。

　　制幻的力量完全笼罩向这个壮汉，活死人的情绪变化也越来越大，随后还围着铁箱子走了起来。

　　趁这个机会，苏浩然再次靠近铁门，试探性的摸了一下门把手。

　　这次壮汉没有再发狂，依然转个不停。

　　苏浩然赶紧捻出一根银针，捅起金属门的锁眼……

　　咔咔！

　　没用几下，金属门的锁簧被捅开，苏浩然一压门把手，金属大门被拉开一道缝隙。

　　与此同时，活死人壮汉的身子微颤了一下，还扭回头看了看门口。

　　而苏浩然的嘴角却是微微挑起，他停下动作，又等了一下。

　　壮汉依然在幻境的围拢中，很快就不关注门口了。

　　苏浩然慢慢将门拉开，悄悄的溜了进来，正当壮汉背对着他的时候，他突然扑上前去，手中七根银针轻快的扎在壮汉的身上。

　　嘎！

　　一直走个不停的壮汉，猛然停了下来。

　　这还不算完，苏浩然继续捻针刺穴，给这个壮汉又扎了一组七星针，这才停下。

　　待解决完这个大麻烦后，苏浩然立刻绕到那个方形的铁箱前。

　　铁箱上挂着一把拳头大的锁头，居然是用超级合金制成的，以苏浩然功力，愣是无法把它弄断。最可恨的是，这个超级合金锁是用了世界最先进的六重簧的加电子系统的技术，用一些开锁的小技巧根本不管用。

　　咦！

　　“我靠，我有钥匙啊，在这跟超级合金较什么劲。”苏浩然突然想起了从刘易斯那拿到的钥匙，暗骂自己急懵圈了。

　　苏浩然赶紧把钥匙拿出来，捅进锁眼里正好是标准配合，然后向右一拧。

　　咔嚓，咔嚓……

　　六道金属簧的反弹声响过之后，锁头叮的一声弹开了。

　　就是锁没开时，苏浩然也利用天眼通看到了箱子里的东西，这口箱子没有其他的机关，但里面却摆着一个四四方方的瓶子，里面装满了天蓝色的液体。

　　苏浩然把这个瓶子拿出来，感觉手感特别的好，似乎这玩意不是人工的玻璃制品，倒像是某种天然的东西做成的。

　　“这蓝色的液体是什么，好像还有点粘稠的感觉。”苏浩然晃了晃这个正方形的瓶子，里百的液体流动的速度却很迟缓。

　　苏浩然又把瓶子放到鼻子下面闻了闻，好像还有一丝淡淡的香气。

　　只不过就算苏浩然的天眼通可以看破虚妄，他也没有发现，就在他拿起这个方四方形的瓶子时，铁箱的箱底向上极为缓慢的提起了几乎不足一头发丝的距离。

　　“我知道了，这香气是……”苏浩然突然眼前一这，像是知道方形瓶里装的液体是什么了。

　　可就在这时，苏浩然就感觉四面八方传来一阵小小的颤动，这好像是某个地方发生了大爆炸造成的。

　　“斯兰达！”苏浩然赶紧将四方形的瓶子收进八极纳戒，然后转身就往外跑。

　　当然，离开前苏浩然还不忘把那个壮汉活死人给处理了，这种危险的角色是不能留着的。

　　等回到地面后，地表也乱了，好多兵王都看向同一个方向。

　　此时天色也彻底大亮了，可是以苏浩然的眼力，也不可能在天堂岛看到斯兰达的情况。

　　“虎牙老大，刚才东南方发生了大爆炸，不知道是什么情况，连天堂岛都感觉到了。”

　　“虎牙老大，那个位置好像是斯兰达。”

　　“刚才斯兰达方向的爆炸声实在是太响了，就算距离这么远，我们都看到冲起一道火线。”

　　不用苏浩然去问，就有兵王对苏浩然说起发生了什么事情。

　　“妈的！狮爪他们还没回来吗？”苏浩然有点急了。

　　这时鳄鱼赶紧拉着身边三个老外走了过来，对苏浩然说道：“老大，狮爪他们应该很快就能回来了，这三个是天堂岛的三个小佣兵团的首领。”

　　“虎牙老大，我叫约翰，很荣幸见到你！”

　　“虎牙……”

　　“行了，别费话，我没时间听你们的名字，一会由狮爪安排你们。”苏浩然打断他们的话，然后对王宇和刘博说道：“你们去海边仓库，那里有地狱联盟的小型军舰，赶紧去备船，我们要赶快赶去斯兰达。”

　　“是！”王宇和刘博立刻向海边仓库赶去。

　　苏浩然又对鳄鱼说道：“你在这等狮爪他们，等这边的事安排完，你们去斯兰达找我。”

　　“好的老大。”鳄鱼看出苏浩然像是非常着急，立刻点头应道。

　　就在苏浩然准备赶去斯兰达时，同样清理了蛇岛的美国人也毛了。

　　那个美国领队正也怒吼道：“该死的虎牙，他居然真的干掉了地狱联盟，而且还把地下室里的高元液拿走了。”

　　“头儿，你确定他拿到了高元液？”

　　“头儿，一年才能产出一方瓶高元液，那东西可是我们活着的能源，不能落到别人手里啊。”

　　“头儿，你真确定高元液被人拿走了？”

　　一群野人特战队的活死人兵王纷纷问道，而且这些人提到高元液时，瞳孔中都不停的闪烁着一抹血色。

　　美国领队咬牙切齿道：“我当然确定了，保护高元瓶的高手已经挂了，我身上的感应器已经失去了与他的联系，还有就是斯兰达，那瓶子不被拿走，斯兰达地下的那个秘密的洞口就不会炸开的。”

　　“头儿，那我们赶紧去把东西抢回来吧。”

　　“是呀，头儿，我们这就去干掉那个虎牙。”

　　一些活死人特种兵又嚷嚷了起来。

　　“先不去理他，我们直接去斯兰达，那边既然爆炸了，我们就不能再等了，大家跟我走。”美国领队招呼一声，赶紧向海边跑去。

　　在另一个小岛上，刚刚打完胜仗的俄罗斯兵王们也看向了斯兰达。

　　“星巴，斯兰达的秘密洞口炸开了。”道特夫说道。

　　“嘿嘿！本来还想休息一会的，现在歇不了了。”星巴擦了把额头上的汗水。

　　在火烈鸟岛上正在奋战的猎人学校的队伍，此时正在悄悄的后退。

　　弗兰克此时早已经失去了猎人学校正义校长的严肃，反而冷笑道：“美国人争来争去，天堂岛不还是被中国人给端了！”

　　“爸爸，我们还继续打吗？”弗兰克身后闪出一个身材细微的女兵，女兵的大眼睛很灵动，因为背着一个大号的军用背包，把胸前的隆起显得十分夸张。

　　“呵呵！让法国那群傻子在另一边跟这里的雇佣兵死拼吧，我们撤退，去斯兰达。”弗兰克说道。

　　“爸爸，要不要出动秘密武器？”弗兰克的女儿问道。

　　“我的宝贝丽弗，那三个秘密武器，已经提前到斯兰达了，哈哈。”弗兰克得意地笑道，随后一招手，带着大家快速撤退。

　　由些可见斯兰达存在着大秘密，并不止是一方势力知道，只不过美国人知道的最多，对这里布局最早而已，只不过这个桃子最终会是摘到就很难说了。

　　于是乎，以苏浩然为首的中国猛虎特战队、美国野人特战队，加上猎人学校特战队，三支人马都乘上快船，以最快速度向斯兰达前进。

　　地狱联盟佣兵团有非常先进的小型军舰，在开马力全开下，尖尖的舰头在海面上撞出一条银白色的水线。

　　经过大半个小时的航行，站在船头的苏浩然，终于在海平面上看到了斯兰达。

　　虽然距离依然很远，可是以道家心眼之力，却能让苏浩然看到，此时的斯兰达比任何时候都乱，尤其是在斯兰达上空似乎笼罩着一层无形的血色。

　　“是哪支队伍先到斯兰达了？怎么会这么混乱？”苏浩然眉头皱起，神色显得有些凝重。

　　就在这时，海面的另一个方向，同样出现一艘小型军舰，也在冲向斯兰达，并且因为目的地相同，这艘军舰与苏浩然的军舰在快速的接近。

　　“是该死的美国佬。”苏浩然低骂一声。

　　刘博一直在用望远镜观察海面上的情况，他也发现了美国人，“老大，美国佬也发现我们了，而且他们都在准备武器，可能靠近后会对我们发动进攻。”

　　“那就让他们来好了，狭路必然相逢！”苏浩然一抬手，大声喊道：“全员准备应战。”


第三百六十七章 两颗鹅卵石

　　兵王们立刻端起武器，全部半蹲到船沿边，做好战斗准备。

　　刘博更是爬到小军舰的舱顶，架起了狙击枪，他跟苏浩然练过水面打靶，又是很有天赋的狙击手，在海面上作战拥有很大的优势。

　　王宇更是将小军舰的主炮调好角度，对向了美国船。

　　美国佬还挺逗比，他们距离苏浩然的小军舰越来越近，那个美国领队还用话筒喊话，“我们是美国军人，前面那艘海盗船赶紧停下接受检查，否则我们要开火了。”

　　苏浩然差点笑喷，想撕破脸皮开打就直说呗，还特么找这么烂的借口，他挥了下手，大声命令道：“开火！”

　　轰！

　　随着苏浩然一声令下，王宇直接对着美国的小军舰开了炮。

　　因为双方船速都很快，第一发炮弹打得有些偏，在美国军舰左前方十多米处的海面上炸响。

　　虽然没有打到美国的小军舰，但是炮弹炸起的浪头，却将美国军舰上的所有人淋了个落汤鸡。

　　“发科油！”

　　“这群中国佬居然敢对我们开火！”

　　“他们居然敢对我们美国人开火，打！”

　　美国的野人特战队几乎全部疯狂了，似乎只有他们美国人打别人是对的，而别人先动手打他们就是在犯罪一样。

　　轰！

　　美国人刚喊打，王宇的第二颗炮弹也打了过来。

　　这次炮弹打在了美国军舰右侧五米处，炸起的浪头把小型军舰拍得剧烈摇晃。

　　紧接着狙击枪发射的声音猛然响起，刘博扣动扳击，出膛的子弹噗的一声击穿了一个美国的活死人兵王的脑袋。

　　要说这个活死人兵王也点背，如果狙击子弹打在他身上的其他部位，对他而言就跟挠痒痒一样，这些活死人没有痛觉，而且伤口也会迅速愈合。

　　可是活死人的脑子里，都有一枚高精密的生物芯片，这是他们生存的必备条件之一。

　　结果王宇这一枪，直接给这个活死人兵王暴了头，而且误打误撞的击碎了这个家伙脑子里的芯片，真的把他给干掉了。

　　“哈！这活死人原来怕暴头，跟游戏中打僵尸一个样啊。”刘博大声欢呼道。

　　“发科油！”

　　“还击，干掉他们所有人。”

　　美国人大怒，开始疯狂的还击，双方还没有抵达斯兰达，在海上就打起了枪战。

　　因为双方都是小型的军舰，舰体非常坚固，子弹打在船身上发出砰砰啪啪的脆响，但真正想有效杀伤对方却不太容易。

　　王宇继续调整舰炮开火，对方也用舰炮还击，只是在高速航行中，这些兵王们打炮的准头跟正规的海军炮手还是有差距的，加上还在防备对方的枪击，所以都只能在对方舰船的两侧炸起浪头，却很难真正炸在船身上。

　　双方人马的火拼，打得海面上不时掀起数米高的水浪，两艘小型军舰也在全速前进，在海面上拉出两道激溅的水线。

　　就这样，双方争斗着渐渐接近斯兰达港口。

　　因为双方对攻的厉害，就是进入港口，也不轻易靠岸，因为一旦有一艘船先停下来，必然遭到对方舰炮的攻击。

　　“苏！我们停火怎么样，要争就进斯兰达去争，否则我们谁也得不到好处。”美国领队在自己的舰船上喊道。

　　“去尼玛的，你现在知道我是苏了？你特么在海上时不是管我们叫海盗吗？”苏浩然嘲讽道。

　　“苏，你追究这些有什么用？难道你不想干掉我们？”美国领队倒是够无耻，也够直接，他大声说道：“我想杀掉你们，你们也想干掉我们，这是事实。可是我们这么打下去没有意义，你看，有别的船也快到了，如果我们在这耗下去，肯定便宜了别人。”

　　其实不用他提醒，苏浩然已经看到海平面上，又出现了两艘小型军舰。

　　以心眼远视能力，他甚至看到这两方人马一是俄罗斯人，一是猎人学校的人。

　　“好，那我们双方停火，一齐靠岸。”苏浩然说道。

　　“好，停火。”美国领队倒也干脆，一摆手，让自己手下的兵王收了枪。

　　“停火靠岸。”苏浩然也下达了命令，不过同时苏浩然又向王宇传音，“炮口给我好好瞄着他们，一靠岸就开炮。”

　　“是！”王宇兴奋的应了一声。

　　随即两艘船一齐进入港口，船速也越来越慢，船头压下的水花也越来越小。

　　轰！

　　就在船身距离靠岸还有十多米时，两艘船上的舰炮几乎同时向对方开了火。

　　“我靠！”

　　“跳水……”

　　苏浩然大吼一声，二十四个兵王同时向水中跃去。

　　而美国的小型军舰也是一样，船上的人一边大骂，一边往水里蹦。

　　轰，轰……轰隆！

　　紧接两艘小型军舰又几乎是同时中弹，火光在船身上冲起老高，船体都被炸裂了。

　　苏浩然落水后，感觉耳朵都嗡嗡作响，虽然没有炸溅的弹片崩到，但依然可以感觉到炮弹炸响后的冲击波，就连他这个天榜高手都极度不适应，就更不用说普通人了。

　　幸好二十四个兵王也是经常接受炮火洗礼的人，加上跳水跳的及时，没有造成伤亡。

　　美国一方全部是活死人，只要没被直接炸中，更不在乎这些。几乎一落水，这些活死人就快速向岸边游去。

　　苏浩然同样快速往岸上游，而且一边游一边喊道：“大家速度点，一旦对方比我们先上岸，我们就成为水里的活靶子了。”

　　二十四个兵王也明白这个道理，也想快速上岸。可是跟活死人相比，兵王们的速度还是慢了不少，美国的活死人在水里，简直就跟鱼一样，十多米的距离几乎睁眼就到。

　　苏浩然的速度不比他们慢，甚至还要快上半分，可这边快的人就他一个。

　　为了保护自己手下的兵，苏浩然也豁出去了，一上岸他就摸出两颗手雷，连保险丝都来不及拉开，朝着美国的活死人队伍就扔了过去。

　　“手雷，小心！”

　　“发科油！这个虎牙是疯子。”

　　“快跑。”

　　即便美国的野人特战队都是由活死人组成的，可他们也怕被手雷炸成烂肉，这帮活死人来不及对苏浩然开火，就快速跑开，并且在手雷落地时还全部来了个鱼跃，扑倒在地面上。

　　只可惜，苏浩然这两颗手雷没拉掉保险丝，只是让他们虚惊了一场。

　　可就是这样，也给猛虎特战队的兵王和苏浩然自己赢得了时间。

　　苏浩然又摸出两颗手雷，用嘴咬掉保险丝，朝着活死们又扔了过去。

　　“什么情况，怎么没爆炸？”

　　“可能他的手雷泡过水，已经失灵了吧？他们中国制造的东西，实在太烂了。”

　　“咦！这小子又扔来两颗。”

　　轰……

　　美国的活死人们趴倒在地后，还对手雷没有爆炸感到疑惑呢，而这时苏浩然扔过来的另外两颗手雷在他们的身边炸响了。

　　一瞬间，两颗手雷炸起两团火光，其中有一颗还落在一个活死人的背上，就算活死人不怕枪打，可是后背上炸响一颗手雷，也彻底把他给炸烂了，这个倒霉蛋连声惨叫都没发出，就彻底挂了。

　　另一颗手雷在三个活死人中间炸响，巨大的爆炸冲击波和炸碎的弹片，将这三人从地面上掀了起来。不过活死人的身体素质太强，因为没有受到直接轰炸，只是身体被撕裂了几个恐怖的口子，并没有死。

　　“疯子，这家伙是疯子，大家快撤。”美国领队此时有点吓破胆了，他的手下是活死人没有痛觉，可他却是真正的活人。

　　他看到苏浩然居然像变魔术一样，又摸出两颗手雷，赶紧招呼手下快跑，并且身体力行，第一个甩开双腿飞奔。

　　野人战队的活死人们虽然不甘心，可是自己的领队都跑了，他们当然不会再留下来和苏浩然拼命，于是没死的二十个活死人也跟着跑了。

　　当活死人们跑远后，猛虎特战队的兵王们才依次游上岸，每一个兵王看向苏浩然的目光，都充满了感激加惭愧之色。

　　“老大，你救了我们所有人的命。”

　　“老大，你真是太棒了，我们这些兵王能跟着你，是我们天大的幸运啊！”

　　“虎牙老大……”

　　王宇、刘博等人，有些激动的表达着自己复杂的心情。

　　苏浩然摆了摆手道：“我是猛虎特战队的总教官，我把你们带了出来，就有义务把你们活着带回去。当然，也许你们会有人牺牲在斯兰达，也许我不能保住你们所有人，但我会尽全力。”

　　“老大！”二十四个兵王集体叫了一声，而且工整的对着苏浩然敬了个军礼。

　　“行了，都是大老爷们，有些事记在心里就好，我也不跟你们煽情，走。”苏浩然甩手扔掉两个东西，然后朝着一条街道冲了过去。

　　“虎牙老大。”王宇看着苏浩然的背影，轻轻的叫了一声，而后快步跟上。

　　“老大，跟你一起并肩作战是我的荣幸。”刘博高呼一声，也跟了上去。

　　“上，跟老大并肩作战。”其他兵王们高呼着端起枪跑了起来。

　　没有人注意到苏浩然扔掉的是什么，但是……如果刚才跑掉的美国领队回来看一眼，肯定会气得当场发疯。因为苏浩然扔掉的就是吓跑他们的手雷，只可惜这手雷……明明就是海边很常见的深色鹅卵石。

　　当苏浩然等人也冲进斯兰达后，俄罗斯人和猎人学校的队伍也赶到了。

　　不过这两伙们并没有火拼，只是表现得也并不和谐。

　　“星巴、道特夫，你们来得挺快吗！”弗兰克校长看向俄罗斯的两个领队，冷笑道。

　　“嘿嘿！尊敬的弗兰克校长，你也不慢吗！”星巴道。

　　道特夫这个大块头，还用嘲讽的口气说道：“弗兰克，没出发前你还表现得像个正直的军人，难道现在要露出狐狸尾巴了吧？是进入斯兰达较量，还是在这就跟我们火拼？”

　　弗兰克冷笑道：“我一直是个正直的军人，也不想跟友军去拼，这样好了，我半个小时后再进斯兰达，你们先请。”

　　“靠！你是知道里面的秘密，想让我们进去当炮灰吧？”星巴大吼道。

　　“随便你怎么想。”弗兰克老脸一沉，也不做解释。

　　嗡！

　　就在双方对峙的时候，斯兰达上空突然发出一声嗡明，随后整个斯兰达城镇的最深处，暴起一片蓝光，将半边天都应得蓝汪汪的。

　　“这是……”


第三百六十八章 虎牙永远不会变

　　“这就是传说中那个洞口出现了吗？斯兰达果然有这东西。”星巴张大了嘴，用极为难以置信的表情喃喃自语道，耀眼的蓝光把这个俄罗斯兵王的脸都染上了一层蓝色。

　　“走！”弗兰克此时也不在虚伪的谦让了，他向身后一招手，立刻朝着一条街道冲了上去。

　　不知道是巧合还是弗兰克有意的，他前进的方向，正是苏浩然带队行进的方向。

　　“这个老狐狸，只要进了斯兰达，迟早老子会干掉你的。”道特夫咒骂了一声，然后朝着自己的手下一挥手，“走，我们也进去。”

　　蓝光只闪烁了几下，就悄然消失了。

　　苏浩然当然也注意到了这个异相，他曾经在斯兰达呆过三年，还从没见过这种奇异的事情。

　　不过他没急着冒进，冲进街道后，就找了一家大型的酒吧，带队躲了进去。

　　此时斯兰达外围几乎没人了，酒吧里空空也。可能是一小时前，斯兰达发生过大爆炸的原因，酒吧的墙体出现了好多的裂纹，但还不算是危房。

　　大家进来后，苏浩然小声说道，“关好门，趁这个机会大家休息一下，把桌椅劈碎点几堆火，把衣服都烤干，我需要你们拥有最好的状态。”

　　“是！”大家应了一声，赶紧去劈桌椅生火。

　　而苏浩然现在已经到达了天榜境界，根本不需要这些，只是默默的运转功力，很快就将衣服烘干了。

　　他跑到二楼的阳台前，观察着外面的动向。

　　不大会的功夫，弗兰克带着猎人学校的人跑了过来。

　　不过这老头子真的很狡滑，他们行进的速度并不快，而且一边走还一边警惕的观察着四周。

　　“爸爸，你确定那些中国人是走的这条路吗？”弗兰克的女儿，走在他的身边，小声问道。

　　“我的宝贝丽弗，别忘了，你爸爸我也是基因改造人，我可是长着一双鹰眼，我不会看错的。”弗兰克说道。

　　丽弗大眼睛微眯，小声说道：“是这个方向就好，那个苏就是虎牙，西方地下世界的无冕之王，也是从前斯兰达的王者，我要亲手干掉他。”

　　“你会有这个机会的。”弗兰克说道。

　　只不过弗兰克这个老狐狸，万万没有想到，苏浩然并没有贸然深入，而是躲在靠边的酒吧里在监视着他们。

　　弗兰克和他女儿的谈话声音虽然小，但是以天榜高手的耳力，苏浩然依然全数收到。

　　当猎人学校的队伍过去之后，苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，“原来哥哥我的名气这么大啊，连猎人学校都的人都想干掉我，呵呵！”

　　在酒吧里休整了二十分钟，兵王们的衣服也都哄干了，不过苏浩然并没有下令马上离开。

　　因为又有一支队伍走进了这条街道，苏浩然招呼所有兵王上了二楼阳台，观察这支队伍。

　　“老大，是英国的队伍，美国的绝对盟友。”

　　“老大，打不打？”

　　兵王们小声问道，这些人因为跟苏浩然并肩作战，对他的称呼也渐渐改成直接叫老大，把前面的虎牙二字去掉了，这样显得更加亲切。

　　“当然要打，这帮人手上也有美国人提供的秘密武器超级激光枪，而且他们的防弹衣特别先进，几乎能防住狙击步枪的远程打击。”苏浩然小声指挥道：“这群英国佬一共二十三人，除了腿伤没完全好的麻子，其他人准备，序列瞄准，听我指挥，一枪暴头。”

　　“是！”兵王们应了一声，立刻列成一排，开始瞄准。

　　所谓序列瞄准，就是瞄准一方按照人员顺序的前后，依次对照被瞄准的另一方人。

　　二战时期，美国反击日本，登陆某岛时就发生过一个连的士兵遭到日本人的序列瞄准打击，结果一轮枪击，一连美国大兵被灭大半。虽然后来美国人夺岛成功，但因为这件事却成为了美国人的污点。

　　只不过序列瞄准打击敌人，很少出现一轮枪击真正团灭敌人的情况，而且数量相等的对战，也很少能出现满足序列瞄准的条件，所以序列瞄准打击敌人的经典战例非常少。

　　而这次，中国猛虎特战队，却找到了这样的机会。

　　街道上的英国人很警惕，他们前进时不停的东张西望，可同样是特种兵，中国的兵王们隐蔽的也非常好，自然不会被他们发现。

　　当兵王们都准备好后，英国人距离他们已经不到一百米了。

　　苏浩然轻轻的抬起了右手，但并没有落下。

　　当英国人走近九十米时，苏浩然依然没有下命令。

　　八十米，整个街道依然安静。

　　七十米……

　　英国人虽然没有发现埋伏的猛虎特战队，但好像有些警兆一样，前进的速度突然放慢了。

　　不过苏浩然很有耐心，他依然在等。

　　六十米、五十五米……

　　四十米！

　　“打！”苏浩然的手重重落下，发出了攻击命令。

　　噗……

　　二十三支冲锋枪几乎同时开火，因为猛虎特战队的枪支都提前装了消声器，所以了出的声音很小。

　　紧接着，街道上走在最前面的英国佬，头顶突然炸起一道血花，连他头上戴的钢盔都被打了个对穿。这哥们就是死都没能发现，自己是怎么被杀，是被什么人杀死的。

　　噗噗噗噗噗……

　　在这个倒霉鬼身后，又有五人在同一时间被暴头，最惨的一个，因为角度原因，子弹打入他的脑袋，产生的内压过大，将一双眼珠都崩了出来。

　　“敌袭……”英国人的队伍中，也不知道是谁喊了一声，可是也只来得及喊出一个敌袭的英文单词就同样步了战友的后尘。

　　就算是反应最快的英国佬，及时做出规避动作，也依然被子弹击穿了脖子。

　　一轮枪击，二十三名英国兵王被团灭。

　　只可惜，如此经典的序列瞄准杀敌案例绝对不能公开，但是这一战例，绝对会在中国军队中，为猛虎特战队的兵王们，写上一章大大的功绩。

　　“哈！”

　　团灭了英国佬后，刘博兴奋的大吼了一声。

　　“序列瞄准团灭英国特种兵，真是太过瘾了。”

　　“哈哈！也只有跟着老大，我们才有这种过瘾的机会。”

　　“老大，我们序列瞄准，团灭了英国佬啊！这是真的吗？”

　　苏浩然也笑了，他挥着手道：“当然是真的，大家出去，看有没有没死透的，千万不要留活口，然后换上英国佬的防弹衣。”

　　“是！”

　　兵王们应了一声，直接从二楼阳台跳了出去。

　　英国佬的防弹衣确实特殊好，兵王们换完装后，对这次斯兰达行动的底气都增加了不少。当然，美国人给英国人配备的秘密武器，同样也被猛虎的兵王们收了。

　　“前进！”苏浩然再次发出命令，然后快步向前走去。

　　走过这条街道后，兵王们已经可以隐约听到枪声了，看来最先进去的美国人已经跟斯兰达当地势力交上了手。

　　轰！

　　最可怕的是，苏浩然等人刚走出街，就听到了一声炮响。即便是离得非常远，大家也能看到远方升起一阵烟尘，好像是某幢建筑被打塌了。

　　“我靠！这是什么炮？”

　　“斯兰达的雇佣兵难道还有炮？”

　　“是火箭筒吧？”

　　兵王们小声议论道。

　　“是坦克。”苏浩然眉头皱了起来，一脸严肃地说道：“从现在起，大家都跟在我的身后，随时听我的命令进行规避。斯兰达不像你们想像的那么简单，这里有一只雇佣兵叫蓝海兵团，他们有三辆坦克和一架老式的黑鹰战斗机，很可能是美国人跟他们交上火了。”

　　呼！

　　听到苏浩然的话，就是二十四个兵王都抽了一口凉气，这特么还是雇佣兵吗？连斗机都有，这也太夸张了吧！

　　王宇还小声问道：“老大，你的野兽猎人，在斯兰达有什么狠装备没？”

　　“有，我们也有坦克，也许等狮爪他们赶到时，你们就能见识到了。”苏浩然的话，再次把兵王们震得够呛。

　　随着苏浩然等人不断深入，枪声和炮声也越来越响，大家甚至能清晰的感觉到脚下地面的震动，就连四周的建筑物，都在不时的掉落灰尘。

　　“大家注意，前面有埋伏。”苏浩然突然放缓脚步，朝着前面一幢挂着Faukme字样的夜总会指了指。

　　唰！

　　所有兵王立刻四散开，各自找到有效的掩体，他们没有一个人会问苏浩然你是怎么发现敌人的，所有人都对他充满了信任。

　　而苏浩然并没有急着找掩体，而是继续向前三步，对着Faukme夜总会用英语喊道：“里面的人听着，我是虎牙，滚出来见我。”

　　“虎牙老大？真是你？”夜总会内传来一个粗犷的声音。

　　“是我。”苏浩然说道。

　　哗！

　　夜总会内，一下子冲出来三四十人，这些人脸上或是挂着惊喜，或是挂着愤怒，或是有些木纳。

　　一个带头的白人，扛着把冲锋枪跑到苏浩然近前，“虎牙老大，真的是你，我是猎狗兵团的首令奇达内。”

　　“不用自我介绍了，我认识你。”苏浩然摆了摆手道：“你们知道今天发生了什么事情吗？”

　　奇达内有些愤怒的咬了咬牙，道：“知道了，有国外特种兵来了，而且今天斯兰达还发生了大爆炸，也不知道是什么东西，那响声实在太大了，当时震得我们耳朵有五分钟都听不到任何东西。”

　　“虎牙老大，你……”一个黑皮肤的女人突然站出来，指着苏浩然胸前的中国旗标，脸上写满了震惊。

　　苏浩然道：“相信我，我依然是虎牙，只是我提前得到了消息，所以才加入中国兵团返回斯兰达，我要的不是斯兰达被某一国占领，我永远希望这里是自由之都。”

　　“虎牙老大，你没变？”奇达内问道。

　　“记住，虎牙永远不会变！”苏浩然的表情异常严肃，拍了拍胸膛道：“哪怕未来这里会进入中国的军队，我也会保证这里还是自由之都。”

　　“虎牙老大，你敢保证就好，我们相信你。”奇达内说道。

　　“虎牙老大，你说我们该怎么办？”黑皮肤女人紧张的问道。

　　苏浩然道：“跟我合作，我会进去收拾美国佬，你们在这里埋伏，有别国的特种兵赶到，直接乱枪打死。”


第三百六十九章 猎人学校的秘密武器

　　“好，虎牙老大，我们听你的。”奇达内点头道：“还有狼群那帮人，现在也躲起来了，我可以联系他们，咱们一起阻击其他特种兵。”

　　“就这么办，如果外围还有其他人，你就多联系联系吧。”苏浩然说完这句话，朝身一招手。

　　兵王们也都冲了出来，大家快步朝前走去。

　　等苏浩然等人走远后，奇达内喃喃自语道：“虎牙老大，原来他的背后有中国撑腰，真是太恐怖了。”

　　“可他成为地下世界的王时，好像还没有国家的背景吧？”黑皮肤的女人问道。

　　“应该是吧！算了，不想这些了，不管是为了什么，我们都得杀掉外来的特种兵才能自保。”奇达内说完这句话，组织人手又退回Faukme夜总会内，随后又安排人去联系其他躲在外围的势力进行联合。

　　这些外围的小势力会怎么搞，能搞到什么程度，苏浩然都没时间去关心了。

　　向前又走了几百米，不但密集的枪声听得清清楚楚，甚至偶尔还会有流弹飞过，就算苏浩然不加小心，都有受伤的危险。

　　而后街道尽头处出现了人影，而且是一大群人，这些人端着枪在不断后退，而且边退边开火，明显是受到了追击。

　　追击他们的人十分恐怖，火力也更猛，不时有人被子弹暴头，还有人被子弹穿胸，摔倒在血泊中。

　　“这群畜生。”苏浩然咬牙骂道，因为他看到，被打死的人都是斯兰达人，甚至有些人是野兽猎人的外围成员。

　　而攻击这些人的，竟然不是美国的活死人，也不是猎人学校的特种兵，而是三个手持圆形盾牌的三个蓝衣白人。

　　这三个白人身上都披着几条子弹带，手里各端一挺小额秋莎，背上还背着三挺冲锋枪，别提多彪悍了。

　　最可怕的是，三个白人不但手里的圆盾牌可以轻松的挡住子弹攻击，他们的腿上也套着金属长靴，同样不怕子弹攻击，脑袋上还带着特质的钢盔，就连眼镜都被防弹玻璃做的眼镜保护着。

　　“尼玛！这又是哪来的高手。”

　　“看他们的样子，好厉害啊！”

　　“老大，我们打吗？”

　　兵王们议论纷纷，并且向苏浩然征询意见。

　　与此同时，那三个持盾的白人也看到苏浩然他们了，并且加快脚步，好像要过来把苏浩然干掉一样。

　　“打，你们找合适掩体，进行火力掩护，我去把这三个混蛋干掉。”苏浩然当即下达命令。

　　哗！

　　二十四个兵王，立刻向两边散开，各找掩体后，向着三个持盾白人发起了疯狂进攻。

　　哒哒哒……

　　兵王们的枪法真没得说，密集的子弹疯狂的倾泄向三个白人，一点没有误伤到被追杀的斯兰达人。

　　可三个白人也很凶猛，他们在保持射击的同时，用圆盾挡住上身和半边脸，有头盔和金属长屑保护的地方任由子弹的冲击。子弹打在他们的身上，擦出一串串的火花。

　　“我靠！这特么跟克里斯有一比了。”苏浩然暗骂一声，如同蜘蛛侠一样，攀上一幢三楼的楼顶。

　　他在屋顶上几个助跑，又跳向另一幢建筑，几个纵跃就接近到三个白人十米左右。

　　而三个持盾的白人也很警觉，他们的手里的小额秋莎因为高强度的射击，已经烧死了枪膛，不过面对冲向他们的苏浩然，这三人居然一点没有惧意。

　　其中两个白人摘下身后的冲锋枪，继续向前展开进攻，依然有如人形坦克一样恐怖。另一个白人退到两个同伴身后，抡起手中的圆盾照着屋顶的苏浩然甩了出来。

　　呼！

　　圆盾在半空中剧烈旋转，挂起的呼啸的劲风，好像在割裂空气一样，飞速砍向苏浩然的双腿。

　　“不错，有两下子。”苏浩然赞了一声，向上高高跃起，以大鹏展翅之势，扑向攻击他的那个白人。

　　前面两个负责进攻的蓝衣人，连头都不回，好似对身后的伙伴十分有信心。

　　主动用圆盾攻击苏浩然的家伙，也确实很给力，苏浩然扑向他，他居然主动来了个转身侧踢，一脚踢向半空中的苏浩然。

　　“好，让我看看你这洋鬼子的腿有多硬！”苏浩然冷笑一声，借着下落的惯性，同样一脚踢出。

　　砰！

　　二人的脚底踹到一起，发出砰的一声闷响，气劲的波动因为太过剧烈，将四周的枪声都压了下去。

　　这下蓝衣白人可闹出大笑话了，他的实力确实不错，可面对天榜实力的苏浩然，明显差距不小，被苏浩然摔得一屁股跌坐在地，而且顺着地皮蹭出足有十多米远，连裤子都蹭破了。

　　“是虎牙老大！”

　　“我们有救了，虎牙老大回来了。”

　　“虎牙老大再次王者归来！”

　　那群被追杀的斯兰达人，一看到苏浩然出现，立刻兴奋了，甚至刚才写在他们脸上的恐怖也一扫而空。

　　“是的，我回来了，大家不用害怕。”苏浩然风骚的挥了挥手，脸上写满了轻松。

　　可那个被苏浩然踹倒，并一直没有表情的白人，此时已经疼得脸色胀红，他翻身站起来，还不停的用手去拍屁股。

　　哈！

　　苏浩然差点笑出声来，“你的屁股挺白啊，丫的，一个大男人长这么白有毛用？”

　　“发科油！”白人终于表现出了情绪波动，甚至暴了粗口。

　　因为在地上蹭得太厉害，这货的裤子都蹭破了，确实露了屁股。

　　呼！

　　就在这时，刚才白人飞出去的圆盾居然像回旋镖一样飞了回来，而且直袭苏浩然的后背。

　　捂着屁股的白人，嘴角上不自觉的挑起一抹残酷的冷笑。

　　他这种盾牌也是绝对的高科技产物，更是攻防兼备的利器。

　　只是白人脸上的冷笑瞬间就凝固了，苏浩然头也没回，可是就像后脑勺上长了眼睛一样，右手向后一挥，砰的一声就抓住了圆盾。

　　圆盾的高速旋，带着极为恐怖的离心力和切割性，可面对苏浩然这一抓，却戛然而止。

　　“卖疙瘩，这怎么可能？”白人的脸上终于出现了惊恐的表情，甚至大声惊呼道。

　　苏浩然微微一笑，把圆盾拿到面前仔细看了看，这盾牌还挺大，以他一米八三的身高，如果竖在身前，足够挡住大半个身子了，而且盾牌内凹的中间，还有一个突出的把手，供持盾者抓握。

　　“超级合金，而且是不会退化的超级合金，不是现代科技能制造出的产物。”苏浩然轻轻敲了敲盾牌，给出了这样的评价。

　　“你怎么能看得出来？”白人脸上的惊讶表情更大了，甚至到了夸张的程度。

　　苏浩然盯住白人的双眼，冷笑道：“我知道的事情多着呢，你们三个是猎人学校的秘密武器，是弗兰克校长的底牌。我真不理解，你们三个不去帮弗兰克，跑这里来杀斯兰达的人是想干什么？闲的？”

　　“我，我是不会告诉你的。”白人一脸惊恐地说道。

　　苏浩然一步步向前逼近，并且微笑道：“你不告诉我啊，那我告诉你，你们是特意留在这等我的。弗兰克这个老东西真狡猾，跟着我走同一条路，居然还能猜到我躲了起来，让他走到了前面。”

　　“这你也知道？”白人此时已经不光是惊恐了，甚至是满脸骇然。

　　“是的，我还知道，如果你们能杀掉我，是绝对不会留情的，如果杀不掉我，也要给我带来重创，然后由那个漂亮的丽弗小姐亲自出手对付我。”苏浩然说出这句话时，已经走到了白人的面前。

　　“你……你这个魔鬼，你去死。”白人惊恐交加，大吼一声抬起冲锋枪就扣动了扳击。

　　砰砰砰……啪啪！

　　不过苏浩然的动作更快，他将圆盾坚在身前，子弹击打在超级合金做成圆盾上，发出暴豆一样的砰砰声。

　　与此同时，向前攻击的另一个白人居然反冲了回来，并且一跃两米多高，抡起打空了子弹的冲锋枪，用枪托对着苏浩然的后脑砸了下来。

　　不过苏浩然的速度比他还要快，也不知道什么时候，他的手里多出一只小巧的手电筒，回手对着身后的白人按动了手电的开关。

　　这白人还不明白怎么回事，甚至看到苏浩然要用手电筒攻击他，脸上还划过一抹嘲讽的笑容。

　　只可惜，一道紫红色的光线从手电筒中射出，嗖的一下击穿了白人的眉心，并且从脑后透出。

　　嘎！

　　白人嘎了一声，突然感觉全身无力，而且眼前也变得一片漆黑。

　　苏浩然用的，正是美国人给棒子和英国佬配备的超级激光枪，也不知道他是在干掉棒子还是干掉英国佬时随手顺来了一个，这会突然使用出来，瞬间击杀了猎人学校的一个王牌。

　　“啊！沃克利，NO！”正对着苏浩然开枪的白人，愤怒的喊着同伴的名字。

　　可惜，不管他怎么叫喊，也于事无补。那个名叫活克利的白人，眉心和脑后连一滴血都没有流出，扑通一声摔落在地，彻底失去了生机。

　　“混蛋，我要杀了你……嘎！”

　　苏浩然面前的白人一口气打光了子弹，怒吼着要扑上来，只可惜不知道从哪飞来一颗子弹，咔的一声打断了他的颈椎。

　　因为子弹的冲击力太强，几乎将他直接打成斩首的状态，整个脑袋都歪成了九十度。

　　“刘博，好样的。”苏浩然的眼力太强大，居然看出来这是一颗狙击子弹，所以大声给刘博点了个赞。

　　与此同时，苏浩然转回身，看向最后一个持盾的白人。

　　两个同伴被杀，最后这个家伙居然一点要为同伴报仇的心思都没有民，他突然扔掉手里的枪，转身冲击街道边的一幢建筑内。

　　“杀！”刚才被三个白人打得落花流水的斯兰达人，一边开枪一边追上去。

　　苏浩然突然大声喊道：“都给我回来，赶紧躲……”

　　嗖……轰！

　　那幢建筑的门内突然飞出一颗手雷，还没落地就在半空中炸响了。


第三百七十章 非扒了你的裤子不可

　　轰……

　　手雷炸响，一下子将冲到最前面的五六个人掀飞，而且至少有三个人的身体被炸成碎块，血水一掊掊的洒落，那场面别提多恐怖了。

　　就算没受到波及的人，也被崩了一脸血，就是这些罪恶之都的人，面对如此场面也被吓得全身发麻。

　　“可恶！”苏浩然大怒，被炸死的人，都是野兽猎人的外围成员，算得上是他的手下，居然在他的眼前死掉了。

　　“老大！”二十四个兵王也冲了过来。

　　就在这时，刚才三个蓝衣人杀来的方向，又出现了一道身影。

　　这是一个穿着猎人学校军装的女人，她身高有一米七二左右，双腿格外的长，虽然被宽松的军装掩盖，但依然能看得出，这女人的身材极为出色，尤其是胸前高耸得有如珠穆朗玛峰一样壮观。

　　女人的手上拎着一把全自动手枪，是那种可以容弹十六发的大号手枪，一双天蓝色的眸子，死死的锁定了苏浩然。

　　哗！

　　这女人一出现，兵王们就将枪口对向了她。

　　“丽弗。”苏浩然的嘴角微微挑起一个邪魅的弧度。

　　“你知道我？”丽弗问道。

　　“知道。”苏浩然点了点头，道：“你是弗兰克的女儿，不得不说，你是个天才。我22岁成为天榜高手时，被誉为史上最年轻的天榜高手，而你……这么个大美女，绝对不超过三十岁，居然也是大超人的实力。”

　　“论天才程度，我不如你，我是24岁时成为大超人的，今年25，不过在大超人这个境界上，我已经走出了第二步。”丽弗在苏浩然二十米外停住了脚步，还高傲的扬了扬下巴。

　　苏浩然向后一挥手，斯兰达的人还有二十四个兵王同时后退。

　　“你不止走出第二步，你的身上还有特殊的装备啊，啧啧啧！貌似你爸爸能得到的所有好东西都装在你身上了。”苏浩然的目光，肆无忌惮的在丽弗身上扫视着。

　　“你能看出来？”丽弗的脸上划过一抹惊讶。

　　“能，你的胸太大了，大得有点不真实，应该是戴了特殊的罩罩，是超级合金做的吧？”苏浩然的话，一下子让丽弗白嫩的脸蛋变成了一张大红布。

　　可这还不算完，苏浩然继续说道：“你明明是个处……女，可是走路时有些分裆，而且裆还太低，跟你的一双大长腿不搭配，说明你穿了特制的内内，嗯，也是超级合金吧？”

　　“你……”丽弗一直认为自己特别出色，虽然知道苏浩然很天才，但也没把他放在眼里。

　　可是苏浩然的一番话，不但成功的羞辱到了她，更是让她感觉眼前这个对手极度的可怕。

　　苏浩然又说道：“你的身材就算是当国际名模都够资格了，说明你不是健美型的身材，可是小腿却显得并不纤细，应该是裤子内套着超级合金的护腿，对不对？”

　　“我说不对，你又能怎样？”丽弗的脸色阴沉了下来。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我要怎样啊，难不成你是想要我把你的裤子扒了来验证我说得是对的？”

　　“去死。”丽弗恼羞成怒，抬抢扣动扳击。

　　砰！

　　枪声响起，子弹以极快的速度射向苏浩然的眉心。

　　可是子弹又怎么能伤得到苏浩然呢？他身形快速横移，因为速度太快，让后方的兵王们几乎产生了看到残影的错觉。

　　与此同时，苏浩然的手上也出现了一把手枪，在躲开子弹的瞬间也朝着丽弗开枪还击。

　　砰！

　　枪声响起的刹那，丽弗一个侧空翻，躲出两米多远。而且她在空翻到大头朝下时，居然又向苏浩然开了一枪。

　　苏浩然高高跃起，双腿于半空中形成一字马，动作极度潇洒，而且半空中开枪还击。

　　丽弗落地后，身形立即后仰，来了个金刚铁板桥，避开苏浩然射出的子弹。

　　二人你来我往，互敬两颗子弹，却都没有建功。

　　当二人重新站定后，一下子形成了对峙的局面，气氛也变得压抑了起来。

　　苏浩然再次向后挥了挥手，大声对兵王们说道：“旁边的空房子很多，自己找地方休息，不用站着在这看戏。”

　　“是！”兵王们应了一声，赶紧冲进一幢小洋楼。

　　那些没死的斯兰达人，也跟了进去。

　　这是苏浩然对他们的保护，天知道刚才那个逃走的蓝衣人有没有跑远，会不会杀个回马枪。一旦那个家伙杀回来，大家躲起来也不至于受到攻击，就算受到攻击，也可以利用地形优势全火力覆盖挡住他。

　　当然，就算这些人躲进小洋楼，也透过窗户在观察着苏浩然和丽弗的较量。

　　此时，整条街道上，就只剩下了苏浩然和丽弗两个人。

　　“虎牙，你说咱俩谁会死？”沉默了好一会，丽弗突然问出这么一个问题。

　　苏浩然微微一笑，“都不死不行吗？我真不喜欢杀女人，尤其是你这种美女。”

　　“NO！我是猎人学校校长的女儿，杀掉你这个西方地下世界的无冕之王，将是我作为兵王的荣耀。”丽弗说道。

　　“可我现在是中国的少将军官，你觉得杀一个国家的少将也是荣耀。”苏浩然道。

　　“是。”丽弗毫不犹豫的回答，与此同时，她再次抬手向苏浩然开枪。

　　砰砰砰！

　　这一次丽弗已经起了杀机，她一边开枪一边移动，两只脚在地面上用小滑步在挪动，但枪口的指向却一直对准了苏浩然。

　　苏浩然的动作更快，对方一开枪，他便用相同的步伐朝相反的方向移动，而且也在开枪反击。

　　只不过双方开枪的频率不同，几乎丽弗打出两了子弹，苏浩然才打出一发子弹。

　　这不是说明苏浩然比丽弗开枪慢，而是更加说明苏浩然在战斗中是个极为细心的人，他的枪容弹量比对方的枪小，只有放低开枪节奏才不至于提前打空子弹。

　　这两个人的枪战较量实在是太精彩了，几乎二人都滑出两三步，他们的身后才会响起子弹打在建筑物上的脆响，而后溅起小股的烟尘。

　　咔咔！

　　当二人同时转了半圈后，二人的子弹也打空了。

　　就在手枪发出空响的刹那，苏浩然已经扔掉手枪，如同猛虎下山一样扑击而来，右拳猛然崩出砸向丽弗的前胸。

　　尽管二人相距近二十米，可苏浩然的一个前扑却瞬间到了丽弗的面前。

　　丽弗天蓝色的眸子中，清晰的映出苏浩然的身影。可这女人很倔强，居然没有躲，而是同样挥出小拳头迎击，要试试苏浩然的实力。

　　砰！

　　二人的拳头砸在一起，强大的气劲以二人为中心，像旋风一样旋转着冲向四周。

　　在丽弗的身后，有一个小酒吧的落地玻璃都被二人对拳产生的气劲崩碎。玻璃渣子哗啦一声溅落一声，而丽弗的身子也轻轻一颤，猛的倒退三步，一双蹬着军用皮靴的小脚踩在玻璃渣子上，发出咔嚓咔嚓的脆响。

　　“虎牙，你……”丽弗终于露出了震惊之色，不过紧接着又变得兴奋了起来，“你很强，只有杀掉这样的你，我才会感觉有成就感。我必须说一声，如果你只有这种实力，你是绝对没有扒掉我裤子的机会了，而你也要死。”

　　“哦！”苏浩然哦了一声，还做出一副我才不相信的表情。

　　哼！

　　丽弗冷哼了一声，一双小拳头握紧，猛然向身侧一甩。她这副娇弱的身躯里，就像酝藏着一个核反应堆一样，瞬间突然暴发出了巨大的力量，战力瞬间提升了一倍有余。

　　是的，是一倍有余，不止一倍的意思。

　　“我靠！你居然还能提升功力。”苏浩然惊讶地说道。

　　“当然，我听说你们中国高手也有这种提升实力的方法，但能像我这样一下子提升一倍半战力的秘法恐怕没有吧？”丽弗说出这句话时，脸上划过一抹难以掩饰的骄傲。

　　“嗯，一次提升一倍半，我真没听过这种秘法。”苏浩然说道。

　　“那好，今天让你长见识了，你也可以带着荣幸去死了。”丽弗的话音还在飘荡，可是人已经反扑到了苏浩然的身前，一双白玉无瑕的小手，如落鹰扑兔一样扣向苏浩然的双肩。

　　可是理应出现在苏浩然脸上的惊恐表情，并没有映照在丽弗的眼中，他的脸上还是挂着从容的微笑，并且以极快的身法瞬间划到丽弗的身侧。

　　这还不算完，苏浩然不仅躲开了丽弗的攻击，而且还探出一只大手反叼丽弗的手腕。

　　咦！

　　丽弗惊呼一声，赶紧全力前冲，躲过苏浩然的反击。

　　丽弗发现了一个让她大感意外的事实，那就是苏浩然在躲开她攻击的时候，居然周身形成了一个个旋转的气窝，似乎他的实力也瞬间提升了一倍。

　　苏浩然的实力本来就胜过丽弗，再提升一倍战力，几乎已经不弱于她提升的一倍半战力了。

　　“妞，别跑，你不是说哥扒不了你的裤子吗？哥不信这个邪，非扒了你的裤子不可。”苏浩然嘴上说着荤话，如影随形的追到了她的身后。

　　丽弗在这一刻大感憋屈，因为要躲开苏浩然意外的反击，她是直接前冲出去的，结果这一下却把后背暴露在了苏浩然的面前。

　　更气人的是，苏浩然已经在她身后伸出了魔爪。

　　以天榜高手的实力，自然感知力敏锐，哪怕不看后面，也能通过风声知道对手发招的方位。苏浩然的手，居然是从下向上兜，去抓丽弗的翘臀。

　　“混蛋！”丽弗猛然回身，同时右手下压去迎击苏浩然的手。

　　砰！

　　一只大手和一只小手，砰的一声扣在了一起。


第三百七十一章 赠送撕衣

　　苏浩然的手劲非常大，不仅是在功力上碾压丽弗，中国功夫在招术和发劲的技巧上更是高明，二人手掌一扣到一起，一股向上托的力量就震得丽弗双脚离地，身子猛然后仰。

　　刺拉……

　　就在丽弹重心腾空的刹那，苏浩然的另一只手却扯住了她左腿的裤子，一个身体向上，一个向下拉扯，瞬间就听到丽弗腿上的布料发出破裂的声音。

　　“混蛋！”丽弹瞬间感觉左腿一凉，整条大腿都暴露在了空气中。

　　哇哈……

　　与此同时，躲在某幢小洋楼里，正透着玻璃观战的兵王们还有一些斯兰达人，集体发出了只有男人才懂的惊呼声。

　　“好白啊！”

　　“这特么大白腿，简直是……”

　　“老大在给点力啊，只是把大腿上的裤子扯开了，再往上点撕好不好？”

　　一群兵王你一句我一句的议论，随后都哄笑了起来。

　　此时丽弗利用向上的力量，已经摆脱了苏浩然的攻击范围，可她的一只小手还扣在苏浩然的手里。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，目光从丽弗的上半身朝下半身转移，丽弗的左腿裤子被他撕开，布料呈圆筒状堆在她的脚踝处。还真别说，丽弗的大腿真的很白，而且极度圆润，笔直的小腿上包裹着金色的超级合金护腿，让她有点战争女神的感觉。

　　“丽弗小姐，你可不该骂我混蛋哦，你不是一直期待我扒掉你的裤子吗？”苏浩然摇了摇头，明明是在坏笑，却用很严肃的口吻说道：“我这只是撕了你的半截裤子，距离彻底扒下你的裤子，还是有差别的，咱们继续好不好？你配合我一点。”

　　“滚！”丽弗气得俏面通红，因为挣不脱苏浩然，抬起左脚就踢。

　　苏浩然顺势侧身，抬手去叼她的小腿。

　　丽费现在对苏浩然的实力力极为忌惮，赶紧收腿变招，可她的速度还是慢了一点。

　　苏浩然的两根手指勾到了她脚踝住的裤筒，唰的一声将她脱落的半截裤筒拽了下来。

　　“唉！你这女人啊，想让我帮你脱裤子就明说，既然已经这么主动了，还非得装矜持，好像是我在强迫你一样，有意思吗？”苏浩然晃着手里的裤筒调侃道。

　　“你去死。”丽弗气得暴冲而来，抡起双臂向苏浩然猛砸。

　　这回丽佛学聪明了，因为她的小臂和小腿上都有超级全体的护具，所以她不在用手跟苏浩然拼功力，而是用超级合金的护具当成武器，大开大合的攻击苏浩然。

　　西方人的武功招术的确比不了中国功夫，但直来直去的打法，也是很有实战威胁性的。

　　真拼起命来，这个大洋妞还真是个危险人物。

　　不过苏浩然更加危险，他早就领悟过尹老化繁为简的那一刀，所以无论是出招还是防守，总有一种封锁对手味道在里面，让丽弗打得很难受。

　　最可恶的是，苏浩然跟丽弗打架，不用拳、不用腿，完全使用抓技，五指勾起，招招去抓她身上的衣料。

　　刺拉！

　　十招后，苏浩然一个顺步错身，轻松的将丽弗后背的军装撕开，一抹白皙如玉的肉色刹那呈现在他的眼角余光之中。

　　“混蛋！”丽弗怒声尖叫，恨不得一下将苏浩然砸死。

　　可是苏浩然太快了，二人交手的初时，丽弗还能跟上苏浩然的节奏，可十招一过，她就感觉眼前是苏浩然，身侧还有苏浩然，甚至身后也有苏浩然的影子。

　　更让人生气的是，苏浩然在功夫上不但占据绝对上风，就连嘴上也不老实。

　　“你看你又骂我混蛋，你知道什么叫混蛋吗？你们女人身又不长蛋！”苏浩然因为动作太快，声音也是忽左忽右，简直跟环绕立体声一样。

　　“你别让我抓到你，否则我就把你的蛋捏碎。”丽弗已经完全失去了她的骄傲，连说话都变得粗俗了。

　　只可惜回应她的是……刺拉！

　　又是一道布料撕破的声响，苏浩然居然将她左臂上的衣袖给扯了下来。

　　一条洁白藕臂暴露在空气中，配着一条精致的超合金护腕，让这个大洋妞战争女神的神韵显得更浓了。唯一美中不足的是，这位战争女神实在是惨了点。

　　三十招后，苏浩然的速度已经提升到了极致，丽弗就感觉苏浩然的身形已经形成了一抹黑线，围着他不停的缠绕，晃得她眼睛都要花了。

　　刺拉……

　　又是一声，这回苏浩然下手狠了点，居然从丽弗的领口处开撕，唰的一下将她上身的军装彻底扯烂。

　　“啊，啊啊啊！”丽弗气得尖声不停，自己居然在战斗中，被对手变成了内衣模特。

　　与此同时，那幢小洋楼里再次发出惊呼声。

　　“我擦，这洋妞的胸可真有料，太特么大了。”王宇兴奋地说道，然后还用力咽了口口水。

　　“还是金色的罩罩，跟她护腿和护臂的颜色一样啊，这妞，够劲。”刘博不但在看，而且是架着狙击枪，用瞄准镜在看。

　　嗯嗯嗯！

　　这两个损友的话，得到其他兵王和一群斯兰达人的一致赞同。

　　还有个来自斯兰达本地的大胡子说道：“虎牙老大得加把劲啊，说好的扒裤子才是重点呢。”

　　这个大胡子的话，仿佛是传到了苏浩然的耳朵里一样，此时正好战到五十招，苏浩然身形下潜，从丽弗的穿过，同时右手在她的腰带上一抹。

　　“啊！把裤带还我。”丽弗大惊失色，自己的裤带居然被苏浩然一把抽走。

　　如果不是她的军裤属于紧腰的那种，恐怕这一下就得掉了裤子，也不用人家扒了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，双手一发力，一条纯牛皮的军用裤带被他扯断成两截，然后随手扔到了面前的地上。

　　“还你了，你捡吧。”苏浩然嘿嘿一笑，目光还在丽弗的胸前打转。

　　“混蛋东西，卑鄙、无耻，你流氓。”丽弗此时不仅想要杀人，而且还委屈的眼睛都红了，似乎是要哭一样。

　　苏浩然耸了耸肩膀，“不要这么夸我，其实我没有你说的那么好，我就是为人正直了一点，谦虚了一点，阳光了一点。”

　　呸！

　　丽弗退后半步，用极为委屈的语气大声质问道：“你说好了扒我的裤子，为什么要撕掉我的衣服？”

　　“扒你裤子，赠送撕你衣服，我这是表达我的诚意。”苏浩然说道。

　　啊噗！

　　丽弗险些气吐血，这又不是商场打折促销，有这么赠送的吗。

　　不过这洋妞也不傻，她是看出来了，以自己的实力根本奈何不了苏浩然，如果再斗一会，恐怕真要被人家扒光。

　　“你个大混蛋，我保证你不能活着走出斯兰达！”丽弗大声咒骂，同时转身就跑。

　　苏浩然早看出她的意图了，以后发先致的绝顶速度，瞬间扑到丽弗的身后。

　　嗖！

　　恰好丽弗一个纵跃要跳上一幢二层楼，而苏浩然的右手又恰好抓进她的裤腰。

　　刺拉……

　　这下乐子大了，丽弗的裤子被苏浩然一把扯烂，她更是因为下半身受力没能完全跳起来，又重新落回地面。

　　啪！

　　“哇靠！果然是超级合金的内内！”苏浩然抬手打了个响指，用极度夸张的口气大声惊呼道。

　　没错，丽弗真的穿了一个金黄色的内内，同样是用超级合金打造，这下战争女神的形像彻底体现了出来，只不过这位战争女神，还有一点内衣模特的神韵。

　　“啊！”丽弗气得除了尖叫，已经不知道该干什么好了。

　　与此同时，某洋楼内的兵王们集体欢呼道：“扒了，裤子终于扒下来了。”

　　而就在这时，丽弗身后那幢二层楼的大门被人踢开，那个被苏浩然吓跑的蓝衣人再次出现，并且手中又托着一挺小额秋莎重机枪。

　　砰……哒哒哒哒！

　　蓝衣人一出现，毫不犹豫的对苏浩然开了火，小额秋莎的子弹，每一颗都有12.3公分长，超快的速度和超强的攻击力，就算是苏浩然也无法应付。

　　不过苏浩然也不是没有自保的办法，因为他抢了一个同样是用超级合金打造的圆形盾牌，这时正好派上了用场。

　　他身子一缩，将盾牌立在身前，任由子弹向他倾泄。

　　砰砰砰的暴响声将苏浩然包围，多余子弹打在地面上，崩起一层层的烟尘，苏浩然更是被数量恐怖的子弹崩得原地不断倒退。

　　看着圆盾被子弹冲击出的串串火花，还有不断升高的浓烈烟尘，躲在洋楼里观战的一群人，几乎都吓傻了，只是一瞬间，烟尘就升起一米五高，大家几乎看不到了苏浩然的身影。

　　“不好，快支援！”

　　“开枪，为老大提供火力掩护。”

　　“快！”

　　二十四个兵王反应最快，他们直接对着蓝衣人和丽弗开了火，二十四把枪直接将他们面前的玻璃打得稀碎，所有火力将蓝衣人和丽弗覆盖。

　　蓝衣人也很聪明，他也竖起身前的圆盾，丽弗先一步躲到他的身后，并且快速退到身后的二层楼内。

　　紧接着，蓝衣人也快速退走。

　　兵王们立刻冲了出来，不过他们没有贸然去追，蓝衣人第一次退走时扔出一颗手雷，炸死了好几个人，谁都怕这种悲剧会再次上演。

　　“老大！”王宇扭头看向苏浩然的方向。

　　咳咳……

　　烟尘中传出两声干咳，随后苏浩然大步走了出来，他手里的超级合金盾牌，在这一波重机枪的洗礼下，都被打出了不少的凹痕。

　　“老大，你没事吧？”

　　“老大，接下来我们该怎么办？”

　　大家把苏浩然围住，都在用关切的目光看着他。

　　苏浩然嘴角微微挑起，目光看向丽弗退走的那幢小洋楼，道：“跟上他们，猎人学校有大秘密，说不定我们可以去摘桃子。”


第三百七十二章 齐聚斯兰达

　　“摘桃子！”兵王们不明白苏浩然是什么意思，不过一听这三个字，就知道是跟着占便宜的事。

　　“走。”苏浩然也不多解释，率先冲进那幢二层楼。

　　一群斯兰达的人也要跟着，苏浩然头也不回地喊道：“斯兰达的兄弟们，你们别跟着了，在这等着接应狮爪他们。”

　　“是，虎牙老大！”这群斯兰达的人也学着兵王们的样子，大声应道。

　　……

　　这幢二层楼的后面还有两道后门，明明丽弗已经跑没影了，可苏浩然还是胸有成竹的带着兵王们冲了出去，并且东拐一下西拐一下的钻起了小巷子。

　　远处的枪声显得更加激烈而密集，可苏浩然带的路却一直没有出现敌人，这倒是让兵王们感觉很意外。

　　苏浩然这边，是走得挺安全，可外围地带现在又热闹上了。

　　奇达内联系了不少躲在外围的小势力，在斯兰达入口的几条街道组成了铜墙铁壁。

　　这些势力联合在一起，足有二百多人，而且也不缺乏重武器。

　　就在这些人准备齐全的时候，德国的特种兵又到了，这群装备先进的欧洲人，携横扫某岛的余威而来，一个个都有点自铭得意。

　　德国的领队，扛了一把大狙，一边走一边说道：“都说罪恶之都的雇佣兵是世界上最恐怖的，一交手也不过如此吗！”

　　“哈哈哈！关键是头儿指挥得好，所以我们才打得这么顺利。”

　　“就是吗，卖疙瘩！这些雇佣兵的火力还是很猛的，而且个个不怕死，如果不是头儿让我们三面包围，同时攻坚，我们肯定也要有不小的伤亡才能打下来。”

　　几个嘴甜的家伙，立刻给他们的领队拍马屁。

　　不管是哪个国家的人，貌似都对马屁比较喜欢，德国领队很满意，还指点江山似地说道：“现在我们来到了核心，真正的斯兰达，你们看看这街道，明显有其他国家的队伍先到了，恐怕外围的雇佣兵已经被清空了。”

　　“头儿，你要是不说我们还没注意，这街道上可有不少尸体，很多建筑的墙体都出现了裂痕。”

　　“是啊，看来先来的队伍，火力很强大吗！”

　　德国的兵王们继续拍马屁，这些人都是国家精锐，怎么可能看不出街道上有过战斗痕迹？

　　“你们以后都要细心点，有别的队伍先到了，肯定是顶在前面在打硬仗，我们是生力军，一会去抢便宜。”德国领队大摇大摆地说道。

　　可是当这群人走进一条街道的中间时，悲剧发生了。

　　街道两旁的门窗突然被人打开，足有五六十架冲锋枪对着一群德国兵王扫射。

　　德国人虽然也属于欧洲强国，也有强大的科技实力，尤其是在军工方面也曾极度发达，可是德国佬几乎没什么防备，接近三十人的队伍瞬间被密集的子弹打成了筛子。

　　那位牛13哄哄的德国领队，致死都没能闭上眼，即使全身都被打出数不清的子弹洞，他居然还没死透，断气前居然还挤出一句，“我其实早就看出有埋伏了，可是……”

　　可是，现在已经没有活人继续给他拍马屁了。

　　哈哈哈！

　　这时街道两边的建筑内，冲出好多斯兰达当地的雇佣兵。

　　“这些德国佬，太特么弱了啊！”

　　“奶奶的，最先来的美国佬实在太强了，把我们吓得够呛，现在看来，不是哪一个国家的兵王都是精英吗！”

　　“嘿嘿！信心就是打出来的，我们哪一个不是地下世界有头有脸的人物，可不能一下子被吓破了胆。”

　　这些斯兰达的当地势力，因为一举团灭了德国特种兵，瞬间张扬了起来。

　　五分钟后，法国的兵王们也赶到了。

　　原本法国这边一共有二十五人，可是他们跟猎人学校一起攻打火烈鸟岛，结果中途猎人学校退出，让法国佬独自打硬仗，最后阵亡了十二人才将火烈鸟岛占领。

　　等打完仗后，法国人才发现，整个岛上都找不到猎人学校的影子。

　　剩下的十三个法国佬，也差点在火烈鸟岛上气死。

　　法国领队是一个名震全欧洲的超级兵王，人称兵神斯图亚特，知道自己被猎人学校摆了一道后，斯图亚特立刻组织人手赶向斯兰达。

　　“该死的！”斯图亚特一进斯兰达，就怒骂了一声。

　　难怪这位兵神会生气，他正好看到，几十个雇佣兵，正在一条街道头上忙碌着。

　　咳！

　　不是忙别的，这些家伙为了显示自己的实力，将他们打死的德国人，全都吊在了街道头的两幢建筑上。

　　虽然德国佬都被打成了筛子，可他们身上的军装，还是可以证明他们的身份的。

　　要知道，这可是斯兰达的最外围啊，虽然斯兰达只是相当于一个小城镇，但是在最外围就有一支队伍被团灭，这简直是对这次斯兰达行动的所有特种兵在进行污辱。

　　更让人气愤的是，一群斯兰达的雇佣兵已经打出了自信，根本没把这十三个法国特种兵放在眼里。

　　“哇哈哈，又来十多个送死的。”

　　“刚才二三十人都被我们一轮全奸了，他们能顶得住我们一轮扫射？”

　　“不用我们一齐射，出一半人射就能把他们都干翻了，哈哈！”

　　一群雇佣兵咧着嘴大笑，简直把法国的十三个特种兵当成了鱼肉一样。

　　“一群不知死活的东西，杀！”兵神斯图亚特大吼了一声，并且直接端起冲锋枪开了火。

　　哒哒哒哒……

　　不得不说，法国这些特种兵的素质还是非常强的，斯图亚特一声令下，几乎所有人都展开了攻击。

　　这群人，同样懂得全火力覆盖的精义，枪声一响，就有四五个斯兰达的雇佣兵被击杀。

　　不过这群找回了自信的斯兰达人，实际上也非常精悍，他们快速躲向两边的建筑，找好掩体后，立即展开了反击。

　　法国的兵王们，也都迅速躲了起来，双方开始展开火拼。

　　如果这么打下去，以法国人的实力，和武器装备来看，就算他们人少，也足以将这些雇佣兵拼光。

　　可是在另一条街道上，听到了枪声的其他斯兰达势力悄悄围了过来。

　　这些人已经达成了反抗各国精锐特种兵的共识，这些人从另一条街道口一出现，就展开了疯狂的攻击。

　　子弹如雨，从法国人的身侧倾泄而下……

　　“啊……”

　　“怎么会这样？为什么斯兰达的外围还有这么多人？”

　　“混蛋，难道先到的友军，都被阻杀了……啊！”

　　只是一轮集射，十三个法国佬就有五人被打成了筛子，其中有一个甚至被打得血肉模糊，连个人形都没有了。

　　幸存的八人，在兵神斯图亚特的带领下，赶紧冲向隔壁的一条街。

　　“大家快撤，只要冲进建筑物内，我们就可以组织有效反击。”斯图亚特想得非常好，而且他的思路也很清晰。

　　只可惜，在另一条街道上，也有近二十个全副武装的雇佣兵朝这边冲了过来。

　　砰砰……哒哒哒……

　　结果悲剧的法国人，刚冲进街口，就跟二十多个雇佣兵展开了遭遇战。

　　双方开枪的速度都很快，在没有任何遮挡的情况下火拼，想没有伤亡是绝对不可能的。只一交火，八个法国人立刻又减员四人，而雇佣兵这一边，更是一轮就被打死七人。

　　而兵神斯图亚特带着剩下的四人，以悍不畏死的姿态冲进了一幢建筑，并且立刻将门窗看死，准备打阵地战。

　　可就在这时，奇达内跟另一个大块头突然出现，二人一人扛着一个火箭筒，对着斯图亚特冲进的建筑就开了火。

　　“不！”斯图亚特大声惊呼……

　　轰轰！

　　两声剧烈的轰鸣响起，整幢建筑被彻底炸塌，法国兵神斯图亚特惊恐的表情也被彻底淹没。

　　而这还不算完，三股雇佣兵集合在一起，他们快速向这幢塌陷的建筑物围了过来，并且一边向前走，一边开枪扫射。他们不管里面的人会不会砸死，总之哪怕不砸死，也要把他们打死。

　　可怜一代名满欧洲的法国兵神，先在火烈鸟岛被弗兰克这只老狐狸摆了一道，又在刚登陆斯兰达时就被干掉，甚至是被杀得连具全尸都找不到了。

　　而这些疯狂的雇佣兵们同样挺悲催，他们连灭德国和法国的强敌，还没来得及庆祝，最后两支队伍同时出现了。

　　他们是泰国的龙蛇特战队和唯一一只来自非洲的雄鹰特战队，这两只队伍的装备，算不上特别先进，但这两只队伍的综合素质却非常惊人。

　　并且这龙蛇特战队和雄鹰特战队有个共同的特点，他们特别擅长潜伏前进。

　　其实在所有雇佣兵围杀法国人时，他们就到了，只是没有出手帮忙，准备坐收渔利。

　　当所有雇佣兵集中扫射那幢被炸塌的建筑，并且乱弹打得烟尘四起时，这两支队伍突然出手了。

　　“打！”一个黑瘦的泰国人大吼了一声，二十多名的龙虾特战队的成员一起扑了出来，二十多挺冲锋枪加两挺小额秋莎对着雇佣兵展开了全火力覆盖。

　　“杀！”另一边的雄鹰特战队也扑了上来，这群黑人更凶残，不但在用枪，居然还有人扛起了火箭筒，对着雇佣兵也展开了轰炸。

　　一时间，数十人的雇佣兵顷刻减员过半。

　　“啊！快躲……”

　　轰！

　　“卖疙瘩，大家快反击！”

　　轰……

　　随着这两支队伍的到来，所有参加特种兵大比武的人马已经齐聚斯兰达。

　　当然，这里不能算上被提前被灭的日本人和天堂岛上被灭的棒子。

　　就在斯兰达最外围打得火热之时，苏浩然也带着兵王们进入了斯兰达的核心区域，并且在这里，苏浩然遇到了他所要摘的桃子。


第三百七十三章 我揭开谜底

　　在斯兰达最中央，有一处小教堂，信仰上帝的美国人路过这里时，没有对教堂发动进攻；同样，俄罗斯人也大多信仰上帝，所以也没有侵犯这个小教堂。

　　似乎整个斯兰达都陷入战火之中，而这个小教堂却成为了唯一的净土。

　　不过，苏浩然到了这里时，却领着二十四个兵王悄悄躲到了小教堂外的一幢洋楼内。

　　这里距离曾经发生大爆炸的地方非常近，所以很多建筑的墙体破损更为严重，昔日灯红酒绿的斯兰达，如今一片破败的景象。

　　“老大，是不是发生什么情况了？”

　　“老大，我们没发现有敌人啊？”

　　刘博和王宇小声问苏浩然，虽然进了洋楼内，他们的警惕性也非常高。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“摘桃子的时候到了，只可惜，你们参与不了。”

　　“为什么？”

　　“是呀，为什么我们参与不了？”

　　“老大，到底什么情况啊？”

　　一群兵王七嘴八舌的问道。

　　苏浩然道：“因为有高手啊，你们去了白搭，就在这老老实实的呆着吧，常规战争你们是主角，但是面对顶级高手，还是交给老大来处理吧。”

　　“老大……”

　　一群兵王都有种给苏浩然拖了后腿的感觉，表现出一丝愧疚。

　　苏浩然大手一摆，“你们在这里回忆一下发生过的战斗，你们是一个团队，要养成一个属于自己的战斗模式来，战争和回忆战争是当兵的人最好的成长过程。”

　　说完这番话，苏浩然大步走了出去。

　　“战争和回忆战争。”王宇若有所思的念叨了一句，而后目光中浮现出从登上天堂岛开始的战斗场面。

　　随后其他人也开始按照苏浩然说的方法进行回忆，有些人甚至还露出一丝明悟的样子。

　　而出了洋楼的苏浩然，已经悄无声息的出现在了小教堂外。

　　因为有透视这项超级外挂，苏浩然偷窥别人的秘密实在是太方便了。

　　他潜伏到教堂的钟楼后面，目光透过墙壁看向里面……

　　弗兰克、蓝衣白人还有丽弗都在里面。现在的丽弗，当然不会在当内衣模特了，她的身上居然套着一件修女的黑袍子。

　　在他们三人对面，站着一个牧师和一个修女，二人身后的椅子上，还坐着一个脸色苍白的黄种人。

　　“保罗先生，你作为一个牧师，不应该参与进争斗中的，把我这个东方人交给我吧。”弗兰克盯着牧师，阴恻恻地说道。

　　牧师摇头道：“铁良才先生是我的好朋友，我不能把他交给你。东西你已经得到了，你还是走吧。”

　　那个坐在椅子上的黄种人，就是铁良才，当牧师保罗提到他的名字时，他还抬起头，用仇恨的目光看了眼弗兰克。

　　弗兰克冷笑道：“保罗先生，你应该明白，如果把我惹恼了，很可能把你送去见耶稣哦！”

　　“没关系，我信仰耶稣，当然愿意重回耶稣的怀抱，至少我不把朋友交给坏人，这样我去见耶稣也是坦然的。”保罗这个牧师看来也挺倔强。

　　苏浩然并没有宗教信仰，但对保罗这个人的人品也不得不点了赞。

　　以前苏浩然就见过保罗，只是没有什么交情，但通过今天这件事，苏浩然已经决定要救下这个牧师了。

　　“那你可以去死了。”弗兰克目光一寒。

　　不用弗兰克这个老狐狸亲自动手，那个持着圆盾的蓝衣人，一个箭步就扑了上去。

　　而这时苏浩然已经顺着钟楼划了下来，以他的速度，只要全力以赴，肯定有机会把人救下来。

　　可是就在他划进教堂的瞬间，他又停住了动作，并且双腿蹬住钟楼内的对角墙壁，让自己免于暴露。

　　为什么苏浩然又突然留下动作，因为他发现牧师保罗居然是个大高手，不管战力如何，至少论修为不会弱于苏浩然。

　　蓝衣人只是一动，保罗同样前冲，而且以惊人的速度绕到了蓝衣人的身后。

　　“嗯？！”

　　在这一刻，弗兰克、蓝衣人，丽弗，三人同时发出一声惊呼。

　　咚！

　　紧接着，保罗一拳勾在了蓝衣人的肋下，打得这个家伙横飞了七八米远，疼得他身子弓成大虾状，连惨叫都发不出来。

　　“哼！你们居然逼着牧师打人，真不像话。”保罗活动了一下手腕，又退回原来的位置。

　　“保罗，你……”弗兰克惊恐过后，突然狂喜道：“我知道了，你果然是教会里的大天使，我知道了，我知道你的身份了，哈哈哈！”

　　“你知道的太多了。”保罗的嘴角挑起一抹冷笑。

　　就在这时，丽弗突然跨步，拦在了保罗的面前，“你想杀我爸爸，先过我这一关，我能看出来，你没过那一步，顶多是高等的大超人。”

　　“对，我没跨过那一步呢，可是……”

　　正当保罗说出可是的时候，丽弗突然扑了过来。不过这可不是她主动要扑上来的，是弗兰克在她身后一拳将她轰过来的。

　　噗！

　　在这一刻，丽弗那双天蓝色的眸子中，划过的全是不可置信，更是喷出一大口鲜血。而弗兰克转身就跑，那速度简直比狼狗还快。

　　更有意思的是，弗兰克逃跑的方向居然是钟楼，他打好的主意，要顺着钟楼冲出小教堂。

　　保罗也没有追他，而是一把丽弗扶住，还托着她坐到了地上。

　　“弗兰克，我只是吓吓你，作为上帝的仆人，我会轻易动手杀你吗？”保罗虽然没追，但是却平淡的说出这么一句话。

　　弗兰克快速跑到钟楼前，身子微微僵了一下。他没有回头，但脸上却划过一抹狰狞之色。

　　教堂的钟楼入口很窄，弗兰克没有再停顿，快速冲了过来。

　　可正当他要钻进钟楼时，一只43码的大脚，突然迎着弗兰克的老脸踢了过来。

　　砰！

　　这一脚踢得太实在了，弗兰克就感觉眼前一黑，而后身子倒飞出七八米远，整张脸都踢成了一张大饼子形状。

　　“啊……呕！”

　　弗兰克刚才把她女儿打得吐血，就是为了拿女儿挡枪，这回他被被别人也一脚踢吐了血，只不过没有吐出来，而是就着一嘴的碎牙咽进了肚子。

　　用中国的俗语说，这就叫打掉牙往肚子里咽吧。

　　踢人的当然是苏浩然了，他从钟楼内窜了出来，一边往外走一边冷笑道：“尊敬的弗兰克校长，你怎么往我的脚上撞呢，都把我撞疼了。”

　　噗！

　　弗兰克吐了口血沫子，勉强支起了身子，这个老家伙的眼中虽然带着恐慌，可是脸上却透着狰狞。

　　“苏！你不会懂的，哈哈！你为什么也要踏进这个教堂呢？你不知道你这样会死得更快？”弗兰克大声吼道。

　　“爸爸，为什么？”丽弗坐在地上，极为心痛的质问道。

　　“为什么？当然是为了我自己了，猎人学校这么多精英我得舍得血祭了，难道我还舍不得你？”弗兰克吃力的站了起来，冷笑道：“这次斯兰达行动哪有那么单纯，嘿嘿嘿！苏，放我离开，你我都有活着走出去的希望，否则……”

　　保罗突然打断了弗兰克的话，“否则也不会有事，从斯兰达成为罪恶之都开始，教会就在关注这里，你们想的那件事不会发生的。”

　　“不！”弗兰克大吼道：“你们不懂的，美国人为什么派出活死人的队伍，就是因为活死人基本上是没有生命的，血祭也祭不了他们，最后的赢家肯定是美国人，我只要拿到东西走人，在血祭完全启动前离开。”

　　“费话真多。”苏浩然走到弗兰克面前，吓得弗兰克瞬间瞳孔骤缩，可不等他后退，苏浩然就抓住了他的衣领。

　　“你想干什么？”弗兰克吓得大吼。

　　苏浩然也不回答，伸手从他怀里摸出一样东西，可是几乎所有人都没看到他摸出的是什么，因为苏浩然的手抽出来时，手里是空空的。

　　“啊！我的图纸和高元液！”弗兰克双手摸了摸衣服，突然大惊失色地吼道。

　　“什么？还有高元液？”

　　“你怎么拿到高元液的？”

　　保罗和铁良才也惊呼道。

　　“发科！”弗兰克大骂了一声道：“天堂岛的高元液被苏给拿走了，你们小教堂地下的高元液当然被我得到了。”

　　苏浩然这才听明白，原来自己得到的方瓶，里面装的居然叫高元液。只不过苏浩然对这东西，有另一种叫法，高元液是西方人的称呼。

　　“虎牙！你真的得到了天堂岛的高元液？”保罗神色不善的看向苏浩然。

　　开玩笑，这事苏浩然打死也不会承认的，而且他也搞不明白，为什么自己拿到了高元液的事情，弗兰克会知道。

　　“什么是高元液，我根本不知道。”苏浩然耸了耸肩膀，故意张开双手，“你们看我身上像是有其他东西吗？”

　　“虎牙，这可不是开玩笑的，整个斯兰达有三个地方能产高元液，即便是美国人掌握了一个地方，他们要用高元液，也不敢一次性把东西都拿走，否则……”保罗一脸急切地说道。

　　“否则就会产生血祭。”弗兰克大吼道：“苏！你真不知道吧？斯兰达这个地方为什么会成为罪恶之都，为什么存在这么多年，好多国家都不理不管？为什么这次美国又打定主意要来这？”

　　“我还真不知道，有话你就快说。”苏浩然道。

　　“我揭开谜底，你放我离开，成交吗？”弗兰克道。

　　“成交。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹坏笑，“但你不要骗我，只要我感觉你在说谎，我会立刻干掉你。”

　　“好，我说，这个谜底就跟你手上的高元液有关，而且这里还关系到了外星的科技，尤其是我说的血祭……嘎！”弗兰克刚说到这，突然双眼向上一番，好像是被人掐住了脖子一样，老脸瞬间憋成了酱紫色。

　　“混蛋！没揭开谜底前，你还不能死。”苏浩然大吼一声，跨步扑向弗兰克。

　　与此同时，保罗也动了。


第三百七十四章 因为我就是强

　　砰！

　　苏浩然冲到弗兰克的身侧，轮起右脚就踢了上去。

　　不过他可不是踢弗兰克，而是踢在他身前，别人看起来，苏浩然就是在踢一片空气，可是却发出了有如踢到沙包上的闷响声。

　　以苏浩然的脚力，足以踢断数十根钢筋，可是这一脚踢过，却把他自己震得倒退好几步。

　　“我靠！这特么还是人吗？”苏浩然咬着牙骂了一声，还抬起腿用双手揉了揉。

　　与此同时，牧师保罗也扑到了，他同样一拳砸在空处，可是也砸出一声闷响，还带着一声手腕骨头错位的声音。

　　“我的上帝啊！”保罗跟苏浩然一个样子，被震得倒退出六七步，整个右手都疼得直发抖。

　　“发科油！你们两个居然能看得到我！”

　　更惊奇的一幕发发生了，弗兰克的身前明明看起来什么都没有，可是却发出了一个陌生人的声音。

　　这一下坐在椅子上的铁良才吓得傻眼了，坐在地上的丽弗同样目瞪口呆。

　　虽然苏浩然和保罗的攻击都没能建功，可是却保住了弗兰克的命，明显是有一个隐身的高手掐住了他的脖子，可是在苏浩然二人的干扰下，弗兰克却被那个高手给松开了。

　　咳咳……

　　弗兰克剧烈的咳嗽了两声，双手捂着脖子退到了丽弗的身旁，并且一脸惊恐地吼道：“最强科技，这是美国最强科技造就出来的最强大超人，也是深度打开了基因密码的活死人。”

　　“最强科技？”

　　“居然打开了基因密码，美国真的做到了？”

　　“麻痹的，居然又是活死人。”

　　丽弗在惊呼、铁良才像是知道的更多，已经震惊到了骇然的地步，苏浩然更是对活死人极为厌恶，直接暴了粗口。

　　“老弗兰克，你知道的太多了。”最强科技造就的活死人，发出的声音忽左忽右，显然是在进行高速的移动。

　　而整个小教堂里，只有苏浩然和保罗能看到活死人的方位，这两个人的目光也忽左忽右的转来转去。

　　“上！”苏浩然突然朝保罗使了个眼色，而后快速冲到了弗兰克的左侧。

　　保罗心领神会，而且在这个时候也跟苏浩然达成了默契，一个箭步冲到弗兰克的右侧。

　　“打！”

　　二人几乎同时大吼了一声，而后拳脚并用的朝着空气打了起来。

　　没错，反正别人看到的，就是这两个大高手在打空气。

　　可没有人认为这两个人是在练拳呢，此时就算是很想苏浩然赶紧死翘翘的弗兰克，都在心里为他祈祷，希望他能胜出。

　　丽弗挣扎着站了起来，她也想参战，可是套在她身上的那件修女袍子上，还有她吐过的血迹，证明她很虚弱，根本没有出手的力气。

　　“丽弗，你不要动了，否则不但是去送死，而且还是在给保罗牧师和虎牙拖后腿。”那位真正的修女，神态淡定地说道。

　　“你说我拖虎牙的……后腿？”丽弗苍白的俏脸上划过一抹怒色，“他只是个地下世界的兵王，我迟早要干掉他的。”

　　“你……呵呵！”修女笑了笑，只是这声呵呵让人听了明显是在嘲笑。

　　哼！

　　丽弗冷哼了一声，也不说什么了。

　　咚！

　　就在这时，苏浩然和保罗形成了面对面的局面，并且同时出拳对轰。

　　当然，二人的拳头并没有轰到一起，中间隔着四十多公分时，就崩出一声气劲的炸响，简直就跟敲一面大皮鼓一样。

　　呃！

　　这次二人的攻击产生了效果，在他们俩的中间居然发出一声淡淡的闷哼。

　　紧接着，更吓人的一幕发生了。

　　一个半透明的身形出现，这是一个接近两米高的巨汉，头上生着一对牛角，屁股后面还有一根猴尾巴，四肢粗壮得有如欧洲的健美先生一样。

　　“妖怪！”铁良才再次惊呼出声。

　　“好强大的基因变异人，而且还是变异的活死人。”

　　“最恐怖的是，他属于美国最强科技的成果。”

　　修女、丽弗等人用极度震惊的语气议论道。

　　“那又如何，不还是被打得现了原型！”苏浩然冷笑一声，身形如雨燕冲天，凌空一记飞脚闷在了这个最强科技造就的活死人侧脸上。

　　砰！

　　这一脚集合了苏浩然的所有力量，震得这个大块头歪着脑袋横移出三步。

　　吼！

　　可苏浩然这一脚，也把大块头彻底激怒了，他暴吼了一声，简直就是一头野兽一样，震得整个小教堂簌簌发抖，顺着棚顶落下不少的烟尘。

　　嗡嗡嗡……

　　最可怕的是，这一声大吼，似乎形成了一股极为强大的音波，并且在以阶梯的形式一波波的进行着力量的增幅。

　　“这是美国人的声波武器，果然是尸吼！”苏浩然大声说道，可他不管用多大的声音去喊，都被尸吼声彻底淹股。

　　咔，咔嘣……

　　教堂内最先受到破坏的是所有的玻璃，一共六扇窗加祭台前的两个玻璃柜就好像被炸弹炸碎了一样，四溅着崩开。

　　咔咔咔……

　　随后四面的墙体都开始发出崩裂声，数不清的大裂纹在墙壁上蜿蜒交错，最大的裂缝几乎都有大拇指宽，甚至里外透了亮。如果不是这小教堂整体构架很结实，恐怕这会都得塌毁了。

　　而这些还都不重要，重要的是一直脸色苍白的铁良才，此时一口老血喷了出来，双手抱头倒地翻滚；就算是拥有天榜实力的丽弗，此时也痛苦难当，就连眼角和鼻孔都流出了紫黑色的血迹。

　　就连保罗和苏浩然也被震得步履蹒跚，不过苏浩然聪明一些，哪怕被震了个七晕八素，也在尽力的后退，避免被这个恐怖的活死人突袭。

　　而保罗就没那么聪明了，或者说这位牧师有舍生取义的精神，在最危险的时刻，他明明力不从心，却选择扑上去，一拳砸向这个超级活死人的后脑。

　　“滚！”半透明的活死人猛然转回头，对着保罗又是大吼了一声。

　　这一次，超强的尸吼声波，几乎在空气中形成了肉眼可见的波纹。

　　保罗的拳头刚打出一半，就发出啪啪的脆响声，他整条手臂的衣袖全部被声波震碎，就连拳头和小臂上的皮肤都被震得崩开一道道数不清的血口子。

　　啊噗！

　　紧接着，保罗大口咳血，如同遭到雷击一样，倒飞了五六米远，一屁股跌坐在地上。

　　苏浩然一直都知道美国人有声波武器，可是没想到这种秘密武器会这么恐怖。当然，也可能只有这个以最强科技造就出来的超级活死人用出声波武器才这么强。

　　砰……

　　这还没有完，最先坚持不住的铁良才，脑袋砰的一声炸碎，就如同被人一枪打爆的烂西瓜一样，场面别提多恐怖了。

　　噗！

　　丽弗也大口喷血，整个人陷入半昏迷状态。

　　幸好苏浩然退出了足够远的距离，可就是这样，就算他没有受伤，也被震得心神不稳，眼前一阵阵发黑。

　　“牧师！”

　　那个修女，突然惊呼一声，大步跑向保罗。

　　修女的声音很特别，在尸吼的恐怖声波下，苏浩然的声音都被彻底掩盖了，可她的声音却像闹市中突然被风吹动的风铃一样清脆悦耳，清晰的转进了苏浩然的耳朵里。

　　嗯？

　　在这一刻，苏浩然眼前突然一亮，连大脑都变得清醒了几分。

　　也恰恰在这个时刻，那个处于半透明状态下的超强活死人已经扑到了他的面前，并且半猫着腰，要用他头上的一对牛角顶穿苏浩然的胸膛。

　　“卧槽！”苏浩然暴了个粗口，弓步挺挺身，腰马合一，抬起双手抓住他头上的牛角。

　　可是超级活死人的力量太大了，顶得苏浩然双脚蹭着地面不断后错，因为二人都用出全力的较量，苏浩然脚下的军靴都蹭出了白烟，更是在地面上留下两道好似刹车过猛产生的黑色压印。

　　“三倍！”苏浩然猛然大吼一声，第一次毫无保留的，一次性将八极金身的前三级直接施展出来。

　　三倍战力，也就是基础战力的八倍提升，这种实力足以让他叫板天榜第一的位置了。

　　强大的力量骤然暴发，使得苏浩然握住一对牛角的手背都崩起四道青筋，可就是这样，他都没能瞬间扭转颓势，依然被顶出近十米远才停了下来。

　　“你怎么这么强？”这位超级活死人，第一次语气中透出了惊讶。

　　“因为我就是强！”苏浩然自信的大吼了一声，而后一脚闷在了超级活死人的肚子上。

　　砰……扑通！

　　这下超级活死人终于被破了防，他被苏浩然一脚闷起五米多高，而后重重的摔落在了地上。

　　处于半透明形态的超级活死人，经过苏浩然一记重脚再加一次重摔，身形变得更加清晰了。

　　此时他的五官已经显露了出来，他是一个黑人，但却有着一双蓝色的眸子，明显是白人跟黑人的混血儿，只是身体里拥有野兽的基因，使他头生双角，显得人不人鬼不鬼一样。

　　“魔鬼、撒旦！”那个修女的声音再次响起，大声的斥责这个超级活死人，然后还对着苏浩然喊道：“虎牙，我以教会神仆的身份，请求你除掉这个撒旦，你将获得我们西方都会的友谊。”

　　“好啊，希望你给予的友谊日后能有用。”苏浩然一边说，一边大步走向摔倒在地上的那个怪物。


第三百七十五章上帝会放你吗？

　　“NO！虎牙，不要相信什么教会的友谊，如果你杀了我，你将彻底成为美国的敌人。”超级活死人双手捂着肚子，勉强跪坐了起来。

　　“我真是奇怪了，你们美国人不都信仰上帝吗？你怎么会排斥教会？”苏浩然问道。

　　“你不懂，这是我们组织里的大秘密，我不是魔鬼撒旦，我是天神！”超级活死人嘶吼道。

　　靠！

　　苏浩然嘴角抽了抽，“尼玛，还天神，你特么是美国大片看多了吧？”

　　说到这，苏浩然已经不准备客气了，他一步跨到超级活死人面前，一脚闷在他的脸上。

　　噗！

　　超级活死人被踢得狂喷出七八颗牙齿，身子后仰着横飞三四米远。

　　“苏！干掉他，他不仅是最强科技造就的产物，而且还是美国某组织天神计划试验品，不能把他留下来。”弗兰克见苏浩然没有立刻下死手，也在一旁大喊道。

　　“虎牙！求你杀死他吧，上帝也不允许这种人不人鬼不鬼的魔鬼活在世界上的。”自称神仆的修女又说道。

　　“天神计划，我明白了，美国那个组织到底还是不听教会的劝告，启动了所谓的天神计划！”特师保罗大为震惊地说道。

　　修女大声谴责道：“那是魔鬼计划，他们用最强科技，造就出的不是天神，都是魔鬼撒旦。”

　　超级活死人又翻身坐了起来，他也不反驳，只是看向苏浩然，“虎牙，你的潜力非常大，只要你不杀我，我可以把你引荐给美国四王，他们会亲自指点你，并且把你造就成为最强大的天神，不要在跟我们做对了。”

　　苏浩然近身抓住这个大块头的衣领，把他提了起来。

　　此时这个超级活死人，已经彻底解除了隐身状态，真正的实体显得更加恐怖，只是被苏浩然揍得有点惨，哪怕他是活死人，半边脸也肿成了猪头状。

　　“活死人不是不知道疼吗？你怎么像很痛苦的样子？”苏浩然没理会别人说什么，而是问出自己最感兴趣的问题。

　　“我不是单纯的活死人，我有感觉的，我是最强科技造就出的天神。”超级活死人说道。

　　砰！

　　苏浩然一记窝心拳捣在了超级活死人的心口，打得他身子向后弓起一个超级夸张的弧度，更是疼得他双眼差点瞪出眼眶。

　　“果然有感觉啊，真神奇。”苏浩然赞叹了一声。

　　超级活死人差点被气死，你丫的能不拿老子做试验了吗？你这样太不仁道了啊！

　　苏浩然又问道：“美国四王是谁？这次斯兰达行动，跟你们的天神计划有什么关系？”

　　“只要你同意加入我们，我就告诉你。”超级活死人说道。

　　砰！

　　苏浩然又是一记窝心拳捣在了他的心口上，这一次的力道更大，打得这个超级活死人，双脚都离开了地面。

　　“啊！你为什么还打我？”超级活死人龇牙咧嘴的问道。

　　“因为你没资格跟我讲条件，回答我的问题，否则干掉你。”苏浩然这会有点郁闷，因为天眼通看破人心的能力，对这个超级活死人无效。

　　其实苏浩然这次重登斯兰达，尤其是进入这个小教堂后，已经郁闷了好几回了。

　　他的天眼通，不仅看不破超级活死人的心，就连对弗兰克、保罗也失效了。这三个人，身体中都有某些特别的力量，让人无法看透。

　　“有些事，你不知道的好，知道太多死得就……嘎！”

　　超级活死人还嘴硬，可是又被苏浩然闷了一记老拳，打得他嘎了一声，把后半截话又咽了回去。

　　“就你这样，还敢自称天神？说。”苏浩然再次逼问。

　　“美国四王是，雷王巴托尔、变身王汤姆强森、火焰王山姆、冰王杜鲁门。”超级活死人报出四个名字，最后说道：“他们都是真正的亚神级强者，我只能告诉你这些，关于天神计划，就算你杀了我我也不会说的。”

　　“原来真有雷王……呵呵！那你可以死了。”苏浩然抡起拳头，对着超级活死人就是一通狂殴。

　　只不过这个超级大块头实在是太禁打了，即便苏浩然打得他惨叫连连，甚至身体都变了形，可是却没有能打死他的迹象。

　　最后苏浩然掏出美国人的超级激光枪，顶在了他的眉心处。

　　在这一刻，苏浩然明显看到，这个超级活死人的眼中闪过一丝惊恐。

　　天眼通虽然看不透超级活死人的内心，但是却能看到他脑子里的芯片在什么位置。

　　“不，你不能……”

　　超级活死人大喊着想要挣脱苏浩然，可是苏浩然的动作太快，那颗小手电筒式的激光枪内，射出一道紫红色的光线，噗的一声击穿了超级活死人的脑袋。

　　因为二人距离非常近，苏浩然可以听到，当激光击穿超级活死人脑袋中的超级生物芯片时，发出的啵的一声脆响。

　　“好！”

　　“这个魔鬼撒旦，终于完蛋了。”

　　保罗和修女同时松了口气，而且还朝着苏浩然投来一丝感激的目光。

　　苏浩然像是瞬间明白了什么，“如果我不能杀死他，这个活死人肯定不会放过你们，对不对？”

　　“是，所以你救了我们，获得了来自教会的友谊……”

　　就在超级活死人被杀掉的瞬间，修女回答苏浩然问话的同时，外面突然升起一片绚烂的蓝光，蓝光顺着破损掉的窗户透进室内，将教堂里的一切事物都蒙上了一层淡淡的蓝。

　　“不好了，蓝光二现，这是血祭开始的节奏。”弗兰克像得了失心疯一样，大声地叫道。

　　“血祭，虎牙，你要么带你的人撤离斯兰达，要么就闯到蓝光发出的那个地方去，彻底解决这次大危机。”保罗看向苏浩然，用非常郑重的表情说道。

　　“保罗先生，你在斯兰达呆的时间应该好久了吧？斯兰达的秘密，连我都不知道，但是你似乎知道很多，是不是该跟我说说。”苏浩然瞄了眼保罗，而后又回手把弗兰克提了过来，“还有你，现在你该为我揭开谜底了。”

　　“我说，我说完就让我走，我没有太多时间了。”弗兰克非常焦急地说道：“那蓝光是从一个洞口发出的，传说在很久很久以前，斯兰达根本就是一片大海，根本没有陆地，是一艘可能来自外星的飞船坠落在这里，使得海底发生地震，岩浆喷起，最终开成了斯兰达，还有斯兰达外围的好多小岛。”

　　“说仔细点。”苏浩然心里已经想到答案了，可还得由弗兰克彻底说明白才行。

　　弗兰克说道：“后来美国中央情报局得到证实，那艘飞船应该没有毁掉，而且在斯兰达还留下了能往地下飞船的洞口。曾经美国人派出过亚神级高手来这里勘察，可是都没能成功。美国认为这艘飞船是带有超越现代文明无数倍的科技产物，所以必须要得到。”

　　“那跟血祭有什么关系？”苏浩然问道。

　　“这个秘密你当然不知道了，多年前，那时候你还没来斯兰达时，美国曾经派人来过斯兰达，想进那个洞口，结果引发出蓝光，蓝光三现后，整个斯兰达死了一半人，而且所有死人都全身失血，所以被称为血祭。那次行动，美国人派出的特种部队也全部阵亡了。”

　　“继续说。”苏浩然追问道。

　　“后来美国人总结出，想在血祭中生存，就得用活死人，所以他们在创造基因变异人和活死人特种兵。”弗兰克说到这时，脸上的恐惧表情更重了。

　　“你怎么知道这么多？”苏浩然问道。

　　“因为我们猎人学校，也一直在关注斯兰达。我该说的都说了，放我走吧。”弗兰克显得更加急躁了。

　　苏浩然当然不会放他，并且继续问道：“美国人到底想得到什么？一旦进了那个洞口，会有什么好处？”

　　“有资源，也许是更高科技，还可能有现在科技无法掌握的能源。就像高元液，这是维持活死人的必备能源一样。”弗兰克说道。

　　“你似乎有保全自己的方法，说吧，你不是把猎人学校的精锐都坑死了吗？是怎么回事？”苏浩然问出这句话时，保罗和修女的脸上都闪过愤怒之色。

　　“美国人早总结出了规律，蓝光会出现三次，每一次都要产生规模不同的血祭，我只要杀掉身边的人进行主动血祭，就可以保全我自己。”弗兰克说出这句话时，还瞄了眼自己的女儿丽弗。

　　丽弗此时已经昏死过去了，当然不知道自己的老爸在看她。

　　可苏浩然对弗兰克这个眼神却极为不满，因为他看自己的女儿时，目光中闪过一丝愧疚，但这丝愧疚实在是太清淡了。

　　“好吧，我给你一个活的机会。”苏浩然指了指丽弗，还有刚才在声波中同样没有死掉的蓝衣人，“这两个人，一个是你女儿，一个是你的心腹，你亲手干掉他们，我就放你走。”

　　“好，我杀。”弗兰克一点没有犹豫，他挣开苏浩然的手，转身走到蓝衣人面前，掏出手枪就顶在了他的脑袋上。

　　“卑鄙！”

　　“太冷血了。”

　　保罗和修女愤怒地骂道。

　　“冷血？你们根本不懂，只有活下来才有得到更多的机会，我要得到的东西，跟你们的理想和信仰不一样。”弗兰克一点不觉得自己无耻，而且毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声响起，鲜血喷起老高，将透窗而入的蓝光渡上了一层血色。

　　这还不算完，丧心病狂的弗兰克，扭头又是一枪，将她的女儿丽弗也暴了头。

　　如果弗兰克要先杀自己的女儿，苏浩然很可能会拦一下，毕竟他不想真正看到父亲杀女儿这种悲剧的发生。可是这个老东西，先杀手下，然后果断朝女儿开枪，这一连串动作太快了，就是苏浩然也没来得及救援。

　　当第二抹血光炸起后，苏浩然大声骂道：“丧心病狂的畜生！”

　　“对，我就是畜生，现在可以放我走了吧，苏！你不要说话不算话。”弗兰克说道。

　　“我说放你，就不会在对你动手。”苏浩然的目光突然落在了保罗的身上，“但是就算我放你，你丧心病狂的在教堂里杀死自己的女儿，上帝会放你吗？”

　　保罗听到苏浩然这番话，突然身子一震，像是想通了某些关键问题一样。

　　“对，虎牙放你，上帝也不会放过你这种恶人的。”保罗三步跨到弗兰克的面前，眼中闪过一抹杀机。


第三百七十六章 你们来得太及时了

　　“保罗，你是牧师，替上帝做事是你的责任，这人就交给你了哈。”苏浩然扔下这句话，转身就往外走。

　　“虎牙，你等一会，我还有事跟你说。”保罗在苏浩然的身后喊道。

　　苏浩然头也不回的摆了摆手，“你办完事去找我吧，杀个人不需要多长时间的。”

　　擦！

　　保罗嘴角抽搐了一下，虽然这家伙拥有顶级的天榜实力，可他毕竟是个牧师，一提到杀人还是有点不太情愿的。

　　可是面对弗兰克这个可恶的老狐狸，保罗已经不能容忍了。

　　“NO！保罗，你是牧师，这里是教堂，你不可以在耶稣面前杀我，你不怕上帝惩罚你吗？”弗兰克大声的嘶吼。

　　“去死吧，你不配提上帝的名字。”

　　噗！

　　当苏浩然走出教堂时，正好听到拳拳到肉的闷响声，还有某人大口噗血的声音。

　　“NO……”

　　当苏浩然走出小教堂范围后，又听到教堂里传出弗兰克的一声嘶吼，只不过这声音中充满了恐惧和无力。

　　“老大，刚才又出现蓝光了，真是太壮观了啊！”

　　“老大，你的收获怎么样？”

　　“老大，我们继续前进吗？美国人和俄罗斯人已经领先好多了。”

　　苏浩然刚回到洋楼前，兵王们就迎了出来，刚才蓝光二现，这种不正常的异像，让兵王们也呆不住了。

　　“前不前进呢？”苏浩然听到血祭的事情后，居然有些犹豫了。

　　“老大，什么叫前不前进呢？”

　　“老大，是不是前面有什么危险？我们是军人，我们不怕危险的。”

　　“老大……”

　　一群兵王们都表现出了难得的斗志，看来是从刚才回忆战争中，体会到了一些东西，正准备用实战来检验呢。

　　“可以让他们去。”就在这时，教堂里那个修女走了过来，她那双天蓝色的眸子一眨不眨的看向苏浩然，“如果你的手里真有高元液，就不用担心血祭。”

　　“我说我没有什么高元液，懂？”苏浩然微眯双眼，他觉得这个修女有些神秘，所以绝对不能在她面前暴露自己的秘密。

　　“随便你怎么说吧。”修女道：“我和保罗牧师在斯兰达已经呆了快二十年了，我们经历过美国人第一次进攻打斯兰达，还经历过第二次俄罗斯人对斯兰达动武。我们还知道，只要有足够的高元液来补充身体，就不会被血祭这种诡异的力量伤害到。”

　　说完这番话，修女转身就走。

　　“你们有高元液吗？”苏浩然看着修女的背影问道。

　　“有一点，但只够我和牧师两个人用。本来牧师想邀请你一起行动的，但是看样子，你是不会跟我们一道了。”修女说道。

　　苏浩然问道：“这么说，你们决定要去……”

　　“是的，我们来斯兰达的责任就是看着那个地方，那里面有些东西，是不该面世的。”修女的头也不回地说道。

　　“呵呵！那些东西我也想要，不让他们面世，不是也要和我们发生冲突了吗！”苏浩然抬手摸了摸下巴，低声喃喃自语。

　　此刻已经走回到教堂门口的修女，突然停下脚步，道：“如果是你个人得到里面的东西，我不闻不问，日后教会也不会找你麻烦，这就是你得到教会友谊的好处。”

　　“那我就不谢了。”苏浩然一挥手，“前进。”

　　“是！”

　　二十四个兵王齐声应道，他们没有问苏浩然什么是高元液，也没有问血祭是什么东东。

　　这就是中国特种兵的素质，军人以服从命令为天职，既然决定前进，那就只做战斗准备就好了。

　　一行人无声的穿过小教堂，向着斯兰达这座小城镇的深处走去。

　　而此时炮火声和枪战声，反而小了很多，也不那么密集了，看来最激烈的战斗已经过去。

　　街道上，到处可以看到横七竖八的尸体，空气中弥漫着化不开的血腥味，甚至有不少建筑都被打成了断壁残垣。

　　“战争真是残酷。”

　　“还好不是发生在我们的国家。”

　　王宇和刘博小声议论道。

　　苏浩然走在最前面，同样小声说道：“记住你们看到的一切吧，你们是军人，永远不要让这样的惨状，发生在自己的国家。”

　　“是！”二十四个兵王再次应道。

　　轰隆轰隆……

　　就在大家前进的时候，远处的一条马路上，传来了剧烈的发动机轰鸣声。

　　苏浩然赶紧摆手，让大家躲了起来。

　　不一会，街道尽头处出现了两辆坦克，似乎坦克里的人早就知道这条街上有敌情似的，居然堵在了街道口，黑洞洞的炮筒也指向街道内。

　　轰！

　　紧接着，一辆坦克毫不留情的开了火，将一幢没有坍塌的建筑轰倒。

　　一瞬间烟尘卷起四五米高，笼罩了半个街道。

　　“我靠！是什么人在开坦克？”

　　“麻痹的，这是要闹哪样？”

　　“奶奶个球的，这是六十年前的虎式坦克，虽然属于老古董了，但火力却太强了啊。”

　　二十多个兵王，躲在掩体后一动不动，可是都被四散的烟尘呛得够呛，还有人小声咒骂道。

　　苏浩然也有点恼了，这两辆坦克，明显是斯兰达当地势力的东西，可是苏浩然的天眼通能够看到，现在驾驶坦克的，居然是美国的活死人。看来蓝海佣兵团已经被美国人灭掉，连坦克都易主了。

　　更可怕的是，坦克开了一炮还不算完，两辆坦克的副舱门被人打开，从里面钻出两个美国佬，用坦克上的重机枪，对着街道内展开扫射。

　　哒哒哒的枪声十分密集恐怖，打得街道内烟尘更加深厚，不少断墙残砖被崩得灰屑横飞，就连地面都被犁出一条条由弹孔组成网洞。

　　“哈哈哈哈！虎牙，我们知道你在这，你不是厉害吗？怎么不敢出来？”

　　“一群没用的中国佬，我们头领早用望远镜看到你们了，所以特意派我们过来堵截你的，你们死去吧。”

　　两个开枪的活死人，得意的大笑着，一串串空弹壳在他们面前飞起，子弹依然不停的向街道内倾泄。

　　这种情况，别说二十四个兵王被打得抬不起头，就连苏浩然也根本顶不上去，天榜高手在面对坦克上的重机枪时，也无能为力啊。

　　更糟糕的是，苏浩然他们就这么躲着也不行。

　　坦克上配备的重机枪，比小额落莎的威力也差，如果他们在乱射一通的话，恐怕苏浩然等人躲避的地方也得被打烂。

　　“大家准备……”苏浩然大声喊道，准备借着四周的掩体多，让大家散开，分头逃出这条街区。

　　可是当他说完准备两个字后，又停了下来。

　　因为在苏浩然等人的身后，又出现了一辆坦克，这辆坦克比前面堵着街口的虎式坦克还要大一号，而且炮筒也更粗，装甲也更厚。

　　最让苏浩然感到高兴的是，这辆坦克的副舱口内站出一个大块头的黑人，他嘴里叼着一颗大雪茄，双手握着重机枪，似乎随时准备开火。

　　正因为看到了这个人，苏浩然的命令突然改变了，他大声喊道：“开火！”

　　咚！

　　随着苏浩然一声令下，新出现的大号坦克轰的一声发出一炮，强大的后坐力，震得地面都在发颤。

　　轰……

　　炮弹穿过烟尘，轰的一声在一辆虎式坦克上炸响，将坦克的上盖都掀飞了起来。

　　吼！

　　在这一刻，尸吼声再现。

　　这尸吼虽然比不上小教堂里那个超级活死人恐怖，但却比苏浩然在古墓里遇上过的尸吼可怕几十倍，就是距离非常远，二十四个兵王都被震得眼中布满血丝，如果不是这些人意志坚定，恐怕就得被这吼声震晕。

　　这就是美国人的秘密武器，这种声波武器跟这些活死人体内的超级生物芯片有关，是存在于他们体内的东西，所以外表看不出来。

　　轰！

　　可尸吼声未消之时，炮声再次响起，将声波的威力也掩盖了一下。

　　那辆被掀了盖的虎式坦克，被炸起一道火光，里面原本有四个活死人，第一炮被炸死了两个，另外两个发出尸吼声波，可第二炮将这两个家伙也炸成了碎片。

　　“好样的，开炮的是山鹰吧，继续！”苏浩然大声说道。

　　“哈哈！老大，我们来得及时吧？”那个握着重机枪的大黑人，笑着说道：“开炮的是山鹰，不过我狮爪也不懒，我来给老大火力掩护。”

　　砰，哒哒哒……

　　紧接着，狮爪扣动扳机，重机枪也开了火。

　　大号的重机枪枪膛不断的在颤动，喷射出一条条火蛇，打向街道另一头的第二辆虎式坦克，在坦克装甲上打出一串串的火星儿。

　　苏浩然也大笑了起来，“兄弟们，你们来得太及时了，打吧，给我狠狠的打。”

　　“打！”狮爪一听苏浩然在夸他，这个大黑人更加兴奋。

　　对面的虎式坦克也不甘式弱，同样在还击。

　　不过双方都有坦克装甲保护，重机枪无法轻易奈何得了对方，真要分胜负还得比坦克的炮弹威力。

　　而此时虎式坦克的炮口已经调整好了角度，洞口正对向狮爪的坦克。

　　狮爪这边同样如此，在坦克里掌炮的山鹰，同样用最短的时间调好角度，在打掉了一辆虎式坦克后，准备对第二辆开刀。


第三百七十七章 零死亡

　　两辆坦克几乎出时开火，苏浩然清晰的看到自己一方的坦克炮筒，剧烈的收缩了一下，与此同时，狮爪这个大块头跟个泥鳅一样缩进副舱，并且将顶盖迅速盖严。

　　轰！

　　就在狮爪缩进坦克的刹那，这辆大号坦克的圆顶上就升起一团火光，足足有十多块装甲片被炸飞，就是顶壳也被炸向凹进一大块，巨大的坦克剧烈的摇摆不定。

　　不过野兽猎人的坦克，毕竟比老式的虎式坦克大得多，而且防弹性更出色，就算中了弹也没有被炸开，只是里面的人肯定不会太好受。

　　紧接着，街道另一头的虎式坦克上也升起了团火光。一直躲在掩体后的二十四个兵王，此时几乎都兴奋的喊了起来。

　　“好样的，又给掀了盖了，老大的兄弟就是厉害，专打坦克的接点。”

　　“我不得不承认，老大的野兽猎人，个个都是超级兵王，牛！”

　　“这仗打得太过瘾了。”

　　大家说的没错，野兽猎人的五个核心成员，个个都有特别突出的特点。山鹰不仅偷袭刺杀和速度是一绝，他还是超级狙击手，并且开炮的准头非常恐怖。

　　第二辆虎式坦克又被欣了盖，操纵坦克的四个活死人，一下子就报销了三个。

　　最后一个没被炸死的，也被炸丢了一条胳膊，甚至半张脸的脸皮都被炸没了。

　　吼！

　　没死的活死人，发出大声的尸吼，同样是通过声波武器，但他一个人的吼声，比刚才二人同吼时弱了不少，就是二十四个兵王，在这种声波下也不显得太吃力了。

　　轰！

　　紧接着山鹰又发射了一炮，炮弹可能是直接炸在了最后这个活死人的身上，将这个家伙瞬间打成了飞灰。

　　“好样的！”

　　这回包括苏浩然在内，所有兵王跟着一起叫好。

　　轰隆隆隆！

　　连灭两辆虎式坦克后，野兽猎人这一方的大号坦克轰隆隆的朝着街道内开了进来，有如炫耀武力的壮汉。

　　坦克的顶盖还被掀开，鳄鱼从上面钻了出来，这个大嘴一出来就直抠耳朵，还龇牙咧嘴地喊道：“哎呀不行了，刚才被炸了一下，耳膜恐怕都震坏了，这特么什么都听不到了。”

　　狮爪从副舱口也钻了出来，还骂骂咧咧道：“我也听不到了，卖疙瘩，这种坦克对轰实在是太危险了，以后不能这么玩了。”

　　苏浩然走到街道中间，笑骂道：“你们两个棒槌。”

　　“啊？”

　　“老大，你干嘛骂我们。”

　　这两个家伙同时问道，而后惹来二十四个兵王集体朝他们俩竖起了中指，丫的，你们俩不是听不到了吗？绝粹是装！

　　狮爪挠着大黑脑袋嘿嘿一笑，然后朝苏浩然招手，“老大，快进来吧，驾驶坦克可是你的活。”

　　苏浩然也不客气，直接跳上正在行驶中的坦克，然后大喊一声，“兵王们，跟在坦克后面，这回我们直捣黄龙。”

　　“是！”

　　兵王们集体应了一声，而后分成两排跟到坦克后面。

　　苏浩然钻进坦克，坐上了驾驶位。

　　原来山鹰一边负责驾驶坦克，一边当炮手，这回终于解放了出来。

　　“老大，我们现在去哪？”山鹰问道。

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹冷酷的笑容，“有人一直在用永远镜看着我们，说明他们肯定在高处，你说斯兰达什么地方最高？”

　　“城镇后面的观海塔楼呗。”山鹰说道。

　　“对，就是那。”苏浩然一边开坦克，一边说道：“刚才我就注意到了，斯兰达大爆炸，虽然声音大，震动性强，但破坏力并不大，而且那座塔楼也没倒塌，说不定那里就是……”

　　“就是这次所有特种兵要争的地方？”山鹰问道。

　　“是部分特种兵要争的地方，毕竟还有几家炮灰，根本不知道斯兰达的秘密。”苏浩然道。

　　这时狮爪也从副舱坐了进来，还耸着肩说道：“其实我也不知道斯兰达有什么秘密，感觉现在的斯兰达有点诡异。”

　　“是呀，一进斯兰达就感觉全身不舒服。”鳄鱼也跟着说道。

　　“没事，可能是血祭的诡异力量吧？”苏浩然突然发现，让弗兰克死得有点早了，血祭具体是怎么回事，他还没有弄清楚。

　　不过狮爪他们说的没错，现在整个斯兰达都显得格外压抑，好像有什么大事要发生一样。不过野兽猎人的核心成员们，都是经历无数次枪林弹雨的人，而且几人在一起配合极为默契，并不惧怕任何困难。

　　……

　　“发科油！”就在苏浩然等人前进时，美国领队放下手中的望远镜愤怒的大骂了一声。

　　这家伙果然是在望海塔楼上，这座塔楼建立在斯兰达最深处的海边上，塔楼右侧三十米处，此时多出一个直径两米左右的洞口，这个洞也不知道有多深，里面隐隐泛着蓝光，周围还围着其他的美国活死人把守着。

　　距离美国人不远处，星巴和道特夫，带着一群俄罗斯雪狼特战队的人，正在跟他们对峙，看来双方已经做好最后决战的准备了。

　　只不过双方现在还都在克制，似乎在等着什么。

　　而斯兰达外围，现在已经打翻了天，泰国的龙蛇特战队，加上非洲的雄鹰特战队，一开始占据了绝对优势，打得斯兰达当地势力死伤惨重，可后续其他斯兰达的外围势力全部出动，跟他们展开了火拼。

　　双方都有损失，由最初的突袭遭遇战变成了攻坚战，很难短时间内分出胜负。

　　斯兰达彻底沦为了战场，世界上几乎所有国家都在关注这里，尤其是派队参加这次所谓的特种兵大比武的国家。

　　真正行动开始前，日本人因为挑衅苏浩然被团灭，几乎成为了国际上的笑柄，可正式行动开始后不到三个小时，南韩一方发现他们的特种兵与国内失联。

　　最后南韩官方得到确认，他们的队伍全军覆没，南韩的棒子们举国悲痛，这个拥有强烈民族自尊心的国家，完全不能接受这个现实。

　　尤其是军方，棒子的军事总司令，气得脑溢血，直接被送进医馆抢救。

　　最可气的是，日本人被中国人团灭后，日本曾通过外交手段向中国施压，结果被中国强硬的噎了回去。那时南韩的棒子们，还通过媒体大肆的嘲笑日本人无能。

　　这回棒子的队伍也完蛋了，日本某军事评论节目的主持人，居然在电视上笑称，“棒子的战斗精神是值得肯定的，但是战斗力实在是不怎么样。”

　　就因为这一句话，引起棒子们的极力反弹，连南韩外交部都向日本提起了抗议，并且反讽日本人真正的特种兵大比武没开始，就被团灭，战斗力更烂。

　　于是乎日本和棒子，这两个同样是美国小弟，却又非常不和睦的国家又打起了口水战。

　　这两个国家的口水战，自然也引起了国际关注，可是两国口水战的高潮还没有到，斯兰达方面便传噩耗，英国的兵王们集体失联了。

　　原来英国人对这次斯兰达行动，抱有很大的信心，英国是美国最铁的盟友，期望跟美国一起取得最后的胜利，哪曾想战斗打响不过半天而已，他们的队伍就全军覆没了。

　　如果英国人知道，他们的兵王是被中国的兵王们来了个经典的痛死瞄准射杀，该会是什么样的心情呢？

　　而国际焦点还没有转向英国时，德国又宣布，他们的队伍也彻底失联。

　　英国和德国的国际地位，可比日本和棒子要高得多，这下全世界的视线又转向了欧洲。

　　紧接着，法国队伍全灭的消息随之而出，这次特种兵大比武，居然比到如此惨烈的地步，实在超出了太多人的想像之外。

　　所谓几家欢喜几家愁，被团灭的国家肯定十分不爽，可依然在斯兰达奋战的国家却一下子变得高调了起来。

　　首先是美国，美国某位知名的军事专家，通过媒体兴高采烈地说道：“我们美国的队伍，现在已经打到了斯兰达的最深处，所过之处，那些号称世界上最强雇佣兵的恐怖分子望风而逃，这次特种兵大比武的冠军，必将是我们美国。”

　　随后俄罗斯军界的大佬，库耶夫将军立刻在媒体上讽刺，“我们俄罗斯的雪狼战队，同样抵达了斯兰达最深处，而且我国兵王人数战优，美国人减员数量很明显，所以最终的冠军应该是我们的。”

　　继这两国之后，泰国和非洲也响起了声音。

　　泰国人某位激进的将军声称，“美国人和俄罗斯人根本就是孤军深入，外国有好多斯兰达的雇佣兵，正在跟我国龙蛇特战队激战，我们才应该问鼎完军，我们才是真正的战士。”

　　泰国人的话，得到了非洲的响应，因为来自非洲的雄鹰特战队，正在和泰国人并肩作战。

　　一时间，整个世界只要是有电视和网络的地方，都开始讨论起了军事，都开始关注起这次所谓的特种兵大比武。

　　就在此时，中国军事频道看似低调的发出了声音。

　　某位知名少将通过电视说道：“最终名次的评定，要看最终产生的结果时才能知道。我国刚得到消息，我军苏浩然少将带猛虎特战队参加这次特种兵大比武，先扫平天堂岛，又挺进斯兰达，现在已经进入斯兰达最深处，不但战果骄人，而且所有战士零死亡。”

　　“零死亡！”

　　这三个字，一下子让世界各国鸦雀无声，这份战绩真的是太骄人了。不，确切的说，是太吓人了。

　　就在全世界都震惊于中国兵王的实力时，苏浩然开着坦克，也抵达了斯兰达最深处的望海塔楼前。作为第三个到达的势力，他们跟美国人和俄罗斯人形成了三角对峙的局面。

　　“苏！虎牙，你真狠，我保证要让死在斯兰达。”美国领队从塔楼上跑下来，对着坦克大声咆哮道。

　　苏浩然此时已经掀开坦克顶的上盖，探出了半截身子，面对美国领队的威胁，苏浩然冷笑着吐出两个字，“开炮。”


第三百七十八章 进洞

　　“NO！”

　　“不要啊，苏！”

　　美国领队和俄罗斯的星巴，几乎同时大喊，要阻止苏浩然的命令。

　　可是他们说什么都晚了，坦克里的山鹰一听到苏浩然说开炮，立即按下了发射的按钮。

　　轰！

　　坦克的炮筒剧烈的收缩震动，地面上立刻震起一阵烟尘。

　　在这一刹那，苏浩然看得清清楚楚，美国领队的双瞳猛然收缩，而后赶紧挥手，“快跑。”

　　美国领队领着十几名活死人，拼了命的向两旁冲，而后鱼跃飞扑向地面。

　　此时此刻，这些活死人别提多郁闷了，他们刚登陆斯兰达时，就被苏浩然一通手雷吓得嗷嗷跑，没想到在斯兰达最深处会面，又来了这么相似的一出。坦克对着他们开火，这些活死人就算不怕疼，但也挺不住炮弹炸啊！

　　而另一边的俄罗斯人，一个个把嘴张得老大，甚至有好几个人下巴都掉到了地上。

　　星巴用力一拍大腿，哭丧着脸说道：“完蛋了，苏，你为什么这么冲动啊？”

　　“虎牙啊，你这……你这是要提前血祭吗？”道特夫也一脸无奈，而且那表情，简直像是要哭一样。

　　“提前血祭。”苏浩然愣了一下。

　　“我的天啊，你居然不知道？”星巴右手扶着额头，用力的叹息了一声，“我们俄罗斯人和美国人都打过斯兰达，这个洞口曾经出现过两次，一旦在这里动用重武器，必定引起蓝光三现，这样血祭就正式开始了，最先遭殃的就是我们这些离洞口最近的人。”

　　“美国的都是活死人，不怕血祭，你们既然能来这，肯定也有办法吧？”苏浩然问道。

　　“我们……”星巴本能的退后半步，他们能来这里当然有办法，但是办法却不会跟苏浩然分享。

　　走到了这个地方，苏浩然率领的猛虎特战队跟俄罗斯的雪狼战队，已经不可能保持盟友关系了。

　　苏浩然嘴角微微挑起，脸上露出一抹意味深长的笑容。

　　这时美国人已经都冲到了望海塔楼的后面，架着枪随时准备攻击苏浩然等人。

　　而苏浩然一方的兵王们，分散在坦克侧面，随时准备还击。

　　就在这时，那个直径两米左右的洞口，突然腾起浓郁的蓝光。

　　跟前两次不同，因为这次近在眼前，苏浩然感觉十分真切，这蓝光中透出一丝诡异的力量，只要被光线笼罩在内，立刻有种热血沸腾的感觉，似乎自己体内的血都要顺着毛孔升腾出来一样。

　　“阵法，这是符阵的力量！”苏浩然眼前一亮，立刻做出了最准确的判断。

　　与此同时，苏浩然提起一个大水壶，猛的灌了两口，然后扔给坦克侧面的兵王们，“每人喝一点，不要喝太少，也不用喝太多，快点。”

　　这些兵王们天天生活在一起，也不会相互嫌弃，而且有苏浩然的命令在，他们立刻接过水壶轮着喝。

　　这水壶里的水，就是苏浩然兑过高元液的，现在苏浩然可以说是最财大气粗的人了。他在天堂岛上得到一方瓶的高元液，又从弗兰克的怀里摸出一瓶，所以根本不怕消耗。

　　说来也奇怪，兑过高元液的水一下肚，那股血液沸腾的感觉瞬间就消失了，说明这个办法真的管用。

　　跟苏浩然他们一样的，还有俄罗斯人，显然他们身上也有少量的高元液储备，雪狼特战队的人也在大口的灌着水。

　　而美国人一方，十几个活死人根本不在乎蓝光，唯一在使用高元液的，只有美国领队一个人。

　　嗡！

　　紧接着，蓝光扩散向整个斯兰达，并且在蓝光源头的洞口处，环绕出一抹鲜艳的血红。

　　并且这第三次出现蓝光时，似乎空气都在抖动，所有人的耳边不停的产生嗡嗡的鸣音。

　　“血祭开始了。”

　　“不知道这次斯兰达又要死多少人！”

　　星巴和道特夫小声说了两句话，而后带人朝着地下洞口靠近。

　　“俄罗斯佬，你们想趁乱进去吗？”美国领队突然大吼了一声，命令自己的手下人，将枪口对准了俄罗斯人。

　　“现在想开战？”星巴的脸上露出一丝嘲笑的表情。

　　道特夫也说道：“你带着一群活死人虽然不怕血祭，可我们也有对抗血祭的办法，想打我们奉陪，嘿嘿嘿！美国佬，只要你有信心可以对付得了我们雪狼和中国的猛虎两支队伍就行。”

　　“发科油！”美国领队怒骂了一声，然后扭头看向苏浩然，“苏！你要想好，如果你现在还跟我们美国人做对，日后就真的一点转圜的机会都没有了。”

　　“傻13！哥就算现在不跟你们做对，你们还会把我当成爹看待？”苏浩然冷冷的嘲讽道。

　　哈哈！

　　俄罗斯的星巴和道特夫也被逗笑了。

　　“好，那你别后悔。”美国领队狞笑了一声，挥手吼道：“打，干掉他们所有人。”

　　这是美国领队在苏浩然面前，最强势的一次，居然主动下达了攻击命令。

　　十多个活死人立刻朝着猛虎特战队和雪狼特战队开了枪，沐浴在蓝光下，子弹喷射时在枪口绽放的火花显得极为清晰。

　　密集的子弹打在坦克上，更是擦出一串串的火花，幸好兵王们都躲到了坦克的一侧，在密集的子弹下没有人受到伤害，而且第一时间开始发动反击。

　　俄罗斯人也瞬间找到掩体躲了起来，很快形成第二个火力点，对美国一方展开火力压制。

　　苏浩然用传音入密的方式，告诉兵王们，“不要乱打，这些活死人的脑子里都有一枚生物芯片，只有暴头，才有机会杀死他们，最好打眉心。”

　　“是！”兵王们分不清这是传音，还大声的回应。

　　这时美国领队突然从自己活死人部下的身后冲了出来，这个家伙在苏浩然的眼里，明明实力非常弱小，可这时却像换了个人一样，速度快得让人不敢相信，两个箭步就冲到释放蓝光的洞口，而后毫不犹豫的跳了下去。

　　“这个混蛋，什么时候变这么厉害了？”

　　“看来他的身上也有封印芯片，这会是解封了所有力量，我们也上吧。”

　　俄罗斯的星巴和道特夫对视一眼，都从对方的眼中看到两抹异样的亮芒，似乎身体中存在着某种力量，得到了释放。

　　“原来如此！”苏浩然一直在用天眼通观察着美国人和俄罗斯人。

　　此时苏浩然才明白，原来不止是美国领队不简单，星巴和道特夫的身上也有大秘密。此时这两个人就算没动，苏浩然也能感受到，这两个家伙已经拥有了天榜实力。

　　而且星巴和道特夫还不是普通的天榜高手，苏浩然从他人身上看到一种极为特别的力量在涌动，加上两个人身上都穿着超级合金制造的内甲，绝对是非常难缠的角色。

　　嗖嗖！

　　当二人力量释放完毕后，立刻朝着蓝光洞口扑了过去。

　　“老大，你也去吧，别让他们抢了先机。”

　　“去吧老大，这边交给我们好了。”

　　狮爪和鳄鱼在坦克里大声喊道，同时山鹰调整好坦克的炮筒，又准备对美国佬开炮了。

　　“老大，请相信我们。”

　　“老大，你去对付厉害的，把这些人交给我们吧，我们会活着跟你离开的。”

　　王宇和刘博，代表二十四个兵王也大声吼道。

　　这些兵王们也打出了自信，而且极需证明自己。

　　“好，你们加油，切记，一旦他们使用声波武器，立刻开炮压制，否则十几个活死人尸吼，很可能直接把你们震死。”苏浩然扔下这句话，也朝着洞口冲了过去。

　　以美国领队为首，先后四人冲进洞口，其他人在想进就没那么容易了，没有天榜实力，根本无法在枪林弹雨中随便移动。

　　而苏浩然一入洞口，刹那间，就听不到了外面的枪炮声，只感觉眼前一片蔚蓝，明明洞口直径真有两米，但是沐浴在蓝色中却感觉非常壮观。

　　换成普通人，如果这么贸然跳进来，肯定看不清蓝光内的事物。

　　但苏浩然不怕，拥有天眼通加道家心眼的他，哪怕是闭着眼睛，也能看清洞内的一切。

　　从洞口向下坠落七八米后，苏浩然双脚落到实处，他看到，自己的脚下虽然灰尘很厚，可是纵横交错着一大片繁奥的纹路，这绝对是某种特异的阵法。

　　蓝光，就是在这张非常大的阵图上方两米处凭空形成的。

　　阵图足有十多米见方，而且延伸到了四周的墙壁上，以苏浩然现在的眼光，根本看不出这个阵图的具体功用。

　　“奇怪了，先下来三个人，居然没有在地面上留下脚印。”苏浩然快速观察了一下洞内的情况，然后迈步向前就走。

　　阵图的边缘，是一条向下的通道，因为这里没有经过半点人工开发，所以通道在正常人看来，根本就没法向下通行，不过这种难度对于苏浩然来说，根本不算难事。

　　只是在继续下行时，他回头瞄了一眼，并且眼角中闪过一丝明悟。

　　“原来如此，脚印被阵图自动抹除了，这里永远都是一地的灰尘，有趣。”苏浩然说完这句话，立刻下行。

　　又向下行出大概三十米的距离，苏浩然听到了激烈的打斗声还有谩骂声。

　　“发科！你们俄罗斯人什么时候也掌握这种科技了？你们居然也打开了基因密码，可以利用高元液当养分，发挥出基因解码的潜力，可恶！”这是美国领队的声音。

　　“嘿嘿！又不是只有你们美国人登月成功过。”

　　“就是，别看你们美国人拿到的东西比我们多，可我们科技实力也不弱。”

　　星巴和道特夫先后说道。

　　这三个人明显是打起来了，苏浩然用天眼看得很清楚，美国领队此时表现出来的实力，果真恐怖得不像话，恐怕比那个被苏浩然打死的超级活死人还要厉害得多。


第三百七十九章 干掉美国领队

　　光从现在的战局来看，星巴和道特夫如果没什么后手，肯定撑不了多久。美国领队只要多费些时间，必然干掉他们两个。

　　“要不要去帮帮这两个家伙呢？”苏浩然心里暗忖，不过想了想，暂时还不是出手的时候。

　　进了这个洞口，任何结盟的话都没有了意义，哪怕自己出手，到最后争夺利益时，也免不了要翻脸。如果不想看着这两个熟人死，就等他们打得差不多时再说吧。

　　最主要是，苏浩然一直感觉到星巴和道特夫的身上，有股神秘的力量，所以他也想看看，这两个人到底还有什么底牌。

　　于是苏浩然把身子贴在通道的墙壁上，一边关注三人恶斗，一边观察地型。

　　那三人较量的地方，是一个足有几十米的平坦地面，而且这地下的地面很特殊，似乎十分坚硬，就是天榜高手在这里全力打斗，对地面和墙壁也没有多少破坏性。

　　平地的最左侧，依然是向下的通道，给人的感觉，有点像阶梯一样。

　　……

　　三人交手的气劲，不停通过四周的墙壁震出清脆的回音。

　　足足打了十分钟后，星巴和道特夫有点力不从心了，而美国邻队简直就跟打了兴奋剂一样，身形忽左忽右，拳风打得猎猎作响，甚至有一拳轻轻蹭在了道特夫胸前的衣襟上，震得布料炸碎开一个大洞。

　　“啊！”道特夫吓了一大跳，甚至惊呼出声与此同时他也被逼到了最左边的通道口处，如果他再后退半步，都可能直接掉下去。

　　就在这个时候，星巴突然怒吼一声，“不等了，迟早得用上那种力量，现在就干掉他好了。”

　　“不要，那个力量是留着对付虎牙的。”道特夫大吼着提醒星巴。

　　擦！

　　苏浩然气得直撇嘴，本来他还想最后时刻出手帮帮这两个俄罗斯佬，没想到人家留着底牌是要对付他的，这他还管毛线啊！

　　“管不了那么多了，先杀他要紧。”星巴大吼一声，随即全身骨头节都发出噼叭声，就跟中国武术大师炼到筋骨齐鸣时，发出的内力震荡声一模一样。

　　苏浩然看得清清楚楚，星巴的身体在这一刻，似乎整体长高了三四寸，四肢也粗壮了一圈，就连额头和手背上都鼓起了一道道狰狞的青筋。

　　“这就是解开基因密码的力量吗？跟中国内家拳修炼到极致时很像啊！”苏浩然此时也感觉很震惊。

　　而且此时的星巴，自身的力量，也近乎提升了一倍，似乎头发都炸了起来，有种怒发冲冠的感觉。

　　咦！

　　美国领队也愣了一下，本来他要继续对道特夫下重手，可是发现星巴的瞬间暴发，立刻横退七八步，将注意力放在了星巴的身上。

　　“星巴！”道特夫有些痛心的喊了一声。

　　“没事，这种力量虽然一天内只能使用一次，但杀他足够了。”星巴握着拳头道：“你就不用暴发了，留着力量对付虎牙，他没有表面上那么简单。”

　　“好吧！”道特夫点了点头，而后全神贯注的盯住了对手。

　　星巴主动向美国领队迈进，每一步落下，都在地面上踩出砰的一声闷响。

　　他不是因为体型变大，而体重增加太多才造成这样的局面，而是在调动全身气血，用发力的方式把自己的状态调整到最佳。

　　美国领队感到了很大的压迫性，面对星巴的气势，他的目光不停的在闪烁。

　　“美国佬，别打什么鬼主意了，在绝对实力面前，我不会给你耍手段的机会。”星巴不愧是俄罗斯的格斗王，扔出这句话时，他的身子如同炮弹一样高速射到了美国领队的面前。

　　呼！

　　斗大的拳头轰出，呼啸的劲风，将空气挤压出噼哩叭啦的声音。

　　美国领队不敢大意，双手在胸前交叉格挡，结果被星巴一拳震得双脚蹭着地面飞退，脚底在地皮上都磨出了火星儿。

　　“哼！有点意思，看来美国这个领队的脚底下也有文章。”苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹冷笑。

　　也许别人注意不到这个细节，可他绝对能注意到。因为苏浩然的鞋子上和腰带上都有文章，平时苏浩然一抬手就能捻出几根银针，或者不知道什么时候手里就多出一把匕首是哪来的？自然是提前有准备了。

　　砰！

　　美国领队被一拳震退，星巴的第二拳又砸到了，美国领队来不及变招，更没有机会躲避，只能再次硬接。

　　拳头砸在他的手臂上，发出砰的一声闷响，震得美国领队再次后退，甚至整个人都撞在了墙壁上。

　　这里的墙壁极为坚硬，可是被美国领队这一靠，居然簌簌的落下了不少尘土，由此可见，星巴的拳头有多重了。

　　“发科，这不是中国武功发力的技巧吗？”美国领队借墙壁止入退势，赶紧顺着墙壁连续转身，躲开四五米远。

　　星巴冷笑道：“俄罗斯与中国相邻，我们接触过不少中国的武术高手，并且抓到不少人来进行研究，结果你猜我们发现了什么大秘密？”

　　“什么秘密？”美国领队双臂猛抖，明显是疼得快受不了了，可还是对星巴的话很感兴趣。

　　星巴一步步逼向美国领队，得意地说道：“我们发现，中国人的武功修炼到极致后，就是在一点点主动的打开基因密码，而他们追求的内气、内劲，可以让全身筋膜腾起、骨节拨长，由内而外的暴发出不可思议的潜能，也是基因进化的一个方向。于是我们在通过科技手段打开人体基因密码时，就朝着这个方向改进了一下，我们得到了巨大的突破。”

　　哦！

　　美国领队恍然大悟，同时躲在暗处的苏浩然也全明白了。

　　君沫雅就是生物基因方面的专家，她研究出的完美的基因优化液，可是当她成为天榜高手后，就曾说过，人在修炼一途上，本身就是不断的完善自己的基因，在不停的打开基因密码。

　　看来不仅君沫雅知道这些道理，似乎美国人和俄罗斯人也明白，甚至在这条路上，已经走到了中国的前面。

　　以前苏浩然和君沫雅都以为美国人走错了路，因为他们极不道德的在人体内加入动物基因，今天苏浩然才明白，他们并不是走错了路，而是选择走两条，甚至是三条路。

　　“好了，你知道这些，也该甘心了，上路吧。”星巴走到美国领队面前，拳头如暴风雨一样砸了过来。

　　这次他没有给对手一点喘息的机会，一通眼花缭乱的组全拳就把美国邻队放翻在地。

　　到了天榜这个级数，哪怕一招打中，都可能要了对手的命，何况星巴这一轮攻击，打中了美国领队足有十三四拳。

　　骨骼断裂的声不断的暴起，美国领队倒地后，大口的喷着鲜血。

　　最后星巴怕对手不死，还在他的脖子上补了一脚，踢断了美国领队的颈椎，这才罢手。

　　“呼！可算干掉这个棘手的家伙了。”杀完人后，星巴做了个深呼吸。

　　道特夫笑着摇了摇头，“全身筋膜腾起的力量，果然强大，你用美国领队做出了检验，等遇上虎牙时，就该轮到我了。”

　　“其实我不想杀虎牙，如果他不下来，或者不跟我们抢下面的东西的话……”星巴说了半截话，没有在继续说下去。

　　“但是，这都不太可能。”道特夫说道：“跟虎牙翻脸是必然的事情，其实如果能亲手杀掉这么优秀的家伙，我们也没白当一回兵。”

　　“哈哈！你说得太对了，我们下去吧。”星巴笑着招了招手，然后快速朝着向下的通道走去。

　　等这两位俄罗斯领队下行之后，苏浩然这才悄悄的跟了下来。

　　不过他没急着往下走，而是蹲到了美国领队的身边，嘴角还挑起一抹冷酷的弧度，“好厉害的美国佬，你的底牌更厉害啊，只可惜被我发现了。”

　　如果这会星巴和道特夫没走的话，肯定会大惊失色。

　　因为已经死掉的美国领队，正在奇迹般的恢复着。

　　他折断的颈椎不停的发出细微的咯咯声，这是骨骼在自动复位，身上断裂的骨头，也在重新接续。这还不算太恐怖，更恐怖的是，美国领队的气势还在不断的攀升，明显有了要超越天榜层次的迹象。

　　“美国人果然好算计，如果让你这家伙苏醒过来，就是亚神级的活死人了吧？呵呵！”苏浩然再次冷笑出声，“星巴和道特夫这两个笨蛋，难怪俄罗斯空有强大的科技，可是在综合国力上，永远被美国甩了几条街，战斗民族的智商真是有点缺陷。”

　　当苏浩然说完这句话时，美国领队的胸口已经恢复了呼吸应有的起伏，甚至手指还微微的动了动。

　　可就是在这个时候，苏浩然又把超级激光枪拿出来，这种美国人提供给棒子和英国人的秘密武器，苏浩然用的挺顺手。

　　他将手电筒式的激光枪，顶在美国领队的眉心处。

　　嗯！

　　恰巧这时美国领队睁开了双眼，而且在他的瞳孔中，闪过一丝血色红芒，证明他不仅恢复了，而且变成了一个超级强大的活死人。

　　与此同时，他也看到了眼前的苏浩然。

　　“苏……呃！”

　　美国领队，刚刚成为一个亚神级的活死人高手，可只来得及说出一个苏字，还没有机会发挥自己的力量，就再次失去了知觉，因为苏浩然也按下了激光枪的开关，将他再次送进死亡状态。

　　“是我，下地狱后你也要记住哦，干掉你的是我苏浩然，不是俄罗斯那两个笨蛋。”苏浩然笑着说道，而后目光落在了美国领队的双脚上。

　　就在美国领队彻底死亡之际，斯兰达某幢不起眼的建筑内，突然站起一个身材强壮的白人。

　　“连他也死了，而且是变成亚神级活死人后死了，看来我必须亲自出手了，一群没用的东西。”这个白人喃喃自语道，而后跨步走出这幢建筑。


第三百八十章 杜鲁门

　　苏浩然的目光在美国领队的脚上停留了一下，冷笑道：“我以为是什么好东西呢，原来就是装了把鞋底刀啊，没劲。”

　　扔下这句话后，苏浩然也继续下行，而且一边走，一边用天眼通监视着星巴和道特夫。

　　越往下走，地下的土质就越坚硬，如果不注意用手敲一下，都会发出敲击金属一样的脆响，而且地下的温度也变得越来越高。

　　就在苏浩然跟着星巴和道特夫继续钻地道的时候，上面的战局也发生了变化。

　　猛虎特战队渐渐摸索出了二十四人配合的默契战术，十二人进行火力压制，另外十二人几乎在五秒钟内，清空了身上的所有手雷，一声声轰轰的巨响，在美国野人战队的人群中炸开了花。

　　即使美国这些家伙都是活死人，可是也经不起手雷的炸啊，只是一轮投掷，就干掉了七六个活死人。

　　“好样的。”王宇兴奋的大吼了一声。

　　与此同时，刘博的大狙又建功，将一个美国活死人暴了头。

　　猛虎特战队一发飙，雪狼自然也不愿意被落下风头，三个白人壮汉一起换上小额秋莎，对着剩下的几个美国活死人展开了疯狂扫射。

　　随后其他的雪狼战队成员们，集体发起了冲锋。

　　活死人虽然没有疼痛的感觉，而且中弹后可以快速复原，但是现在美国活死人已经只剩下四五个了，面对三挺小额秋莎的扫射，当时就有两人被拦腰打断，随后密集的子弹如暴风暴雨一样将他们覆盖。

　　就算有自动复原的能力，面对如此密集的子弹，这些活死人也抗不住了。

　　吼！

　　最后几个活死人，一齐发出了尸吼，包括那两个被拦腰截断的家伙。

　　然而就在这时候，坦克里的山鹰毫不犹豫发按下了炮弹发射的开关。

　　轰隆！

　　炮筒剧烈的收缩，大地跟着震颤，在如此近的距离内，坦克发威的炮火声，最大限度的抵消了活死人尸吼的声波。

　　最起码，坦克附近的中国兵王们，没有受到尸吼声波的太大伤害，只不过被坦克的剧震吓了一跳。

　　可是冲锋向前的俄罗斯人，就有点倒霉了。

　　尸吼的声波瞬间笼罩了他们，这也是活死人们临死前的亡命一击，声波几乎在空间中形成了有形的涟漪，冲在最前面的三个俄罗斯大汉，身子轰然炸碎，就是他们身后的人，也至少有七八个被当场震晕。

　　紧接着坦克开火，炮弹在美国剩下的五个活死人中间炸开，将这几个家伙也炸成了血雾，而且炮弹爆炸形成的冲击波，将一群俄罗斯人掀出一溜跟头，个个摔得灰头土脸。

　　加上音波的作用，俄罗斯人只要是没死的，也全都懵圈了。

　　当战斗彻底打完，笼罩整个斯兰达的蓝光才彻底消失。

　　这第三次出现的蓝光，持续时间最长，而且作用非常恐怖，在斯兰达某些隐蔽地方躲着不少当地势力，结果在蓝光出现后，几乎所有人都感觉热血沸腾，最后连神智都不清晰了，最后更是如果野兽一样互相火拼了起来。

　　外围正在激战的两股势力，更是互相发起了冲锋。

　　一场大战，打得毫无章法，最后龙蛇特战队、雄鹰特战队，跟外围的斯兰达势力打了个同归于尽。

　　苏浩然现在正在地下，看不到斯兰达的场景，在斯兰达这座城镇中的人，也没有发现出太多不一样的地方。

　　可是如果此时有人坐在飞机上，俯视斯兰达的话，肯定会发现异样。

　　所有死亡人的血液，顺着伤口不停的往外流，从局部上看不出有什么特别的，但整体来看，这些血流居然在整个斯兰达形成了大小不一的十二个血色符文。

　　这些血色符文形成后，足足保持了数分钟，又悄无声息的渗入地下。

　　总体来看，斯兰达经过这一次血祭，最后剩下的幸存者，不足十分之一。对于罪恶之都来说，这是前所未有的重创。

　　更恐怖的是，在刚才蓝光三现的时候，各国跟斯兰达的联系全部都中断了，所有信号都被屏蔽无法传输。

　　无论是中国、俄罗斯，还是美国的军方，都急成了热锅上的蚂蚁。

　　当蓝光一消失，所有通讯信号恢复后，王宇很快接到了军区的来电。

　　“王宇，苏浩然在哪？为什么我联系不上他？”张司令急吼吼的问道。

　　王宇按着耳洞里的高频耳迈道：“报告司令，虎牙老大进了最关键的地方，因为是地下，很可能信号受阻。”

　　“好吧，你们那边战况怎么样了？”张司令问出这句话时，显得非常紧张，因为刚才失联了好一会，生怕这边有太惨重的损失。

　　王宇兴奋地回道：“报告司令，我方没有任何减员，请司令放心。”

　　“好！”张司令听到这句话，高兴的拍起了大腿。

　　在张司令跟王宇通话时，俄罗斯那边也有人接到了国内的信号，双方用俄罗斯语交流着。

　　与此同时，全世界再次因斯兰达而震动，这次的特种兵大比武，已知有多国的特战队出局，而此时猎人学校一方也彻底失联了。

　　这次特种兵大比武，猎人学校可是组织者之一，而且猎人学校，集中着世界上好多优秀的兵王在那里受训，可谓是精锐中的精锐，事先不会有任何人想到，猎人学校会完蛋。

　　美国某电视台，一直关注斯兰达行动，一听说猎人学校挂了，某位军事评论员，还幸灾乐祸地说道：“军人不是集中了各国最强的兵王就是最好的队伍，主要还得看团队的配合和互相信任程度，更主要的是要有一个有合格的指挥官。”

　　这位军事评论员的话，引起好多国家的不满，尤其是那些被团灭的国家。

　　甚至有人公开叫嚣，你丫的美国就牛X吗？你们美国的指挥官就是万能的？别现在得意忘形，说不定过几个小时，你们美国也失联了呢。

　　美国人对于他国的讽刺，一点都不在意，甚至说是真的得意而忘形了。

　　紧接着，泰国和非洲也相继传出噩耗，龙蛇特战队和雄鹰特战队失联。

　　这样一来，特种兵大比武，剩下的队伍就只剩下三支了。

　　从剩下这三支队伍的综合势力来看，美国表面上体现出的实力确实最强大，极有可能成为最大的赢家，甚至好多美国人都开始提前庆祝了。

　　那位美国军事评论员，更是在电视和网站上声称，“不出五个小时，斯兰达就会升起美国的国旗，让所有质疑我们的声音，随着风吹散吧。”

　　可是这位军事评论员的话，刚说出去不到十分钟，美国军方就得到了确切消息，野人特战队被团灭，现在已经彻底失联。

　　这个消息再次让全世界沸腾，尤其是一些看美国不顺眼的国家，都在各国的媒体上大肆讨论美国人是为何被团灭的？

　　一时间，美国成为了全世界的笑柄，就连平时给他们当狗的日本都有评论人士在网络上调侃美国，这让美国军方的脸都丢尽了。

　　就在所有人都看美国笑话的时候，中国军事频道再次发出消息，中国也不贬低美国抬高自己，更不评论他国，只是通过媒体声称，“我们中国的猛虎特战队，一路挺进斯兰达最核心地带，共歼灭雇佣兵势力数百人，并且我方无一伤亡，零死亡战绩在继续保持。”

　　哗！

　　这个消息，将国际上所有的军事发烧友的热情都点燃了。

　　“中国猛虎特战队，在其他国家队伍先后被灭的情况下，依然保持着零死亡战绩！”

　　“这太恐怖了吧？这次特种兵大比武，似乎已经预示着中国人要夺冠了。”

　　“看来综合国力，并不能代表军队的实力，中国人用战绩证明了他们的强大。”

　　在这个互联网超级发达的大时代，不知道多少论坛上，都有人在热议中国的猛虎特战绩，甚至这支队伍都已经要被神话了。

　　而正在斯兰达的猛虎特战队跟雪狼特战队，此时却开成了对峙局面。

　　原因无他，刚才双方一起围巢美国人，双方都不希望这件事传出去，所以彻底干掉对方，是最好的选择。

　　而且俄罗斯人因为最后展开了冲锋，不但受到声波攻击死了人，还被中国一方的坦克炮波及了一下，把他们炸得七荤八素，憋了一肚子怨气。

　　正好借这个机会，俄罗斯人以猛虎特战队一方不顾友军安全胡乱开炮为名，要对猛虎特战队发难。

　　中国的兵王们，多少还是有些克制力，但坦克里的狮爪等人可不会给俄罗斯人好脸色。

　　狮爪从副舱口钻出来，双手握住车载重机枪的枪把，冷冷地说道：“你们想翻脸就直说，老大在下去前就告诉过我们，如果我们相安无事，等他正事办完，可以全部安全的回各自的国家，如果你们想找事，呵呵！”

　　鳄鱼从顶盖钻了出来，咧着大嘴补充道：“如果你们不想活，我们这就送你们上路。”

　　坦克里的山鹰更直接，操作着坦克炮调整角度，炮口指向了俄罗斯的雪狼战队。

　　在坦克的威胁下，俄罗斯人咬了半天牙，最终还真没敢乱动。

　　可就在这时，一个强壮的金发白人，突然出现在了两支队伍的中央。

　　对，是突然出现，就好像是幽灵一样。

　　这个白人身上裹着一件白色的袍子，配着阴森的目光，给人的感觉极度阴冷，甚至因为他的出现，周围的温度都在骤然下降。

　　猛虎特战队的人和雪狼特战队的人，同时倒退两步，光是看到这个白人一眼，就感觉从心底发寒。

　　“野人特战队全被你们杀光了。”这白人环顾一下四周，仿佛让他周围的空气都冻结了一样，他冷森森地说道：“那你们还有活下去的意义吗？”

　　哗！

　　当白人的话说完后，猛虎特战队和雪狼特战队的人，同时端起了枪，做好战斗准备。

　　可这个白人，仿佛一点都不怕，还撇嘴说道：“枪？呵呵！”

　　“枪对你来说确实算不上威胁，杜鲁门，可是以你的身份，对这些普通人出手，就不怕受到惩罚吗？”

　　正当火药味十足的时候，牧师保罗和那个自称神仆的修女出现了。


第三百八十一章 中国亚仙

　　喊出白人名字的，正是牧师保罗，而那个修女面无情情的跟在保较的身边。

　　“神仆……”这个被称做杜鲁门的白人，回头看到保罗时还一脸的轻蔑，可是当他看到那个修女，脸色立刻僵住了。

　　“杜鲁门，你是美国四王之一的冰王，也是教会里登记册的亚神级强者，你的行为，要遵守西方教会制定的规则哦。”修女一脸淡然地说道。

　　“规则啊！”杜鲁门仰头望了望天，脸上写满了挣扎。

　　西方世界和东方一样，一些强大到一定程度的人，是要受到规则限制的。

　　在中国，天榜高手就不能随便在社会上活动，更不允许对普通人出手，西方世界同样如此。西方人大多信仰上帝，所以教会就成了制约西方强者的权力机构。

　　可是现在的西方，跟现在的中国有些相似，为了某些特别的利益，一些强大的势力，已经开始不遵守规矩行事了。

　　很显然，现在的冰王杜鲁门，就在挣扎，挣扎是否要给面前这个神仆的面子。

　　“杜鲁门，如果你想在我面前动手，或者是对我动手的话，那你就打错主意了。”修女像是看透了杜鲁门的心思，平淡地说道：“你要想明白哦，斯兰达可不止有我和保罗代表教会在这里存在，中国作为东方体系的代表，同样有超级高手存在于斯兰达。”

　　“什么？”杜鲁门双眼微眯，扫视着四周道：“谁？中国哪个亚神级强者在这里？”

　　修女道：“你在美国四王中是实力最弱的，才成为亚神级强者不久，而那位中国高手，很可能比你厉害很多，因为他已经晋升亚神快四年了。对了，要纠正一下，中国人叫亚仙级高手。但是他到底是谁，我也说不清楚。”

　　保罗也说道：“如果是普通人的战争，哪怕中国猛虎特战队的人被全灭，中国强者也不会出手，因为这是属于普通人的战争，但以你的身份，如果对这些战士动手的话，我保证他会出来的。”

　　听到保罗和修女的话，猛虎特战队的人全部为之精神一振。

　　“我国有亚仙级高手在斯兰达？”

　　“我靠！那是超越天榜的存在啊！”

　　“我听老大说过，亚仙级强者分为觉醒、天罡、归一和入圣四大境界，不知道我们这边的亚仙是什么层次的。”

　　猛虎特战队的人，兴奋的小声议论起来，不过就算是议论，他们也没有放松警惕性。

　　“牧师，你觉得我会相信你的话？”杜鲁门轻蔑地说道：“如果中国真有这样的高手在斯兰达，他怎么现在都不现身？我就不信，他们中国佬就不在乎自己国家的荣誉。”

　　“荣誉？中国军队的荣誉，需要靠你这种层次的超强强者来维护吗？”修女反问道。

　　是呀，人家中国猛虎特战队一路挺进，现在都把你们美国的一群活死人都灭光了，而中国一方却依然保持着零死亡，人家还需要出动亚仙级高手来维护自己的国家荣誉？

　　保罗牧师还来了个神补刀，“不信你试试，只要你对猛虎特战队的人出手，肯定有人要你好看。”

　　擦！

　　猛虎特战队的二十四个兵王，加上坦克里坐着的狮爪等人，几乎同时朝保罗竖起了中指。

　　你丫的到底是不是个牧师啊？你这不是教唆别人犯罪，而是拿我们当小白鼠啊！

　　最可恨的是，杜鲁门居然采纳了保罗的意见。

　　“好，我早看这群中国佬不顺眼了，我就杀两个人试试。”杜鲁门的话音还在空气中回荡，可是身形已经突兀的出现在了王宇的面前。

　　啊！

　　在这一刻，王宇即使是最优秀的兵王，此时也失去了镇定，吓得惊呼出声。在王宇的眼前，出现了一个斗大的拳头，将他整个人的视线都给遮住了。

　　“杜鲁门！”

　　“你这是公然不守规矩！”

　　牧师保罗和修女同时大喊出声，可依然无法让杜鲁门收手。

　　砰！

　　拳拳到肉的闷响声砰然而起，试想一下，一个只有暗劲巅峰实力的兵王，被一个超越天榜的存在一拳击中，得是什么样悲催的下场？

　　在这一刻，其他兵王们集体闭上了眼睛，他们就算知道杜鲁门对自己的战友出手，也没有帮助战友的能力，甚至是让他们做出反应的时间都没有。

　　王宇扑通一声摔出两米多远，不过……

　　在王宇摔出去的瞬间，以为自己会被杜鲁门一拳打爆，可是当他摔倒后才发现，自己并不是被人一拳打飞的，而是被人用身子把他给撞飞了。除了摔个跟头外，王宇根本没有受伤。

　　“咦！这是怎么回事？”王宇一翻身坐了起来，恰好看到一个身材魁梧的大叔，站在了他原来所在的位置上，并且抬手抓住了杜鲁门的拳头。

　　哗！

　　在这一刻，全场哗然。

　　“亚神！”

　　“又是一个亚神级强者！”

　　“天哪！他是中国人，难道他就是那个中国的亚仙吗？”

　　此时雪狼战队的人都无法控制自己的情绪了，美国来了个亚神，中国来了个亚仙，那还有他们俄罗斯人什么事了吗？

　　虽然俄罗斯人看到这个场面有些沮丧，但又有些庆幸，他们都明白，杜鲁门能对中国人出手，随后肯定也不会放过他们，毕竟刚才是俄罗斯人跟中国人联手才杀光了美国的活死人的。

　　“你……”杜鲁门同样无比震惊，面对突然出现的大高手，他的心情其实比俄罗斯雪狼战队的人还复杂。

　　杜鲁门面前的中年大叔，穿着一件黑色风衣，可能是因为冲出来时的速度太快，风衣的衣摆现在还在飘动着，甚至空气中还隐约回荡着猎猎的风声。

　　“我怎么的？”中国大叔捏着杜鲁门的拳头，一脸不爽地说道：“你个傻13玩意，老子早看你不爽了，三天前你就来到斯兰达，如果你老老实实的猫着，我也不说啥，可你先搞大爆炸，又出来针对普通人，你是不是觉得自己有点实力就可以随便装13？”

　　“我……”杜鲁门被中国大叔骂得脸色阵青阵白，额头上都鼓起了两条青筋。

　　“你什么你！你们西方人都这么傻吗？还美国四王，你们脑门子上有王字吗？没有冒充什么王？”中国大叔大咧咧地说道。

　　噗！

　　猛虎特战队的兵王们此时也都睁开了眼睛，而且听到中国大叔这句话，集体被逗喷了。

　　就连从始至终表情淡然的修女，都被这句话给逗笑了。

　　脑门子上有王，那是老虎吧？

　　“你是什么人？”杜鲁门气呼呼的问道。

　　“我啊！我就是一个看你不顺眼的中国人。”中国大叔一脸傲然地说道。

　　“滚！”杜鲁门暴怒大吼。

　　这一声滚字出口，简直比活死人的声波武器都厉害，二人中间的空气发出剧烈的震荡感，让人看了，就感觉空气化成了水，并且在剧烈的沸腾一样。

　　“滚你麻痹，你喊什么喊？你口臭自己不知道吗？”中国大叔同样大吼出声。

　　如果说杜鲁门的大吼，相当于狼号熊叫，那么中国大叔的声音就相当于狮吼虎啸。

　　二人中间形成的空气沸腾，瞬间向着杜鲁门扩散，嗡的一声将这位冰王的一身白袍炸得稀碎，布屑向后飞翻起三四米远、两三米高。

　　杜鲁门的双眼瞬间睁得老大，而且白眼仁上布满了红血线，一头打卷的金发，像是被狂风吹过一样在脑后飘摇不定。显然对这一次对吼上，杜鲁门吃了暗亏。

　　“你怎么会这么强？你是什么层次？”杜鲁门惊恐的大吼道。

　　“觉醒！”中国大叔说道：“老子后积薄发，在天榜层次停留了二十年，一朝突破后，只用四年就达了觉醒高阶，厉害吧？”

　　“高阶觉醒！”杜鲁门脸色发红，瞬间就失去了对抗的勇气。

　　“杜鲁门，我来斯兰达只是维持秩序，保证规则不被破坏，只要你不在对普通人出手，我不为难你。”中国大道继续说道：“但是，如果你还要出手的话，我保证现在就将你干掉。其实我希望你给我一个借口，一个可以出手干掉你的借口。”

　　尼玛！杜鲁门当然不会给中国强者这个借口了。他咬了咬牙，放低姿态道：“大超人层次的，不算普通人吧？”

　　哦？

　　中国大叔嘴角挑了挑，坏笑道：“你是想对苏浩然出手吧，是想给我设个语言陷阱？”

　　“怎么？我说得不对吗？大超人层次已经不算是普通人了。”杜鲁门说道。

　　“好吧，天榜层次的确不算普通人了。”中国大叔说道。

　　“这怎么可以？”

　　“喂！你也是中国人，怎么可能允许他对虎牙老大出手？”

　　“你这个家伙，你到底是不是中国人？你想干什么？”

　　猛虎特战队的兵王们，瞬间就暴发了，一个个义愤填膺的质问道。

　　杜鲁门脸上露出了冷笑，轻蔑的扫视了一下中国的兵王们，而后目光投在了中国大叔的脸上。那意思明显是在说，你这种身份可要说话算话啊！

　　“苏浩然本来就不算普通人了，我既然要维护规则，就不能破坏规则。”中国大叔如此一说，立刻让猛虎特战队的兵王们从心底冒出一股寒气。

　　杜鲁门却是挑起大拇指道：“好，中国强者果然正直。”

　　可是中国大叔同样用轻蔑的目光看了眼杜鲁门，随后扭头对猛虎特战队的兵王们问道：“你们的虎牙老大有什么样的实力你们自己不清楚吗？他在半步天榜时，就有对抗天榜高手的实力，你们就肯定这个杜鲁门吃定了你们的虎牙老大？”

　　啊！

　　猛虎特战队的兵王们被问的瞬间石化，不过心底那股寒气却刹那消失了。

　　“对啊！这个冰王杜鲁门在我们面前很牛13，可是真对上我们老大他还算牛人吗？”王宇第一个反应过来，大声的高呼道。

　　“哈哈，说得太对了，说不定这家伙遇上我们老大时，也得被打得满地找牙呢。”

　　“就是，这种人也就能欺负我们这些比他弱的，遇上厉害的，他也懵圈。”

　　一群兵王们对着杜鲁门无情的嘲讽道，气得这位亚神级强者脸色由红变绿。

　　“好！我这就下去，待我提着苏浩然的尸体上来，看你们是否还得意！”杜鲁门气得七窍生烟，转身就要进那个地下洞口。


第三百八十二章 意外的又提升一小阶

　　“站住！”

　　猛虎特战队、雪狼特战队的两家兵王们，几乎同时吼道。

　　开什么玩笑，苏浩然和两个俄罗斯领队已经下了地洞，这时候让这个亚神下去，那可不是捣乱那么简单啊！

　　“怎么？你们这些普通人，也想阻止我？”杜鲁门轻蔑地说道，脸上还挂着冷笑。

　　“我也觉得你不能下去。”修女开口道：“这次各国参加斯兰达行动，派出的最高战力就是大超人级别，如果你要直接参与，就等于破坏了平衡。”

　　“就是吗，大超人级别虽然不算普通人了，但还在这次特种兵大比武中能够接受，但亚神级的出手，而且还是半路杀进来，那就过格了。”牧师保罗也说道。

　　“就算你们反对又有什么用？我要下去，你们能拦得住我？”杜鲁门真的打算跟教会撕破脸皮了，因为地洞下面，有他必须要拿到的东西。

　　“我也觉得你不能下去。”这时中国大叔又说话了，他随意的迈了一步，瞬间就横在了杜鲁门的身前，“这次斯兰达行动，是特种兵大比武，你不是特种兵，不合适半路插进来。”

　　“你……”杜鲁门大怒。

　　“不服？”中国大叔冷笑道。

　　哼！

　　杜鲁门冷哼一声，无奈之下，只能退到一边，他是真不敢跟这个中国大叔死磕一场。

　　中国大叔嘿嘿一笑，转身走到坦克边席地而坐，靠着坦克开始打盹。

　　可即便他是打盹，杜鲁门也不敢乱来，到了这个层次，表面上就算是睡着了，那也有可能是假像。

　　有了这一尊大神坐镇，猛虎特战队的人都安心了，至少不用担心杜鲁门这个家伙的威胁。

　　紧接着，牧师保罗和修女相视一样，然后同时走到洞口边，一跃而下。

　　对于这两个人下洞，不论是中国大叔，还是美国的冰王杜鲁门都没有去拦，谁让他们俩都不是超越天榜的存在呢！

　　而此时的苏浩然，已经接近地洞的最深处了。

　　这里四周的土质和墙壁都呈现出暗红色，而且气温最起码达到了45度以上，如是不是天榜高手，普通人在这里钻地洞，恐怕用不了几分钟就得累脱水。

　　比苏浩然下得更深的星巴和道特夫，此时也不停的咒骂。

　　“这是什么鬼地方啊，都赶上我们俄罗斯的地狱角了。”

　　“拉倒吧，地狱角我们可不敢下，那里太诡异了，我们俄罗斯某位亚神下去后都没能上来。”

　　“地狱角！”苏浩然听到这三个字后，眼中闪过一丝精光。

　　俄罗斯地狱角是西伯利亚最寒冷的某个地方，因为这里虽然最为寒冷，可是地面却是火红色的，土质如同烧过的陶瓷一样坚硬，甚至偶尔这里还会发生灵异事件，所以大约从一千年前就有传说，这里是通向地狱的地方。

　　后来俄罗斯的地质学家认为，地狱角的下面，可能存在某种能量巨大的放射性矿物质，有可能是新能源，所以对这里进行了钻探开发。

　　再后来，地狱角被挖出一个足有上千米深的地道，可惜后来诡异事件发生。

　　参加挖掘工程的所有人员，一夜间全部死了，而且死相极为恐怖，好像是被活活吓死的。

　　距离地狱角比较远的一些专家幸存了下来，可他们在这一夜里不停的听到鬼哭神号的声音，而且还看到有冲天的火光，所以有人说俄罗斯人是在地狱角动土，直接挖通了地狱。正因为这件诡异事件，俄罗斯官方也不敢在动地狱角了。

　　不过苏浩然肯定不会觉得地狱角的地下，真的是地狱，就像他现在下的地道一样，美国人和俄罗斯人都知道这下面是一艘疑似外星飞船，可是触及这里时，却会引发血祭，难道这就不算灵异事件吗？

　　“或许……”苏浩然突然意识到一件事，神组的那个飞碟里，存在着好多的符阵，这里的疑似外星飞船现在还没有看到，但上面就出现了引发血祭的阵图，“或许所谓的外星科技，真是属于中国上古科技。如果真是这样，那么地狱角……”

　　此时，苏浩然感觉自己向下至少走了近千米了，当然，这不是直线路线，一直都是呈阶梯状和斜向。

　　真不知道，当初那艘所谓的外星飞船坠落，是怎么在地下形成这种通道格局的。

　　“到了，看到了。”

　　“果然到了，我们再补充点高无液，以免这艘飞船在有什么诡异情况，把咱们俩给交代在这。”

　　苏浩然的脚下几十米外，突然传来了星巴和道特夫兴奋的声音。

　　“果然是飞船。”苏浩然也看到了，下方大约七八十米处，一艘流线型的飞船斜插在地面上。

　　这艘所谓的飞船，跟神组里那个飞碟差别很大，这艘船有点像线条圆润的跑车，只是整体要大得多，不过绝对不像现代科技造出的航天飞机那么夸张。

　　看到星巴和道特夫在喝高元液，苏浩然也不敢怠慢。两个俄罗斯佬喝的是稀释过的高元液，而苏浩然干脆拿出方瓶，嘴对嘴的灌了一小口。

　　其实苏浩然也不想这么浪费，西方人称这东西为高元液，而在东方，却被称为灵元液，是天地灵气浓郁到极点后产生的液体，绝对是可遇不可求的宝贝。

　　但是苏浩然事先稀释出来的一大瓶高元液，都留给了自家兄弟和兵王们，所以现在也只能奢侈一下。

　　只是苏浩然没有想到，就这么一小口高元液下肚，他体内的真气瞬间就沸腾了。

　　“卧勒个槽的。”苏浩然赶紧把身子稳定在地道内一块突起处，一边内视身体状况，一边动转功法调整真气。

　　高元液就是灵气化成的水啊，在没有稀释的情况下喝进肚，瞬间就在苏浩然的体内暴发，不停的拓宽着他的经脉。

　　在内视下，苏浩然感觉自己的经脉，被撑宽到了极限，简直可以跟天堂岛地下那个超级活死人有一拼了。

　　确切的说，苏浩然的经脉还在不停的拓宽中，已经有了超过那个超级活死人经脉宽度的趋势。

　　而这个过程也是非常痛苦的，全身如针扎，经脉好似被撕裂的感觉，让苏浩然瞬间就出了一身冷汗，甚至有几次差点痛吼出声。

　　下面的星巴和道特夫，此时已经被地下的飞船完全吸引住了，喝完稀释的高元液后，二人快步下到飞船旁边，脸上都写满了兴奋。

　　“星巴，如果我们俄罗斯可以造出这种东西，那世界的霸主还会是美国吗？”

　　“当然不可能是美国，我们俄罗斯该崛起了。”

　　两个俄罗斯大汉，无比激动地说道。

　　“对了，为什么虎牙还没有下来？难道他在上面这么久还没有解决掉美国的活死人吗？”星巴这时又想起了苏浩然。

　　道特夫道：“天知道怎么回事？也许……他又遇上了什么麻烦？”

　　“嘿嘿嘿！美国这次针对斯兰达，肯定不能只派出一些活死人，说不定还有后手呢。”

　　“美国人的后手最好让虎牙遇上，最好再拼个同归于尽，哈哈！”

　　我擦！

　　两个俄罗斯佬的对话被苏浩然听得清清楚楚，如果不是苏浩然现在得控制体内真气，他真有可能冲出去揍这两个家伙一顿。

　　与此同时，苏浩然的身体内再度发生变化，高元液在他体内沸腾，流入经脉后，居然将他体内的真气提升了一个档次，用天眼观察，无形的真气居然微微的泛着蓝光。

　　蓝光虽然很微薄，但这抹真实的蓝一出现，刚才那种全身撕裂般的疼痛瞬间消失。

　　咦！

　　在这一刻，苏浩然就感觉自己的身体像是干涸而饥渴的土地，瞬间得到了雨露的滋润一样，跟刚才的痛苦对比，这会的感觉实在是太舒服了。

　　这舒服的感觉有点像……高潮！舒服得苏浩然差点哼出声来。

　　嗯！

　　与此同时，苏浩然再次惊咦了一下，因为他体内的真气在高速流转时，隐隐有电弧状的形态在生成。

　　“罡气？”这下苏浩然真的不淡定了，他知道自己的状态，自己明明是筑基中阶，就算现在借着高元液的奇效可以突破，那也就是到达高阶层次。

　　只要不进入觉醒层次，真气是不会转化成罡气的。

　　可是……苏浩然仔细观察自己的真气，泛蓝的真气，的确有电弧状形态产生，这就是罡气的表现形态啊！

　　“也不对，这种真气形态的确比原来提升了，但貌似还没有罡气那么强盛。”苏浩然又观察了一会，再次做出判断。

　　最重要的是，苏浩然修炼的不是武功，而是道家修炼的功法，他要超过天榜层次，必然是进入结丹期，但他根本就没有结丹。

　　确定了自己的真气没有真正转化为罡气，苏浩然也不沮丧，因为他神奇的发现，自己在神组的飞蝶内达到筑基中阶后，现在因为一小口高元液，居然突破到了高阶状态。

　　试想一下，中阶的苏浩然，在使用出八极金身第三级后，就拥有叫板天榜第一的实力，如今他又进一小阶，得有多么恐怖的战斗力？

　　“嘿嘿，意外的又提升了一小阶。也许现在的我，就像当初半步天榜时一样，可以对阵初级觉醒的存在了吧？”苏浩然运转了36个周天后，真气终于平静了下来，他的嘴角微微上挑，脸上划过一抹自信的微笑。

　　而这时，下方的星巴和道特夫，已经进入了飞船内部。

　　当苏浩然调整好自己的身体状态，立刻用天眼通看向这二人时，恰好看到这两个俄罗斯佬进入一道门型的光幕。

　　“居然和进入飞碟的方式差不多，两个大混蛋，哥也搭一下你们的顺风车吧。”苏浩然以极快速的速度，嗖的一声冲了下去。


第三百八十三章 破译卷轴

　　此时暴发出了最快速度，加上向下的惯性加成，苏浩然的身后几乎形成了数道残影，光从速度来看，他此时的表现，已经达到了被他坑死的欧阳呢喃的水平。

　　道特夫跟在星巴身后进入光幕门户，随即光幕开始缩小，苏浩然赶到近前时，光幕已经缩小到了一半。

　　而苏浩然丝毫没有停顿，他一个鱼跃前冲，嗖的一声扑了进去。

　　咚！

　　刚一进入飞船，苏浩然的脚下就发出一声轰响，简直就跟一块巨石砸在了巨鼓上一样。

　　“三十倍！”苏浩然发出一声惊呼，赶紧运转起全身的功力。

　　他说的三十倍，是指重力。神组的那个飞碟内，有着二十倍重力的加成，而这艘飞船里，居然有三十倍重力的加成。如果苏浩然还是当初刚晋升天榜的实力的话，光是面对这三十倍重力，就得被一下震晕，甚至趴到地上起都起不来。

　　可现在的他，已经拥有了筑基高阶的实力，就算不提升战力，他的实际实力也比普通的上品抱丹要强大得多，所以及时反应过来后，立刻就适应了这种重力。

　　然而，苏浩然是适应了，可星巴和道特夫可惨了。

　　这两个先一步进来的大块头，一齐卧倒在苏浩然的面前，而且白眼根上翻，显然是处于半昏迷的状态之中。

　　“麻痹的，哥从出道以来就没心软过，谁惹我我就弄死谁，可是你们两个……”苏浩然看着星巴和道特夫，真有一脚一个把他们踢死的冲动。

　　反正这次斯兰达行动，已经有数支队伍暴销在他的手上了，加上星巴和道特夫也一直想算计他，这回干掉这两个家伙也说得过去。

　　可是，正当苏浩然走到星巴面前，都已经抬起了右脚时，突然又停住了。

　　“好家伙，又一件上古科技产物。”苏浩然收回脚，赶紧蹲下身，从星巴的怀里摸出一把半尺长的四角钥匙。

　　这枚钥匙上，拥有着和苏浩然的指尖刀相同的感觉。

　　指尖刀叫锥钥，是专门打开空间储存装备的钥匙，而这枚钥匙呢？

　　“如果不出所料的话，这玩意应该是他们能顺利进这艘飞船的东西。”苏浩然一边说，一边尝试将真气导入这枚钥匙。

　　可是这枚钥匙，根本不接受真气，苏浩然居然是无用功。

　　“算了，先收着吧。”苏浩然翻手将钥匙收进八极纳戒中。

　　随后他又摸出两张慑魂符，自打苏浩然天眼通升给到看破人心后，已经很少用这种符咒了，可现在面对半昏迷状态的两个俄罗斯领队，这玩意最合适。

　　噗！

　　两张符纸在苏浩然二指间自燃，无形的力量将星巴和道特夫笼罩。

　　这是苏浩然第一次同时用慑魂符，同时翻看两个人的记忆，不过以他现在的修为，还真的做到了。

　　而通过翻看二人的记忆，苏浩然又有了新的收获。

　　“破译卷轴！这靠，这玩意能破译任何密码，再配合万能密钥，可以进入某些封闭空间，包括飞船。尼玛，这枚万能密钥，还是俄罗斯人登月成功后，从月球背面带回来的东西。”苏浩然越看越心惊，同时也有巨大的惊喜。

　　这枚钥匙是很牛，可更牛的东西是破译卷轴，从二人的记忆中，苏浩然看到了卷轴是什么样子，也知道了如何使用卷轴和密钥的方法。

　　只不过破译卷轴是一次性的，用一个少一个，但万能密钥是可以重复使用的。

　　真正让苏浩然惊喜的是，他在神组飞碟里就得到一个卷轴，而且是和两个俄罗斯人记忆中的破译卷轴的样子相同。

　　不对，不完全一样，苏浩然翻手将自己从飞碟里拿到的卷轴取了出来。

　　跟星巴和道特夫记忆中的破译卷轴相比，苏浩然的卷轴略大一点，虽然只有巴掌长，可卷轴的直径越不小。

　　“难道不是？”苏浩然利用从开启破译卷轴的方法，双手捏住卷轴两边的轴柄，同时向内输入真气。

　　嗡……

　　这一下一直平静的卷轴终于产生了反应，苏浩然体内的真气排山倒海一样输入到卷轴内。

　　“我去了，如果不是哥的境界又提升了，恐怕这下还得被抽干。”苏浩然惊呼了一声，随后脸上立即划过一抹无法掩饰的惊喜之色。

　　他这个卷轴的确是破译卷轴，只不过俄罗斯人得到的破译卷轴是一次性的、是不完全版的。

　　而苏浩然的破译卷轴，不仅不是一次性的，而且功能还不止破译那么简单。可以说，任何无解的东西，甚至是无形的难题，都可以利用苏浩然的感观复制到破译卷轴之中，卷轴会将人无法理解的内容破译出来，并且给出解决方案。

　　最强大的是，所有复制到卷轴内的东西，都会被永远保存。这玩意相当于万能解码神器啊，而且内存空间无限大，实在是太牛13了。

　　呼……

　　就在这时，道特夫发出一声重重的喘息，看来是要清醒过来了。

　　三十倍重力虽然强大，但还不至于让天榜高手致命，只要他清醒过来，肯定还是能一点点适应的。

　　可不等道特夫完全苏醒，苏浩然一脚踢在他的下巴上，把他踢得嘎了一声，这回彻底昏了过去。

　　“看在你们给我万能密钥，又让我知道怎么使用破译卷轴的份上，哥就不杀你们了。”苏浩然嘿嘿一笑，又给星巴来了一脚，然后转身就走。

　　这艘飞船内部，跟神组飞碟里面很相似，也是自成一个空间，也是存在迷宫一样的通道。

　　反正苏浩然有天眼通，不会让他走弯路，只不过这艘飞船里可没有七夜莲，也没有飞碟里那么浓郁的灵气。而且迷宫的墙壁，也不是那种石质的感觉，而是金属质感墙壁，给人的感觉更坚硬。

　　连续跑出三个转弯后，苏浩然在一个死处停了下来。

　　有天眼通的苏浩然，当然不会随便跑起死胡同，之所以跑进死角，是因为这面死角墙壁的后面，是一个类似于船舱的空间，跟科幻大片中的飞船坐舱感觉很像。

　　如果换成以前，苏浩然肯定要用指尖刀来挖墙了，可是现在有了破译卷轴和成能密钥，那这一切就都简单了。

　　他将卷轴拿出来，一边输入真气，一边在面前的墙壁上试探，不一会的功夫，卷轴里就多出了一大堆的信息，这些信息经过破译后，转化为苏浩然能看得懂的内容。

　　面前的墙壁为塑化钢墙壁，虽然是强韧的金属，但有塑化的柔韧性，在中间墙壁中间最柔软的地方，可以插入万能密钥，破开入口。

　　啪！

　　“太特么给力了，这破译卷轴不但解出了正确的进入方法，连特么塑化钢的成分都分析了出来，日后我要开发的超级合金，又多出一个种类了。”苏浩然兴奋的打了个响指，然后利用万能密钥插在了墙上，向右一转。

　　紧接着，苏浩然的面前出现一个小型的光幕门户，他一闪身就冲了进去。

　　当苏浩然通过门户后，果然进入了那个类似于座舱的地方，只是当他的脚一踏到地面上，脚下立刻亮起一片六芒星形的阵图亮了起来。

　　“我靠！又是血祭！”苏浩然这一点差点把自己的舌头给咬了。

　　这阵图一亮起来，果然是血祭的感觉，他全身血液都在沸腾，而且比斯兰达蓝光三现时产生的效果要强大十倍。

　　苏浩然赶紧掏出方瓶，又往嘴里抿了点高元液，这才将情况稳住。

　　与此同时，昏倒在外面的星巴和道特夫也被血祭的力量给惊醒了。

　　“血祭，又是这种诡异的力量。”

　　“幸亏我们进来前就喝了高元液。”

　　两个家伙依然爬不起来，但还是摸出水壶，往肚子里猛灌高元液。

　　这两个人虽然进来之前就喝过高元液，可他们喝的都是稀释后的高元液，根本顶不住这么强大的血祭，所以只能继续喝。

　　苏浩然也是进来前喝过高元液，可是高元液的力量，都为他冲关提升了实力，所以这次血祭再现，他又得重新补充高元液才行。

　　就在这个时刻，牧师保罗和修女也进入飞船了。

　　这两个人，正好是在血祭产生的同时进入，面对三十倍重力加血祭力量的突然出现，即便是一直表现得非常淡然的修女，这会都无法淡定了。

　　“天哪！这里的血祭的力量怎么会这么强？”

　　“稳住，这里的重力好大。”

　　修女和牧师大声惊呼，不过这两个人真的很厉害，居然没有被重力压倒，还相互扶持着对方站稳了。

　　“咦？你们是谁？”星巴调所有的力量，也挣扎着站了起来，扭头看向牧师和修女。

　　这会牧师保罗，正拿出高元液递给修女，面对血祭，他们也需要用高元液来对抗。

　　“你们也能进入这里，而且手里还有高元液。”道特夫也站了起来，并且怒目横眉道：“我明白了，是你们进来触动了血祭，你们两个搅屎棍，你们到底是什么人？”

　　“我们是教会的人。”修女喝了口高元液，瞪着一双天蓝色的眸子说道。

　　俄罗斯虽然紧邻亚洲，并且抵触西方，但实际上，他们也属于教会势力覆盖的地方。

　　这时牧师保罗也在喝高元液，在他看来，只要报出教会的名字，俄罗斯的天榜高手不可能不知道，也不会不给面子。

　　可是保罗想错了，星巴在俄罗斯有格斗王的称号，脾气非常暴躁，加上他们认定了是眼前这两个人闯进飞船引发了血祭，所以更愤怒。

　　星巴上前一步，抬手打掉了牧师保罗手里的水瓶，装有高元液的瓶子，啪嚓一声摔碎在地上。

　　“你……”保罗气得火冒三丈，他手里的高元液可不多，现在被人一巴掌打没了，他拿什么对抗血祭。

　　“你什么你？你这个混蛋，教会的人有什么了不起的？我现在就干掉你。”星巴怒吼着朝保罗扑了上来。

　　可就在这个时候，异变再次发生。

　　刚才摔落的高元液，在地上快速流淌，勾勒出一个椭圆形的阵图，将四个人同时包裹在其中。


第三百八十四章 谁不服哥就抽谁

　　椭圆形阵图好像拥有极强的束缚力，被包裹住的四个人全都失去了行动能力。

　　星巴还保持着扑击挥拳的动作，保罗怒目圆睁，做出格挡的姿势，修女和道特夫分站两边，四个活人此时如同四尊雕像一样。

　　这四人虽然被阵图束缚住了，但同样也是一种幸运，因为这个椭圆形阵图，隔绝了血祭的力量，最起码保住了牧师保罗的命。

　　而此时的苏浩然却兴奋死了，他所在的座舱里，只有三把固定的椅子，椅子前有一个扇形的工作台，从外表上看没什么特别之处，可是工作台上却摆着三份笔记。

　　对，就是笔记，只是笔记中的文字，苏浩然虽然看不懂，不过有破译卷轴在，就完全不一样了。

　　“第一部笔记居然记的是阵符，有血祭的，有防御的，有……有了这些阵法，日后我不在家，家里也安全了，收了。”苏浩然兴奋的大吼道，然后将第一份笔记收进八极纳戒。

　　“尼玛！第二个是空间阵符，原来如此，这世界上有某些特定的空间被封印了，以后真让哥撞上，哥就得发达啦，收了。”第二部笔记也被苏浩然收了起来。

　　“我靠！这第三份笔记居然是地图，是藏宝图啊，原来如此……收了。”苏浩然看明白第三份笔记后，兴奋的都快不会说话了。

　　随后苏浩然又用破译卷轴检查整个座舱，不得不说，破译卷轴太牛了，从这一个座舱里，居然又破译出两种超级合金的成分，这为苏浩然的钢厂日后炼制超级合金，又提供了新的两个各类，而且都是这个时代不曾拥有过的超级合金种类。

　　正当苏浩然收获完毕，准备找出口离开时，座舱中间突然白光暴闪，就好像是夜晚在马路上遇上一辆汽车，不停的对你打远光灯一样。

　　“谁？”苏浩然倒退两步，他可以想像得到，这是有人要进来了。

　　紧接着，星巴、保罗、修女，道特夫四人同时出现在座舱内。

　　当这四人看到苏浩然时，一个个的眼睛都瞪得老大。

　　“苏！虎牙，你怎么会在这里？”

　　“这是哪？虎牙，你什么时候进的飞船？”

　　星巴和道特夫第一个反应过来，此时星巴也不对保罗动手了，二人都对着苏浩然露出警惕之色。

　　苏浩然没回答两个人的问题，而是反问道：“你们能进飞船，我当然也有进来的办法了。只是我不明白，你们是怎么进到这里的？”

　　“啊？”

　　“是呀，我们是怎么进这里的？”

　　星巴和道特夫也被问懵了。

　　刚才他们四个被困在阵图中，也不知道什么原因，突然阵图暴闪了一气，就把他们传送到了这。

　　“我明白了，苏，你身上有什么特殊的东西，跟我们四人有关，所以……”修女突然开口，不过话说了一半没有继续说下去。

　　保罗也似乎明白了，脸上还露出一副若有若无的笑意，“高元液啊，弗兰克偷走的高元液，可是属于我们教堂的东西。”

　　“啊！”这时星巴也反应了过来，还摸了摸自己的衣服，随即脸色大变，“虎牙，我的万能密钥是不是被你拿走了？”

　　“什么？万能密钥。虎牙，把东西还我们。”道特夫也毛了，他看了看星巴，而后瞪着大眼睛盯住了苏浩然。

　　开什么玩笑，到了苏浩然手里的东西，当然不会再拿出来。

　　“你们凭什么说我拿了你们的东西？”苏浩然歪着脖子，一副死不认账的表情说道：“你们两个比我先下的地道，我都不知道你们是什么时候进的飞船，怎么突然讹上我了，难道你们两个觉得我好欺负？”

　　“混蛋！虎牙，你别以为在你们东北军区赢过我们一回，你就很了不起。我告诉你，现在的我们，可不是一年前的我们，你不把万能密钥交出来，我这就灭了你。”星巴愤怒的大吼道。

　　“虎牙，别逼我们跟你撕破脸皮。”道特夫也威胁道。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑道：“怎么？你们这还不算撕破脸皮？还得安一个是我逼你们的借口？”

　　“虎牙，别费话了，我就问你，万能密钥你还不还？”星巴大吼道。

　　“不还。”苏浩然脸上挂着冷笑，既然人家已经认定是自己拿了东西，他也没必要非得否认，简单的不还两个字就足够了。

　　“那你就别怪我了，去死吧。”星巴红着眼扑了上来，一只斗大的拳头高高抡起。

　　啪！

　　只是……不等星巴的拳头砸下来，苏浩然却如风一样从他身侧刮过，并且二人身形交错时，一记响亮的耳光声炸起。

　　啊噗！

　　星巴应声斜飞而起，并且噗的一声喷出一口参着N颗碎牙的血沫子。

　　这一变故发生得太快了，简直如同电光火石一般，后面的道特夫双眼瞬间瞪得跟金鱼一样、保罗也震惊得张大了嘴，就连一直表情淡然的修女变色也变了。

　　“怎么会这么强？”

　　当星巴扑通一声摔落在地后，道特夫这才震惊无比的惊呼出声，而后再看向苏浩然时，目光中充满了迷茫。

　　“哥本来就很强，只是不屑在你们面前太过高调的表现罢了。”苏浩然耸了耸肩，看似低调地说道。

　　星巴此时感觉半边脸火辣辣的疼，这次被打可跟上次在东北军区跟苏浩然交手不一样，苏浩然这次是实打实的在抽他的脸，丝毫没有客气。

　　“道特夫，还愣着干什么？用绝招，干掉他。”星巴捂着脸对道特夫吼道。

　　“好吧，虎牙，既然你不还我们东西，我只能干掉你了。”道特夫说完，全身发力，体内筋骨齐鸣，身高开始拨长。

　　这个情况苏浩然见过一次了，星巴就是用这种手段干翻的美国领队。本来这个后手就是他们给苏浩然准备的，现在到底还是用上了。

　　可苏浩然根本不在乎，别说事先知道了他们的底牌，就算不知道，苏浩然的实力同样碾压他们。

　　不过道特夫的变化，倒是把保罗吓了一跳，“这是中国武术中的筋膜腾起、筋骨齐鸣，这……”

　　修女的目光也闪烁了两下，看来西方教会，对中国的武功也很有研究。

　　咚！

　　道特夫提升完实力，猛然向前迈出一步，震得地面都在发颤，“虎牙，我其实很佩服你这个人的，真不想干掉你，我再给你一次机会。只要你……”

　　“别费话了，不服就过来，谁不服哥就抽谁。”苏浩然说道。

　　“好，那你就去死吧。”道特夫冲上来就是一通组合拳。

　　此时的道特夫，无论是力量还是速度都提升了一倍，这种实力强大的感觉，让他充满了自信。

　　只可惜，苏浩然太快，快到不仅可以游刃有余的躲避他的攻击，而且还十分轻松的调侃他。

　　“慢，太慢！虽然你掌握了筋膜腾起的功法，还炼出了筋骨齐鸣的功力，可是没有正宗的武术身法配合，显得太笨了，你能再快点吗？”

　　“力量也不行啊，武道发力的感觉是有了，可发力技巧太单一，连变招换劲的机会都没有，你不行，弱爆了。”

　　“唉！我算是看明白了，你的中国功夫学得太不到家了，只具其形没有其神，渣！”

　　道特夫被骂得又羞又怒，大吼道：“别耍嘴皮子，有种你打我。”

　　啪！

　　道特夫的话音未落，苏浩然却又如一阵风一样，从他的身边吹过。

　　一记响亮的耳光声炸起，实力提升了一倍的道特夫，跟星巴没什么两样，嗖的一声斜飞了出去。

　　扑通！

　　当道特夫摔落在地后，连他自己都彻底懵圈了。

　　“怎么可能？你怎么这么快？”道特夫趴在地上，无比愤怒地吼道。

　　星巴同样震惊得张大了嘴，下巴都掉到了地上。

　　“因为你太慢，所以显得我太快了。”苏浩然突然出现在了道特夫的身边，背着双手说道。

　　“你……”

　　“怎么，不服？”

　　道特夫很想问苏浩然，你是怎么做到的？为什么实力这么强？可是被苏浩然一句你不服，把后半截话给噎了回去。

　　牧师保罗这时说道：“虎牙，你真是个神奇的人，我有点看不出你到底是什么层次了。”

　　“我的层次和你一样。”苏浩然微微一笑，道：“虽然层次一样，但实力却不相同。”

　　“实力！是呀，同等层次上，实力也是有差别的，只是我怎么感觉我们之间的实力差别有点太悬殊呢！”保罗说出这句话时，脸上划过一抹苦笑。

　　修女悄悄向保罗靠近一步，耸了耸肩膀说道：“虎牙虽然强得离谱，但也不是对付不了，只要我们俩联手……”

　　“也许吧。”保罗点了点头。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“怎么，你们俩也准备跟我动手了？”

　　“只是做个预估而已。”修女平静的回答道。

　　这时道特夫又站了起来，刚才他被苏浩然一句你不服问得没说出来话，此时强烈的自尊心和屈辱感，已经将他逼到了暴走的状态。

　　“虎牙！我不服，刚才是我大意了，有本事你再来打我啊！”道特夫愤怒的大吼，震得整个座舱里嗡嗡回响。

　　啪！

　　一阵风从道特夫身边再次吹过，并伴着清脆的耳光声。

　　道特夫这次可是把所有注意力都放到了苏浩然的身上，可是依然看不清苏浩然的速度和动作，于是乎，道特夫再次被抽得飞了起来。

　　不等这个大块头摔落在地，苏浩然的声音又响了起来，“我说过，谁不服哥就抽谁！有种你继续不服，给我足够的理由，一口气抽死你丫的。”


第三百八十五章 收获太大了

　　“我就不服！”道特夫大吼着又站了起来，他实在不能接受自己战力提升一倍，还要被苏浩然碾压的事实。

　　啪！

　　只可惜，现实太残酷了。道特夫感觉身边劲风吹过，随后脸上一阵火辣，身子不由自主的又飞了出去。

　　“我还是不服。”再次摔倒在地的道特夫，又快速爬了起来。

　　啪！

　　“我就是不服。”

　　啪！

　　“虎牙，我不服。”

　　啪！

　　连续四次不服，道特夫被抽飞了四次，而且一次伤得比一次重。

　　当他最后一次重重的摔落在地，被震得全身都在抽摔，筋膜腾起的状态都给打没了。

　　噗！

　　道特夫大口喷血，整个脸肿得像猪头一样，一双眼睛里布满了红血丝。

　　“为什么？”道特夫不甘的咆哮，不停的用力捶击地面，发出咚咚的巨响。

　　“因为你贱！”苏浩然毫不客气的讽刺道：“我说得明明白白的，谁不服哥就抽谁，可你还一个劲的喊不服？外面刮风下雨你不知道，自己能吃几碗干饭你还不知道？有本事不服那叫牛13，没本事还不服自找挨打那就叫贱。”

　　贱！

　　听到这个字后，道特夫恨不得一头撞死在地上。

　　就连一旁的保罗嘴角都抽搐了一下，教会虽然不想得罪苏浩然，但他这个牧师既然进来了，肯定也是想得到某些东西的。可是看着道特夫表现出如此强大的实力，还被苏浩然这么轻松的打脸，又冠以一个贱字，他的心里也直哆嗦。

　　就连修女的表情也显得有些紧张了，尽管她声称自己和保罗联手能相当于觉醒的实力，可事实真的这样吗？

　　星巴此时盯住苏浩然，同样咆哮道：“这怎么可能？你难道已经跨过大超人这个层次，达到亚神级了吗？”

　　“你猜？”苏浩然的脸上划过一丝嘲讽的表情。

　　“我猜你大头鬼啊！”星巴的用力的握紧了又拳，可是又无力的松开了。

　　“不猜就算了，星巴、道特夫，我们算老熟人了，我最后给你们两个一次机会。”苏浩然突然变得严肃了起来，“现在我不杀你们，你们也别来惹我，更不要跟着我。”

　　说完这句话，苏浩然直接走到座舱的一个角落，如同变魔术一样翻手拿出万能密钥插进墙壁。

　　嗡！

　　塑化钢墙壁上闪现出一个阵图，随即门户形光幕出现，苏浩然跨步踏了进去。

　　“混蛋，果然在他这。”

　　“虎牙，你还说没拿我们的万能密钥，你无耻。”

　　星巴和道特夫没敢跟上去，可是却在后面大声的咒骂。

　　苏浩然的身形已经没入光幕门户中，可他的声音却传了回来，“你们两个是傻13吗？难道万能密钥只能你们有，别人就不能有？如果我没有，我是怎么进来的？你怎么不问问，保罗和修女又是怎么进来的？”

　　嗡！

　　光幕消失，而苏浩然的声音却停留在了座舱里。

　　“对啊，虎牙不是和我们一起进来的，说明他也有万能密钥。”

　　“对，苏浩然虽然比我们后下的地道，但我感觉他却是比我们先进的飞船。”

　　星巴和道特夫被苏浩然的话彻底搞糊涂了，甚至思维方向都出了问题。

　　而保罗和修女此时的脸色有点难看了，因为苏浩然的话，似乎有祸水东引的意思啊。

　　可是这也不能怪苏浩然，因为他们四人被椭圆形阵图莫名传进座舱时，保罗也有意思的指出，苏浩然身上有他们和两个俄罗斯人的东西，所以才会受到阵图的牵引，把他们传送到了一起，这也算是苏浩然还了一击。

　　“我明白了。”星巴突然扭头看向保罗。

　　保罗这位大牧师的额头上瞬间划下三道黑线，看来怕什么来什么了。

　　道特夫已经目露凶光，“肯定是你们，我们一进飞船就被重力震晕了，而你们两个紧接着进来。我明白了，你们两个肯定是有教会传承的秘术，跟着我们进来的，并且趁我们昏迷偷走了我们的万能密钥。”

　　这下好了，两个笨蛋经过分析，得出了一个让保罗想自杀的真相。

　　“肯定是这么回事了，刚才我们还去埋怨虎牙，唉！”

　　“亏你是个牧师，刚才居然在误导我们。”

　　两个俄罗斯大汉，这回盯住了保罗和修女，一盆盆的脏水往这两个人的头上扣。

　　唉！

　　修女叹息了一声，喃喃自语道：“虎牙这人真不简单啊！牧师，我说过他拥有了教会的友谊，我觉得这是一个明智的决定。”

　　“可能是吧。”保罗耸了耸肩膀。

　　“你们俩少费话了，把万能密钥交出来。”

　　“快点，否则我们要动手了。”

　　星巴和道特夫再次大吼，并且向保罗和修女逼近了两步。

　　“我确实有万能密钥，但不是你们的，我是一个牧师，上帝会为我作证。”保罗说道。

　　“他们俩可能不会相信你的话。”修女道。

　　“你说不是我们的就不是吗，不给你就得死。”

　　“杀了他们俩。”

　　星巴和道特夫先后被苏浩然修理后，此时已经有点失去理智了，在认定了他们分析出的真相后，悍然向牧师和修女动了手。

　　“愿主宽裕我，我要动手了。”保罗这回也不保留了，他本来就是个超级高手，自然不会怕面前的两个家伙。

　　自称为神仆的修女，此时也迎上了两个俄罗斯领队，第一次展露出了强大的实力。

　　修女说过，她和保罗联手，相当于超过天榜的层次，这点果然不算虚假。星巴和道特夫本来就受了点伤，这一交手就吃了暴亏，没几下两个俄罗斯大汉就被当成人形沙包，进入了被暴揍的节奏。

　　尤其是修女，这位神仆的直线步法快得惊人，动作就跟击剑选手差不多，一双小拳头抡得虎虎生威，如同雨点一样砸落在星巴的脑袋上。

　　牧师保罗已经够厉害了，可是跟修女比起来，居然显得逊色了几分。可即使不如修女，他的对手道特夫也吃不消，交手不到两分钟，道特夫就挨了十多拳。

　　“呜……嗷！”

　　“我的天哪，这两个教会的家伙怎么这么猛……嗷！”

　　在保罗和修女猛K星巴和道特夫时，苏浩然已经回到飞船迷宫内。不过这里不是他刚进来时的位置，眼前一面平滑的金属墙，似乎到了迷宫的尽头。

　　“这感觉，有点像是第一次进飞碟一样，似乎有什么力量在阻止我进入某个区域，难道是主驾驶舱？”苏浩然抬手要摸面前的金属墙，可是却被一层无形的力量阻隔。

　　不过现在苏浩然有办法，他拿出破译卷轴开始进行解谜。

　　在苏浩然不断输入真气的支撑下，破译卷轴里瞬间灌入了大量的信息，并且由卷轴快点的转化。

　　五分钟后，苏浩然眼前一亮，甚至兴奋的跳了起来。

　　“奶奶的，原来这也是一种特异的符阵，看来等我回国后，神组的飞碟我还得再进去一次，说不定会有多大的收获呢。”苏浩然兴奋过后，原地向左走，量出十三步，然后抬手量出指尖刀向前一点、一划。

　　刺拉！

　　面前无形的阻隔，好像一块面料，被指尖刀划开了一个豁口。

　　苏浩然一步迈出，挤进无形的豁口。如果此时有人出现在他身后，肯定要惊呼出声，因为苏浩然好像穿墙而过一样，整个人都消失了。

　　等苏浩然再次出现时，他已经进入了一个四方形的大房间。

　　这里同样有三个座位，不过座位前却是一块巨大的金属面板，面板光滑得如同镜子一样，可以清晰的照出苏浩然的样貌。

　　“这里是驾驶舱吧？”苏浩然一边自言自语，一边继续用破译卷轴四处扫瞄。

　　不过这里没有什么特别之处，也没找到什么有用的东西，从始至终，破译卷轴都没有发生什么反应。

　　“难道这里什么都没有？”苏浩然有点疑惑了，随后仔细打量四周。

　　咦！

　　当苏浩然的目光，落到三个坐椅上时，他的双眼又亮了。

　　原来是他太依赖破译卷轴了，因为这里没有新鲜东西，所以破译卷轴查不出什么来。

　　可是天眼通却看到了不同之处，他发现三个座椅下面有三个暗格，相当于三个抽屉。

　　更奇异的是，这三个抽屉居然属于空间储物装备，如果不是苏浩然有天眼通，根本就不可能发现得了。

　　空间读物装备破译卷轴是查不到的，而且万能密钥也打不开，可苏浩然的指尖刀，也就是锥钥，却是专门打空间诸物装备的东西，难到这就是天意，这玩意就是给虎牙老大准备的？

　　苏浩然心中大喜，赶紧用指尖刀刺向左手边坐椅下的抽屉。

　　咔嚓！

　　好似门锁被打开的脆响声发出，而后坐椅下弹出一个小格子。

　　“高元液，居然这么多。”苏浩然伸手就往外拿。

　　可能有人会疑惑了，一个小格子里，能有多少高元液？至于让咱们虎牙老大这么兴奋？

　　大家别忘了，这个小格子似的抽屉，可是空间储物装备，虽然是最简单的储物装备，但里面却装下了五十个方瓶的高元液。

　　“这尼玛的，老子发了啊，我收。”苏浩然一翻手，将取出的高元液都收进八极纳戒。

　　随后他又破不及待的开启第二个格子，这个格子里面装着三圆瓶，每个瓶里有十颗药丸。

　　至于这些药有什么功效，苏浩然现在也不去研究，直接收了起来，日后有时间在用破译卷轴了解这些药的药效就行了。

　　最后，苏浩然又打开了第三个格子。

　　第三个格子里，放着三张皮画，每一张皮料上都画着一个繁复的阵图。

　　“这是……难道是……”苏浩然的目光变得无比炙热。

　　三幅阵图，有两幅他都没见过，但其中有一幅呈六芒星式的阵图，却是跟天堂岛地下的那个阵图一模一样。

　　可以确定，这个阵图有强效聚拢天地灵气的作用，也就是说，有了这个阵图，就可以批量生产高元液了。

　　“麻辣隔壁的！收获太大了！”苏浩然激动地说道。

　　就在这时，苏浩然的身后再次白光暴闪，保罗和修女居然也追到这了。

　　“虎牙，别的东西我都不要，我只要你手里的阵图。”修女一出现，立刻盯住了苏浩然手里的东西。


第三百八十六章 斯兰达升起中国国旗

　　“对，虎牙！你赢得了教会的友谊，我们肯定不和你争别的，我们只要你手里的阵图。”保罗急切的附和道。

　　保罗和修女的两双眼睛，盯住苏浩然手里的东西，已经炙热到了让人无法接受的承诺。

　　擦！

　　苏浩然赶紧把双手背到身后，一脸怕怕的样子说道：“你俩别用这个眼神看着我好不？虽然我是个正常的男人，但我也不会对修女产生啥想法的！至于牧师，呵呵！”

　　我擦！

　　修女被苏浩然的话气得脸蛋通红，保罗更是指着苏浩然吼道：“虎牙，你乱说什么？我可是牧师，你觉得我会对你有想法？”

　　“你不用解释，没想法更好，就算你有想法也不行。”苏浩然毫不客气地说道。

　　尼玛！

　　保罗差点暴了粗口，赶紧抬手画了个十字。

　　这时苏浩然背后的双手又伸了出来，只不过他手中的皮料已经消失不见。

　　这下修女和保罗又毛了，二人恨不得扑上来抓着苏浩然的手好好检查一下。

　　“东西呢？虎牙，那张阵图对我们很重要，教会是一定要拿到的。”修女说道。

　　“虎牙，教会的友谊得来不易，你要珍惜。”保罗说道。

　　“我的友谊也得之不易的，保罗，你也要懂得珍惜。”苏浩然隐蔽的退后半步，同时把自己调整到了最佳状态。

　　保罗和修女对视一眼，这两位出身教会的人，瞬间达成了一致。

　　“虎牙，那我们就较量一场吧。”

　　“用输赢定那张阵图的归属。”

　　二人一边说话，一边左右向苏浩然包抄过来。

　　“好吧，正好让我见识一下，你们两个联手怎么顶得上觉醒级大能。”苏浩然嘴角微微上挑，脸上露出一抹自信的微笑，不等二人发劲，他率先扑向牧师保罗。

　　快！

　　在这一瞬间，保罗几乎有点看不清苏浩然的身形了，在他心里产生的唯一一个念头就是，快！

　　呼啦……劲风吹过，苏浩然的拳头已经砸向了保罗的面门。尽管保罗的实力也很强，可面对如此速度，居然有种根本躲不开的感觉。

　　幸好这时修女赶到，在保罗极力闪躲时，又助推了一下，这才让保罗横飞出去，避免被苏浩然一拳砸中。

　　可保罗和修女都上当了，苏浩然对现在自己的状态太了解了，就算没有达到完全知彼，但却达到了完全知己。

　　他根本就没想过要一招干掉保罗，他是在用强势逼迫的手段找突破口。

　　如果修女扑上来不是救保罗，而是直接袭击苏浩然，那么双方就会进入一个平衡的状态。

　　可修女偏偏去帮保罗，这样一来就给了苏浩然转攻修女的机会。

　　呼……

　　苏浩然右拳猛收，左手成爪一把抓向修女的脖子。

　　两招连贯无比，几乎是修女一到他近前，他的左手就抓了过去。

　　“这么快！”修女大惊失色，赶紧后退。

　　这时的保罗再想救援修女可没机会了，他本来就是被推出去的，身形都无法站稳，只能看着苏浩然向修女出招，并且如影随形般跟上。

　　砰！

　　被逼无奈下，修女挥拳迎击苏浩然，结果被苏浩然一拳震得身形倒飞，扑通一声撞在了座椅前的光滑金属面板上。

　　嗡，嗡，嗡……

　　修女这一撞，可惹出麻烦了。

　　破译卷轴没有扫瞄出这块面板有什么特别之处，就连苏浩然的天眼通都没看出来，这块光滑的大面板竟然还有机关。

　　此时面板上突然亮了起来，就像一块液晶屏幕一样，上面组成了好几排奇异的线条，最后在线条的隔空中，还亮起五个亮点。

　　“哥乌恩！”

　　紧接着，整个飞船内响起一个洪亮的声音，就好像有人愤怒的喊了一声差不多。

　　再接下来，苏浩然感觉自己不能动了，而且身周形成了一片白光，还在不停的暴闪。此时的苏浩然还保持着追击的动作，一只手由下向上兜起，似乎要拍修女的屁股……

　　刚稳住身形的保罗也不能动了，同样处于白光暴闪之中。

　　修女在面板上被弹回半空中，自然也动不了了。不过看到苏浩然同样处于被束缚的状态中，脸上顿时划过一抹轻松。

　　嗡……

　　白光爆闪到极致后，三人同时消失。

　　与此同时，洞口外的平地上突然闪过白光。

　　“咦！”靠着坦克打盹的中国大叔，身子悠然而起。

　　“出来了。”冰王杜鲁门同样眼前一亮。

　　猛虎特战队和雪狼特战队的人，也都把注意力集中到了白光上。

　　扑通！

　　白光暴闪中，最先出现的是星巴和道特夫。

　　这两个俄罗斯领队，此时满头大包，而且嘴歪眼斜，被揍得实在太惨了。

　　二人一落地，立刻捂着脸跑向自己人一边。

　　“领队。”

　　“头儿！”

　　雪狼战队的俄罗斯兵王们，看到自己的头儿这么惨，一个个震惊得目瞪口呆，有几个人惊叫了一声后，下巴都掉到了地上。

　　紧接着，牧师保罗出来了。

　　一落地，保罗就退开老远，好给修女和苏浩然腾出地方。

　　再接下来，修女和苏浩然先后出现。

　　二人一出现，就同时恢复了行动能力。

　　啪！

　　在这一刹那，苏浩然的大手，稳稳的拍在了修女的屁股上，发出了啪的一声脆响。

　　啊啊啊……

　　修女尖叫着落地，捂着屁股跑到一边，扭回头时，看向苏浩然的目光充满了愤怒。

　　“别怪我，没收住手，其实我不是想打你屁股的，关键是你反弹时的体位正好对上了我的手。”苏浩然摇着头解释道。

　　擦！

　　一群围观的俄罗斯佬，集体发出了嘘声。丫的，你不故意的？信你才怪。

　　而猛虎特战队的人，集体发出了大笑声，更有人不怕事大开始起哄。

　　“老大，你真是太牛了，修女的屁股你也打。”

　　“老大，你这出场方式真是够别致的，兄弟们佩服死了！”

　　“老大，你连体位这个词都用上了，你们在里面发生了什么事？”

　　“都给我闭嘴！”苏浩然笑骂道：“你以为我愿意打他屁股吗？又不是什么干净地方，值得你们起哄吗？”

　　哗！

　　苏浩然的话，把大家又给逗笑了。

　　可那修女差点气吐血，人家的屁股怎么叫不是什么干净地方？你这个中国人会不会说话啊？

　　“虎牙，你……”修女气得双眼都蒙上一层水雾。

　　“你不用说了，你们俩输了。”苏浩然竖起右手食指，轻轻摇了摇。

　　“我输……了？”修女愣了一下，随后整个人都僵住了。

　　身为教会的神仆，别人不知道这个身份有多么特别，但修女本人当然知道。

　　她在飞船里说，跟苏浩然较量一场，用输赢定那阵图的归属权，神仆的话，从某种意义上就代表教会的意思。

　　她跟苏浩然动手，虽然时间很短，甚至只接了两招，可他们却是以二敌一，在这种情况下一动手就陷入绝对被动之中，更是在出来时被打了屁股，这还不是输了吗？

　　“输了。”保罗黑着脸说道，然后朝修女招手，示意离开。

　　修女轻咬了下嘴唇，而后转身就走。修女被当众打了屁股，实在是太丢人了，现在扭头就走，真是他们最好的选择。

　　不过由此可以看出来，教会的人品行还是不错的，至少说到做到，不会死缠烂打。

　　紧接着，苏浩然又看向俄罗斯人，大声说道：“星巴、道特夫，这次特种兵大比武，我们中国是冠军，你们没意见吧？”

　　唰！

　　苏浩然这句话一问出口，现场立即安静了下来。

　　看来从始至终，思路最清晰的还是苏浩然，很多人刚才都忘了现在自己在干什么了，更是没人意思到，此时整个斯兰达都没有了枪声，可以明确的说，这次斯兰达行动已经结束了。

　　“好，我看除了我们两国，其他队伍恐怕都挂了，第二我们也能接受。”星巴说道。

　　此时星巴和道特夫也看明白了，现在他们面对苏浩然，就像一年前面对的那个虎牙一样，无论自己变得多强，人家依然以妖孽一样的姿态碾压他们，不服真不行啊！

　　道特夫也说道：“其他队伍都没了，斯兰达和周围七岛的奖励归属，也就我们两国的，我们认了。”

　　“那就好。”苏浩然大声说道：“我苏浩然，中国东北军区少将军官，猛虎特战队总教官，现在下令！”

　　哗！

　　二十四个兵王同时立整，体现出了兵王应有的素质。

　　“望海塔楼是整个斯兰达的最高点，我命令，在塔楼上升起国旗。”苏浩然命令道。

　　“是！”二十四个兵王集体应声，人人的脸上都露出一抹荣耀之光。

　　斯兰达升起中国国旗，算是为这次残酷的斯兰达行动，画上了句号。

　　王宇从背包中，将事先准备好的国旗取了出来；刘博和其他兵王，就地取才开始制作旗杆。

　　十五分钟后，中国国旗在斯兰达上空飘扬，苏浩然还让狮爪帮忙，给二十四个兵王在国旗下合了影。

　　这场中国兵王，以零死亡成绩占领斯兰达的照片，很快就被中国官方公布了出来，而按照这次特种兵大比武的约定，斯兰达这个罪恶之都，也将成为中国在海外的管辖区域。

　　日后，中国有权在这里驻军，并设立军港，这为中国海洋利益的提升，奠定了坚实的基础。

　　随后苏浩然又宣布，太阳岛也将成为中国选择的占领地，至于其他地盘，就看中国跟俄罗斯协商分配了。

　　一切事宜结束后，那位神秘的中国大叔走到苏浩然面前，拍着他的肩膀说道：“小子，真有一套，牛！”

　　“嘿嘿！大叔，你是哪位？”苏浩然早看出这个大叔了不起了，只是总觉得这个人有点怪。

　　“我是谁以后有时间在说，我得告诉你，你还有一关没过哦！”中国大叔说完这句话，扭头扭了眼杜鲁门。

　　“虎牙，你这个年轻人，果然很厉害。”杜鲁门也走到了苏浩然面前，他没有像面对其他人那么轻蔑，但同样也不是特别重视的样子。

　　猛虎特战队的人看向自己的老大，一群溜边的俄罗斯人同样把注意力投向了苏浩然。


第三百八十七章 踩亚神级的脸

　　“是呀，我是很厉害的，你想要签名啊？”苏浩然毫不谦虚地说道。

　　擦！

　　杜鲁门一直保持着高冷的形像，可是听到苏浩然这句话，差点气喷了。你在我面前厉害个毛线啊你？谁特么要你的签名？要不是有个深不可测的中国大叔在这，老子都不跟你废话，直接伸手拍死你了，你造吗？

　　“朋友，你说过的，我对虎牙出手，你不管。”杜鲁门看向中国大叔。

　　这下中国大叔又成为了焦点，尤其是猛虎特战队的兵王们，都齐唰唰的看向他。

　　“对呀，你跟他打架我肯定不插手的。甚至你抢他的东西，我都不会管。”中国大叔说道。

　　我靠！

　　苏浩然白了这个大叔一眼，“我说你是哪伙的啊？居然还强调一下他可以抢我东西。”

　　“我是你们这一伙的，这点可以肯定，但是……”中国大叔道：“你下了一趟地洞，肯定拿到好东西了，这是你的功劳，我肯定分不到吧？但是你得到的东西被人抢走了，那就不是你的了，到时候我在抢回来，功劳不就成我的了吗？”

　　汗！

　　苏浩然暴汗，原来你丫的打这个主意啊？真特么太不是人了。

　　更生气的是美国的冰王杜鲁门，因为苏浩然瞪着中国大叔极度不爽地说道：“老头，你就敢保证这个老外能打得过我？你确认他能从我身上抢走东西？”

　　杜鲁门都要郁闷死了，丫的，以我的实力，抢你的东西还不是手到擒来？他盯着苏浩然，眼睛都瞪得跟金鱼差不多了。

　　中国大叔摸了摸自己的下巴，意味深长地说道：“我也怀疑他打不过你，可是你们俩到底谁厉害一点，得打过才知道啊。”

　　“尼玛！老头，我跟你有仇吗？”苏浩然虽然不鸟杜鲁门，可是他也不愿意让别人把他当枪使，凭啥你这老东西一句话，哥就得跟这老外打生打死啊？

　　中国大叔嘿嘿一笑，“你小子在国内，把我的一群小弟搞得灰头土脸的，你说你跟我有没有仇？别问我到底是谁，等你干掉这个冰王杜鲁门之后，你才有资格知道问我的名字。”

　　“他是冰王？”苏浩然这才开始正视杜鲁门，原来这家伙就是美国四王之一的冰王啊！

　　换言之，苏浩然预料到杜鲁门是个大高手了，但没想到会是这么牛13的人物。

　　杜鲁门看到苏浩然震惊的表情，这才满意，“知道是我，你还不认输？把东西献给我，我饶你不死。”

　　“东西献给你，你就饶我不死？可是我把东西给你了，你再被这老头抢了怎么办？”苏浩然问道。

　　“当然，至于东西到我手里，会不会再被抢走，呵呵！那就不是你这种小角色考虑的了。”杜鲁门说出这句话时，表现出了强大的自信。

　　在杜鲁门看来，自己就算打不过中国大叔，但拿到东西要跑还是没问题的。

　　而且苏浩然的话，让杜鲁门的心情也很爽，看来自己的名头很大吗？这小子居然愿意把东西献出来了。

　　可紧接着，苏浩然的话风就变了，“你傻13吧？还把东西献给你就饶我不死，你昨晚春梦做多了吧？现在哥也给你个机会，跪下向我认错，并且交上几百亿美金，我可以放你滚回美国。”

　　哗！

　　苏浩然刚才示弱，这会又突然强硬到这个地步，把所有人都给震毛了。

　　“天啊！这小子是不是疯了。”

　　“他居然挑衅冰王杜鲁门！”

　　“这是无知者无畏，还是无知到极端的体现？”

　　俄罗斯的兵王们全都在贬低苏浩然，一点也不看好他，就连星巴和道特夫也是如此，这两个家伙甚至还组织自己人后退，生怕杜鲁门发飙，把他们也给波及了。

　　不过猛虎特战队这边可不一样，如果苏浩然示弱，他们不会说什么，毕竟面对杜鲁门这种亚神级高手，示弱也不丢人。而苏浩然强势起来，那就更震撼人心了，甚至有种让大家热血沸腾的自豪感。

　　“老大，说得好。”

　　“老大，我们相信你，干翻他。”

　　“老大，你是好样的！”

　　猛虎特战队的兵王们大声高呼，为苏浩然打气助威。

　　杜鲁门双眼微眯，全身透出一股寒气。对，是真正的寒气，这家伙号称冰王，就是因为修炼了一种至寒的功夫，据说被他杀过的人，多年后尸体都不会腐烂，因为体内的血液和脏器都被冻住了。

　　“你是找死。”杜鲁门盯着苏浩然，一字一顿地说道。

　　“不服就干。”苏浩然强硬回应道。

　　“干吧，你们俩干一架，看看到底谁牛。”中国大叔退回到坦克旁，摆出一副事不关己高高挂起的姿态。

　　杜鲁门见中国大叔退开，心里更有底了，“小小虎牙，我弄死你。”他怒吼一声，抬手就抓向苏浩然的衣领。

　　杜鲁门出手看似随意，但实际上却用出了九成以上的功力。

　　这位冰王心狠手辣，心里已经打好了主意，只要动手就争取一招灭了苏浩然，就算灭不了他，也得把他给废了。所以这一抓，杜鲁门使出了自己的独门功夫，内凹的掌心甚至结出了白霜。

　　不过杜鲁门够坏，苏浩然比他更坏。

　　现在筑基高阶的苏浩然，实力已经不弱于初级觉醒的大能强者，而且就在杜鲁门伸手抓他时，他瞬间施展出二级金身提升了四倍的基础战力。

　　“想弄死我，你配吗？”苏浩然同样大吼一声，翻手扣住了杜鲁门的手腕。

　　嗯？

　　杜鲁门看似随意的一抓，可实际上速度快到了极致，围观的普通兵王，几乎都没看到他是怎么出的手。

　　可就这么快的速度，居然被苏浩然给抓住了，这让杜鲁门怎能不大吃一惊。

　　更让他惊讶的是，苏浩然的手就像一个铁钳一样，抓住杜鲁门之后，他想挣脱都办不到。

　　“你怎么会这么强，你？”杜鲁门高冷的表情瞬间消失，取之代之的是满脸惊骇。

　　“说你是傻13你还不服气，怕了吧？晚了！”苏浩然无情的嘲讽道，同时手腕猛然向上一抖。

　　这一抖，苏浩然同样用出了全力，强大的真气如同潮水一样汹涌奔腾，以摧枯拉朽之势将杜鲁门甩了起来。

　　呼！

　　在这一刻，围观的所有人都倒抽了一口凉气。

　　俄罗斯人本以为杜鲁门会轻易干翻苏浩然，就算不能弄死他，也得扒掉苏浩然的一层皮，可哪曾想，才一交手杜鲁门就吃了爆亏。

　　猛虎特战队的人也蒙了，他们觉得苏浩然跟杜鲁门交手，肯定会是一场恶战。甚至他们觉得，苏浩然能跟杜鲁门恶斗几个回合，那就很了不起了，哪怕最后还是得输，那也能接受。

　　可是哪曾想，苏浩然一招就把杜鲁门甩了起来。

　　而且这还不算完，苏浩然一抖之力将杜鲁门甩向半空，可他抓住杜鲁门的手并没有松开。

　　“什么狗屁美国四王，哥摔死你。”苏浩然左腿弓步向前，腰马合一发力，抓住杜鲁门的手腕，猛的向下一砸。

　　啊……

　　扑通！

　　杜鲁门这下可被摔惨了，他被苏浩然狠狠的砸在地上，半个身子都镶进了地面，大地都被砸得嗡嗡发颤。就算他是亚神级强者，身材非常结实，不会受到太重的内伤，可这一摔也够疼啊！

　　“啊！你个混蛋，我不会放过你的。”杜鲁门被摔得又疼又怒，无比气愤的大吼道。

　　“你还不放过我？你有没有想过，我会不会放过你？”苏浩然继续嘲讽，并且一脚踢向杜鲁门的腋窝。

　　咔！

　　这一脚同样是苏浩然全力而发，而人的腋窝又是无法锻炼到的地方，所以苏浩然一脚就踢断了杜鲁门的肩关节，甚至把他的整条手臂都差点卸了下来。

　　“啊……小畜生，发科油！”杜鲁门疼得再次怒吼。

　　可是刚骂出一句脏话的杜鲁门，就看到一只43码的大脚，向着他的脸踩了过来。

　　“NO！你敢踩我的脸，我是……嘎！”

　　杜鲁门还想威胁苏浩然，可苏浩然毫不犹豫的踩在了他的脸上，并且用力的踩住了他的嘴！

　　此时围观的人都安静到了极点，苏浩然的表现有点太不可思议了，或者说是这场较量有点太不真实了。

　　一招干翻亚神级高手，一脚踢断亚神级高手的胳膊，现在又踩亚神级高手的脸和嘴。貌似从动手开始，杜鲁门就没有发挥的空间，直接进入了被虐的节奏。

　　围观的人，此时都有点看不懂了，难道美国四王中的冰王就这两下子？传说中的亚神级高手这么弱？

　　“他……他居然在踩杜鲁门的脸！”

　　“亚神级高手被踩脸，美国四王被踩脸了。”

　　“卖疙瘩，他不仅在踩，而且还在碾。”

　　一群俄罗斯人看得崩溃了，甚至都替杜鲁门感到疼。

　　苏浩然踩着杜鲁门的右脚，确实在碾呢，前半个脚掌在不停的小幅度转着圈，把杜鲁门的脸踩得不停的变着形状。

　　“美国四王？呵呵！你们美国四王都这么弱吗？”苏浩然一边踩脸一边说道：“难道西方的亚神级高手，都是你这个水平？亚神级的水准也太底了吧？”

　　尼玛！

　　杜鲁门被踩着嘴说不出话来，可是一双眼睛已经要喷出火来了。

　　你丫的要埋汰就埋汰我一个人，别把我们美国四王都带上好不好？别把我们西方的强者都带上好不好？老子才刚晋级亚神层次，属于最弱的好不好？

　　苏浩然像是从杜鲁门的眼神里读懂了他的想法一样，抬起脚照着他的胸口开始猛跺，一边跺一边说道：“靠！一个刚晋级亚神的家伙也敢跟我装13，你妈没教过你做人要谦虚吗？你看看我，明明这么厉害，什么时候像你这么嚣张过？”

　　噗！

　　杜鲁门被跺得大口吐血……


第三百八十八章 凯旋

　　“我靠！刚不踩你的嘴，你就吐血，你特么这么不讲卫生，我继续踩，我叫你吐。”

　　苏浩然脚下一变向，咣咣的对着杜鲁门的嘴又猛跺了三脚。

　　几乎每一脚落下，杜鲁门的脑袋就向地下沉入几寸，三脚过后，杜鲁门的脸都低过地皮了。

　　“虎牙……啊噗！”杜鲁门还想说些什么，可苏浩然脚踝一扭，踢下一大片泥土，把他的话又噎了回去。

　　随后苏浩然继续重复着抬脚落脚的动作，在地面上生生踩出了一个人形的大坑，而且坑还在不断的加深。

　　最初杜鲁门还在谩骂、还在怒吼，到了后来就变成了痛苦的呻吟，甚至不时传出两声求饶。

　　再到最后，除了苏浩然一脚脚下跺的闷响，已经听不到杜鲁门再发出哪怕一丝的声音了。

　　“卧槽！什么亚神级，还冰王，你的冰呢？怎么没动静了？咦……死啦？”

　　苏浩然足足踹了能有半个小时，最后把自己都累得气喘吁吁的这才停下脚，还一脸惊讶的大呼小叫。

　　晕！

　　围观的俄罗斯人都晕菜了，就算是亚神级高手，被你这么暴踹半个多小时也受不了啊？你丫的把人都打死了，居然还说风凉话！

　　这时就连深不可测的中国大叔，都感觉自己的后背已经被冷汗浸透了，丫的，这个虎牙可太怕了吧，就是老子我被他这么暴踹半个小时，恐怕也得咽气了。

　　没错，冰王杜鲁门真的死了，以极其憋屈的方式被苏浩然给踩死了。

　　就在杜鲁门死亡的同时，美国某秘密基地内，瞬间发出愤怒的咆哮声。

　　“雷王巴拖尔死了，现在冰王杜鲁门也死了。”

　　“可恶啊！我们美国四王死掉了两个，天神计划还怎么进行。”

　　两个穿着穿着金甲，像古代西方战士一样的大汉，从各自的房间中走了出来，同时扭头看向斯兰达的方向。

　　“汤姆强森，斯兰达行动失败，意味着天神计划无法顺利进行下去了，这次是你去一趟，还是我去一趟？”一个长着四方脸的大汉，看着另一个人问道。

　　“山姆，这件事不好办了，我们需要的东西，必然落到某国的官方手里，我们出手又能怎么样？能抢得回来吗？”汤姆强森皱着眉说道。

　　这两个人正是美国四王的另外两个，变身王汤姆强森和火焰王山姆。

　　这两个家伙可不是冰王杜鲁门那种新晋的亚神，他们的实力，都不弱于被苏浩然毒死的雷王，而且各自都有一手独步天下的绝技，堪称亚神中的佼佼者。

　　汤姆强森的话刚说完，山姆就毛了，“不好办也得办啊，没有足够的高元液，完美的超级合金就不能继续生产出来、活死人就没有能量支撑、更高端的基因试验也得停止不前，整个天神计划就得搁浅。”

　　“能源啊，高元液就是取代传统能源的新能量，可这东西太稀少了。”山姆无比愤怒加沮丧地说道。

　　“你们两个不必沮丧！”一个威严的声音，突然在秘密基地内响起，“现有的超级合金，全部投入到机甲制造中去，你们把这件事先做好，打造出第一批天神机甲。等机甲完工后，你们两个人便一起去趟中国把本该属于我们的东西拿回来吧。”

　　“是！”

　　山姆和汤姆强森如同士兵面对将军一样，同时立正回应。

　　在斯兰达这边，苏浩然的脸算是露到天上去，他带队参加特种兵大比武，战绩实在是太辉煌了。正式行动前苏浩然亲手导演了团灭日本特种自卫队的一幕，行动开始后，半小时打下天堂岛，而后快速登陆斯兰达。

　　包括猎人学校在内的十支参赛队，最终有八支团灭，可最终苏浩然带领的猛虎特战队却以零死亡的成绩夺冠。

　　夺冠之后，苏浩然更是当着俄罗斯同行的面，用真实的实力，打死了美国四王中的冰王杜鲁门，这件事更是被俄罗斯人看成了神话。

　　即使是多年以后，星巴和道特夫再提起苏浩然的名字时，都会从心底生起寒意，一生不愿意与虎牙再当对手。

　　48小时后，中国宣布对斯兰达拥有主权，由东北军区派出一支海外部队常驻斯兰达，并对斯兰达制定了未来发展建设的计划。

　　与此同时，俄罗斯宣布对斯兰达周边的火烈鸟岛及另外三个小岛拥有主权。俄罗斯雪狼战队在这次特种兵大比武中，获得第二名，能拥有四个岛，也算是超值的回报了。

　　一周后，中国的驻外部队抵达斯兰达，跟苏浩然做完交接后，苏浩然率领二十四位兵王回国。

　　而狮爪、山鹰和鳄鱼三人留了下来，他们将斯兰达的剩余力量转移到了天堂岛。原来的海岩酒店，成为了苏浩然留给野兽猎人的产业。

　　虽然这次斯兰达行动，让罪恶之损失掉了近九成的力量，可从今以后，这里有中国军方的关照，野兽猎人的发展将更加迅速。

　　而这次反航，那位神秘的中国大叔居然也跟回来了。

　　在飞机上，苏浩然笑眯眯的问中国大叔，“老头，在斯兰达呆了一个星期，你也没告诉我你是谁？现在可以说了吧！”

　　“唉！丢人啊！”中国大叔抬手捂着额头，一脸悲愤地说道：“算了，我说过，你能打过杜鲁门我就告诉你我是谁，我说话算话。本人我就是穆春雷，特别行动局的局长，曾经的天榜排名第二是也。”

　　我靠！

　　这下飞机里的所有兵王们，都惊讶的暴了粗口。

　　难怪这穆春雷说苏浩然在国内把他的小弟们弄的灰头土脸，难怪他有时候看苏浩然总像是看敌人似的，原来他是特别行动局的一把手啊！

　　特别行动局的人，可被苏浩然给搞惨了，甚至他还冒充劫匪去把特别行动局打劫了一番，连副局长金正明都被苏浩然裸吊在大门口。

　　这件事虽然不了了之了，可特别行动局的人也不是傻子，早猜到了这事是苏浩然干的。

　　只是苏浩然身后有凶僧撑腰，他们只能暗气暗憋了。

　　谁都知道特别行动局真正的一把手是个猛人，但一直不在特别行动局，没想到这家伙一直在斯兰达潜伏，而且四年前就超过了天榜这个层次。

　　“哈！我说老穆啊，你……还真能忍。”苏浩然笑着朝穆春雷挑了个大拇指。

　　“我能忍个屁，要不是国家给我任务这四年不能离开斯兰达，否则我早回去揍你丫的了。”穆春雷一脸哭笑不得的样子，道：“虽然我的那帮小弟不争气，可你小子也太不给我留面子啊，居然去打劫我的行动局，还把老金扒光了吊在大门口，你真是……”

　　“所以杜鲁门找我麻烦，你才故意不管？”苏浩然问道。

　　“对呀，我不好亲自出手教训你，当然想借杜鲁门的手给你点颜色了。”穆春雷说得理直气壮，可随后又苦笑道：“可惜杜鲁门也特么不争气，居然硬是被你给踹死了。”

　　哈哈……

　　飞机里又传来一片大笑声。

　　苏浩然更是很不厚道地说道：“老穆，你要是看我不顺眼的话，等我达到你这个层次的时候，我就跟你打一场，让你了了这个心结。”

　　“滚蛋吧，你小子现在已经不比我弱多少了，等你和我同级……呵呵！我找不自在啊？”穆春雷倒是挺风趣的，而且说的也是大实话。

　　苏浩然道：“那你就只能忍了，还有，你这次回国得好好整顿一下特别行动局了，尤其是那个金正明，他不配当副局长。”

　　“是啊，老金的能力的确不行，而且心胸也狭窄了一点，他该退休了啊。”穆春雷的脸色变得严肃了，而后陷入了沉默。

　　就因为苏浩然跟穆春雷的简单几句对话，72小时后，特别行动局副局长金正名便从副局长的位置上退了下来，他想报复苏浩然的所有心思也彻底化为了泡影。

　　十个小时后，苏浩然一行人的飞机落在了东北军区的军用机场内。

　　当飞机舱门一打开，机场外立即响起一浪军靴踏地的地声。

　　苏浩然站在机舱门口，看到外面排着十个方队的大兵，还有一顺水的军车，从机场跑道的边沿，排出近百米。

　　“立正，敬礼！”当外面的人看到苏浩然时，一位军官大声地喊道。

　　随后所有士兵朝着苏浩然集体敬礼，这种壮观的场面，让苏浩然都觉得倍有荣耀感。

　　他第一个走下飞机，还朝着列队的大兵们回敬军礼。

　　跟在他身后的穆春雷目光炯炯，同样被这种场面震撼到了。

　　在后面是二十四个兵王，这群小猛虎们，更是热血沸腾，如此大场面的迎接，这是对他们战绩的最佳肯定。

　　“礼毕！”

　　当苏浩然等人走下飞机后，下方的军官再次下令，十个方队的大兵同时收礼，但目光却依然都聚焦在了苏浩然和所有兵王们的身上。

　　“万众瞩目啊！”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹得意的微笑，“这是真正的万众瞩目，十个方队，正好一万大兵，张司令今天这个阵仗摆的可真够大的。”

　　“一万人？”

　　“老大，我感觉有点晕，这些人难道真是来迎接我们的？”

　　“我的天啊，会不会一会要有什么大人物要来，我们……就是提前赶上了？”

　　“就是来接我们的，你们就是今天的主角，你们看。”苏浩然被一群兵王给逗笑了，他朝着机场跑道的一头指了指。

　　这时一辆大号的军车开了过来，车子在苏浩然等人年前十米处停下，司机快速下车去拉后面的车门，随后张司令从车里钻了出来。

　　“苏浩然，还有猛虎特战队的兵王们，我代表东北军区，代表中国军队，欢迎你们凯旋归来。”今天的张司令满面红光，迈着大步朝苏浩然走了过来，而且还朝他身后的兵王们挥了挥手。


第三百八十九章 暂定两种

　　“敬礼！”

　　二十四位兵王集体立正，朝着张司令敬礼。

　　只有苏浩然不但没有敬礼，还笑眯眯的开起了玩笑，“我的司令大人，你弄个万人瞩目的方式接我们凯旋，其实一点都不实惠，给我们一人发几亿奖金真的比啥都强。”

　　兵王们站在苏浩然身后都在强憋着，差点笑出声来。貌似整个军区，也只有苏浩然敢跟张司令这么开玩笑了。

　　张司令哈哈笑道：“你小子的胃口太大了，一人几亿是没有，但一人几十万肯定会有的，而且猛虎特战队全员军衔进阶，这是必须有的。”

　　“军衔进阶！”

　　军衔进阶是所有当兵人梦寐以求的，猛虎特战队的兵王们，更是渴望这种荣耀。

　　听到这四个字后，所有的兵王们呼吸都变得粗重了。

　　“我宣布，授衔仪式，现在开始。”

　　原来军区这边早有准备，不给兵王们心情平复的时间，张司令大声的宣布道。

　　紧接着，军兵声响起，一队依仗兵，手捧着军衔盒，甩着正步朝这边走来。

　　唰！

　　二十四个兵王再次打了个立正，每个人的眼中都透着骄傲和光荣的光芒。

　　“少校王宇接衔，我代表中国军队，向王宇少校授予中校军衔。”张司令第一个点到了王宇的名字。

　　“到！誓死捍卫国家安全，维护祖国荣誉……”王宇向前一步，挺直了胸膛大声说道。

　　“少校刘博接衔，我代表中国队，向刘博少校授予中校军衔。”张司令再次点到刘博的名字。

　　“到！摔死捍卫国家安全，维护……”

　　军人做事雷厉风行，给二十四人授衔，一共只用了不到二十分钟时间。

　　整个猛虎特战队的兵王们，几乎全部提跨升了一级，把他们扔到普通部队里去，恐怕最弱的也是排长级别，像王宇和刘博这样的中校，已经达到副团级了。

　　从此以后，猛虎特战队成为了中国七大军区中，军衔最高的一只特种部队，同样成为了中国全军的一个金字招牌。

　　给二十四位兵王授衔之后，张司令看向苏浩然，面带微笑地说道：“少将苏浩然！”

　　“到！”这时苏浩然也有点小兴奋了，虽然他不在乎这些虚名，但看着一群手下都升了衔，他也有点小期盼。

　　“苏浩然，你已经是少将军官了，编军官最高授衔也就是少将，所以军队不能给你中将军衔，但是……”张怀令的前半句话，让苏浩然挺不爽的。

　　丫的，什么叫编外军官最高只能是少将啊？哥这个编外军官，干的活可是比你们这些正牌军官都牛X了，怎么就不能给个中将玩玩呢？

　　不过张司令又来了个神转折，“但是因你带队夺得这次特种兵大比武的冠军，不仅为中国军队争得了无上的荣誉，更为国家争到了巨大的利益，所以军队决定，授予于你东北军区荣誉副司令头衔。”

　　“副司令！”

　　“少将级别的副司令？”

　　刚刚被升了衔的兵王们，全被震得目瞪口呆，这级别跨度也太大了吧？就连苏浩然本人，也被这个头衔给雷得晕乎乎的。

　　咳！

　　张司令咳了一声，补充道：“是名誉副司令，你不可以用这个头衔去调动部队，只是名誉上的，你得懂。”

　　“擦！就是只给个虚名，实际上一点好处都没有呗？”苏浩然撇了撇嘴，道：“我的司令大人，以后再有类似于特种兵大比武这样的任务，不要找我了哈，我只是名誉上的副司令，没有实权，也没必要实实在在干活的。”

　　“我擦！你小子别跟我耍脾气，你身为神组成员，需要军区的真实头衔吗？如果是任务需要，就凭你的神组证件，你要哪个军区给你办事，不都得给你行方便？”张司令说道。

　　“对呀，我有神组的身份，那还要这个副司令头衔干什么？有毛用？”苏浩然反问道。

　　“当然有用，这是荣誉。”张司令气得直翻白眼，没想到苏浩然这么难缠，一个空头衔还不满意。

　　“我不是职业军人，对荣誉不感冒。”苏浩然道。

　　“好吧，我给你一个特别权力。”张司令没办法，只能扔出撒手锏，“你对猛虎特战队，有特别调派权，这点你满意了吧？”

　　“这还差不多。”苏浩然道。

　　有了对猛虎特战队的直接调派权，那苏浩然的权力可就逆天了，以后面对一些不方便他公开出手的事，只要把这些兵王派出来，惹了什么大麻烦不都得军区兜着。

　　张司令像是看出了苏浩然的心思，居然小声自语道：“希望你日后给我少惹点事吧，我这把老骨头可折腾不起。”

　　“哈哈，你把我当成什么人了，我怎么会乱惹事呢！”苏浩然这会也笑了。

　　随后张司令又在军区为猛虎特战队举行了盛大的宴会，这次宴会不止有东北军区的高层参加，就连神组的屠副组长也来了，而且他还带来了君沫雅。

　　宴会进行到一半的时候，苏浩然就被屠副组长和君沫雅叫了出来。

　　在军区大院的小校场上，屠副组长看着苏浩然，笑眯眯地说道：“你下过那个地洞了，得到了什么东西？”

　　“没得到啥，就是看见一艘飞船。”苏浩然说道。

　　“虎牙，美国人以为我们不知道高元液的事，可实际上我们是知道的。”屠副组长，一脸严肃地说道：“死神手套你见过，龙组制造的天榜必杀器你也见过。虽然都是超级合金，但死神手套的超级合金，是永不退化的，但天榜必杀器的超级合金材料，却会慢慢退化，你知道为什么吗？”

　　“当然知道，你别忘了，我自己建的钢厂，也是要做超级合金的。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹得意的笑容，“真正的超级合金，是不该因痒化而退化的，会退化的原因就是超级合金在炼制完成时，无法注入相应等量的天地灵气。这是个超级技术难题，如果注入高元液，那肯定可以形成完美的超级合金，所以你们想……”

　　“你懂这个？”屠副组长被苏浩然的话给震住了。

　　“苏浩然，你的意思是，你的钢厂可以解决这个技术难题是吗？”君沫雅想到了更深的一层，一脸激动的问道。

　　“当然！”苏浩然自信地说道：“如果不能解决这个难题，我敢说制造超级合金？即便没有高元液，我同样可以制造出完美的超级合金。”

　　“虎牙，如果你真能生产出完美的超级合金来，那你在斯兰达得到了什么，我就再也不问了。”屠副组长同样激动地说道：“但我有个条件，你日后生产出的超级合金，要优先向国家供应。”

　　“不能白供应，虽然我爱国，但你不能让我赔本。”苏浩然道：“我生产出的超级合金，可以销售给国家有用的部门，但不能全部买给国家，我还要留一部分，进行深加工。”

　　“什么，你还能深加工？你要用超级合金制造什么吗？”屠副局长这下更震惊了，脸上写满了不可置信的表情。

　　“我当然能，你们一些高层的思路是错误的，我要先打造一批服务于民的东西来。”苏浩然此时也严肃了起来，“西方国家之所以强大，因为他们的科技生产力是在民间，而不是全由国家一手抓。只有社会的基础实力提升了上来，整个国家的未来发展动力才会更强大。等我打造出跨时代的科技产品时，你们可不要太震惊哦！”

　　“你说的也许没错，可是如果有一天……”屠副局长欲言又止。

　　君沫雅用意味深长的目光，瞄了苏浩然一眼，同时嘴唇轻轻蠕动，用传音入密的方式说了一句话，“如果有一天，你开发的东西领先了这个时代，肯定会让人眼红的，你要把握好这个度。”

　　“这个度啊！”苏浩然仰头看了看天，这个度怎么好把握？

　　而且以苏浩然的性格，他会怕别人眼红吗？

　　屠副组长也没在说废话，最后他问苏浩然，“你准备制造什么超级合金？什么时候能出成品？”

　　苏浩然道：“钢厂现在在建设中，这次回去我就准备招工，如果不出意外，今年年内肯定要出第一批成品，暂定下两种超级合金吧，毕竟钢厂的规模小，不适合一下子推出太多种类。”

　　“两种？”

　　“暂定两种？”

　　苏浩然的话，把君沫雅和屠副组长又给震惊到了。

　　你丫的是一民营钢厂啊，民营钢厂制造超级合金，而且一次就出两种，还是暂时出两种，你不是吹牛吧？难道日后你还能出更多超级合金？

　　“对，暂时出两种，而且很可能是世界上没出现过的超级合金种类，你们拭目以待吧。”苏浩然说这句话，如同变魔术一样取出五瓶高元液，推到了屠副组长和君沫雅的面前，“把这五瓶高……在我们东方，就用我们东方的叫法，把这五瓶灵元液带回去吧，我师父可能有用，而且这玩意对基因密码的研究，也有突破性的帮助。”

　　“五瓶灵元液，组长看了非得高兴死不可，虎牙……”

　　“不全是给组长的，他说了，还有用于基因研究的。”

　　看到这五瓶宝贝，屠副组长伸手就要往怀里装，可是君沫雅凶悍的抢走了两瓶。如果不是屠副组长手快，她还要多抢一瓶不可。

　　正当苏浩然用五瓶高元液把屠副局长搭兑得倍儿高兴的时候，穆春雷不知道从哪冒了出来。

　　“虎牙，明天我要回京都整顿特别行动局了，头走之前告诉你一件事。”穆春雷走到苏浩然的身边，小声耳语了两句。

　　“当真？”苏浩然的双眼微眯，两道剑眉瞬间就立了起来。

　　“当然是真的，不信你就回去自己看吧。如果你回去晚了，呵呵……”穆春雷似笑非笑，转身离开了。


第三百九十章 我求揍！

　　“虎牙，出什么事了？”屠副组长问道。

　　“我的钢厂啊，呵呵！这还没出超级合金呢，居然就有人急着要摘桃子了。”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹冷酷的笑容。

　　“是谁？我跟你一起回去看看。”君沫雅咬着嘴唇说道。

　　这位君大女神，自打被苏浩然从天堂岛上救出后，心里就一直留着苏浩然的影子，今天见苏浩然有事，她立刻要去相助，也算是在表达自己的心意。

　　苏浩然犹豫了一下，然后摇了摇头道：“不用，上次你为了我大闹天组，对你的影响已经不太好了。这次的人，还跟天组有关，这件事由我自己来解决吧。”

　　“没关系的，现在我属于借调到神组工作，算是跟我同组，有困难自然要一起面对。”君沫雅坚持道。

　　“算了，这事既然赶上了，我身为神组副组长，我也跟你去一趟吧。”屠副组长说道。

　　苏浩然微微一笑，嘴角挑起一抹满意的弧度，这个前世屠夫的实力可是深不可测的，有他跟在身边，遇上什么对手苏浩然也不用在乎了。

　　“既然屠副组长要出手，我就不客气了。我先去跟张司令打个招呼，然后就回松山。”苏浩然扔下这句话，转身去找张司令。

　　苏浩然一走，屠副组长就开始摸下巴上的胡子，一脸迷茫地说道：“不对啊，我就是客气客气，怎么他一下就答应了呢？”

　　“他一向如此。”君沫雅捂着嘴格格笑道：“你就不该跟他客气的，不过现在知道也晚了，你已经上了贼船。”

　　“这小子，我感觉将来他比他师父还要厉害，因为他比组长的脸皮厚。”屠副组长苦笑道。

　　苏浩然跟张司令打过招呼后，立刻叫上二人立即赶回松山。

　　回到松山时，已经是下午三点左右了，苏浩然也没回家，直接驱车赶向钢厂。

　　在路上，君沫雅问苏浩然，“说说吧，到底出了什么事？”

　　屠副组长也看向苏浩然，一张老脸上写满了八卦。

　　苏浩然道：“天组组长有个师兄叫颜修永，也是个天榜高手，不知道什么时候，也不知道是怎么运作的，现在成了环保局的局长。我的钢厂还在建设阶段，他就跑松山来找事，逼得钢厂建设都停了下来。”

　　“靠！”这下屠副组长都恼了，“一个小小环保局长，居然敢叫停你的钢厂，这混蛋胆子够大啊！”

　　君沫雅补充道：“颜修永不仅是天榜高手，而且是天榜排名第八的大高手，他跟秦柯是师兄弟，当然要找你麻烦了。虽然我们都是中国五组的成员，可是建设实体企业，有些时候真得看某些部门的脸色，恐怕来硬的是不行的。”

　　“没什么不行的。”苏浩然笑道：“他若是玩硬的，我就打他的脸，他若是出软刀子，我就陪他耍心眼。不管是谁，敢动我的东西，我就要让他付出代价。”

　　听到苏浩然的话，屠副组长都感觉心底一寒，虎牙这个人对朋友非常仗义，但对敌人真的冷酷无情，看来天榜第九的颜修永是要倒霉了啊！

　　到了钢厂时苏浩然才发现，现在不仅建设工程停了，而且朱市长、和松山市当地的一些高官也在呢！

　　甚至苏浩然的任性老婆唐心怡，今天也在钢厂，C国皇家工业的工人们还有工程师，一个个脸色都非常难看，好像是在跟唐心怡交流着什么。

　　在厂区最外面，已经建好的一个厂房门口，摆着一张长条桌，桌子后面坐着一个牛13闪闪的中年人，正悠闲的喝着茶水。

　　中年人身后还站着两个穿西装的青年，一看就是秘书一类文职跟班。

　　这时朱市长正站在中年人身边，满脸堆笑的跟他说着话，可中年人却一副爱搭不理的样子。

　　恰好这时苏浩然赶到，唐心怡一看到苏浩然时，美眸中立即绽放出一抹光彩。

　　“老公，你可算回来了。”唐心怡走上前来，俏脸上挂着苦笑，道：“那人是省环保局的，是个副部级干部，就连市长都比他小半级，他非说钢厂建设不符合环保标准，真是让人无语。”

　　苏浩然拍了拍任性老婆的小手，凑到他耳边小声说道：“放心，一会看老公怎么收拾他。”

　　君沫雅跟在苏浩然身后下的车，还朝唐心怡挤了下眼睛。

　　唐大小姐一看君沫雅出现了，居然没有半点吃醋，反而露出一抹会心的微笑。

　　相比于苏浩然和君沫雅，屠副组长这个老头子，就显得不太起眼了。他双手揣兜，跟在苏浩然的身后，跟个老管家的形像差不多。

　　苏浩然径直走向长条桌，朱市此时也看到了苏浩然，他笑着迎上来跟苏浩然握了握手，“我的苏大神医啊，你可算回来了，现在环保部门……”

　　“我听说了，朱市长让您跟着费心了。”苏浩然笑了笑，然后看向坐在长桌后的中年人。

　　“苏浩然？”中年人斜眼看着苏浩然，用试探性的口气说道：“我听说过你，果然一表人才，年轻有为啊，只是……”

　　“只是后面的话就不用说了，主要强调我一表人才、年轻有为就好了。”苏浩然一翘屁股，直接坐在了桌子上。

　　这个举动，让中年人脸色微微一沉。

　　“苏浩然，自我介绍一下，我叫颜修永，是国家环保部下派到省里的环保局长。”颜修永率先把自己的身份抛了出来，然后打着官腔道：“上任后我就听说松山市有你投资在建的钢厂，你也明白，钢厂属于排污量很大的企业，我不能不重视啊！”

　　“所以你特意来我这给我监工？”苏浩然问道。

　　“这个当然不是了，我是……”颜修永道。

　　“那你是想来我这卡油？想捞好处？”苏浩然问出这句话时，语调中充满了嘲讽。

　　“我当然不是来卡油的，我是那种人吗？”颜修永反问道。

　　丫的，当一方领导官员，就算真有卡油的心，你也不用明说出来吧，你懂不懂规矩？颜修永一脸怒色，当然他的怒只是表面上的，这家伙可是打着更损的主意呢。

　　苏浩然比颜修永还牛X，他毫不客气地说道：“你一不监工，二不卡油，你坐在我的钢厂里喝茶水，还叫停了钢厂建设工程，你丫几个意思？难道你是脑残，跑我这来犯病了？”

　　“苏浩然，我是环保局长，我担心你的钢厂对环境造成巨大污染，我是提前来进行污染检测，我是为国家环境负责，你别无理取闹。”颜修永被苏浩然问得真恼火了，而且他就是来找麻烦的，当然不怕苏浩然。

　　换句话说，这个不知死活的家伙，还怕苏浩然不来脾气呢。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你是为国家环境负责，那我问你，你来几天了？”

　　“我已经来四天了，怎么样？”颜修永理直气壮地说道，还拿出一副老子就刁难你了怎么着吧的叼样。

　　苏浩然道：“你来四天了，你检测出什么了？你的环境污染检测设备在哪呢？”

　　“我……”颜修永这下被问住了，他就是存心来找麻烦的，哪来什么检测设备啊？

　　“怎么？四天了还没有检测污染的设备？”苏浩然的嘲讽表情更浓了，然后朝C国皇家工业的总工程师招了招手，用英语说道：“我们钢厂建设，采用世界上最先进的排污设备与污染限制标准，甚至要领先于现在欧美的钢厂，你给他介绍一下，我们钢厂未来生产所用的排污净化设备功能与参数。”

　　“好的。”皇家工业的总工程师，对着颜修永说了一通钢厂排污处理方法，各种污染净化设备的功能与参数。

　　颜修永根本不懂英语，加上工程师说了一系列专业化的东西，他听得更懵圈了。

　　最后苏浩然又问颜修永，“听明白没？我的钢厂在排污这一块，是领先于世界的，在整个中国，不会有任何一家钢厂用的设备比我的钢厂先进。”

　　“可是，这个……”颜修永脸色阵青阵红，吞吞吐吐。

　　“可是什么？对了，你听得懂英语吗？刚才我们的总工程师说什么，你听懂没？”苏浩然故意大声的问道。

　　一旁的唐心怡捂住小嘴忍着笑，可是双肩却一耸一耸的。

　　君沫雅更是毫不客气地说道：“苏浩然，你不是明知故问吗？如果他听得懂，还会这么吱吱唔唔的？”

　　“你们……”颜修永大怒，不仅脸色通红，额头上都鼓起了青筋。

　　可苏浩然一点都不给他面子，还用一副夸张到极点的表情说道：“不会吧，一省的环保局长听不懂英语？我们中国哪有这么渣的领导干部？”

　　“苏浩然，你骂我？”颜修永站起身，拍着桌子吼道。

　　“骂你是便宜你了，现在钢厂建设必须马上恢复，你要是明白事就赶紧给我滚蛋，否则……”

　　“否则你想怎样？”

　　两个人针法对麦芒，几句话不对路，开始擦出火药味了。

　　苏浩然嘴角上挑，划过一抹冷酷的笑容，道：“否则我不仅骂你，很可能要动手揍你。”

　　“哈哈，你揍我？”颜修永像是听到了天大的笑话一样，指着自己的鼻子说道：“别说我是环保局长，查你钢厂污染情况合情合理，就算老子啥也不是，以我天榜第九的实力，你能揍得了我？”

　　“天榜第九了不起？”苏浩然轻蔑的问道。

　　“对，天榜第九就是了不起，你不是要揍我吗？来啊，我求揍！”颜修永也露出了隐藏在表面之下的獠牙，对着苏浩然嘶吼道。

　　“你求揍！很好，这可是你自己说的。”苏浩然这下真笑了，既然人家求揍，那虎牙老大还会客气吗？


第三百九十一章 老公好好补偿补偿你

　　“等等！”

　　就在苏浩然准备动手时，颜修永突然做了个暂停的手势，“小伙子脾气挺暴啊，我听说你小子好动手，我也做好跟你比划两下的准备了，不过吗……”

　　“有什么屁快点放，我早点动手把你揍废了不就省心了？”苏浩然冷笑道。

　　此时朱市长跟一群松山市的领导退开老远，而且一个个脸像苦瓜一样。

　　苏浩然是军区少将，而且还是神组成员，他要动手打人，一个市长真阻止不了。

　　而颜修永又是副部级高官，省里的环保局长，同样比他级别高。

　　这样神仙打架，他这个凡人真怕受到牵连啊！

　　不过苏浩然和颜修永肯定不会管别人怎么看，这两个人都不是正牌当官的料，遇上事也更喜欢用拳头说话。

　　颜修永说道：“苏浩然，咱俩动手不能白动，得挂点彩头，你敢不敢？”

　　吆喝！

　　苏浩然被这句话给问乐了，“这是我常干的事啊，没想到让你抢先说了，你说吧，你想挂什么彩头？”

　　“小子，如果你输了，这家钢厂就送给我吧。我想以你的身份也知道，眼看着可能要出现一个天大的机会，可以让天榜高手再进一步，可是如果没有足够的资源，是争不到那个机会的，只要得到你的钢厂和技术，我不是就有资源了吗？”颜修永可是够无耻的，而且狮子大张口，一张嘴就要钢厂，还想要苏浩然的技术。

　　“无耻，真是臭不要脸。”任性大小姐唐心怡跺着小脚骂道，一双美眸中看向颜修永，透着寒意。

　　“他何止是无耻，何止是不要脸，简直是……简直是无法形容了。”君沫雅附和道。

　　苏浩然这下更乐了，可是让人意外的是，他居然答应了，“行啊！这个钢厂我不过投资一百亿美金而己，后续准备追加的投入还没往里放呢，你想要完全没问题。”

　　“老公，你说什么呢？你怎么可以用价值这么大的钢厂跟他赌？”

　　“苏！你不可以这样。”皇家工业的总工程师也毛了，眼中闪着满满的不能理解。

　　苏浩然一摆手，满不在乎地说道：“一家钢厂而己，我输得起，只是……”

　　说到只是时，苏浩然的目光突然变得犀利了起来，如同两把锋利的匕首一样刺在了颜修永的脸上，“只是你拿什么跟我赌？你有相等的赌注吗？”

　　“苏浩然，一个天榜排名前十的大高手，可以顶你这家钢厂的价值吧？”颜修永是摆明了态度要耍臭无赖了，他指着自己的鼻子说道：“如果我输了，我就给你当一辈子的打手，这值了吧？而且我还是个环保局长，以后有我在，你的钢厂就算是污染大户，我也能给你摆平。”

　　哼！

　　苏浩然冷哼一声，“我的钢厂真不需要你来照顾，至于你一个小小的天榜第九，虽然根本不值我的钢厂，不过吗！我勉强接受吧，就当是施舍乞丐了。”

　　“你拿我当乞丐！”颜修永抬手就把面前的桌子给掀翻了。

　　桌上的茶壶茶杯摔落在地，发出啪嚓的脆响声。

　　“是啊！就拿你当乞丐，而且是臭不要脸的乞丐。”苏浩然的脸上划过一抹死神的微笑，“如果你赢了，钢厂是你的，如果你输了，这条贱命我就收了。”

　　“收我的贱命，你配？”颜修永向前一步，盯着苏浩然的双眼吼道。

　　此时二人距离不到十厘米，因为苏浩然的身材略高，有些俯视对手的意味。

　　“你才天榜第九的实力而已，就是第六的夏侯权都被我差点虐残，你说我配不配？”苏浩然好整以暇地说道。

　　“你虐残夏侯权，呵呵，我早听说过这事了，但你以为我会信？我早就问过我师弟秦柯了，天组给过我明确的答复，那是某些人故意在给你造势才放出的假消息。今天我就以天榜第九的身份，把你揍下神坛。”颜修永能说出这番话，明显是被人给坑了。

　　由此可以看得出，他的师弟秦柯也够损的，或者说他们师兄弟的关系并不怎么样，秦柯是拿他这个师兄当猴耍，又或者说秦柯也不太相信苏浩然能打得过夏侯权，他也觉得夏侯权被苏浩然揍残的事有隐情，故意拿他师兄当枪使，来试探苏浩然的真实实力。

　　颜修永说完这番话，抬掌对着苏浩然的胸口就拍。

　　嗡！

　　这一掌拍得空气嗡鸣，显示出这位天榜第九动了全力，下了杀心。

　　在如此近的距离内，天榜第九的超强高手突然出招，近乎于偷袭一样，几乎是无解的难题。

　　现场所有人都在这一刹那屏住了呼吸，君沫雅和唐心怡几乎同时抬手捂住了嘴，怕失声尖叫出来。

　　可是……即便颜修永在如此距离内出手，而且是全力出手，依然没能打到苏浩然。

　　当他的巴掌拍到苏浩然胸前，甚至手掌都摸到了衣服的时候，苏浩然的一只大手牢牢的抓住了他的手腕。

　　此时最吃惊的要属颜修永了，他近乎偷袭的出手，本以为会一招建功，甚至已经预见到苏浩然被他打得胸骨内凹，吐血倒飞的情景了。

　　可是，为什么自己全力发招，还没成功呢？

　　难道他真有狂虐天榜第六的实力？又或者……尼玛！想到这里，颜修永额头上都渗出一层冷汗。苏浩然如此随意就抓住了他的手腕，这得是什么实力？

　　站得这么近出手，恐怕就是天榜前三都很难化解吧？就算能解，也得猛的后退才能避开吧？

　　可苏浩然不是避开啊，而是在如此短的距离内，抓住了他的手腕，迫使他的掌力根本没有办法向前多推出哪怕半分。

　　“你的实力……”颜修永越想越怕，抬头看了眼苏浩然，发现人家正对着他冷笑呢。

　　“我的实力，你这种档次的人是不能理解的。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹自信而阳光的笑容。

　　可这笑容看在颜修永的眼里，就跟看着一头正张着血盆大口，要从他身上啃掉一块肉的野兽一样。

　　砰！

　　紧接着苏浩然猛然提膝，狠狠的撞在了颜修永的肚子上。

　　苏浩然明明是用撞膝在顶人，可这一撞却发出了好似抡锤击鼓一样的闷响。

　　啊……

　　颜修永发出一声惨叫，身子以75度角向后甩飞而起，而且当他飞起五米左右时，一大口鲜血喷洒而出。

　　紧接着，当颜修永身子甩飞起十米时，后弓的背部发出砰的一声炸响，后腰上的衣服炸成片片布屑，凌空飞散。

　　所有人都在看着，颜修永的身子甩飞起十多米后，在空中有个明显的滞留，而后扑通一声摔落在地，更是将地面上砸起一大片的灰尘。

　　噗！

　　颜修永摔落在地后，再次喷出一大口血，连目光都变得有些涣散了。

　　“天榜第九？呵呵！就这点实力？”苏浩然大步走到颜修永面前，抬起一只43码的大脚踩在了他的脸上，“就你这种智商，就你这种实力，也敢来找我的麻烦，你事先就不打听打听，我苏浩然是好欺负的吗？”

　　“苏……浩……然！”颜修永被踩着脸，倍感屈辱地说道：“有种你就杀了我，今天被你这么当众羞辱，我也没心思活了。”

　　“杀你？”苏浩然不屑的冷笑道：“你想得到美，刚才我说要取你贱命，你还不信，现在看你这么渣，我都懒得要你这条命了。颜修永，作为一个天榜高手，我劝你脚踏实地做人，仕途不是你该追求的，你这种智商也当不了官，滚吧。”

　　苏浩然收回脚，还嫌弃的在地上蹭了蹭鞋底。

　　“你真不杀我？”颜修永这下愣住了，他听说苏浩然是个睚眦必报的狠人，怎么今天就会放过他呢？

　　“不杀，你这贱命一条算是欠我的，别忘了，动手前我们可有赌约，你输了，以后你就是我的专职打手了。”苏浩然抬起手，在半空中划了个圈，然后朝着钢厂外一指，“滚吧！找个没人的地方好好反省一下，你跑我这来装13，是不是被人给坑了。”

　　“我……”颜修永的脸色阵红阵青，此时他的情绪变化非常剧烈。

　　是啊，他真是被人给坑了，而且是被他最信任的师弟给坑了。现在苏浩然一招就把他打成重伤，而且还不杀他，只要一做对比，颜修永瞬间就不恨苏浩然了。

　　他很想向苏浩然道个歉，可是当着这么多人的面又不好张这个口。

　　最后颜修永从地上爬了起来，一边往外走一边说道：“苏浩然，我找个地方去养伤，等我伤好了之后，我会兑现承诺给你当打手的。”

　　“哦！希望你能活着回来。”苏浩然看着颜修永远去的背影，大声说道：“我观你头顶血煞之气，只要做一点冲动的事就可能被人干掉，所以做什么事之前，要三思而后行啊！”

　　“我不会死的。”颜修永扔下最后这句话，快步离开了。

　　那两个跟颜修永一起来的文职跟班，也小跑着跟了出去。

　　“苏……神医，这事就这么简单的……解决了？”朱市长一脸不可思议的凑了上来，简直不敢相信看到的一切。

　　“这种小事解决起来当然简单了。”苏浩然笑了笑，然后对皇家工业的工人们用英语大声说道：“开工，拿出你们最饱满的工作热情来，争取早日将钢厂建设完成。”

　　“好！”皇家工业的总工程师带头吼了一声，这四天停工把他们也憋屈坏了。

　　随后工程恢复，整个钢厂又变得热火朝天。

　　苏浩然走到唐心怡近前，拉着唐大女神的小手道：“老婆，几天老公不在家，发生这种事让你跟着费心了，走，老公好好补偿补偿你。”

　　“你要怎么补偿人家？”唐心怡瞪着一双充满智慧的大眼睛看向苏浩然。

　　“嘿嘿！趁你师父不在，当然是把洞房给补上了，这件事老公欠你太久了。”

　　“哎呀！你怎么知道我师父不在家的？羞死人啦，旁边还有人呢！”


第三百九十二章 大力补

　　“老公当然知道了，如果你师父在家的话，会让你来我的钢厂管事？那老妖婆，恨不得我的产品都垮台呢。”苏浩然说到这时，还得寸进尺的揽住了唐心怡的小蛮腰。

　　“哎呀，君姐在后面呢。”唐心怡也借机把手伸到苏浩然的腰间，用力的一拧。

　　哧！

　　苏浩然疼得抽了口凉气，只能把手松开了。

　　“君姐，你来松山，我要尽一尽地主之谊，要多住几天哦！”唐心怡趁机躲开苏浩然，跑过去挽住了君沫雅的手。

　　两大女神走在一起，绝对是一道靓丽的风景，引来不少人侧目偷看。

　　君沫雅浅笑道：“好啊，那就多住几天。”

　　“明天我们去逛街购物。”

　　“好啊好啊，好久没逛街了。”

　　二女聊得开心，把苏浩然和屠副组主给晒在了一边。

　　等回到家后，唐心怡就直接把君沫雅拉到了自己房间，说起了悄悄话。

　　现在大家都搬进了皇家国际小区，每人一套大房子住，个人空间也更私密了些。

　　还好，唐心怡给苏浩然留了个带花园的一楼，苏浩然把屠副组长让到自己的房间，沏了壶茶坐在一起聊天。

　　屠副组长此时看向苏浩然的目光，有点怪怪的。

　　苏浩然笑道：“干什么这么看我？有话就直说。”

　　屠副组长道：“你现在真的还在天榜这个层次中？”

　　“当然了，算是上口抱丹的层次吧，想跨过去不太容易的，我是在斯兰达时晋阶的。”苏浩然把高阶筑基改成了上品抱丹。

　　“靠！你真特么是妖孽，这晋阶速度！”屠老头挑了个大拇指是，然后自嘲道：“跟你一比，我这一大把年纪都活到狗身上去了啊！”

　　“副组长，你可别埋汰狗，狗要活你这么大岁数，那就成精了。”苏浩然道。

　　啊噗……

　　屠副组长刚喝了口水，结果全气喷了。丫的，有你这么比喻的吗？你就是骂我是狗成精吧？

　　苏浩然赶紧摆着手解释，“你别误会哈，我绝对不是说你是狗，你懂的。”

　　“擦！我懂个毛线啊我。”屠副组长起身就走。

　　“你去哪？”苏浩然问道。

　　“上厕所。”

　　……

　　待屠副组长上了厕所后，苏浩然闲着没事，把自己在斯兰达得到的三瓶药丸拿了出来。

　　三瓶药，每瓶中有十丸，在斯兰达时，苏浩然没有时间去分析这些药，正好趁这个机会拿出来好好研究一下。

　　第一瓶里是十颗蓝色小药丸，苏浩然用破译卷轴扫瞄了一下，立刻明白了这种药的功效。

　　“太神奇了，活人丹，只要人还有一口气在，一颗药丸必然修复好内外伤，如果我早有这种药，也不需要把狐狸和诗诗送到百草门去了。”苏浩然感慨了一下，将第一瓶药收起，然后又开始用破译卷轴扫瞄第二瓶药。

　　“死人丹！卧槽，这药……唯有活人丹能解。”苏浩然破译完这瓶黑色药丸，额头上都冒出冷汗了。

　　破译卷轴不仅破译出药丸的用处和名字，而且还能分析出这种药的组方成分。苏浩然就是个神医啊，看完死人丹的组方后心想，就算哥的身体里有金蝉蛊的血脉力量可以百毒不侵，恐怕吃了死人丹也得挂，太特么毒了。

　　苏浩然将死人丹也收起来，开始破译最后一瓶红色的药丸。

　　“大力补……”等他知道了第三种药丸的药效和成分后，苏浩然的脸上抹现出一丝怪怪的表情。

　　恰好这时屠副组长上完厕所回来，一看到苏浩然捧着一瓶药丸，立刻来了兴趣。

　　“虎牙，我知道你是神医，你这是什么药？”屠副组长问道。

　　咳咳……

　　苏浩然干咳了两声，“这药跟你没关系，你……”

　　“什么叫跟我没关系，苏浩然，你的钢厂一出事，我都陪你过来了，你不至于拿几个药丸子还对我保密吧？”屠副组长刚才被比喻成狗，看苏浩然有点不爽，所以有点抬扛的意思。

　　苏浩然苦笑道：“这药是我从斯兰达那个飞船里带出来的，这玩意叫……”

　　“啥？！”

　　不等苏浩然说完，屠副组长已经毛了，“是从飞船里带出来的，快说，这玩意有啥功效？”

　　“这玩意可以让人返老还童，就是在那方面……”

　　“返老还童，真有这么神奇的药吗？我以为只有达到天罡的层次才可以返老还童呢，来，给我一丸试试。”

　　屠副组长这会是真激动了，他的岁数可不小了，想达到天罡的层次恐怕非常难，如果真能返老还童那该多好啊？

　　苏浩然赶紧摆手解释，“我说的返老还童不是你表面上变年轻，我是指身体的某种状态……”

　　“别废话，你给不给？”屠副组长急吼吼地说道：“苏浩然，如果你肯给我一丸这种药，以后我保证帮你做三件事，不管多困难，只要是我能力范围之内的，我肯定帮你办。”

　　“真的？”苏浩然还想好好解释这种药丸是什么，可是听了屠副组长的承诺，苏浩然立刻不打算解释了。

　　“当然真的，一言即出驷马难追。”屠副组长说道。

　　“好，拿去。”苏浩然倒出一颗红色药丸递了过去。

　　屠副组长接药时，手都在颤抖，还凑到鼻子下面闻了闻，然后满脸陶醉地说道：“药香浓郁，丝毫没有药力流失的迹象啊！那艘飞船不知道深埋地下多少年了，里面的药居然能保存得如此完好，真是太奇妙了。”

　　说完这句话，屠副组长直接把药丸扔进了嘴里，咕噜一声咽了下去。

　　等吃完了药后，屠副组长才想起问来苏浩然，“对了，刚才你的话被我打断了，这种可以让人返老还童的神奇药丸叫什么名？”

　　“大力补。”苏浩然说出药名时，自己都笑了，“我也不知道飞船里为什么会有这种药，其实这玩意我就会配，在东北和山东一带，一千年前就有这种方子。”

　　“哦！”屠副组长这下更感兴趣了，“中国民间居然有这种方子，这可真奇怪了，照你这么说，这种药不算太珍贵啊！”

　　“也不能说不珍贵，其实很多国手级的名医都不知道这种药的配方，现在还掌握大力补配方的，可能是一些偏远农村的赤脚医生。”苏浩然喝了口茶水解释道：“没办法，这种药的药效太大了，人是很难承受的，在偏远的农村，这种药都是给驴马牛这些耕地牲口用。”

　　“给牲口用！”屠副组长越听越觉得不对劲了。

　　“是呀，给牲口用啊！牲口要干活吗，而且农村耕地的活还累，吃了这玩意，才能让牲口有返老还童的力量，尤其是要让牲口繁殖后代的时候，要是用上这玩意，嘿嘿嘿！”苏浩然说到这，盯着屠副组长的双眼问道，“你感觉到没，药劲该上来了吧？”

　　“我……草！用什么解这种药？”屠副组长突然一弯腰，一张老脸都胀得通红。

　　苏浩然向窗外一指，“只有用女人解，这种药的药效太强了，你出了皇家国际小区南走500米就有一家大型洗浴中心，那里肯定有妹子，你去吧。”

　　“我靠了！苏浩然……”屠副组长指着苏浩然的鼻子，手指都在不断的哆嗦。

　　“你不能怨我，是你不给我说话的机会，还用帮我办三件事当由头逼着我给你药吃的。”苏浩然耸了耸肩膀，摆出一副无辜的样子。

　　“哎呀！气死我了，以后我这张老脸还往哪搁！”屠副组长怒吼一声，随即拉开窗户跳了出去，一溜烟冲出皇家国际小区。

　　苏浩然看着窗外，同样一脸震惊地说道：“我靠，我一直知道这老家伙厉害，没想到这么厉害，绝对是高阶觉醒的层次。发达了，这下发达了，这么个大高手，欠了我三件事啊，哈哈！”

　　兴奋了一会后，苏浩然又摸出几个药丸来。

　　这是他从唐七手里得到的秘谷丸，这种可以让人在无副作用下提升一半战力的药丸，他一直想分析出组方来，可是一直没有成功。

　　现在有了破译卷轴，破解药方就成为最简单的事了。

　　……

　　屠副组长这一走就没有在回来，不过松山某大型洗浴中心内，却留下了一段传说。

　　传说某日傍晚，一位年过花甲的老头来这里找小姐，而且一战就是一个通宵，足足上了七个妹子才让这老头满足。

　　后来老头走后，七个妹子都进入了半昏迷状态，带妹子的妈咪桑后来一问，每个妹子居然足足来了七八次高潮，如果不是那老头有分寸，恐怕可一个妹子搞就得搞出人命来。

　　而苏浩然，在破解了药方后，美美的睡了一觉。毕竟斯兰达一行也挺辛苦的，现在回到自己家里，睡得才叫安心，所以也没找小老婆干些成年人该干的事。

　　这一觉，苏浩然直接睡到第二天早上，连晚饭都没吃。

　　第二天，苏浩然又去钢厂看了下工程进度，随后又去看了看医药公司和制药厂。

　　等他中午准备回医馆时，乔伊丽突然给他打来了电话。

　　电话一接通，苏浩然还调侃这个小猛妞，“伊丽，刚才在医药公司不是才见过面吗？怎么这么快就想姐夫啦？”

　　“姐夫，苗丽影死了。”乔伊丽在电话另一端说道。

　　“苗丽影，苗姐？”苏浩然愣了一下，苗丽影就是苗氏地产的女总裁，皇家国际小区就是她的产业。当初苗丽影得了爱滋，还是苏浩然给治好的呢。

　　这个女人身上有不少故事，苏浩然并没有和这个女人深交的打算。而且他知道，苗丽影一直想找那个害她得了爱滋的男人报仇，这种事也不是他想管的。

　　“是她，姐夫，我想求你帮忙，为她报仇。”乔伊丽说道。

　　苏浩然拿着电话犹豫了一下，然后问道：“她和你关系很好吗？为什么要管这件事。”

　　“因为……唉！”乔伊丽在电话另一端叹了口气，“我是为了我爸，苗丽影年轻时是我爸的情人，现在得知苗丽影的死讯，我爸都气疯了，我怕他会做出什么疯狂的事。”

　　“乔伯伯啊，好吧，这事我管了。”苏浩然说道。


第三百九十三章 哥只要有病的妹子

　　结束通话后不到十分钟，乔伊丽就过来找苏浩然了。

　　这个小猛妞上了苏浩然的车，一脸忧郁地说道：“姐夫，这件事你一定要帮我办妥啊，我爸他很重感情的。”

　　“姐夫尽力，你说说具体情况。”苏浩然道。

　　乔伊丽做了个深呼吸，这才娓娓道来，“苗丽影这个女人，其实我不喜欢她，我早知道她跟我爸年轻时有一腿。那次她找你治病，我还在心里诅咒她干脆治不好死了算了。可是知道她死了之后，我爸都快疯了，非得找那个凶手报仇不可。”

　　苏浩然没打断乔伊丽的感慨，仔细的听着。

　　苗丽影在几年前认识了一个大富豪，二人很坠入爱河出双入对，她还跟着那个富豪去东南亚定居过一段时间。

　　可那个富豪自己的生活并不检点，不但染上了爱滋，而且还把爱滋传给了苗丽影。再后来，二人发生矛盾，富豪将苗丽影抛弃，这才有苗丽影找苏浩然治病，并且有春节前给苏浩然送礼的事情。

　　“那个富豪是谁？你知道吗？”苏浩然问道。

　　乔伊丽说道：“那个富豪叫杜玛尔，是个南洋人。”

　　“苗丽影的死，和这个人有关吧？”苏浩然问道。

　　“肯定和他有关，因为苗丽影前段时间去南洋找这个人了，她是三天前回到松山市的，随后那个杜玛尔也来了，紧接着……昨天苗丽影就死了。”乔伊丽最后又补充一句，“对了，苗丽影是死在金洪王朝的。”

　　“金港王朝，有什么特别的？”苏浩然问道。

　　“金港王朝前段时间因为黄赌毒俱全，年前被封了，可就在年后，巫小五盘下了那里，重新经营了起来。苗丽影不但死在金港王朝，而且现在杜玛尔还住在那里。”乔伊丽说道。

　　靠！

　　苏浩然没想到，巫小五居然也跟这件事扯上了关系。

　　“你爸没去金港王朝找麻烦吧？”苏浩然问道。

　　“当然去了，可是连门都没进去，巫小五现在的势力很大，在松山的黑道上，就是蓝勇都不敢过分打压他。”乔伊丽说到这时，眉头都皱了起来，漂亮的脸蛋上挂起一抹愤怒，“我爸跟他们都发生了冲突，差点打起来，如果不是警察及时赶到，恐怕……”

　　“明白了，那我们这就去金港王朝。”苏浩然开着车，朝西城区驶去。

　　松山金港王朝是一个很有名气的洗浴中心，里面不仅存在着花样百出的服务项目，同样也有客房给客人提供住宿和休息。

　　而这里明明是昨天死过人，可是却没有被封，现在还是照常营业，这足以说明巫小五这位老板，现在在松山市多么牛X了。

　　到了金港王朝后，苏浩然领着乔伊丽就往里进。

　　门童当然不认识苏浩然，还以为这是来洗澡的客人，立刻笑着迎了上来。

　　苏浩然直接摆手道：“我不洗澡，在楼上给我开间房吧，我要最繁华的房间。”

　　“好嘞，这就给您安排，不过最繁华的房间有点贵……”门童笑着应道，目光还在乔伊丽的身上打了打转，明显是把小猛妞当成苏跟苏浩然来偷欢的妹子了。

　　不等门童把话说完，苏浩然顺手摸出一沓红票递了过去。

　　门童一看到钱，态度变得更好的，赶紧去帮苏浩然开房。

　　开好房后，门童还帮苏浩然叫的电梯，然后把房卡递给苏浩然，“先生，六楼603房。这是本店最繁华的四间总统套之一，里面什么都有，嘿嘿！”

　　苏浩然点了点头，等电梯时，乔伊丽还问了一声，“你们这开房不要身份证登记？”

　　“不需要，谁敢来我们金港王朝检查啊，只要到了我们这，可以随便玩，安全有我们保障。”门童一脸自豪地说道。

　　“那真是很好的。”苏浩然微微一笑。

　　门童当然不明白苏浩然说这是很好的是什么意思，还以为苏浩然是给金港王朝点赞，脸上的笑容更盛了。

　　进了电梯后，乔伊丽小声问苏浩然，“姐夫，为什么要开房？以你的办事方式，不是喜欢简单粗暴的直接动手吗？”

　　苏浩然道：“简单粗暴要分办什么事，我们得先找到人才能粗暴啊，如果找不到人，你对一群服务员粗暴有什么用？”

　　“哦！还是姐夫聪明，这样就不怕杜玛尔逃跑了。”乔伊丽眨了眨大眼睛，然后俏脸一红，“姐夫，我这样……算不算跟你开房了？”

　　噗！

　　苏浩然被逗喷了，“这算毛开房啊，你可是我小姨子，难道我还能把你怎么样？”

　　“啊！人家不是那个意思的，其实我也不怕你怎么样我的啦！哎呀……我真不是那个意思……”乔伊丽越解释脸越红，最后捂着脸转个身，都不敢看苏浩然了。

　　这时六楼到了，电梯门打开后，还有个领位小姐等着苏浩然，然后领着他们到了603门前。

　　打开房门后，苏浩然给了领位小姐一百块钱小费。

　　领位小姐倍儿高兴，热情的对苏浩然说，“有什么事您随时叫我，我就在电梯旁的领位休息室，如果你需要什么特殊服务也可以找我，我来给您安排。”

　　“不需要特殊服务啦，你走吧。”乔伊丽瞪了领位小姐一眼，甩手就把门摔上了。

　　“那妞挺热情的，你干嘛那么凶？”苏浩然看着乔伊丽，笑眯眯的问道。

　　“哼！我是替心怡姐负责，免得你犯错误。”乔伊丽瞪了苏浩然一眼，然后悄悄的牵住苏浩然的大手，摇啊摇地说道：“姐夫，快点办正事吧，人家都急死了啦！”

　　“啊？好吧！”苏浩然差点被乔伊丽的话给误导了，姐夫和小姨子开房，这正事……哈！

　　苏浩然调整一下状态，先朝门外瞄了一眼。

　　有天眼通这个随意透视的外挂在，苏浩然自然可以看到外面和隔壁的所有动向。

　　此时那个领位小姐，已经回到自己的领位休息室了。

　　整个六楼只有四个房间，都是豪华的总统套，不过因为总统套太贵，真正入住的只有两间房。

　　苏浩然的视线转入隔壁的602，而后喃喃自语道：“602就是苗丽影的死亡现场，这里有……咦！”

　　说到这，苏浩然惊咦了一声。

　　“姐夫，怎么了？”乔伊丽问道。

　　“南洋人。”苏浩然朝朝乔伊丽做了个禁声的手势，让她安静。

　　以天榜高手的耳力，即使是隔着一堵厚厚的墙壁，想要听隔壁的声音依然很容易。苏浩然观察着隔壁的动向，同时竖起耳朵偷听。

　　“五哥，你在松山市的确有力度，简直杀人放火都随便啊！我想以后我们可以多多合作。”

　　“嘿嘿！这是托夏侯大少的福，杀个把女人都是小意思啦！”

　　“这次你们替我解决了大麻烦，那么作为事先答应你们的回报，明天就出发，我们一起去大兴安岭。”

　　“哈哈！好，夏侯大少就等你这个答复呢。”

　　“大兴安岭！”苏浩然听到里面两个人的对话，心头一动。

　　他在斯兰达的飞船里，得到一个藏宝图，而那个地图标的地方，就在大兴安岭的老林子里。

　　这时巫小五又说道：“杜玛尔先生，你们那边会出几个高手？我家大少说过，东北老林子里的危险可不少，一般人进去就出不来的。”

　　“嘿嘿！我们南洋比不了你们大中国，以我的实力，能调来两个天榜高手吧。”杜玛尔说道。

　　呵呵！

　　苏浩然嘴角挑了起来，看来这个杜玛尔绝对不是一个普通的富豪那么简单，居然能调动两个天榜高手，恐怕是有师门的人啊！

　　“那就好，到时候我们这边也出两个天榜高手。”巫小五说道。

　　偷听的苏浩然又笑了，巫小五居然说他也能出两个天榜高手？现在天榜高手这么不值钱了吗？

　　这时里面二人的话题变了，杜玛尔问道：“五哥啊，昨天我把苗丽影弄死了，但她死前我发现一个事，这娘们的爱滋已经好了，你知道她的病是谁给治的吗？”

　　“哈！你这算问着了，我们松山有个很牛13的神医叫苏浩然，我听说苗丽影找他看过病。”巫小五提到苏浩然时，又咬牙补充了一句，“这个神医太不是东西了，不过我们不要去惹他，他太厉害了。”

　　“哦！你在他身上吃过亏？”杜玛尔问道。

　　“何止吃过亏，我们夏侯大少和整个夏侯家族都在他身上吃过大亏。”巫小五道。

　　“既然这么厉害，那就别招惹他了，咱们研究一下行动细节，明天就出发。”

　　“好！”

　　听到二人的话后，苏浩然一转身就往外走。

　　乔伊丽看苏浩然不动手，小声问道：“姐夫，你是要动手吗？”

　　“动手是肯定的，不过现在不能杀他，就先收点利息吧。”苏浩然打开房门，朝领位休息室的方向招了下手。

　　那个领位小姐一直隔着休息室的玻璃观察外面，一看苏浩然叫她，立刻就跑了过来。

　　乔伊丽对这个领位小姐挺抵触的，可苏浩然叫她过来，肯定有他的用意，所以也没说啥。

　　三人进了房间后，苏浩然坐在椅子上，大咧咧地问道：“妞，你这有那方面特别奔放的妹子没？”

　　“有啊！”领位小姐微笑道：“我们这里什么类型的妹子都有，还有来自南洋和俄罗斯的洋妞呢，就是价钱贵点。”

　　“不要脸，一个年轻女孩，居然给客人推销小姐。”乔伊丽小声嘀咕了一句，苏浩然和领位小姐全当没听见。

　　苏浩然又问道：“有没有身上带病的？”

　　“肯定没有啦……我们这……”

　　领位小姐刚一口否定，苏浩然一抬手就递过去一百块钱。

　　于是领位小姐的话风立刻变了，“我们这……做这种生意的妹子，肯定有带病的，但是您要的话，我肯定不会让有病的妹子过来的。”

　　“我要有病的，最好是有爱滋病的。”苏浩然说出这句话时，又递过去一百块钱。

　　“有！”领位小姐虽然不明白苏浩然是什么意思，可苏浩然出手大方，她也不在乎苏浩然想干什么了。

　　“多吗？我想一次多找几个。”苏浩然问道。

　　“这个，单纯得爱滋病的妹子，真不多，不过有两个除了有爱滋身上还有其他性病的，这样的行不行？”领位小姐问道。

　　“行啊，这太好了，哥就喜欢有病的妹子，都给我叫来吧。”苏浩然一扬手，又给领位小姐递过去五百块钱。


第三百九十四章 利息收完了

　　“姐夫，我看是你有病吧？”一旁的乔伊丽实在看不下去了，瞪着一双大眼睛盯住苏浩然，俏脸上写满了悲愤。

　　领位小姐捂着嘴笑了笑，还故意挤兑乔伊丽，“原来你们是姐夫和小姨子关系啊，嘻嘻！”

　　“姐夫小姨子怎么了？没见过姐夫跟小姨子开房吗？”乔伊丽凶巴巴地说道。

　　别看领位小姐就是服务员，可服务员也是有脾气的，她嘟起嘴说道：“你那么厉害，为什么你姐夫还要找别的妹子呢？肯定是你那方面的本事不行。”

　　“你……”乔伊丽气得双手在自己胸前比划了一下，那意思明显是在说，你没看人家的胸有多大吗？

　　领位小姐面对小猛妞的胸，确实有些汗颜，赶紧问苏浩然，“先生，那我现在去给你叫妹子好吗？”

　　“当然！”苏浩然盯住领位小姐的双眼，用循循善诱的口气说道：“记住了哦，我是五哥，一定要听话，一定要找有病的妹子，然后送到602房间去。”

　　“五哥！好的，人家一定听五哥的话。”领位小姐不知不觉中就被苏浩然给催眠了。

　　这时乔伊丽隐约才明白苏浩然的意思，她是见过苏浩然催眠别人的。而现在达到筑基高阶的苏浩然，精神力也更加强大，催眠人的时候也更加柔和，甚至让人不会产生异样的感觉。

　　“好了，你去吧，好好安排哦。这件事安排好后，你就找个地方睡一觉，算是我给你放假，然后把今天的事忘掉吧。”苏浩然摆了摆手。

　　“五哥，我这就去。”领位小姐转身就往外走。

　　“姐夫，原来你……一点没变啊，还是那么坏。”乔伊丽一脸激动地说道。

　　擦！

　　苏浩然抬手在乔伊丽的额头上敲了一记暴栗，“什么叫我还是那么坏，鬼丫头，在这等姐夫。”

　　“啊，你要干嘛？”乔伊丽捂着光滑的小脑门，憋着小嘴问道。

　　“这回该简单暴力了。”苏浩然说出这句话时，已经出了门。

　　“哇哈哈，姐夫终于要暴力了，我要去看。”小猛妞扭着小蛮腰跟了上去，胸前一对硕大跟着剧烈的波涛汹涌。

　　拐到602房间后，苏浩然食指向门锁眼上一顶，指尖刀隐蔽的出现，咔嚓一声将门打开。

　　里面的巫小五和杜玛尔坐在一起，好像聊得很开心的样子。

　　苏浩然一进门，身形快如闪电，带着残影扑到了二人面前。

　　咦！

　　巫小五几乎没看清人影，就感觉身边劲风吹过，而后视线就模糊了。

　　而杜玛尔却没那么逊，这家伙本身就是个高手。苏浩然一出现，杜玛尔的双瞳猛然一缩，双脚在地面一蹬，就如同人形炮弹一样，从椅子背向后倒飞了出去。

　　这个来自东南亚的南洋人皮肤有些黑，但形像却不错，浓眉大眼鼻直口方，用现在流行的话说，属于帅大叔的类型。

　　最重要的是，这个杜玛尔还是拥有天榜实力的高手。

　　“天榜高手，可惜还是太弱。”苏浩然弄昏巫小五后，几乎没有停顿，身形如鬼魅一样飘到了杜玛尔的身前。

　　“你是谁？”杜玛尔惊恐的问道。

　　回应他的只是苏浩然嘴角挑起了一抹冷酷弧度，同时右手竖剑指，砰的一声点在了杜玛尔的颈动脉根部。

　　即便杜玛尔是天榜高手，可被苏浩然点上一下依然承受不了，一股冲劲直顶他的颅内，疼得杜玛尔嘎的一声就昏了过去。

　　可是当杜玛尔倒地之际，苏浩然迅速抓住了他的手腕脉门，“果然没有爱滋，一个南洋的天榜高手，而且还能治得好爱滋，呵呵！苗丽影啊，你真是招惹到不该招惹的人了。”

　　“不过今天他就要得报应了。”乔伊丽此时才跑过来，正好看到苏浩然把杜玛尔点倒。

　　“今天只是收点利息，看姐夫的。”苏浩然一翻手，手心多出一颗红色的大力补。

　　这玩意的药劲太大，苏浩然没舍得多用，所以将一颗大力补分成两半，往巫小五和杜玛尔的嘴里塞了进去。

　　随后苏浩然又取出银针，在二人的身上连扎了几下。

　　他扎巫小五，是帮五哥快点清醒。而杜玛尔不一样，这种天榜高手绝对不会昏迷太长时间，苏浩然给他扎针，是在破坏他身体里的免疫功能，为什么要破坏他的免疫功能？当然是为了让他一会再次染上爱滋了。

　　给二人扎完针，苏浩然又迅速用慑魂符，翻看了一下杜玛尔的记忆，同时配合着精神力催眠，让他忘记了刚才自己进来袭击他们的事情。

　　做完这些，苏浩然朝乔伊丽一摆手，“走吧。”

　　乔伊丽没反应过来，看着往外走的苏浩然问道：“姐夫，我们要走吗？不在这看着？”

　　“一会可是要来几个妹子的跟这两个人那啥的，你要留下来参观？”苏浩然头也不回地说道。

　　“人家才不要参观呢……哼！”乔伊丽被说得脸更红了，赶紧跟了上去。

　　回到自己的房间后，乔伊丽还趴在门前透过门眼向外看。

　　一边看，乔伊丽一边问苏浩然，“姐夫，你刚才烧了一张符，那是干什么用的？”

　　“没什么，就是让他们俩把刚才我出现的事情忘掉。”苏浩然说完这句话后，嘴角还挑起一抹得意的弧度。

　　通过翻看杜玛尔的记忆，苏浩然了解到杜玛尔居然是东南亚一个叫蛇组组织的一个堂主，这个组织实力非常庞大，是介于黑道和传统门派之间的大社团。

　　而杜玛尔身患爱滋，也是南洋那边的大巫医给治好的，貌似年底的医道大会，蛇组的大巫师也会参加。

　　最重要的是，这次杜玛尔要进大兴安岭，居然是为了一个宝藏所在去的。

　　而告知他那里有宝藏的人，居然是苗丽影。苗丽影就是用宝藏的消息，去东南亚找杜玛尔，准备把他引诱到松山后干掉他报仇。只可惜苗丽影想得太简单了，杜玛尔是天榜高手，哪是那么容易干掉的。

　　最终结果就是，苗丽影被杀，而杜玛尔还活得好好的。

　　“姐夫，原来你还能抹掉别人的记忆啊，你真厉害。”乔伊丽趴在门上，撅着小屁股，突然兴奋地喊道：“来了来了，姐夫，那个领位带着三四个小姐去了602。”

　　“嘿嘿！好戏要上场了哦！”苏浩然的目光落在了墙上，天眼通的透视能力已经让他观察到了隔壁的情况。

　　领位小姐带着四个风骚的女人进入602时，正好巫小五和杜玛尔醒了过来，而且此时二人体内的大力补药劲已经上来了。

　　“咦！五哥，刚才发生什么事了？”杜玛尔一脸迷惑，可他明明是在问巫小五话，目光却在领位小姐的身上打转。

　　巫小五比杜玛尔还懵圈，可是在大力补药效的催动下，五哥就来了个一懵到底，他笑着说道：“这不来妹子吗？杜玛尔先生，为了表达我松山五哥跟您合作的诚意，所以……嘿嘿！”

　　“哈哈！五哥好样的。”

　　按理说杜玛尔这种天榜高手，不可能克制力那么差，但这家伙本身就是个好色成性的人，加上大力补的药劲攻着，这位南洋高手起身就奔领位小姐扑了上去。

　　领位小姐倒是挺聪明，他赶紧把身后两个妹子推了上来，“先生，她们才是……”

　　扔下这句话，领位小姐转身跑了出去。

　　杜玛尔可不管谁是谁，反正这会有女人就行，他就跟一条发了情的公狗一样，将两个妹子扑到身下。

　　“哎呀！大哥你温柔点吗？”一个被杜玛尔扑到的妹子嗲嗲地说道。

　　“不要温柔的，人家就喜欢粗暴的男人啦！”另一个妹子倒是重口味，伸手去帮杜玛尔解腰带。

　　巫小五一看杜玛尔都这么放得开，他也不要脸了，将另外两个妹子按到沙发上……啪啪啪……

　　就巫小五的身体状态，平时办那种事，也就一二三买单，可今天有大力补顶着，一上马就是一通威猛霸气的疯狂冲刺。

　　在五哥身上的妹子，双手抓着他的手臂，疯狂的尖叫道：“哇！五哥，你好厉害，你好强壮，你好……”

　　即使六楼的四个房间都是总统套，隔音效果非常好，但因为巫小五和杜玛尔太过疯狂，那边的尖叫声也传到了603。

　　乔伊丽这个小猛妞可是真正的黄花大闺女，她听得面红耳赤，双手不停的抓弄着衣角，弱弱地说道：“姐夫，这个……利息已经收完了，我们还是走吧，这里太乱了。”

　　“好吧，你回去跟乔伯伯说一声，今天我替他报复了仇人，这只是第一步，明天让他来医馆等我，看我继续替他报仇。”苏浩然说着话，起身向门外走去。

　　“嗯嗯！我知道了。”乔伊丽应道。她也明白，被苏浩然这么一搞，巫小五和杜玛尔肯定得染上爱滋了，在松山，能治这种病的只有苏浩然，到时候他这个黑心姐夫肯定要恶搞对方不可。

　　等离开了金港王朝，乔伊丽都没用苏浩然送，直接拦了个出租车跑回家去找老爸乔梁去了。

　　现在的乔梁正在家喝闷酒呢，乔伊丽赶回去，把苏浩然惩治杜玛尔的事一说，乔梁直接将一瓶酒摔在了地上，狂笑道：“真是老天开眼啊，不对，是浩然这小子给力。奶奶的，明天我就去他医馆等着，一定要看这个杜玛尔怎么倒霉。”

　　而金港王朝这边，巫小王和杜玛尔足足折腾了一天，四个一身病的妹子，差点被两个人折腾死。

　　最后巫小五给四个小姐每人一万块钱，把她们打发走了。此时的巫小五感觉特别疲累，真想睡上三天三夜。

　　杜玛尔同样很累，可他毕竟是天榜高手，体力异于常人。在地上躺了好一会后，杜玛尔朝巫小五挑着大拇指说道：“五哥，没想到你挺强啊？真男人。”

　　“哇哈哈！平时我真没这么强的，今天不知道怎么发挥得这么好。”巫小五被杜玛尔点赞，立刻又兴奋了。

　　咦！

　　这会二人身上的药劲已经没了，恢复冷静的杜玛尔抽着鼻子闻了闻。那种事情过后，房间里肯定会留下一些异味。

　　闻过之后，杜玛尔瞬间脸色就变青了，“妈的，这四个女人有病，我们玩了一整天，恐怕要中招了。”

　　“啊？有啥病？中啥招啊？”巫小五一点没感觉有啥不对劲的地方，傻乎乎的问道。


第三百九十五章 哥们感情

　　“麻痹的，这个味……至少有爱滋，而且还……奶奶的，赶紧把那四个妞叫来问问。”杜玛尔这会都要气疯了。

　　一听有爱滋，巫小王也坐不住了，可是再叫人找那四个小姐时才发现，人家早就没影了。

　　现在做鸡的也不傻，她们自己身上有病自己能不知道吗？今天一人赚了一万块钱，而且把自己老板都坑了，还不跑路难得等着挨雷？

　　最后没办法，巫小姐把金港王朝带小姐的鸡头叫来了，然后问了下自己今天找的四个妞是怎么回事。

　　鸡头一听五哥睡了这四个妞，立马就傻眼了。

　　“怎么回事？你特么跟我明明白白的说。”巫小五看鸡头傻了，他心里也凉了，大吼着问道。

　　鸡头没办法，耷拉着脑袋说道：“五哥啊，我不瞒你，那四个妞两个有爱滋病，还有两个……”

　　“还有两个怎么的？”杜玛尔也毛了，抢着问道。

　　鸡头吞吞吐吐地说道：“另外两个不光有艾滋，还有梅毒、有淋病、有……”

　　尼玛！

　　五哥抬手给了鸡头两个大嘴巴，把他撵了出去。

　　随后巫小五又叫人找那个给他送来妞的领位小姐，只是那个领位被苏浩然催眠了，事后睡了一觉，把所有事情都忘掉了，巫小五也没问出什么情况来。

　　杜玛尔握着一双拳头，有气无力地说道：“我们被人黑了，五哥，这事我也不埋怨你，能黑到我的人，肯定不一般，咱们得想想接下来该怎么办？”

　　巫小五突然眼前一亮，看着杜玛尔道：“杜玛尔先生，你以前得过这种病，后来……”

　　“别说了，给我治病的大巫医是我们蛇组的供奉，他为了备战医道大会，已经闭关了。”杜玛尔说到这，同样眼前一亮，“五哥，你不是说你们松山有个很厉害的神医吗？苗丽影的病就是他治好的吧？”

　　“对呀，就是那个苏神医有点操蛋！我不太敢去找他。”巫小五一提到苏浩然，从心底就升出几分惧意。

　　“还有啥敢不敢的，备重礼，重金，明天就去找他，否则咱们就都成爱滋病患者了。不过明天我们还是先去医院检验一下，我毕竟是天榜高手，以我的免疫力，差不多能扛得住。”杜玛尔说道。

　　“好吧，只能这样了。”五哥一脸沮丧，而且心里暗骂，你丫的能抗得住，我可扛不住啊。

　　……

　　第二天早上，浩然堂医馆刚开门，乔梁就到了。

　　而且一进门，乔梁就兴冲冲地吼道：“浩然我大侄，伯伯我听说你干的好事了，哇哈哈，今天你打算怎么给我出气？”

　　苏浩然也是刚到，正搂着鲍可儿占便宜呢，结果乔梁这一嗓子把他吓一跳，鲍可儿红着脸，趁这机会跑开了。

　　“乔伯伯，要搞当然得搞死他，不过今天还不能让他死。”苏浩然起身把乔梁让进来，然后凑到他耳边小声……

　　乔梁听了苏浩然的计划后，连连点头，“好，好小子，你够损、够坏，听你的。”

　　“一会你就躲进病房里看着我表演好了。”苏浩然嘿嘿一笑。

　　乔梁到这不到半个小时，巫小五和杜玛尔就到了。

　　现在这两个人，就跟霜打的茄子一样，一个人脸上写的衰，一个人脸上写的囧。

　　因为他们俩早早就去医院做了化验，二人都成为了爱滋病毒携带者，想治好自己的病，也只能来找苏浩然了。

　　到了医馆门口时，巫小五就感觉小腿都在哆嗦，他是真被苏浩然给揍怕了。

　　鼓了好几次勇气，五哥才堆着笑脸喊道：“苏神医在吗？小五来看你来了。”

　　五哥这声调，就跟电视里面太监晋见皇上时的感觉差不多。

　　正在药柜前整理中药的鲍可儿都被逗笑了，鲍大小姐还特意扭回头看了一眼。

　　此时乔梁已经躲进了病房，冷家兄弟坐在两边，跟两尊门神一样。

　　苏浩然本人坐在主诊位上，抬手打了个响指，“哎呦，是五哥啊！你小子怎么跑老子这来了？”

　　尼玛！我小子就小子了，你不用强调一下你是老子吧？

　　巫小五心里发苦，可脸上却赔着笑，点头哈腰的走了进来，“苏哥，哈哈！我今天是特意来看你的，还给你备了重礼。”

　　五哥一边说，一边捧着一个木盒放在了苏浩然的主诊桌上。

　　“这是什么玩意啊？”苏浩然明显双眼亮了一下，可是却拿出一副不在意的表情问道。

　　巫小五赶紧把盒子打开，里面露出一只黄金的雄鹰展翅雕像，这种装饰品，一般都是放在总裁办公室，或者是书房里，寓意为大展宏图。

　　而且这只大金鹰，两翅展开足有45公分，光这个金雕重量就得达到十公斤，看来巫小五为了治病，也是下足了本钱。

　　苏浩然抬手摸着雄鹰展翅的金雕，表现得特别喜欢，可是嘴上却说，“哎呀呀，这可不行啊，俗话说无功不受禄，虽然我们哥们之间的关系特别好，可是这么贵重的礼物，我也不能收啊！”

　　噗！

　　冷家兄弟坐在一边差点笑喷了，他可没少听说苏浩然虐夏侯大少跟巫小五的事，今天苏浩然居然说他跟巫小五的哥们关系特别好，这不是瞪着眼睛说瞎话吗？

　　五哥同样满脸苦笑，可还得顺着苏浩然的话说，“苏哥，咱们哥们之间有啥不能收的啊，哈哈！其实今天我也是有事……”

　　“打住。”苏浩然做了个暂停的手势，道：“既然是哥们，那这玩意我就收下了，只讲哥们感情，不谈事好不？如果你送我礼，却是想着要说事，那就伤感情了。”

　　尼玛！

　　巫小五脸上的笑容现在比哭都难看了，我跟你有毛线哥们感情啊？不说事，我来你这干屁？我是找虐找上瘾了吗？

　　“那啥，苏哥，我不说事，那你是神医啊，我来找你看病行不行？”巫小五问道。

　　“这个是行的。”苏浩然点了点头，“不过我得事先说好，咱们哥们感情是好，但看病我还是得收钱的，诊费我可以不要，但药钱什么的都有成本啊，这个你不能不给。”

　　“行！这是应该的。”巫小五这下心里才舒服了点。

　　“五哥，是你要看病？”苏浩然假装不知道，一脸关切地说道：“来来，把手伸过来，苏哥给你号号脉。”

　　“欸！”巫小五赶紧坐到苏浩然对面，然后把手伸了过去。

　　苏浩然伸出二指，搭在巫小五的脉门上，眯着眼安静的诊脉。

　　巫小五这会别提多紧张了，苏浩然不出声，他也不敢说话。

　　“哎呀！”

　　紧接着，苏浩然突然惊呼了一声，把巫小五差点吓尿了。

　　“苏哥，我怎么了？”巫小五问道。

　　“没事，差点打个喷嚏。”苏浩然摆了摆手，又安静了下来。

　　尼玛！

　　巫小五在心里一通暗骂，你丫的差点打个喷嚏，把五哥我险些吓死你知道不？

　　站在巫小五身后的杜玛尔，心里更不爽，甚至他还在腹诽，就这种一点也不稳重的年轻人，能是什么神医？

　　可就在杜玛尔瞧不起苏浩然的时候，苏浩然却蓦然睁大了眼睛。

　　“五哥，你你太乱来了吧，居然染上了爱滋，而且还有别的性病，你……”苏浩然一边说，一边缩回手，还从桌子下面摸出一条白毛巾，使劲不擦手，摆明了一副很嫌弃巫小五的样子。

　　可是巫小五并不在乎这些，苏浩然一号脉就说出他的病情了，这更证明苏浩然的神医名头不是省得虚名啊！

　　与此同时，杜玛尔对苏浩然的藐视也一下子消失了。

　　巫小五说道：“苏哥，我是被人黑了啊，这事一言难尽。”

　　“一言难尽就别说了，我也懒得听你的破事。”苏浩然摆了摆手，道：“直接说你的病吧，我想你也能听说过，我治好过你这种病。其实你现在不算真正得了艾滋病，用现代医学的说法，你只是艾滋病毒携带者，所以你的爱滋不难治。”

　　“真的？”巫小五听了苏浩然这话，立刻轻松了不少。

　　“当然是真的，你也不打听打听，我苏浩然说能治的病，有没治好的吗？”苏浩然一脸骄傲地说道。

　　“还真没有。”巫小五说道。

　　“那就行了，你治不？”苏浩然问道。

　　“当然治了。”巫小五心说，不治病我来找你干嘛啊？

　　“想治病先拿钱吧。”苏浩然抬手搓了搓手指，“我用药在短期内将你的身体免疫力提升五倍，足够杀灭你体内的爱滋了。不过用这些药是很贵的，钱……”

　　“钱不是问题，要多少？”巫小五问道。

　　“咱们的哥们感情在这摆着呢，我只收你成本价，来一亿吧。”苏浩然道。

　　噗！

　　“一亿！”巫小五额头的鼓起两道青筋，这还哥们感情？这叫成本价？

　　“咋的？嫌贵啊？如果这么便宜你还嫌贵，那你就另请高明吧。”苏浩然摆了摆手，那意思是让巫小五可以走了，随后他又把那个雄鹰展翅的金雕搂到面前，收到了桌子下面。

　　擦！

　　巫小五气得牙都疼，你丫的收了礼还收我这么贵的药钱，我真是……

　　“等等！”

　　这时杜玛尔向前一步，对着苏浩然说道：“苏神医，一亿元，我替五哥出了，只要能治好病比什么都强。”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹满意的笑容，同时心里暗骂，“丫的，哥就钓你这条鱼呢，你终于肯说话了啊。”

　　“那好，先拿钱吧，我收了钱立刻五哥抓药。”苏浩然道。

　　“没问题。”杜玛尔不愧是来自东南亚蛇组的堂主，他随手就开了张一亿元的支票。

　　巫小五很想客气一下，说不用杜玛尔出这笔钱，可是最终也没说出口。虽然现在五哥很风光，但以他个人的财力，真出不起一亿。

　　苏浩然一边让鲍可儿收钱，一边亲手给巫小五抓药。抓完药后，苏浩然还特别嘱咐道：“中医讲因人施治，这药只适合你的体质用，别人用是没效果的。你回去煎药，十碗水煎成一碗药。这副药可以煎三次，三天后保你痊愈。”

　　“谢谢……苏神医！”巫小五咬着牙道了谢。

　　“不用谢，我给你看病不是为了钱，为的是哥们感情。”苏浩然这句话一出口，巫小王差些呕血三升。

　　随后杜玛尔坐到了苏浩然的对面，诚恳地说道：“苏神医，我也想求你给我看看病，诊费什么的都好商量。”


第三百九十六章 一路向北坑

　　“好，把手伸过来吧。”苏浩然说道。

　　杜玛尔赶紧把手伸了过去，苏浩然诊脉的表情显得很认真，这个脉足足诊了五六分钟这才松开手。

　　“你的情况可严重了，不太好办啊！”苏浩然一脸沉重地说道：

　　“苏神医，我的情况怎么个严重法？”杜玛尔被苏浩然说得也有些紧张。

　　苏浩然一边用白毛巾擦手，一边说道：“你同样感染了艾滋病毒和其他的性病，而且我给你诊脉发现你似乎曾经感染过一次爱滋，但是被厉害的医生治好了。你这是二次感染，爱滋这种病毒很特别，二次感染后，潜伏期会大大缩短，而且会快速跟你的免疫系统结合在一起，特别难治。最重要的是……”

　　说到这，苏浩然故意停了一下，这种欲言又止的状态，把杜玛尔弄得更加紧张了。

　　“苏神医，你的医术真厉害，连我二次感染都发现了，你有什么难处就直说吧。”杜玛尔一脸真诚的请教道。

　　苏浩然摇着头道：“最难的是，你的免疫系统好像受到过破坏。我给你一诊脉就能感受到，你是个功力很深的高手，像你这种高手免疫力特别强，就算私生活不检点，也不应该二次感染这种病的，可是就因为你的免疫系统受损了，所以才会中招。”

　　杜玛尔一听这话，用力的拍了下自己的大腿。

　　以他的实力，当然知道自己身体出问题了，只是他不知道，自己的免疫系统就是面前这位苏神医用银针破坏的。

　　“苏神医啊，你真是太厉害了，你就明说吧，我的病能不能治。”杜玛尔问道。

　　苏浩然点了点头，“能治，不过需要你用药后的第二天由我亲自给你施针，来修复你的免疫系统才行，可是我今天下午就要出远门，恐怕明天没时间给你施针啊！”

　　“哦！苏神医，你要出远门，是准备去哪？”杜玛尔问道。

　　苏浩然向后一靠，脸上挂着淡淡的幸福感说道：“现在天气转暖了，我早就答应过老婆，要带他去北边的大兴安岭，看看东北老林子的风光。男人吗，答应老婆的事就得做到，所以决定今天下午就走。”

　　“这巧了啊！”

　　不等杜玛尔说话，巫小五兴奋地说道：“如果不是生病了，我们今天就准备去东北老林子了，要不我们同行吧？”

　　杜玛尔也是这个意思，一脸期待地说道：“对啊，苏神医，我们同行吧。”

　　“同行啊，这不太方便吧。”苏浩然显得有太情愿，“我可是跟我老婆出门自驾游的，而且还要带小姨子去，你们在身边，那也太电灯炮了啊。”

　　“这个简单。”杜玛尔说道：“我们也自驾，我们可以在前面开路，拉出一段距离。只要你不叫我们，我们肯定不靠近您，只求您能抽出时间给我施针就行。”

　　“这样啊！”苏浩然依然显得不太情愿。

　　“苏神医，您放心，你要去老林子是去旅游，而我们是去探险，到了地方我们就不在一起了，而且……”杜玛尔说到这，立刻又开出两张支票，推到了苏浩然的面前。

　　这两张支票就是两个亿啊，苏浩然看得两眼放光，一边收支票一边说道：“哎呀！这位……我还不知道你怎么称呼呢，不过你真是豪爽，行了，这事我答应了。”

　　“哈哈！你叫我杜玛尔就行，那我先谢谢苏神医了，你什么时候出发？我跟您一起。”杜玛尔问道。

　　“下午一点，在城西的高速公路口集合吧。”苏浩然特意看了下时间，然后说道：“我先给你开药，再事先给你施一遍针吧，这样更容易帮你把病治好。”

　　“好，谢谢苏神医了。”杜玛尔这下更高兴了。

　　他是不知道，苏浩然给他开的药，表面上都是提升免疫力的。用苏浩然的话说，就是将人的免疫力提升到极限，达到可以吞噬爱滋病毒的程度。

　　但有一个前提，就是病人本身的免疫功能没有问题。

　　要知道，苏浩然可是提前破坏了杜玛尔的免疫系统的啊，在这种情况下还强行提升免疫力，那就不是给人治病了，而是绝对的坑死人不偿命的表现。

　　杜玛尔的药，煎法跟巫小五也一样，只是苏浩然一再强调，“你这药可千万别跟五哥的药弄混了，中药都是因人施治的，一个方子里面哪怕差了只有两三味药，真正的疗效也可能差得天南地北的。”

　　“好好，我们一定不会弄混的。”杜玛尔拿到药后，就像看着自己的命一样收了起来。

　　随后苏浩然真的给他施了一遍针，只是强大的七星针法，在这时的效用可不是救人，而是更深层次的破坏了杜玛尔的免疫系统。

　　加上苏浩然的手法高明，明明是在对杜玛尔的身体搞破坏，可杜玛尔却觉得自己的状态变得好了不少，最后好好的感谢了苏浩然一翻。

　　送走了巫小五和杜玛尔后，乔梁立刻急着跑了出来，一脸坏笑地问道：“大侄子好样的！你刚才黑了不少钱啊，分我点。”

　　“凭啥分你？”苏浩然问道。

　　“你别忘了，你这是在帮我替苗丽影报仇，黑杜玛尔的钱，不该拿出来一点祭奠小影吗？”乔梁这话明显是在耍臭无赖，可是却拿出长辈压小辈的架势，说得理直气壮。

　　而苏浩然更是不怕脸皮厚的长辈，他甩手给了乔梁一万块钱，然后头也不回的往外走，“这钱你拿着，买点烧纸什么的足够了。别讲条件了啊，我是帮你报仇，没管你要钱就不错了。”

　　我擦！

　　乔梁气得直翻白眼，可也说不出什么来。

　　苏浩然出了医馆就赶回家找唐心怡，他可是想好了，趁着杨梅不在，正好拉着老婆去老林子玩玩，说不定还有机会来个野战啥的，把洞房补上呢。

　　至于另一边的巫小五和杜玛尔，此时也在做出发前的准备。

　　杜玛尔叫来了两个蛇组的天榜高手，算上他就是三大高手，这样的组合，到哪都不用担心了。

　　巫小五这边也通知了夏侯子旻，这位绿帽子狠人现在不止成为了真正的夏侯大少，而且最近春风得意，因为他拜了一位师父，这位师父还给他配了两个天榜高手的保镖。

　　正好这次去老林子用上，加上巫小五在内，夏侯大少这边四个人，阵容也很强大。

　　只是在提到这次会跟苏浩然同行时，在虎牙老大身上吃够了亏的夏侯大少，苦着脸说道：“我总觉得跟苏浩然一路有问题，小五啊，你和杜玛尔被人黑，说不定这事就是他干的呢。别忘了，苗丽影一死，乔梁可是去金港王朝闹过，当初我就是因为跟乔梁结仇，才引出苏浩然跟我作对的。”

　　巫小五也不是没想过这件事，但五哥的智商不行，一直觉得没有直接证据，苏浩然的嫌疑还是不够。

　　杜玛尔跟苏浩然接触过之后，完全被苏浩然的表现给欺骗了，他一脸不在意地说道：“我看那个苏神医还行，用五哥的话说，这人是操蛋了点，太爱财了，不过人品还是说得过去。”

　　“你真认为他的人品说得过去？”

　　夏侯子旻和巫小五异口同声的问道。

　　“那什么，反正我们也不用怕他。”杜玛尔被问得一愣，毕竟自己根本不了解苏浩然，所以换了个说法，“我们这边有五大天榜高手，难道还怕他一个人不成？”

　　“也对。”巫小五点了点头，想想自己这一边的豪华阵容，也就放心了。

　　只有夏侯大少依然心里不爽，还小声嘀咕道：“苏浩然手下的天榜高手也不少啊，但愿只是跟他同路，这次北行不要有什么其他的交集吧。”

　　而苏浩然这边，也说动了唐心怡，任性大小姐决定跟他一起去趟大兴安岭。

　　只是让苏浩然意外的是，君沫雅居然也要同行，君大女神是打好了主意，非当一把电灯炮了。

　　同样跟苏浩然同去的还有乔伊丽，乔梁不方面露面，可这个小姨子是要全程参与的，这也是事先就跟苏浩然定好的。

　　下午一点，苏浩然开车带着三大美女出现在了高速公路路口处。

　　杜玛尔看到苏浩然出现，还挺兴奋的想过来打招呼。

　　可苏浩然从车窗伸出手摆了摆，“走吧，你们在前面，没事的时候离我远点。”

　　呃！

　　好吧！杜玛尔现在可不敢得罪这位苏神医，只好上车在前面开路。

　　另一辆车里的夏侯子旻倒是松了口气，苏浩然不愿意离他们过近，他是最高兴的。只是夏侯大少不会明白，苏浩然的车里还坐着乔伊丽，他是不想让这位小猛妞暴露在夏侯子旻和巫小五的面前。

　　等前面两辆车上了高速后，苏浩然也跟了上去。

　　在车上，唐心怡问苏浩然，“老公，你这次带我们去老林子，不会只是带我游玩这么简单吧？”

　　苏浩然笑道：“老林子里有个宝藏，我们去看看，说不定能找到意想不到的好东西。正好这次夏侯大少也要去，我早就说过，这位夏侯大少是我的福星，是不断给我送财富的人。”

　　噗嗤！

　　唐心怡和乔伊丽都被苏浩然给逗乐了，夏侯大少哪是你的福星啊，明明就是天生被你虐的角色好不好？

　　君沫雅也很了解苏浩然，还笑着说道：“你就是一坑货，一路向北坑吧！我看你能把前面的几个人坑成什么样。”

　　“嘿嘿！反正我不打算把夏侯大少坑死，至于其他人吗……”苏浩然说了半截话，后面的就留给大家自己脑补了。

　　唐心怡格格笑道：“还不如坑死他呢，绿帽子狠人恐怕是生不如死。”

　　前方车内的夏侯大少突然打了两个喷嚏，然后恨恨地骂道：“我怎么感觉有人在背后诅咒我呢！”


第三百九十七章 不吹牛13耽误你长个？

　　从松山去大兴安岭，要在高速公路上行驶九个多小时。

　　在路上也没事，苏浩然就问唐心怡，“你那个老妖婆师父去哪了？她可是把你当宝一样看着，都禁止我这个老公碰你，她这一走就不怕我趁机对你做点……”

　　“闭嘴！”任性大小姐咬着下嘴唇嗔道：“车上还有君姐和伊丽呢，你能不能不在别人面前对人家耍流氓？”

　　“汗！就算没有别人在场，你也不是经常允许我对你耍流氓啊，说得好像平时我经常把你怎么样似的。”苏浩然这句话，把唐心怡羞得差点暴走。

　　乔伊丽捂着肚子笑个不停，不过这小猛妞早就不跟唐心怡抬杠了，还打起圆场问唐心怡，“姐，你就别跟姐夫生气了，快说说，你师父干什么去了？”

　　“哼！懒得跟他生气。”唐心怡啐了一声，然后说道：“我师父说是去参加什么高端决议，好像说是上面决定提前重排天榜的座次。”

　　“重排天榜座次？我记得天榜排位每十年比一次，应该没到年限吧？为什么要提前了？”苏浩然对这事也挺惊讶的，“对了，就算天榜要重排座次，怎么还需要你师父参加决议？”

　　“这我就不知道了，反正我师父说，天榜层次跟地榜不一样，要动天榜必须是他们一些维护规则的人一起表决才行。”唐心怡说道。

　　靠！

　　苏浩然不由得心惊了一下，他已经够高估杨梅这个女人了，没想到她还是维护规则的人。

　　“真牛13！”苏浩然说道：“老婆，你这个师父可牛到家了，以后好好哄着点，真遇上什么难事，让你师父出马肯定能解决。”

　　“嗯，我也看出来了，她是个很厉害的大人物。”唐心怡说道。

　　苏浩然道：“她有没有说，什么时候进行天榜座次的重排？”

　　唐心怡道：“师父说，时间不好确定，反正现在好多天榜高手不守规矩，所以必须要清洗一下了，而重排天榜座次是最好的清洗机会。快的话可能就这几个月的事，慢的话就得等到明年。”

　　“原来如此……”苏浩然突然想到大漠对他说的话，要他清理一些不守规矩的天榜高手，说不定这次重排天榜座次，也跟自己的师父大漠有关。

　　唐心怡突然又补了一句，“我师父还说呢，如果天榜座次重排，可能要你出手，到时候你可能会得罪好多人呢！”

　　“你师父想得到美。”苏浩然嘴角挑起一抹似笑非笑的弧度。

　　“嘻嘻！我也这么觉得的。”唐心怡说道。

　　后来苏浩然又问了下杨梅的真正身份，可惜现在唐心怡也不知道她的师门到底是什么来历，只是偶尔听到杨梅提过，说是什么峨嵋金顶什么的。

　　“峨嵋……”苏浩然记住了这个线索，随后也就没有在多问了。

　　当天色彻底黑下来后，苏浩然的车子下了高速公路，又行驶了半个多小时，才来到了最接近大兴安岭的一个旅游景点，北极村。

　　之所以叫北极村，是因为这里每年都会出现两次极昼极夜的现象，当然，苏浩然他们来的这个时间段，是没法看到极昼极夜的奇景了。说是村，但实际上这里非常大，而且酒店、旅店、夜店一应俱全。

　　苏浩然的车子进了北极村，直接停在了一个叫林语的旅店前。

　　有天眼通在，苏浩然看得很清楚，夏侯子旻他们的车子停在了五百米外的一个旅店外，这个距离还是很理想的。

　　开房时，苏浩然以节约为理由，只开了两间房。

　　苏浩然的算盘打得很好，这样可以跟唐心怡住一间房，另一间房让君沫雅和乔伊丽住。

　　结果唐心怡更聪明，她决定三个女人挤一间房，坚决不给苏浩然机会。

　　不过唐心怡不给苏浩然机会，可是却有人为苏浩然制造机会。

　　大家刚住下来，巫小五就屁颠屁颠的跑过来请苏浩然和唐心怡去吃饭。

　　现在杜玛尔那边是有求于苏浩然的，吃饭当然不能把苏大神医给忘了。

　　于是苏浩然硬拽着唐心怡跟巫小五去了他们住的旅店，唐心怡有点不喜欢跟五哥和夏侯子旻在一起，所以也不会给巫小五好脸色。

　　在路上，唐心怡的任性劲又上来了，这位大小姐故意挤兑巫小五，“五哥，你要请我们吃什么？别大半夜的瞎折腾，人家可是很累了的。”

　　“哈哈！虽然松山也算地处东北，可这里才真正有大东北的乡土特色，我们吃正宗的杀猪炖菜。”巫小五说道。

　　“杀猪炖菜在哪没有，这算什么特色。”唐心怡一脸不爽地说道。

　　巫小五道：“这可不一样，这边的猪都是养上一整年出栏的大口猪，而且是当着客人的面现杀。猪血灌血肠、五花肉做扣焖、排骨炖酸菜……”

　　“血腥！跟你这种没素质的人，也只能吃这么血腥的东西。”唐心怡小嘴一撇，女神就算是生气，也显得别有风情。

　　巫小五被噎得脸红肚子粗，可是也不敢说什么。

　　但五哥不说话，不代表唐心怡愿意放过他，“现在都晚上十点多了，人家店家还给现杀猪吗？”

　　“当然给了，这年头有钱到哪都好使，哈哈……”

　　“庸俗，一身的铜臭味。”

　　尼玛！

　　巫小五真想回骂两句，我特意来请你吃饭你却这么挤兑我，你当我好欺负吧？

　　可是有苏浩然在场，五哥只能忍了。

　　唐心怡又问道：“你们让店家单独给我们杀猪，花了不少钱吧？”

　　五哥耷拉个脑袋说道：“都是小钱，给了店家一万块，他们就高高兴兴的答应了。”

　　“冤大头！”唐心怡小声嘀咕道。

　　卧槽！

　　五哥现在都后悔死了，刚才杜玛尔说要亲自来请苏神医夫妇，结果他非得献勤跑了过来，早知道真不如让杜玛尔来了。

　　到了夏侯子旻他们住的旅店后，杜玛尔亲自接了出来，然后请苏浩然二人到后院的餐厅。

　　这个餐厅挺特别的，有着浓郁的东北特色，说是餐厅，实际上就是一个顺水的大瓦房，里面还有两铺东北火炕。

　　炕上摆着圆桌，地上支着火炉子，两个厨师在客厅处支起架子，看样子一会要在这个架子上杀猪。

　　夏侯子旻一看苏浩然来了，就感觉全身不自在。苏浩然也没搭理他，而是对杜玛尔说道：“看着当场杀猪确实有点血腥，我老婆有点接受不了，要不直接上菜好了，我们就别看杀猪了。”

　　杜玛尔是东南亚人，特意就想吃这口新鲜的，不过苏浩然说不看杀猪，他当然不会拒绝，“那也行，我跟店家说一下，让他们在外面杀好了。”

　　两人的对话没什么问题，杜玛尔带来的两个保镖也以他为主。

　　可是夏侯子旻身边坐着一高一矮两个中年人，明显有些不痛快了。

　　矮个中年沉着脸说道：“苏神医，我们请你过来是看得起你，杀个猪有什么血腥的？以你的身份杀过的人都不少吧？”

　　这家伙的话不仅苏浩然不爱听，就连杜玛尔都皱起了眉头，还瞪了那个矮个中年一眼。

　　如果杜玛尔没病，肯定也不会对苏浩然客气，可现在他可是指望着苏浩然明天给他施针呢，就算你们在跟苏浩然不对付，也不应该这时向他发难吧？

　　夏侯子旻身边的人，不仅不给苏浩然面子，居然连杜玛尔的面子也不给。

　　矮个中年假装没看到杜玛尔瞪他，继续说道：“我们都是江湖儿女，看杀猪都不敢，以后还怎么混？”

　　“不好意思，我们都是现代人，跟你这种原始人不一样。”苏浩然冷笑的嘲讽道：“还江湖儿女，现在都什么社会了，谁跟你玩江湖？难怪我老婆说你们这种人没素质，还真特么要啥没啥？”

　　矮个被苏浩然一骂，立时就站了起来，“小子，我早听说你够狂了，没想到你狂到这种地步，居然跟我说话也敢特么特么的，你信不信把我惹脑了，我一巴掌就拍死你。”

　　“一巴掌拍死我？”苏浩然像是听到了天大的笑话，指着矮个中年问道：“你丫的，不吹牛13耽误你长个？就你这三寸丁的身高也配一巴掌拍死我？”

　　“你敢骂我个子矮？”矮个中年像是被人一下戳到了痛处，嗖的一声就从炕上蹦了下来。

　　不等苏浩然说话，唐心怡都被逗笑了，“你这个大叔真有意思，我老公可不是骂你，你长得确实矮啊，一个大男人，身高还不到一米六吧？”

　　尼玛！

　　矮个中年指着自己的鼻子说道：“你们两个……你们，你们知道我是谁吗？我是小昆仑的左护法。”

　　“小昆仑？”苏浩然跟唐心怡对视了一眼。

　　“老公，你知道小昆仑是什么吗？”

　　“不知道啊，没听说过啊！”

　　这可不怪苏浩然和唐心怡，小昆仑是中国一个武林门派，但苏浩然和唐心怡真没听过。

　　话说回来，就算苏浩然知道，以虎牙老大的性格也不会鸟他们。

　　“可恶！”这位左护法抬手就要去抓苏浩然的衣领。

　　苏浩然正想揍他呢，既然对方先动手了，他还会客气。

　　可是不等苏浩然出手，杜玛尔先一步拦住了左护法。

　　“左护法，苏神医夫妇是我的客人。”杜玛尔冷声说道。

　　“你算老几？你一个南洋人在我面前装什么13？别以为你们蛇组很牛，在我们小昆仑面前就是个屁！”左护法大声吼道。

　　“老左！”夏侯子旻身边的高个中年也站了起来，大声喊道：“我们和蛇组的朋友现在是合作关系，你要针对苏浩然我支持你，但是不要说其他没用的事。”

　　“没素质，太没素质了。”唐心怡站在苏浩然身边，抱住他的一条胳膊，用极度厌恶的口气说道：“老公，我们走吧，我怕在呆下去会忍不住动手打他，那就太破坏人家的形像了。”

　　“好吧！我也烦他。”苏浩然转身就要走。

　　可是左护法是成心跟他杠上了，居然又拦在了苏浩然的面前，还梗着脖子说道：“小子，听说你平时没少欺负夏侯大少，今天又骂我长得矮，你老婆还说要打我，如果你不客客气气的给我道个歉，我绝对不会……嗷！”

　　左护法的话未说完，就发出一声杀猪般的惨叫，并且双后捂裆跳了起来。


第三百九十八章 猪一样的敌人加猪队友

　　这下在场的人都愣了，这到底发生了什么情况啊？

　　所有人都看到苏浩然根本没动，杜玛尔站在苏浩然的身侧略靠前的位置，是想拦左护法怕他冲动，他更不会动手袭击左护法。

　　可就这么突兀的，左护法居然中招了，而且是双手捂裆跳起两米多高，头顶都撞到了天棚。

　　“啊……疼死老子了，苏浩然，我要杀了你。”左护法落地后，整个身子弓成了虾米状，脸色胀得通红，看向苏浩然的目光充满了恨和杀意。

　　“你特么傻13吧？又不是我动的手，你干嘛非盯着我不放？”苏浩然也郁闷了。

　　刚才别人没看清，但他看得明白，踢左护法的是自己的任性老婆唐心怡，只是有苏浩然在侧，还有杜玛尔挡着，这一脚踢得太过隐蔽。

　　如果左护法看到唐心怡踢他，而后喊号要杀苏浩然也说得过去，可是连他本人都没看到是谁踢的他，然后直接盯上了苏浩然，这就有点说不过去了。

　　“我不管，虽然我没看到，但我敢肯定是你动的手，难不成能踢到我的人还会是你老婆？”左护法怒不可遏地吼道。

　　“卧槽！如果我说踢你的是就是我老婆，你信不信？”苏浩然问道。

　　左护法大怒，指着自己狂吼，“你真当我是傻13？你要是信了你的话，我就特么比猪都傻了。”

　　“靠！你可别埋汰猪了，猪都比你聪明。”苏浩然觉得这顿饭真没得吃了，跟这种人坐在一起吃饭，实在容易拉低自己的智商。

　　“麻痹的，我非杀了你不可。”左护法怒气冲冲，眼睛里都布满了红血丝。

　　杜玛尔挡在二人中间，极力的拦着左护法，然后扭头对夏侯子旻吼道：“夏侯大少，我还等着苏神医给我治病呢，你就这么眼睁睁的看着？”

　　夏侯子旻的脸色也很难看，他现在患有苏浩然恐惧症，即想把苏浩然弄死，又害怕跟苏浩然直接发生正面冲突。

　　“左护法，你先冷静一下。”经过一番心里斗争后，夏侯子旻到底没敢跟苏浩然撕破脸皮。

　　“大少，我怎么冷静？”左护法气呼呼地吼道。

　　“别忘了，我师父让你给我当保镖。”夏侯子旻不敢跟苏浩然狂，可是手下如果敢跟他吼，他还是很有脾气的。

　　这一句话，立刻让左护法安静了下来。

　　苏浩然也很意外，他正纳闷夏侯子旻身边哪来的天榜高手呢，现在终于闹明白了，敢情这小子拜了师，也是有师门的人了啊。

　　“苏神医，这次我们同行但目的不同，明天你给杜玛尔先生施过针后，我们就分道扬镳，你最好别惹事。”夏侯子旻看向苏浩然，明明不敢跟苏浩然来脾气，可是这小子现在身份地位提高了，也不想表现得太软弱。

　　只是苏浩然才不给他面子呢，“你给你滚一边去，要不是你们求着跟我同行，我会搭理你这个职业戴绿的东西？还最好我别惹事，我惹你妹啊！”

　　尼玛！

　　夏侯子旻气得脸又绿了，这个绿帽子狠人的称号是他这辈子最大的耻辱，而且偏偏给他戴绿的人就是苏浩然。

　　今天苏浩然当众这么骂他，夏侯大少的脾气也上来了。

　　“苏浩然，你别以为我怕你！”

　　“怎么，你不怕我？”

　　呃！

　　夏侯子旻只硬气了一下，就被苏浩然的问话给噎住了。

　　唐大女神此时躲在苏浩然的身后，捂着嘴格格的笑个不停。跟着这么牛13的老公生活在一起，任性大小姐也明显学坏了。

　　“好，就算我怕你，但你今天也必须给我个说法。”夏侯子旻咬着牙说道。

　　“你想要啥说法？”苏浩然问道。

　　“苏浩然，说法就是我跟你打一场，生死不论。”左护法又嚷嚷了起来。

　　苏浩然根本不理左护法，依然看着夏侯子旻，“绿帽子，你也是这个意思？”

　　“对，现在我也是这个意思。不过不是生死不论。”夏侯子旻朝着左护法说道：“老左，你不能杀苏浩然，因为明天他还要给杜玛尔先生施针治病，你只要出出气就好了。”

　　“好吧，我听大少的，不过我肯定要狠狠惩治他一番不可。”左护法气哼哼地说道。

　　苏浩然却不以为然的喃喃自语，“这智商，真是比猪都笨了，被谁踢的都看不清，居然还说要狠狠惩治我，我真不明白你丫哪来的自信。”

　　“你去死！”左护法横手将杜玛尔扒拉开，一脚踢向苏浩然。

　　话已经说到了这个份上，杜玛尔也不好继续拦着了，只是这位身带爱滋的苦主脸色极度难看，生怕苏浩然现在有个三长两短。

　　可紧接着，杜玛尔的担心就彻底消失了。

　　苏浩然迎着左护法，同样踢出一脚，因为苏浩然的速度太快，达到了后发先制，43码的大脚砰的一声闷到了左扩法的肚子上。

　　嗷……

　　左护法就像人形炸弹一样，唰的一声倒飞了出去，而且又发出一声杀猪般的惨叫。

　　咚……轰隆……扑通！

　　紧接着左护法又撞到了屋子里的大山墙上，将墙壁都撞出一个大洞，最后扑通一声摔了出去。

　　“这……”看到这一幕，夏侯子旻瞬间傻眼了。

　　他拜入的师门可是小昆仑，这可是中国非常有地位的武林门派，小昆仑的门主也就是他的师父还是一位超越天榜的存在，门内的高手在他眼里都厉害极了。

　　就算夏侯子旻觉得左护法不一定能打过苏浩然，但也没想到会输得这么快。

　　“这怎么可能？”同样震惊加不可置信的还有夏侯子旻身边的大个中年，这位是小昆仑的右护法，功夫比左护法强得多，可就是他比左护法厉害得多，也不敢说一招就把左护法踢飞啊！

　　“苏神医，原来你的实力这么强啊！”同样震惊到极点的还有杜玛尔，此时他再看向苏浩然时，目光里充满了敬畏之色。

　　杜玛尔的两个天榜实力保镖，同样目瞪口呆，而且对苏浩然产生了一丝强烈的戒备心理。

　　苏浩然本人却是露出一副人畜无害的笑容，道：“其实我也没多么厉害啦，是那个左护法个子太矮了，我跟他同样出腿，我能踢到他，可他的小短腿根本踢不到我。”

　　啊噗！

　　刚从墙外爬进来的左护法，正好听到苏浩然这句话，连被踹带被气，一口老血喷了出来。

　　而唐心怡差点笑喷了，可是为了维护自己的女神形像，她双手捂着小嘴，笑一对香肩不停的耸动，别提多迷人了。

　　右长老却是眼前一亮，居然喃喃自语道：“原来如此，我忽略了身高的原因，看来苏神医的实力未必有多强。”

　　尼玛！

　　左长老刚吐完血，一听右长老这句话，差点跳脚骂娘！你丫的别老拿身高说事行不？老子长得矮也不是我的错啊！

　　苏浩然拉起唐心怡的小手，大步向外走去，一边走还一边调侃，“好了，他们要的说法我已经给完了，咱们走吧，一会回去老公请你吃泡面。”

　　“嗯嗯！”唐心怡连连点头，还小声说道：“夏侯子旻身边的人跟他一样蠢啊，不管办什么事，非得争着挨打才舒服。”

　　“他们天生就有这爱好，我们也理解不了。”

　　“嘻嘻！不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友！老公，我们的敌人是猪，而且还带着一群猪队友，我都替他们的前途担忧。”

　　“你别瞎操心了，猪就是养肥了给人吃的，他们能有啥前途！”

　　二人一边走一边聊，可声音却清晰的传到了屋里每个人的耳朵中。

　　“猪一样的敌人加猪队友！苏浩然，你对我的侮辱我都记在心里的，我们走着瞧。”夏侯子旻气得脸色阵青阵白，朝着右长老吼道：“还不把老左扶进来，别让他在墙洞那趴着丢人了。”

　　“是！”右长老同样脸色跟黑锅底一样，而且这位右长老已经下定了决心，等老林子一行结束，必须回松山把苏浩然干掉不可，否则这口气绝对咽不下去。

　　随后夏侯子旻看向杜玛尔，“为了表示我们之间合作的诚意，今天我不跟苏浩然在计较了，等他给你治好病之后，呵呵……”

　　“夏侯大少放心，只要我的病好了，你日后怎么报复他我都不会插手。”杜玛尔说道，可是心里居然在腹诽，你这么弱还带着一群猪队友，真对对付得了人家苏神医？

　　“那就好。”夏侯子旻当然不会知道杜玛尔的心理活动，还满意的点了点头。

　　第二天上午，杜玛尔亲自跑到苏浩然这来，苏浩然给他再次施了一遍针。

　　这次施针到最后时，苏浩然在杜玛尔的命门处扎进一根金针，并且严重的靠戒杜玛尔，“这根针你叫回春针，要留在你身体里十二个小时。十二小时后，你用内力把金针震出来就行了。记住，十二小时内千万别拨针，否则就前功尽弃了。”

　　“好好，我明白了。”杜玛尔看苏浩然这么认真，居然有点心生感动，头走前居然用传音入密的方法告诉苏浩然，“当心夏侯子旻，他可能要对你不利。”

　　“谢谢！”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹邪魅的笑容。

　　等杜玛尔离开后，苏浩然就站在房间的空间向外看着。

　　又过了半个小时左右，杜玛尔和夏侯子旻的两辆车先后驶出北极村，看来在他们找宝藏之前，是不打算先向苏浩然出手了。

　　只是这两辆车子路过苏浩然住的林语旅店时，车里的夏侯子旻、左右长老三人，同时扭头朝着旅店看了一眼，三人的目光中都充满了杀意。

　　“老公！”唐心怡走到苏浩然的身旁，笑盈盈地问道：“他们已经走了，我们跟上吗？”

　　“不跟！”苏浩然摇了摇头道：“让他们先走吧，或许他们真跟我们的目的地不一样呢，再或者，就算让他们多走几个小时，我一样能找到他们，因为老公在杜玛尔身上留了根针，我已经做了手脚，可以跟踪到他们。”

　　“老公，你真坏！那我们现在干嘛？”唐心怡问道。

　　“嘿嘿！叫上伊丽和君沫雅，老公带你们去吃大餐，吃饱之后再上路。”苏浩然道。


第三百九十九章 你瞅啥？瞅你咋的？

　　“好啊，姐夫要请客喽！”

　　乔伊丽听说苏浩然要请他们吃大餐，高兴得不得了，她在这里年龄最小，也最活泼。

　　君沫雅也不是那种矜持的女神，居然用舌头轻舔嘴唇，自然流露出一抹勾人心魄的性感，“苏浩然，你准备请我们吃什么？不会是也准备来个现场杀活猪吧？”

　　“当然不会，其实你们没来过这边真不知道。”苏浩然朝楼下一指，领着三个大美女一边往下走一边说道：“北极村不仅是大兴安岭旅游的好地方，同时也是临近俄罗斯的边境地带，这里不仅有老东北的乡土美食，还有俄罗斯的烤肉、俄罗斯的现酿洋酒。”

　　“真的吗？姐夫，我要喝现酿的洋酒。”

　　“老公，你怎么知道这么多，你以前来过这边吗？”

　　“当然……没来过，不过路过过这里。”苏浩然走到楼下，出门时还回头笑了笑，“别忘了我以前是做什么的，世界上好多地方都有过老公我的足迹。”

　　“姐夫，那你是不是泡过世界上很多地方的妞？”乔伊丽突然补刀。

　　咳咳……

　　苏浩然干咳两声，快步往外走，“聊偏了啊，咱们赶紧去找吃的，填饱肚子先。”

　　“可以边吃边聊吗，老公，你快说说，有没有泡过好多妞？”唐心怡也追问道。

　　苏浩然：“……”

　　为了堵住二女的嘴，苏浩然找了一家正宗的俄罗斯烤肉店，请三大美女大快朵颐，配着现酿的洋酒，三个女神级的美女也吃得特别陶醉。

　　而且在这里吃烤肉喝洋酒，一点都不用拘束，因为在这里吃烤肉的人，除了像他们这样的少数游客，大多是豪放的东北人，还有不少俄罗斯人，这些人不管男女，同样都是大口吃肉大口喝酒。

　　看到这些人的吃相，就是自己不吃都感觉这里的东西特别香，总之很容易勾引人的食欲。

　　可是在这种杂人特别多的地方，有时候就容易生出事端来，尤其是苏浩然一个男人带着三个极品美女这样的组合，更容易遭人嫉妒。

　　在苏浩然四人附近的一个桌位上，坐着四个大块头，其中三个是东北大汉，还有一个俄罗斯人，反正这四个家伙的体形都跟电视上的健美先生有一拼。

　　这四个人的目光不时的瞄向苏浩然等人，确切的说是在瞄三个极品美女。

　　如果他们只是看看美女也就算了，可是有一个大块头喝了几口酒后，突然扯着嗓子说道：“特么的，你们看到那桌的三个妞没？真特么是好白菜都让猪给拱了，一个小白脸居然领着三个漂亮妞，看着都让人烦。”

　　我擦！

　　这是遇上羡慕嫉妒恨的了啊！苏浩然犀利的目光立刻投向了说话的大块头。

　　单从身材上看，大块头当然不惧苏浩然了，迎着他的目光，大块头还一脸不屑地问道：“你瞅啥？”

　　苏浩然毫不客气的回击道：“瞅你咋的？”

　　那啥……几乎全国人民都知道，你瞅啥？瞅你咋的？这两句简单的对话如果放在别的地方，最多就是吵几句嘴，可是这两句话放在东北却经常出现流血事件。

　　今天这事偏偏就让苏浩然给摊上了，大块头听到苏浩然敢这么回应他，啪的一声拍了下桌子，震得桌面上的盘子和桌瓶都蹦起老高。

　　“小白脸，你特么找死！”大块头站起身，一手指着苏浩然大骂，另一只手还操起了一只酒瓶，准备砸过来。

　　“傻13！”苏浩然正好吃完一串肉串，手里的竹签甩手飞了出去。

　　哗……

　　这下整个烤肉店里发出一片惊呼声，所有人都看到，苏浩然只是一甩手，一根竹签就扎穿了大块头手里的酒瓶。

　　酒瓶可是玻璃的啊！可这么一个玻璃酒瓶不但被竹签扎穿了，居然还没有碎掉，这说明这只竹签飞出去时的速度得有多快？只是对穿的孔洞周围出现了一些网状的裂纹，有一些酒水渗了出来，而竹签还稳稳的扎在酒瓶上。

　　“你们叫唤个屁，没见过老子在这里打过人吗？”大块头扫视着烤肉店里的人，看到大家惊慌的表情，以为是自己霸气侧漏吓到了他们，居然自我感觉很牛13的样子。

　　看来这个大块头，是当地的一个恶霸，平时没少惹是生非。

　　只是……大块头没得意几秒钟，就感觉自己拿着酒瓶的手湿了，丫的，这是怎么回事……咦！

　　“卧槽，谁在我的酒瓶上扎了根竹签？”大块头这才明白怎么回事，可就是这样，他居然还没搞懂酒瓶上的竹签是哪来的。

　　大块头这一桌上唯一的俄罗斯人，偷偷拉了他的衣角一下，“老大，你别吼了，刚才我看到是那小子……”

　　俄罗斯人朝苏浩然努了下嘴，他是想告诉老大，刚才那小子甩了下手，竹签可能是人家飞过来警告你的，我们可能遇上狠人了。

　　可是不等俄罗斯人说完，大块头就毛了，“尼玛！这竹签是你扎的是不是？”

　　“傻13！这还要问？”苏浩然真怀疑这哥们的智商有问题。

　　君大女神还笑着调侃道：“猛男，这事你可不能忍哦！这根竹签飞出去都把你的酒瓶给扎穿了，这要是扎到你的身上，你恐怕也没命了呢！”

　　这句话明显是在警告大块头，你遇上的人随便甩一根竹签都能干掉你，你最好识趣点。

　　可是大块头没明白君沫雅的警告，反倒是被美女的话挑起了血性。

　　“美女你说得太对了，这小子是想弄死我啊，卧槽了，老子要是不废了他，我还有面子吗？”大块头一边说，一边绕过桌子朝苏浩然走了过来。

　　汗！

　　三大美女同时抬手扶额，居然又是一个猪一样的敌人。

　　与此同时，整个烤肉店里的人，看向大块头的目光都显示出了同情的色调，就连他的三个同伴脸上都划过了紧张的表情。

　　只是大块头已经走出去了，别人也不好在去阻止他。

　　苏浩然看着大块头走到自己的面前，脸上划过一抹嘲讽的表情，“想动手？别说哥没警告你，真要动了手，你可就真没面子了。”

　　“我靠！老子会怕……”

　　啪！

　　这个大块头的体重至少有二百斤，可是话没说完就被一记响亮的大嘴巴抽得倒飞了起来。

　　哇……

　　整个烤肉店里再次发出惊呼声，所有人的目光随着大块头的身子划出一个抛物线……扑通！

　　最后大块头倒砸在自己那张桌上，将整张桌子都砸得稀碎，惊得围观人群再次惊呼出声。

　　“我靠了！刚才是什么东西撞了我的脸？”大块头还挺禁揍，居然捂着脸在第一时间站了进来。

　　只是这哥们现在明显有点神智不清，目光涣散的四下扫视，好像在找是什么撞的他一样。

　　“老大！”刚才提醒过大块头的俄罗斯人又拽了下他的衣角，苦着脸说道：“就是那小……小哥把你一嘴巴抽回来的，你别找了。”

　　“我靠！居然是他在打我。”大块头这回闹明白了，而且更愤怒了，他再次冲过来，不仅抡起了拳头还破口大骂，“我草泥马的，你知道打我是什么后果吗？老子……嘎！”

　　大块头的话说完，又被一记耳光抽了回去，离得较近的一张桌子跟着倒了霉，被大块头的身体再次砸碎。

　　这一桌的客人吓得赶紧退开老远，生怕崩到身上血一样。

　　这回大块头缓了三分钟才站起来，还直勾勾的看向苏浩然，“小子，这回还是你打的我是不？”

　　噗嗤！

　　苏浩然身边的三大美女实在是忍不住了，都被逗得前仰后合。

　　“我的天哪！这个猛男怎么这么搞笑？”

　　“猛男，你是真傻，还是太天真了？”

　　“猛男，你如果不确定是被他打了，你可以再冲上来试一下啊！”

　　三大美女一边笑一边调侃这个大块头，形成了一道靓丽的风景线，而大块头也被这道风景给迷晕了头。

　　“好，我非看清楚是不是他打我不可，我孟老大可不是白挨打的。”于是……

　　啪！

　　扑通！

　　猛男再次倒飞，第三张桌子被砸碎。

　　“看清没？”当猛男再次站起后，苏浩然笑着问道。

　　“没……没太看清。”猛男晃晃悠悠地说道。

　　“那你再过来试试。”苏浩然朝他勾了勾手指。

　　“来就来，怕你啊！”于是猛又一次奋不顾身的冲了上来。

　　这回连大块头的三个兄弟，都无比悲愤的低下了头，闭上了眼睛，实在是不忍心再看下去了。

　　啪！

　　扑通……

　　“看清没？”

　　“有点看清了，是你在打我。”

　　苏浩然和大块头的对话，听到大块头的同伴耳朵里，让另外三个大块头都快哭出来了。

　　“对，是我打的你，你还要报复我不？”

　　“当然得报复你，我干死你丫的！”

　　啪！

　　扑通……

　　“还打不？”

　　“打！”

　　啪！

　　扑通……

　　“来，再起来继续打。”

　　“不起来了。”

　　“为毛不起来了，你不是要干死我吗？”

　　“你当我傻啊，我过去打你，不是还得被抽飞？干脆我就不起来了。”

　　哗！

　　这猛男还真是傻的可爱，最后这句话把整个烤肉店里的人都给逗笑了。

　　“好了，对你的惩罚也够了，以后管好你那张破嘴。”苏浩然站起身，扭头问三大美女，“美人儿们，吃好没？吃好我们要去办正事了。”

　　“吃好了，走吧。”唐心怡拍到桌子上五百块钱，然后跟着苏浩然往外走。

　　乔伊丽跟君沫雅依然兴致未散，在路过大块头时，乔伊丽还学着大块头最开始挑衅的口气说道：“你走啥？”

　　君沫雅笑着配合了一句，“瞅你咋的？”

　　倒在地上的大块头嘎了一声，眼白向上一翻，气昏了。


第四百章 进入东北老林子

　　当苏浩然一行四人走出烤肉店后，店里再次沸腾了。

　　“这人是谁啊，居然把孟老大给打得这么惨！”

　　“这就叫过江猛龙吧，在北极村平时谁敢惹孟老大啊，今天他可被打惨了。”

　　“小点声，以免一会孟老大拿我们出气，吃完烤肉赶紧走。”

　　“你们都议论毛线呢？都找死是不？”大家的议论声惹怒了另外三个大块头，其中一个面色最黑的家伙，指着烤肉店里的食客们吼道。

　　“麻痹的，谁再特么嚼舌根子，我就把你们拉出来挨个捶。”另一个大块头也跟着嚷嚷道。

　　一瞬间，整个烤肉店彻底安静了下来。

　　那个俄罗斯大汉，赶紧跑过去把孟老大扛了起来，然后招呼兄弟们赶紧去医院。

　　……

　　此时苏浩然已经退了房，带着三大美女开着车朝北极村外驶去。

　　在车上，苏浩然一边把着方向盘，一边取出一张地图看。

　　唐心怡坐在他的身边问道：“这是大兴安岭的地图吗？”

　　“不完全是，这张地图只覆盖了老林子里面的一部分。”苏浩然点了下地图上的一道红线，“从这开始才算真正进入老林子，红线代表着旅游区到头了，在往里走就脱离的安全旅游区，属于禁止入内的危险地带。”

　　“姐夫，我们是不是要进危险地带？”乔伊丽坐在后排座，一脸兴奋的问道，看来小猛妞的冒险精神是很强的。

　　“是啊！别忘了，我们这次来不是单纯的旅游，而是来找宝藏的。”苏浩然说道。

　　“哇！太刺激了，找宝藏都是在电影里才看到过，这回本妞要经历现实版的啦！”乔伊丽兴奋地说道。

　　唐心怡和君沫雅相视一笑，貌似两大女神对这次探险也挺期待的。

　　在驶向老林子的路上，改装过的大悍马发挥出了超强的越野能力，很多坑洼路段都过得非常容易。

　　在走出一个小时后，苏浩然嘴角微微上挑，笑着说道：“夏侯子旻他们也走的这条路，前面有他们的车辆经过的痕迹。”

　　“确定是他们的车？”唐心怡问道。

　　“当然确定，你老公的眼睛从来不会看错。你看着吧，再往前走走车子就过不去了，我们有可能会看到他们的车。”苏浩然道。

　　又向前行驶了半个小时，前面基本已经没路了，而且远处隐约看到两辆大越野车停在树木边，还真是夏侯子旻他们的车。

　　苏浩然的大悍马越野性能更强一些，所以比夏侯子旻他们的车子开得更远一些才停下。

　　下车后，苏浩然从后备箱里取出一个大号的背包背在了身上，这里面装的是简易帐篷和睡袋。另外还有三个小包，苏浩然递给了三个美女。

　　四人背好背包后，开始徒步向森林中走去。

　　乔伊丽一进森林就更显兴奋了，她看着身边一颗颗又粗又高的大树，感慨道：“这里的树都好高啊，恐怕在往里走远点，阳光都要透不进来了吧？”

　　“不会，现在天气才刚回暖，树木刚刚发绿，树冠上的叶子不够多，所以还是能透进光的。”苏浩然道。

　　“可是这森林里感觉有点冷啊，晚上我们要在这里睡觉吗？那睡一夜还不冻感冒了？”乔伊丽想得还挺多，一脸担忧地说道。

　　君沫雅故意调侃她，“没事，晚上你跟你姐夫睡一起，让苏浩然搂着你，肯定暖和。”

　　“啊？可是心怡姐也在啊，这样好吗？哎呀……你胡说什么呢，讨厌！”乔伊丽这个小猛妞平时可是很野的，可是一涉及到苏浩然的问题就会让她智商降低，有时候说话都语无伦次的。

　　君沫雅笑得都要直不起腰了，唐心怡也格格直笑，只是看向乔伊丽的眼神有些意味深长。

　　苏浩然倒是满不在乎，还大咧咧地说道：“如果你们不介意的话，晚上睡觉我搂你们三个。”

　　“滚！”

　　三大美女同时吼道。

　　四个人中有三个是天榜高手，乔伊丽学功夫的进步速度虽然慢，但现在也达到了明劲大成的水平，加上她练八卦太极步很熟练，轻功达到了一次的水准，所以行进速度非常快。

　　接近下午两点的时候，四人已经走出了好远，身边的树木也变得更加高大，而且森林中的气温也下降了很多，甚至能看到不少残留的积雪。

　　苏浩然找了个比较干净的地方让大家休息，唐心怡取出食物给大家分。

　　乔伊丽坐在一颗大树下，一边吃着面包一边四处张望，“这老林子也没什么啊，又冷，又潮湿，为什么有些人喜欢来这旅游，真是吃饱了撑的。而且走了一路也没看到个小动物啥的，怎么连条蛇都找不到呢？”

　　晕！

　　苏浩然摇着头说道：“现在天气才刚转暖，你不知道蛇是要冬眠的吗？这种气候你上哪找蛇？”

　　“啊？是这样啊，那也没看到有别的动物啊？”乔伊丽被说得俏脸发红。

　　苏浩然道：“等我们再往深走一走你就能看到动物了，东北老林子里的物种多着呢。”

　　“姐夫，你说我们会不会遇上东北虎？如果遇上的话，我们抓一只回去养怎么样？”乔伊丽这一句话把苏浩然给逗喷了。

　　“好啊，我要是真给你抓一只虎，你敢养就成。”苏浩然笑道。

　　“当然敢养，现在我的功夫很厉害的，老虎未必打得过人家呢！”乔伊丽抿着嘴笑了笑，还给苏浩然拍了个小马屁，“当然，这都是姐夫师父教得好。”

　　苏浩然也笑了笑，然后又拿出地图看了眼。

　　君沫雅凑到苏浩然的身边，同样看着地图问道：“还有多远能到你说的那里？”

　　苏浩然在地图上用手指量了一下，“从我们现在这个位置出发，到危险区域还有三四个小时的路程。而我说的地方，要过第二道红线，进入真正的老林子深处去找，恐怕要走上不止两三天。”

　　“哦！以我们的脚力走上两三天，还真够远的。”君沫雅说道。

　　“那我们就快点走吧。”唐心怡吃完面包，拍了拍小手，站了起来。

　　“好，出发。”

　　四人又走了三四个小时，天色也慢慢黑了下来。

　　一直说看不到小动物的乔伊丽，这会有点不适应了，夜晚的东北老林子里不时就会传出一声隐隐约约的狼嗷声，偶尔还会在荒草间，看到一对对闪着蓝光的亮点在移动。

　　“姐夫，那些亮点是不是狼眼睛？”乔伊丽走在苏浩然的身后，从腰间抽出两把手枪。一脸警惕的问道。

　　苏浩然笑道：“是黄鼠狼，也叫黄皮子，在东北老林子里，这种小动物很多，不用怕。”

　　“姐夫，这里要出安全区了吧？”乔伊丽问道。

　　苏浩然又看了眼地图，然后将地图收到了怀里，“马上就出去了，在往里走可能要有危险，一会找个地势高的地方支帐篷吧。”

　　嗯！

　　三女同时应了一声，论野外生存这一项，没有人能跟苏浩然比，所以苏浩然说什么就是什么。

　　正当苏浩然准备找露营的地方时，前方不远处传来了呼救声。

　　“救命啊！”

　　“有没有人啊，我们遇上熊了！”

　　嗷……

　　紧接着，一声狂放的熊吼声响起。

　　与此同时，苏浩然抬起双手，示意大家止步。

　　君沫雅微眯一双美眸，仔细听了一下，小声说道：“三个人，两男一女。”

　　“管不管？”唐心怡问道。

　　“还是管吧，不能眼睁睁看着人被熊吃掉啊。”乔伊丽说道。

　　“这三个人不像是游客，他们身上有枪，但是子弹已经打光了，还是从危险区深处退回来的，应该不是什么好人。”苏浩然道。

　　“姐夫，你太武断了吧？”乔伊丽是卖军火出身的，本来心肠挺硬，但不知道为什么今天却同情心泛滥了，“我们也不是正儿八经的游客啊，我身上也有枪啊！”

　　“好吧，那我们就去救人，让你看看人性的丑恶面。”苏浩然说完这句话，大步向前走去。

　　乔伊丽紧跟在他身后，唐心怡和君沫雅相视一笑，也跟了上去。

　　此时远处的三个人也正往苏浩然他们四人的方向跑来，在三人身后，有一头足有八百斤重的大黑熊正以极快的速度接近三个人。

　　因为距离较远，乔伊丽是肯定看不到，但苏浩然看得明白，这三人身上都有不少伤痕，显然跟野兽搏斗过。

　　三人中唯一的女人，一边跑一边大骂，“你们两个死鬼，我就说不能跑得太深，结果先是惹了狼群，我们打光了子弹才跑出来，现在又惹到这只熊瞎子，怎么办？”

　　“滚你个败家娘们，在逼逼我就干死你，把你扔这喂熊。”一个男人气急败坏地骂道。

　　“你们俩别吵了，赶紧喊救命，救命啊……”

　　就在这时，苏浩然开始加速，几个纵跃就接近到三人不如三十米处。

　　杀死一头黑熊对苏浩然来说，根本不算难事，甚至是他往那一站，凭着高手的气场都能把黑熊吓退。

　　可是苏浩然却没有那么做，他在身旁的一棵树上抓下一根儿臂粗的木棍，然后斜向前插，躲到了一颗大树后面。

　　三人从苏浩然身边跑过，根本就没有注意到有人埋伏。

　　而黑熊在追到这里时，突然停顿了一下，野兽的警觉性天生比人高，从这一点上表现得极为充分。

　　可就在这时，苏浩然突然冲了上来，手里的木棍呼的一声砸在了黑熊头上。

　　嗷……

　　黑熊发出一声怒吼，砸在它头上的木棍咔嚓一声折为两断。

　　扑通！

　　木棍虽然打断了，可是黑熊也被苏浩然一棍打倒，也不知道是打死了，还是打昏了。

　　“啊！”

　　“有人救我们了。”

　　“这帅哥……”

　　三人疯狂逃命的家伙，一听到熊吼声立刻回过头来，恰好看到苏浩然站在黑熊旁边，他的手里还拎着一根折断的木棍，已经说明了一切。

　　“你们三个怎么惹到这大家伙了？现在你们安全了。”苏浩然扭回头微微一笑，虽然天色很黑，可是他的两排洁白的牙齿却泛着光亮。

　　“小兄弟，你够猛的啊！你是老林子附近的猎人吗？”一个男人喘着粗气问道。

　　“是啊！”苏浩然点了点头，然后问他们，“我看你们面生的很啊，你们是哪来的？”

　　“我们？”三人被问得一愣，而后四下张望了一下。

　　见四下没人，三人交换了一下眼神，呈三角包围的走位向苏浩然靠近。


第四百零一章 信心十足的周天

　　三人一边向苏浩然靠近，还一人一句的对苏浩然问话。

　　“帅哥，你是猎人怎么没看你带枪呢？”

　　“是啊，没带枪进老林子是很危险的，就你一个人吗？”

　　“小兄弟，其实我们也是猎人，但不是北极村一带的。”

　　苏浩然看着三人靠近，嘴角上挑起一抹邪魅的弧度，“好猎人不一定非得用枪的，你看看，我救你们的时候，用棍子偷袭就把黑熊给解决了。”

　　“偷袭啊，哈哈！”

　　“帅哥，我们真该好好谢谢你的，毕竟你救了我们。”

　　“可是呢，我们三个是偷猎的，不方便被人发现，你说怎么办吧？”

　　“偷猎的，你们刚才不是说自己也是猎人吗？”苏浩然故做惊慌的问道。

　　“是呀，偷猎不也是猎人吗？”三人中唯一的女人，笑眯眯地说道：“只是你们这些正常猎人只打一些狍子、野猪什么的，我们却要猎大家伙，你也知道，虎皮、虎骨在黑市上很值钱的。尤其是体型最大的东北虎，一两虎骨一两金啊！”

　　哦！

　　苏浩然摆出一副原来如此的表情，道：“这么说，我救你们反而救错了，你们是打算干掉我了？”

　　“是呀，为了讨个生活，我们也不容易啊，所以只能委屈你了。”

　　“你放心，我们三个人经常杀猪、杀熊、杀老虎，甚至也没少杀人，你配合点别挣扎，保证一刀解决你，不会有痛苦的。”

　　两个男人一人一句的说着，同时从腰间拨出了尖刀。

　　唯一的一个女人站到苏浩然的正对面，微微展开双臂，像是怕苏浩然会突然逃走一样。

　　唉！

　　苏浩然叹了口气，“我就说吧，同情心太重会惹麻烦的，在某些地方，真不应该同情人。没救下你们时，你们都像个人似的，可现在熊完蛋了，你们三个就变成白眼狼了。”

　　“小兄弟，别感慨了，大哥我这就送你上路。”

　　“嘿嘿！杀你前我再说声谢谢！”

　　两个男人一左一右已经靠近到苏浩然三米之内，二人手里的尖刀在夜色下闪着寒光。

　　苏浩然仰头看天，叹息道：“你们真以为能杀得了我？”

　　“小子，别装了，你偷袭一下把熊瞎子干掉了，但不代表你本人有多厉害。”

　　“就是，而且你就一个人，我们三个还干不掉你？”

　　砰！

　　二人话音刚落，一声枪响便划破夜色，紧接着苏浩然左边的男人头盖骨如同豆腐遭到了重击一样炸开。

　　“啊！是谁？”右边的男人和苏浩然正对面的女人全都吓傻了。

　　这时唐心怡、君沫雅和乔伊丽走了出来。

　　三个极品大美女，于老林子的夜色中出现，就如同三位暗夜精灵一样，即有芳华绝代的美，又带着让人心颤的神秘感。

　　开枪的是乔伊丽，这个小猛妞此时的神态，完全恢复到了苏浩然第一次去她那买枪时的样子，俏脸上挂着生人勿近的冷。

　　她一只手端着枪，一双大眼睛几乎要奔出火来，一眨不眨的注视着要对苏浩然动手的一男一女。

　　“妞，这回你明白了吧？姐夫看人很准的，有些人能救，有些人哪怕死在你面前你都不能管。”苏浩然道。

　　“看明白了。”乔伊丽走到那个挡在苏浩然面前的女人身旁，用枪口顶在了她的脑袋上，“这种人就像农夫与蛇的典故一样，救他们，不如看着他们死。”

　　扑通！

　　被枪口顶住头的女人，吓得扑通一声跪在地上，哀号道：“小妹妹，你放过我吧，我以后不敢了啊。”

　　砰！

　　乔伊丽用子弹回应了这个女人的求饶，这是乔伊丽第一次当着苏浩然的面杀人，而且杀得如此果决。

　　苏浩然还朝她挑了个大拇指，“这才是我的小姨子，杀得好。”

　　尼玛！

　　最后剩下的那个男人，这会都吓尿了，两条裤腿湿淋淋的，全身都在颤抖！

　　“不要杀我，求你们别杀我。”

　　当乔伊丽的目光转身最后这个尿了裤子的男人时，他大声求饶并且转身就跑。

　　砰！

　　枪声再一次响起，男人没跑出三步头骨就炸开了花，身子向前飞扑三四米远摔在了荒草堆里。

　　“的确是杀得好。”唐心怡这次面对杀人的场面一点都没有反感，而且为乔伊丽点了个赞。

　　乔伊丽此时倒有些惭愧了，弱弱地说道：“我早该相信姐夫的话的，姐夫师父说话就从来没错过。”

　　“这就叫盲目崇拜啊！”君沫雅笑着调侃道。

　　“切！这样的男人谁不崇拜啊！”乔伊丽嘟着小嘴嗔道，随后又羞红了脸，还悄悄瞄了唐心怡一眼。

　　唐心怡抿着嘴笑了，然后拉起苏浩然的手道：“老公，我们找地方露营吧。”

　　“得走远点露营了，这里死了三个人，血腥味很可能引来野兽。”苏浩然四下看了看，然后领着大家朝左侧走去。

　　四人快速向前走了一段，苏浩然突然又停了下来，“有人。”

　　“我也听到了，好像不止一个人。”唐心怡说道。

　　“会不会是夏侯子旻他们？”乔伊丽问道。

　　不等苏浩然回答，在四人的前面闪过两道手电筒的光芒。

　　“还有马蹄声，有人在骑马。”君沫雅说道。

　　四人站在原地看着，不一会，前面出现两道人影，确切的说是骑着两匹马的身影。

　　一匹白马，上面坐着一个粗胳膊粗腿的大汉；另一匹黑马，上面坐着一个身材不高，但气质沉重的中年。

　　“事实证明骑白马的不一定是王子，但也不一定是唐僧。”苏浩然笑着调侃道。

　　骑白马的人苏浩然不认识，骑黑马的苏浩然可见过，而且还跟这人动过手。

　　“苏浩然！”与此同时，那个骑黑马的中年也惊呼出声。

　　“苏浩然？就是最近名声很大的那个虎牙？”骑白马的人声音非常哄亮，看得出功底非常深厚。

　　“是啊！”中年人笑了笑，然后翻身下马，还朝苏浩然招了招手，“苏浩然，你这大半夜的，怎么跑进老林子来了？刚才是你在开枪？”

　　中年人正是中国十大名家之一的土地爷周天，没想到这位房地产大亨放着大城市不呆，居然也跑进老林子来了，还在这里遇上了苏浩然。

　　“算是吧，有三个偷猎的被我发现了，居然想把我干掉，结果我小姨子把他们干掉了。”苏浩然说道。

　　“有偷猎的？麻痹的，太不把我这个护林人看在眼里了吧。”骑白马的大汉一磕马蹬，白马嗖的一声就窜了起，朝着苏浩然他们来看方向冲去。

　　苏浩然回头看了一眼，然后问周天，“这个壮汉是谁啊？天榜实力的护林人，还真是让人意外。”

　　“嘿嘿，你也看出来他是天榜实力了？他就是原来地榜排名第八的白马王，格日图。这位蒙古汉子曾经立场，要在老林子里磨砺自己，不成就天榜就不走出这里。”周天说到这里，脸上划过一丝钦佩之色。

　　“确实是条汉子。”苏浩然也挑了挑大拇指，并且问周天，“你来这里，也是为了晋升天榜吧？”

　　“是啊！”周天挺直了腰杆道：“现在我也晋升天榜了，苏浩然，这我还得谢谢你，当初治好了我的暗伤。”

　　“我怎么感觉你不止是想谢谢我呢？”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹从容的微笑。

　　“对，我还想挑战你。”周天此时自信心十足地说道：“上次在军区，你说胜我只需要两三分钟，而且真把我胜了。事后我就在想，难道我这辈子就止步于此？至少得给我赢你一次的机会吧？至少也不能比你差太多。”

　　“你是想？”苏浩然试验性的问道，还拉长了话音。

　　周天道：“我知道你可能变得更厉害了，现在圈子里属你名头响亮，不过同样是天榜高手，我想至少我不会在十分钟内败给你，或许还能赢过你，所以我想跟你再战一场。”

　　“十分钟啊！”苏浩然看着周天自信满满的样子，真不想打击他。

　　就在这时，白马王格日图回来了，而且他的马背上还多出一头熊，把白马压得不停的打着响鼻。

　　“好家伙，虎牙，这头熊是你打死的吧？我可不信盗猎的能用棍子把熊打死。”格日子兴奋的问道。

　　正好格日图回来岔开了话题，苏浩然笑道：“是啊，打死这头熊，结果救了三个白眼狼，挺对不起这熊哥们的。”

　　“哈哈！盗猎贼都该杀，你是好样的。”格日图拍了拍马背上的黑熊，然后朝苏浩然一招手，“前面还有三百多米就是我休息的地方，今晚去我那住吧，我给你们烤熊肉，焖熊掌。”

　　“好啊！”

　　不等苏浩然答应，唐心怡、君沫雅和乔伊丽都欢呼了起来。这三位生活在城市里的大小姐，可没吃过这么地道的野味。

　　“那就走。”格日图翻身下马，牵着马跟苏浩然并肩前行。

　　一行人向格日图的住处走，可周天还不忘刚才那个话茬。

　　“苏浩然，一会让格日图料理这头黑熊，咱俩必须较量一场。”周天凑到苏浩然的身边，一脸不服地说道。

　　格日图一听周天要跟苏浩然比武，这位蒙古大汉瞬间就兴奋了，“好！老周，你活了半辈子，虽然在地榜上的时候名次比我高，但我一直觉得你是个商人，缺乏血性，在老林子里呆过后，你终于爷们一把了。”

　　“哈哈！爷不爷们的不说，总之，这一次哪怕还是输，我也不能在两三分钟内就被他苏浩然打败。现在的我，对自己的实力很有信心。要么我赢，要么就要坚持十分钟以上。”周天大笑道。

　　他这是第二次重复十分钟这个概念，苏浩然不好打击他的自信，可是苏浩然身边的三大美女却不爱听了。

　　“周天，你信不信，如果我姐夫不让你的话，真动起手来你连一分钟都坚持不住。”

　　“我觉得用不上一分钟，我老公的实力我很清楚，说不定三五招就解决战斗了。”

　　乔伊丽和唐心怡的话，差点把周天噎得一口气上不来而憋死。

　　最可气的是，君沫雅还来了个神补刀，“但原苏浩然给他留点面子，别来个秒杀。”


第四百零二章 师父，请受徒儿一拜！

　　“秒杀？你这个小丫头，你的意思是我在苏浩然面前，只能走一招？”土地爷周天平时很有修养，可是被君沫雅的神补刀也气个不轻。

　　最最最可恨的是，唐心怡说道：“一招秒啊，真有这个可能！”

　　“不信，这个我可不信。”周天摆着手说道：“我知道你们这是计，这是故意打击我的自信心，不过这是没用的。我听说最近苏浩然被传的神乎其神了，可他才晋升天榜多久？天榜高手谁比谁能差太多？”

　　格日图也跟着嚷嚷道：“我也不信苏浩然能一招秒掉周天，如果他有那实力，恐怕能排进天榜前十。”

　　君沫雅用试探的口气问道：“你们俩没听说苏浩然把天榜第六的夏侯权都打残了吗？”

　　“对呀，天榜第九的颜修永好像也被我姐夫师父揍了呢。”乔伊丽说到这，还眨着大眼睛问苏浩然，“姐夫，天榜第九的颜修永，是不是也被你一招秒了？”

　　苏浩然抬手揉了揉乔伊丽的脑瓜顶，笑道：“你个鬼丫头，别说了。”

　　如果苏浩然直接承认了，周天肯定就放弃跟苏浩然比试了，可苏浩然一说乔伊丽是鬼丫头，就更让他觉得这几个女人是在故意打击他的自信心了。

　　“这玩笑开得一点都不好笑，如果苏浩然能一招秒我，我以后就拜他为师。”周天这位一向稳重的土地爷，居然冒出这么一句话来，显然也是被几个美女给说生气了。

　　“不好吧？”唐心怡嘟着嘴说道：“你的年龄跟我爸差不多了，到时候要管我叫师娘，那多难为情啊？”

　　我擦！

　　周天气得脸都青了，什么叫将来我要管你叫师娘？你这丫头话说得太过份了吧？就好像你老公真能一招秒我似的。

　　格日图是看热闹不怕事大，在一旁憨笑道：“老周，我当见证人啊，如果你输了，可就真得管这漂亮丫头叫师娘了，哈哈！”

　　“叫就叫！”周天扭头对苏浩然说道：“苏浩然，你把你的所有实力拿出来，我看你怎么一招秒我！我告诉你，如果你故意让着我，那就是对我的羞辱，我不需要你让，我只想检验一下自己晋升到天榜后的真实实力。”

　　“你真不用让？”苏浩然感觉有点为难了，现在已经达到恐基高阶的他，不在像以前那么争强好胜，尤其是不想伤熟人的自尊心。

　　可苏浩然明明是好意，听到周天的耳朵里就变味了。

　　丫的，什么叫你真不用让？难道你本人也觉得能一招秒我？

　　周天拍着自己的胸膛说道：“我一大男人说了不用就是不用，甚至我更期待你一招秒我，让我开开眼。”

　　好吧！

　　苏浩然点了点头，既然你土地爷这么强烈的要求，那我虎牙老大也不用客气了。

　　大家说着话的功夫，已经来到了格日图住的地方。

　　这里一顺水的建着三座木屋，而且地势也比较高。在木屋前还有两个用石头堆成的灶台，看来格日图是经常在这里露天做野味享用。

　　格日图给苏浩然等人介绍，“平时我和老周各住一间木屋，偶尔有猎人进山，也会在这留宿，今晚我和老周住一起，给你们两间屋就在这讲究一晚吧，反正比露营搭帐篷强。”

　　“这已经很好了，其实在老林子里住住木屋也不错。”苏浩然道。

　　格日图笑着将白马上的黑熊扛了上来，一边朝灶台前走一边说道：“我就在这料理黑熊，你们随便打吧，我正好看看热闹。”

　　“格日图大叔，你不能光看热闹哦，你还要当见证人呢。”乔伊丽调皮一笑，故意提醒道。

　　“哈哈！不会忘的，我也想看老周是怎么拜师，怎么叫师娘的。”格日图的话又把周天气得够呛。

　　土地爷周天在木屋前找了块空地，然后点手叫苏浩然，“虎牙，来来来，求你一招秒我。”

　　噗嗤！

　　包括格日图在内，所有人都被周天给逗笑了，看来这位土地爷此时已经失去了应有的淡定。

　　苏浩然笑着走到周天面前，“老周，我看还是……”

　　“你啥也别说了，我只求你一招抄我。”周天打断苏浩然的话，表情非常严肃。

　　“我靠，你居然提这么过份的要求。”苏浩然气得翻了个白眼，然后一招手，“好，我尽量满足你，出招吧。”

　　唰！

　　苏浩然的话音未落，周天就出现在了他的面前，一只巴掌带着呼啸的劲风拍向苏浩然的胸口。

　　光从速度来看，周天在老林子里的历练还是很成功的，他不仅成功的抱丹，并且拥有接近中品抱丹的实力。

　　可是周天跟颜修永犯了同一个错误，那就是他不该主动出手，如果他们是被动防御，很可能躲过一两招，可主动出击就等于主动拉近自己跟苏浩然的距离，那就是自己作死了。

　　他的巴掌打到苏浩然的胸前，甚至掌风将苏浩然的衣襟都吹动了。

　　此时的苏浩然如果换成是其他人，很可能要中招，又或者赶紧格挡化解周天的攻击。

　　可苏浩然不是，他的脚向轻轻一划，身形快若闪电一样出现在了周天的身侧。

　　光看苏浩然这份突然启动的速度，几乎达到了觉醒级大能的地步，他本人明明到了周天的身侧，可原地却留下了一道残影。

　　哈！

　　周天突然大吼一声，即是为自己助威，同时也是兴奋的表现。因为在他看来，他这一掌已经打中了苏浩然，甚至一巴掌都把苏浩然的身体给拍穿了。

　　“拍穿了！”周天突然打了个冷战，自打第一次在军区跟苏浩然动过手后，苏浩然又给他治好了暗疾，算是化解了所有矛盾，就算他心中有所不服，可也没想过要干掉苏浩然啊。

　　可是这一掌把人家给拍穿了，那不就是……

　　“咦！不对啊！”周天赶紧收手，心里还在疑惑，既然把人拍穿了，为毛自己没有打到人的感觉呢？而且……此时在看，面前还哪有苏浩然？人呢？

　　“老周，你输了。”苏浩然的声音在周天左侧传来。

　　与此同时，周天感觉到有一只大手拍在了他的肩膀上。

　　只是轻轻的拍了拍，并没有任何力道，可是周天的心瞬间就凉了，就跟三九天被人兜头浇了一盆冰水一样，泼泼凉！

　　“我……输了？！”周天机械式的转过头，正看到苏浩然阳光自信的笑容。

　　扑通！

　　这时正准备料理黑熊的格日图震惊张大了嘴，下巴差点掉到地上，而且被他抓起的黑熊从他手里掉落，在地上砸出扑通的一声闷响。

　　木屋前足足安静了三秒钟。

　　随后周天突然指着自己的鼻子大吼道：“卧槽！你真把我一招秒了，苏浩然，你是怎么做到的？”

　　格日图这会也反应过来了，他冲过来，瞪着一双熊一样的眼睛问道：“苏浩然，你的速度怎么那么快，居然能在瞬间骗过对手的眼睛？奶奶的，我这个旁观的人都没太看清你是怎么躲过老周这一掌的。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“很简单啊，就这样。”

　　嗖！

　　苏浩然脚下一划，身形转到了格日图的身后。

　　格日图和周天都在仔细的看着苏浩然，可依然有种目光跟不上苏浩然动作的错觉，甚至格日图转回身时，苏浩然已经站稳了身子，还抬起右手朝他晃了晃。

　　“我勒个去的，这小子……”格日图这个看客此时也服了，而且是心服口服，惊愕过后，他抬手把周天拉了过来，“老周，快拜师吧。”

　　周天此时整个人都懵了，一时间都不知道该怎么开口。

　　乔伊丽也跟着起哄，小猛妞把唐心怡拉了过来，歪着脖子对周天说道：“老周，快点叫师娘。”

　　噗！

　　格日图瞬间笑喷了，而周天却有种要泪奔的感觉，恨不得找个地缝钻进去。

　　君大女神更是喜欢开玩笑，在一旁兴奋地喊道：“那位老周同志，你还不拜师等什么呢？刚才苏浩然几次想让着你，你却一直求被一招秒，这回被秒得不要不要的，你该服了吧？”

　　尼玛！

　　什么叫我被秒得不要不要的啊？周天恨不得找颗大树撞死，今天土地爷这人可丢大了啊！

　　“老周，你这老小子太聪明了，拜了这种师父你可不亏，苏浩然这实力恐怕已经……”格日图怕周天想不开，赶紧劲慰周天，可是提到苏浩然的实力时，他被自己的话也吓了一跳。

　　“实力！”周天也恍然大悟，扭过头用无比震惊的目光看向苏浩然。

　　一招秒天榜高手，这实力得多么恐怖？恐怕不止是天榜排名靠前那么简单吧？

　　“苏浩然，快告诉我，你到底是什么实力？你这层次，我怎么看不透呢？”格日图看着苏浩然问道，那表情，那声音，已经显示出他被震撼到了无以附加的地步。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹自信的微笑，道：“我的实力，算是上品抱丹吧，还没到觉醒的程度，不过摸到那个门槛了。”

　　卧槽！

　　这下周天和格日图全都震惊得暴出了粗口。

　　“你你你，你去年才晋升天榜吧？我听说过，你是史上最年轻的天榜高手，可是今年你……”周天指着苏浩然，说话都有点结巴了。

　　格日图抬手抓着自己的头发，歇斯底里地说道：“去年天榜，今年就上品，而且摸到了超越天榜的门槛。我真是太阳熊了我，不是说层次越高提升越难吗？你怎么会晋升这么快？”

　　“也没什么啦，我就是修炼比别人勤奋了一点，我师父比别人的师父高明了一点，而且长得帅老天也比较喜欢。”苏浩然厚着脸皮自夸道。

　　“苏浩然，你师父是谁？”白马王格日图问道。

　　“我大师父是四大天人中的武当幻城。”苏浩然道。

　　“我靠！四大天人中的武当幻城！”周天在一旁一跳四五米高，心里瞬间平衡了，难怪苏浩然如此妖孽，人家的师父就是老一辈的妖孽啊。

　　“等等，你还有二师父？”格日图问道。

　　苏浩然点了点头，“我二师父是四大天人中的昆仑大漠。”

　　嘎！

　　这下格日图差点震惊得脑溢血，四大天人中两位道家高手居然都是他师父，这还有天理了吗？被这样师父教导出来的弟子，不妖孽就怪了。

　　周天苦笑道：“看来我拜你为师真不亏，还是我占便宜了呢！那什么，我拜师前多嘴在问一下，我不会还有第三个师爷吧？”

　　“还真有。”苏浩然自己都笑了，“我三师父是四大天人中的少室凶僧。”

　　“师父，请受徒儿一拜！”周天这回一点都不犹豫了，扑通一声跪在了苏浩然的面前。


第四百零三章 拔针了

　　“哎呀呀！你快起来，怎么还真跪了？你说我一招秒你就拜我为师，可我也没答应啊，用不着这样的。”苏浩然赶紧伸手去搀周天。

　　可是周天还拧上了，他跪着不起来，一脸诚恳地说道：“师父，我周天在圈里人称土地爷，也算是有头有脸的人。我说出去的话不能不算数，而且以我周天的身份，给您当徒弟也不丢人啊！求师父收下我吧。”

　　汗！

　　苏浩然苦笑道：“你这身份给我当徒弟是不丢人，可是你太老了啊！”

　　噗嗤！

　　三大美女集体被逗笑了。

　　可现在周天异常坚定，跪在地上挺直了腰杆说道：“师父，你不能拿你跟我比啊，全天下能二十出头达到天榜的有几个？我四十多岁晋升天榜，其实并不算老。而且我相信，只要能拜您为师，徒儿必当老而弥竖，大器晚成。”

　　擦！

　　苏浩然真是无语，你丫还老尔弥坚，你这词用的对吗？

　　更让苏浩然无语的是，周天见他不吭声，扭头对唐心怡喊道：“师娘，你给徒儿说说好话，让师父收了我吧！”

　　这一声师娘，将唐心怡叫了个大红脸，这老徒少师的称呼实在是有点让人不容易接受。

　　乔伊丽倒是高兴，主动劝苏浩然，“姐夫师父，你就收下这个徒儿吧，这样我也有个师弟欺负。”

　　噗！

　　这下苏浩然和唐心怡都被逗乐了，难怪乔伊丽这么积极，居然是想欺负师弟啊，可你就不嫌这师弟老了点吗？

　　周天更会顺杆爬，立刻扭头对乔伊丽说道：“师姐，只要师父肯收我，以后我随便让你欺负，你说打谁我就帮你打谁，你吃什么、玩什么，我也全包了。”

　　“对，用啥跟你师弟说，他可是房产大亨，有的是钱。”格日图也在一旁起哄。

　　哦耶！

　　乔伊丽兴奋的摆了个萌萌哒的造型，然后看向苏浩然，“姐夫师父，你就收了我师弟吧，伊丽求你了吗！”

　　“心怡姐！”求完苏浩然，乔伊丽又扭头看向唐心怡，摆出一副你们不答应人家就不开心啦的样子。

　　再看周天，真的一脸诚恳，苏浩然这才点头道：“好吧，收你了，不过以后你别自称徒儿，我可没你这么老的儿子，我当你师父，但也平辈论交。”

　　苏浩然这么说，当然也是给周天面子，否则以他土地爷的身份，在一个比他年龄小了一倍的人面前天天自称徒儿，也确实有点太没面子了。

　　“谢谢师父。”周天道了谢，这才站了起来，还大献殷勤地问道：“师父，你这次进老林子准备干什么啊？明天我陪您老人家一进去，鞍前马后一定照顾好您老人家和师娘。”

　　擦！

　　苏浩然额头上划下三道黑线，“你丫的说话能正常点不？我还不老，叫声师父就成了，别拍我马屁。”

　　“好吧。”周天被苏浩然骂得老脸一红，知道马屁拍到马蹄子上了。

　　不过周天一点都不觉得给苏浩然拍马屁丢人，三个师爷都是四大天人中的成员啊，跟了这样的师父，还怕日后没有更大的进步？

　　随后大家坐下来聊天，苏浩然把自己来老林子的目的说了一下，不过他没说找自己要找宝藏，只说是为了替苗丽影报仇，跟着夏侯子旻和杜玛尔来的。

　　苏浩然说完这些，还笑道：“夏侯大少也挺逗的，居然进老林子找宝藏，也不知道是真是假。”

　　一旁料理黑熊的格日图突然说道：“苏浩然，老林子里确实有宝藏一说，那什么夏侯的玩意伙同南洋人来找宝藏，应该不是假的。老林子里有宝贝的传说流传数百年了，只不过……”

　　“只不过什么？”苏浩然问道。

　　格日图道：“老林子里的宝藏区域，传说在迷雾河的对岸。”

　　“什么是雾河？”乔伊丽抢着问道。

　　不等格日图说话，周天抢着翻出一张地图扑到了地面上。

　　此时格日图已经在石头灶台里点起了火，借着火光，周天指在地图上的一条曲线说道：“进老林子后，一直纵深前进，大约走上两三天就会看到一条河。只是这条河终年被迷雾笼罩，所以叫迷雾河。这条河有些诡异，凡是渡河的人，几乎都没有能再回来的。”

　　“哦！”

　　这下所有人都诧异了一下，没想到老林子里还有这种地方。

　　周天继续说道：“老林子太大了，我说的走两三天，是指我们这种人的脚力，换成普通人恐怕十天八天都到不了。而且老林子横向也特别大，一般人进来就得迷路，恐怕一辈子也走不到迷雾河，只有当地最有名的猎人，偶尔会走到那里。”

　　“苏浩然啊，我劝你别往迷雾河那边去，那边……”格日图欲言又止。

　　周天瞪了格日图一眼，然后仔细说道：“当地一些老猎人比较迷信，他们认为迷雾河是一条活着的河，地图上的曲线只是指出这条河大致的位置，可实际上迷雾河是不断变化形态的，而且在接近迷雾河的地方，经常有东北虎和大批的狼群出没，非常危险的。”

　　“还有这种地方啊。”苏浩然抬手摸了摸下巴。

　　“确实有这种地方，当然，如果走不对路线，也能进入更深的区域，但能不通绕到迷雾河另一边就难说了。”周天停顿了一下，又补充道：“当地的老猎人认为迷雾河附近有妖怪，反正靠近迷雾河确实出过不少让人解释不清的灵异事件。”

　　一听到有灵异事件，就是唐心怡和君沫雅也有些发毛，虽然这两大女神都是天榜高手，可她们同样也是女人，女人天生就对鬼怪妖魔什么的有恐惧感。

　　苏浩然道：“听你这么说，我更要去看看了。”

　　“行，只要师父去，我肯定跟着。”周天说道。

　　“咳……那啥，你们要去迷雾河，我就不陪你们了。”格日图干咳了一声，“我不是害怕，关键我是护林人，必须在这干好自己的本职工作。”

　　“行了，自打我进了老林子你就跟我提迷雾河，你明明就是对那地方有敬畏。”周天道。

　　“对大自然有敬畏是应该的，我的家乡在大草原上，那里同样有类似迷雾河的区域，你们是不会懂的。”格日图说完这句话就不在吱声了，而是快速料理手里的黑熊。

　　八百斤重的黑熊，在这个蒙古大汉的手上，就跟一只绵羊差不多，不大会的功夫就扒掉了熊皮，然后分解成几十块开始架在石灶上烤。

　　又过了一会，熊肉的香味就从火尖上散发了出来，油脂滳落在火灶内，发了滋啦啦的声响。

　　苏浩然这边在烤熊肉，等着吃野味大餐，而比他们走得更远的夏侯子旻等人，此时也露营了。

　　他们比苏浩然早进的老林子，还比苏浩然晚露营，自然走得更远一些。

　　杜玛尔看了下时间，现在已经凌晨时分了，他对身旁的一个天榜高手说道：“还有一40多分钟就满12小时了，一会帮我把命门上的金针拨掉。”

　　“是！”这位天榜高手恭敬的应了一声，还从背包里取出食物递给杜玛尔。

　　这时夏侯子旻、巫小五等人也围了过来，大家凑到一起，一边吃东西一边研究明天的路线。

　　这伙人手里也有一张地图，而且看他们行进的方向，居然也是直线朝着迷雾河走。

　　杜玛尔在地图上某个位置点了点，“宝藏应该就在这里，只要我们方向没走错，最多三天我们就能赶到。”

　　“能不能赶到真的很难说，最怕过不去迷雾河。”小昆仑的右长老皱着眉说道。

　　“不用担心，我从蛇组出来时，带了大巫师的结绳引线，只要我们用引线的一头系在外面，哪怕过不了迷雾河，我们也可以通过引线回来。”杜玛尔说道。

　　“那就好。”夏侯子旻显得轻松了很多，然后饶有兴致地问道：“杜玛尔先生，其实我一直有件事挺好奇的，你是怎么跟苗丽影这娘们好上的？为什么她跟你又反目成仇了呢？而她手里这张藏宝图……”

　　哈哈！

　　杜玛尔突然大笑了起来，“夏侯大少放心，这张藏宝图绝对是真的。苗丽影这个女人虽然没什么本事，但她娘家是有特别背景的，哈哈！”

　　“哦！她的娘家是何方神圣？”夏侯子旻试探性的问道。

　　“你们中国一大古武世家，具体属于什么层次，我也说不好。我只知道，苗丽影这一支苗姓人是被苗家逐出门墙的。”杜玛尔道。

　　“苗家，老左你听过吗？”夏侯子旻看向左护法。

　　左护法摇了摇头，又看向右护法。

　　“老左，别看我了，我也没听过苗姓的古武世家。”右护法说道。

　　“苗家啊！我们蛇组的老大可是听说过的，嘿嘿！”杜玛尔嘿嘿一笑，不过没有把话说全。

　　夏侯子旻知道杜玛尔不想多说，可他还不死心，“杜玛尔先生，既然苗丽影的背景那么牛，你为什么还敢把她弄死？”

　　“牛的是古武世家，而不是她苗丽影，一个贱人罢了，居然想报复我，我只是把她勒死算便宜她了。”杜玛尔似乎挺恨苗丽影的，说出这番话时，眼中直冒凶光。

　　左右护法隐蔽的挑了挑嘴角，似乎有点瞧不起这个南洋人，但也没说什么。

　　这时杜玛尔身边的保镖说道：“堂主，时间到了，你可以拨针了。”

　　“好，帮我把针拨掉吧。”杜玛尔站起身，将衣服撩了起来。

　　金针在他的命门外只露出一小点，他自己用内力震荡将金针震出一部分，然后保镖抬手将金针拨出。

　　可是谁也没料到，这么一个简单的拨针，却引发出大意外。

　　一道黑色的血线，顺着针孔喷射而出，与此同时杜玛尔红光满面的脸色，瞬间变得黯淡下来，甚至只是几个呼吸的时间就变得如同死人一样的蜡黄。

　　“堂主！”

　　“杜玛尔先生！”

　　“这是怎么回事？”

　　扑通！

　　不等大家搞明白到底发生了什么事情，杜玛尔就已经失去了知觉，一头栽倒在地上。

　　与此同时，距离这里非常远的木屋处，苏浩然猛然朝着森林深处看了一眼，嘴角微微挑起一抹邪魅的弧度，“拔针了！呵呵！”


第四百零四章 山河大阵

　　“啊？什么拔针了？”

　　“有什么情况吗？”

　　周天和格日图不明白怎么回事，一脸疑惑的问道。

　　苏浩然微微一笑，“没事，杜尔玛那个傻蛋被我下了根针，现在到时间拔掉了。”

　　“老公，我还一直想问你呢，那根针一旦拨掉会怎么样？”唐心怡一脸好奇的问道。

　　君沫雅和乔伊丽也看向苏浩然，也等着苏浩然的答案。

　　苏浩然笑道：“也没什么，他和巫小五不是感染了艾滋吗，我给五哥的药是真正治病的药，给他的却是促使艾滋提前发作的。今天早上给他扎的针，是完全破坏他的命元，使艾滋不仅成病，而且全面暴发。他不拨针还好一点，一拨针……嘿嘿！”

　　“姐夫，你别坏笑了，把话直接说完好不好？”

　　“对啊，他直接拔针会怎么样？”

　　乔伊丽和唐心怡追问苏浩然。

　　苏浩然说道：“也没什么，就是针一拔掉，他的自身免疫功能将彻底崩溃，然后艾滋病毒也会受到刺激，疯狂发作。按我的计算来看，杜玛尔现在已经相当于重度艾滋患者了，就算找到非常厉害的神医，也很难再医好他。”

　　“姐夫，谢谢你，终于替那个苗丽影报了仇，我爸也不用在纠结这件事了。”乔伊丽朝苏浩然眨了眨眼睛，俏脸上划过一抹轻松。

　　“跟姐夫不用说谢谢这两个字！”苏浩然大气的摆了摆手。

　　唐心怡问道：“那个杜玛尔是不是要死了？”

　　“暂时还不会死，他毕竟是天榜高手，应该还能撑几天。”苏浩然说到这，又朝着森林深处瞄了一眼，而后自言自语道：“这个方向，呵呵！”

　　周天和格日图不明白苏浩然是什么意思，可三大极品美女却都领悟了。

　　看来杜玛尔和夏侯子旻他们行进的方向，真的跟苏浩然说的宝藏是一个位置，也许最后还要来一次直接的遭遇战。

　　这时熊肉已经烤好了，格日图从木屋中拿出几个大方盘，还有盐料包，将烤熊肉放在众人中间。

　　苏浩然拿出一把匕首，给大家分肉。

　　乔伊丽直接上手抓，吃熊肉时还把舌头烫了一下，别提多逗人了。

　　唐心怡和君沫雅这两大女神，同样吃得很香。

　　格日图看大家吃得香，还笑着说，“你们慢点吃，熊身上最珍贵的东西是熊掌，我这就架锅给你们焖熊掌。”

　　哦耶……

　　苏浩然他们这边吃熊肉吃得不亦乐乎，而夏侯大少他们那边现在却忙得不亦乐乎。

　　杜玛尔的两个保镖一边帮他输入真气，一边给他用药，抢救了两个小时才把杜玛尔救醒。

　　可醒过来的杜玛尔，整个人都脱相了，黑黝黝的脸上，连肉皮都变得十分松垮，双眼中布满了红血丝，而且显得有些浑浊。

　　“我，我这是怎么回事？”杜玛尔显得很虚弱，似乎跟两个小时前换了个人一样。

　　“堂主，你这……好像病得很重的样子啊！”

　　“唐主，你是不是受了什么重伤，现在发作了？”

　　两个天榜保镖一脸焦急的问道。

　　杜玛尔像是突然想到了什么事，他突然扭头看向巫小五，“五哥，你的病情怎么样？”

　　“啊？我的病！”巫小五摸了摸自己的脸，说道：“很好啊，刚才我刚喝了苏浩然的药，感觉不错啊。”

　　“药！我中午也抽时间熬了药喝的，可是我现在……”杜玛尔比谁都清楚自己的情况，而且他得过一回爱滋，更明白自己是艾滋病发作了，根本不是受了什么伤。

　　而且在杜玛尔说话的时候，他身边的两个天榜保镖竟然隐蔽的退开两步。

　　此时的杜玛尔只要一张嘴，都带着浓烈的口臭味，就好像吃过几斤大蒜后几个星期都没刷牙一样让人恶心。

　　“堂主，要不然我们回去找苏神医吧，也许他有办法。”一个退后的保镖，小声提醒道。

　　“找他，对，只要找到苏神医，我也许还有救。”杜玛尔浑浊的双眼中突然闪过一丝明亮，而后又看了眼巫小五，并且喃喃自语道：“五哥的身体明显在转好，而我却恶化了，应该是我身体的原因，必须找到苏神医。”

　　“杜玛尔先生，你不会是打算现在就回头找苏浩然去吧？”夏侯子旻当然不愿意杜玛尔走回头路了，对于老林子里的宝藏不仅他心有期待，就是夏侯世家还有他的师门同样抱着很大的期待，否则小昆仑也不会派出左右护法给他当保镖。

　　杜玛尔苦笑道：“我现在的状况很差，以我的功力，支持几天肯定没问题，就是怕时间拖久了……”

　　“你放心，以苏浩然的医术，只要人不死他就能医得活。”夏侯子旻信誓旦旦地说道。

　　虽然夏侯大少恨透了苏浩然，但是对苏神医的医术，他还真有几分信心。

　　杜玛尔沉默了好一会，然后点了点头，“先休息吧，明天加快脚步前进，说不定进入那个宝藏，也能找到让我痊愈的方法呢，拼了。”

　　“这就对了吗，富贵险中求。”夏侯子旻哈哈一笑，这位绿帽子狠人，又显示出了黑道大哥的赌徒心态。

　　第二天，天色刚见亮，夏侯子旻等人就收了帐篷继续深入。

　　同样，苏浩然这边也早早上路。乔伊丽哪怕轻功在好，但实力也太弱了点，正好让她骑着周天的黑马，所以一行人的速度又提升了不少。

　　而进入危险区域后，野兽出没的频率肯定越来越高，但苏浩然在前面带路却出奇的平静，走了小半天一行人都没有遭遇野兽的袭击。

　　乔伊丽坐在黑马上嘟着小嘴，非常不满地说道：“我算是明白了，你们一群天榜高手的气场太强，害得野兽都不敢靠近，这趟老林子进的真没意思。”

　　汗！

　　周天解释道：“师姐，不完全是你想的这样。老林子里的野兽凶着呢，有五百公斤以上的野猪王，那大家伙要是出现，管你是地榜还是天榜，遇上就照拱不误。还有东北虎，世界上体形最大的猫科动物，领地意思极强，一旦遇上肯定开战。”

　　“那我怎么连只野猫都没遇上，没进来的时候，在外围人家最起码还听到几声狼叫呢。”乔伊丽问道。

　　“这个……”周天也有点解释不清了，貌似老林子确实比以前安静了不少啊。

　　这时苏浩然说道：“因为我们走的路线，正是夏侯子旻他们走过的，有他们在前面开道，还哪有野兽啊？”

　　哦！

　　这下大家终于想明白了，而且再前进了一段路，大家还闻到了血腥味，在四周的荒草丛中还发现了七八匹死狼，都是被高手打断了脊柱而死的。

　　“全是灰背的森林狼，这玩意才野性呢！”周天检查了一下狼尸，撇着嘴说道。

　　“野性不是也死了，真不好玩。”乔伊丽同样撇着小嘴。

　　苏浩然也不理这对师姐弟，继续向前走。

　　一路上还发现不少野兽的尸体，有野猪的，有黑熊的，还有一只豹子的。

　　虽然没有打野兽的乐趣，可一路上大家的野味可吃了不少，苏浩然偶尔会独自离开一会，回来时总会带一两只狍子或者野兔。

　　三天后的中午，苏浩然一行人的前方，渐渐升起了雾气，而且隐约能听到水流的声音。

　　“迷雾河到了。”周天第一个反应过来，还提醒苏浩然，“师父，这地方真的挺诡异的，我进老林子有大半年了，可是格日图从来不带我来这边。”

　　“确实挺诡异，你们没感觉到，这里跟别的地方不一样吗？”苏浩然微眯双眼，脸上有些陶醉的样子。

　　“是……感觉在这里练功，似乎会比别的地方进步会大一些。”周天也体会了一下，然后眼前一亮。

　　“这就是所谓的天地灵气，按照古书上记载，古时候的天地灵气是很浓郁的，所以古代高手众多，但后世人对环境的破坏太大，使得现代社会几乎灵气枯竭了。”君沫雅不但是个科学家，同样对修行上的事也很了解，“现在看来，有些地方还是存在天地灵气的。”

　　“那是当然了，如果没了灵气，就等于天地没了元气，那这个世界也没有存在的必要了。”苏浩然说完这句话后，取出破译卷轴，一边向前走，一边用破译卷轴扫瞄迷雾河。

　　大家跟在苏浩然的身后，脚步都放缓到了极致。

　　“原来如此，居然是山河大阵，真是大手笔。”十分钟后，苏浩然突然兴奋地说道：“有这种大阵守护，里面没宝藏就出怪事了，看来那分笔记也是真的，这世上有些地方，的确是被封印起来的，这里就是其中之一。”

　　“姐夫师父，你说什么呢？”

　　“老公，什么是山河大阵？”

　　“苏浩然，你能说清楚点吗？我们要怎么进去？”

　　三大美女同时发问。

　　苏浩然道：“山河大山是用山川大势定基，用河流当脉，形成一个屏蔽式的大阵。就相当于，我们在一条河上建了个工事，工事外有迷宫，工事内架好了枪炮，水里还布了水雷，禁止任何人通过。而山河大阵上的迷雾就相当于迷宫，普通人进去就会迷路，恐怕一辈子都走不出来，河水本身就是枪炮，具有极强的杀伤性……”

　　通过苏浩然一解释，大家也算大致弄明白了。

　　周天额头上渗出一层冷汗，看着苏浩然问道：“师父，这玩意有点高大上啊，我们能进得去？”

　　“普通人肯定进不去，但是有我在……咦！”苏浩然正自信满满的说着话的时候，他突然看到右手边有一颗四人合抱的大树上系着一根小手指粗的红绳。

　　红绳一直向迷雾河中延伸而去，如果单看红绳没什么特别的，可是苏浩然手里的破译卷轴一接近红绳，卷轴内立刻出现了一系统的功能信息。

　　“结绳引线，居然是上古科技产物，这玩意肯定是夏侯子旻他们带来的，有这东西在，他们恐怕也能进去，就算进不去，也不至于迷失在迷雾河上。”苏浩然一边说，一边兴奋的观察红绳，很明显，苏浩然是准备把这好东西收为己有了。

　　嗷！

　　就在苏浩然研究怎么收结绳引线的时候，他们的右侧突然传来一声气势十足的虎啸声！


第四百零五章 大色虎

　　唏律律……

　　老虎为百兽之王，虎啸声一起，乔伊丽座下的黑马吓得唏律律惊叫，两只前蹄扬起老高。

　　如果不是周天牵着马缰，恐怕这匹马掉头就得跑。

　　其实不光马受惊了，就是嚷嚷着想要苏浩然给她抓只老虎的乔伊丽，这会也有点懵圈了，就算她的功夫有点成就，就算她嘴上说不怕老虎，可真正遇上野生的东北虎，那种本能的恐惧也是控制不了的。

　　嗷，嗷……

　　迷雾河边好像是老虎的领地，老虎似乎也感觉到了这边有人，而且是强大的人类，再次发出两声虎啸，好像在宣誓主权。

　　紧接着，一头斑斓猛虎，头顶一个王字，迈着从容的猫步从远处的河岸边走了过来。

　　“这……这老虎怎么这么大？”乔伊丽惊呼出声，“我在电视上看动物世界的时候，没感觉老虎的个头这么大啊？”

　　唐心怡和君沫雅同时扶额，做出无语状。

　　你看电视如果能看出老虎真正的体形，那不是出怪事了吗？

　　东北虎又叫西伯利亚虎，不仅是虎中体形最大的，同时也是所有猫科动物中最大的。有文献记载，最大的东北虎体重达到近千公斤，普通的成年东北虎，体重在了三百五至五百公斤之间。

　　而苏浩然等人见到的这头东北虎，明显就属于体形偏大的那种，它的身长超过三米五、高接近一米五，一只前爪都跟大海碗差不多少，爪子踩在地上，就会压下一个大花瓣似的爪窝。一身综黄色的皮毛如同缎子般发亮，身上的黑色条纹，为这只兽中之王更添英武之气。

　　“这大块头，得有七百公斤吧！”周天也被这种猛虎吓了一跳。

　　“这虎头简直比洗脸盆还大了，如果被它咬一口得什么样？”唐心怡也悄悄后退半步，别看任性大小姐是天榜高手，但美女与野兽见面后，还是美女会胆怯的。

　　猛虎走到苏浩然等人身前十多米处停下，野兽对危险的感知非常灵敏，所以也不敢太靠近面前的几个危险生物。

　　此时那匹黑马，已经吓得瘫在地上瑟瑟发抖，连头都不敢抬起来了。

　　苏浩然扭头看了眼乔伊丽，笑着问道：“这大家伙怎么样，姐夫给你抓来，你敢要吗？”

　　“我……敢！”乔伊丽明明害怕，却还嘴硬。

　　“伊丽，你要想好啊！”唐心怡好心提醒道。

　　君沫雅还故意吓唬她，“你看这头虎的块头，简直是成精了一样，你养它，可别把自己也当成食料给喂了。”

　　“不，我不怕，反正有姐夫师父能帮我制服它的。”乔伊丽依然嘴硬。

　　“你敢要就行。”苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，然后朝着猛虎走了过去。

　　嗷！

　　虎啸声再起，这头猛虎见人类居然敢主动靠近它，百兽之王的威严受到了触犯，立刻朝苏浩然龇起了獠牙。

　　“还敢朝我露牙！你不知道我就叫虎牙！”苏浩然继续前进，脚步丝毫没有迟缓。

　　猛虎立刻弓起了身子，锋利的爪勾也露了出来，并且从喉咙中发出呼噜呼噜的咆哮声。

　　此时苏浩然身后的四人，全都安静了下来，他们看着苏浩然独对猛虎的背影，显得如此高大威猛。

　　五米，苏浩然距离猛虎的距离已经近到了五米，以猛虎的跳跃力，苏浩然其实早就进入了它的攻击范围。

　　可是苏浩然依然脚步不停，继续在前进。

　　“他想干什么？”

　　此时唐心怡和乔伊丽都无比紧张，可是唯一发出声音的居然是君沫雅。

　　一米！

　　没有人回答君沫雅的话，苏浩然也在继续前进，已经到了猛虎身前一米处。

　　嗷！

　　猛虎张开血盆大口，再次发出怒吼，可是苏浩然依然从容不迫，甚至连准备出手的姿态都没有表现出来。

　　嗷！

　　猛虎再吼，此时苏浩然已经走到它的近前，只是这头猛虎就像中了邪一样，明明做出攻击准备却硬是没敢攻击。

　　“师父他……”这时周天居然又惊呼了起来，因为他看到苏浩然站到老虎的面前，居然抬起了右手，然后慢慢的放在了虎头上。

　　“他居然在摸虎头，老虎居然不咬他！”周天此时已经看傻了，居然对苏浩然的称呼用上了他这个字眼，而不是喊师父。

　　“姐夫师父，真是太猛了。”乔伊丽看着苏浩然的背影，双眼中不停的闪烁着小星星。

　　“我想起来了，诗诗跟我说过。”唐心怡像是猛然想起了什么，捂着小嘴说道：“那次浩然陪诗诗去虎园，他进虎园救人就曾经徒手训服老虎，还说老虎的屁股随便摸呢。”

　　“我也懂了，是气场！”周天说道：“真正的高手都有独特的气场，我听说过，真正杀伐果断的高手，身上的气场就能震撼所有野兽。师父明显就是这样的人！”

　　“其实，我想我们也可以，只是我们没有这份勇气。”唐心怡也想通了这个道理，天榜高手的气势，对野兽绝对可以形成强大的威压。

　　“你们没经历过血与火的考验，没这个勇气也是正常的，而且我也不建议你们去做这种尝试。”苏浩然摸着虎头说道，同时二指间捻出一指慑魂符，轻轻一抖，符纸自燃。

　　利用慑魂符的力量，苏浩然翻看这头老虎的记忆。这种方法苏浩然试过几次了，利用慑魂符，可以让动物与人产生信任，更容易训服。

　　这头猛虎也不例外，刚才还显得无比紧张，此时已经变得温顺得如果小猫一样，居然趴伏在了苏浩然的脚下。

　　“咦！这头虎不简单啊。”苏浩然突然惊咦出声，他居然发现这头猛虎曾经进入过迷雾河的另一岸，还在另一岸吃到了某种特殊的东西，所以它的体形才长得如此大，并且……

　　经过仔细观察，苏浩然更震惊了，这头虎的身体里居然有真气。

　　一只体内有真气的老虎，难道真是成精了？如果真要搏杀起来，这头虎应该算是化劲实力的武功高……虎，如果跟人比，这种虎一次干掉一群化劲高手恐怕都不成问题，毕竟它是野兽啊，而且学是兽中之王。

　　最重要的是，一般野生的老虎野性十足，根本不可能像动物园里的同胞那么容易震慑。就像苏浩然那次在荒岛上面对一只花豹，明明被苏浩然的气场震慑，可还是敢于攻击一样。

　　但这只东北虎特别有灵性，好像明知道自己打不过苏浩然，所以一再示威也没有发动攻击。

　　配合慑魂符的力量，苏浩然很轻松的训服了老虎，加上动物的思维太过简单，苏浩然利用精神力催眠的方式，几乎将这只虎变成了自己的宠物。

　　整个训虎过程，简单到让人无法理解的地步。

　　甚至在后面四个的注视下，苏浩然一翻身骑到了虎背上，还拍了下虎臀，“走，过去跟你的其他主人们打个招呼。”

　　嗷！

　　猛虎龇着牙吼了一声，即像是回应苏浩然，又像是被拍了屁股表达不满。

　　不过这头虎真有灵性，好像能听懂苏浩然的话，居然朝着唐心怡等人走了过来。

　　“我的天哪！就这么把虎降服了？”

　　“这可是野生东北虎啊！不是家养的啊！”

　　“我姐夫师父真是太牛了。”

　　大家已经不知道说什么好了，苏浩然再次展现出他的神奇，给看到这神奇的四人心中再度种下崇拜的烙印。

　　苏浩然骑着老虎走到四人面前，还摸着虎头说道：“你这老虎，以后不在是没家的野兽了，我给你取个名字……算了，由伊丽取名吧，日后就让它跟着你了。”

　　乔伊丽这会太激动了，她向老虎靠近了一步，然后问苏浩然，“姐夫，我真可以给它取名吗？我是真想养它的，可是以后它会咬我吗？”

　　“你放心，我让你当它的主人，它就不会反抗你的。”苏浩然说道。

　　嗷！

　　老虎像是回应苏浩然，又吼了一声，而后向前一步，用它那颗比脸盆还大的脑袋蹭了蹭乔伊丽无比硕大的胸脯，惹得小猛妞抬手推开虎头，又喜欢又嗔怒地喊道：“哎呀，你往哪蹭呢？你个大色虎，大……好吧，以后你的名字就叫大色虎了。”

　　嗷！

　　大色虎又吼了一声，算是认可这个名字了。

　　“大色虎！”

　　唐心怡和君沫雅重复了一遍这个名字，同时捂着嘴格格笑了起来。

　　大色虎还朝着两大女神叫了一声，然后老老实实的趴到了乔伊丽的身边。

　　苏浩然从虎背上下来，目光又落到了结绳引线上，同时坏笑道：“大色虎很有灵性的，可毕竟是虎，不能没有约束，我给它弄个绳套拴着点吧。”

　　说完这句话，苏浩然走到了系着引线的大树前。

　　他用手试了试，这玩意不愧是上古科技产物，凭他现在的实力，根本无法扯断。

　　当然，结绳引线系在树上是有扣的，可是不能这么简单的解开啊。如果结开了绳扣，那么延伸进迷雾河的一端，肯定会把这跟红绳拉走不可。

　　想了又想之后，苏浩然决定，既然没法得到完整的结绳引线，那就留一部分好了。

　　于是苏浩然走到迷雾河的河边，左手食指一抬，指尖刀悄然露了出来。

　　咔嚓！

　　凭借指尖刀的锋利，即使结绳引线同为上古科技产物，依然被割断了。苏浩然这边留下的一段，足有近十米长。他在大色虎的脖子上编了个绳扣，另一把交给了乔伊丽。

　　乔伊丽兴奋的差点跳了起来，还主动跑过去揉着大色虎的虎头说道：“哇！大色虎你看到没有，以后我就是你的主人了哦！从今以后我让你咬谁你就得咬谁，我让你睡觉你就得睡觉，平时你要保护我的安全，可是你不准在蹭我的胸，还有……”

　　嗷……

　　大色虎叫了一声，也不知道是回应乔伊丽，还是表示根本不理解乔伊丽说的是什么。

　　而这个时候，迷雾河上的夏侯大少等人可毛了。他们坐着一个用木头绑成的大号木排，正全力向河对岸划，结果突然感觉身后一松……是的，是他们都感觉身后一松，因为结绳引线在他们的腰上各系了一圈。

　　“这是怎么回事？”

　　“是不是外面有野兽把引线咬断了，这可不好办了啊！”

　　“怎么可能？这条绳子连刀都砍不断，野兽怎么能咬断。”

　　夏侯大少、巫小五一脸疑惑的议论道。

　　“我的结绳引线！”杜玛尔瞬间双眼通红，赶紧双手齐动往木排上拉绳。

　　结果杜玛尔越拉心越惊，越拽心越凉，结绳引线的另一头明明是系在了一颗大树上啊，为毛现在费心起来这么轻松，而且……


第四百零六章 内讧

　　而且杜玛尔越往回拽，结绳引线回拉的速度就快。这种上古科技产物很特别，可以越拉越长，好似能无限延伸一样，这种功能是用现代科学无法解释的。回拉时，引线又会自动缩短，同样非常神奇。

　　可现在杜玛尔往回拽，手里的绳线却是越来越多，貌似这种东西自动回缩的功能消失了。

　　“这不可能，这可是大巫师最宝贝的东西，怎么失效了。”杜玛尔再次咆哮了起来，而且脸色变得更加蜡黄，显然是急火攻心，加剧了病情。

　　坐在木排中间的夏侯大少，此时也毛了，“杜玛尔先生，你先别生气，没了这个红绳，我们还能回去吗？”

　　唰！

　　这下整个迷雾河上都陷入了寂静，杜玛尔瘫坐在木排上，明明是个中年人，此时却瞬间衰老了十几岁。

　　杜玛尔的两个保镖你看看我，我看看你，也都沉默了。

　　“妈的，南洋佬就是不靠谱，幸亏我们从小昆仑也带出来了好东西。”大个子右护法从怀里摸出一个圆形的罗盘，一边向罗盘里输入真气，一边配合罗盘观察河面上的动向。

　　此时杜玛尔三人也看向右护法，他们没料到小昆仑这边也带出一件宝贝来。

　　“右护法，你这是……”貌似夏侯子旻也不知道右护法手里的罗盘是什么东西。

　　右护法道：“这叫破阵罗盘，看着跟一些风水先生用的罗盘差不多，可实际功能，就跟万能导航一样。”

　　“原来你早有准备，这就好办了。”夏侯子旻的脸色变了好了一些，有这东西在，最起码不会迷失在这条河上了。

　　杜玛尔现在也顾不上心疼了，甚至还轻松了很多，只是对小昆仑的人多少有些鄙视，居然藏着好东西现在才拿出来。

　　苏浩然这边收服了大色虎后，他又指挥周天伐木，为渡河做准备。

　　而苏浩然本人就利用破译卷轴开始分析山河大阵，面对这种超大型的阵法，想破阵是肯定破不了的，所以只能找出一条最合适的通道进阵才行。

　　两个小时后，苏浩然这边做出一个大号的木排，在苏浩然的指挥下，大家将木排拉到指定的位置上。

　　周天问道：“师父，咱们就在这下水吗？”

　　苏浩然摇了摇头，“不能这么下水，山河大阵很厉害的，找到正确的进阵路线，也不是真正的安全。”

　　“那我们要怎么做？”周天问道。

　　苏浩然看向东北侧一块地势隆起处，“我早说过，山河大阵是以山川大势定基，所以……”

　　说到所以时，苏浩然看向乔伊。

　　这时小猛妞正逗大色虎玩呢，见姐夫看她，她立刻问道：“姐夫用我干什么？”

　　“你不只带了枪来吧？有威力的东西借我用用。”苏浩然朝她招了招手。

　　“嘻嘻，什么都瞒不了姐夫。”乔伊丽从衣兜里摸出两颗手雷递了上来。

　　这下周天再看这个年轻的师姐时，目光中都透露出了一丝崇拜之色，真是师父够狠徒弟也够猛啊，生活在都市里的大小姐，平时不但随身带枪，居然连手雷都有。

　　苏浩然接过手雷，直接拉掉了保险丝，然后朝着那块高地扔了过去。

　　轰，轰……隆隆！

　　手雷在老林子中炸响，回音扩散出老远，瞬间惊起大片飞鸟，大家脚下的地面都跟着震颤，远方还隐约传来了兽吼声。

　　与此同时，迷雾河上的水流骤然加快，甚至有些地方凭空产生了冲天水浪，就好像有人在河底引爆了地雷一样，成片的水花溅起十多米高。

　　说来夏侯大少他们也点背，他们的大木排刚调整好方向前进，水下就炸起一道浪头，咔嚓一声将大号木排拦腰炸断。水浪和破碎的木屑凭空飞溅，木排上的几个人都被掀到了水里。

　　“我靠！这特么怎么回事？”

　　“这水里难道有什么东西吗？”

　　“好大的威力，我们的木排啊！”

　　这些家伙落水后惊慌的大呼小叫，幸好他们身上绑着的红绳还没有解开，否则真容易出大问题。

　　木排被水浪炸断，他们只能就近搂过来几根粗大的木头，然后聚焦在一起。

　　右护法操控罗盘指方向，然后其他人全力抱着木头游泳。面对这种悲催的事情，这些家伙只能认倒霉，最重要的是老林子里本来气温就很低，迷雾河的河水更是冰凉刺骨。

　　天榜高手在水里游，还勉强能适应，但是夏侯大少跟五哥就比较惨了，二人在水里游了不大会，就冻得脸色铁青，而且不停的抽筋，如果不是左右护法照顾，这二位恐怕随时都得完蛋。

　　同样难受的是杜玛尔，现在他的病情越发严重，加上结绳引线被毁气得他急火攻心，现在同样情况不容乐观。

　　……

　　“下水！”

　　此时，岸上的苏浩然一挥手，周天立刻将大号木排推进了水里。

　　苏浩然第一个上船，随后是三大美女和大色虎，周天上船后立刻承担起了划船的工作。

　　其实迷雾河并不宽，如果没有大雾，如果没有山河大阵的影响，从这边就能看到对岸。可是在山河大阵的笼罩下，几乎任何进河的人，根本看不出这条河到底有多宽多大，更无法做到直接航行。

　　但苏浩然是个例外，按照破译卷轴分解出的路线，虽然也不是走直线，可进度要比夏侯子旻他们快了几十倍。

　　半个小时后，苏浩然一行人面前的雾气越来越淡薄，好像雾气要散尽一样。

　　“对岸，看到对岸了。”

　　“哇！对岸怎么一片绿意盎然？现在天气才回暖，老林子里不可能这么快就回绿了啊？”

　　“天哪！感觉对岸像人间天堂一样。”

　　三大美女都看到了对岸，而且对岸不仅树木绿了，岸边还有不少的花草，甚至隐约可闻鸟语花香，让人有种心旷神怡的感觉。

　　嗷！

　　大色虎似乎对对岸还有记忆，居然从木排上站了起来发出一场虎啸。

　　“靠！这里说不定是传说中的伊甸园呢，我先进去看看。”木排快速靠岸，周天兴奋大叫一声，一个纵跃……

　　砰！

　　结果，所有人都看到，周天的身子在半空中像是撞到了一面墙一样，又弹了回来！叭叽一声摔落在木排上，差点把土地爷摔断气。大木排都被周天砸得摇晃不停，河水都溅了起来。

　　“我勒个去的，这是怎么回事？”周天疼得龇牙咧嘴。

　　大色虎居然低头看他，虎嘴的嘴角似乎挑了挑，好像在嘲笑他一样。

　　尼玛！

　　土地爷气得直翻白眼，老子出了糗，居然还被老虎给鄙视了。

　　“老公，这又是怎么回事？”唐心怡一脸不解的问道。

　　苏浩然笑了笑，“你没经历到斯兰达的情况，当然不能理解了，这是阵法的屏障。”

　　说话间，苏浩然再次用破译卷轴扫瞄，并且拿出万能密钥，在屏蔽上轻轻一捅。

　　咔！

　　空气中发出好像开锁一样的咔嚓声，随后苏浩然迈步向前，跳上了河岸。

　　“这就成了？”周天张大了嘴，越发佩服苏浩然了。

　　大家紧随其后，也登上了河岸。

　　在另一段河岸上，全身湿透的夏侯大少他们，同样面对着屏障，而且是愁眉苦脸，七个人半截腿都趟在河里，面对无形的屏蔽一点办法都没有。

　　“他么的，这到底是什么鬼地方？啊！”杜玛尔现在心火最盛，愤怒之下，一拳挥向屏障。

　　结果他这一拳打进了空气中，整个人嗖的一声跟着惯性冲了进去。

　　“咦！这是怎么回事？”

　　“进去了，管他怎么回事，我们也进。”

　　“快点进吧，在泡一会我们要冻死了。”

　　于是乎，夏侯大少他们也鬼使神差的登上了河岸。

　　第一个上岸的杜玛尔，一头扎在草丛中，可是松软的草丛让他有种极度舒服的感觉。而且这里真的是世外桃园一样，让他感觉全身温暖。

　　更神奇的是，摔了这一跤后，杜玛尔居然发现眼前摆着一块方正正的黄金糕。

　　这种黄金糕不是食品店里的蛋糕，而是曾经蛇组大巫师给杜玛尔治病时用过的一种药，就是凭这种药，杜玛尔第一次染上艾滋才被治好。

　　“黄金糕，宝藏，这里果然是宝藏，居然一进来就能让我遇上这种药，这药香，就是它。”杜玛尔兴奋的大吼，然后捧起黄金糕就往嘴里送。

　　跟着进来的其他人，看到这一幕全都傻眼了。

　　除了杜玛尔本人，没人看出来他吃的是黄金糕。

　　巫小五更是瞪大了眼睛说道：“他，他他……杜玛尔先生怎么在吃屎？”

　　“屎……呕……”夏侯大少恶心得差点吐出来。

　　同样来自蛇组的两大高手，赶紧过去拉杜玛尔。

　　“堂主，别吃了，这不是黄金糕！”

　　“堂主，这是……屎，你别吃了。”

　　“滚蛋，这就是黄金糕，我记得这个味，我吃过的。”杜玛尔此时也不知道是哪来的力气，一晃双肩就将两个天榜实力的保镖给甩开了。

　　哼！

　　左护法好像早就看杜玛尔不顺眼，现在进了所谓宝藏所在的区域，他也不用照顾合作伙伴的面子了，“南洋人真特么变态，居然把屎当成好东西吃。”

　　“你说什么？”一位蛇组的高手扭头看向左护法，瞪着眼睛怒吼道：“现在堂主病重，很可能神智不清了，你不帮忙也就算了，还说风凉话，你是不是准备过河拆桥了？”

　　“你们搭过桥吗？还过河拆桥。”右护法站到同伴身边，鄙视道：“你们除了有张藏宝图，还发挥过什么作用？过河不也是靠我们的罗盘？跟你们这群喜欢吃屎的东西为伍，真特么恶心。”

　　“混蛋！”杜玛尔突然扭回头，嘴角挂着一片黄乎乎的垢物大吼道：“老子也早看你们这几个华人不顺眼了，想开打吗？”

　　唰！

　　杜玛尔一句想开打吗，他的两个天榜保镖立刻向前一步。

　　这伙人才刚登岸，就发生了讧，随时可能大打出手。


第四百零七章 不对劲

　　“开打就开打，我会怕你们一群南洋狗？”右护法向前一步，中品抱丹的高手气势散发而出。

　　左护法虽然实力不如右护法，可脾气比右护法还大，他指着杜玛尔三人骂道：“我太阳你们一群老母的，死南洋人，东南亚的丑鬼，还特么吃屎恶心人，你们都该死。”

　　卧槽！

　　这下三个南洋人更光火了，杜玛尔现在有种病入膏肓的感觉，但同时也是回光返照，他指左护法吼道：“去你娘的，你特么让苏神医一脚差点闷死，你还有脸在我面前狂，狂你妈的……”

　　“次奥……干！”左护法突然暴起，一拳就闷在了杜玛尔的胸口。

　　噗！

　　杜玛尔倒飞而起，胸骨发出咔咔的断裂声，一口老血喷出两米多远。

　　没办法，这位天榜高手身体状态实在是太差了，被左护法一拳差点打死。

　　“堂主！”蛇组的高手大吼，立刻扑向左护法。

　　“你们堂主该死，你们两个也别活了。”左护法大骂着迎上。

　　右护法同样不闲着，将另一个蛇组高手拦住。

　　本来蛇组这边是三大天榜高手，在人员的质量上是高于夏侯大少这边的，只可惜杜玛尔被苏浩然给坑废了，就剩下两大天榜高手的情况下，在战斗力上明显就处于了下风。

　　而伤重的杜玛尔居然吃力的爬了起来，他知道自己生机所剩不多，而且这会他自己也发现自己吃的不是黄金糕了，因为嘴里那种熟悉的味道居然变成了恶心人的臭味。

　　可不过不管怎么样，就算马上得死，作为蛇主的一个堂主，他也得拉个垫背的，不能眼睁睁看着自己的同伴都被杀死啊。

　　“混蛋！今天老子跟你们同归于尽。”杜玛尔大吼着，而且还顺着嘴角在往外流血，他努力跑起来，用出全身的力量挥拳打向右护法。

　　然而他的动作实在是太慢了，根本没有一个天榜高手应有的水准。

　　更悲哀的是，不等他打到右护法，他的身旁突然出现一个身影，居然是夏侯子旻。

　　“你……”杜玛尔用眼角的余光看着夏侯大少，面目狰狞的说出一个你字。他本是想威胁夏侯子旻滚远点，可现在的绿帽子狠人也发了狠劲。

　　“你什么你？老子弄死你。”夏侯子旻从腰间拨出一把手枪，对着杜玛尔就扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声炸响，杜玛尔极力侧身，可子弹还是在他的右肩上炸起了血花。

　　杜玛尔蹬蹬蹬退开四五步远，一个天榜高手，居然连子弹的惯性都承受不住了。

　　“你敢对我开枪！”杜玛尔眼角都瞪出了血丝，显然恨到了发狂。

　　可更让他不敢置信的是，他恰巧退到了巫小五的身后。

　　五哥此时也没含糊，从地上摸起一块石头，砰的一声拍在了杜玛尔的脑袋上。

　　杜玛尔的脑壳瞬间就拍成了菱形，脑浆和着血水哗哗的往外淌。

　　“五哥，你特么……”杜玛尔扭头看向巫小五，只来得及骂上半句，就彻底失去了知觉。

　　次奥！

　　巫小五被杜玛尔最后看了一眼，吓得退后三四步，双手捂着胸口，全身都在颤抖。

　　“小五，好样的啊！”夏侯子旻兴奋的大吼，三两步跳到五哥身边，搂着他的肩膀说道：“奶奶的，以前我一直觉得你挺废物，今天你可算是长脸了。”

　　“啊？大少，我没让你失望？”巫小五被夏侯子旻一夸，整个人都来了精神，简直跟吃了盖中盖一样，一片顶五片，腰也不酸了，腿也不疼，狂跳的心脏也不抽筋了。

　　夏侯子旻狂笑道：“当然不失望，现在看来天榜高手也没什么了不起吗？我们联手这不就干掉了一个！”

　　“是呀！我跟大少联手干掉了一个天榜高手！”巫小五也兴奋了。

　　“奶奶的，以后看到苏浩然我们也不用怕，他不也是天榜高手吗？事实证明，武功在高也怕菜刀；功夫在好，一石头撂倒。”夏侯子旻说道。

　　“对！”巫小五也自信心暴棚，挺起了胸膛说道：“我们以前就是被苏浩然的生猛给吓到了，只要我们敢下手，我跟大少一起还是有机会干翻他的。”

　　啪！

　　夏侯子旻一拍手，“你这么想就对了，下次苏浩然在敢跟我们装13，我们就跟他拼了，说不定谁虐谁呢！”

　　“对，我现在都期待见到苏浩然，他没事就逼着我滚，我也要逼着他滚。”

　　“他还打断过我四肢，我也要打断他四肢。不对，我要打断他五肢。”

　　这两个坏蛋打死一个本来就快死的杜玛尔，居然兴奋到这个地步。如果苏浩然能听到夏侯大少和五哥的对话，非得笑死不可。自己的敌人如此之猪，真是太让人幸福了啊！

　　紧接着右护法也打死了他的对手，开始跟左护法联手对付最后一个……

　　与此同时，苏浩然这边也同时了状况。

　　一上岸，就连苏浩然都被面前鸟语花香的景象给吸引住了。这里就像是被迷雾河圈住的一片人间乐土，气温在二十度左右，树枝上有喜雀欢叫，花草间有蜂蝶起舞。这里不但天地灵气充沛，而且空气中永远飘着淡淡的花香，让人的心情都愉悦。

　　咦！

　　就在这时，苏浩然突然心生感应，而后笑道：“杜玛尔死了！”

　　“姐夫师父，杜玛尔死了吗？你不是在扎他身上的金针上做的手脚吗？怎么还能知道他的生死？”乔伊丽凑过来问道。

　　苏浩然道：“因为我扎他一针，实际上配了一种符咒，针拔掉了，我依然能感知到他的方位和生命力，现在……”

　　“好了，现在杜玛尔死了，你姐夫也帮你把事情办完了，你别总缠着你姐夫了。”唐心怡突然走到二人的中间，挽住苏浩然的一条胳膊，用身子将乔伊丽挤开了一些。

　　这种情况是从未出现过的，任性大小姐吃过别人的醋，但从来没有对乔伊丽表现出反感。

　　乔伊丽此时也很不对劲，她不但没被唐心怡说走，还梗着小脖子说道：“心怡姐，你干吗那么小气，姐夫也是我师父，我离他近一点有什么不对？”

　　“当然不对，他是我老公，你就算是徒弟，也得知道自己是个女孩，跟别人的老公要保持距离。”唐心怡俏脸上挂着寒意，语气十分不善。

　　如果只是这两个女人不对劲也就算了，君沫雅居然也上来凑趣，“唐心怡，你老公可不止你一个老婆，你难道那些女人也要排斥？你是不是有病？”

　　晕！

　　这下苏浩然都有点无语了，这是什么状况啊？

　　唐心怡眉梢微微上挑，轻哼了一声，“可他的大老婆只有我一个，那些女人跟野女人有什么区别？好比他在外面叫鸡一个道理，相当于找个新鲜，你们不会想跟鸡一个档次吧？”

　　“你骂谁是鸡？”乔伊丽俏脸胀得通红，气鼓鼓地说道：“就算你是他的老婆又有什么用？你连做老婆的义务都没尽到过，你跟他上过床吗？连床都不让老公上，你算什么老婆，你这是占着茅坑不拉屎。”

　　我擦！

　　苏浩然这个不满啊，什么叫占着茅坑不拉屎，哥可不是茅坑。苏浩然抬起双手，想示意三女暂停，可是三个女人一台戏，吵起架来根本让他插不上嘴。

　　“唐心怡，你恐怕跟苏浩然连肌肤之亲都没有过吧？呵呵！”君沫雅讽刺道：“你知道苏浩然的身体有多强壮吗？感受到过他身体的温度吗？”

　　“你……难道你感受过？”唐心怡质问道。

　　“当然感受过。”君沫雅瞄了苏浩然一眼，然后盯着唐心怡说道：“他曾经去天堂岛救我，然后我们受袭到了一个荒岛，当时我生病了，他是脱了我的衣服把我抱在怀里，用他的体温帮我取暖。他的胸膛很宽阔，肌肉很坚实，全身就像一个火炉一样能把女人融化……”

　　呸！

　　“臭不要脸。”唐心怡啐了一声，挽住苏浩然胳膊的双手抱得更紧了，好像生怕自己的老公会跑掉一样。

　　“对对，我也感觉过的。”乔伊丽跟着神初刀，“人家上次颈椎断了，姐夫给我用药浴洗澡，还给我做全身按摩，那时候人家都不穿衣服的。姐夫师父的大手很有力，很热……心怡姐，这事你也知道的哦！”

　　尼玛！

　　苏浩然心里暗骂，这两个妞是想干什么？这是什么光彩事吗？有必要这么说？

　　周天在一旁听傻了，还直咽口水，不时向苏浩然投来崇拜的目光。

　　而三个女人依然在吵，甚至有愈演愈烈的趋势。

　　咦！

　　就在这时，苏浩然终于发现了问题所在。

　　他用天眼通观察四周，发现此地空气中，似乎有一些极为模糊的隐形丝线存在，这种丝线的状态，就好像是电波……

　　“我明白了，这岸边还在山河大阵的笼罩范围内，这里可以影响到人的情绪。”苏浩然立刻配合精神力大吼道：“都给我闭嘴！”

　　这一声吼吓得三女同时闭上了嘴，并且六只眼睛都盯住了苏浩然。

　　“老公，你干嘛吼我？”

　　“姐夫，你不疼小姨子了吗？你这么凶干吗？”

　　“苏浩然，你想怎么样？”

　　犹豫了一刹那，三个女人的矛头又对向了苏浩然。

　　“闭嘴！”苏浩然再起次吼了一嗓子，而且这次使用的精神力更强，吓得三个女人都哆嗦了一下。

　　“三个老娘们还翻天了，管不了你们了是不？都跟我走。”苏浩然拉着唐心怡，转身向远处走去。

　　乔伊丽和君沫雅赶紧跟上，周天和大色虎走在最后面，几个人都像是做错了事的小孩一样不敢吭声。

　　等走出了山河大阵的笼罩范围后，苏浩然这才停住脚步，他靠在一棵树上扫视三女，“现在你们还吵吗？有没有发现不对劲？来来来，我还对你们做过什么过份的事，你们在仔细说说。”

　　哎呀……

　　三女同时捂脸，发出难为情的娇嗔声。

　　另一边的夏侯子旻等人，此时也走出了山河大阵的范围，并且右护法第一个发现了异样。

　　“不对劲！”右护法停下脚步猛然回头，咬着牙说道：“刚才是怎么回事？我们为什么内讧，怎么把这三个南洋人都干掉了？”

　　啊？

　　一瞬间，夏侯大少一行人都陷入了沉默。


第四百零八章 大洋妞

　　这是什么情况？刚才为什么这么冲动，居然直接起了内讧，还杀了人！

　　右护法皱了皱眉，然后看向巫小五，“我感觉岸边有点邪门，小五，你过去一趟，把杜玛尔身上的藏宝图取回来。”

　　“啊？我去？”巫小五指了指自己的鼻子，然后看向夏侯子旻。

　　夏侯子旻心想，丫的，你不去谁去啊？你还看我，难道你要我这个主子去？

　　“小五去吧，别忘了，刚才你我联手可是杀过天榜高手的，你难道还怕一个死人？”夏侯子旻说道。

　　也对啊！巫小五的胸膛又挺了起来，然后转身往回跑去。

　　杜玛尔的藏宝图，肯定没有苏浩然那份地图精细，而且宝藏的标也不同。

　　这张图纸最终指向地就是迷雾河对岸，还在某个区域画了一个红点。等巫小五取回地图后，右护法赶紧拿过来仔细的看了又看，然后用破阵罗盘定位。

　　“一直向前走，夏侯大少，你跟在我后边。”右护法确定位置后，还特意让夏侯子旻在他身后，看来他真是在认真的给夏侯大少当保镖，而这个态度也说明夏侯子旻在他师父眼中的地位极高。

　　他们向前走时，夏侯子旻还问右护法，“自打那次遇上我师父，他老人家就非收我为徒不可，右护法，你知道为什么师父这么看重我吗？”

　　右护法头也不回地说道：“大少，告诉你也没什么，你的四肢曾被人打断，而且都是粉碎性骨折。后来你又通过特别好的接骨药将四肢医好，这种情况在别人看，你的身体是有损的，可是在我小昆仑的人看来，你却是有福的。”

　　“这有什么福？”夏侯子旻一脸不爽，丫的，被人打断了四肢还有福？难道这是什么光彩事吗？

　　右护法继续解释道：“门主传你的太岁诀，是小昆仑的无上宝典，但修炼这种宝典，有个前提条件。”

　　“条件就是断过四肢，而且还要在一周内必须重新接续长好的人才能练。”左护法抢着说道。

　　“我去了，还有这种条件。”夏侯子旻又是一阵无语。

　　右护法说道：“大少，你没发现你进步速度很快吗？如果换成普通人，到了你这个年龄根本不适合在学武了，就算学也很难有大成就。可你修炼太岁诀才几天？现在已经快到暗劲的水平了吧？门主说过，只要你不懒惰，成就半步天榜恐怕只需要一年时间。”

　　“这么快？”夏侯子旻都震惊了一下。

　　“当然快了，可怕的是太岁诀这种功夫，必须是成年人骨骼长成后，断肢重接过才能修炼，否则苏浩然那个史上最年轻天榜高手的荣誉，呵呵……”右护法冷笑了两声。

　　“苏浩然！”一提到这个名字，夏侯子旻就咬牙切齿的。

　　“大少不用着急，太岁诀很厉害的，其实这种法门不属于武功，而是古代修仙的法门，是我们小昆仑最高的宝典了。”左护法在一旁说道。

　　“修仙？”夏侯子旻一脸震惊之色。

　　“对，这世上是真有修仙法门存在的。”右护法说道：“在低境界的时候，你的优势就能显示出来，你肯定比同阶高手的实力强。如果你能跨过天榜那个层次，你就会看到另一片天地，那时普通的觉醒级大能在你面前就是渣。”

　　“我真能那么厉害？”夏侯子旻越听越兴奋。

　　右护法肯定地说道：“一定可以的，门主就是因为没能修炼太岁诀，所以一生遗憾，他对你的期望是很高的啊！”

　　夏侯子旻连连点头，他作为夏侯世家的私生子，压抑了近三十年，终于有了新的盼头。

　　加上刚才他和巫小五一起干掉了杜玛尔，更为他增加了自信。

　　另一边的苏浩然，此时才调解好三女，并且按照地图，领着大家继续前进。

　　只不过现在三大美女跟在苏浩然的身后，都低着头，好像古时候的大姑娘要嫁人一样难为情。只有大色虎没心没肺，还不时用它的大脑袋去蹭乔伊丽的小手。

　　……

　　半个小时后，夏侯子旻等人出现在了一道山坡前，山坡的正中央立着一块大方石，好像方石后面能进入山腹。

　　“到了，就在这里。”右护法指着石门兴奋地说道。

　　“这块大石头……我们能进得去？”左护法看到前面的大方石有点发呆，以他天榜实力来看都有种无可奈何的感觉。

　　“倒霉，其实我们是带着炸药的，只可惜刚才落水全都弄湿了。”巫小五小声嘀咕道。

　　“有人！”右护法突然抬头，朝着山坡上望去。

　　紧接着，一个英姿飒爽的金发大洋妞领着五个大块头白人出现在了夏侯子旻等人的视线之中。

　　这大洋妞身高接近一米七五，腰枝如柳，双腿细长，虽然穿着一身迷彩服，但胸前的硕大依然有种呼之欲出的诱惑感。而且大洋妞还长着一张性感的锥子脸，配着天蓝色的大眼睛，别提多好看了。

　　“你是谁？”夏侯子旻向前一步，仰视着大洋妞，目光中透着一抹淫邪。

　　“大少小心，这洋妞身后的五个大汉都很厉害。”左护法赶紧提醒夏侯子旻，而且悄悄向前半步，做好随时出手的准备。

　　能进入这个神奇的地方，本身就是实力的象征，所以没人敢小看这个突然出现的大洋妞。

　　大洋妞低头看了一眼，用微显生硬的华语说道：“我叫库米伊娃，到这里来探险的，中国人，你有意见吗？”

　　“库米伊娃？我好像听过这个名字。”巫小五重复了一下洋妞的名字，猛然抬起头问道：“我想起来了，苏浩然在松山市真正出名，就是给一个叫库米伊娃的俄罗斯人治病才打响了他的神医名头，是你吗？”

　　巫小五第一次被苏浩然揍的时候，并不知道苏浩然是谁，后来他老爸跟他详细说了苏浩然的事迹，他又自己打听了一下，并且将苏浩然的成功史记在了心里。

　　如果问巫小五他这辈子最恨的是谁，答案无疑是苏浩然，但他的内心也有点扭曲，虽然他不会对别人说，但他自己知道，他最崇拜的人同样是苏浩然。在这种扭曲加仇恨的心态下，他最想弄死的人，当然也是苏浩然。

　　听到巫小五的问话，左右护法和夏侯子旻也盯住了山坡上的洋妞。

　　“对！”大洋妞微微一笑，道：“苏先生确实给我治过病，我很感激他，你们是他的朋友？”

　　“哈哈！我们跟苏神医当然是朋友了。”夏侯子旻无耻的大笑，可表现出的态度却十分真诚，还自我介绍道：“我叫夏侯子旻，在松山市也是后起之秀的青年才俊，跟苏神医齐名而且是要好的朋友。”

　　“哦！原来是夏侯大少啊，我听说过你。”库米伊库嘴角微微上挑，性感娇嫩的锥子脸上，划过一丝勾人犯罪的妩媚，看得夏侯子旻一阵心神激荡。

　　“哇哈哈！原来库米伊娃小姐听说过我，真是太荣幸了。”夏侯子旻笑道。

　　左护法也很激动，小声提醒夏侯子旻，“大少，听说这妞是俄罗斯库耶夫将军的女儿，他身后的五个俄罗斯佬也是高手，如果你能把这大洋妞给勾搭上，嘿嘿！”

　　右护法也说道：“没错，大少啊，这个大洋妞的身家背景跟你般配啊！”

　　夏侯子旻听到左右护法的话，心里更爽了，只是不等他说话，库米伊娃又开口了。

　　“夏侯大少，我听说你在松山名气很大，有绿帽子狠人的称号耶，我对中国的语言不是太明白，你为什么叫绿帽子狠人呢？绿帽子是什么意思？”库米伊娃微笑着问道。

　　呃！

　　夏侯子旻面皮发僵，居然被一个洋妞提到了自己的痛处。

　　“大少，别理会这些，反正洋妞不懂，你随便敷衍一下就行。”右护法怕夏侯子旻坏事，赶紧提醒。

　　夏侯子旻做了个深呼吸，陪着笑说道：“是这样的，我平时喜欢戴绿帽子，而且还好打不平，所以松山很多纨绔恶少都怕我，才管我叫绿帽子狠人的。哈哈，库米伊娃小姐，你们下来吧，从苏浩然的关系上来说，我们也应该算朋友，朋友之间应该互相亲近亲近的。”

　　哦！

　　库米伊娃做出一副原来如此的表情，弱弱地说道：“原来你喜欢戴绿帽子啊？你这个爱好挺特别的，连我们俄罗斯人都对绿色的帽子很反感呢。”

　　尼玛！

　　夏侯子旻越听越觉得不对味，有种又被人耍了的感觉。

　　更可气的是，库米伊娃突然抬手道：“你这人真逗，虽然我身在俄罗斯，但一直都关注松山市的事情呢，你被苏浩然虐得不要不要的，居然还好意思说跟他是朋友？哎呀！你这人的脸皮真的比城墙都厚。”

　　次奥！

　　“老子果然没耍了。”夏侯子旻大怒。

　　“本大小姐不只要耍你，而且还要打你呢，我代表苏浩然消灭你。”库米伊娃抬起的小手重重的向下一落。

　　紧接着库米伊娃身后的五个壮汉整齐划一的从背后拿下冲锋枪，对着下面的夏侯子旻等人开始扫射。

　　砰砰……哒哒哒……

　　密集的子弹由高向下，如同雨点一样拍向夏侯子旻等人，吓得夏侯大少和巫小五差点尿了裤子。

　　幸好左右长老反应够快，两大天榜高手一人拎着一个，迅速躲到树后。子弹打得花草纷飞，大片的树皮被掀起，枪声更是震得惊鸟纷飞。

　　与此同时，正朝着这个方向赶来的苏浩然等人也被惊动了。

　　“咦！怎么会有这么密集的枪声？难道除了我们和夏侯子旻之外，还有另一伙人进到这里了？”苏浩然脸色凝重，朝大家一挥手，“加快速度吧，我们也去凑个热闹。”


第四百零九章 真特么傻得可爱！

　　密集的子弹打得花飞草溅，五个俄罗斯大汉端着枪猛射，一串串子弹壳从他人的面前划着弧线飞起。

　　一梭子子弹打空后，五把冲锋枪因为射速过快，枪口都冒出了白烟。

　　嗖！

　　就在五个大汉子弹射空的刹那，右护法突然从树后窜出，左手向前一抖，一只绿盈盈的草叶嗖的一声射向库米伊娃。天榜高手，而且是中品抱丹的高手，飞花摘叶就可以杀敌于无形，这一点是非常可怕与难防的。

　　库米伊娃根本无法躲避，几乎眨眼间，草叶就射到了她饱满的胸前。

　　啊！

　　库米伊娃惊呼出声，还好有一名俄罗斯大汉快速挡到了她的身前。

　　噗嗤……

　　草叶比尖刀还要锋利，噗的一声连根钉进俄罗斯大汉的胸口。

　　呃，呃……俄罗斯大汉牙齿轻扣，顺着嘴角不停的涌出血水。他尽全力想站直了身子，可身体却在不由自主的颤抖着，最后扑通一声栽倒在了地上。

　　嗖！

　　可这还不算完，左护法此时也窜了出来，他跟右护法同时出手，两根草叶再次射向库米伊娃。

　　这两个老家伙也不傻，知道只要对准这个大洋妞出招，肯定会分散她身边高手的注意力，还能给对手带来重创。

　　果然，又是两个大汉拦在了库米伊娃面前，只是这次的结果跟上次不太一样。

　　左边的大汉被草叶穿脑，当场就挂了，可另一个大汉居然用枪栓挡住了草叶。

　　这一片小小的草叶在枪栓上钉出叮的一声脆响，竖铁做成了枪栓，居然被脆弱的草叶钉进去半截，直接将冲锋枪暴废掉了。

　　“杀！”

　　与此同时，右护法突然冲了上来。从右护法到小山坡上的距离足有三十多米，可对于天榜高手来说，这距离实在是太近了，只是眨了眨眼的功夫，右护法就扑到了挡住库米伊娃的大汉面前。

　　啊！

　　大汉惊呼一声，刚要做出攻击动作就被右护法一巴掌拍在了脑袋上。

　　强壮的俄罗斯大汉，在右护法面前，脑袋如同烂西瓜一样脆弱，一下就被拍得稀碎，连声惨叫都没来得及发出。

　　“混蛋！”后面一个块头最大的壮汉怒吼一声，如同一头发怒的暴熊般扑了上来，斗大的拳头挂着压炸空气的噼叭声砸向右护法。

　　“大超人，果然有像样的高手。”右护法向后一纵，狞笑着避其锋芒。

　　“该死的混蛋！”这位大超人脚下一跺，发出咚的一声闷响，好似人形炮弹一样跟了上去。

　　最后一个俄罗斯大汉再次挡到库米伊娃身前，他没有动手，可是却十分冷静，一双小眼睛观察着同伴跟右护法较量，还不时瞄向左护法一眼。

　　那个跟右护法交手的俄罗斯大超人，实力上明显还是弱于右护法，两个人斗了不到一分钟就落到下风。

　　一直保护着库米伊娃的俄罗斯人用俄语大声吼道：“你退回来，这个家伙交给我。”

　　“好的！”俄罗斯大汉已经被右护法逼得连连倒退，正好抽身。

　　两个俄罗斯人快速换位，最后出手的俄罗斯人实力果然强悍，跟右护法斗在一起，至少有种针尖对麦芒的感觉。

　　嘿嘿！

　　左护法突然狞笑了起来，他大步朝山坡上走，得意地说道：“来来来，俄罗斯的渣，咱俩过过招。”

　　“混蛋！”这个块头最大的俄罗斯大超人，明显是个脾气火暴的家伙，居然真的冲了上去。

　　两个大超人对上左右护法，打成了两对。这样一来，库米伊娃就没人保护了，而正处于自信心暴棚中的夏侯大少和巫小五从树后转了出来。

　　“哇哈哈！库米伊娃小姐，现在你的人和我的人缠斗在了一起，就剩下我们了啊。”夏侯子旻淫笑着向山坡上走。

　　巫小五也跟了上来，还给夏侯子旻拍马屁，“大少，库米伊娃这个洋妞长得真正点啊，我看你直接把她抱回家就算了，等你们有了孩子，你在带着老婆孩子去见库耶夫将军，哈哈！”

　　“小五，你这个主意不错，看来你不但人有出息了，智商也提高了。”夏侯子旻兴奋的给巫小五点了上赞。

　　“那是，跟着大少混了这么久，我自己也感觉变聪明了。”巫小五嘿嘿直笑，又被大少点了个赞，他也感觉特有成就感。

　　面对这两个坏得流油的家伙，库米伊娃秀眉微蹙，双脚微微后退，并且一只手已经伸到了腰后，做出要拔枪的准备。

　　可大洋妞这个小动作，却被夏侯子旻看出来了，“吆喝！你这是怎么的？还想拔枪？我虽然不是天榜高手，但也是功夫有成的人，你觉得一般的手枪能轻易打得死我？哈哈哈……”

　　“枪打不死你，我总能打得死你吧？”

　　就在库迷伊娃陷入危机，两个俄罗斯大超人被左右护法缠住没法来救援的时候，苏浩然的声音突然响起。

　　“苏浩然！果然是你！”库米伊娃猛然扭头，白皙娇嫩的俏脸上瞬间划过一抹绝处逢生的喜悦。

　　“苏浩然！”夏侯子旻咔嚓一声扭头望去，因为用力过猛，颈椎差点扭断了。

　　“苏浩然！”巫小五刚才还自信心暴棚呢，可这会真听到苏浩然的声音，让他瞬间有种大小便失禁的感觉，而且本能的要往地下躺，做好赶紧滚走的准备。

　　苏浩然带着三大极品美女，还有周天和大色虎从一片树丛中走了出来。

　　大色虎仰起头，还冲着夏侯子旻嗷的发出一声虎啸，两颗足有八厘米长的巨大獠牙从血盆大口中龇了出来，吓得夏侯大少和巫小少差点一屁股坐到地上。

　　“大少当心，快退。”

　　“大少躲到我们后面，苏浩然交给我来对付。”

　　左右护法赶紧大喊，让夏侯子旻躲起来，免得遭到苏浩然的毒手。

　　两个俄罗斯大超人也趁这个机会，退回到库米伊娃的身边。

　　苏浩然一边往前走还一边调侃，“真是来得早不如来得巧，绿帽子，我们又见面了哈。”

　　“苏……你……对了，你不是来大兴安岭旅游吗？你怎么来这了？”夏侯子旻在真见到苏浩然后，同样暴棚的自信心消失了，可他还不甘心，一直在心里在给自己打气，要克服对苏浩然的恐惧。

　　“你傻13啊？我一旅游的，走到哪不一样？怎么的，你看到我害怕啊？”苏浩然讽刺道。

　　“大少别想太多，你们之间的层次差距过大，你怕他也不丢人。”左护法安慰夏侯子旻。

　　巫小五还在一旁小声自言自语，“不能怕他，绝不能怕他，刚才我和大少联手已经干掉一个天榜高手了，天榜高手没什么了不起的。”

　　左护法的话没让夏侯子旻往心里去，可巫小五的话却把他心里的野性给唤醒了。

　　“对啊，我刚才和小五联手已经把杜玛尔干掉了，他们同样是天榜高手，我为毛要怕他？我行的。”夏侯子旻瞬间重拾自信，居然仰起头迎上苏浩然的目光，还有些挑衅的意思。

　　右护法上前，用身体把夏侯子旻挡住，“大少，你现在不用和他争一时的长短，看老右我出手把他干掉。”

　　“等等！”夏侯子旻拉住右长老，居然勇敢和向前跨出一步。

　　这下左右长老都愣住了，就连苏浩然也愣了，心里还在暗忖，夏侯子旻这是要干嘛？难道他吃了脑残片，准备跟我动动手？

　　还真让苏浩然猜对了，夏侯子旻挺着胸膛说道：“退开，让我和小五来！”

　　“什么？大少，你让我退开？你和小五来？”右护法这回真懵圈了，这是什么状况？

　　左护法也惊呼道：“大少，你不是开玩笑吧，苏浩然他……在我不注意的情况下，我都被他踹得吃了大亏，你和小五……行？”

　　“对，我和小五行！”夏侯子旻目露凶光，咬着牙说道：“我和小五能干掉一个天榜高手，就说明我们的潜力巨大。你们没听错，我就是让你们退开，我和小五来对付苏浩然。”

　　说到这里，夏侯子旻大步向前，一边在心里暗示自己能行，一边朝巫小五招手。

　　巫小五同样在给自己打气，握着一双拳头跟了上来，还碎碎叨叨地说道：“我行的，我们行的，我和大少组合在一起就是天才无敌的。”

　　“对，我们俩组合在一起，就是天才无敌的！”夏侯子旻同样喊起了口号。

　　“天才无敌的？”苏浩然嘴角轻轻抽了抽，就连他虎牙老大的天眼通都没看出来眼前这两个蠢猪有什么天才特质。

　　“对，本大少天才无敌，苏浩然，现在我给你个机会，赶紧躺到地上让我打断你的五肢，我可以看在你以前多次不杀我的份上，今天也放你一条生路。”

　　“对头，苏浩然，赶紧躺下，大少打断你的五肢后，你就可以滚了，今天五哥我也饶你不死。”

　　夏侯子旻和巫小五神气活现的咆哮的道，而这二人的傻13表现，把苏浩然给闹得一阵无语。

　　苏浩然越是无语，这两个傻13就越来精神，他们以为自己王霸之气侧露的成功，已经把苏浩然给震慑住了。

　　夏侯子旻得意的大笑道：“哈哈哈！苏浩然，你怕了吧？什么狗屁天榜高手，如今本大少也是超级高手了。你还不躺下吗？非得等本大少动手才行？”

　　巫小五在不停的心理暗示与叫嚣下，自信心再次暴棚起来，发泄似的跟着夏侯大少一起吼道：“姓苏的，今天你要倒霉了，如果你还不躺下，你就将成为今天五哥我拍死的第二个天榜高手。”

　　“躺下……”

　　“等什么呢，还特么不躺……”

　　啪……啪！

　　夏侯子旻和巫小五不停的叫嚣，并且一步步向苏浩然靠近。

　　可二人最后一句话都没能说完，就被一记响亮的耳光抽得双脚离地，而后二人就感觉耳边响起了呼啸的风声，朝着山坡处高速飞去。

　　尼玛！这是怎么回事？

　　难道老子又被苏浩然抽飞了？可这跟老子想得不一样啊？

　　二人身子在半空中飞，脑子居然还没有转过这个弯来，只是听到苏浩然淡淡的骂了一声。

　　“这两个傻13！真特么傻得可爱！”

　　……


第四百一十章 欺负人

　　晕！

　　左右护法同时以手掩面，太特么丢人了啊！

　　夏侯大少可是小昆仑的门主最看重的人，说不定将来就是小昆仑的门主接班人，没想到这位让人抱着万分期待的夏侯大少，在遇上苏浩然后瞬间智商就成了负数。

　　这说明了什么？说明了以前夏侯大少没少被苏浩然虐啊，而且得是虐得非常狠才能把夏侯大少造就成这个样子啊！

　　扑通！

　　夏侯子旻和巫小五双双以狗吃屎的姿态摔落在山坡前，还各啃了一口的花花草草。

　　啊噗！

　　“尼玛！这是怎么回事？”夏侯子旻现在毕竟是有真功夫在身，一个耳光加上摔个跟头并没能让他受伤，他一拧身坐了起来，用手捂着火辣辣的脸，红着眼睛吼道：“苏浩然，是你打的我吗？”

　　晕！

　　左右护法刚把掩面的手放下来，瞬间又把脸捂住了。我的夏侯大少啊，你这还用问吗？您老现在这智商到底退化到了多么恐怖的程度了啊？

　　苏浩然身后的三个极品美女笑得那叫一个花枝乱颤，都快要上不来气了，可偏偏美女怎么笑都好看，三女形成了一条极为表现的风景线。

　　可异这道风景线看在夏侯子旻和巫小五的眼里，就另是一番滋味了，因为三大美女不仅在笑，而且还在调侃他们。

　　“没想到夏侯大少这么逗比，真是傻得可爱！”

　　“他不是傻得可爱，而是傻得太纯粹了。”

　　“对，夏侯大少和巫小五是一对纯粹的人，脱离了低级趣味的人，嘻嘻……”

　　周天同样笑得直不起腰，还来了个神补刀，“这两傻13就是缺心眼，也不撒泡尿照照自己，别说他们面对的是我师父，就是面对……大色虎，他们俩都不知道自己是咋死的。”

　　嗷！

　　大色虎可能以为周天在夸它，居然还得意的咆哮了一声。

　　“次奥！你们真把我当成傻13？我刚才是没发挥好，小五，上石头。”夏侯子旻翻身站了起来，并且一抬手又掏出了手枪。

　　“枪！”山坡上的库米伊娃惊呼出声，如果不是身边两个壮汉拦着，她差点跑下去帮苏浩然。

　　“大小姐别急，对于大超人来说，枪的作用不大。”

　　“大小姐不要怕，这个中国年轻人非常厉害，一把小小的手枪，根本对付不了他。”

　　两个俄罗斯壮汉怕库米伊娃继续向下冲，赶紧劝慰道。

　　而此时巫小五也挣扎着站了起来，五哥听到大少的吩咐，立刻想起自己是怎么拍死杜玛尔的了。也该着五哥点子好，在他身边就有一块石头，他赶紧捞到了手里。

　　上次这两个傻缺干掉半死不活的杜玛尔就是这样的配合，这回面对苏浩然又用上了。

　　砰！

　　夏侯子旻一点也不犹豫，对着苏浩然抬手就开了枪。开枪时他还大吼了一声，“姓苏的，有种你就躲啊，只要你躲，你身后的女人就得吃枪子。”

　　枪声响起后，夏侯子旻的脸上已经升起了狰狞得意的笑容，巫小五也拎着石头冲到了苏浩然的身侧。

　　只是意料中的血花崩溅并没有发生，苏浩然稳稳的站在原地，右手却抬到了胸前。

　　咦！

　　夏侯子旻这会有点纳闷了，老子这一枪开到哪去了？为毛他不躲不闪可是还没事呢？

　　“他……大少快回来，这个苏浩然是绝顶高手。”

　　“我的天哪！他居然徒手接住了子弹。”

　　左右护法突然大声喊道，这下夏侯子旻才反应过来，再仔细一看，苏浩然抬起的右手上，正捏着一颗子弹头在把玩。

　　“唉！现在接子弹这种游戏已经一点没有挑战性了。”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹邪魅的弧度，然后一甩手将子弹扔到了地上。

　　“你……徒手接子弹！”夏侯子旻的自信心再次动摇了，什么功夫再高也怕菜刀？什么功夫再好一石头撂倒？人家连子弹都接得住啊！那可不是菜刀和石头一个级别的啊！

　　巫小五拎着石头已经跑到了苏浩然的身边，正好看到苏浩然扔掉子弹，吓得他瞬间就麻木了，而且一张嘴张得老大，下巴都砸到了地上，连一对眼珠都不敢转动。

　　“苏……他怎么这么厉害？”山坡上的库米伊娃也震惊得目瞪口呆，甚至不敢相信眼前看到的一幕。

　　在库米伊娃身边保护她的两个俄罗斯大汉，同样看得热血沸腾，甚至额头上青筋鼓起老高。

　　战斗民族的汉子对强者都很崇敬，他们今天亲眼见到抬手间抓住子弹，并且表现如此轻松的高手，想平静都平静不下来，如果不是现在还面对强敌，这两个大汉都可能冲下来跟苏浩然结交一番。

　　“大少，快回来！”右护法再次提醒夏侯子旻，生怕夏侯大少出问题。

　　夏侯子旻在震惊中回过神来，可是自信心被连番打击之下，他已经失去了神智，“这不可能，这世界上就不可能有人徒手接子弹，苏浩然，我不信，我要打死你。”

　　砰砰砰……

　　夏侯子旻再次扣动扳机，子弹连续从枪口中喷射而出。

　　而苏浩然依然站立不动，只是一双手在身前快速变幻，几乎形成了一道肉眼可以的影网。

　　咔咔咔！

　　当夏侯子旻打光了子弹，手枪发出咔咔的空响声时。

　　“我明白为什么接你的子弹这么容易了，你的实力太弱，开枪的手速慢得要命，而且还像是打固定靶一样射位单一。夏侯子旻，你就别想在我面前翻身了，你——太弱！”苏浩然说话间摊开左手，一共五颗子弹静躺在他的手心中，在阳光下显得如此的刺眼。

　　“我太弱……”夏侯子旻这下真的傻眼了，他的心灵就像一片脆弱的玻璃随时可能……

　　哗啦！

　　苏浩然将手里的五颗子弹扔到地上，这五颗子弹就好像砸在了玻璃的铁球，将夏侯子旻脆弱的心瞬间砸得粉碎，他面对苏浩然的信心和勇气也随之彻底的消失。

　　“大少！”右护法又叫了一声，而后硬着头皮上前把他拉了回去。

　　苏浩然也没理会右护法和夏侯子旻，反正现在已经见了面，也不怕他们会跑。

　　“五哥！”苏浩然扭头看向巫小五，此时的五哥还拎着石头目瞪口呆呢，苏浩然真是越看他越想笑，“五哥啊，你跑到我面前来干什么？难道我给你的药你没按时吃又犯病了？”

　　“啊？啊……当然不是了，谢谢苏哥治病之恩……”巫小五被问得如梦方醒，赶紧摇头道：“苏哥，我是来给你送礼的，请笑纳！”

　　说话间，巫小五把手里的石头往苏浩然面前一送。

　　尼玛！

　　苏浩然真想一拳把巫小五给锤死，你丫的送我一个金雕的雄鹰展翅我还挺满意，你送块石头算什么？

　　在苏浩然身后的三大美女，又笑得前仰后合，眼泪都要笑出来了。

　　“你们笑什么，我……苏哥，我不是这个意思。”五哥反应过来后，赶紧把石头扔了，然后指着自己说道：“我说的送礼是送我自己啊，苏哥，小五我现在变聪明了，以后我跟着你混好不好？”

　　“滚！想得倒美！”苏浩然笑骂道：“就你这智商和人品还想跟我混，你也就只配跟夏侯子旻这个绿帽子狠人一起玩耍了。”

　　“啊！对对对，那我这就滚。”巫小五应了一声，赶紧卧倒，轱辘辘的朝着夏侯子旻的方向滚去。

　　尼玛！

　　夏侯子旻感觉今天的脸都丢到姥姥家了，如果不是打光了子弹，他很可能给巫小五来一枪。

　　左右护法的脸黑得跟灌了铅一样，苏浩然一声滚字出口，巫小五就如果熟练的滚了，这说明在松山市，小五没少被这么训练啊！这特么太不拿人当回事了吧。

　　“苏浩然，你太欺负人了吧？小五和夏侯大少……”左护法也是智商不怎么健全的货，他居然蹦出来给夏侯子旻和巫小五打抱不平。

　　不等他把话说完，苏浩然就朝着他走了过来，“怎么？你觉得我欺负人了？”

　　“啊！对啊，你……你过来干嘛？”左护法底气明显不足，一看苏浩然朝他走过来，说话都变得有些吞吞吐吐了。

　　“呵呵！你不是说我欺负人吗？你说得很好，今天我就欺负欺负你。”苏浩然突然加速，声音还在原地徘徊，可本人已经到了左护法的面前。

　　快！

　　左护法心中大惊，苏浩然的速度快到了他不能理解的程度，他刚要后退，可是左边脸上已经传来一股火辣辣的疼痛感，随即左护法的双脚离地，嗖的一声斜飞了出去。

　　“你……还是一招！”右护法的眼睛瞪得跟金鱼一样，这回他算明白了，苏浩然是真有实力，绝对不是身高优势在占便宜那么简单。

　　苏浩然微微一笑，扭头看向右护法，“我是要欺负人的，欺负人难道还要打很多招吗？要不我也欺负欺负你怎么样？看你能挺几招？”

　　“欺负我？你狂！”右护法气得青筋暴起，猛然向前跨出一步。

　　恰好巫小五滚了回来，正从右护法跨步时的裆下滚了过去。右护法瞬间就感觉无比腻歪，被这么一个怂货从裆下滚过，立刻让他有种运气大衰的感觉。

　　也就在这个时候，苏浩然的身形悄无声息的出现在了右护法的面前。

　　“你这么快！”右护法一愣神，瞬间就知道自己要倒霉了。

　　啪！

　　又是一记响亮的耳光声响亮，右护法双手捂着右脸向着左护法相反的方向飞了出去。


第四百一十一章 又一把万能密钥

　　“右护法……”夏侯子旻再度震惊了一下，脆弱的玻璃心也再次破碎了一次。

　　五哥恰好滚到夏侯大少身边，刚站起来就看到右护法飞了出去，“卧槽，右护法也飞了，苏哥太猛了吧！苏哥你好样的！”

　　“滚一边去！”夏侯大少扭头怒吼，他算是发现了，巫小五的智商根本没有变高，刚才感觉他变聪明了，那完全是一种错觉，这货就特么是蠢到家的猪啊。

　　更让夏侯大少上火的是，巫小五一脸茫然地问道：“啊！大少，你也让我滚啊？可是我还往哪滚啊？”

　　尼玛！

　　夏侯子旻气得摆了摆手，让他站一边去，他已经实在没心情搭理他了。

　　“夏侯子旻，你脾气还挺大啊，你是不是不服气？我欺负完你的狗，是不是也得欺负欺负你？”苏浩然笑眯眯的走向了夏侯子旻。

　　呃！

　　夏侯大少这才意识到，自己的危机还没解除呢。

　　被苏浩然点到名字，夏侯大少吓得全身一激灵，然后指着自己的鼻子说道：“苏大少，苏哥，怎么还有我的事？”

　　次奥！

　　苏浩然假装大怒，向前三步指着夏侯子旻的鼻子骂道：“你特么跟我装什么傻？你小子欠我好几亿没还呢，刚才还想开枪打我，怎么的，把我打死了就不用还钱了是不？你说有没有你的事？”

　　“我……那我该怎么办？”

　　啪！

　　夏侯子旻的问话刚出，就挨了一个大嘴巴。

　　苏浩然这回下手可是狠了点，把夏侯子旻的半口牙都给抽碎了，嘴角也打出一道透亮的豁口，血水哗哗的往外淌。

　　“你特么真傻13吗？”苏浩然点着夏侯子旻的鼻子尖，“你自己回忆一下，哪回惹到我，你得过好？你再回忆一下，每一次你惹到我之后，我是怎么放过你的？”

　　“苏哥，可是我现在身上没钱啊！”

　　啪！

　　苏浩然对着夏侯子旻又来了一记反抽，将他另一半牙齿也给打碎。

　　这回倒好，夏侯子旻本来长得不丑，可是一口牙没了就完全不一样了，两边脸被打得肿成猪头，流着血的嘴唇还向内凹，简直跟老王八成精了一样。

　　一旁的巫小五看着心都直抽筋，不过又暗自庆幸，还是五哥我聪明啊，刚才苏浩然让我滚，我灵机一动倒地便滚，所以才逃过一劫，否则也得这么惨。

　　夏侯子旻这会眼泪都下来了，不用苏浩然打他，他自己抽着自己的嘴巴说道：“苏哥，我错了，我这人就是爱犯贱，我……”

　　“大少！”先被苏浩然抽飞的左护法站了起来，瞪着眼睛吼道：“你是小昆仑未来的主人，不能这么低声下气的，门主对你抱有很大的希望的。”

　　“小昆仑？”苏浩然扭头看了一眼，极尽讽刺地说道：“我以为你们是什么大势力呢，原来是小昆仑啊，我告诉你，哥是大昆仑的接班人，大昆仑打小昆仑相当于上级打下级，你少多嘴。”

　　尼玛！

　　左护法大怒，“小昆仑的人可杀不可辱，我跟你拼了。”

　　咚！

　　左护法是有拼命的心，可他的实力跟苏浩然的差距太大，刚扑过来就被苏浩然一脚踹飞了。

　　这还不算完，苏浩然朝着周天喊道：“老周，这家伙交给你了，打死也没事。”

　　“是，师父！”周天向前一蹦，就着左护法被苏浩然揍懵圈的机会就下了死手，一通老拳打得左护法嗷嗷惨叫。

　　紧接着苏浩然回手又抽了夏侯子旻一记耳光，打得夏侯大少连北都找不着了。

　　“苏哥，你怎么还打我啊？我自己打自己还不行吗？”夏侯子旻极度委屈的问道。

　　“打你是因为你御下无方，我揍你揍得正开心呢，这个小矮子就来捣乱，你说你该不该打？”苏浩然理直气壮的问道。

　　我擦！

　　夏侯子旻气得险些晕过去，他硬装出头鸟关我毛事，这也能赖到我的头上？

　　虽然心里不满，可夏侯子旻嘴上不敢说啊，他一边抽着自己的耳光一边说道：“对，是我不好，苏哥你大人有大量，再把我当成一次屁放了吧！”

　　“大少，你不可以这么轻贱自己。”这时右护法也站了起来。

　　“我草你……”夏侯子旻恨得差点暴了粗口，刚才左护法多嘴就让我多挨了一嘴巴难道你没看见？

　　可夏侯子旻想阻止也阻止不了，小昆仑的左右护法都是一条道跑到黑的人。

　　右护法狂奔过来，利用身高腿长的优势，一记正蹬踹向苏浩然的小腹。

　　这位右护法早明白苏浩然的实力太强，上次踹飞左护法并不是身高腿长的原因。可是他也明白，自己的身高确实是优势，如果硬拼苏浩然肯定不是对手，真不如用身高腿长的优势来先发制人。

　　只可惜，苏浩然比他还聪明。

　　右护法的个子高，可他用的是正蹬。苏浩然身子一拧，在躲过对手攻击的同时，身子微微后仰，右脚提膝而起，一记漂亮的侧踹弹踢而出，砰的一声闷在了右护法的胸前。

　　“啊……果然还是和身高无关……噗！”

　　右护法在半空中惊吼，并且大口喷血。

　　苏浩然抬起手，指着右护法在半空中抛飞的身体说道：“我在教训夏侯子旻，没功夫搭理他，谁来把他干掉？”

　　三大美女都有一种跃跃欲试的想法，尤其是乔伊丽，她的实力虽然最弱，可是跨下骑着大色虎，也算有了依仗。

　　可是不等三大美女出手，山坡上的两个俄罗斯壮汉就飞奔了下来。

　　“苏先生，这个人交给我们吧。”

　　“苏先生，这个人可以杀掉吗？”

　　“可以杀！”苏浩然毫不客气地说道。

　　这下两个俄罗斯大汉可不客气了，他们有三个同伴被左右护法打死，正寻找报仇的机会呢。

　　右护法被苏浩然踹成重伤，自然不可能是两个俄罗斯大超人的对手，立即陷入到被圈踢的节奏，恐怕想活是活不了了。

　　夏侯子旻越看越胆寒，另一边的左护法已经被周天打得不发出声音了，看样子是出气多进气少，显然活不成了。真没想到，自己一行人这么多高手，结果落得这个下场。

　　啪！

　　正当夏侯大少无比心酸的时候，苏浩然又一巴掌抽在了他的脸上。

　　“你还愣什么呢？说说吧，咱俩这事怎么解决？”苏浩然问道。

　　嘎！

　　恰好这个时候右护法也挂了，夏侯子旻这回真哭了，他扑通一声跪到了苏浩然的面前，“苏哥，你说让我怎么办吧？让我怎么的都行。”

　　“你这么说还差不多。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，道：“我这人你是了解的，我从来不逼狗进穷巷，我不一定非得要你多少钱，或者把你打成什么样，主要是看你的态度。”

　　“苏哥，我虽然经常犯错，但承认错误时一向态度良好，而且认识错误时记忆深刻啊！”夏侯子旻说道。

　　啊噗！

　　夏侯大少的话，再次把三大美女逗得前仰后合。

　　苏浩然也被逗笑了，“行了，看在你态度这么好的份上，我就把你放了吧，你和五哥可以走了。”

　　“欸！谢谢苏哥。”夏侯子旻大喜，招手叫上巫小五就走。

　　可是二人刚走出几步，就停下了脚步。

　　“大少，不对啊！现在左右护法都挂了，我们怎么离开这里啊？”

　　“是啊，这个……那个……”

　　这两个傻缺的智商还没有缺到家，这时候想到自己走不出迷雾河的事了。

　　库米伊娃这时从山坡上跑了下来，笑盈盈地说道：“苏神医，用你们中国人的话说，这就叫人生何处不相逢，对吗？”

　　“还叫相逢不如偶遇。”苏浩然笑道：“只是我有点纳闷了，你这位俄罗斯大小姐，怎么跑到这来了？”

　　库米伊娃说道：“这种地方你又为什么会来？”

　　“我来是正常的，因为这里是中国的领土，身为中国人走到这里，或者取这里任何的东西都是应该的，懂吗？”苏浩然这么说也是在提醒库米伊娃，你在这里最好本份点。

　　库米伊娃的脸上划过一丝紧张，然后盯着苏浩然的双眼道：“苏浩然，你在斯兰达的事情我听说了，你真的很厉害。斯兰达行动，我们俄罗斯虽然获得第二名，但整体计划却被你破坏掉了，所以这里我必须来一趟的。”

　　此时那两个俄罗斯大超人也站到了库米伊娃的身边，虽然他们很想结交苏浩然，但涉及到利益问题时，依然产生了对立的情况。

　　三大美女和周天也凑到了苏浩然的身旁，就连大色虎都看着俄罗斯人龇起了巨大的獠牙。

　　沉默了好一会，苏浩然突然问道：“这个地方，你们是怎么进来的？”

　　“我们俄罗斯还有一枚万能密钥。”库米伊娃没有隐瞒的意思，直接道出真相。

　　“如果这里跟斯兰达的情况一样，我们就各凭能耐各取所需，如果这里的东西是属于中国古人的遗产，那么你们连一枚铜钱都不可以动，这是我的最后底线。”苏浩然严肃地说道。

　　库米伊娃也沉默了一下，随后点头道：“可以。”

　　“我问一下，你们俄罗斯还有几把万能密钥？”苏浩然试探性的问道。

　　“一把，这是最后一把了。”库米伊娃从兜里摸出一把铜钥匙，在苏浩然面前晃了晃。

　　“很好，等你们离开时要把万能密钥给我。你们这是第一次进入这里，也将是最后一次。”苏浩然道。

　　“这不行，万能密钥是我们俄罗斯的东西，绝对不能给你。”

　　“苏先生，别逼我们跟你动手。”

　　两个俄罗斯大超人不等库米伊娃说话，就已经动了怒气。

　　“这事没得商量，如果你们不同意，现在我就送你们去见左右护法。我现在不把你们撵走，已经是看在我和库耶夫将军是老相识的情面上了。”苏浩然目光突然变得犀利，好似两把锋利的必首一样划在两个俄罗斯人的脸上。


第四百一十二章 冰封人

　　库米伊娃轻咬着下嘴唇，白嫩无瑕的俏脸上写满了内心的挣扎。

　　两个俄罗斯大汉不停的握紧拳头，甚至手背上的青筋都鼓起老高。作为战斗民族，他们被一个中国人如此威胁，实在是无法忍受。可是苏浩然的实力太强大了，刚才人家轻描淡写的徒手接住子弹，让他们感到深深的无力。

　　“好！其实上次你给我治过病后，我回国跟我爸爸提到过你，那时我才知道，原来你不仅是个神医，还是奇的虎牙老大，万能密钥落到你的手里，我爸爸也不会说我的。”库米伊娃终于想通了。

　　“好，那我们暂时联手，先进这个石门。”苏浩然指了下山坡下的大方石。

　　“炸开吧，我们有手雷，有炸药。”库米伊娃笑着招了下手。

　　那个实力最强的俄罗斯人从身后甩下背包，里面有三个橡胶式炸弹，还有几颗手雷。

　　就在这时，夏侯子旻和巫小五又溜了回来。

　　“苏哥，你看需要我们帮你办点啥不？”

　　“是呀，苏哥，我觉得我们这么滚了不好，为了感谢您不杀之恩，我们得为你干点什么事啊？”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“没事，我们这真不需要你们，你们可以回家了，别在这捣乱。”

　　三个极品美女捂着嘴格格直笑，谁都看得出来，这两个坏货现在走不出这里，不跟着苏浩然就得在这等死了。

　　夏侯子旻这会倒是有眼力了，他凑过来抱起一块橡胶炸弹说道：“苏哥，你是要炸那块大方石吧，这种危险事怎么能让你做呢！”

　　哦！

　　苏浩然笑了，“你的意思是说，你替我做？”

　　“当然！”夏侯子旻一挺胸，转身将橡胶炸弹递给了巫小五，“小五，快去把那块大方石炸了。”

　　尼玛！

　　巫小五嘴上不敢说啥，可是心里却在暗骂，五哥我给你当狗一向忠心耿耿啊，你夏侯大少怎么总让老子干危险活呢？

　　夏侯子旻看巫小五不动弹，硬是把橡胶炸弹塞到他的手里，还鼻子不是鼻子脸不是脸地说道：“你傻愣着干屁呢，快去炸啊！难道你还想让我去？”

　　“那……那什么，大少啊，这炸弹我不会用啊！”巫小五哭丧着脸道。

　　苏浩然朝山坡左侧指了指，“你把橡胶炸弹固定到那里，然后快点跑回来就成了，别的不用你管。”

　　“啊，那好吧，我这就去。”五哥见苏浩然发话了，只能硬着头皮去按炸弹。

　　随后苏浩然从背包里摸出了遥控器，夏侯子旻这才明白，敢情这玩意是遥控的啊！

　　库米伊娃不解地问道：“苏浩然，为什么不直接炸石门，而是要炸不相干的地方？”

　　“你们俄罗斯人不会理解中国古人的智慧的，这个石门一旦被炸，那我们都得遭殃。”苏浩然又四下看了看，道：“中国阵法听过吗？”

　　“阵法！”库米伊娃的大眼睛瞪得大大的，好像有些向往。

　　两个俄罗斯大汉同样很震惊，似乎都对神秘的中国阵法之道很感兴趣。

　　就在这时，苏浩然按下了遥控器的按钮。

　　巫小五放下橡胶炸弹后刚跑回十几步，身后就发出轰的一声炸响，剧烈的冲击波把五哥整个人都掀了起来。

　　“唉卧槽了，苏哥，你按的太早了啊，我飞啦！”五哥吓得大叫，其他人被逗得大笑。

　　炸弹将山坡的侧而炸出一个三米多深的土坑，而且里面似乎发出一声瓷器破碎的咔嚓声，紧接着立于山坡正面的大方石开始震动，而后一顿一顿的向地下沉了下去。

　　“开了，这果然是石门。”

　　“天哪！这块石门居然这么厚，天榜高手的实力恐怕打不开吧？”

　　“里面好黑啊！”

　　三位极品大美女，探着脖子往里看，同样震惊得不得了。

　　库米伊娃无疑对这个地方十分感兴趣，可真看到石门打开，居然有点害怕了，因为通向山腹之中的通道真的黑的吓人，就好像里面笼罩着一层黑雾一样，根本看不清里面存在着什么。

　　两个俄罗斯大汉倒是不怕，领头就要往里走。

　　可夏侯子旻突然挡在前面，横着眉毛说道：“你们这些大鼻子是不是不懂事？这里可是我们中国的地盘，苏哥允许你们留下来已经很给你们面子了，现在苏哥还没进呢，你们有资格先进？”

　　呃！

　　两个俄罗斯壮汉被说得老脸一红，还真是这么回事。

　　而这时候巫小五也连滚带爬的跑了回来，五哥比夏侯大少还会拍马屁，横眉立眼地说道：“去去，你们俩上后面排队去，长得跟狗熊一样，不知道自己挡道吗？”

　　尼玛！

　　两个俄罗斯的大超人恨不得把面前这个又瘦又矮的五哥一巴掌拍死，这小子太讨厌了。

　　巫小五一点不怕两个俄罗斯人，现在他可是给苏浩然办事的。呵护完俄罗斯壮汉，五哥紧接着点头哈腰的朝苏浩然说道：“苏哥，您先请！”

　　苏浩然满意的点了点头，第一个向前走去。

　　进入洞口前，苏浩然又听到巫小声的声音再次响起，“三位嫂子，你们请。”

　　嘻嘻……

　　三大极品美女同时欢笑出声，让苏浩然感到意外的是，君沫雅居然没反驳说自己不是苏浩然的女人，就连乔伊丽这个小姨子似乎也默认了。

　　“男人太优秀了也是罪啊，太招女人喜欢。”苏浩然自夸了一句，而后迈步跨入洞口。

　　只是当苏浩然进洞的刹那，外面的一切声音都彻底消失了。在他的天眼通下，本来看到里面是分出三条岔路，可真正进来才明白，这一切都是幻像，而且是天眼通都没有看破的幻像。

　　在苏浩然踏进洞口之后，君沫雅和唐心怡手拉手也跟了进去。再接下来是乔伊丽骑着大色虎，周天还牵着拴住大色虎的红绳跟他这位年轻的师姐一起走了进去。

　　再接下来是夏侯子旻和巫小五，最后……

　　“天眼不行就用心眼，我的心不会骗我。”苏浩然双眼微眯，反背瞳仁的功法启动，心眼一开，在他面前立刻出现了一条狭长的通道。

　　再回头看，身后已经没有了入口，只是在地上有一副由十二个符咒组成了阵图。

　　“好手段，古人真特么牛。”苏浩然赶紧拿出破译卷轴，检验这个阵图的功用。

　　等破卷轴破译出符阵的功能后，苏浩然的脸色也变了，这玩意居然是传送阵图。也就是说，进来的人，都会被这个阵图的力量给分散开，说不定传送到山腹中的什么位置。

　　苏浩然在这里等了一会，按时间看，外面的人肯定都进来了，但苏浩然却没有再遇上人，说明大家都被打散了位置。

　　“看来只能一边寻宝，一边找他们了。”苏浩然又拿出地图看了一下。

　　这张地图是从斯兰达地下飞船中得到的，比杜玛尔手里的地图要详细得多，地图最深处标着三层红圈，也就是说进入山洞，只是进入第一层红圈内。

　　苏浩然沿着通道向前走，在心眼的观察下，他发现四周的墙壁上，居然不时会出现一两幅石刻画。

　　画上的人物都穿着古代的衣服，甚至有些人身披兽皮。只是这些人并不是在打猎的原始人，而是好像在练功，有的在打拳，有的在静坐。石刻画虽然很简单，但却有一种说不出的神韵在里面。

　　“有点意思，这石刻画，好像在不开启心眼的情况下是看不到的啊。”苏浩然一边看，一边照着画上的动作比划，越发感觉画上的功夫有些神奇。

　　只是几个简单的拳法动作一展开，苏浩然体内的真气立刻就会被牵动，真正有种无为而发的妙用。

　　道家功夫讲的就是无为法，修炼到极致，无需心意引领，有如臂使指的功效。苏浩然现在的层次，肯定没有达到无为法的境界，但有了石刻画上的动作配合，却多少体会到了一丝无为法的厉害之处。

　　“无为法，牵一发而动全身。好东西，一定要仔细看，每一幅石刻画都不能放过。”苏浩然喃喃自语，脚下的速度也放慢了。

　　狭长的通道也不知道通向什么地方，加上苏浩然速度放缓，自然要耽误很长的时间。

　　当苏浩然走完这条通道时，已经足足过去了三个小时。

　　通道的尽头是一间宽大的石室，而且从里面向外透出一阵阵让人心悸的寒气，就是苏浩然这位筑基高阶的顶级天榜高手，也有些心惊。

　　“这到底是什么地方，到底存在什么样的宝藏？”苏浩然收回看向最后一块石刻画的目光，喃喃自语道。

　　就在这时，石室内突然传出一声女人的惊呼，“冰封的人怎么复活了，救命啊！”

　　这声音是用俄语喊出来的，明显发自库米伊娃。

　　“洋妞！呵呵！遇上我算你幸运。”苏浩然转回身，快速冲进石室。

　　石室内的中间摆着一口冰棺，所有的寒气都是从冰棺中释放出来的，此时棺盖已经打开，一个身上套着链甲的大汉坐了起来，而且挂满了寒霜的双手拨住棺沿，正要起身，好像是准备从棺材中出来。

　　库米伊娃此时已经退到了墙边，还回头猛拍墙壁，好像她就是从这声墙壁外进来的一样。

　　“妞，别怕。”苏浩然快如闪电般冲了进来，可当他双脚落地的刹那，身后的入口突然发出咣当的一声巨响，一场厚重的石门压落，竟然将入口封死了。

　　“苏浩然！”库米伊娃看到苏浩然，立刻惊喜交加地喊道：“你要当心，这冰封的……”

　　“吼……”就在这时，披着链接的大汉发出一声怒吼，从冰棺中跨了出来。


第四百一十三章 灵魂战

　　冰封人的吼声非常洪亮，显得底气十足，而且他睁开了眼睛，顺着眼皮向下掉着细小的冰渣，一对黑色的眸子烱烱有神，只是眼球中似乎隐约也存在冻结的冰霜。

　　“尼玛！难道真是活过来了？这特么不是死人，也不是僵尸啊！”苏浩然这下也有点毛了，从不相信灵异事件的虎牙老大都感觉心底直冒寒气。

　　“你们是谁？”冰封人走出冰棺，用力的活动着身体，可目光却一直没有离开苏浩然和库米伊娃。

　　“你又是谁？”苏浩然见对方说话了，而且说的是自己能听懂的华语，心里也镇定了不少。

　　只是冰封人虽然在说华语，可头上却系着一串串的小鞭子，有点少数民族的味道。

　　“我……我是！”冰封人眉头微皱，脸上再次掉下冰渣，随后他突然睁大了眼睛，大吼道：“我想起来了，我乃金皇完颜阿骨打第四王子，我叫金兀珠。”

　　“卧槽！”苏浩然气得直接暴了粗口，库米伊娃不懂中国历史，但苏浩然可是了解的，“你还金兀珠？金兀珠是一千多年前的人好不？像哥这种长在红旗下的大好青年，会相信你的鬼话？”

　　凡是学过历史的都知道，金兀珠本名完颜宗弼，金太祖完颜阿骨打第四子。是金朝大将，宋金对峙时期杰出的军事家和政治家。

　　在历史上金兀珠算是有胆略，善骑射，武功极高的将领，早年从都统完颜杲追袭辽天祚帝于鸳鸯泺。宋靖康元年1126年，金破北宋都城汴京，俘获宋徽宗、宋钦宗，灭掉北宋。

　　可以说在历史上，金兀球拥有着显赫的战绩，绝对算得上是一位名将。只是他代表着金国女真族的身份欺压汉人，所以被后世人认定为反面角色。

　　“一千多年……”自称金兀珠的冰人眼中似乎有一抹异荒在暴闪，而后仰头大笑，“哈哈！一千多年后，当年我女真族大萨满果然说得对，用符咒冰棺保存我的肉身，留最后一线生机保住灵魂，等着替身送上门来。”

　　尼玛！

　　苏浩然这回是听明白了，敢情眼前这个少数民族的大汉还真是一千年前灭了北宋的金兀珠。没想到这么奇异的事，居然让虎牙老大给遇上了，这地方到底是特么什么宝藏啊？

　　“替身，你是修炼分身术的？”苏浩然试探性的问了下，因为他的小老婆酒美荷就会修炼这种邪门的功法。

　　“哈哈！小子，没想到一千年后还有人知道我的绝技。”金死珠笑着向前走了两步，只是身体显得很僵硬，走起路来很不协调。而且每一个动作做出来，都会让他的身上不停的向下掉落冰渣。

　　经过对话，库米伊娃也不太怕眼前的人了，“什么一千年前的人，你这种人早该死了，就算通过冰冻技术存活到现在又有什么用？你走路都不稳，难道还想行凶？”

　　库米伊娃还挺逗，用上了冰冻技术这个词，可是一千年前的人懂什么叫冰冻技术吗？

　　“蛮夷女子，你给我嘴闭！”金兀珠瞪了库米伊娃一眼，这种古人看到白皮肤蓝眼前黄头发的人，统称为蛮夷。

　　只是金兀珠没想明白，他生活的那个年代，汉人也管他叫蛮夷。

　　“什么蛮姨？我不是你姨，也不姓蛮，我根本就不是你们中国人。”库米伊娃撇了撇小嘴道。

　　“洋婆子，等老子一会换了身体，非要你好看不可。”金兀珠的双眼盯住苏浩然，就跟一头饥饿的野兽看到了肉食一样。

　　“你是想要我的身体？”苏浩然对分身法门很了解，当然明白金兀珠的想法了。

　　“嘿嘿！你的身体非常匀称，也很强壮，是我想要的，我对你很满意。”金兀珠的嘴角僵硬的向上挑了挑，像是在笑，只是千年冰封，已经把他的皮肤冻得不太会活动了。

　　只是苏浩然没有嘲笑金兀珠，而且做出严阵以待的严肃表情。

　　此时的库米伊娃，再次现入惊慌之中。

　　因为金兀珠突然不动了，整个人像是完全失去了生机，可真正诡异的是，金身珠的身前居然出现了另一个透明的他，好像是从他的身体中走出来的另一个自己一样。

　　“灵，灵，这就是灵魂吗？原来人真的有灵魂！上帝啊！”库米伊娃的两瓣红唇都在哆嗦，吓得整个人都靠在墙上不敢动弹。

　　而这个灵魂体，出现后只是微停了一秒左右，旋即就以肉眼不可见的急速冲向苏浩然。

　　嗯！

　　苏浩然知道对付这种东西，靠功力是不行的，唯有精神力是最佳武器。

　　所以金兀球的灵魂一动，苏浩然的精神力就扩散开来，在自己的身前形成了一个保护膜。

　　但是沉寂了一千多年的金兀珠太厉害了，他的灵魂体轻松的破开苏浩然的防御，嗖的一声钻进他的眉心。

　　“不错不错，你小子不仅身体很强大，灵魂也很强大，吞噬掉你的灵魂后，我的精神力会提升一倍，为日后进入结丹期先行打开了通道。”金兀珠的灵魂冲进苏浩然的大脑，立刻狂笑起来。

　　普通人根本不能理解，金兀珠本是灵魂体，就是狂笑也带着剧烈的波动，让苏浩然感觉脑袋都要炸开了。

　　“傻13！你配吞噬我？”此时苏浩然也在自己的大脑中出现了自己的形像。

　　就像苏浩然为南韩女明星冷小婧驱邪时一样，他的身体成为了旁观者，而他大脑的泥丸宫成为了战场。

　　而苏浩然灵魂的发声，同样带着精神力波动，立刻将身体上的不适感消减掉了。

　　“小子，有点门道，可惜你不明白。我是在冰封下沉睡，这一千多年的沉寂，已经把我的灵魂力滋养到了极为可怕的程度。”金兀珠大步朝苏浩然走了过来。

　　苏浩然同样无惧，在他自己的泥丸宫中，自己就好像一片天地的主人，带着大势迎上金兀珠，“你不属于这个时代，我送你彻底上路。”

　　二人同样自信满满，瞬间火拼到了一起。

　　呃！

　　灵魂战，让苏浩然的身体非常不适，并且不由自主的发出一声闷哼。

　　“苏浩然，你现在怎么样？我能不能帮到你？”库米伊娃虽然不明白到底怎么回事，但她通过刚才金兀珠说的话大致也明白，这个古代人想要夺走苏浩然的身体。

　　如果苏浩然挂了，那库米伊娃肯定也要完蛋，而且苏浩然曾经给她治好过顽疾，又与她父亲有交情，从哪方面来讲，库米伊娃都想出一份力。

　　可苏浩然现在就算能听到库米伊娃的话，也没心思回答她，他必须集中精力把金兀珠干掉才行。

　　只可惜，苏浩然越打越被动，虽然这身体是他的，他在自己泥丸宫中像是天地的主人一样，但对手的精神力太深厚了，加之二人激战，精神力如同气劲一样四冲，震得他大脑欲裂、全身酸麻，就连灵魂的反应速度都受到了影响。

　　“苏浩然，苏浩然你怎么样了？我怎么能帮你？”

　　此时苏浩然的身体已经摔倒在地，而且脸色极为苍白，不过他又听到了库米伊娃的声音，而且感觉到库米伊娃好像把他抱在了怀里。

　　擦！被这大洋妞一抱，还挺舒服吗！也许这女人还真能帮得到我？

　　苏浩然一边跟金兀珠恶战一边尽力说道：“我兜里有符，拿慑魂……符。”

　　“好！”库米伊娃赶紧翻苏浩然的衣兜，结果从里面摸出一把符纸，又得问苏浩然，“哪一张是慑魂符？”

　　咳……

　　苏浩然剧烈的咳嗽了几声，这是因为分心二用，灵魂受到了金兀珠的创伤所致。

　　“符纸，最下面，有两个红勾……向上。”苏浩然坚持着描述了一下慑魂符的样子，便不在开口了。

　　“找到了，怎么用？”库米伊娃问道。

　　可这回没有得到回应，苏浩然躺在她的怀里，不仅脸色苍白，连嘴唇都变得发紫，看得很吓人，就像马上会死掉一样。

　　“苏浩然！”库米伊娃差点哭了出来，不知道为什么，她突然想起苏浩然曾经给她治病时的画面。

　　那时苏浩然通过诊脉就看出她的发病时间，还会询问她——“是不是每天早上四点多钟会头疼？是不是头疼前会做春梦？”

　　在这一刻，库米伊娃居然不是担心如果苏浩然死了，她自己是不是也要跟着被杀，而是完全在担心苏浩然，从心底往外的担心这个躺在自己怀里的东方男人。

　　“苏浩然！”库米伊娃突然大声喊道：“你告诉我，到底怎么用这张符，我该怎么办啊？呜呜呜……”

　　“烧！”

　　隔了好一会，苏浩然又吐出一个字，算是回应了库米伊娃。

　　“骚？”库米伊娃刚才在想着春梦的事，居然理解错误，可是一想到中国人有烧纸的习俗，立刻反应了过来。只是大洋妞的脸蛋微微泛红，还瞄了一眼苏浩然。

　　紧接着库米伊娃立刻掏出打火机，将符纸点燃。

　　因为没有真气符入，慑魂符能发挥的功能也是微乎其微，可即便微乎其微，对苏浩然也有帮助。

　　苏浩然毕竟是修炼过符咒总纲的人，而且这些符咒都是他亲手制作，哪怕一点点的符咒功能产生，也会被他利用到。

　　哼！

　　与此同时，苏浩然轻哼了一声，只是这声音有点像来自金兀珠。

　　可就这声轻哼之后，苏浩然已经变得紫黑的嘴唇却开始向红润恢复。

　　“继续烧！”苏浩然再次说道。

　　“好的。”库米伊娃又翻出几张慑魂符，一张张的点燃。

　　在符咒力量一点点的积累下，与金兀珠灵魂争斗的苏浩然，开始渐渐扳回了劣势。只是没有真气输入，慑魂符的力量，还不足以让苏浩然翻看金兀珠的记忆。

　　不能翻看对手的记忆，自然就无法让对手真正陷入被动中，所以这场灵魂战依然会很艰苦。

　　就在苏浩然与金兀珠展开灵魂激战时，另一个区域内的唐心怡和君沫雅也遇上了大麻烦。


第四百一十四章 库米伊娃的选择

　　两位女神手拉手进洞，直接被传送到一处用铺满了石子的院落中。

　　没错，这山腹中居然有一处院落，也不知道这里面是什么原理，居然四处都充满了自然的光线，院落里还有花草。

　　如果二女只在院子里也没什么事，可君大女神好奇，推开了院子中唯一一间木屋的房门，结果从里面瞬间扑出一个穿着红色宫装的女人，对着君沫雅就大打出手。

　　如果不是唐心怡手急眼快，赶紧出手帮忙，恐怕君沫雅直接就得受重伤。

　　可这女人非常厉害，两大女神都是天榜实力，居然二人联手也是勉强跟这宫装女人打成平手。

　　“你是谁？”君沫雅问道。

　　这宫装女人长发如水，微微一动，秀发和身上的纱裙就会跟着自然舞动，有种谪仙下凡的感觉。只可惜这女人的样子有些恐怖，不是说她长得丑，而是她面色苍白如雪，饱满的嘴唇呈现紫黑色，好像是死了好久的尸体一样。

　　听到君沫雅的问话，宫装女人的动作微微一缓，可随即又展开了猛攻。

　　两大女神只能跟面前这个疯子力拼，初时还能打成平手。可是随着时间的推移，这个尸体一样的女人，面色开始人苍白向红润转身，紫黑色的嘴唇也渐渐回复血色，并且她的力量和速度也在直线上升，即使是两大女神全力以赴，也彻底陷入被动之中。

　　“喂，你到底是谁？干嘛一见面跟打我们？”唐心怡任性大小姐的脾气有点上来了，大声质问道。

　　“我是……”宫装女人再次犹豫了一下，而且眉头微皱，像是在回忆自己的身份。

　　因为她的犹豫，两大女神的压力也减轻了不少。

　　可是压力的减轻只是暂时的，宫装女人想了一会，突然大吼道：“我是谁，谁能告诉我？”

　　喊完这句话，宫装女人像发狂了一样，向着两大女神展开了更加猛烈的攻击。

　　三女在院落中打得气劲澎湃，四周的花草被震得飞溅而起，片片花瓣凌空，真有种看武侠电影的感觉。

　　“君姐，这个穿着古装的女人太厉害了，怎么办？”唐心怡被逼得步步后退，俏脸上已经见了细密的汗珠。

　　“没办法，打吧。”君沫雅全力攻击宫装女人，尽量帮唐心怡分担压力。

　　不过到头来，二女被动的局面却越发明显。

　　最后还是唐心怡聪明，她一边打一边说道：“喂，你打我们有什么用，不还是想不起来自己是谁？”

　　唐心怡的问话果然有效果，宫装女人再次动作一缓，还反问道：“那你能告诉我我是谁吗？”

　　“我……可以帮你想啊，你说说你以前都做过什么，对什么有印象？”唐心怡说道。

　　“我……我记得……我兵发澶州，打得宋朝皇帝赵恒签下澶州之盟，每年给我大辽进贡十万两白银，绢二十万匹，并认为我叔母，可是我，我到底是谁？”宫装女人好似说出自己一生最自豪的事情，可依然想不起来自己是谁。

　　唐心怡：“……”

　　君沫雅：“……”

　　这两大女神可都是有知识的人，对中国历史也很了解。

　　刚开始二女有些想不通，这女人怎么提到宋朝皇帝赵恒，可结合此女的古人穿着再想想他的话，两大女神的脸上都划过一抹难以置信的表情。

　　历史上逼着宋朝皇帝赵恒签下澶州之盟的，当然是九百多年前的辽国萧太后萧绰了，这个在历史上写下浓墨重彩一笔的美女政治家，将大辽发展壮大到了极限，打得宋朝不断割地赔款，并让宋皇屈辱的认她为叔母。

　　可是一想到这里，两大女神就更不能理解了。

　　这么一个历史上的名人，本该消逝在九百多年前啊，怎么会活到现在？而且还这么年轻，这实在是太不科学了啊！

　　“你们告诉我，我是谁？”宫装女人再次喝问。

　　“你先停手，别打了，我们帮你分析一下你的身份怎么样？”唐心怡赶紧使用缓兵之计。

　　“对对，我们有头绪了，你应该是辽人。”君沫雅试探性的用古时候的叫法，称对方是辽人。

　　这下宫装女人果然停手了，还喃喃自语道：“对，我是辽人，大萨满说过，只要我放弃一些重要的东西，就可以让我永葆青春，沉醉千年即可重生。可是，我到底是谁？大萨满又是谁？”

　　唐心怡和君沫雅相视一眼，终于可以放松一下了，而且二女都是冰雪聪明的人，同时开始算计怎么懵眼前这个可能是古代萧太后的存在。

　　……

　　此时，苏浩然与金兀珠的较量也到了白热化的地步。

　　库米伊娃已经烧光了所有的慑魂符，帮助苏浩然扭转了局势，可金兀珠的灵魂太强大，苏浩然依然无法杀掉对方。

　　如果这样消耗下去，苏浩然也没有信心能打败这个一千年前我老怪物了。

　　库米伊娃看着心急，突然将苏浩然的身体放平在地上，她掏出手枪走到金兀珠的身体前。

　　此时金兀珠的身体已经完全没了生气，但身上的冰渣大多化成了水珠，不停的向下滚落，在他的脚下都形成了一小摊的水迹。

　　库米伊娃将枪口顶在金兀珠的眉心处，大声说道：“你这个大坏蛋，想抢苏浩然的身体，那我就先干掉你的身体。”

　　“不要！”苏浩然突然喊了一声，只是这声音即像是苏浩然的，又像是金兀珠的。

　　砰！

　　可惜库米伊娃还是快了一步，枪声到底还是响了，子弹贯穿金兀珠的眉心，将他的身体掀翻。只是被冰封过的身体，并没有流血，砸到地上时，水珠和冰渣溅起一大片。

　　吼！

　　苏浩然躺在地上，明明没有张嘴，可是却发出一声极为愤怒的大吼。

　　这吼声是由精神力传递而出的，而且是来自金兀珠，“蛮夷女子，你毁了我本体的泥丸宫，灵魂没有最初的归宿，这个姓苏的小子的身体我要定了。”

　　苏浩然这会也郁闷死了，两人的灵魂战，如果拼到最后因为消耗过大两败俱伤的话，金兀珠肯定会退走。现在他的身体被灭，等于无路可退了，这就真是不死不休的局面了啊！

　　“杀！”无奈之下，苏浩然也豁出去了。

　　此时的库米伊娃也知道自己犯了错，因为躺在地上的苏浩然，身体不时抽搐一下，显然正经历着天人交战。

　　“苏浩然！”库米伊娃再次跑到苏浩然的身边，一脸紧张的叫着他的名字。

　　“杀灵符，符咒最繁杂的那个……”苏浩然尽全力喊出杀灵符的名字。

　　“好好！”库米伊娃又从和堆的符咒中找出几张杀灵符。

　　噗嗤！

　　当第一张杀灵符的符纸被点燃后，苏浩然的身体中再次发出金兀珠的怒吼。

　　金无珠的灵魂上似乎产生了一丝丝火光，这是杀灵符力量侵蚀所致，瞬间让他受到了伤害。

　　可是金兀珠的狂性也被激发了出来，“老子一千年前可灭北宋，擒两皇，自幼修炼仙家丹道，难道没有拼命的后招？燃我真灵！”

　　随着燃我真灵四个字出口，金兀珠的灵魂力量足足提升了一倍，对苏浩然的灵魂再度形成碾压之势。

　　“杀灵符，继续烧。”苏浩然再次提示库米伊娃。

　　可杀灵符的数量太少，一共就那么几张，被库米伊娃连续烧掉后，所产生的力量还是不够让苏浩然逆转战局。

　　苏浩然的身体抽搐得更加厉害了，而且牙齿紧咬，额头上冒出一层虚汗。

　　“怎么办？怎么办？”库米伊娃就算看不到苏浩然怎么跟金兀珠的灵魂交战，也能想到现在他的形势极为不利。

　　苏浩然在苦苦支撑，也在想着如何破解眼前的危机，哪怕面对必死的局面，苏浩然也不会轻易放弃，这就是虎牙老大的个性。

　　在苏浩然的泥丸宫内，本来呈现着天蓝的色彩，这是苏浩然本体灵魂力的象征。可此时已经有超过三分之一变成了灰色，这是金兀珠灵魂力侵蚀所至。

　　如果泥丸宫内这片小天地彻底变为灰色，那苏浩然也就败了，肯定逃不过被金兀珠灵魂吞噬的下场。

　　“苏浩然，你的符咒还有哪个管用？我到底该怎么帮助你？”库米伊娃此时眼泪都流出来了。

　　其实金兀珠也很震惊，苏浩然的精神力非常强大而且意志坚定，金兀珠既便有碾压的优势，也无法一下子侵吞掉他。

　　最可恨的是，苏浩然身上有指尖刀，这件上古科技产物在不断的壮大苏浩然的精神力，所以苏浩然就算极度被动，也能坚持下来。这种局面让金兀珠很焦急，因为他的本体被灭，已经没有退路，长时间消耗下去也怕受不了。

　　如果金兀珠能吞噬掉苏浩然的灵魂，占据他的身体，那一切都值了。可是一旦被苏浩然拖住，最终的结局就是金兀珠的灵魂被吞噬，他将彻底完蛋。

　　但苏浩然明白，这种过大的消耗，就是指尖刀里储备的力量，也不可能永远保持他不被灭，因为金兀珠的灵魂太强，如果不出意外，最后坚持不住的，肯定是苏浩然自己，除非……

　　苏浩然灵机一动，突然想到了一个可以逆转的方法，只是这个方法有些难以启齿。

　　“苏浩然，你到底能不能挺过这一关，我该怎么帮你？呜呜呜！”库米伊娃哭着问道。

　　“还有一个方法，只是……你要有很大的牺牲。”苏浩然道。

　　“我要怎么做？”库米伊娃一听还有办法，立刻问道。

　　这回苏浩然没有回话，而是用精神力包裹住一段信息传递给身边的库米伊娃。

　　随即，库米伊娃的身子都僵硬了，并且小声的自言自语道：“双修！源自日本黑忍一流的双修术，可以强壮双方的身体和精神力……”

　　没错，苏浩然传递给库米伊娃的信息，就是黑寡妇酒美何的双修秘术。

　　这项功法同样很邪门，但效果真的很强大。库米伊娃虽然不是什么高手，但明显也是有功夫底子的，只要她愿意，就可以用这种羞人的方法来帮助苏浩然。

　　“我……我可以吗？”库米伊娃小声问道。

　　这种事苏浩然当然不会回答了，现在哥是处于被动的啊，你可不可以还要问我？

　　库米伊娃此时开始天人交战，陷入了两难的选择之中。

　　虽说俄罗斯人的性格更开放一些，但也不至于男女随便就可以那个。可是看到苏浩然的状况越来越差，库米伊娃的心也彻底乱了。


第四百一十五章 阿里海牙

　　“好吧，我应该可以的。如果你死了，我也活不成了。”库米伊娃看着双眼紧闭的苏浩然，终于做出了决定，明明她的本心是非常心疼，可是又非要用这么一个现实的理由来说事。

　　库米伊娃伸出双手探到苏浩然的腰间，将他的腰带解开，然后快速向下一扒。

　　“这……”库米伊娃欺霜赛雪的俏脸，瞬间升起两朵红云，一个没那啥过的女孩子这把扒掉男人的裤子，实在是太羞啦！

　　可苏浩然现在根本没有太多的知觉，哪理会她羞不羞啊。

　　库米伊娃尽量平复心情，然后按照双修功法的要点运转功力。

　　这个大洋妞的功夫实际上并不是太渣，只是没有实战经验，遇事时显得不够从容，但真要平静下来，使用黑忍流的双修秘术还是很容易的。

　　而黑忍流的双修秘术还有增加女人那方面欲望的功用，运转了三遍功法后，库米伊娃本人也有了种热血上涌的感觉。

　　“苏浩然，我接下来该怎么干？”库米伊娃红着脸问道。

　　怎么干？苏浩然暗骂，正常干呗！这会哥跟金兀珠的灵魂打得正激烈呢，哪有时间指导你啊？

　　见得不到回应，库米伊娃又小声的补充道：“人家不是不懂那个，可是你……那个……不起来啊！”

　　卧槽！

　　苏浩然的灵魂都暴了粗口，而且被库米伊娃这句不起来啊，刺激得有种潜力暴发的感觉。作为一个男人，怎么可以被女人说不起来呢？太刺激人了啊！

　　“灵魂交战，身体知觉太小，当然不起来。”苏浩然快速回应了一句。

　　“那怎么弄？”库米伊娃紧张的追问。

　　“拿我的手机，里面有视频。”苏浩然再度回应。

　　这种事虎牙老大是轻易不会说的，他的手机里只保存了一部日本经典片子，这还是某日跟蔺东那死胖子喝酒时，胖子没经允许传到了手机上的。

　　库米伊娃赶紧翻出苏浩然的手机，然后找出视频点开，紧接着那部让人血脉贲张的片子便开始播放了。

　　“啊……这个，原来要用嘴……”

　　日本的片子大多前奏戏很足，某些细节更是拍得极为那啥，简直就是指导女人学坏的经典教程。

　　这回连苏浩然真不需要回应库米伊娃了，就算虎牙老大脸皮很厚，这时候也不好意思对这个大洋妞做现场指导！

　　库米伊娃看得面红耳赤，又经历一翻内心的挣扎后，终于红唇轻启，慢慢的俯下了身去。

　　吼！

　　苏浩然的灵魂激动的大吼一声，哪怕双修秘术的功效没显出来呢，但某种特殊的刺激依然让他有种力量复苏的感觉。

　　库米伊娃此时也顾不上害羞了，开始卖力的……不设防的……

　　在进入人性最原始的状态后，黑忍流的双修秘术开始自发运转，虽然二人还没有真正那个，可是阴阳交泰的力量已经开始出现，苏浩然的身体状况开始明显改善，灵魂也像干涸的土地遇上了雨露一样焕发出新的力量。

　　“原来如此，黑忍流的双修秘术不一定非得那什么……用嘴也是可以达到效果的。”此时躺在地上的苏浩然，嘴角居然微微上挑，脸上划过一抹邪魅的笑容。

　　而他的灵魂，也开始出现了渐渐壮大的趋势，精神力变得更加凝实，配合着指尖刀补充来的力量，苏浩然对着金兀珠展开了勇猛的反击。

　　吼！

　　金兀珠力量强大，可苏浩然却太坚韧了，而且在反击中居然有越战越猛的迹象，气得他大声吼叫，“小崽子，别抵抗了，如果你肯把身体让给我，我就放你离开，并且教你炼分身之法，你去找别的替身夺舍。”

　　“夺你麻痹！哥的身体谁也不给，敢打我主意，你就做好死的准备吧！”苏浩然也不是脾气好的主儿，别人都打进他的家里了，还有回旋的余地？做梦去吧。

　　“那就死战吧！”

　　此时苏浩然手机里的画面，开始进入主题。

　　库米伊娃跟着画面的节奏开始宽衣解带，然后骑坐到他的身上，只是那啥之前，这个大洋妞居然小声嘀咕道：“不是说黄种人很小吗，他怎么这么大，会不会很疼？哎呀！羞死人啦！”

　　……

　　山腹内的又一处石洞内，两个俄罗斯大汉的身形出现了。

　　二人被传送进一条通道，一直走了几个小时才找到这里。石洞不是很宽阔，洞中央立着一个两米高的战士石像，石像的手中还握着一把大斧。

　　斧头的弧刃角度非常恐怖，也不知道在世多少年了，但锋口依然闪着寒光，在告诉世人这是一把稀世锋利的武器。而且大斧的斧面上，还隐约有一道道符纹，显然这是一件上古科技产物。

　　“超级合金的兵器！”

　　“天哪，你看看这石像上已经铺满了灰尘，可这把斧头上居然这么干净，说不定这是一件跟万能密钥相似的宝贝。”

　　两个俄罗斯大汉原本因为找不到库米伊娃这位大小姐而苦恼，可是一看到宝贝，立马就兴奋了。

　　最强壮的大块头跑上前去就要把斧头拿下来，可另一个俄罗斯人赶紧提醒道：“等等，这个石像一看就是中国的古代战士形像，大小姐在洞外可答应过苏浩然，如果这里存在的是中国人的遗产，我们是不能动的。”

　　“柯勒夫，你在说笑吧？”大块头回头笑道：“难道有宝贝我们不拿吗？把这斧头装到背包里背走，难道苏浩然还会搜我们的东西？再者说，现在我们都走散了，能不能出得去都很难说，手里有件宝贝心里也更有底气啊！”

　　被称做柯勒夫的俄罗斯高手想了想，然后点头道：“好吧，那就先拿着吧，也不白进一回宝藏。”

　　大块头见柯勒夫点头，立刻从石像的手中把斧子抽了出来。

　　这柄大斧的斧面足有脸盆那么宽，而且斧柄也是超级合金铸成的，拿在手中非常沉，同样也充满了侵略性。

　　“好东西，绝对的好东西。”大块头用斧头的刃尖向地下一点。

　　咔嚓！

　　石质的地面一下子就被扎出一个数寸深的豁口，似乎石头在这柄大斧面前跟豆腐一样脆弱。

　　“哈哈！果然是好东西，这种锋口，恐怕现代工艺也很难造得出来的。”柯勒夫也给这柄斧头点了赞。

　　“当然了，库耶夫将军早得到过消息，说此处宝藏可能藏着不好好东西，看来真是不假的。”

　　咔！

　　就在二人兴奋的研究这柄斧子时，那个两米高的石像突然发出一声石质崩坏的脆响声，石像前胸处裂开一道斜线的裂纹。

　　起初两个俄罗斯人真没在意，可是三秒钟后，咔咔的脆响声再次响起，而且这声音非常密集，石像上的裂纹不断的增多，甚至有些裂纹是炸开的，有些细小的石块都崩出老远。

　　“怎么回事？”

　　“难道这石像要崩坏？我们躲远点。”

　　两个俄罗斯人刚退开几步，石像就彻底崩开了。不对，确切的说是炸开，细小的石块向四面八方崩溅，力量之强，打得两个俄罗斯大超人都不停发出闷响声。

　　轰！

　　当所有碎石落地后，一股强横的气势从烟尘中爆发而出。

　　砰！

　　原本的石像处，居然出现了一个人，一个身高近两米，身上披着古代大将甲胄的人。他只是向前迈出一步，就在地面上震出砰的一声闷响。

　　这个人长得国字脸，两道剑眉斜飞入鬓，有种不怒自威之感。既便两个俄罗斯人都很强壮，但跟这个大汉一比较，身材还是略小了一号。

　　“这……这什么状况，怎么石像还复活了吗？”

　　“不可能，这太不科学了，你看他的衣服，这是什么年代的人啊？”

　　两个俄罗斯人彻底不淡定了，根本无法理解面前看到的一切。

　　嗖！

　　从石像中走出的大汉蓦然睁开双眼，而他的目光居然一下子落到了大块头手中的斧头上，而后暴怒道：“蛮夷，居然敢动我的阿里海牙的定军斧，找死！”

　　“阿里海牙？谁是阿里海牙？”

　　“阿里海牙是你的名字吗？”

　　两个俄罗斯人同样更不懂中国历史，如果是苏浩然在此，甚至是夏侯大少在这里都可能知道，阿里海牙是一千多年前的蒙古名将，一柄定军斧杀得金宋闻风丧胆，而且死于他手下的俄罗斯人也不在少数。

　　别说俄罗斯人不知道对方是千年前的超级狠人，就算他们知道也不会相信，可这位阿里海牙真的活着出现了。

　　更因为阿里海牙曾经带蒙古铁骑打过当时的沙俄，他能看出来对面两个人是俄罗斯人，所以更当两个倒霉蛋当成了敌人。

　　“沙俄的老毛子，居然趁本将睡觉时偷我定军斧，你们可以死啦！”阿里海牙大吼一声，身体好像出膛的炮弹一样冲过来，蒲扇一样的大手挂着音爆抓向俄罗斯大块头的脖子。

　　啊！

　　大块头惊呼着倒退，眼前这个穿着古代甲胄的蒙古大汉实在是太快了。在他看来，眼前这家伙的速度，已经接近了苏浩然，这样的对手怎么拼？

　　“杨柯齐，你快跑！”一旁的柯勒失大吼，一记飞脚从侧面踹向阿里海牙，想为同伴争取逃走的时间。

　　“滚！”阿里海牙反手一拳轰在了柯勒夫的脚底，将他从半空中又震退回去。

　　不过因为对柯勒夫出手，被称做柯杨齐的大块头有了逃走的机会，他拎着定军斧转身就跑。

　　战斗民族虽然好战，但他们并不傻，眼前的对手这么强，最好让实力更高的柯勒夫断后，他拿到宝贝赶紧逃走才是正途。

　　要说俄罗斯人遇上千年前的蒙古大将是不幸的话，但这两个人也算幸运，至少他们来时的通道没有被封闭，杨柯齐转身就跑进了通道内。

　　“你跑不了的，在我阿里海牙面前，没有一个敌人可以活着离开。”阿里海牙大吼一声，甩开两条大长腿追了出去。

　　“你也别想跑。”柯勒夫稳住身形，也跟了上去。


第四百一十六章 其实我早就醒了

　　狭长的通道内高频率的响起咚咚的脚步声，三个大块头一路狂奔，也不知道方向，更不知道要跑到哪去。

　　“啊！还要多久，人家要受不了了啦！”

　　此时在苏浩然这边，库米伊娃已经发出了无法忍受的尖叫声。

　　大洋妞不知道苏浩然跟金兀珠的灵魂战打到了什么程度，还要打多久更是无法预计，大洋妞骑坐在虎牙老大的身上，一边运转黑忍流的双修秘术，一边忍受着痛并快乐的冲击，真要承受不起了。

　　如果苏浩然不给她回应，初经人事的库米伊娃可能都要放弃了。

　　“坚持，一定要坚持住！”苏浩然突然开口说道，与此同时，他的精神力也跟着剧烈波动了一下，精神力的波动之强，就连库米伊娃这个普通人都感觉到了。

　　“好！”库米伊娃俏脸上泛着潮红，咬住嘴唇应了一声。

　　现在她还真是只能用坚持这两个字来形容，连续用一个姿势动了近一个小时，如果不是有功夫在身，恐怕体力都要透支了，加上如此高强度的那啥，就算大洋妞的耐受力强于东方女人，也使她来了四五次的高……潮！

　　可现在在关键时刻，又有苏浩然的提示，库米伊娃真的只能咬牙坚持下去了。

　　……

　　在某个小院落内，唐心怡、君沫雅和宫装女人已经坐到了一起。

　　“所以说啊，你是九百至一千年前的人，应该是当时辽国的萧太后，你的名字叫萧绰。”唐心怡对宫装女人说道。

　　“没错了，你看你的服饰，应该就是那个时代的人，我可是个科学家，虽然是研究生物基因学方面的专家，但是对历史也很在行。”君沫雅说道。

　　“我是萧太后！”萧绰皱着眉，陷入了沉思。

　　此时这个女人的脸色已经彻底恢复正常，圆润的红唇肉嘟嘟，跟果冻一样饱满可爱。高挽的宫廷式发髻，配着古典美的瓜子脸，流露着贵族美人儿的神韵。

　　“那就对了，为了永葆青春，我分裂了三分之一的灵魂给神秘的大萨满，那就是我放弃的最宝贵的东西。沉睡千年，我的灵魂才恢复过来。”萧绰终于想通了自己的身份。

　　她站起身，环视着自己所有的院落，喃喃自语道：“虽然灵魂恢复了，而且因为千年沉睡精神力又有所增强，可终究因为失去一部分灵魂，有些事情在也想不起来了。”

　　“想那么多干什么呢？反正现在你活过来了。”唐心怡劝慰道。

　　现在这个萧太后可是个炸药包，任性大小姐也尽量顺着她说话，以免把这火爆的女人惹毛了又要开打。

　　君沫雅甚至开始转移萧绰的注意力，“萧绰，你有没有想过，为什么那个大萨满要把你安排到这种地方沉睡？你的实力应该是天榜高手中的佼佼者啊，他帮你永葆青春是为了什么？”

　　“不知道！”萧绰回答的很快，并且说道：“大萨满很神秘，大辽国前身是大金国，那时就有大萨满存在，而且大萨满一直都是一个人。我只知道，他只帮特别有权势的人，而且收取的报酬就是一部分灵魂。”

　　呃！

　　萧绰的话让两大女神感觉不寒而栗，从金国时期就有大萨这个人，到了大辽时期还有他。

　　“他，我是指这个大萨满，他活了多少岁？”唐心怡问道。

　　萧绰想了想，而后摇头道：“我也不知道他活了多久，反正我在接触到他时，他已经快二百岁了。”

　　“二百岁！”两大女神同时惊呼出声。

　　“君姐，你是搞生物基因工程研究的，你说人真的能活二百岁吗？”

　　“理论上说，人类的基因完全优化的话，可以活到一千二百岁。”

　　唐心怡跟君沫牙的对话，引起了萧绰的注意，这个本应活在九百多年前的人，对现代科技貌似也很感兴趣。这也说明，刚才君沫雅和唐心怡跟她讲了很多现代社会的事情。

　　“你们给我说说，人真能活一千二百岁？”萧绰看向君沫雅，饶有兴致的问道。

　　“应该可以。”君沫雅道：“生物学界通过基因研究发现，人的基因随着时代的推移，多多少少的出现了退化和遗传性断档，如果可以找到基因修复与进化的方法，让人类基因完美的优化起来，的确可以活到一千岁以上。”

　　“有意思，可我不懂什么基因，通过沉睡，我也活到了千年以后啊！”萧绰嘴角挑起一抹高深莫测的笑容。

　　君沫雅摇头道：“这一点我真说不清了，不过……萧绰，如果你愿意的话，你可以跟我们离开这里，我用现代科技检验一下你的基因，也许会得到更多的启示。”

　　“跟你离开这里？”萧绰乌黑的大眼睛转了转，而后点头道：“也好，既然活到了这个时代，自然不能总窝在这种地方。大萨满让我沉睡千年，说不定也有什么阴谋和别的用意，我是不会在这里等着他再度出现的。”

　　“他还会再出现吗？”君沫雅和唐心怡再次惊呼出声。

　　“也许会的，我的记忆不全，说不准这事。但我记得清楚，我在沉睡前他说过，等我苏醒后，还有见面的机会。”

　　轰隆！

　　萧绰的话间刚落，小院落的围墙就被人从外面炸开一个大洞。

　　此时唐心怡等人才明白，这里看似一个普通的小院，其实四周都是山石围成的，院墙的篱笆桩都是假像，就好像利用三D技术画在山石上的一样。

　　石壁炸开，伴着强大的冲击波还有四散崩溅的碎石，打得在院子里的石子路上噼叭作响。

　　“混蛋！这是炸弹还是手雷？”

　　“谁在这里用这么大的杀伤性武器？”

　　君沫雅和唐心怡同时后退，就是实力深不可测的萧绰也退开老远。不过有人炸了这里，萧绰明显有些动怒了，一双凤眼微眯，两道柳眉倒竖而起，直直的盯向炸开的洞口处。

　　嗖！

　　紧接着，杨柯奇灰头土脸的冲了进来。这位俄罗斯大块头此时可惨了点，身上的迷彩服被撕得一条条的，左肩还少了块肉，血水哗哗的往上淌，就连嘴角和下巴上也都是血迹。

　　可即使是这样，杨柯奇的右手上依然抓着那柄定军斧。

　　“蛮夷！是你炸坏了我的院墙？”萧绰向前踏出一步，一身细纱宫装迎风舞动，而且周身的气劲也鼓荡了起来。

　　“小娘们你让开，后面跟着个猛人，不想死就回被窝里躲着去。”杨柯奇的华语有点烂，但还是能让人听得懂。

　　萧绰是谁，九百多年前的大辽国萧太后啊，一位可以母仪天下，并且有女皇之姿的女强人被骂成小娘们，这要放到古代就是在触怒天威。

　　“死！”

　　果然，萧太后一声怒斥，身形嗖的一声就到了杨柯奇的面前。

　　“你也这么快！”杨柯奇惊呼出声，在他眼前苏浩然的速度最快，追他的蒙古大汉速度比苏浩然也弱不到哪去，否则他也不会被虐得这么惨，而眼前的女人在速度上，至少不会慢过追他的阿里海牙。

　　啪！

　　紧接着，一只纤纤玉手猛的按在了杨柯奇的胸口上，这位俄罗斯大块头身子嗖的一声飞起，整个前胸都下塌了五六寸，连声惨叫都没发出，甚至身子还在半空中就断了气。

　　锵！

　　杨柯奇被萧绰打死，他手中的定军斧自然落到地上，前缘的斧尖在地面上钉进去十多寸，接近半个斧面都陷入了地面。

　　“咦！宝斧啊！”萧绰根本没理会自己杀死的蛮夷，一弯腰将定军斧捡了起来，笑盈盈地说道：“这斧子到底是谁的呢？肯定不会是蛮夷的武器，他能跑进来应该是有人在追，说不定是这把斧头真正的主人。”

　　看来萧绰的脑子很好使，难怪人家千年前能成为纵横天下的萧太后。

　　而就在这时，阿里海牙追了进来，这位曾经的蒙古名将可是脾气火暴的人。他也没在意已经死掉的杨柯奇，而是一眼盯住了萧绰。

　　“小娘们，放下我的定军斧，老子的兵器，你一女人不配去摸。”阿里海牙这句话也捅了马蜂窝。

　　萧绰凤眼瞪了起来，单手提斧向前一指，“莽夫，你找死吗？”

　　“你个小娘们，还不把我的定军斧放下，老子要干死你。”阿里海牙一声大吼，冲过来伸手就去抓萧绰。

　　只是……看阿里海牙出手的动作是要抓萧绰的脖子，可出手的位置却低了一点，居然是要抓萧太后的胸。而且他喊出老子要干死你的时候，把干字咬得很重，明显有些猥亵的味道。

　　“找死！”萧绰勃然大怒，抡起手中的定军斧向阿里海牙的大手上劈去。

　　“混蛋！敢用我的斧子砍我，我保证一会让你生不如死！”

　　“这句话我要还给你，看看一会到底是谁生不如死！”

　　这下好了，两个古代复苏的猛人打了起来。也就在这时，柯勒夫才跑到这，只是此时的柯勒夫更惨，他的伤势比刚才的杨柯奇还重，只是当他看到唐心怡和君沫雅时，脸上立刻闪过一丝轻松的表情。

　　同时，苏浩然所在的石室也发生了变化，原本一动不动的苏浩然突然坐了起来。

　　而骑坐在他身上苦苦坚持的库米伊娃赶紧双手捂胸，一脸震惊地问道：“你……你是苏浩然还是金兀珠？”

　　啪叽！

　　“我当然是苏浩然了！”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹邪魅的笑容，还抬手在库米伊娃的小屁屁上拍了一下，“嗯，很光滑，很挺翘，很有手感！”

　　“啊！你，你别乱摸，你是什么时候醒的？”库米伊娃想站起来，可是一个半小时重复着某个羞人的动作，让她双腿发软，居然没能起来得。

　　苏浩然直接向前一顶，双手拖着大洋妞的后背让她躺下，并且压在她的身上说道：“其实我早醒了，只是看你太投入，所以没打扰你。”

　　啊……


第四百一十七章 师父！你来得太及时了！

　　“啊……苏浩然，你怎么可以这样？”库米伊娃又羞又怒，可声调却又嗔又嗲，显然是在一波波涨潮般的幸福下，把她那颗少女的心给沦陷了。

　　苏浩然俯在她的耳边，用温柔的声线说道：“别多想，我们都是成年人了，这种事做都做了，你还羞什么？”

　　“我……”库米伊娃被说得更难为表了，可想想也是这个理，这种事做都做了，还羞什么啊？

　　“别乱动，好好躺着就行，现在换我来动，我这是补偿你哦！”

　　“嗯！啊……不要，不要啦！”

　　“你看你，不要不要的……”

　　“……”

　　半个小时后！

　　苏浩然拉着库米伊娃走到冰棺前，此时的大洋妞本该走路很不方便，可刚才那啥结束后，苏浩然用七星针的小手段，轻松帮她缓解了初次事后的不适。只是大洋妞脸上的潮红一直没有退去，而且总是不敢直视苏浩然的双眼。

　　“刚才的事要谢谢你，如果没有你帮忙，我就完蛋了。”苏浩然一边检验冰棺一边说道。

　　“不用谢！”库米伊娃道：“我帮你也是帮自己，如果你死了，他肯定也不会放过我。”

　　嗯！

　　苏浩然点了个头，故意调侃道：“如果金兀珠占据了我的身体，肯定也会跟你啪啪啪，他已经表达出这个意思了，只不过是用强的手段，反正都是我的身体，就那个事吗，哈？”

　　“那当然不一样了，我跟你是自愿的，就算是同一个身体，可是……哎呀！我说什么呢……”库米伊娃说了一半就说不下去了，随后才发现，自己被苏浩然给耍了。

　　哈哈！

　　苏浩然哈哈大笑，伸手从冰棺里摸出一块菱形的水晶递给了库米伊娃，“不逗你了，把这个拿着，因为有这个东西，所以金兀珠才能保证留住一千多年的生机而不死。”

　　“这是什么？”库米伊娃问道。

　　“我不知道这东西是什么，但能从这种水晶里感觉到浓烈的生机，你做成项链随身戴着，保你青春永驻、身体健康、甚至百病不生。”苏浩然对这块小小的水晶石给出了极高的评价。

　　“那，谢谢你。”库米伊娃刚把身子给了苏浩然，虽然西方女孩比较开放，但她毕竟是第一次，和所有女孩一样，对自己一次得到自己的男人很有期待感，苏浩然能把这么有价值的水晶石送给她，大洋妞很激动地问道：“你竟然把这么珍贵的东西给了我，为什么对我这么好？”

　　“不管以后你会不会跟我，但你刚刚成为了我的女人，有好东西我当然舍得给你了！”苏浩然这句话，把库米伊娃感动得不要不要的，甚至天蓝色的大眼睛里都已经闪烁出了水样的光华。

　　只是……苏浩然再一次弯腰，从冰棺里又摸出八块相同的水晶石，而且就像变魔术一样，又从他的手里消失不见。

　　库米伊娃瞬间瞪大了眼睛，而且刚才脸上的愉悦也随之消失。

　　更气人的是苏浩然居然兴奋的哈哈大笑道：“发了发了，这可真发了。虽然哥不知道这种水晶为什么这么神奇，但我能感觉到，这东西将是一种新的能源，绝比的绿色环保，绝比的能量恐怖。”

　　哼！

　　大洋妞重重的哼了一声，抬起右手掐在苏浩然的腰上，然后狠狠的一捏，用力的一拧……

　　“嗷……我靠！”

　　苏浩然就算是天榜高手，可被女人在腰部用掐的方式偷袭，依然感觉很疼。

　　“哼！现在我们怎么离开这里？”库米伊娃已经失去了俄罗斯贵族大小姐的味道，反而多了一份小女人的感觉。

　　苏浩然扭头扫视了一圈，最后他一弯腰，将冰棺掀翻了。

　　在冰棺下有一块长方形的条石，苏浩然用力踩了一脚，条石向下陷了三寸，而后正北面一道石门咔咔咔的向上升了起来。

　　“天哪！苏浩然，这……你是怎么发现这下面有机关的？”库米伊娃无比震惊的问道，看向苏浩然的目光又多了一丝崇拜。

　　苏浩然抬手指了指自己的额头，笑眯眯地说道：“聪明人用脑子观察世界，笨人只会用眼睛去看。”

　　“哼！你是说我笨喽？”库米伊娃盯着苏浩然，一脸不爽地说道。

　　苏浩然道：“你这洋妞本来就笨吗！就说我刚进来这里的时候，你看到冰封人复苏了，为毛去拍墙？我进来的通道是开着的，你怎么不往外逃呢？”

　　啊？

　　“不是这样的，我进来这里后，身后的石门就关了，可我看其他地方都是石壁，根本没有通道口啊！”库米伊娃一脸委屈的解释道：“就连你突然出现我都觉得好神奇，简直就像是穿墙而过一样。”

　　哦！

　　“还是阵法的力量，你们洋人理解不了。”苏浩然这回也明白了，这还是阵法的神奇作用，这个地方绝对充满了大秘密，很可能被一座绝世大阵笼罩着，光是想一想都觉得恐怖。

　　以苏浩然现在的层次，恐怕根本没有能力去研究，所以苏浩然也不去多想，拉起库米伊娃的小手就往外走。

　　库米伊娃感觉自己的手被苏浩然牵住，全身都有一股触电的感觉。

　　这是第一次见苏浩然时绝对没有的体验，那时苏浩然给她治病，也有过身体接触，甚至治完病后大洋妞还给过他一个拥抱。

　　可是现在，库米伊娃不仅因为苏浩然牵她手会有触电感，甚至苏浩然一个温柔的眼神抛过来，都让大洋妞的小心肝跟着颤颤的。

　　尤其是在这个神秘的地方，在她遇上危险时苏浩然突然出现，现在又打开了离开的通道拉着她的手一起走，真有种白马王子突然出现，救公主于危难之中的童话感觉。

　　苏浩然走在前面，库米伊娃被牵着跟在后面，双眼盯住他的后背，心里充满了幸福。

　　库米伊娃也不知道会跟着苏浩然走到哪去，更没有两个俄罗斯大超人的保护，但她就这么跟着苏浩然，心里竟然一点顾虑都没有。

　　在狭长昏暗的通道中，也不知道走了多远，在前面十几米处出现了一个拐角。

　　苏浩然突然停住脚步，并且横起右手挡着库米伊娃，将她保护在身后，这个细节动作又让大洋妞心里一暖。

　　“好危险啊，大少，这里哪是什么宝藏，简直就是地狱啊！”

　　“特么的，幸亏本大少聪明，从右护法的尸体上把这个破阵罗盘捞了过来，否则咱俩都得挂了。”

　　本来苏浩然是听到脚步声以为会遇到危险，可紧接着居然听到了夏侯子旻和巫小五的声音。不知道为什么，现在苏浩然一点都不讨厌这两个猪一样的敌人，反而感觉很有喜感。

　　“大少，你说我们能走得出去吗？”

　　“撞大运吧，反正有这个破阵罗盘在，我们不一定会轻易死在这里。只是用这个东西太消耗真气了，我用一会就得歇一会。”

　　“大少，我突然有点害怕啊，如果苏浩然在我们身边，我还能有点底气。”

　　“你个傻13！刚才要不是我们跑的快，可能就要被那个复苏的冰人干掉了，这么灵异的东西，有苏浩然在能有毛用？”

　　二人的对话声又响了起来，苏浩然立刻兴奋了，没想到这两个家伙也遇上一个冰人，那会不会又有那种神奇的水晶石呢？

　　苏浩然突然迈步，拉着库米伊娃迎了上去。

　　刚走到拐角，夏侯子旻和巫小五也走了过来，双方一碰面，夏侯大少和五哥差点吓得尖叫出声。

　　“苏……苏哥，你没死啊？”

　　“苏哥，你……”

　　“尼玛！你们俩很希望我死？”苏浩然冷笑着问道。

　　“不不不，我当然不是这个意思！”夏侯子旻连连摆手，就在他摆手的时候，那个破阵罗盘也暴露在了苏浩然面前。

　　苏浩然也不客气，一抬手就把这件宝贝捞了过来。

　　“啊！苏哥，这是我的！”夏侯子旻抓狂地说道。

　　“嗯，现在是我的了。”苏浩然观察了一下罗盘，还输入些许真气试验了一下。

　　罗盘上中间的指针，在真气激发下立即快速转动，随后指向一个位置突然停了下来。

　　“苏哥，这是小昆仑的东西，不能外传的。”夏侯子旻还不死心，想把东西要回来。

　　“哦！你未来可能是小昆仑的接班人，我成功的带你进了宝藏所在地，就当你把这东西送给我当做你的心意了，谢谢哈！对了，我也不会白要你的东西，我刚才听你说遇上了个冰封人把你们欺负了，一会我抽时间去帮你们把那家伙干掉。”苏浩然一边说，一边走到7点位方向，敲了敲墙壁。

　　破阵罗盘的指针就是指向这里，苏浩然一敲立刻发现了秘密，这里的石壁后面居然是空的。

　　夏侯子旻站在苏浩然身后，脸上写满了委屈，可嘴上还得说，“好吧，这是我自愿送给苏哥的，你不用客气了。”

　　苏浩然也不理会夏侯子旻，抬手在墙壁上猛的一拍。

　　咔！

　　石壁一下子被拍碎出一个一米多高的洞口，洞内并不大，也看不出有什么特别的地方，可苏浩然却毫不犹豫的钻了进去。

　　库米伊娃无条件的信任他，所以大洋妞也跟了进去。

　　走到洞里后，苏浩然帮技重施，将对面的石壁也给拍碎。

　　新洞口一形成，立刻有光线透了进来，随着光线透过的还有激烈的打斗声。

　　“师姐！我快顶不住了，你先跑吧，快去找师父。”这是周天的声音，而且显得十分急促。

　　轰！

　　紧接着又是一声气劲炸开的轰响声，还有脚步重重蹬在地上的咚咚声。

　　“不，姐夫师父如果知道我把小师弟扔下自己跑了，会看不起我的。大色虎，上去咬他。”乔伊丽大声地喊道。

　　嗷！

　　紧接着大色虎发出一声百兽之王发威的虎啸。

　　就在这个时候，苏浩然走了出来，恰巧看到周天被一个强壮的大和尚震退。

　　苏浩然抬手扶住周天的后背，帮他稳住身形。

　　“师父！你来得太及时了！”周天扭头见到苏浩然，立刻兴奋的大喊出声。

　　“姐夫！”大色虎正准备扑咬大和尚，可是突然扭转虎头朝苏浩然看了过来，这头面兽之王的虎眼中居然流露出一抹极为人性化的轻松感。骑在大色虎背上的乔伊丽，更是兴奋的尖叫出声。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹自信的笑容，道：“是的，我来了，把这个猛和尚交给我吧。”


第四百一十八章 念针

　　“姐夫师父，你来的太好了，你真是伊丽的保护神，这个凶和尚交给你了。”乔伊丽话音未落，人已经出现在了苏浩然的身边。

　　不是乔伊丽的身法够快，而是她骑着的大色虎太快了。

　　这头百兽之王面对苏浩然，就跟一只宠物猫一样乖巧，用它那颗比洗脸盆还大的虎头，使劲蹭了蹭苏浩然的右胳膊，仿佛是在说，主人你可算来了，真是让大色虎我太感到惊喜了啊！刚才都把大色虎给吓尿了。

　　“乖！”苏浩然抬手摸了摸虎头，然后大步朝着大和尚走了过去。

　　大和尚双手合十看向苏浩然，虽然摆出了和尚应有了姿态，但一双眼睛却透着凶光。

　　“你也是古代人？哪个朝代的？叫什么名字？”苏浩然问道。

　　“贫僧杜光禅师！”这个凶和尚报了个法号，然后点指苏浩然，“你很强，看在佛祖的面子上，我不杀你，带着你的同伴赶紧滚。”

　　“滚？”苏浩然嘴角微微上挑，用嘲讽的语气说道：“如果好说好商量，我真可以放过你，可你居然叫我滚？你配对我说出这个字？”

　　“师父，这里有好东西，我们不能走。”周天大声地说道。

　　乔伊丽也跟着补充，“姐夫，你看最里面那张石床，石床下面有好多的超级合金，都是不同种类的。”

　　咦！

　　苏浩然赶紧向石床方向瞄了一眼，在石床上果然有数块方形的超级合金，而且颜色都不一样。看这些合金块就知道，这是古人炼出的钢坯，如果想打造什么兵器，会从这些超级合金的钢坯上取料。

　　“你们少打这些宝钢的主意。”大和尚怒目圆睁地吼道：“贫僧于一千年前，打劫了全天下最出名的四大铸剑宗师，才得到这几块宝钢，谁抢我的东西我就跟谁玩命。”

　　“哦！这么说这些东西也是你抢的？”苏浩然问道。

　　虎牙老大是有原则的，如果人家服软了，他真不好意思去抢别人的东西。可是如果这些东西也是对方抢来的，那就是不义之财，取不义之财苏浩然就安心多了。

　　“好啊！你小子还想抢我是吗？我打死你。”大和尚似乎看出了苏浩然的想法，一纵身就扑到苏浩然面前。

　　一只肉乎乎的大拳头砸向苏浩然的面门，拳风发出噼叭的音爆，可见这一拳大和尚是下了杀招。

　　这下苏浩然出手就更没有心理负担了，你丫的守的就是不主之财，而且哥还没说要抢你，你就对我下杀招，那还能怪得到我了？

　　苏浩然侧身避开对手的拳头，并且欺身而近，抬手也下了杀招。

　　这大和尚的功夫不错，但是跟如今的苏浩然一比，还是明显落了下乘，二人只交手不到二十招就被苏浩然一巴掌拍断了脊椎，当场就挂了。

　　“师父真是太厉害了。”周天感叹了一声，一个把他和大色虎逼得毫无还手之力的猛人，在苏浩然面前只能走二十招，这就是差距啊。

　　可就这二十招，还是苏浩然故意放水的原因，因为他要看看这个大和尚的功夫路数。

　　结果一看，苏浩然有点失望，这家伙的实力顶多是中品抱丹，就算强也就是比柯勒夫微强一点。加上这个大和尚出手特别狠，招招要杀人，所以苏浩然失望过后，才一巴掌将他拍死。

　　杀完人后，苏浩然将几块超级合金收了起来，然后再次使用破阵罗盘查路，最后一招手，“走吧，一下站。”

　　苏浩然出来时，夏侯大少和五哥还在外面站着呢，这两个坏种即害怕苏浩然，又害怕里面出现的猛人，所以一直跟进来。

　　可是一看到苏浩然平安出来了，两个坏种立刻对视了一眼，二人都从对方的眼中看到了一丝信息，这苏浩然还是够猛啊，灵异的人物在他面前都不够看的。

　　苏浩然一行人按照罗盘指向，走过拐角后大约又前进了半个小时，终于又找到了一块石壁内空的地方。

　　跟上次一样，苏浩然如法炮制，两掌拍了过去。

　　这一次打通的空间里打斗声更加激烈，君沫雅、唐心怡、加上俄罗斯的柯勒夫正在围攻一个身穿甲胄切身高两米的蒙古大汉。

　　说是三人围攻一个，不如说是一个成年人在陪三个小学生玩耍，只是这三个小学生强壮了一些，所以这个成年人没有快速将他们玩死。

　　苏浩然所到之处当然就是那个石子铺地的小院落了，除了四人激战外，院子里还横着两具尸体。

　　一具尸体是杨柯奇的，别一具尸体是位宫装美女，正是千年前的萧太后。这个曾经权倾天下的女人，居然被阿里海牙给打死了。只是萧绰一死，唐心怡三人就对阿里海牙展开围攻，所以阿里海牙还没有收回定军斧。

　　那么把宝斧横在萧绰的尸体旁，斧刃不时流过一抹寒光。

　　苏浩然第一个走进院落，悄无声息的出现在萧桌的尸体旁边，捡起了定军斧。

　　“上古科技产物，这上面的符纹很奇特，不知道这把斧子具体功用如何。”苏浩然喃喃自语。

　　“你是什么人？”阿里海牙第一个发现了苏浩然，挥拳将围攻他的三人逼开，朝着苏浩然大声吼道。

　　“老公！”唐心怡无比惊喜地喊道，任性大小姐再一次发现，在自己最危险的时候，总是自己的老公如同她的保护神一样悄然到来。

　　“虎牙，快过来帮忙。”君沫雅同样惊喜，甚至是在兴奋的尖叫。

　　“苏先生！”柯勒夫更是激动，因为他看到了跟在苏浩然身后的库米伊娃。

　　这次俄罗斯人来这里寻宝藏，可是以这位大小姐为首的。就算柯勒夫是大超人，在整个俄罗斯都是地位显赫的人，可一旦让库米伊娃有个闪失，回国后也够他喝一壶的。

　　大洋妞的老爸库耶夫将军，那是整个俄罗斯军方绝对的实权派，在特殊情况下，拥有一次性调派三名大超人的权利，同样也有处决大超人的权力。

　　现在见到库米伊娃平安无事，柯勒夫也放心了。

　　趁着阿里海牙把注意力放到苏浩然的身上时，两大女神立刻退到了他的身边。刚才的争斗，让唐心怡和君沫雅也受了伤，此时都有些心血不稳，脸色极为苍白。

　　苏浩然又取出两块水晶递给二人，“我现在没时间给你们疗伤，把这玩意带身上吧，很快就能恢复过来的。”

　　“谢谢喽！”君沫雅也不客气，把手就捞走一块。

　　唐心怡朝着苏浩然投以微笑，两口子之间，当然不用客气了。

　　“小子，我问你话呢，你是谁？”阿里海牙再次对着苏浩然问道。

　　苏浩然脸上挂着冷笑，朝着阿里海牙一步步走了过去，“又一个古代人，这鬼地方难处是大墓吗？哥一进来就挖出你们这些该死不死的东西出来。”

　　“妈的！老子没死，你是在咒我吗？”阿里海牙做出攻击的准备，这个大个子虽然脾气火暴，但人并不傻。

　　他能从苏浩然身上感觉到危险的气息，这股气息让他都有些压抑，所以才没有立刻动手。

　　苏浩然从容的走到他的身边，极度不屑地说道：“我不是在咒你，而是我马上要把你变成死人，敢伤到我的老婆，哪怕是伤得很轻，你也要拿命来赔。”

　　唐心怡看着苏浩然的后影，听到他霸道的话，心里却暖暖的。只要有人伤到他的老婆，哪怕伤得很轻都要用命来赔，一个女人能嫁这样的老公，哪怕是个莽夫也会感觉幸福的。

　　“那你去死吧！”阿里海牙感觉到了苏浩然的敌意，挥起拳头就砸了过来。

　　砰！

　　苏浩然原地不动，抬起右手将他的大拳头抓住。

　　以真实实力来看，苏浩然无疑要比阿里海牙强上不少，但强上不少却没有达到碾压的程度。不过苏浩然还有底牌，换成以前他会用出八极金身，真正用出三级金身时，基础战力的八倍提升什么人他也不惧。

　　可这次苏浩然连战力提升的手段都没用，他只是盯着对手，冷笑道：“你的实力不错，只是可惜啊，你还是让我接近到了你身前两米之内，你可以死了。”

　　嘎！

　　苏浩然的话音一落，阿里海牙就嘎了一声，并且瞬间眼神涣散。

　　“这，这是……怎么回事？”阿里海牙感觉全身发软，生机在快速流失，而且大脑像是被人用斧子劈裂了一样疼痛。

　　“因为我刚才吞噬了一个古代人的灵魂，现在我虽然没有达到觉醒大能的实力，可精神力却超过了好多觉醒级的强者，甚至产生了天罡级强者才有的神识。我对付你的手段叫做，念针！就是神识念头化成了针，专杀人灵魂的。”苏浩然用传音入密之法解释道。

　　“神识，天罡级的精神力……我死得……不屈！”

　　扑通！

　　说出最后一句话后，阿里海牙重重的摔倒在地，彻底的挂了。

　　苏浩然脸上还挂着死神的微笑，用只有自己才能听到的声音喃喃自语道：“你是死的不屈，念针这个杀手锏我一天只能使用一次，这一次的机会就用在你的身上了。”

　　哗！

　　这现场彻底沸腾了，谁也没想到苏浩然干掉一个古代高手会这么轻松，甚至杀人的手段都有些灵异了。

　　“姐夫，你是用的什么手段干掉这个大块头的？”

　　“虎牙，快说说，你是不是有什么暗器？”

　　“师父，你真是太牛了，刚才你对付那个凶和尚怎么没用这一招？”

　　别说这些人不理解，就是几个小时前还跟苏浩然啪啪啪的库米伊娃都不明白这是怎么回事。不过所有人都能想到，苏浩然这种诡异的手段，绝对是进入这片宝藏后才拥有的，因为他在外界时从来就没使用过这种招术。

　　苏浩然转回身微笑道：“哥只是传说，不要崇拜哥，刚才我用的招术是神仙手段，说了你们也不懂，大家就别问了哈。”

　　切！

　　所有人集体发出一片嘘声，丫的，你不愿意说就不说呗，还神仙手段。你丫上坟烧报纸，糊弄鬼呢啊？


第四百一十九章 这才真叫宝藏啊

　　苏浩然嘿嘿一笑，心里还在暗忖，念针这种绝技是吞噬了金兀珠灵魂才得到的，而且这种绝技一天只能用一次，一旦说出去就丧失了杀手锏的意义了。

　　为了转移大家的注意力，苏浩然朝着院落里的那间木屋甩了下头，“这里面你们进去过没？这地方真有宝贝的哦。”

　　嗖！

　　苏浩然的话刚说完，乔伊丽骑着大色虎第一个就冲了进去。

　　“我也去。”唐心怡也不淡定了，他和君沫雅是最选来到院落的，而且正是因为要进木屋才惹出了萧太后，现在怎么能放过找宝贝的机会。

　　而且唐心怡可是个女总裁，合格的企业家，她想到这里是萧太后沉睡的地方，好东西怎么可能会少？

　　君大女神同样不客气，跟在唐心怡身后，第三个冲了进去。

　　库米伊娃看了眼苏浩然，因为现在人家的大老婆和小姨子都在，这让大洋妞突然有点失落感。

　　苏浩然也留意到了库米伊娃的情绪变化，主动拍了拍大洋妞的肩膀，“去吧，看上什么东西就随便拿。”

　　“我随便拿？她们会让吗？而且这里……明显都属于你们中国人的……”库米伊娃还记得进来前跟苏浩然的约定。

　　“我现在不把你当成外国人，你懂吗？”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　嗯！

　　库米伊娃重重的点了点头，苏浩然能这么说，她当然开心了。随即，大洋妞也冲进了木屋。

　　这时柯勒夫也准备跟进去，可夏侯子旻跟巫小五又把他给拦住了，还横眉立眼的训斥这位俄罗斯大汉。

　　“诶！你你你，苏哥让库米伊娃小姐进，可没让你进，知道不？”

　　“就是，你太不拿自己当外人了吧？苏哥脾气好不搭理你，别以为我们也不鸟你。”

　　尼玛！

　　柯勒夫真有点受不了这两个蛋种了，可是在人家中国人的地盘上，在苏浩然的眼皮底下，他还必须得忍。

　　周天站在苏浩然的身后，不停的在傻笑，土地爷也是人大企业家，但此时就跟愣头小子一样，完全失去了企业家的沉稳和从容，更不在乎这里有什么宝贝，因为能拜在这么一个牛13闪闪的师父门下，实在是太给力了。

　　不一会，木屋里就传来了兴奋的尖叫声。

　　“哇！姐夫，这里全是宝贝啊！”乔伊丽抱着两个小木箱，骑着大色虎冲了出来。

　　这小猛妞像献宝一样将两个木箱放到苏浩然面前，然后全部打开。

　　卧槽！

　　这下苏浩然都看傻了，一个木箱里装满了鸽子蛋大小的珍珠，而且都是成色最好的极品；另一个木箱里装满了水晶石，都是苏浩然从冰棺里得到的那种菱形水晶，疑似新能源。

　　“这特么……”苏浩然震惊得暴了粗口，而后右手一翻，那箱水晶石被收进了八级纳戒中。

　　“啊，姐夫！”乔伊丽立刻嘟起了嘴，怎么自己刚得到点好东西就被姐夫变魔术一样的弄没了呢。

　　苏浩然做了个禁声的手势，然后小声说道：“这东西姐夫有大用，珍珠什么的你们随便分，再得到这种水晶必须给姐夫，好不好？”

　　“好吧！”乔伊丽乖巧的应道，只要苏浩然愿意，貌似要了这小猛妞的身子，她都会愿意给的。

　　“老公，人家找到好东西啦！”

　　乔伊丽这边刚献完宝，唐心怡也出来了。任性大小姐头一次不顾女神形像，拽着个长方形的大箱子往外冲。等到了苏浩然面前后，唐心怡一松手，大箱子在地上砸出砰的一声巨响。

　　“全是兵器啊！”箱子没打开，苏浩然的天眼通就透视到里面的东西了。

　　“是呀，最主要的是，这里面的兵器都是超级合金制成的哦！”唐心怡将箱子掀开，里面有刀、有剑、还有三把手弩。

　　苏浩然蹲下身一样样的观看，这下苏浩然又被震惊了一下。

　　“果然都是超级合金打造的，看来我师父凶僧他老人家说得对，上古时期的中国人，早就达到了现代科学无法理解的科技高度，这些东西……”苏浩然随便抽出一把短剑，看了又看之后得出结论，“这玩意不是一千年前的产物，至少存世六七千年了。”

　　苏浩然的话又把唐心怡震惊了一下，不过唐心怡现在也绝对相信苏浩然，别说是六七千年，苏浩然说是六七万年唐心怡也不会怀疑。

　　随后唐心怡还从箱子底掏出一把刀递给苏浩然，“老公，京都尹老不是教过你八卦刀吗？这把刀你专门留着用吧，刚才我就看了，这把刀的锋口非常好，而且刀身上还有些神秘的花纹，非常好看。”

　　苏浩然接过刀，从刀鞘中抽出一看，又抽了一口凉气。

　　这把刀不仅是超级合金铸造的，而且还是超级合金中的极品，用古人的话说，这是宝刀中的宝刀。更神奇的是，这把刀充满了灵气，刀身上更存在着繁复漂亮的符纹，说明这是一件上古科技产物，看品质，至少要高过阿里海牙的定军斧。

　　“好老婆，这刀老公太喜欢了。”苏浩然给老婆点了个赞，突然向前一探头，还在唐心怡的脸颊上亲了一小口。

　　哎呀！

　　唐心怡羞得惊叫一声，红着脸退开好几步，还朝苏浩然晃了晃小粉拳。

　　苏浩然嘿嘿一笑，蹲下身挨件兵器看了一遍。

　　上古科技产物当然不会像大白菜一样到处都是，但萧绰的藏品真的很丰富。除了苏浩然自己留下的宝刀外，那三把手弩上也有简单的符纹，能不能算得上上古科技产物不好说，但有一点可以肯定，这玩意一旦射出弩箭的话，威力绝对小不了。

　　“老婆，你回家后没事练练弩箭，这玩意日后你留着防身可能比枪都有用。”苏浩然晃了晃手弩说道。

　　“嗯，就是这一箱子东西太多了，不太好拿。”唐心怡说道。

　　苏浩然笑了笑，同样用八极纳戒收了起来，“老公替你拿着，回家后在给你。”

　　对于苏浩然的神奇，唐心怡早就免疫了，可苏浩然先后变没了数块超级合金钢坯，又变没了一小箱的水晶石，现在连一大箱子的兵器都给弄没了，一直傻笑的周天居然崩溃了。

　　土地爷咽了好几口唾沫，用小孩救大人的口气对苏浩然说道：“师父，你能不能告诉我，你把东西变没有是什么招啊？”

　　苏浩然摆了摆手，“这是神仙手段，你这种凡夫俗子是学不会的，以后师父多教教你功夫，让你快点提升实力就成了。”

　　周天翻了翻白眼，苏浩然又拿神仙手段说事，可周天是绝对不会相信的。

　　“虎牙！我也发现好东西了。”

　　紧接着君沫雅又抱着一个长方形，切非常精美的盒子跑了出来，还无比兴奋地喊道：“你知道这里是什么吗？我猜你肯定想不到的，这里是二十几瓶灵……”

　　“打住！”苏浩然只是看了眼君沫雅手里的盒子，立刻透视到了里面装的东西，赶紧做了个停的手势，并且快步迎了上去。

　　“你知道这里面是什么？”君沫雅非常聪明，隐蔽的瞄了眼柯勒夫，有些好东西的出现，是不能暴露给俄罗斯人的。

　　苏浩然微微一笑，用传音入密的方式说道：“灵元液吗，西方人管这东西叫高元液，没想到啊，一下子被你找到二十多瓶。”

　　“你果然知道，你怎么这么聪明，连数量都能猜到？”君沫雅一脸吃惊的问道。

　　“嘿嘿，我不仅知道这些，我还知道你拿着这东西不方便，我先替你收着吧。”苏浩然一翻手，又将这一箱灵元液收进了八极纳戒。

　　“我……苏浩然，你不准全吞了，我以后做研究还要用这东西呢。”君沫牙抓狂道。

　　苏浩然顺手又摸出一块水晶石递了过去，“拿这玩意研究一样，只要你能研究明白，这东西产出的能量绝对不会让你失望的。”

　　“那你在给我两块。”君沫雅伸出小手还准备要。

　　苏浩然啪的一下将君大女神的小手打开，“女人别太贪心，当心嫁不出去。”

　　“哼！嫁不出去以后我就……我就宁可当老姑娘了。”君沫雅禁了禁小鼻子。

　　苏浩然笑道：“唉！我也不该诅咒你，这样吧，如果日后你真嫁不出去，我就做做好人，将就着收了你吧。”

　　“你可千万别，小女子可受不起你虎牙老大的施舍。”君大女神反击道。

　　苏浩然抬手搂住君大女神的香肩，厚着脸皮道：“有钱难买我愿意啊，我就愿意施舍你，你也不需要感谢我，只要心存感动就行了。”

　　呕！

　　君沫雅故做恶心状，可心里却升起一股甜意。

　　看着这两个人打情骂俏，唐心怡苦笑着摇了摇头，乔伊丽更是直嘟小嘴，好像恨不得自己能跟君沫雅换个位置一样。

　　这还不算完，当苏浩然收了灵元液后，最后进入木屋的库米伊娃居然兴奋的擒着两个小木匣跑了出来。

　　“苏浩然，我也找到好东西了，你快来看看。”

　　更让人不能理解的是，这个大洋妞找到好东西不叫柯勒夫，居然也兴冲冲的朝苏浩然跑过来了。

　　柯勒夫赶紧迎上去，“大小姐，你找到什么了？”

　　“没你的事，你去一边歇着吧。”库米伊娃大小姐绕过柯勒夫后快速跑到苏浩然面前，还主动把两个木匣递了上去，“苏浩然，你快看看。”

　　晕！

　　柯勒夫突然有种晕晕的感觉，就算他是个大老粗也看明白了，敢情库米伊娃的芳心已经被苏浩然给俘虏了啊！

　　同样发晕的还有唐心怡、君沫雅和乔伊丽，女人的直觉更加敏感，何况大洋妞喊苏浩然时，那股兴奋的表情，完全就是热情中的小女生一个样啊！

　　而苏浩然最是高兴了，他接过两个木匣，还大声说道：“发达了，这才真叫宝藏啊！全是好东西。”


第四百二十章 接引使

　　收完宝贝后，苏浩然也进了小木屋扫荡了一圈。

　　可是真正有价值的东西，都被几个大妞给翻没了，苏浩然只在木屋里找到一块不到二两的小金元宝。由此可见，女人搜刮财富的细致性，是要比男人出色的。

　　等苏浩然出来时，几个大美女竟然凑到一起，叽叽喳喳的聊着她们的收获，而且一个个聊得红光满面的。

　　“你们知道吗，这里的女主人是萧太后啊，千年前的大辽太后。”

　　“是呀，人家太后的沉睡处就是好东西多，这里可真是宝藏。”

　　“我们也找到好东西了呢，一个一千年前的和尚，弄了好多块超级合金。”

　　“好了，东西收得差不多了，我们去下一站。”苏浩然笑眯眯的朝大家招了招手，准备出去。

　　唐心怡却拉了下他的衣角，并换上一副严肃的表情说道：“老公，你先别急着走，我们聊聊。”

　　“对，姐夫，这地方虽然找到这么多好东西，可是很古怪呢，居然出了这么多的古人。”乔伊丽也嘟起小嘴，有点后怕的样子。

　　这也难怪，从现代社会里突然冒出好几个古代人，而且个个都是实力出众高手，真有种让人闯进侏罗纪的感觉。

　　“大萨满，你们肯定也都遇到别的古代人了，有听他们提到大萨满这个人吗？”君沫雅扫视着大家问道。

　　“大萨满！”苏浩然也皱起了眉头，他不是没想过这个神秘的人物，只是不愿意现在提他。

　　但是几个美女有危机感，已经提起这个人了，苏浩然也不好回避这个问题。

　　“我确实听说大萨满这个人了，我进来后遇到一个冰封人，居然是灭了南宋的金兀珠，他就是被大萨满冰封到现代的。”苏浩然说了下自己的经历，还看了眼羞涩的库米伊娃。

　　“金兀珠，至今一千一百多年的人；萧绰，至今九百至一千年的人；阿里海牙，至今一千二百多年。”唐心怡算了算，然后看向君沫雅。

　　君大女神郑重地说道：“萧绰说，她认识大萨满时，大萨满已经二百岁了，看来这个年龄还是说小了。”

　　“对的，我遇上那个杜光禅师，也提到过大萨满，那个凶和尚好像对大萨满还挺崇拜的。”乔伊丽跟着说道。

　　周天还特意看向苏浩然，“师父，你看到杜光禅师时，我们已经打起来了，在那之前他确实提过大萨满的名字，而且他还说，大萨满还会回来的。”

　　“哦！”苏浩然点了点头，凝重地说道：“对那个神秘的大萨满，我们谁也不了解，时隔一千多年，他真的会重现？”

　　他的话，即将是在问别人，又像是在问自己。

　　这时夏侯子旻突然说道：“苏哥，要不我们抓个人问问呗！”

　　咦！

　　苏浩然眼前一亮，还朝夏侯子旻投去一个赞许的目光，这个坏种平时智商不咋的，可这句话倒是说的挺有道理的。

　　“可是抓谁呢？也不知道还有没有沉睡的古代人了。”君沫雅道。

　　“有啊！”

　　夏侯大少和五哥异口同声地说道。

　　“在哪？”几个美女都看向夏侯子旻和巫小五，虽然有苏浩然在危机算是没有了，可是面对如此不可思议的事情，女人还是有点害怕。

　　夏侯子旻说道：“我们进来之后，闯进一间石屋，里面有一个冻在冰块里的家伙。而且那块冰块旁，摆着好几件古董，我和小五就是想拿古董，结果冰块就炸开了，那个冰封人居然复活了。”

　　一提起这件事，绿帽子狠人的脸上都划过一抹惊恐，显得是后怕得厉害。

　　巫小五又补充道：“幸亏夏侯大少有破阵罗盘，及时找到了出口，我们这才逃开。”

　　“你们有没有跟他对过话？”唐心怡盯着这两个坏种问道。

　　“咳咳！”

　　“没有！”

　　二人一脸尴尬地答道。

　　“这么说你们肯定不知道他的身份喽？”君沫雅问道。

　　“咳咳！”

　　“没有！”

　　两个坏种的神态更尴尬了。

　　“你们不会是连对方是男是女都不知道吧？”乔伊丽这小猛妞用鄙视的语气调侃道。

　　“咳咳！”

　　“还真没看清。”

　　擦！

　　这下所有人集体对着夏侯大少和五哥竖起了中指，你们两个坏种可真能耐，居然连对方是男是女都没看清，也真难为你们了。

　　最后苏浩然问这两个家伙，“那个冰封人所在的地方你们还能找到吗？”

　　“这个肯定能！”夏侯子旻异常坚定地说道。

　　巫小五还补充道：“苏哥，就是你遇上我们那个位置，一直往回走就能找到了。”

　　“出发。”苏浩然也不犹豫，现在时间过去挺长了，他还真怕那个冰封人离开。

　　于是大家一齐出发，有破阵罗盘在，他们也不怕在这里迷路。而且苏浩然也不是一味的往回找，沿途上，他用破阵软盘和破译卷轴配合，看看还能不能找到其他古代人。

　　不过有点让人失望，经过一路勘察，苏浩然发现一个事实。这里的通道虽然不少，可实际上所有的通道都是在划着一个圆形。像一些石室、院落、等沉睡着古人的地方，都是在这个圆的一些节点上。

　　苏浩然他们进来的人挺多，几乎把所有的古代人都一下子找齐了。

　　最后也不知道转了多久，苏浩然等人终于找到了夏侯子旻逃出的那个地方。

　　这个石屋很小，但是却散发着刺骨的寒意，就算距离很远，都能看到通道内结出了寒霜。

　　“怎么会这么冷？有点不对劲啊！”

　　“苏哥，我们逃出来时，可没这么冷。”

　　夏侯子旻和巫小五一边搓着双手，一边说道。

　　“因为里面的人正运功，将体内的寒气逼了出来，所以形成了这样的情况。”苏浩然的目光盯着石室方向，直接道出了答案。

　　石室的门是开着的，看来两个坏种逃跑时就是这个样子。

　　苏浩然第一个进了石室，里面盘坐着一个身材匀称的青年，他双目微闭，全身上下都挂着密集的水珠，甚至一道道细小的水流从他的身下向下流淌，在他的身下形成了一大摊水迹。

　　随着这青年不断运功，他的头顶上还不停的升腾起阵阵蒸气。

　　“跑了两个，来了一群，呵呵！”冰封人眼睛都没有睁，却用藐视的语气冷笑道：“可是来在多的人都得死，这里是大萨满收集战士的地方，容不得外来人。”

　　这个冰封人的实力很强，所有人都能感受到，加上对方言辞中的杀意，使得所有人的目光都投向苏浩然，虎牙老大是他们唯一的主心骨。

　　苏浩然在这个强大的冰封人面前，风格依然不变，你狂，哥就比你更狂。

　　“奇怪，不是说这里有几件古懂吗？东西怎么没了？”苏浩然都没理会冰封人，而是打起了古董的主意。

　　夏侯子旻和巫小五也纳闷，这两个家伙不明白对方实力到了什么层次，现在跟在苏浩然的身边反而是最不害怕的人了。

　　巫小五说道：“苏哥，我和大少可没骗你，原来他身边确实有几件古董，可是现在……”

　　可是现在真的什么都没有了，这一点所有人都感到诡异。

　　苏浩然的目光渐渐落到了青年右手的无名指上，普通人看不出来，但在天眼通下，苏浩然能看到青年无名指上套着一枚刻着龙纹的戒指。

　　“纳戒！”苏浩然心里暗喜，没想到对面这个人的身上居然有空间食物装备。

　　最重要的是，以苏浩然观察，面前青年手上的纳戒，恐怕要比他自己的八极纳戒还要高档。

　　唰！

　　青年蓦然睁开双眼，那种犀利的目光，如同两把刀子割在了众人的脸上。

　　“咦！居然有好几个美人儿，哈哈，还有个蛮夷美女，老子喜欢！”青年大笑一声，迅速站了起来，周身气劲一震，所有水珠都被震得离体，飞溅出两米多远。

　　“傻13！”苏浩然毫不客气地骂道：“美人儿谁都喜欢，可惜有些傻13也只能是看着喜欢，却没资格占有。”

　　“傻13？什么是傻13？你是在说我？”青年似乎感觉到苏浩然在骂他，可还要确定一下。

　　噗嗤！

　　苏浩然身后的人都被逗笑了，看来古代人还是挺有趣的，最起码现代人骂人的方式，他们就不太明白。

　　“是啊，我就是说你呢，你就是傻13！”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　“傻13是什么意思？你是在骂我傻吗？”青年向前两步，双眼紧盯着苏浩然。

　　“你才反应过来啊！怎么，活得岁数大了，脑筋也不灵活了？”苏浩然同样向前一步，这样一来二人都进入到了可以互相攻击的范围内。

　　青年眉头挑了起来，“我是大萨满手下的接引使，小家伙，你既然能进入这里，应该知道大萨满吧？你知道惹到我这个接引使会有什么后果？”

　　“不好意思，大萨满是什么东西，我不懂。我只知道，有人想打我女人的主意，我就要揍他。”苏浩然嘲讽道。

　　“你要揍我？”这位摘引使的眼中瞬间闪过一丝杀意，他也能感觉到苏浩然很强，所以才废了这么多话，但这不代表他不敢向苏浩然出手，甚至他在跟苏浩然聊天时，就在寻找攻击的机会。

　　“对，揍你，往死里揍。”苏浩然道。

　　“死！”接引使眼眉挑起，右手掐剑指直点苏浩然的咽喉。

　　接引使的动作快得惊人，就是苏浩然去面对，也感觉这是一个前所未有的劲敌。

　　如果换成苏浩然身后的人去面对接引使，恐怕直接就是一招秒的角色。但是不管接引使的速度有多快，在天眼通看破虚妄的能力下，都被无限的放慢，使得苏浩然可以从容面对。

　　“死的是你哦！”苏浩然嘴角挑起一抹自信的弧度，身子微微一侧，这个小动作几乎让人看不出来，可就这一个小动作却避开了对手的攻击。

　　与此同时，苏浩然的左拳由下向上甩出，挂着噼叭的音暴，轰向了接引使的下巴。


第四百二十一章 不服来战

　　苏浩然这一拳，不仅打得音爆声起，而且半个小臂上几乎缭绕着丝丝透明的真气电弧，有如觉醒级的罡气一样恐怖。

　　嗯！

　　接引使吓了一跳，赶紧抽身后撤。

　　这一撤的速度同样惊人，居然在苏浩然面前也留下了一道残影，就凭这一点可以看出，这个很可能也是活在千年前的接引使，实力同样达到了天榜的巅峰，甚至很可能快要接近觉醒级的层次了。

　　只是这样的速度哪怕跟苏浩然不相上下，看在苏浩然的眼里依然不算什么，因为天眼通早就看出了他的运动轨迹。

　　接引使一撤，苏浩然的身形就如影随形般跟了上去。

　　砰！

　　退后大约五米，二人狠狠的对了一拳，气劲炸出砰的一声闷响，可响声传出时，二人的残影还没有完全消失。就这份速度，已经把石屋门口处的众人看得目瞪口呆。

　　“妖孽，这是两个妖孽啊！”

　　“这份速度，怎么看都不是天榜高手应有的实力啊！”

　　“幸亏是苏浩然跟他交手，如果换我们上去……”

　　周天和柯勒夫都是一脸的凝重，他们俩还没有达到对苏浩然盲目崇拜的地步，所以看这两大高手过招，真不知道最终结果是谁赢谁输。

　　砰砰……轰！

　　苏浩然和接引使对决，气劲的迸发声不绝于耳，震得小小的石屋不断有冲击波似的气流翻涌，将观战的人震得不得不退了出去。

　　此时就连百兽之王的大色虎，都没敢发出一声示威式的虎啸，由此可见，这头老虎真的很聪明，知道面对绝顶高手时要保持低调。

　　可是即便大家退到石屋外，众人依然在紧张的关注着战局。

　　此时石屋内已经不止是气劲炸的连续炸响，还有好多碎石被两大高手的震落，甚至形成了四面溅射的影像，崩得四周石壁叭叭声不绝于耳……甚至因此形成了恶性循环，恐怕时间一长，整个石屋都得废掉。

　　而苏浩然二人的速度也变得更快了，刚才大家还能勉强看清二人的招式，此时两大高手的身形几乎变成了两道黑线，在石屋内不停的穿梭，二人的残影也留得到处都是。给人的感觉好像整个石屋里充满了人影，又像是根本没有人一样。

　　哈！

　　二人的实力真的不相上下，可战到最激烈时，接引使突然大吼一声，“现代人，你的实力的确出乎我的意料，甚至真气有了类罡气进化的现象，可是你还不行，因为你没有达到真正半步觉醒的程度，现在就让你看看我真实的实力吧。”

　　嗡……

　　当接引使的声音响起后，石屋外的人都感觉到里面传来一股暴躁的气势。

　　“半步觉醒！”周天重复了一遍这四个字，眼睛都瞪得老大。

　　其实周天就是被接引使突然暴发的气势给震慑到了，他并不明白半步觉醒的真正含义，毕竟周天才晋升天榜不久，对更高层次的了解也有限。

　　不过柯勒夫可比周天了解的多，这位俄罗斯大超人下巴差点惊到地上，并且有些歇斯底里地喊道：“跑吧，大家快跑吧，半步觉醒是一只脚踏过大超人层次的象征，体内的能量已经处于升华的状态，上品抱丹的高手哪怕在天才也对付不了半步觉醒的高手的！大小姐！”

　　说到最后，柯勒夫扭头看向库米伊娃，准备拉着大小姐逃离这里。

　　“你自己走吧，我相信苏浩然。”库米伊娃目光坚定地说道，根本不理会柯勒夫。

　　这下把柯勒夫可急坏了，如果库米伊娃真的不走，这位俄罗斯大超人把她打晕后扛走，即便战斗民族的汉子都不缺血性，但面对完全不可能战争的对手，他也不愿意白白送死。

　　“你们谁也走不掉的，只要我干掉眼前这个家伙，抓住你们并不是难事。”接引使停住了身形，站在石屋之中，虽然目光停在苏浩然的身上，可这话却是说给石屋外的众人听的。

　　本来柯勒夫想跑，可一听到这话，瞬间就泄了气。

　　在这个怪地方，如果没有苏浩然，找到出口都难，如果苏浩然死了，他们真就没有活路，甚至还得在恐惧中陪着接引使玩猫捉老鼠的游戏。

　　夏侯子旻跟巫小五刚才听了柯勒夫的话，已经跑出去了两步，但此时也停了下来，甚至对视了一眼后，突然冲了回来。

　　巫小五挤到石屋门前，拍着自己的胸口喊道：“接引使大人啊，我跟他们不是一伙的，你别杀我好不好？我给你当牛做马！”

　　夏侯子旻更不甘示弱，伸手把巫小五拉到身后，对着接引使喊道：“接引使大人，留下我吧，你肯定也是千年前的大人物，你肯定不会了解现代社会，让我给你当小弟吧，我可以帮你了解现代社会，还能帮你迅速建立起您的势力。”

　　擦！

　　这两个坏种的话，瞬间把大家差点气死，就算你们两个平时在怎么坏，现在也是同一个团队吧？有这种猪队友存在，还真是让人恶心加头疼。

　　石屋里的接引使大笑道：“好，我正缺两条现代狗，看你们如此无耻，正合本使的胃口，就收下你们了。”

　　“哇哈哈！谢谢接引使大人……嘎！”夏侯子旻正得意的大笑呢，结果周天一脚踢在了他的屁股上，把他从门口踢了进去，一个狗屎的造型摔在了接引屎面前。

　　“啊！大少，小五来陪你了。”紧接着巫小五也飞了进来，踢五哥的居然是任性大小姐唐心怡。

　　踢完人后，唐心怡还跺了下小脚，“两个叛徒，本大小姐送你进去当狗。”

　　“送得好！”苏浩然身形飞快的出现在接引使的对面，头也不回的给任性老婆点了个赞。

　　夏侯子旻和巫小五正好趴在苏浩然和接引使的中间，二人保持着狗吃屎的姿势，真有点像奴才给主子下跪意思。

　　接引使此时气势高涨，朝着面前的两个坏种一摆手，“你们退到我身后，看我怎么干掉这个碍眼的家伙，然后……嘿嘿！”

　　说到然后时，接引使坏笑着看向石屋门外的几大美女，他心里想着什么龌龊事自然不言而喻了。

　　夏侯子旻和巫小五立刻跑到接引使身后，还朝着苏浩然投去了挑衅的目光。

　　此时所有人的心都在发寒，任谁都能感觉到，此时接引使的实力达到了一个新的高度，恐怕苏浩然在他面前也得被碾压。

　　唐心怡甚至小声说道：“浩然，如果你死了，我立刻下去陪你。”

　　任性大小姐的话，像是引起了共鸣。

　　库米伊娃这个大洋妞也放开了，居然大声喊道：“苏浩然，你是好样的，如果你战死了，我也下去陪你。”

　　“姐夫，我也下去陪你。”乔伊丽跟着喊道。

　　“算我一个吧，反正都要死了，你是知道我的心的。”君沫雅说道。

　　四个美女一表态，周天居然也参和，“师父，虽然徒弟我拜师不久，但我就认定你这个师父了，如果你败了，徒弟我也自杀在此。”

　　“滚犊子，有你什么事？”苏浩然笑骂一声，然后正色说道：“你们放心吧，他不是我对手。”

　　“我不是你的对手？”接引使的眉头又拧了起来，“你小子哪来的自信？我看得出，你也摸到了超越这个层次的门槛，但你还没有踏过去，你可不是真正的半步觉醒。”

　　苏浩然微微一笑，自信地说道：“我就算不是半步觉醒，一样比你强，不服来战！”

　　不服来战！

　　就这么简单的四个字，立刻将苏浩然身后的所有人震醒了，笼罩在这些人心头的绝望被一扫而空。

　　唐大女神明亮的眸子里，映着苏浩然高大挺拔的背影，俏脸上油然升起一抹幸福和自豪，“浩然，这就是我的老公，他从来没有对任何人屈服过。”

　　“纯爷们！”君大女神痴痴地说道。

　　库米伊娃天蓝色的大眼睛中闪烁着小星星，喃喃自语道：“这个勇敢的家伙，也是我的男人。”

　　“我姐夫真牛13！”乔伊丽道。

　　“不服来战？”接引使大怒，迈步逼向苏浩然。

　　嗡！

　　与此同时，苏浩然启动了八极金身，而且一次性的爆发出了所有实力，将三级金身启动。

　　三级金身的三倍战力提升，相当于基础战力的八倍，在这一刻，苏浩然也迈入了半步觉醒的境界，甚至真实战斗力已经达到了觉醒级的水准。

　　在这一刻，苏浩然散发出的气势，完全占据了上风，面对接引使，都有一股碾压似的姿态。

　　“这……”接引使的脸上，第一次出现了慌张。

　　而苏浩然既然量出了底牌，自然不会在留情，恰好接引使走到他面前，进入了最佳的有效攻击范围。

　　轰！

　　苏浩然脚下一跺，地面就发出轰的一声震响，而苏浩然本人有如离弦的劲弩，轰然重合在了接引使前行的位置上。

　　几乎没有人看清是怎么回事，就听到接引使发出一声杀猪般的惨叫。

　　啊……扑通！

　　“他……”

　　“居然这么不堪一击吗？”

　　“这个接引使居然镶进墙进了。”

　　苏浩然身后的人集体惊呼出声，这个逆转来得太突然了，突然到任何人都没有半点心理准备。

　　“半步觉醒？呵呵！不过如此吗！”苏浩然的声音在石屋中回荡，而他本人再次出现在了接引使的身前，一只大手已经牢牢的掐在了接引使的脖子。


第四百二十二章 离开藏宝地

　　此时的接引使，整个身子镶进石壁，嘴角也流出了血丝，还被苏浩然掐住脖子，想动都动弹不得，并且看向苏浩然的目光充满了恐惧。

　　“苏哥！我一猜你就比他厉害，你真是我的偶像啊！”这时，无耻的夏侯子旻又跑了过来，一脸惊喜交加地说道：“我刚才说要投降这个接引使，其实不是真心话的，我就是想先麻痹他，然后找机会把他干掉，我的真心可昭日月！”

　　尼玛！

　　苏浩然真想一脚把这个夏侯大少给踢死，虎牙老大一直都知道这个绿帽子狠人无耻，但没料到会无耻到这种地步。

　　更招人生气的是，巫小五也滚了过来，还哭笑不得地说道：“苏哥啊，月亮代表我的心啊！我是和夏侯大少一个想法的，你要理解小五我啊！”

　　“滚！”苏浩然没好气的暴吼了一声。

　　扑通！

　　于是乎巫小五立即卧倒，朝着石屋门口滚去。

　　夏侯子旻的业务不太熟练，可是苏哥让他滚他也不敢不滚，只能学着巫小五的样子滚了起来。

　　门外的一群人这会也笑了，有的是轻松的笑，有的是开怀的笑，不仅是笑接引使被苏浩然打败，更笑两个坏种逗比。

　　“你，小子……你很厉害，放开我，我以接引使的……身份，招你加入大萨满的……”接引使镶在墙里，断断续续的说着，其实就是想保自己的命。

　　“招我成为大萨满的战士是吗？”苏浩然看着接引使的双眼，冷笑着问道。

　　“对，以你的实力，也可以成为……接引使的。”接引使打不过苏浩然，改成了利诱策略。

　　苏浩然眼珠转了转，“都是接引使啊，那我和你谁的官大？”

　　“我……我是老接引使，当然比你大一些。”接引使说到这，还特意补充道：“你千万不要自误，大萨满快回来了。他离开前有过预言，我苏醒之时，便是他回归之日。”

　　哗！

　　接引使的话，让门外站着的人又毛了。

　　“那个神秘的大萨满真的会回来吗？”

　　“天哪！大萨满活了多少年了？难道没有死？”

　　“听他的口气，好像大萨满去了什么地方，他不是说转世轮回吧？”

　　几个美女最紧张，立刻议论了起来。

　　“咳咳……大萨满非常厉害的，他去了地面以外的地方，但他说过，我苏醒之后，他会回来……一定会……嘎！”

　　接引使的话没有说完，苏浩然就捏碎了他的喉咙，而后左手间出现一张已经自燃起的杀灵符。

　　这种沉睡了千年的家伙，个个因为休养过度而灵魂强大，所以苏浩然用杀灵符配合，避免这种人不能被真正杀死。

　　“老公，为什么杀了他？不是说要问他关于大萨满的事吗？”唐心怡跑进来，一脸不解的问道。

　　苏浩然摇了摇头，“不用问了，面对这种人，你觉得能问得出什么答案来？”

　　这下所有人又陷入了沉默，接引使肯定是大萨满最忠诚的手下，真的很难从他口中得到有价值的东西。可是只看到接引使的实力，大家已经非常压力山大了。

　　往往人们不害怕强大的敌人，却是对未知的强大感到恐惧，所以在场的人一想起大萨满这三个字，就觉得全身都不舒服。

　　不过苏浩然突然笑了，“大家不用担心，大萨满就算极度强大又能怎么样？我们的上面还有觉醒级大能，还有更高层次的天罡级强者、甚至有归一级强者和入圣级强者。天塌下来，也有这些亚神、亚仙顶着，我们怕个毛线？”

　　对呀！苏浩然这番话，让气氛立刻变得轻松了。

　　大家是轻松了，可苏浩然心里却有些沉重，天眼通看破人心的本领已经让他知道了自己想知道的一切。

　　那位传说中的大萨满，于九百年前嫌弃地球上的天地灵气稀薄，居然离开了地面……听起来有些科幻了，但这却是事实。通过看到接引使的内心记忆，苏浩然确实这件事，大萨满在九百年前寻找到一艘真正可以进入宇宙星空的飞行器。

　　用现代人的话说，就是UFO，用凶僧的话说，这是上古科技的产物，是古代仙人用来探究宇外的座驾。

　　而大萨满临走前，将接引使冰封在这里，并且亲口承诺，待到天地灵气渐渐复苏，接引使又重新苏醒时，他会归来。

　　试想一下，一个可以离开地球的存在，他的实力得有多强？他是什么层次的存在？

　　可能有人会说，他是乘着上古科技的飞船离开的，跟他的本身实力有毛线关系？不要忘了，越是强大的上古科技产物，用起来消耗的真气就越恐怖。

　　苏浩然用八极纳戒当坐标，让凶僧帮忙催动特种传送阵助他进飞碟，凶僧坚持了半个多小时都说有些吃力了。凶僧可是四大天人之一啊，四大天人的层次催动特种传承符阵时间一长都吃力，那要催动一件可以遨游太空的飞船得消耗多大？

　　不过这些话，苏浩然是不会对身边的人说的，压力由他一个人扛着就够了。

　　至于大萨满会不会真的回来，又是在什么时间回来，苏浩然也不去多想了。

　　接引使被解决后，唐心怡问苏浩然，“我们是离开这，还是继续寻宝？”

　　听到唐心怡的问话，所有人的目光都集中到了苏浩然的身上。

　　“不找了，这里基本上没什么了，回家吧。”苏浩然说完这句话，回头看了眼某段石壁。其实这里还有好东西，苏浩然的地图上标注了三个圈，他们现在进入的只是最外层。

　　可是最外层就让他们遭遇了N个实力恐怖的古代人，还有一个半步觉醒级的接引使，那内部的两层他们还有能力去探索吗？

　　不过苏浩然也是野心大胆子肥的人，只要那个神秘的大萨满不出现，只要他的实力提升上来了，这里他肯定还会再来，甚至……苏浩然有个大胆的想法，以后把这里改造成自己的后花园，但一切都要自己有了足够的实力才行。

　　通过破译卷轴和破阵罗盘，苏浩然等人成功的走出了山腹，当重新回到地面后，苏浩然又找到机关，将方石重新合上。

　　在这个过程中，任何人都没有说话。

　　周天和乔伊丽几次忍不住要开口，都被冰雪聪明的君沫雅和唐心怡给制止住了。

　　最后苏浩然的目光看向库米伊娃，唐心怡还主动拉着别人退开一点，这位大老婆在这一点上，做得真是太有样了。

　　“妞，你是准备回国，还是跟我回家？”苏浩然也不客气，用最直接的方式问道。

　　库米伊娃身旁的柯勒夫抬起大手扶住自己的额头，他一直以为大小姐只是心沦陷了，现在怎么看着像身体也沦陷了呢？人家居然都要带她回家了。

　　“我，还是要先回国一下，我们的事……”库米伊娃瞄了眼不远处的唐心怡，然后小声说道：“我得跟我爸爸说一声的。”

　　“哦！那你回去跟库耶夫将军说说吧，你告诉你爸，如果他不同意，哪天我就去俄罗斯把你给抢回来当小老婆。”苏浩然微笑着说道。

　　一旁的柯勒夫听了这话，心脏都在抽筋。

　　在整个俄罗斯，库耶夫将军是军方的超级实权派，而且是总统的绝对心腹，苏浩然居然敢说去俄罗斯抢库耶夫的女儿，这真是牛13上天了。

　　柯勒夫虽然被苏浩然的话吓了够呛，可库米伊娃却兴奋得很，大洋妞就是喜欢苏浩然如此霸道的一面。

　　“好啊，如果我爸爸不让我来找你，你就去俄罗斯抢我哦！”库米伊娃笑了笑，然后伸手将一枚青铜钥匙递给了苏浩然。

　　这枚钥匙当然就是万能密钥，看似青铜材质，实际上是最上乘的超级合金。

　　苏浩然也不客气，直接把钥匙接了过来，“好，这枚万能密钥就当成你的嫁妆了，我当然也不会亏待我的小老婆。”

　　说话间，苏浩然取出一瓶灵元液递了过去，“这是一瓶高元液，不要给别人，你自己练功时用，有这玩意帮助，你很快实力就能提升起来的。”

　　“嗯！”库米伊娃当然知道高元液的价值，微笑着重重的点了下头。

　　随后大家一起动手做了两个木排，苏浩然开辟出出口后，两伙人一起离开了这个处宝藏地。

　　回到老林子之后，库米伊娃给苏浩然来了个大大的拥抱，在他耳边说道：“等我，我会来找你的，用你们华人的话说，嫁鸡随鸡、嫁狗随狗。”

　　苏浩然同样说道：“用我们中国东北人的话说，你就是我的娘们了，你现在就是回娘家看看，如果你娘家有啥不满，我就亲自去一趟。”

　　噗！

　　库米伊娃被逗笑了，又跟苏浩然聊了一会才恋恋不舍的离开。

　　等大洋妞跟柯勒夫走远后，唐心怡才用微微有些发酸的口气说道：“又被你骗了个洋妞，你什么时候能不这么招蜂呢？”

　　苏浩然嘿嘿一笑，搂住任性老婆的小蛮腰，啵叽一声在她丝滑般的脸颊上亲了一口，“老公太优秀了，桃花运想躲都躲不开。”

　　“死鬼，这么多人看着呢。”唐心怡红着脸把苏浩然推开。

　　苏浩然哈哈大笑，然后朝大家招手，走上了回程。

　　这一路上有大色虎相伴，百兽之王的威势在野兽面前比天榜高手还有力度，所以穿梭在原始森林的回程上依然没有遇到野兽的袭击。

　　回程中，苏浩然还特意去了趟白马王格日图的木屋，只是这里已经没人了，也不知道这位蒙古护林人去了哪里。

　　等大家走出老林子时，苏浩然远远的就看见了自己的大悍马。

　　这回回家多了一人，而且还多了个体形硕大的老虎，就是大悍马都显得有些拥挤，不过还是把大家都装下了。

　　夏侯子旻跟巫小五的车距离这里也不远，这两个坏种能跟到这就不错了，苏浩然当然不会在拉上他们。

　　当苏浩然的车子开走后，夏侯子旻跟巫小五才如释重负的长出了一口气。

　　“大少，这次进宝藏，我们啥也没得到，还死了两个天榜高手，这口气……”巫小五瞪着一双小三角眼，开始给夏侯大少挑火。

　　夏侯子旻恨恨地说道：“这口气当然得出，左右护法都因为他才死的，破阵罗盘也被他抢了，你说小昆仑会放过他吗？呵呵！”

　　“对，大少你的师门如果出手，肯定要他好看。”

　　“何止是要他好看，他死定了。”

　　“苏浩然要是被干掉了，他的财产我们也得抢过来。”

　　“不止是他的财产，他的老婆可都是大美人儿，我一个都不会放过，哈哈哈！”


第四百二十三章 孟老大报仇

　　“大少真是太英明了，哈哈！苏浩然的几个老婆，可真的个个是女神级的。”巫小五一个劲的给夏侯子旻挑大拇指。

　　夏侯子旻脸上在笑，可牙齿却咬得很紧，握着拳头哼哼道：“麻痹的，苏浩然让我在松山得了个绿帽子狠人的称号，等他死了后，我要在他的坟头上给他戴绿。”

　　“大少说得对，哈哈……嘎！”

　　两个坏种一边想着美事一边往前走，可是走到他们的两辆越野车前时，二人同时嘎了一声，两张脸都憋青了。

　　原来两辆越野车四个车轮都被人给扎漏了，面对两辆车八个瘪轮子，这两个人怎么回去啊？

　　“大少，这怎么办啊？”巫小五哭丧着脸问道。

　　夏侯子旻说道：“麻痹的，就这么硬开回去，咱们总不能走回去吧？”

　　“大少，那车子就开废了啊？”

　　“车废了总比我们俩的腿废了好吧？”

　　于是两个人各发动一辆车，轱辘着四根瘪轮胎向前冲，可怜这两辆大越野车，即便能开得出通往北极村的这条烂路，恐怕这两辆车也得烂了。

　　就在两个坏种艰难前行的时候，苏浩然的大悍马已经回到了北极村。

　　只是这车大悍马还没到村口，就有一个大块头发现了他，并且向着北极村里跑了进去。

　　在苏浩然曾经住过的林语旅店，那个大块头冲进一楼的某间客房大块嚷嚷道：“老大，几天前揍你的那小子回来了，我看到他的车了。”

　　客房里还坐着三个大块头，其中还有一个俄罗斯人。

　　如果苏浩然等人见到这四个家伙，非得笑翻天不可，这几个人就是被苏浩然在烤肉店恶揍了一顿孟老大一伙，没想到孟老大还有报仇的心思，居然一直在等苏浩然回来。看来这四个棒槌，并没有真正吸取到教训。

　　“他妈了个巴子的。”孟老大从床上站了起来，从床边拎起一杆猎枪，“走，看老大我今天怎么在那小子身上崩出几个血眼儿。”

　　“对，他特么在厉害，也厉害不过枪吧。”

　　“老大，这回我们肯定不怂了，干他丫的。”

　　其他三个大块头跟着起哄，就连那个俄罗斯大块头的胆气也足了，他同样操着一杆猎枪还嚷嚷道：“老大，我来帮你对付那几个妞。”

　　“滚你奶奶的，妞用你来对付吗？我不会对付？”孟老大骂了一声，带头从客房里走了出去。

　　孟老大是北极村一大恶霸，他带着手下拎着猎枪还怒气冲冲的一出现，立刻就引起了好多人的关注。

　　“快看，孟老大拿枪出去了，看他这气势不像是进林子打猎啊！”

　　“好像是要找人寻仇，也不知道是谁要倒霉了。”

　　“我靠！孟老大拿枪找人麻烦，有热闹看啊！”

　　于是，孟老大四人往北极村的村口冲，后面又聚起一大群人跟了出来准备看闹。

　　苏浩然的大悍马这时正好开进村子，在北极村村口边有一个加油站，悍马车的汽油已经不多了，苏浩然准备在这加点油。

　　就在这时候，孟老大赶到了。

　　“小子！哇哈哈，果然是你，还记得我是谁不？”孟老大一看从车上跳下来的苏浩然，得意的大笑出声。

　　“傻13！我当然认识你了，你不就是那个被我抽了嘴巴，还不知道是谁打你的二货吗？”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　“卧槽！老子有枪，你还敢跟我装13？”孟老大大怒，端着猎枪吼道。

　　“小子，我们今天都带枪了，你没看见吗？”

　　“小子，赶紧跪下求饶，我们可以揍你的时候下手轻一点。”

　　“跪下！”

　　四个大块头，以扇面的状把苏浩然和大悍马包围，四杆猎枪都对向了他。

　　加油站里的加油员吓得赶紧跑开，远处还跟了一大群看热闹的围观群众，见到孟老大一伙人用枪指向一个人，全都瞪大了眼睛。

　　“天哪！孟老大果然是找人麻烦的。”

　　“这个年轻的帅哥是谁啊，居然惹到了孟老大，这下可完蛋了。”

　　“这年轻人……我怎么看着他这么眼熟呢？”

　　围观的人议论纷纷，所有人都感觉苏浩然摊上大事了。

　　可苏浩然却非常从容，还笑眯眯地问道：“傻13，这里是加油站，你敢在这开枪？就不怕引起爆炸？”

　　“哇哈哈！你才傻13呢，我孟老大从小长在老林子边，十几岁就进山打猎，我们离的这么近，如果不能一枪在你身上打个血眼儿，我孟老大就白混了……嘎！”

　　孟老大得意的狂笑，可话刚说完，苏浩然就已经出现在了他的面前，并且一只大手捏住了他的脖子，憋得他嘎了一声，一张大脸瞬间憋成紫黑色。

　　“老大！”

　　“麻痹的，快放开老大。”

　　“在不放我就开枪了。”

　　砰！

　　另外三个大块头围向苏浩然，只是他们说话的功夫，苏浩然已经将孟老大手里的猎枪夺了过来，并且毫不犹豫的对那个俄罗斯大块头开了一枪。

　　猎枪的声音有些发闷，可震慑力一点不比军队的冲锋枪小。

　　咔嚓……

　　与此同时，俄罗斯大块头手里的猎枪被子弹崩飞，嗖的一声划着弧线飞出老远，甚至这个大块头的双手虎口处都被震得崩开了血口子，整个人更是吓得呆若木鸡。

　　砰、砰！

　　又是两块枪响，苏浩然以同样的方式，将另外两个人的猎枪都给打飞。

　　连续三枪，间隔不到半秒，瞬间就把孟老大等人给震住了，甚至远处围观的人都张大了嘴，至少有一半人因为震惊过度，把下巴都摔到了地上。

　　“跟我比枪法？”苏浩然嘴角微微上挑，用嘲讽的口气说道：“玩枪不在于你打过多少野兽，而在于你杀过多少人。不用人命练枪，是练不出好枪法的，懂？”

　　孟老大此时都要尿裤子了，苏浩然连开三枪打飞三个人的武器，而且保证子弹不会伤到人，这枪法恐怕他这辈子都练不出来。

　　更可怕的是，苏浩然的功夫太厉害了，论身材，孟老大的大身板能毁苏浩然两个，可是被苏浩然掐住脖子的孟老大，有种全身都被禁固了一样的感觉，想动弹一下都做不到。

　　“卧勒个槽的，这什么情况？”

　　“孟老大他们平时不是很厉害吗？怎么一伸手就被制住了？”

　　“靠！这几天孟老大点子背吧！好像两次踢到铁板了。”

　　围观的人这回可不是小声议论，而是在大声的惊呼，就像生怕别人不知道怎么回事一样。

　　人群中还有一个哥们突然眼前一亮，指着加油站里的苏浩然喊道：“我靠！我想起来了，这帅哥就是前几天在烤肉店揍了孟老大那哥们。”

　　哗！

　　这句话就像点燃了炸药桶的火苗一下，再次引起了沸腾。

　　“我擦，果然是他，那天我也在场呢。”

　　“我听说了，那天这哥们把孟老大的嘴巴差点抽烂。”

　　“今天恐怕又有好戏看了吧。”

　　啪！

　　不等这些围观的人议论完，苏浩然的巴掌就已经抽在了孟老大的脸上。

　　“尼玛！你这傻13吃一百个逗不嫌腥是不？我打你一次不够，非得找打第二次？”苏浩然一边打一边骂。

　　孟老大感觉半边脸就像火烧的一样，勉强解释道：“误会，大哥，这是误……”

　　啪！

　　又一巴掌抽在了孟老大的脸上，苏浩然再次骂道：“上次就说你特么贱，我以为你只是贱得没深度，现在看来你简直是贱得肤浅，你丫的找虐有瘾是吧？”

　　“我不是的……其实我……”

　　啪！

　　孟老大还想解释，可是第三个嘴巴又抽在了他的脸上。

　　“不是你麻痹，哥根本没心情有打你这种瘪三你知道不？你为毛非得逼我打你？”苏浩然骂道。

　　我擦！

　　孟老大想死的心都有了，谁逼你打我啊？我是想打你来着，可谁料到你这么牛叉啊？

　　啪！

　　苏浩然的巴掌又抽了上来，还横着眉毛问道：“你脑残了是不？我问你话你为毛不回答？”

　　孟老大这回哭了，眼泪哗哗的往下淌，绝对是发自真心的哭了，“大哥，我贱、我脑残、我错了、我……”

　　啪！

　　耳光声再次响起，这下所有围观的人都懵圈了，咱们北极村第一恶霸已经被你欺负到自己骂自己的程度了，你为毛还打人啊？你这太欺负恶霸了吧？

　　孟老大的三个兄弟此时又戳在原地成了石雕，面对这种狠人，谁敢冲上去找不自在啊。反正老大挨揍呢，让老大一个人扛着好了。

　　苏浩然骂道：“你既然知道自己贱、知道自己脑残，知道自己……那就更该打了，懂不？”

　　“懂！”孟老大哭着点头。

　　苏浩然见孟老大哭得挺惨，而且像是真的认识到了自己的错误，这才把他松开，并且指了下加油枪，“赶紧给我的车加油，要加满，油钱你付。”

　　“行！”孟老大赶紧去给苏浩然加油。

　　坐在车上的三大美女，笑得前仰后合，一只只小手在车座上拍得啪啪作响。

　　就连周天都摇着头说道：“我算发现，凡是得罪师父的人，都特么是这个傻13下场，当初我也当过这种傻……哈！”

　　……

　　等苏浩然这边加满了油，孟老大等人对着苏浩然行着注目礼，看着苏浩然上了车，只是目光中透着极度期盼苏浩然快点离开的味道。

　　不过走之前，苏浩然特意落下车窗，盯着孟老大说道：“我这边有急事要先走，一会我老板也会回这来，你小子给我放老实点，我老板的功夫不怎么样，你可别欺负他，否则我不会放过你们的。”

　　“大哥放心，我们肯定不欺负人。”

　　“大哥，你的老板是谁啊？我们也不认识啊？”

　　“大哥，你老板如果来了，我们肯定得好好伺候着呢。”

　　孟老大几人陪着笑说道。

　　苏浩然满意的点了点头，然后描述了一下夏侯大少和巫小五的形像，最后戾声道：“告诉你们，我家大老板叫夏侯子旻、二老板叫巫小五，他们可没什么真功夫，如果对你们有什么要求，你们必须满足。”

　　“大哥请放心！”

　　“大哥慢走，您的大老板和二老板到这，我们……”

　　轰！

　　不等孟老大等人的话说完，苏浩然一脚油门轰到底，悍马嗖的一声窜了出去。


第四百二十四章 天榜排位战

　　苏浩然的悍马车一走，孟老大就软成了一摊泥，一屁股坐到了地上。

　　“老大，刚才我们……”

　　“老大，我们不是不想帮你，是那小子太厉害了。”

　　“老大……”

　　另外三个大块头赶紧过来扶孟老大，虽然个个有点不好意思，但还是给自己的胆小找找着借口。

　　孟老大晃着再次变成猪头的大脑袋说道：“行，你们啥也别说了。你们三个蠢货我算是记住了，在旅店里还说什么这回肯定不怂了，有枪就不怕了，到头来不还是看着我一个人挨打？”

　　三个大块头被老大训得老脸通红，没一个人敢反驳。

　　“猪啊，全特么是猪啊，你们特么的……”

　　孟老大越说越气，最后指着三个兄弟的鼻子尖挨着个骂。

　　这几个人中，居然是俄罗斯人的脑子比较灵活，这家伙眼前一亮，突然说道：“老大，你先别骂我们了，其实我们还有报仇的机会。”

　　“还有毛线机会？刚才那小子那么猛，我们还要跟踪人家去找虐吗？”孟老大恨恨地说道。

　　“老大，我也别忘了，他不是说他有事要先走，但他有两个老板一会儿会回来吗？”

　　“对呀，一个叫夏侯什么玩意，一个叫什么小五的。”

　　另外两个大块头也反应了过来，一脸兴奋地说道。

　　咦！

　　孟老大瞬间目露凶光，一下子就站了起来，“准备枪，这回不用猎枪了，换成短筒手枪，我们一齐去村口等着。”

　　“对，换枪。”

　　“一齐去村口，看到那两个大老板，我们必须狠揍他们一顿。”

　　“不仅揍他们，还要管他们要钱，还得让他们请我们找妹子。”

　　四个大块头一边说，一边往加油站外面走。而且四人现在脸都丢尽了，看到一群围观的人，立刻朝着他们扑了上去，准备拿这些人出气。

　　所有围观的人见孟老大要发飙，立刻作鸟兽散。

　　四个大块头换好了枪后，直接堵到了北极村的村口，两个小时后，夏侯大少和五哥终于满脸疲惫的走了回来。

　　咳！没错，是走了回来，两辆大越野因为轮胎全暴掉了，所以没能坚持到开回北极村。

　　虽然这两个坏种此时狼狈了点，身上的衣服也有点脏，可毕竟两个大老板都是一身的名牌，一看就是城里来的阔少。而阔少把自己弄得如此凄惨，当然更引起人的注意了。

　　“大哥，这两个人……”

　　“不能是他们吧？如果真是那个猛人的老板，怎么能混成这13样？”

　　“那也说不定，要不我们去问问。”

　　孟老大眼珠转了转，“问问就问问，如果不是他们就算了，如果真是，嘿嘿！”

　　于是四个大块头立刻朝着夏侯子旻和巫小五迎了上来，其中一个哥们还满脸陪着笑问道：“二位，哈哈！请问，你们是夏侯老板跟小五老板吗？”

　　啊？

　　两个坏种被问得一愣，居然还有点暗喜，难道老子这么出名了？在这靠近大兴安岭的北极村都有人知道我们？

　　夏侯子旻一挺腰杆，牛13哄哄地说道：“不错，鄙人正是夏侯子旻，人称松山第一大少的夏侯大老板！”

　　巫小五一见夏侯大少这么牛气，也跟着说道：“我是巫小五，人称松山五哥是也。”

　　尼玛！还五哥是也！你小子还跟老子拽上了！

　　孟老大一确定了两个人的身份，抬就抓向巫小五的脖领子。大家都知道，五哥平时脖子上总套着一根小手指粗的金链子，被孟老大这么一拽，金链子立刻露了出来。

　　“卧槽！居然还有干货。”孟老大大喜，一把将金链子扯下来，然后揣进自己的兜里。

　　五哥这下可懵圈了，他指着孟老大的鼻子吼道：“尼玛，你敢抢我东西，你想干……啊！”

　　不等五哥的话问完，就被一个斗大的拳头给噎了回去。

　　五哥的体型本来就瘦小，论打架，他哪能打得过孟老大这种正宗的东北大汉啊？

　　加上孟老大现在是存心要报复，当然，他不知道报复的对象有误，一顿老拳砸下来，把五哥打得都大小便失禁了。

　　“次奥！你们……”夏侯子旻原本就有自由搏击的底子，只是在苏浩然面前显得太菜了。现在他又有了真功夫，所以不等别人对他动手，他就跳开老远。

　　“哎呦！这个夏侯大老板还会功夫！”

　　“麻痹的，只要他不像他那个手下那么猛，肯定能干翻他，上！”

　　其他三个大块头扑上去对夏侯子旻展开了围攻。

　　夏侯子旻这下可郁闷了，什么叫不像我那个手下那么猛啊？我特么手下都死光了，现在还哪有手下，这架怎么打得不明不白的呢？

　　不过夏侯子旻虽然心里纳闷，但真动起手来，居然让他兴奋了。

　　以前夏侯子旻面对苏浩然，就是一个超级被虐的角色，现在面对这三个大块头，就跟平时苏浩然对他一样，一出手就打得三个大块头满地翻滚。

　　“哎呦卧槽了，这小子是真功夫啊！”

　　“啊！这小子速度太快了，啊！”

　　“老大啊，点子硬！”

　　“硬你麻痹！”孟老大这会已经把巫小五给打迷糊了，正好腾出手来，掏出一把手枪指向了夏侯大少，“打，你继续打啊！”

　　呃！

　　夏侯子旻正抓着那个俄罗斯大块头揍得过瘾呢，结果一看到黑乎乎的枪口对向他，瞬间就傻眼了。

　　夏侯子旻可没有苏浩然那种徒手接子弹的能耐，经过这一路的艰辛他算想明白了，以他现在的水平，几百个绑一块也不是人家苏浩然的对手啊！他和巫小五打死杜玛尔，那就是瞎猫撞上了死耗子。

　　“怎么，现在你咋不牛13了？你到是继续打啊？”孟老大端着枪走到夏侯子旻身边，瞪着眼睛吼道，唾沫星子都崩了夏侯大少一脸。

　　“哈哈！还是老大厉害，你小子继续打我啊！”俄罗斯大块头揉了揉脸，反手抽了夏侯大少一个嘴巴。

　　夏侯子旻气得火冒三丈，真有一种虎落平壤被犬欺的感觉。

　　可欺负他这头虎的犬还不止一条，孟老大一招手，四个人一齐扑上，把夏侯子旻按到地上就是一通胖揍。

　　对的，就是胖揍，揍完之后夏侯子旻足足胖了一圈。

　　……

　　九个小时后，天色大黑，苏浩然的悍马车终于驶进了松山市。

　　经过这么多天的折腾，就算一行人大多是天榜高手也很疲惫，本来大家都想好好回家睡一觉的，可是车子刚驶入皇家国际小区，苏浩然就看到杜蕾蕾在小区门口等着他们呢。

　　苏浩然把车停下，车窗刚落下去，杜蕾蕾就抢着说道：“不好了，不好了，师父回来了。”

　　“啊！”车里的唐心怡一听到师父回来了几个字，立刻吓得惊呼出声。

　　苏浩然问道：“杨梅这老妖精是不是很生气？”

　　“是的！”杜蕾蕾点头道：“所以我才特意跑到这里等你们，提前通知一声。”

　　在回程中，唐心怡跟杜蕾蕾通过电话，本来是要杜蕾蕾告诉保姆给大家准备饭菜的，结果就在三个小时前，杨梅突然回来了。

　　苏浩然又问道：“她是生气我把她的宝贝徒弟带走了好多天吗？”

　　“是，但也不全是。”杜蕾蕾说道：“师父其实最生你的气，因为她一回来就找你，可是却找不到你。”

　　擦！

　　苏浩然一脸无奈，“找我干什么？”

　　杜蕾蕾摇了摇头，表示一概不知。

　　苏浩然也没办法，只能开着车回到自己的楼前。

　　因为车上坐不下人了，所以杜蕾蕾一直在车旁跟着。结果一车一人刚到楼门口，就听到一声河东狮吼。

　　“蕾蕾！你跑出去干嘛？给这小子通风报信吗？”

　　杜蕾蕾吓得一缩脖子，赶紧跑开。

　　这时苏浩然等人也陆续下了车，杨梅从楼门口走了过来，面无表情的看向苏浩然，随后目光又挪到了唐心怡的脸上。

　　任性大小姐天不怕地不怕，可是对这个师父还真有惧意，在杨梅的逼视下居然也低下了头。

　　“唐心怡，师父走之前跟你说什么来着，要你在家好好练功，可你倒好，居然跟这小子跑出去鬼混，你……”

　　“停！”苏浩然打断杨梅的话，一脸严肃地说道：“她是我老婆，我带老婆出去玩，这可不算鬼混，老杨大姐，你说话得注意点。”

　　杨梅这人不像其他大高手那么强势，而且就算是强势的大高手，面对苏浩然时也会有吃瘪的时候，加上苏浩然一开始就没有太过把这位大高手当回事，所以说话一点顾忌都没有。

　　“哼！看在你没把心怡那……的份上，我就不惩罚你了。”杨梅又仔细瞄了唐心怡两眼，然后才看向苏浩然。

　　苏浩然听到杨梅这么说，更不乐意了，“就算那啥了，你有啥资格惩罚我？这是我老婆，我爱咋的就咋的？”

　　“我揍你你信不？别逼我让你在你老婆面前丢人。”杨梅的柳叶眉微挑。

　　这句话还是很有威力的，就算是虎牙老大也只好忍了。

　　随后杨眉一摆手，唐心怡跟杜蕾蕾赶紧跑进了楼里。乔伊丽、君沫牙和周天这会也下了车，周天现在拜苏浩然为师，苏浩然家的房子又多，当然得安排他住宿了，当师姐的乔伊丽也带着周天进了楼。

　　现在只剩下了苏浩然，还有车里的某头……

　　“苏浩然，做准备吧，六月初参加天榜排位战。”

　　等所有人都离开后，杨梅换上一副非常严肃的表情说道。


第四百二十五章 灵晶

　　“六月初，现在已经四月了，只有一个多月的时间啊，我也不知道到时候会不会有事？”苏浩然挠了挠头，摆出一副我很忙，到时候不一定有时间的姿态。

　　杨梅冷笑一声，“你可以不参加，我真没有求你参加的意思，可是要你参加天榜排位战的人是昆仑大漠前辈，我只是带个话。”

　　“哦！原来是我师父的意思啊，可是我师父为什么没直接跟我说呢？”苏浩然问道。

　　“因为昨天给你打电话，你的手机一直无法接通。”杨梅说道。

　　咳！

　　苏浩然干咳了一声，当时他应该是在藏宝地，那里被山河大阵隔绝，肯定不会有手机信号的。

　　“那什么，算了，反正天榜第一这个位置，我也想坐坐的，就是这样，我感觉对不起老熟人龙一。”苏浩然道。

　　“没啥对不起的，何况你未必打得过龙一，那孩子现在已经半步觉醒了。”杨梅无意间道出龙一的实力，显示出她跟龙组这位老大似乎很熟悉。

　　苏浩然眼珠转了转，然后问道：“天榜排位战在什么地方举行。”

　　“京都！”杨梅转身往回走，一边走一边说道：“苏浩然，这次天榜排位战会很残酷，我相信心怡肯定告诉你了为什么要提前重排天榜座次，你……”

　　“不就是想让我当刽子手吗！”苏浩然双手掐在兜里，不以为然地说道：“我答应过师父，会清理不守规矩的天榜高手，但我也不会胡乱杀人的。”

　　“不是要你乱杀人，而是有些人已经践踏了规则的红线，必须要处理。”杨梅问道。

　　“杨大姐，如果你没有现在的实力，突然撞上一个可以更进一步的机会，你会不会为之疯狂？”苏浩然问道。

　　这段时间苏浩然也思考过这个问题，如果自己不是有三位超级逼X的师父，恐怕面对这个传说中的机会，他自己也要全力争一争的。

　　正因为苏浩然考虑到了这一层关系，所以他并没有去针对一些进入世谷界捞金的人，只是谁惹到他，他才会进行正当反击。

　　杨梅被问得一愣，在楼门口停住了，随后摇头道：“那不是他们不择手段的理由，老虎就应该生活在森林里，你能把老虎养进城市中吗？”

　　“能啊！”苏浩然爽快的答应了一声，然后拉开了汽车的后背箱。

　　嗷！

　　大色虎好像在车里也憋屈坏了，发出一声畅快的虎啸，嗖的一声窜了出来。

　　试想一下，在都市小区内，一头身长三米五，高近一米五的斑斓猛虎突然出现在你的面前，而且还是夜晚，你会什么感觉？

　　杨梅即使是超越了天榜的亚仙级存在，也被吓了一跳。

　　只不过大色虎一见到杨梅，比杨梅见到它还害怕，嗖的一声窜到了苏浩然的身后，而且全身的虎毛都炸了起来。

　　“大色虎别怕哈！”苏浩然摸摸虎头，笑眯眯地说道：“老杨大姐，你看你把老虎给吓的，作为一个老女人，你不能温柔点？”

　　杨梅做出个深呼吸，虽然她的年龄真的不小了，可看样子不过是二三十岁的少妇，而且是极品美艳的少妇。苏浩然这坏小子，居然说她把老虎吓到了，这真是太可恶了。

　　“苏浩然！你别跟我耍贫嘴，天榜排位战你必须参加，借这个机会，有些人必须清理掉。”杨梅扔下这句话，转身进了楼门。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“到时候看情况在说吧！如果都是该杀的人，我肯定不会手软的。但是，哥真不是刽子手！”

　　呼！

　　与此同时，大色虎在苏浩然的身后居然用力的吐了口气，就好像是小孩被吓了一跳，缓过劲后在做深呼吸似的。

　　“走吧，大猫，你主人被那老女人吓跑了，今晚先在我这将就一下吧。”苏浩然牵着大色虎回了自己的屋子，睡觉前苏浩然还给大色虎从冰箱里翻出一大块牛排。

　　第二天早上，苏浩然还没起床，乔伊丽就敲响了他的房门。

　　原来这小猛妞此时才想自己的老虎，作为大色虎的正牌主人，第一时间把自己的宠物给牵走了。

　　苏浩然被折腾醒后，也不睡了，按照平时的习惯，他去医药公司和钢厂看了一下。

　　现在医药公司的运转非常正常，而且订单也越来越多，哪怕被神组抽走七成的利益，依然财源滚滚，成为了苏浩然收入的一大支柱。

　　钢厂的进度也非常快，皇家工业建设钢厂不但按照最高标准，而且建设中使用的设备也是最先进的，按照皇家工业的总工程师来看，如果一切顺利，圣诞前就差不多能竣工。

　　最后苏浩然回到医馆，苏浩然不在的时候，鲍可儿很尽心，来过不少病人都被她给治好了。

　　为了奖励可儿大小姐，苏浩然把她强搂过来好好的来了个法式长吻，当做奖励。结果羞得鲍可儿差点跟他翻脸，更是对虎牙老大采取了不理不睬的冷战政策，看得冷家兄弟差点笑崩。

　　既然小老婆不理自己，苏浩然也不会寂寞，对面还有另一个小老婆苏小雪，于是……

　　当天晚上，君沫雅赶回了京都，她对苏浩然给他的那块水晶石非常感兴趣，绝对回去好好研究一下。

　　于是，苏浩然的生活又变得简单了起来，晚上回家有酒美荷，白天有苏小雪，居然让苏浩然有了种当皇上的感觉。

　　苏浩然过得是快活了，可此时的夏侯大少和五哥却惨了。

　　这两位松山市的牛人，现在一人脖子上挂着根项圈，天天被孟老大等人牵着。

　　只要孟老大心情不好，就会对他们拳打脚踢，简直是过着生不如死的日子。更可气的是，孟老大一点都没有放他们走的意思，因为夏侯大少的身上有好几张信用卡，孟老大洗澡按摩、吃饭喝酒，找妹子……一律由夏侯大少刷卡消费，简直就是一台移动提款机。

　　……

　　第五天晚上，苏浩然突然接到了君沫雅的电话。

　　君大女神在电话另一端，无比兴奋地说道：“苏浩然，你知道这种水晶石里蕴藏着多么恐怖的能量吗？你知道这种水晶石叫什么名字吗？”

　　苏浩然道：“你不说我当然不知道了，快说来听听。”

　　“我先告诉你，这一小声水晶石里蕴含的能量，相当于半颗核弹头。”君沫雅无比激动地说道。

　　“我靠！”这下苏浩然也被震到了，一块小小的水晶石里蕴含的能量居然如此恐怖。

　　君沫雅继续说道：“怎么样，是不是很震惊？最重要的是，这种水晶里的能量是绝对纯净的，不会像核能那样产生辐射和污染，绝对是最优秀的新能源。当然，如果要是把它用在武器上，也可以转化出非常恐怖的杀伤力来。但以我来看，我建议把它当成新能源用。”

　　苏浩然听到这也激动了，“好了，你的费话该结束了，说重点。”

　　“重点是，这个东西跟灵元液一样，可以持续释放的能量是灵气。它可以用于任何阵法当中，成为启动大阵运转的能源，也可以当成补品，在人真气消耗过度时，用他来补充自身。”君沫雅说道。

　　咦！

　　这到是给苏浩然一个非常大的启示，他现在知道的符阵，用时都是靠人输入真气才能启动。当然符阵启动后，会自动吸收天地灵气来维持运转，只是这种运转是有时效性的，每隔一段时间还要再次输入真气。

　　像一些特别强大的符阵，或是传送类的特种符阵，你输入多长时间真气它就运转多长时间，那就更坑爹了。

　　如果有这种东西代替人来向符阵中输入真气，那可真就达到新能源的用途了。

　　“苏浩然，你不知道吧，这玩意是有名字的，叫灵晶。”君沫雅又在电话另一端说道：“我在实验室做实验时，不小时大量释放了一些灵气能量出来，结果把试验室的天棚炸穿了，所以你师父凶僧过来看了一下，是他认出这东西的。”

　　苏浩然道：“我明白了，实际上就是跟灵元液差不多少。”

　　“对啊，我还忘说了，灵元液也可以用来当做符阵的启动能量，只是时效性要短一些。”君沫雅的话再一次给苏浩然带来一些启示。

　　等钢厂彻底建设完，要投入生产时，他是要把那些特种符阵加进去的。到时候有灵元液和灵晶当能源，他就可以把自己解放出来了。

　　君沫雅最后又说道：“苏浩然，你师父凶僧还问我你还有没有灵晶了，你猜我怎么说的？”

　　“你肯定说我没有了，我心里有数。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　君沫雅在电话另一端格格直笑，“对啊，我没有出场你哦！”

　　嘿嘿！

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你在那个地方，都说要陪我去死了，我的东西你当然不会说给别人听，否则不成了败家娘们了？”

　　“滚！”

　　……

　　苏浩然跟君沫牙通话时，他的手机又响了好几次，最后调戏了一下君大女神，苏浩然借机挂了电话。

　　跟君沫雅通话一结束，他的手机再次响了起来，来电话的居然蔺东。

　　这个胖子可有一阵子没跟苏浩然联系了，苏浩然赶紧接听电话，电话另一端立刻传来了蔺东的声音，“浩然，快来帮我，有人来砸我的场子。”

　　“靠！谁啊？”苏浩然问道。

　　“是夏侯子旻的手下，无庸地产的总裁何无庸，这小子居然盯上我的扩建的歌厅了，这可是我的心血啊！”蔺东说道。


第四百二十六章 你爸来了我一样打

　　“卧槽！”苏浩然暴了声粗口，夏侯子旻和巫小五几乎被哥给玩残了，现在你这条狗腿子又冒了出来，真是山中无老虎猴子要称大王啊！

　　“胖子等我，我马上就到。”放下电话后，苏浩然立刻开车去了西城区老槐树。

　　这里就是蔺东开的歌厅所在地，因为上次苏浩然给了他一亿美金，要他提升自己的事业，蔺东也很实干的对这里进行了改扩建。歌厅旁边的地皮被他都买了下来，原来的小歌厅，现在主体已经变成了可以达到近两万平营业面积的超级夜店。

　　只是这家超级夜店的装修还没有完工，不过从外表看，这里已经具备松山最牛夜店的雏形了。

　　苏浩然的车子还没开进停车场，就看到夜店门口站了不少人，而且门前停着七八辆汽车。

　　哪怕坐在车里，夜店内的争吵声也传到了苏浩然的耳中。

　　“滚尼玛的！老子投入这么多钱，用的地皮都有合法的审批手续，凭什么说我违建，老子不服。”这是蔺东的声音，显得十分气愤。

　　“蔺胖子，你最好给我老实点，今天不止是我一个人来的，还有陈少跟我一起来的。”这是何无庸的声音，当初的何大球星，现在成为无庸地产的总裁，比以前的脾气也大了不少，“阵少可是土地局局长的公子，他说你是违建就是违建，我最后说一句，你要么把这家夜店扒倒，恢复原样；要么……嘿嘿！我花五十万收购你这家……”

　　“滚犊子，想上我这捡便宜，没门。”蔺东大吼道：“你特么听好了，浩然已经回来了，想欺负我，你还不配。”

　　苏浩然听到何无庸的话，也被气笑了。五十万要买这家夜店？这便宜可捡得太大了吧？

　　哈哈哈……

　　何无庸大笑道：“别逗我了，夏侯大少和苏浩然一起去了大兴安岭，大少走后第二天就跟我通过话，我明确告诉你，苏浩然这辈子都回不来了，你还指望他来帮你？”

　　“放屁！刚才我给浩然打过电话了，你没听到吗？”蔺东无比气愤地吼道。

　　哈哈哈……

　　何无庸再次大笑，“我还不知道你是怎么想的吗？鬼才知道你是给谁打的电话，你把我何无庸当成傻瓜了吧？现在大少他们可能还没从老林子里出来呢，我给他打电话都没有信号，你还给苏浩然打通电话了，真是可笑。”

　　苏浩然听到这里，直接把车子也停到了门口处，然后推开车门下了车。

　　堵在门口的人，都是无庸地产的一些工人，说白了这些人中大多是一些小混混，就是来给何无庸充门面的。

　　苏浩然开着大悍马一来，他们主动给苏浩然让了个道，以为苏浩然也是何无庸的朋友，否则谁这么晚了跑这来啊？

　　夜店的大堂里，同样站着不少人，一伙人背对着门口，为首的就是何无庸，在何无庸身旁站着个油头粉面的青年，穿着一身名牌，应该就是何无庸嘴上说的陈少了。

　　而让苏浩然真正意外的是，一个浓妆艳抹的女孩居然腻在何无庸的身边，这女孩竟然是欢欢。

　　欢欢就是曾经蔺东的女朋友，后来嫌蔺东穷而跟了巫小五。苏浩然回归都市，第一次跟蔺东重逢时正好赶上巫小五带人打蔺东，而那次冲突也是因欢欢而起的。

　　后来欢欢还被孙宇当着五哥的面给啪啪了一次，那次事后五哥差点自杀，人家在车后排啪啪自己的女人，五哥自己还得当司机开车。也正是那件事后，五哥跟欢欢也就一点点的断了关系。

　　没想到，这个女人手段还挺高，现在又傍上了何无庸。

　　站在何无庸等人对面的，自然是蔺东了，蔺胖子看到欢欢就火大，现在又被欢欢傍上的男人逼迫，都快要气疯了。

　　还好，蔺东的身边有夏萌萌陪着，这让他还能保持一点理智。

　　蔺东身后也有不少人，这些人都是西城区老槐树一带的混混，以丁哥为首。正因为有这伙人挺蔺东，所以何无庸带人来找过几次麻烦，都没能得手。

　　而今天晚上，何无庸不但带来的人多，而且还搬出了土地局长的儿子，自然是必须要得手了。

　　“蔺东，别跟我扯犊子了。两条路摆在你面前，你今晚就选一条吧。”何无庸对蔺东下了最后通牒。

　　蔺东气得双眼通红，正准备跟何无庸拼了，可恰好这时看到苏浩然进来，蔺胖子瞬间就笑了，而且是得意的大笑，“哈哈哈！何无庸，你个傻13！还给我两条路选，还说夏侯子旻会让浩然回不来，现在浩然本人已经到了，我看你还牛13不？”

　　哈哈哈……

　　何无庸像是听到了天大的笑话一样，再次狂笑了起来，“你别臭美了，还苏浩然来了，我看看他是从哪冒出来……嘎！”

　　何无庸说着话还扭头往后看，正好苏浩然也从一旁绕到了他们两伙人的中间。

　　何无庸一看到苏浩然，嘎的一声所有话都说不下去了，甚至有点不相信自己的眼睛，以为自己是见了鬼。

　　“浩然，哈哈！你来得太及时了！”蔺东快步走到苏浩然身边，搂着他的肩膀说道：“这家夜店是我事业的基础，也是你给我投的资啊，这份心血也有你的一部分，可是我眼前这帮傻13却要毁了这里，你能同意吗？”

　　“苏哥！”混混头丁哥也凑了上来，激动的喊了声苏哥，整个人都激动得不要不要的。

　　夏萌萌做了个深呼吸，作为一个女人，恐怕这几天也一直处于精神高度紧张之中，今天真的看到苏浩然，她也彻底放松了，似乎只要苏浩然出现，任何麻烦都会被解决一样。

　　“是苏哥，苏大少！”

　　“太好了，是老老大来了，这回我们可算能扬眉吐气了。”

　　“老老大一来，看谁还敢跟我们装13！”

　　蔺东和丁哥身后的一群人，见到苏浩然出现，都跟打了鸡血一样。没办法，谁让苏浩然的名气太大呢？

　　与此同时，何无庸身后的人也毛了，甚至是有点炸窝了的感觉。

　　“苏浩然？天哪！是那个连夏侯大少和五哥都敢揍的狠人！”

　　“何总不是说他可能都死了好多天了吗？怎么突然出现了呢？这下可坏了。”

　　“何止是坏了，我感觉咱们今天都要完犊子了。”

　　苏浩然不理会别人的议论，先是对着丁哥点了点头，“你做得很好！”

　　这一句褒奖，差点把丁哥激动得脑溢血。

　　随后苏浩然也搂住蔺东的肩膀，郑重地说道：“胖子，你说得对，这是你的全部心血，我们兄弟不分彼此，所以也算是我的一部分，谁想毁了我们哥们的心血，谁就是我的敌人。”

　　说出这句话时，苏浩然的目光突然变寒，如同两把刀子一样划在何无庸的脸上。

　　“你，你你……”何无庸指着苏浩然，连说了三个你字，却一点底气都没有了。

　　甚至这会何无庸还在苦逼的纳闷，夏侯大少都没回来呢，苏浩然怎么回来了？夏侯大少不是说要在大兴安岭把苏浩然干掉吗？怎么……

　　何无庸一想到这里，全身都在发寒。夏侯子旻说要在大兴安岭把苏浩然干掉，可现在苏浩然回来了，而夏侯大少却一直处于失联的状态，那会不会是？

　　“我怎么了？”苏浩然向前一步，盯着一脸震惊加恐惧的何无庸问道：“上次在老街，胖子揍你那一顿看来还是揍得轻啊！你小子记食不记打是吗？”

　　“我……苏，苏浩然，你别想对我动手，我这次来……我是按照法律办事的。”何无庸不敢跟苏浩然来硬的，赶紧把身边的陈少搬了出来，“陈少，蔺东建了这么大的一家夜店，在用地审批上……”

　　咳！

　　那个油头粉面的陈少，用拳头堵着嘴轻咳了一声，然后摆着谱说道：“对，蔺东的用地审批不合法，不做数，这里属于违建工程！苏浩然，我听过你的名字，可这件事……”

　　不等陈少把话说完，苏浩然就打断道：“小陈啊，我就问你一句话，蔺东的用地审批手续，是政府发的不？”

　　“嗯，这个确实是，不过吧……”陈少回答这句话时，眉头皱了皱。按年龄看，苏浩然明显比陈少小，可是却叫他小陈，有种领导对着下属说话的感觉，让他极度不爽。

　　可苏浩然不管陈少爽不爽，再次打断他的话，“既然是政府审批的，就不存在不合法这么一说。我也不想为难你这种小角色，赶紧滚蛋吧，别跟何无庸这种坏货参合到一起。”

　　陈少听了苏浩然这番话，脸色都变得铁青一片。他是听过苏浩然的大名，但作为官二代的他，却并不觉得苏浩然在身份上可以碾压他。尤其是苏浩然的头衔属于军方，在地方上并没有实权，这就让陈少从某种程度上，敢于挑战这位大名鼎鼎的苏神医。

　　更让陈少不能接受的是，苏浩然说完这番话，蔺东也像是打发小弟一样朝他摆了摆手，“我兄弟浩然说了，我的用地手续是合法的，你听明白了吧？滚！”

　　次奥！

　　陈少终于忍不住了，他向前一步大声说道：“苏浩然，你根本不懂地方法律法规，你说合法合理不做数。我现在就告诉你，蔺东的这家夜店必须整改、必须拆除，必须……”

　　啪！

　　第三个必须还没等陈少说出来，苏浩然的巴掌就抽到了他的脸上。

　　在所有人的见证下，这位土地局长的公子原地转了七圈，甚至从嘴角处甩出一抹血线，半边脸瞬间就肿了起来。

　　“卧槽！苏浩然，你敢打我？你知道我爸是谁不？”陈少站稳之后，双手捂脸，红着眼睛吼道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹冷笑，“你爸是谁，我有必要知道吗？别说打你，你爸来了我一样打！”

　　哗！

　　这句无比霸道的回应，相当于一针鸡血，让蔺东这一边的人更加兴奋了。陈少他爸是谁？当然是松山土地局的局长大人了，可咱们的老老大就是这么强势，你爸来了我一样打！不服？


第四百二十七章 坑爹

　　“你敢说打我爸？我爸可是土地……”

　　啪！

　　陈少还双眼中布满了红血丝，张着大嘴狂吼，结果话没说完，就被苏浩然又甩了一巴掌。

　　耳光声在夜店大堂里，别提多响亮了，两方人看着都没敢吱声。

　　陈少再次原地画圈，最后扑通一声摊坐到了地上。

　　“苏，苏少，你这样不好吧？”何无庸吞吞吐吐地说道。

　　看表面，何无庸也吓得够呛，可实际上这小子居然心里在暗喜。跟着夏侯子旻一起混的人中，只有他对苏浩然的了解最少，在他看来，苏浩然打了土地局长的儿子，这回肯定是捅了马蜂窝，说不定土地局陈局长出面把他搞得灰头土脸名声扫地呢。

　　啪！

　　只是何无庸的如意算盘还没打完，苏浩然的巴掌又抽在了他的脸上。

　　“你……”何无庸被打得嘴角淌血，而且一脸的茫然，你丫的打陈少就完了，为什么又打上我了呢？

　　更让何无庸无奈的是，他挨了打，可是他带来的人居然没一个上来帮忙，甚至有些人已经开始悄悄后退，做出了准备逃跑的准备。

　　苏浩然冷笑道：“我怎么的？我就打你了，不服的话你把警察局长的儿子也叫来给你助阵啊。我今天把话撂在这，胖子的土地审批手续合法，我打你们也合法，爱咋咋的！”

　　苏浩然的话掷地有声，听得蔺东这一边的人热血沸腾。

　　“浩然，好样的！不愧是我蔺胖子的兄弟。”蔺东晃着拳头吼道。

　　“苏哥，你简直就是我心中的神啊！太牛了。”丁哥很无节操的拍起了马屁。

　　“苏哥，老老大，你太牛13了！”

　　“老老大，你就是我们的偶像啊！”

　　“老老大万岁！”

　　一时间，蔺东这一边的人士气高涨，如果苏浩然现在挥一挥手喊声开打的话，恐怕何无庸包括他带来的一群人都得被打残。

　　“好，打我合法是吧？你们的手续也合法是吧，你们等我打个电话，我非要你们好看不可。”陈少终于发飙了，他掏出手机开始摇电话。

　　“喂！爸，我是你儿子啊！你赶紧来老槐树……儿子被人打了，打我的人还说你来了一样打。”

　　“喂，张叔，我是小陈啊，你赶紧来老槐树……你侄儿我不但被打了，他还说打我合法，不服让我找警察。”

　　连打了两个电话后，陈少的底气也足了，还坐在地上直哼哼，“苏浩然，别以为你在军区是大官就很牛，我也不是好惹的，一会我爸就会来，我张叔也会来给我做主。”

　　何无庸赶紧给陈少拍马屁，“陈少，你认识的人可都是大官啊，你说的张叔是谁？”

　　“我张叔就是警察局长，现在也是松山的副市长。”陈少说道。

　　“哇！这可是大人物。”何无庸眼中闪过一丝窃喜，还挑衅似的瞄了苏浩然一眼。

　　何无庸之所以把陈少拉来，就是想拉上官方背景，这样他做什么事都有依仗了，现在看来自己的想法真的没错。

　　苏浩然也不在乎，他让丁哥给他搬来一把椅子，就在大堂里一坐，等着陈少找的人过来，这样也可以把某些想摘蔺东桃子的人一次性震慑住。

　　不到十分钟，土地局的陈局长就到了，毕竟这位局长的儿子被打，他这个当爹的很着急。

　　而松山这位土地局长还挺张扬，人没进来，声音就先传进来了，“特麻辣隔壁的，居然有人敢打我儿子，这是想太岁头上动土吗？甚至还说要打我，我看看谁敢打老子。”

　　声音响起后，一个穿着黑色西装的中年大叔迈着四方步冲了进来。在这位大叔身后还跟着两个青年，看样子，一个应该是秘书、另一个是司机。

　　“爸！就是他打我，你得给我做主。”陈少见自己的老子来了，立刻变得更嚣张了起来。

　　这位陈局长也点背，他的身份跟市里一些大领导比不了，虽然听过苏浩然的名字，但并没见过面，现在当然不可能出眼前是苏神医了。

　　而他的坑爹儿子也蠢，根本没说出苏浩然的身份，所以陈局长一来就摆起了官威，他指着苏浩然吼道：“年轻人，你知道我是什么身份不？你小子打我儿子，还敢大放厥词说要打我，你知道打我是什么后……”

　　啪！

　　陈局长想问苏浩然，你知道打我是什么后果吗？只是最后两个字还没说出口，就被一个响亮的耳光给抽了回去。

　　苏浩然一巴掌就把陈局长给打傻了，可是打了他还不算，苏浩然指着陈局长的鼻子还大声训斥道：“你特么是不是傻13？真不知道你这个土地局长是怎么当上的？一进来连原因都不问，就跟我乱吠，真是有其父必有其子，我看你这个局长是当够了吧？”

　　我擦！

　　陈局长可是松山市的土地爷啊，平时都是人笑着脸给他送礼，哪被人甩手打过脸？

　　“小子，你是谁？你怎么敢打我？”

　　啪！

　　陈局长的质问声刚落，又是一个耳光甩在了他的脸上。

　　苏浩然嘲讽道：“你算老几？我打你你都得感到荣幸。”

　　“卧槽，你打我我还得感到荣幸……你特么……”

　　陈局长话说了一半，就被另外一个声音给打断了。

　　松山的警察局的张局长突然从外面冲了进来，本来这家伙气势汹汹，身后还带了一批警察，可是一看到苏浩然，这位大局长立刻就怂了。

　　“老陈，你瞎说什么呢？！”张局长的身份陈局长可高得多，可是就因为他的身份高，所以才知道苏浩然有多厉害。

　　张家和陈家平时交往很深，否则陈少也不能打个电话就把这位已经是副市长的高官给喊来。可是张局长一看到陈家惹上了苏浩然，当时肠子都悔青了。

　　可是这位张大局长着急，陈局长和他儿子却一点没反应过来怎么回事。

　　“张叔叔，你可算来了，这小子不但打我，而且还打了我爸，赶紧把他铐回局里吧。”陈少一见他张叔来了，立刻又有了底气，指着苏浩然大吼，想让自己的张叔把他抓起来。

　　陈局长更是气愤，赶紧走到张局的身边说道：“老张啊，你看我这脸，肯定有巴掌印吧？今天这事你得给我们父子俩做主。”

　　尼玛！我做你奶奶个主啊？你们俩挨打了心里不满，难道还想让我也挨打吗？

　　啪！

　　就在这时，耳光声再次响起。

　　离苏浩然比较近的陈少，整个人就像陀螺一样朝着张局长飞转了过来。

　　一边转陈少还一边嚷嚷，“哎呦卧槽！你当着张叔的面还敢打我，这回证据确凿啊！”

　　“对！老张啊，你看到这小子有多嚣张了吧，他居然当着你的面还敢……”

　　啪！

　　陈局长也在一旁起哄，可是没想到苏浩然突然出现在了他的面前，也给他来了一记大耳刮子。

　　陈局长毕竟上了点岁数，不像他儿子那么转，所以被苏浩然一巴掌直接抽倒在地。

　　“你们父子还真是一对傻13！我告诉过你儿子，就凭我，打你们都是合法的，你还跟警察局长告状，告状有用？”苏浩然霸道地说道。

　　此时所有人看向苏浩然的目光都变了，蔺东不是不知道苏浩然牛，不是不知道他霸道，但没想到苏浩然能霸道到这种程度。

　　两方的混混们就更懵圈了，大部分人的心理都挺复杂的，苏浩然当着警察局长的面这么狂，到底是真的有狂的资本，还是愣头青在耍威风呢？

　　所有人心中的疑问，被张局长接下来的话彻底解开了。

　　“对，苏先生说得太对了，可是……”张局长看着苏浩然，显得有些为难。

　　苏浩然大手一挥，“没有可是，老张啊，今天这事我是说什么都不能忍的，如果你敢说可是什么的，我就连你一起打。”

　　“啊！苏先生，你别误会，我说的可是……”张局长眼珠一转，立刻改了口风，“我是说，可是以你的身份，打他们都是太给他们面子了，要不让我把他们带走怎么样？我把他们带到警局去打。”

　　哗！

　　张局长一表态，现场立刻无法保持安静了。

　　“苏哥真特么牛翻天了，连警察局长都不敢在他面前得瑟！”

　　“老老大太给力了，跟着这样的大哥混，想没出息都难！”

　　“完了，完犊子了，今天何总的亏是吃大了。”

　　“麻痹的，惹谁不好，为毛非得惹上苏神医的兄弟呢，这不是闲的没事找虐玩吗？”

　　双方的人说什么的都有，只是一方兴奋激动，另一方却在给自己唱衰歌。

　　陈少这时终于傻眼了，他一万个没想到，剧情会出现这样的走向，居然让副市长级别的张叔叔都怕成这样。

　　陈局长更懵圈了，他甚至不相信自己的耳朵，还盯着张局长一个劲的问，“老张，你说什么呢？你是警察局长啊，怎么可以让这种小瘪三吓唬成这样？啊？你还有点……”

　　“闭嘴！”苏浩然和张局长同时吼道，把陈局吓得一缩脖子。

　　“我让你闭嘴是别耽误我打电话。”苏浩然掏出手机，直接把电话播到了朱市长那。

　　电话一接通，苏浩然就开门见山地说道：“朱市长，我是苏浩然。”

　　“苏浩然！原来你是苏浩然！”陈局一听到这个名字，吓得他猛然张大了嘴，下巴都叭嗒一声掉到了地上。与此同时，这张陈大局长心都死了，并且用一种极度哀怨的目光看向自己的儿子。

　　那目光传递着一条任何人都能读得懂的信息，“儿子啊，老子我活了半辈子，终于明白什么叫坑爹了！你小子把爹可坑死了啊！”

　　朱市长在电话另一端客气地说道：“原来是苏神医、苏先生、苏副司令啊！哈哈，这么晚了给我打电话，有什么事？”


第四百二十八章 我可以跑吗

　　朱市长也挺风趣的，对苏浩然连着喊出三个称呼，尤其是说到苏副司令这几个字时，咬得格外重。

　　苏浩然经过斯兰达行动，被授予东北军名荣誉副司令的头衔，虽然没有太大的实权，但这个位置却太牛X了。所以朱市长这么称呼他，多少也有点拍马屁的意思。

　　苏浩然说道：“行了，我的朱市长，这么晚我给你打电话，是要找你投诉的，我可是被人给欺负惨了啊！”

　　次奥！

　　陈局长在一旁听着苏浩然的话，气得差点暴出粗口。你丫的被欺负惨了？你说反了吧？

　　朱市长在电话另一端问道：“苏副司令，谁把你惹生气了，到底怎么回事？”

　　苏浩然道：“我有个好兄弟，在西城区老槐树这做了点小生意，用地都是政府正式审批下的，买地的钱也花了，现在营业面积两万多平的店面也起来了，结果……”

　　苏浩然把发生在蔺东身上的事说了一遍，最后重点说了陈局长跑来维护他儿子的事。当然，以苏浩然的性格，也不会隐瞒自己动手打人的事实。

　　朱市长听完后勃然大怒，“这个老陈，真是越活越回去了，这件事我一定会严肃处理的。”

　　“你也别严肃处理了，现在警察局长老张正好在这呢，让老张好好查一查这位陈局吧，你也通知纪委一起查他，他儿子嚣张，他本人更嚣张，这样的领导干部肯定有问题，查不出问题来我都觉得不对劲。”苏浩然这番话一出口，陈局当时双眼一翻就昏了过去。

　　“这……是不是狠了点？”朱市长试探性的问道。

　　“不狠，一点都不狠。”苏浩然眯起双眼，用坚定的口气说道：“我就是要让整个松山市都知道，谁打我兄弟的主意，我就把他连根拔起。我会保证我的亲朋好友做事不胡来，同时更要保证他们不准被别人欺负。如果这事你不查，我就亲自去查。”

　　“好吧，这事就照你的意思办，你把电话给老张，我跟他交代一下。”朱市长听出了苏浩然的决心，只好答应了下来。

　　苏浩然把手机替给张局长，朱市长亲自做出指示，要严查陈家，这件事就当成松山事反腐的一件典型来办了。

　　张局长听完后，额头上都惨出一层冷汗，挂断电话后，他一边恭恭敬敬的将手机还给苏浩然，一边叫人把陈家父子铐上。

　　而这会的何无庸，感觉全身都没知觉了，原本他想抢下蔺东这家超级大夜店，这样就算苏浩然死在了大兴安岭也算是为他以前没少被虐而找回点报复的快感，而且这家超级夜店以后还能给他赚钱。

　　只是何无庸万万没想到苏浩然竟然能活着回来，而且让局势发生如此大的逆转。

　　苏浩然当然不会把何无庸这个坏货给忘了，他拉着张局长不让他走，然后指着何无庸说道：“老张，这小子你也不能放过。他是无庸地产的总裁，土地局长的儿子就是跟他勾搭在一起的，这小子肯定存在经济犯罪问题，而且还在这行凶，得严办！”

　　噗！

　　何无庸听了这话，险些气吐血，“大哥啊，刚才一直是你在行凶好不？我动过手吗？”

　　“哼！还敢不承认自己行凶！”苏浩然扭头朝蔺东使了个眼色。

　　蔺东跟苏浩然太有默契了，这胖子立刻冲上来，一记老拳就闷在了何无庸的眼睛上。

　　啊！

　　何无庸被打得捂着眼睛惨叫出声，而且还在大喊，“张局长，你看到了，这可不是我行凶，你得……啊！”

　　蔺东第二拳又闷在了何无庸的鼻子上，这一个大酸枣，打得何无庸后半截话都噎了回去。

　　随后蔺胖子将何无庸放倒在地，一对胖拳头抡开了左右开弓，打得何无庸比杀猪还要惨。

　　何无庸带来的人，此时基本都退了出去，而何总的惨叫声却清晰的传到了外面。

　　“完蛋了，我就猜到何总肯定也得挨打。”

　　“麻痹的，我们惹谁不行，为毛非得来惹苏浩然呢，老子得跑了。”

　　“跑吧，不跑一会都得挨雷！”

　　无庸地产的人大多是小混混组成的，这些家伙见势不好，陆续的滑脚闪人了。

　　苏浩然此时还给蔺东做着现场指挥，“胖子，别只打头，这小子把脑袋护得挺严的，往他软肋上锤。”

　　嗷……

　　蔺东也听话，一双拳头立刻往何无庸两个肋岔子上招呼，打得何无庸连连岔气，差点真的吐出血来。

　　“好了，他开始把手往放下了，可以打脑袋了，你换着位置打，这才是打人的王道方法。”苏浩然又解释道。

　　噗！

　　一旁的张局长也要吐血了，你丫的太狠了吧？简直比我们警察逼供还残忍啊！

　　最后何无庸已经弃防了，当然，他本身是不愿意放弃的，可是已经被打得处于半昏迷状态，实在不知道该防哪了。

　　而蔺东也累得呼呼直喘，最后站起身道：“不行了，累死我了。张局长啊，你看把我累的，这回你看到何无庸行凶了吧？”

　　苏浩然也跟着说，“对啊，老张，你看得够清楚不？”

　　“我……看清楚了，何无庸他，他，果然是行凶了。”张局长捏着鼻子认了，赶紧吩咐人把何无庸也铐上，然后还得问苏浩然，“苏先生，你看这样你满意没？”

　　苏浩然摆了摆手道：“这跟我满不满意没啥关系，主要是你们当警察的，必须要认真负责，公平公正，好好的查一查这家伙吧。”

　　“欸！我一定公平……”张局长走的时候，几乎不会说话了，貌似今天出的事就跟公平公正扯不上关系吧？

　　将这些事情完全解决，蔺东又开始兴奋了，他大声嚷嚷着今晚要跟苏浩然不醉不归。

　　苏浩然也觉得这段时间太忙，就算回来五天了，也没想着找兄弟喝杯酒，自然这次不会拒绝。

　　夏萌萌也全程坐陪，蔺东找了一家高档的烧烤店单独开了个小包，三人连喝连聊，一直喝到凌晨四点才各自回家。

　　因为喝了一夜的酒，苏浩然也没有刻意用功力去化解酒劲，所以一回家就倒头便睡，一觉睡到傍晚……

　　苏浩然是睡得香了，可有些人却煎熬了。

　　在朱市长的亲自指示下，松山市警察局跟纪委联合调查土地局陈局长包括他的家人。结果第一天的调查，就发现陈家居然有36套二百多平的大房子，总价值近亿。

　　就凭这一点，整个陈家都可以宣布完蛋了。

　　何无庸也很惨，无庸地产公司虽然有夏侯大少罩着，可是现在夏侯大少不在松山啊！

　　加上无庸地产自开始运营就非常霸道，并且对很多部门都有行贿与威逼的举动，根本就经不起一查。

　　所以同样是当天，何无庸就被警察局方面按上了四五项罪名，恨不得当天就把他批捕。无庸地产公司，也理所当然的被查封了。

　　同样是在这一天的傍晚，远在大兴安岭附近的某个小城市，狼狈的夏侯子旻和巫小五出现在了一条商业街上。

　　这两个坏货此时可惨到家了，原本的一身名牌有好多处破损，两个人也都蓬头垢面的。

　　尤其是夏侯子旻的裤子，左屁股处都有一声破损，双腿的膝盖处也磨得有些烂。而且这两个坏种此时无比憔悴，夏侯子旻整整瘦了一圈，本来就瘦弱的巫小五此时都已经脱相了，跟一具骷髅架子差不多。

　　“大少啊！我们终于跑出来了啊！这些天我连死的心都有了！”巫小五哭丧着脸说道。

　　夏侯子旻同样心有余悸，还左右瞄了几眼，“麻痹的，那四个混蛋，居然用拴狗的绳子拴我们，将来老子再有机会来北极村，非灭了他们不可。”

　　“大少，我们现在怎么办？没钱了啊！”五哥一提到钱时，眼泪都流出来了。

　　夏侯子旻比巫小五更心疼，这些天他们不仅被孟老大四人折磨得挺狠，光是他的几张信用卡都被刷爆了。正因为他们真没钱了，所以孟老大他们才没有继续认真的看着他们，这才让夏侯子旻和巫小五找到了机会逃了出来。

　　“没钱……麻痹的，我们这种人会被钱憋死吗？等晚上的，我们去抢点钱，然后买火车票回松山。”夏侯子旻说道。

　　巫小五低头看了眼夏侯子旻的裤子，小声说道：“可是大少啊，你的裤子现在有点太那啥了，就好像是给人跪……”

　　“别说了，我这就去买裤子。”夏侯子旻吼道。

　　“可是钱……”

　　“谁说买裤子一定得用钱，你看着好了。”

　　夏侯子旻吼了一通后，径直进了一家服装店。

　　这家服装店里的导购员还挺不错，没有因为夏侯子旻如此狼狈而嫌弃他，还主动热情的问他要买什么。

　　夏侯子旻选了一条款式比较好的裤子，然后问导购员，“可以试试吗？”

　　导购员热情的指着试衣间道：“当然可以了，你可以去里面试的。”

　　夏侯子旻赶紧钻进试衣间，换好裤子后立刻跑了出来，还在试装镜前照了照。

　　导购员笑着对他说，“先生，你的身材很好，这条裤子版型也很整，穿在你的身上非常有型的。”

　　“嗯！”夏侯子旻眼珠转了转，用挑剔的口气问道：“这裤子看着不错，就是不知道质量行不行，我可以蹲一下试试吗？”

　　“可以呀！”导购员信心满满地说道。

　　夏侯子旻用力做了个深蹲，还不错，挺有弹性的。

　　“我可以跳吗？”夏侯子旻又问道。

　　“当然可以了。”导购员眨着大眼睛说道。

　　夏侯子旻又用力跳了一下，感觉这条裤子真的很合身。

　　“我可以跑吗？”夏侯子旻再次问道。

　　“当然可以，我们家的裤子不仅版型好，弹性也很好，当运动裤都……”

　　不等导购员的话说完，夏侯子旻就以百米的速度跑了出去。

　　“这位顾客性子真急，刚问完我可以跑吗，我话还没说完就跑了，呵呵！咦……不对啊，他跑了……”


第四百二十九章 可以车震吗

　　导购员反应过来的时候，夏侯子旻早就跑远了，毕竟现在的夏侯大少也算是武林高手，普通的导购员怎么可能抓得到他呢？

　　夏侯大少跑出服装店后，一路飞奔，不到十秒钟就没了影子。

　　巫小五一直站在外面看着，导购员跟着两个保安追出去时，也不会在意这个路人甲。

　　“我勒个去的！五哥我一直觉得苏浩然够损够坏，没想到大少更不是东西啊！不过这招高，奶奶的！我也去弄套好衣服穿穿。”巫小五也没去追夏侯子旻，五哥向着相反的方向走了一会，也钻进一家服装店。

　　只不过五哥可没有夏侯子旻那么幸运，这家店里的导购员有点势利眼，五哥本来就很狼狈加上他长得瘦弱，现在还一副严重营养不良的样子，所以一进店就被人盯上了。

　　五哥自己还没感觉到导购员看他的目光不对，他挑了一套高档套装，然后钻进试衣间去换衣服。

　　一直盯着巫小五的导购员见巫小五进了试衣间，立刻招呼其他同事和保安，“大家一起看着点，进试衣间那个瘦子怎么看都不像好人，一会别让他跑了。”

　　“看那小子贼眉鼠眼的样，很可能是小偷。”

　　“妈了个巴子的，如果这小子想偷我们店的东西，一会就打断他的狗腿。”

　　几个导购员和保安，小声的议论着。

　　不一会的功夫，巫小五换上了一身新衣服从试衣间里走了出来。

　　此时的五哥还没看出眼前的危机，还学着夏侯子旻的样子问导购员，“这身衣服看样子还凑合，就是不知道质量怎么样，我可以蹲一下吗？”

　　“可以！”导购员说道。

　　“嗯，挺有弹性的。”巫小五试着蹲了一下，然后又问道：“我可以跳吗？”

　　“可以！”导购员说道。

　　巫小五又跳了一下，这样热身运动算是做好了，五哥继续问道：“我可以跑吗？”

　　导购员用看傻13一样的眼神看着五哥，道：“不可以！这种老掉牙的段子，唱二人转的人演过无数遍了。你要么赶紧付钱，要么把衣服脱下来走人。”

　　呃！

　　五哥已经做好了拔腿就跑的准备，可是没想到眼前的导购员不管套路走，居然让五哥给闹愣了。

　　可就是巫小五一愣的功夫，其他的导购员和保安已经围了上来。

　　尼玛！

　　巫小五瞬间觉得整个人都不好了，可他还是坚持的甩开了脚步，准备跑出去。

　　结果三个身高体壮的保安把他堵在了门口，而且毫不客气的挥起了拳头。

　　“我草泥马的！居然敢穿霸王衣！”

　　“这个臭乞丐，揍他。”

　　“非揍死他不可。”

　　“啊……误会！我是开玩笑……嗷……”五哥还想解释解释，可是三个保安手拉手把他围在中间，展开了快乐踢的模式，根本不给他半点机会。

　　就在五哥忍受摧残的时候，夏侯大少已经在另一家服装店内换上了一件新衣服，并且成功逃脱。

　　由此可以证明，无论你是做好事还是做坏事，颜值高的更容易取得他人的信任。虽然夏侯大少坏得冒油，可是不能否认，这小子长得还是不错的。

　　晚上十点左右，穿着光鲜的夏侯大少跟鼻青脸肿的巫小五出现在了火车站附近。

　　凌晨时分，这两个坏种终于登上了回往松山的火车。只是二人走后，当地警察忙碌了起来，因为在两个小时前，火车站附近发生了六起抢劫案，被抢劫的大多是站街女，被抢金额总计在六千元左右……

　　次日清晨时分，绿帽子狠人夏侯子旻跟五哥终于回到了松山市。

　　当这两个坏种走出火车站时，居然相拥而泣。

　　“尼玛！这趟出行实在是太悲剧了啊，还是特么家的感觉好！”

　　“大少，小五突然有了种跟你相依为命的感觉，这次的经历太让人记忆深刻了啊，呜呜呜！”

　　“行了，别说了，赶紧回家去洗个澡，好好吃顿饭吧。”

　　“嗯！”

　　两个大男人相拥痛哭，引来不少人的围观，而且一道道目光显得色彩各异，明显是把他们当成了男男……

　　可这些都没有让两个坏种太在乎，反而这两个家伙因为同受苦的经历，还加深了感情。

　　只是当二人回到住处后，连顿饭还没吃完就听到了让他们极度气愤的消息。

　　无庸地产被查封了，而且何无庸被抓。

　　更可恨的是，何无庸在警察局里供出了不少他向各部门官员行贿的事，甚至有些事把夏侯大少都给牵连进去了。只是没人敢来查绿帽子狠人，所以一切罪名肯定都得何无庸一个人顶下了。

　　向夏侯大少汇报这些情况的，正是他的另一个狗腿子宋北极。这位老奸巨猾的原北极集团总裁，在得知何无庸被抓后，根本就没敢冒泡，一直守在夏侯大少的住处等着主子回来处理这件事。

　　夏侯子旻气得直拍桌子，“麻痹的，老子去了趟老林子，家里居然发生了这么大的事。你跟我说说，是谁办的何无庸？敢动我的产业和我的人，是活腻歪了吗？”

　　宋北极老脸一僵，小声说道：“这事是苏浩然……”

　　“卧槽！又是他！”夏侯子旻差点把桌子掀了，他在北极村被孟老大四人折磨得够呛，当然也知道那四个家伙为什么针对他了，敢情这都是拜苏浩然所赐啊！

　　现在倒好，苏浩然差点把他给坑残，回到松山后还把他旗下的无庸地产给封了，连地产公司的总裁何无庸也被抓，这不是断他一条财路吗？

　　“对，是他，大少啊，我们该怎么办？”宋北极问道。

　　“怎么办？这次我要弄死苏浩然，一次性把他解决掉。”夏侯子旻说完这句话，立刻播通了一串电话号码。

　　在北极村那边，夏侯大少的手机都被没收了，回到家自然又有新电话了。

　　电话刚一接通，夏侯子旻就用极度委屈的口气说道：“师父啊，徒儿被人欺负死了啊！这次老林子一行，我不但什么宝贝都没找到，甚至左右护法都被仇人给打死了。”

　　“啊？”电话另一端响一起个沙哑的声音，“子旻，到底怎么回事，你跟我说说。”

　　“是苏浩然，他是我的一个敌人，我爸上次就是被他给打残的。这次苏浩然也去了老林子，他先是用毒计害死了蛇组的杜玛尔一群人，又打死了左右护法，连破阵罗盘都被他抢走了，最主要的是那个宝藏里的好东西也都被他收刮一空……”

　　夏侯子旻把老林子一行的经过说了一遍，当然还极尽的添油加醋了一翻。

　　“这该死的混蛋！”电话另一端传来了愤怒的咆哮声，“你能安全回来就好，我马上派你大师姐和二师兄去帮你干掉他。只可惜现在你三师兄正为备战天榜排位战而闭关，否则你三师兄出马，肯定轻松的杀掉这个苏浩然。”

　　夏侯子旻眼前一亮，“师父，我大师姐和二师兄如果出马，那肯定能干掉苏浩然了。”

　　“我也是这么想的，毕竟这两个孩子也都达到上品抱丹的实力了，而且为了保险，这次我会给你大师姐带上一张神符，就算苏浩然拥有天榜前五的实力，也妥妥的干掉他了。”电话另一端也传来了自信满满的声音。

　　“神符！”夏侯子旻听到这两个字，双眼都闪烁起了蓝光。

　　苏浩然学过的符咒总纲上，就有神符这一项，只是那种符咒必须要达到超越天榜的层次才能画得出来。夏侯子旻自打派了小昆仑门下，眼界也高了，自然也听说过神符这种东西。

　　“对，我会给你大师姐带一张专攻杀伤的神符，你在家等消息吧，两天内你大师姐和二师兄肯定到。”夏侯子旻的师父说完这句话后，就结束了和夏侯子旻的通话。

　　夏侯子旻收起电话后，得意地笑道：“麻痹的，苏浩然啊，这回你可死定了，我要让你知道，我夏侯大少已经不是以前那个任由你随便欺负的垃圾角色了。”

　　“大少威武啊！”巫小五在一旁给夏侯子旻挑起了大拇指。

　　两天后的中午，夏侯子旻、巫小五、宋北极一齐赶到松山市火车站，接到了一男一女两大高手。五个人回到夏侯子旻的住处，整整聊了半天……第二天早上，两大高手就离开夏侯子旻的住处，不知道去哪了。

　　这天上午，苏浩然开车去看了钢厂的建设进度，回浩然堂医馆时正好赶上某路段堵车，几乎在车流中很难前行。

　　就在这时，苏浩然的手机响了一下，居然是一条微信好友的添加信息。

　　苏浩然的微信还是诗诗帮他下的，而且他的微信好友，也只有诗诗、唐心怡、乔伊丽等熟人。因为平时特别忙，苏浩然甚至对微信还玩得不太熟悉。

　　这个好友是通过附近的人查找添加的苏浩然，而且头像是一个非常漂亮的女生，名字叫非常的爱。

　　苏浩然微微一笑，通过了好友请求。

　　紧接着这个非常的爱就给苏浩然发来了一条消息，“帅哥，我是做兼职特殊服务的，你想和我那个吗？”

　　哈！

　　苏浩然听说过微信有约炮的、有做微商的，也有某些做皮肉生意的女人在这上面找生意，没想到今天自己居然遇上了。

　　以虎牙老大的性格就算要玩，也不会接受这种女人啊！可苏浩然今天心情不错，就故意逗对方，“你是怎么收费啊？”

　　非常的爱马上回复，“一次600，包夜1200。”

　　苏浩然回道：“可以车震吗？”

　　“可以，我是在附近的人里查找到你的，应该离你不远，你说是哪辆车，我马上就到。”非常的爱回复道。

　　苏浩然透过车窗四下看了看，然后嘴角微微上挑，手指连动在手机屏幕下打下一行小字，“我就前进街上的一辆2路汽车上，你快上来找我吧。”


第四百三十章 性感小脚儿

　　紧接着，苏浩然就看到一个全身穿着黑色皮衣、扎着一头细长辫子的女人快速冲到前面的2路汽车前，还用力的拍着车门。

　　这女人看样子年龄不大，顶多二十五六岁，而且被皮衣包裹住的身材实在是太完美了，美腿够长够直、翘臀够挺够圆、胸前峰峦的高度也很壮观。

　　虽然苏浩然在他这个角度，只能看到这女人的侧脸，但这女人挺秀的琼鼻和微微上扬的唇尖，都昭示着这是一个性感的女人。

　　之所以说是性感的女人，是因为光看侧脸并不一定能认定她就是超级美女，但绝对透着极度吸引异性的魅力。

　　“天榜高手，而且是上品抱丹，有趣！”苏浩然嘴角挑起一个邪魅的弧度，“这戏演得太不专业了，居然盯上了我，就不知道哥开的是悍马？”

　　这时皮衣女人已经上了2路汽车，紧接着苏浩然的微信又响了起来，那女人居然给他发来了一条语音，“你骗我，在公共汽车上怎么车震？”

　　咔！

　　与此同时，苏浩然这辆悍马车的后门，发出一声极度轻微的开门声。这个声音跟微信语音几乎同时响起，如果换成普通人，很可能就会把这个声响给忽略掉。

　　而苏浩然却是嘴角微微上挑，脸上划过一抹冷笑，头也不回地说道：“跟我玩声东击西，呵呵！”

　　唰！

　　就在这一瞬间，一抹轻微的空气波动从苏浩然脑后袭来，从内置反光镜处，苏浩然看到了一抹刀光。

　　早就准备的苏浩然几乎收到语音微信的时候，他的左手就解开了安全带。后面的刀子刚划过来，他就已经横躺在了副驾驶的椅座上。

　　紧接着一个面色冷峻的青年，手里倒握一把短刀从后排座中间扑了上来，手起刀落刺向苏浩然的肚子。

　　可这把刀只刺下一半，就停在了半空中。

　　因为苏浩然的右手以更快的速度抬到了青年的身前，他的二指间捻着一根银针，银针有一半扎进了青年的胸口膻中穴。

　　“呃……你……”青年的眼睛瞬间瞪得老大，他可是中品抱丹的实力，没想到在偷袭的情况下，还被对手一招制住，这太打击他的自信了。

　　而这还不算完，苏浩然左向上一抬，手指间又捻出六根针，银针呈扇面状排列，通过车窗外照射进的阳光显得熠熠生辉。

　　噗噗噗……

　　苏浩然手指连动，另外六根针扎进青年身体的不同部位，七星针封脉法一出，凭青年实力在强也彻底失去了行动能力。

　　“小昆仑二师兄范小强，呵呵！”苏浩然盯住青年的双眼，直接道出了对方的名字。

　　这位名叫范小强的二师兄，瞳孔猛然收缩，显然是受惊不小。

　　苏浩然将他手中的刀拿了下来，抬指在他额头上一点，将他推坐到后排座上。

　　“范小强，你才中品抱丹的实力就敢来偷袭我，看来你们这智商跟夏侯子旻也差不多少，不愧是师兄弟。”苏浩然重新坐起来，扭回头盯着范小强的双眼说道。

　　范小强的鼻孔微微扩大了一些，显然是对苏浩然把他和夏侯子旻的智商放到一起说而有些生气。

　　苏浩然继续说道：“哦，我知道了，那个扎着一脑袋辫子的女人，是你的大师姐，她叫什么名字？”

　　呼！

　　范小强猛的做了个深呼吸，因为被七星针封脉，他动不了也说不出话，可这个急呼吸显然是表达自己的不满，好像是在说，你丫的以为我会说吗？

　　苏浩然看到范小强生气的样子后，立刻就笑了，“我知道了，你大师姐的名字还挺逗比的，居然叫小脚儿！脚儿啊！哈哈……”

　　范小强尽力睁大了眼睛，对于苏浩然又说出他大师姐的名字，显得更震惊了。

　　苏浩然继续说道：“哦！我知道了，你大师姐从小被人拐卖，所以连她自己都不知道自己的大名叫什么。因为她的脚长得很小，只穿34的小鞋，所以你们师父从小就叫她小脚儿，这也成为了她的名字。”

　　范小强的眼中写满了惊讶之色，仿佛是在问苏浩然，你怎么知道的。

　　“脚儿！呵呵，光听这个名字就够诱惑了，如果你大师姐去站街，肯定能成为站街皇后，光凭她那双婴儿级的小脚丫，就够一些猥琐大叔玩一夜了。”苏浩然坏笑道。

　　范小强气得把眼睛一闭，干脆不说话了。

　　他不说话，苏浩然也不去理会他，而是转回身看向前面。

　　这时堵车依然很厉害，车子想向前走也走不了。

　　苏浩然这边把范小强制住，似乎也被范小强的大师姐小脚儿发现了，非常的爱再次发来一条语音信息，“苏浩然，把范小强放了，今天我可以放过你。”

　　苏浩然按住语音键回复道：“今天你放过我啊，你想没想过我今天打算放过你了吗？”

　　“你想怎么样？”语音回复马上传了回来。

　　与此同时，苏浩然发现，前面那辆2路汽车的车门打开，皮衣女人又从车上跳了下来，一双带着自然媚惑力的杏核眼看向了苏浩然的悍马。

　　“呵呵！小娘们，冒充兼职特服跟我玩声东击西，这回哥让你赔了夫人又折兵。”苏浩然按住语音键说道：“你不是一次600，包夜1200吗？想让我放过二师弟，那你今晚就给我免费奉献一夜吧。”

　　小脚儿听完苏浩然的回复，迈开两条大长腿，朝着苏浩然的悍马车走了过来。

　　这回正面看着这个女人，苏浩然的嘴角自然的挑起了一抹邪魅的弧度。

　　小脚儿长得不仅性感，而且当真算得上是一个有特点的美女，那两条大长腿，被皮裤包裹得圆润笔直，小脚丫上套着一双粗根小皮靴，果真是小得容易让人产生怜惜的感觉。

　　尤其是小脚儿的两瓣红唇，唇角线非常尖，而且微微上挑，带出了一张性感的笔面，而且唇尖处又很饱满，显得微微上扬，就如果两颗肉嘟嘟的红樱桃，只让人看了一眼，就会联想到邪恶的“咬！”

　　咳咳……如果有人不明白这个“咬”是什么意思，就请把这个字分开念吧。

　　小脚儿走到副驾位置，拉开车门轻盈的坐了进来，“苏浩然，你比我想像的要厉害，居然这么随意的就制服了小强。”

　　“别费话，免费玩一夜，你同意就成交，不同意……呵呵！”苏浩然扭过身子，故意用小流氓的口气说道。

　　“不同意怎么样？”小脚儿的声线很细，虽然语气有些生硬，但天然的声音中也透着比较温柔的感觉，就好像是在对着人撒娇。

　　苏浩然道：“如果你不同意，我就只好找几个人对你用强了呗！你不知道吧，我的医馆里有两个兄弟，一个叫冷不乖、一个叫冷不闹，这俩家伙可都是大龄处男，又是天榜高手，正没有发泄的渠道呢！”

　　小脚儿眉头微蹙，似乎有些恼了。

　　苏浩然继续说道：“对了，天榜排名第二十的孙宇你知道吧？外号独行色鬼，那老东西才好色呢，而且玩女人的花样百出，他现在也是我的手下，而且有一阵子没碰女人了。”

　　“够了！”小脚儿朱唇轻启，用一种带着厌恶、带着藐视的口气说道：“如果你不让我上车，还有和我讲条件的机会，可是我们俩已经距离这么近了，你觉得你还……”

　　这个性感的女人说话之际，右手已经摸向腰后。

　　“我还怎么样？”苏浩然脸上挂着坏坏和笑容问道。

　　“你还有机会吗？”小脚儿突然抽出伸出腰后的右手，在她的二指间，已经夹着一张用兽皮制成的符咒。

　　小脚儿这妞真的不简单，她是一个上品抱丹的大高手，如果这女人参加天榜排位赛，绝对有机会进入前五之列，算得上是圈子中后起之秀的佼佼者。

　　但是……今天这大妞遇上的对手比她还要妖孽得多。

　　在天眼通下，小脚儿身上一点秘密都没有，就连她现在正处于生理期，苏浩然都知道得清清楚楚。

　　小脚儿伸手拿符咒的时候，苏浩然就运转起了八极金身，并且一下子启动到二级金身。他的实力本来就可以强力压倒小脚儿，再加上四倍基础战力的提升，瞬间形成了绝对碾压的局面。

　　唰！

　　就在小脚儿摸出符咒，准备输入真气打击苏浩然之际，一抹强有力的劲风从她的面颊处一刮而过，使得她那一头细密的辫子都被刮得向后飞扬而起。

　　“好快！”小脚儿被吓得花容失色，一双含春的杏核眼骤然睁大。

　　更让小脚儿震惊与抓狂的是，她突然发现苏浩然的手里也拿着一张用兽皮做成了符咒，而且这张符咒好像跟她自己的……怎么那么像呢？简直是一模一样啊！

　　“神符！是一张杀生符！”苏浩然翻看了一下手里的兽皮符咒，同时心中也生起一丝惊悸。

　　符咒总纲里记载着多种多样的神符，这种杀生符就是其中之一。顾名思义，杀生符就是主杀伤的符咒，如果杀生符真被成功启动，别说是苏浩然现在的层次，就算是初入觉醒层次的大能恐怕都得被击杀。

　　“你……这是我的！”小脚儿终于反应过来，因为她自己的手里已经空了，再想到苏浩然可以在她面前随手就抢走神符，她已经不仅是震惊这么简单，而且心底都升起了恐惧。


第四百三十一章 田卫曦来了

　　“别怕，你现在还有机会选的。”苏浩然看着一脸惊恐的小脚儿，抬手勾住她尖尖的下巴说道：“我这人很不喜欢对女人动粗，只要你肯听话，说不定事后我会照包夜的价钱给你也说不定哦！”

　　“我……”小脚儿轻轻的咬了下下嘴唇，那抹从骨子里散发出的媚惑力更显张力，“我不是那种女人的。”

　　其实这也是小脚儿的战术，她面对如此强大的苏浩然，明知要动手肯定打不过人家，所以先未知以弱，任由苏浩然举止轻薄也没反抗，准备寻找一击必杀的机会。

　　“我明白，随便起来不是人吗！”苏浩然嘴角微微上挑，表面上是在笑，可是他的手中突然多出几根针针。

　　小脚儿几乎没有任何反应就中了招，当她发现不对劲时，身上已经被扎了三根针。

　　可是小脚儿毕竟是上品抱丹的高手，在天榜这个层次中算是站在巅峰的存在，即使身中三针，似乎还有活动的能力。

　　“你别想对我用强！”小脚儿抬起双手去推苏浩然，眼中还闪过一丝后悔之色，早知道会落入这种局面，不如刚才发现神符被抢就和苏浩然拼了呢。

　　在中了三根针的情况下，小脚儿更无还手之力。苏浩然双手缠丝般游动，轻快的将七根针都扎在了小脚儿的身上。

　　同样是七星针封脉法，但运用的手法不同，产生的效果也不一样。

　　苏浩然扎范小强，是单纯的封他的行动能力和语言能力，七根针都只扎入半截，所以二师兄小强就跟一个病人一样坐在那里。

　　而扎这位大师姐小脚儿时，苏浩然多少用了些内力震荡，七根针都根针没入她的身体，就像当初用这种方法封黑寡妇一样，是封她的功力。

　　如此一来，小脚儿并没有丧失行动和说话的能力，只是近乎变成了普通人。

　　“你对我做了什么？”小脚儿感觉自己的身体一轻，原本变得不听使唤的身体顷刻恢复了过来。

　　“哦！没什么，我就是封了你的功力，以免在床上那啥的时候你突然突然发狠，毕竟那时候男人都是很投入的，你说对不？”苏浩然坏笑道。

　　这时堵车的状况终于得到了缓解，车流开始慢慢前进。

　　小脚儿的俏脸发黑，坐在副驾驶的位置上进行了好一番心理挣扎后说道：“我真不是那种女人，如果你要对我用强，我就自杀。”

　　“你在我面前有自杀的机会吗？”苏浩然嘴角上挑出一抹邪魅的弧度，道：“当然，你可以选择咬舌，也许我不能时时刻刻的看着你，但我必须告诉你一件事，我是个神医，你就算真把舌头咬断了，我也能治好你。但是……我只管治，不管接哦！”

　　小脚儿：“……”

　　车了开了一会，小脚儿眼珠一转，又说道：“如果我答应你今晚……明天你是不是能放我们走？”

　　“不能，按照事先我们说过的，就算你答应那个了，我也只会放你的二师弟走。”苏浩然回头看了眼范小强。

　　这会的范小强脸色都绿了，他虽然在师门排在老二的位置上，可实际上已经接近三十了，年龄要比大师姐小脚儿，只是入门比小脚儿晚。

　　在小昆仑，小脚儿就是师门内的女神，几乎所有师兄弟都对她有些那啥的样法，范小强当然也不例外。

　　可是现在苏浩然居然当着他的面，跟女神提出如此非礼的条件，他怎么可能不愤怒？

　　小脚儿同样心头火起，握着一双小拳头说道：“那你要把我怎么样？难道以后留在你的身边，供你……”

　　咳！

　　苏浩然干咳了一声，“你想得倒美，我说要你一夜，可不是替我自己要的。我不是说了吗，我有两个兄弟和一个手下……”

　　“不行！”小脚儿红着脸怒吼道：“孙宇那个混蛋的名声我早听说过，如果你敢把我交给她，我做鬼都不会放过你的。”

　　苏浩然心中暗笑，可表面上却摇头道：“别跟我讲条件，我对敌人是不会怜香惜玉的。”

　　小脚儿：“……”

　　这时堵车的情况已经彻底过去了，苏浩然深踩油门，车子快速使上主干路。

　　又缓了一会，小脚儿突然说道：“苏浩然，只要你肯放过我和小强，我愿意主动回去向师父求情，帮你化解和我们小昆仑的仇恨，我想你也不愿意跟我们强大的小昆仑永远结仇吧？”

　　在小脚儿看来，一个可以随意派出天榜高手的门派，对于苏浩然肯定是庞然大物，如果能化解仇恨，肯定是他求之不得的。

　　可是这位小昆仑的女神想错了，苏浩然嗤笑道：“小昆仑算老几？想化解仇恨，本来就得你们小昆仑带着四彩礼来求我，像你这种出自小昆仑的女人，真是没见过世面，还真把自己的师门当回事！”

　　擦！

　　小脚儿差点把胸气炸了，要化解仇恨还得小昆仑给你送四彩礼？也真不知道是谁太把自己当回事了。

　　坐在后排的范小强，此时都快脑梗发作了。他们小昆仑是超越天榜家族的存在，是真正隐世的大门派，居然被这么一个世俗人所鄙视，真是太不能容忍了。

　　小脚儿这回也不说话了，摆出一副爱咋咋的的样子。

　　回到浩然堂医馆后，苏浩然刚下车就从里面窜出一道黑影，还兴奋地喊道：“浩然兄弟，哈哈！卫曦哥哥我来看你来啦！”

　　吆喝！

　　苏浩然被吓了一跳，仔细一看，来人正是上次他在京都结识的田卫曦。就是那次陪苏浩然一起打劫特别行动局那位帅哥，也是田妙曦的亲哥哥。

　　“卫曦大哥，你怎么来了？”苏浩然问道。

　　“哈哈！在京都混不下去了呗，特别行动局的一把手回来了，这家伙太凶狠了，也不知道在哪查出上次打劫特别行动局里的人中有我一个，现在满世界抓我，就算我是战组成员也不敢在京都继续呆下去了，所以上你这来玩玩……”说到玩玩这两个字时，田卫曦的眼睛已经瞄上了小脚儿。

　　苏浩然笑道：“欢迎啊，你在我这愿意呆多久就呆多久。那啥，后排还有个病人，你帮我把他弄上来呗！”

　　哦！

　　田卫曦应了一声，却一动不动，两只眼睛恨不得长在了小脚儿的身上。

　　小脚儿被这位卫曦哥哥看得俏脸发红，干脆把头扭到一边。

　　“卫曦哥，你好像又帅了哈！”苏浩然拍了下田卫曦的肩膀。

　　“啊？哈！兄弟，你这人就是诚实，哈哈！”田卫曦这才回过神来。

　　苏浩然指了指汽车的后排，“快帮我把病人扶下来吧，那小子是这位大美女的师弟。”

　　“这么回事啊，你看你不早点说。”田卫曦赶紧拉开车门，把范小强拽了出来，还亲自把他扛进医馆内。

　　小脚儿也不用苏浩然去拉她，现在她功力被封，干脆顺从的跟苏浩然一起进了医馆。

　　田卫曦将范小强放在一张椅子上，还扭回头问小脚儿，“美女，你师弟得的什么病啊？”

　　小脚儿杏核眼向上一翻，心里暗骂，你师弟才得病了呢！

　　苏浩然替小脚儿回答道：“性病！”

　　卧槽！

　　田卫曦气得指着苏浩然大骂，“你小子还能行不？难怪你自己不去扶他，有你特么这么欢迎哥们的吗？你……”

　　苏浩然一摆手，笑眯眯地说道：“卫曦大哥，这妞叫小脚儿，我看你来了本想给你们介绍介绍的，结果你扶一下人家的师弟你就这么不愿意，唉！我看还是介绍给不乖和不闹吧。”

　　“打住，我哪说我不愿意了！”田卫曦瞬间改变态度，还朝着小脚儿伸出一只手，“脚儿妹妹，我叫田卫曦，人称京都第一男神，你可以叫我卫曦哥哥。那啥，你结过婚没？”

　　小脚儿被问得一阵无语，心中暗想，老娘这是落到狼窝里了吗？苏浩然身边都是些什么朋友啊？

　　就在这时，冷不乖和冷不闹也凑过来了。

　　这两个一直没交过女友的大龄青年，看到小脚儿后同样感到惊艳，面对这种好货色，怎么可能只便宜了新来的田卫曦。

　　“卫曦哥，浩然刚回来，你陪他聊天去吧，我帮你接待这位脚儿妹妹。”冷不乖将田卫曦扒拉到一边，然后满脸陪笑的对小脚儿问道：“脚儿妹妹，我叫冷不乖，我请你吃麻痹烫好不好？你爱吃辣的不？”

　　小脚儿：“……”

　　擦！

　　冷不闹赶紧把冷不乖也扒拉到一边，心里还在鄙视，你知道请女孩子吃麻辣烫是啥意思吗？你这简直是公然耍流氓啊！

　　“脚儿妹妹，我哥不会说话，你别生气，我叫冷不闹，嘿嘿……”冷不闹凑到小脚儿身边，上下打量着这伙火辣性感的美人儿，“那啥，你这身黑皮衣真漂亮啊，你的身材也好，光是从外面看，我都看不出你里面穿没穿内衣！”

　　噗！

　　一直在主诊台前整理中药的鲍可儿差点被这三个活宝逗喷，你们这种情商也想泡妞？还不把女孩给吓死？

　　小脚儿内心极度悲凉，深感自己前途灰暗，有种大哀莫过于心死的体悟。

　　苏浩然倒是不介意，正好可以用这妞锻炼锻炼眼前这三个帅气但没有泡妞经验的大男孩，“我忙了半天挺累了，你们陪小脚儿聊天吧，如果谁能把她勾搭上，她就是谁的了。”

　　“卧槽！什么叫勾搭上，你会不会说话？我和脚儿妹妹这叫投意合，脚儿妹妹，你说对不对？”田卫曦第一个鄙视起苏浩然，然后还用含情脉脉的眼神看向小脚儿。

　　冷不乖也不甘示弱，同样说道：“苏浩然，你不会说话就一边呆着去，我和脚儿妹妹那叫干柴烈火！”

　　“你们俩拉倒吧。”冷不闹大手一摆，扭头看向小脚儿的双眼，“脚儿妹妹跟我才叫男盗女……不对，我是我们眉来眼去便互生情愫。”

　　小脚儿气得全身发抖，一双小拳头握得紧紧的，真有种想要一头撞死的冲动。

　　苏浩然坐到一边看着这三男一女耍宝，鲍可儿走到他的身边，小声说道：“田卫曦这次来，不仅是为了躲特别行动局的事，他刚才还说有大事要找你，结果一看到这么个漂亮妞，这家伙立刻就把正事扔一边了。”

　　“哈哈！没关系，让他先玩一会吧。”苏浩然笑道。


第四百三十二章 大师姐叛变了

　　鲍可儿大眼睛灵动，黑眸转了转，然后噗嗤一声笑了出来。这位大小姐其实也不笨，苏浩然带回来这两个人，明显不是他的朋友，否则以苏浩然的性格，当然不会让一个美女被三个糙男这么挤兑。既然如此，鲍可儿也乐得看热闹了。

　　呸！

　　一直沉默的小脚儿终于忍不住了，她指着冷不闹说道：“谁跟你眉来眼去，你要不要脸？”

　　哈哈！

　　冷不闹被说得面红耳赤，冷不乖和田卫曦捂着肚子都笑弯了腰。

　　“脚儿妹妹，你别理他，这小子不会说话。”田卫曦主动拉着小脚儿，请她坐到一张椅子上，然后拿出一个最帅的造型，盯住她的双眼说道：“一会卫曦哥哥带你去购物、看电影、吃西餐……晚上……你懂的。”

　　冷不乖和冷不闹同时大怒，立刻也扑了上来。

　　“你丫的，显你有钱吗？我们不会请？”冷不乖对小脚儿说道：“我给你买钻戒、吃五星级酒店，看3D电影，晚上……你懂的。”

　　冷不闹同样掰着手指着大吼，“名表、名车、名包，你随便挑，晚上……你懂的。”

　　尼玛！

　　田卫曦差点气死，哥说的一套程序是经典泡夜店约炮的流程好不好？你们非得抬高那么多档次干屁？

　　小脚儿一阵无语，扭头瞄了眼苏浩然。

　　虎牙老大一直在看笑话，也不吱声。小脚儿的心彻底死了，认命落进色狼窝的她，咬着嘴唇说道：“行，晚上我陪你们，但你们必须保证把我师弟……”

　　“治好！”苏浩然打断小脚儿，还朝她眨了下眼睛，意思是，“你放心吧，我这三个兄弟都没有正式交女朋友的经验，你教教他们我还要感谢你呢，当然不会难为你师弟了。”

　　苏浩然这下把态度也算表明了，他根本没打算把小脚儿怎么样，就是先借用她给自己的兄弟练练手。

　　可是小脚儿居然理解错了，她心里暗想，老娘这清白身子算是保不住了，幸好这三个色狼长得都不错，不至于让老娘恶心，被糟蹋就被糟蹋吧。

　　“好，我认了，一会跟他们去逛街……”小脚儿摆出一副认命的表情说道。

　　哇哈哈！

　　这回不等苏浩然说什么，田卫曦三人都笑开花了，立刻围着小脚儿说个不停。

　　田卫曦问脚儿妹妹喜欢吃什么？冷不乖问脚儿妹妹喜欢看什么类型的电影、冷不闹更直接，居然问脚儿妹妹喜欢睡软床还是硬床。

　　虽然晚上三个男人跟一个女人约会有点另类，但是总比没有机会好吧？到时候就看谁更优秀，谁能抱得美人归了。想通这个道理，这三个家伙都摆出了一副穷追猛打的姿态。

　　苏浩然朝他们一摆手，“行了，想泡妞就滚出去泡，别在我这碍眼，我这还得给病人治病呢。”

　　“好好，这就走。”

　　“脚儿妹妹，我们出去逛街吧。”

　　“走，脚儿妹妹，我这就带你去订电影票。”

　　三个大男人围着小脚儿，兴高采烈的走出了医馆。

　　距离医馆挺远的某条巷子内，正有两个小混混探头缩脑的朝这边看，当他看小脚儿跟三个男人走远后，其中一个混子立刻播通了夏侯子旻的电话。

　　“大少，不对劲啊，您的大师姐和二师兄好像没对苏浩然动手。”混混对夏侯子旻汇报道。

　　“啊？”电话另一端传来了夏侯子旻的声音，“怎么回事，你给本少仔细说说。”

　　混混端着手机说道：“你大师姐和二师兄都坐着苏浩然的车去了他的医馆，而且您大师姐现在还跟着三个男人有说有笑的出去了，看样子，那三个男人可能是苏浩然的朋友。别的我也说不好，毕竟我不敢离的太近啊！”

　　“次奥！这特么什么情况！”夏侯子旻咆哮道：“你们特么给我盯着点，看看他们都干什么去了。”

　　“是，大少，我们一定盯好他们。”

　　小混混挂断电话后，立刻上了道边一辆微型面包车，然后远远的跟上了田卫曦四人。

　　按理说，冷家兄弟都是神组成员，田卫曦是战组成员，这种最高级别的特工，小混混是肯定跟踪不了的。

　　但是有个前提，现在三个人都围着小脚儿转，根本没心思感觉四周有什么动向。加上跟踪他们的两个小混混也特别奸滑，双方的距离总是保持在三四十米开外。

　　说是跟踪，实际上就是不跟丢就成了，因为三大高手真的被两个小混混给吊上了。

　　为了献殷勤，三人先带小脚儿去疯狂购物。

　　两个踪的小混混也在不停的向夏侯子旻传递着信息——

　　“大少，您大师姐跟三个男人进了金店。他们出来了，您大师姐的脖子上多出一条金项链。”

　　“大少，您大师姐跟着三个男人进了西餐厅，好像在吃饭，已经进去一个多小时了。”

　　“大少，您大师姐跟着三个男人去看电影去了。”

　　夏侯子旻听着手下小弟一次次的汇报，整个人都要崩溃了。

　　这特么是什么大师姐啊，昨天不是商量好了你跟二师兄今天去干掉苏浩然吗，怎么现在又跟他身边的哥们搞到一起去了呢？

　　“你们两个……继续跟着，看他们最后去哪！”夏侯子旻接到最后一次汇报时，又做出了指示。

　　晚上八点左右，两个混混再次给夏侯子旻打去了电话。

　　“大少，您大师姐跟三个男人去了家饭店。”

　　“大少，他们进去三个小时了。”

　　“大少，您大师姐跟三个男人出来了，他们好像都喝了不少酒。”

　　夏侯子旻这会脸都绿了，一个女人跟三个男人去喝了三个小时的酒，那下一步该干嘛？是不是要去开房了？

　　果然被夏侯子旻给料对了，半个小时后他的电话再次响起。

　　“大少，您大师姐跟着三个男人去了青苹果宾馆。”

　　“大少，我们给前台服务员二百块钱小费，已经问明白了，他们在顶楼开了间总统套房。”

　　“开房！还是跟三个男人开？”夏侯子旻眼中都在喷火。

　　奶奶的！小脚儿可是师门中的女神啊，在师门里个个都是高手，却没一个能被这位小昆仑的女神看中，可是她为什么一走出小昆仑就变得如此放荡了呢？

　　这种情况别说是夏侯子旻没能料到，就是苏浩然也没有想到啊！

　　第二天上午，当苏浩然看到三个兄弟春风满面的回到医馆，并且热聊昨晚的事时，他整个人都不好了。

　　田卫曦摇着头说道：“郁闷，郁闷，昨晚真的喝多了，我居然睡的沙发，好像就看到脚儿妹妹脱了鞋，那双小脚丫可真特么诱人。”

　　冷不乖唏嘘道：“其实我是故意让着我老弟的，因为我发现脚儿妹妹看不闹的眼神不太一样，所以成全了他们。可是……特么的，这小子太能折腾了，两个人在总统套的里间嗷嗷的疯叫了一夜，好像生怕我们不知道他俩在干什么似的。”

　　哇哈哈哈！

　　冷不闹得意地笑道：“我早说过了，我跟脚儿妹妹是眉来眼去，互生情愫！”

　　“滚！”

　　卫曦哥和冷不乖同时朝着冷不闹竖起了中指。

　　而小脚儿一直站在医馆的门外，只是一双眼睛盯着医馆里的苏浩然，那意思明显是在说，这回你满意了吧？可以放人了吧？

　　尼玛！

　　苏浩然真想把这三个哥们暴揍一顿，你们也太特么……

　　“你们走吧！”苏浩然一扬手，将范小强身上的银针都拔了下来。

　　范小强一恢复正常，起身就要攻击苏浩然。

　　苏浩然根本连看都没看他，只是冷冷地说道：“别逼我再次出手，曾经有个你同名的南洋大巫师就被我干掉了，那时我还不是天榜高手，我不介绍第死第二个天榜实力的范小强。”

　　呃！

　　范二师兄瞬间冷静了下来，内心只是稍微挣扎了一下便走出医馆。

　　小脚儿也没有在说什么，跟着范小强快速走开。

　　此时医馆里也平静了下来，刚才还在热烈讨论的三人脸上的笑容也消失了。

　　“浩然兄弟，你居然惹上了小昆仑，看来跟着你混，日后的精彩必然不会少啊！”田卫曦说道。

　　冷不乖跟着说道：“小昆仑是一个很强大隐世门派，跟一些隐世的古武世家齐名，虎牙，你不怕他们？”

　　“原来你们已经知道她们的身份了啊！有点意思！”苏浩然笑了笑，扫视着三个哥们道：“你们知道她的师门是小昆仑，居然还敢动她，就不怕遭到报复？”

　　“哈哈！”冷不乖笑道：“虎牙，我拿你当兄弟，有事自然也得帮你扛着。我们冷家也是隐世古武世家，而且我师父刘美媛还是中国四大狠人之一，我会怕他小昆仑？”

　　只有冷不闹红着脸说道：“你们两个……都看出来，居然不告诉我，害得我昨晚酒后乱性，居然把脚儿妹妹给拿下了，唉！”

　　切！

　　田卫曦和冷不乖同时鄙视冷不闹，很明显，这两个人都怀疑昨晚这小子就是精虫上脑没把持住。

　　最可气的是，冷不闹居然小声嘀咕道：“其实脚儿妹妹真挺好的，如果不是敌人，我想我会娶她。”

　　“滚！”

　　这回包括苏浩然和鲍可儿在内，都对冷不闹吼了一嗓子。

　　冷不闹吓得嗖的一声跑了出去，生怕被几个哥们给捶一顿。

　　随后田卫曦像是想起了正事，马上凑到苏浩然的身边说道：“兄弟，我昨天光顾着陪不乖和不闹泡妞了，把正事都耽误了。”

　　擦！

　　冷不乖气得直翻白眼，什么叫你光顾着陪我们哥们泡妞啊？就好像你没有歪心思似的。

　　苏浩然也不介意田卫曦给自己找借口，“卫曦哥，什么正事？”

　　“戚氏拳宗你知道吧？”田卫曦正色道：“戚氏拳宗好像欠你一个人情，可是现在人情没还上呢，他们已经摊上麻烦了。我在京都遇上了戚氏的大小姐戚梓橦，她说让我求你帮忙。”

　　“戚氏拳宗……你仔细说说怎么回事？”苏浩然问道。

　　……

　　就在苏浩然这边聊正事的时候，夏侯子旻那边也要疯了，这会的夏侯大少正跟他师父通着电话，“师父！大师姐叛变了，我说的可是真的，她都跟苏浩然的三个哥们去开房了。”


第四百三十三章 猛虎再进京都

　　“不可能！你大师姐从小被人贩子拐卖，是我救下她、收养她，还教了她一身本身，她怎么可能叛变？”电话另一端传来了大吼声。

　　夏侯子旻说道：“师父啊，您老人家别不信，大师姐真的跟别的男人开房了，而且是一次跟三个男人开的房。而且她现在跟二师兄已经走了，都没回我这来，直接去了火车站。”

　　啪！

　　电话另一端传来一道洪亮的巴掌声，看来是小昆仑的门主因为太气愤，已经开始拍桌子了。

　　“师父，您老别生气了。”夏侯子旻赶紧劝慰道。

　　“混蛋，为师能不生气吗……子旻，你在松山市先低调一点吧，等来日天榜排位战开始时，我会让你三师兄在擂台上亲手打死苏浩然的。”电话另一端再次传来咆哮声，而后电话就被挂断了。

　　“低调……奶奶的，老子还得低调一阵子吗？”夏侯子旻一脸愤怒加无奈的握紧了手中的电话。

　　浩然堂医馆这边，此时已经关了门，苏浩然决定今天不开门营业了。

　　田卫曦坐在椅子上，一边喝着水一边说道：“事情是因为天榜排位战引起的，现在各大天榜世家都接到通知，要提前重排天榜座次。戚氏拳宗一接到消息就立刻去了京都，他们很重视这次天榜排位战，以家主戚无敌在内，一共去了四大天榜高手。”

　　大家都安静的听着，没有任何人插嘴。

　　田卫曦继续说道：“就在戚氏拳宗的人进了京都后，拳神学校的人也到了京都，后来双方发生了冲突……”

　　按照田卫曦所说，拳神组织的老大姚永芗派出五大弟子，外加他的儿子姚强一起进入京都。那个姚强就是三冶的第五项目部经理，曾经想承接苏浩然的钢厂建设工程，并且还调戏杨雨凝，结果被苏浩然踢碎了骨盆。

　　姚永芗还曾因为这件事去找过苏浩然的麻烦，后来这位中国四大狠人之一的超级大高手，为了给儿子治病，还请出了百草门的神医，这才让姚强恢复了过来。

　　只是这个姚强死性不改，在京都遇上戚氏拳宗后，一眼就看上了戚氏的大小姐戚梓橦，并且当面向戚氏拳宗提亲。

　　戚氏拳宗的人当然看得出来姚强这小子不是好东西，怎么可能把戚家的大小姐给这种人？而且当时戚氏拳宗的当家人夏无敌就在场，他更不会允许自己的女儿被姚强染指，所以当场婉言拒绝。

　　可姚强这小子霸道惯了，几次三翻的去骚扰戚氏拳宗，总是找机会接近戚梓橦。

　　有一次戚梓橦被姚强骚扰烦了，直接动手打了姚强。可姚强一被打，算是捅了马蜂窝，姚永芗的五大弟子一直找上戚氏拳宗，双方险些大打出手。

　　姚永芗的大弟子替师做主，不但要求戚氏拳宗道歉，还要逼着他们把戚梓橦嫁给姚强，来平息这件事。

　　“卑鄙！”医馆里唯一的女人鲍可儿听到这里时，气得愤怒出口。

　　“确实有点无耻了，拳神学校的人这几年有点霸道的不像样子。”冷不乖也说道。

　　苏浩然冷笑道：“有点意思，你们别插嘴，让卫曦哥继续说。”

　　于是，所有人的目光又集中到了田卫曦的身上。

　　田卫曦道：“如果只是一个想娶，一个不嫁也不一定把事情会闹得太僵。苏浩然，我的兄弟啊，他们之间的矛盾升级可跟你有扯不开的关系。”

　　“跟我有毛关系？”苏浩然问道。

　　田卫曦被问笑了，“你丫的，我问你，你某次在赌船上救过戚家大小姐吧？也正是因为那件事，所以戚氏拳宗才说欠你一个大人情，日后你有解决不了的事，可以找他们帮忙？”

　　“有这事。”苏浩然点头。

　　田卫曦又说道：“那就对了，听说那次你半开玩笑，说是戚梓橦是你从坏蛋手里买回来的，对不对？”

　　“对啊！那次是夏侯子旻跟南洋大巫师做交易，想把她卖给南洋人。”苏浩然一提到南洋大巫师就想笑，因为那个被他玩死在古墓里的南洋佬，名字也叫范小强，跟小昆仑的二师兄同名。

　　田卫曦继续说道：“所以跟你有关系了，你把戚梓橦买下了，她相当于是你的人。姚强想娶戚大小姐，她就把这件事说了出来，并且声称你才是她的男人……”

　　我靠！

　　这回不用问苏浩然也明白了，姚强就因为调戏苏浩然的女人，上次才被踢碎了骨盆，这次戚梓橦拿苏浩然当挡箭牌，那不把这坏小子惹毛就出怪事了。

　　“兄弟啊！你小子这么女人缘，还真是让人羡慕。”田卫曦朝苏浩然挑了个大拇指，并且问道：“这事你管不？”

　　“管！必须得管！”

　　不等苏浩然答应呢，鲍可儿已经义愤填膺的答应了。

　　“你同意我去管这闲事？”苏浩然一脸不解的问道。

　　“当然同意。”鲍可儿俏脸发寒，恨恨地说道：“我最恨那种欺负女人的坏男人，你必须去揍他才行。”

　　鲍可儿说她最恨欺负女人的坏男人时，还认认真真的看了苏浩然一眼。

　　擦！

　　如果不是医馆里外人比较多，他非得好好欺负欺负鲍可儿不可，你丫的明显是把老公我跟姚强那种傻13纨绔划等号了啊！

　　“兄弟，我看这事你也得管。”冷不乖在一旁说道：“我们组长早就看不懂拳神组织的嚣张气焰了，否则他们上次来找你麻烦，组长也不会立刻派我们兄弟跟不死鸟大哥过来。”

　　“兄弟，我也同意你管这事。有你去京都，我也可以跟着回去。”田卫曦笑眯眯地说道：“我听说你在斯兰达见过特别行动局的老大了，你去跟那老东西说说，别到处逮我了，嘿嘿！”

　　“好吧！”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，“戚梓橦说是我的女人，姚强还强硬的缠着她，这是摆明了态度要找我的麻烦，更是在下战书，如果我不管这件事，那哥还是虎牙吗！”

　　“对，干他丫的。”冷不乖挥拳道。

　　“这回要把他们彻底打疼，在京都也敢挑事，有我们组长在，就是姚永芗亲自来了也不行。”冷不闹同样说道。

　　田卫曦最直接，“虎牙，我们什么时候走？”

　　“明天。”苏浩然目光扫过冷家兄弟，“我去京都揍人，两位哥哥可要帮我看好大后方哦！”

　　“我……好吧。”

　　“没问题。”

　　冷不乖和冷不闹本来想跟苏浩然一起回京都，可是苏浩然一句话就把他们留了下来，并且让他们没有一点拒绝的办法。而且到了京都，就是神组的地盘，苏浩然也不会缺少帮手。

　　当晚苏浩然把要去京都的事跟唐心怡说了，任性大小姐小嘴微撇，“老公，我算是看明白了，你遇上麻烦事貌似都会跟女人有关，你说是不是？”

　　咳！

　　苏浩然干咳了一声，“当然不是了，我去斯兰达就不是跟女人有关的事。”

　　“如果我不让你去，你能同意吗？”唐心怡问道。

　　“哈哈，如果我老婆不让我去……”

　　“他必须得去。”

　　苏浩然正想着该用什么说辞哄老婆呢，杨梅不知道从哪冒了出来，并且直接要求苏浩然去京都。

　　“为什么？”苏浩然和唐心怡异口同声的问道。

　　“当然是因为天榜排位战，让苏浩然现在就提前去京都吧，到时候他师父凶僧可能也有事要对他交待。”杨梅说到凶僧的名字时，已经完全去掉了前辈这个尊称，甚至语气都有些不善。

　　哦！

　　唐心怡嘟起小嘴应了一声，心里明显有些不满。

　　苏浩然还逗他的任性老婆，“妞，别不高兴，要不你跟我一起去京都玩几天。”

　　“不行！”杨梅在一旁抢着说道：“心怡正处于晋升中阶的关键时期，不能跟你乱跑。”

　　哈！

　　这下苏浩然可高兴了，自己老婆也快要达到中阶了，那她以后遇到难事自保的能力也会更强，貌似认了这个老妖婆当师父，唐心怡还真有大收获啊！

　　第二天上午，苏浩然跟田卫曦一同启程，猛虎再次进入京都。

　　当苏浩然二人走出机场时，天色已经转黑了。

　　二人坐上一辆出租车，田卫曦还跟苏浩然显摆，“兄弟，我在京都大酒店有长包房，咱们不用着急找地方住。我这个京都第一男神回来了，先找个地方喝几杯庆祝一下怎么样？”

　　“喝几杯没问题，不过事先声明，我可不需要去住酒店，哥在京都有一套四合院哦！”苏浩然也显摆了一下，唐家在二环内有一处大四合院，当然也可以算做苏浩然的了。

　　“那晚上……”田卫曦还想说什么，可是他的手机突然响了起来，“咦！是戚梓橦打来的。”

　　田卫曦一接通电话，话筒里就传来了气劲鼓荡的炸响声。

　　“卫曦哥哥，你找到苏浩然没有？他肯不肯帮我？这边已经打起来了。”电话另一端传来了戚梓橦急促的声音。

　　田卫曦赶紧说道：“找到了，我们已经到京都了，你们打成什么样了？”

　　戚梓橦在电话另一端说道：“他们今晚下了最后通牒，五场定胜负，如果我们输了就得……现在已经打了三场了，除了我爸胜出，另外两场我们都输了，现在是第四场，是我大哥……”

　　“我知道了，长话短说，你们还是住宝辰饭店吧？”田卫曦问道。

　　“对，我们在天台上呢！”

　　“第四场输了也没关系，拖一会时间，我们十分钟内赶到。”


第四百三十四章 你们的约定无效

　　宝辰是京都的一家五星级酒店，出租车司机对这里当然很熟悉。

　　可是要十分钟赶到，难度可不是一般的大。

　　田卫曦一放下电话，出租车司机就嚷嚷道：“小兄弟，从这到宝辰别说十分钟，半个小时都未必能到。而且我说的半个小时，还要在不堵车的情况下。”

　　啪！

　　苏浩然抬手在汽车的前工作台上拍了二百块钱，“十分钟，必须到。”

　　“可是根本就……”司机一脸的挣扎，这二百块钱他是真想铮的，但十分钟这个时间限制也太为难人了啊！

　　啪！

　　苏浩然一抬手，又拍出三张红票票，“十分钟，我们很赶时间的。”

　　“五百……可是一路上要过好多信号……”

　　啪！

　　这次苏浩然大气的拍出一沓钱，足有三四千块。

　　“成了！”出租车司机赶紧收了钱，随后一脚油门踩到底。

　　这辆出租车是本田雅阁，日本车虽然跟德国车比不了，但论起性能和速度也是非常不错了。时速表指针眼见着向上飙升，转速表更是很快飙到了六千转。

　　丰田车以惊人的速度开始飞窜，很快就达到了180迈。在进入市区前这种速度还好一点，可是五六分钟后，车子一开进拥堵的市区，司机也不得不降下了车速。

　　“两位小兄弟，如果不堵车的话，我拼了连闯信号也能在十分钟左右赶到，可是现在……”出租车司机一脸为难地说道。

　　“停！你坐边上去，我来开。”苏浩然拉开车门，转到了驾驶座的一侧。

　　出租车司机拿了苏浩然那么多钱，也没好意思不给苏浩然让位，只是他一边往副驾驶位窜一边嘟囔，“小兄弟，你行不行啊，这辆出租车可是大哥我吃饭的饭碗，你可别给我撞了。”

　　“撞掉一块漆我都赔你一辆新车。”苏浩然说完这句话，迅速坐进车内。

　　说出这句话的同时，苏浩然已经迅速完成了踩离合、挂档，松离合并深踩油门的动作。

　　轰！

　　发动机发出一声剧烈的嘶吼，并且嗖的一声窜了出去。

　　前方的车流十分拥堵，就算是驾驶经验十分丰富的老司机，也不会在这种车流中见缝插针的。

　　可是苏浩然用自己的超级实力，成为了拥堵路段上的绝对明星。

　　轰……在前面双排车道的中间，只有宽度一米八多一点的位置，苏浩然就是从这中间骑着白线开了过去，并且以极为恐怖加惊险的速度挤进右前方的一个空位内。

　　尼玛！

　　被苏浩然挤在身后的一辆奔驰的司机，迅速踩了脚刹车，并且大声的爆出了粗口。

　　只是粗口没爆完，这位奔驰的司机就震惊到极点的张大了嘴巴，因为苏浩然不是单纯抢他车头的位置，而是一把左满舵，又挺进左前方的一个空隙中。

　　这还不算完，苏浩然在几乎没人敢穿插的一些很小空隙间不停的高速冲过。

　　“尼玛！这是搞什么灰机？”

　　“次奥！这特么是京都你造吗？一辆破13丰田你狂毛线啊？”

　　“卧槽了！一车破丰田出租车敢这么狂，吓死本宝宝了，前面堵得更厉害，我看你还怎么过……”

　　苏浩然的车技不知道招来了多少的骂声，坐在副驾驶位的出租车司机这会眼睛瞪得比金鱼还大，并且手忙脚乱的把安全带系上。

　　前面的堵车真的更严重了，除了两排车道中间还有不到一米的空隙外，车道上根本就不存在可以让车子插空的机会。

　　但这依然不能难倒苏浩然，就在前面无路可走时，他的左脚突然在车内地板上一跺。

　　咚！

　　一声强烈的气劲声爆发，苏浩然用真气放外隔山打牛的方法，在地面与车身间形成了一股强大的对流冲击力。

　　紧接着，丰田出租车的车身唰的一声斜立了起来。车子只用右前轮和右后轮在开驶，并且车身与地面形成了一个极为恐怖的斜角，简直比任何特技表演还要夸张。

　　更惊人的是，苏浩然的车速一点都没有减弱，迅速的从两条车道的中间极速掠过。

　　当车子开到路口时，前方正好由红灯变幻成绿灯。苏浩然开着车一马当先的窜了出去，这时他才问一旁的出租车司机，“路怎么走？”

　　“啊？”此时的出租车司机都吓傻了，居然没反应过来。

　　“我问你去宝辰的路怎么走。”苏浩然大声重复了一次。

　　擦！

　　出租车司机擦了把汗，赶紧说道：“直走，过三个岗向右拐……”

　　轰！

　　苏浩然再次轰了脚油门，车子也咕咚一声重新恢复成四轮着地的行进方式。

　　就这样，苏浩然在车流中不停穿梭，有时候空间实在太小，他就将车斜立起来开，并且是用斜立的方式插空超车，这一路上看得不少人都以为自己是眼花了。

　　“麻痹的，日本车的性能什么时候这么好了？太科幻了吧？”

　　“我勒个去的，老子敢保证这是一辆改装车。”

　　“特么的，我肯定是做梦呢，这不是真的。老子撞下前面的车就知道是不是做梦了……”

　　咚……

　　苏浩然是玩得嗨了，可是因为他的超强车技表演，也不知道引起了多少人的震惊和谩骂，甚至更引起了好几起车祸。

　　当丰田出租车驶达宝辰大酒店时，时间刚好用了十分钟。

　　“下车！”苏浩然叫了田卫曦一声，赶紧推开车门冲了出去。

　　只不过苏浩然没有在意的是，他和田卫曦直接冲进了酒店后，出租车司机也从副驾驶位爬了出来。没错，是爬了出来，这位司机大哥双脚一踩到地面，就扑通一声跪了下去，并且张着大嘴嗷嗷的吐开了。

　　“麻痹的，这特么就是个疯子，居然把我这人二十年驾龄的老司机给弄晕车了，以后在有这种人搭我的车，给老子多少钱老子都不会让他来开车的……呕！”出租车司机一边吐还一边骂。

　　此时宝辰的天台上，第四场较量已经打完了，戚氏家族的一个高手脸色苍白的坐在地上，在他身边还坐着两个人，明显都是落败下场的。

　　一个身材高大的中年站在三人身旁，脸上挂着怒气，但却没有说话。

　　戚梓橦蹲在一旁，扶着脸色苍白的高手说道：“大哥，你还好吧？你伤得重不重？”

　　“没事，大哥没用啊。”脸色苍白的高手苦笑着摇了摇头。

　　一群拳神组织的人站在戚氏拳宗的对面，他们的人数比戚氏拳宗多一个，而且个个都没有受伤。

　　姚强站在自己一方的五个人身前，脸上挂着让人生厌的狞笑，“哈哈！打了四场，我们已经赢了三场了，五局三胜吗，最后一局应该不用打了吧？梓橦妹妹，你看我们的事……哈哈！”

　　“哈你妹！”就在此时，苏浩然从天台出口走了出来。

　　“苏……”戚梓橦第一个看向苏浩然，而且惊呼出声。

　　这位戚氏拳宗的大小姐虽然委托田卫曦找苏浩然帮忙，可是二人只有一面之缘，而且自己这一边还欠着人家的人情，所以她真不知道苏浩然能不能来帮忙，可是没想到，这位现如今名声极大的苏神医果然出现了。

　　戚家那位中年大汉，也扭头看向苏浩然，并且善意的打了个招呼，“苏先生，原来你真的跟传说中一样年轻啊，哈哈！”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹自信从容的笑容，“不年轻能配得上年轻有为的称号吗？”

　　哈哈哈！

　　中年大汉狂放地笑道：“好小子，有我戚无敌年轻时的狂劲。”

　　原来他就是戚氏拳宗的家主，也是戚氏拳宗的掌门人戚无敌，戚梓橦的老爸。

　　“戚叔，我浩然兄弟可比你年轻时还狂。”这时田卫曦也跟了上来，他抬手架着苏浩然的肩膀，笑眯眯地说道。

　　哈哈……

　　戚无敌再次大笑，然后盯着苏浩然问道：“苏浩然，虽然我们从来没见过面，但我家梓橦找上你你也真的来了，面对今天拳神武校的人对我们的威逼，你怎么看？”

　　不等苏浩然回答，对面的姚强就扯着嗓子吼道：“姓苏的，你小子还真敢来啊！上次我爸去找你，是看在某个前辈的面子上才没对你下杀手，你还敢来惹我？”

　　“惹你？你算个屁！”苏浩然毫不客气的回应道：“就你这种货色，就算你爸在场，我也照打不误。”

　　“卧槽！”姚强大吼道：“我们跟戚氏拳宗的人已经定好了，五局三胜，我方赢了他们就得向我们道歉，并且将戚梓橦嫁给我，这事你改变不了。”

　　苏浩然不屑地说道：“你们的约定无效。”

　　“我效？你凭什么说无效？”姚强质问道。

　　“因为戚梓橦说过，她是我的女人。”苏浩然的目光从戚无敌的脸上扫过，最后落在了戚梓橦的俏上了，他的目光很有侵略性，居然把有些呆萌的戚大小姐看得俏脸一红，“戚梓橦，我说过，你是我从坏人手里买回来的，你也亲口跟姚强承认过，我才是你的男人吧？”

　　“啊！我……”被苏浩然当面这么一问，戚梓橦羞得说不出话来了。

　　一旁的戚无敌大笑道：“我女儿脸皮薄，你小子别这么问她了，我来替我乖女儿回答你，她确实承认了，你怎么办吧？”

　　“只要你女儿承认我是她的男人，那就好办了。”苏浩然说道：“我的女人，怎么可以用来跟人做赌注呢？不但不能，而且想拿她当赌注的人，也得受到惩罚。”

　　“什么？你还想惩罚我们？”姚强狞笑道：“这次我们拳神组织出了五大高手，苏浩然，今天还想跟我装13，你是打错主意了。”

　　“对，还想威胁我们，小子，你是活腻歪了吧？”

　　“苏浩然，呵呵！最近名声是响亮，可是光凭名头就能吓到我们拳神武校的人？”

　　“这小子不仅伤过小强，上次师父去松山找他，他还伤了我们两个师弟，不如今天就把他废了，替兄弟报仇！”

　　姚强身后的五大高手纷纷发声，并且做好了出手的准备。


第四百三十五章 给我群殴他

　　切！

　　苏浩然撇了撇嘴，极度不屑的嘲讽道：“你还好意思提你们师父，在我面前姚老头不是照样吃瘪？还有，我可不是伤过你们的师弟，你们拳神武校有一票人来砸我的公司，基本都被我干掉了，懂不？”

　　“放屁！”

　　“小子，今天你死定了，今天杀你为我们兄弟报仇。”

　　“兄弟们，谁上去干掉他？”

　　拳神武校的人，对他们的师父姚永芗都极度崇拜，苏浩然贬低他们的师父，那就等于点着了炸药桶。加上苏浩然还说出杀过他们的人，这就是逼他们动手了。

　　噗嗤！

　　苏浩然嗤笑出声，摆着手道：“就你们还想废了我？还谁上来干掉我，我看你们还是一起上吧，我动一次手就都解决了，免得一个一个来还麻烦。”

　　次奥！

　　苏浩然这句话听在拳神组织的几个人耳朵里，实在是太狂了，就连一点功夫都不会的姚强都差点跳脚骂娘。

　　“苏浩然，你别冲动。”戚无敌同样脸色不是太好看，他拉了苏浩然一把，然后小声说道：“你最近名声极大，我相信你有绝对的实力，可是以一人之力对付他们一群人，实在太不明智了。你是来帮我们戚家的，这事我们戚家……”

　　“戚叔，你歇一歇吧。”

　　不等戚无敌说完话，田卫曦就抢着说道：“你真是太不了解我浩然兄弟了，你女儿可比你有眼光，选了这么个牛13的男人。我就告诉你，你把心放在肚子里，他说一人打拳神组织一群，就绝对能做到。”

　　唰！

　　这下姚强等人的目光都盯住了田卫曦，你丫的是什么东西，给苏浩然拍马屁、捧臭脚有意思？还他打我们一群绝对能做到？你把我们几个天榜高手当成什么了？任人随便捏的面团？

　　“五位师兄，你们听到没？这小子不但藐视我爸，还不鸟你们。”姚强这会还故意刺激身边的五大高手，大声说道：“你们可都是我爸的得意弟子，都是天榜高手，谁上去把这小子废了？”

　　“我去！”一个拳神组织的高手大步迈出，双眼盯着苏浩然，毫不掩饰自己的杀意。

　　苏浩然当然无惧这种货色，以他的眼光，很轻松的就能看出来，眼前这家伙是个中品抱丹的高手，而且看样子，还是初入中品时间不久。

　　戚无敌有点替苏浩然担心，可是看苏浩然如此风轻云淡，田卫曦甚至笑嘻嘻的样子，也只好先不作声。

　　拳神组织这位高手走到苏浩然面前，大声说道：“苏浩然，你听好了，我是拳神……”

　　“你不用告诉我你叫什么。”苏浩然打断对方的话，冷笑道：“像你这种阿猫阿狗，报了名字我也记不住。”

　　噗嗤！

　　苏浩然的话，把戚氏拳宗的人都给逗乐了。他们没见过苏浩然的身手，也不知道苏浩然的实力到底有多强，但光是这副狂劲就很合他们的胃口。

　　“你找死。”拳神组织这位高手大怒，一拳轰向苏浩然的心窝。

　　唰！

　　只是当这位高手的拳头打出时，苏浩然已经出现在了他的身侧，紧接着啪的一声耳光声响声，苏浩然的巴掌结结实实的烀在了这位高手的脸上。

　　苏浩然这回打人脸，即不是打左脸也不是打右脸，而是打得整张脸，用东北话说，这就叫满脸花。

　　“啊……”

　　拳神组织这位高手，被拍得身子向后仰倒，发出一声吃痛的惨叫。

　　苏浩然这巴掌确实打得狠点，食指将这位高手的双眼抽得瞬间肿成了两个小馒头，掌窝还把他的鼻梁骨拍塌，无名指和小指更是抽得他嘴角开裂，两颗大门牙都给抽碎了。

　　扑通！

　　拳神组织这位高手实实惠惠的摔躺在地，而苏浩然更是顺势一脚踢在他的小腹上，将他踢得蹭着地面飞回到自己一方的人群中。

　　“下一个！”苏浩然活动了一下脚踝，很是随意地说道。

　　“老六……这！”

　　“六师兄！”

　　“……”

　　拳神组织的高手，被苏浩然一招秒，而且看起来秒得如此轻松，一下就把这几个刚才还很嚣张的拳神给震住了。

　　同样被震惊到的还有戚氏拳宗的人，他们想到苏浩然会很厉害，但没有能料到他厉害到这种程度。

　　刚才拳神组织出来的家伙，也就是拳神一方叫的六师兄在戚家人看来可是很厉害的角色，结果这么厉害的家伙，居然只能成为彰显苏浩然更厉害的一个倒霉蛋，这也太……太不可思议了吧？

　　“下一个还有没有敢上的？如果不敢的话，你们就一起上，别让我太麻烦。”苏浩然再次叫号。

　　“我来！”拳神组织终于又走出一个高手。

　　“四师兄，你要多加小心，这小子速度太快。”

　　“四师兄，你可是我们几人中唯一一个上品抱丹的高手，一定替我们拳神组织争脸啊！”

　　“四师兄，干死他。”

　　拳神组织的人，似乎对这个高手都很崇拜，姚强更是对他这个四师兄有信心，大嚷着要四师兄干掉苏浩然。

　　只不过这位四师兄一站出来，戚氏拳宗的人也恼了。

　　“懦夫，刚才第一阵你对我大伯，直接就认输了，现在还好意思站出来。”

　　“就是吗，不敢跟我大伯交手，这回跑出来装毛高手？”

　　“就你这样的人也敢号称拳神的徒弟，真特么让人瞧不起。”

　　原来拳神的人跟戚氏的人五场比斗，第一场就是这位四师兄对戚无敌。可是戚无敌是成名已久的大高手，天榜排名第五，四师兄当然不敢真跟戚无敌打。

　　只是这小子够阴，知道戚无敌为人刚正，所以直接认输，这样一来就可以让师兄弟们动虐戚家的其他人，反正拳神的整体实力经强于戚家。

　　现在四师再次站出来，戚家的人当然要讽刺他的。

　　这位四师兄脸皮也够厚，满不在乎地说道：“戚宗主是前辈，是武术界的大师，我认输也不丢脸。至于苏浩然吗，呵呵……”

　　啪！

　　四师兄的冷笑声刚起，后面装13的话不等说出来，就感觉自己的右半边脸好像被一块铁板拍中了一样，整个人嗖的一声斜飞了出去。

　　整个天台上，瞬间变得鸦雀无声。

　　只是所有人的目光都集中在了苏浩然的身上，现在的苏浩然正站在原来四师兄站着的位置上，可就在刚才他还在三四米开外呢！

　　“苏浩然！”摔倒在地的四师兄猛然蹦了起来，他半边脸红肿，嘴角上挂着血丝，因为气愤过度，五官都扭曲了，“你居然偷袭我？你特么居然……”

　　不等四师兄说完话，苏浩然再次出现在了他的面前，左手一抬，挂着猎猎劲风抽向四师兄的左脸。

　　四师兄赶紧跨步横移，还怒吼道：“打完我的右脸还想打我左脸，你当我是傻13吗？被你偷袭成功一次，你还想来第二……”

　　啪！

　　一声嘹亮的耳光声再次响起，只不过苏浩然打得不是四师兄的左脸。他不知道什么时候，另一只手也扬了起来，居然再次打在刚才四师兄已经被抽得红肿的右半边脸上。

　　扑通！

　　当四师兄应声倒地后，整个天台已经寂静得有些诡异了。

　　四师兄可是天榜高手中的佼佼者，可是上品抱丹的实力啊！姚永芗派他们提前来京都备战天榜排位，也是想让这个四师兄能争进天榜前十，甚至是进前七的。

　　可是今天居然被如此打脸，这样一来恐怕他的自信都被打没了。

　　所有人的目光依然集中在苏浩然的身上，此时苏浩然还自己看了看自己的右手，然后嘟囔道：“真特么是傻13，谁说我要打你左脸了？就这种智商，是怎么把功夫炼到上品抱丹的程度呢？”

　　尼玛！

　　此时的四师兄已经有点被打懵圈了，他这个上品抱丹的高手，什么时候被人这么打过脸？更别说是被打脸后还要贬低他的智商了。

　　“这，这这……他到底是怎么做到的？”

　　“两次掌掴上品抱丹高手，这到底是他的实力太强，还是对手根本没有上品抱丹的实力？”

　　“难怪这家伙刚才放弃跟戚家主较量，原来实力真不行啊！”

　　戚氏拳宗的人虽然震惊，但也不忘趁这个机会打击对方，一些人故意大声的议论，让整个拳神组织的人都抬不起头来，只是就算拳神的一群人低着头，一个个的双眼也都红红的布满了血丝。

　　“混蛋！”已经被打懵圈的四师兄大吼一声，再次蹦了起来，“苏浩然，今天我跟你不死不休。”

　　“那你就死休吧。”苏浩然的嘲讽声还没有消失，四师兄已经再次飞了出去。

　　而且这次飞出，四师兄的胸口发出一片咔咔的胸骨断裂声，更是喷出一大口鲜血。

　　“四师兄！”

　　“老四！”

　　“为什么，他们的实力怎么可能有这么大的差距？”

　　拳神组织的人一齐扑上，将四师兄接住，这些人都是高手，一看就明白，四师兄恐怕……就算能救活，恐怕没个一两年也是恢复不过来了。

　　“苏浩然！”姚强咬着牙，恶狠狠喊出苏浩然的名字。

　　苏浩然身子回正，刚才踢出的右腿收了回来，轻瞄了姚强一眼，冷笑道：“你不配叫哥的名字，我希望这是最后一次听到，如果我的名字你敢再喊一声，我保证你看不到明天的太阳。”

　　“苏……”姚强气得眼角差点瞪裂，最后朝着身后没有受伤的三个高手吼道：“上！刚才他不是说你们可以一起上吗！给我群殴他！我只要他死。”


第四百三十六章 可是我的诊费很贵哦

　　唰！

　　姚强一发话，拳神组织的另外三大高手，一齐朝苏浩然扑了上来。

　　这些人都来自拳神武校，平时在一起练功训练，配合的默契度非常高。

　　而且圈子里有身份的人都知道，拳神组织实际上属于另类的佣兵团体，国家在境外需要做一些不方便官方出手的事情时，他们就会去办，所以这些人不仅是高手而且也是真正被战火和鲜血洗礼过的战士。

　　三人一出手就下了杀招，虽然他们不是孪生兄弟，更没有心灵感应，但是这三人一齐出手的战力，绝对强过双子星不止一倍。

　　如果苏浩然没有达到筑基高阶、如果苏浩然没在斯兰达服用高元液使得真气提前呈现出向罡气进化的情况、又或者说苏浩然连八极金身的秘术都没有的话，面对这三个人的围攻，苏浩然恐怕还真要陷入苦战。

　　可是，正因为有了以上三条如果，苏浩然已经全面提升为觉醒级以下的超级妖孽般的存在。甚至说，苏浩然把所有底牌都使用出来，面对刚刚晋阶的初级觉醒层次的大能，他也有一战的底气。

　　八卦太极步加游龙身法，将苏浩然的速度优势发挥到了极致，即便是三人围攻他，他依然游刃有余。

　　“天哪！这速度！”

　　“我快看不清他的动作了，还有残影！”

　　“这……大伯，苏浩然的实力到底有多强啊？”

　　戚氏拳宗的人被苏浩然的真实实力再度震撼，这些人看到苏浩然如此恐怕的实力，几乎都不能理解了。还有人看向戚无敌，想知道苏浩然到底达到了什么层次。

　　就是戚无敌也看得抓狂了，他可是现今天榜排名第五啊，可是这会连他都有点看不清苏浩然的动作了。

　　“他啊……”戚无敌被晚辈一问，嘴角微微抽搐了一下，然后扭头看向田卫曦，“田小子，苏浩然是你的兄弟，你最了解了，他现在到底到了什么层次？是不是跨过那一步了？”

　　“戚叔，你别问我，上次我见到他时他可没这么厉害，这小子就是一妖孽，我也说不好……”

　　啊……

　　田卫曦的话还没有说完，就被一声惨叫声打断了。

　　一个围攻苏浩然的高手身子高高抛起，跟他四师兄一样，这位也是胸骨发出咔咔的骨骼断裂声，同样是大口吐血。

　　扑通！

　　当这位高手摔落在地时，一旁的姚强身子都哆嗦了一下，刚才还嚣张跋扈的他，此时眼中已经生出了恐惧。

　　“老三！”

　　“苏浩然，我今天非干掉你不可。”

　　另外两个围攻苏浩然的高手同时大吼出声。

　　“这么慢，怎么干掉我？”苏浩然嘲讽道，随即身形一窜，从二人中间划过。

　　啊……

　　又是一声惨叫响起，刚才喊号要把苏浩然干掉的家伙也倒飞而起，并且胸骨发出咔咔的骨骼断裂声。

　　扑通……噗！

　　三大天榜高手围攻，转眼间两个落败，而且都身受重伤，这已经不仅仅是在打击拳神这边高手的信心那么简单了。苏浩然就像一座大山，压在了他们的心头，对他们未来的实力提升都蒙上了一层阴影。

　　啊！

　　最后一个拳神组织的高手微怔了一下，结果就这么一个小疏忽，就让他付出了惨重的代价。

　　一只43码的大脚生生的闷在他的胸口上，他也跟前几人一样倒飞，一样的胸骨断裂，一样的大口喷血。

　　“我靠！苏浩然果然厉害啊！”

　　“拳神武校的三个人群殴苏浩然都不行，这差距可不是一般的大啊！”

　　“哈哈！叫拳神组织的混蛋，你们不是狂吗？刚才不是跟我们挺牛13吗？现在五个高手被重伤四人，还有一个也被打了脸，哈哈！解气。”

　　戚氏拳宗的几个高手，再次发声讽刺拳神组织的人。

　　对于戚氏拳宗而言，以前真不敢过份得罪拳神组织，毕竟两家的实力是有差距的。可是如今双方已经撕破了脸，现在有苏浩然帮忙，自己一方还占尽优势，这些有血性的练武人当然不会在忍让。

　　“你们！”姚强退后三步，表情已经精彩到了极点，即有恐怖，又有愤怒，还有一些说不清道不明的东东。

　　“我们怎么样？”苏浩然向前一步，脸上挂着人畜无害的微笑，可是问出这句话时，语气却非常冷。

　　姚强吓向再退两步，脸色都变得一片惨白，“你们让我……走。”

　　“走，你肯定可以走的。如果干掉你……”苏浩然说到这里时，故意拉了个长音，姚强立刻吓得连嘴唇都变得没了血色。

　　只是苏浩然嘿嘿一笑，继续说道：“干掉你，我是不会那么做的，否则你爸非得发疯不可。”

　　呼！

　　姚强这才长出了一口气，只要苏浩然不杀他，那就比什么都好了。

　　可是苏浩然也不会轻易放过他，“姚强，杀你我是肯定不会的，但你这是第二次打我的女人的主意，你说我该怎么惩罚你呢？”

　　“你到底想让我怎么样？”姚强又害怕又愤怒。

　　苏浩然道：“上次我踢碎了你的骨盆，这次应该比上一次再狠一点吧？”

　　“不！你不能这么对我。”姚强吓得要崩溃了，近乎歇斯底里地说道：“你不能再伤我了，我爸为了治好我的骨盆，特意去百草门请的神医，我足足治疗了一个月才恢复过来。百草门的神医说了，如果我的骨盆再碎一次，就肯定没有恢复的可能了。”

　　“哦！那你跪下来求我。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹冷酷的笑容。

　　“你居然让我下跪？”姚强指着自己的鼻子大吼道。

　　苏浩然点了点头，“你可以不跪，但是，我保证你的骨盆再碎一次，外加四肢。”

　　扑通！

　　姚强这回一点都硬气不起来了，扑通一声跪到了苏浩然的面前，“好，我下跪了，我求你放过我吧。”

　　“小强！”那个没有伤得太重，只是被苏浩然拍了满脸花的高手立刻大吼道：“你是师父的儿子，怎么可以给人下跪？”

　　这位高手肿起的眼睛此时已经恢复了，毕竟他是天榜高手，气血只要运转一下就能轻松消解一些瘀伤，只是他被苏浩然拍塌的鼻梁骨，很难靠自己恢复，不过只要及时找个医生治疗一下，这也不是难事。

　　姚强被吼了一声，还不客气的还击道：“大师兄，我能怎么办？要不你去把苏……把他打死啊！这次我们来逼戚家，不也是你出的主意吗？你作为大师兄，不是代替我父亲为我做主，要我娶戚大小姐吗？”

　　此时戚氏拳宗的人都用看热闹的表情看着姚强，现在看着他下跪，还跟自己同伴争执的样子，大家别提多解气了。

　　尤其是戚梓橦，这位戚氏的大小姐，目光烱烱的盯着苏浩然高大的背影，眼波中不时流转着少女怀春的情愫。

　　这个被叫大师兄的家伙，气得满口牙都咬得咯吱吱直响，心里还在暗骂，尼玛个蛋的，你要是不看到人家戚家大小姐就迷得神魂颠倒的，老子我会为你强出头吗？现在好了，出来哥五个，四个因为你被打残了，你现在还好意思埋怨我？

　　虽然心里有怨恨，但是这个大师兄也有点担当，他上前一步看着苏浩然说道：“苏浩然，你和我们拳神武校的仇恐怕很难解得开，这点你我都明白。我师父虽然说了，他不会亲自对付你，我们这些当晚辈的也打不过你，可是你别得意，天榜排位战上，你注定完蛋。”

　　“哦！”苏浩然冷笑了一声，“指望你们师父最出色的弟子杜保良，那位大器晚成的两广拳王是吗？”

　　“哼！保良的潜力之大，你是不会懂的。”这位大师兄一提到杜保良，居然有股自豪感油然而生。

　　“好了，别自己骗自己了。看在姚强给我下跪的份上，你们可以滚蛋了。”苏浩然这回没逼着敌人赔钱道歉什么的，只是说出放他们走之后，他补充了一句，“被我打伤那四个，都是超重伤哦！如果你们能在三个小时内把他们送到百草门那还有救。”

　　“啊！三个小时！”大师兄和姚强都傻眼了。

　　苏浩然道：“对，三个小时，他们最多能活三个小时。而且他们经不起颠簸的。”

　　擦！

　　这下不仅姚强和大师兄崩溃得要死，就连戚氏拳宗的人都替他们的对手发愁。

　　三个小时内必须送到百草门，可是这四个伤者还经不起颠簸，这不就是让他们四个等死吗？

　　苏浩然说完这番话后，转身对戚无敌说道：“戚叔啊，你们的忙我帮完了，我这人做好事也不图别人回报啥的，所以你也不用太感谢我，你只要记住你女儿说过我是她的男人就成。”

　　擦！

　　戚无敌是真想好好感谢一下苏浩然，可是听完这番话，这位戚氏的家主嘴角也抽了抽。而苏浩然扔出这句话后，还朝戚梓橦瞄了一眼，这位戚家的大小姐羞得差点从天台上跳下去。

　　最后苏浩然搂着田卫曦的肩膀说道：“卫曦大哥，按原计划，你重回京都，我们找个好地方喝酒庆祝去呗！”

　　“好啊！别的地方也不用去了，宝辰就有内设的酒吧，我们去喝个痛快。”

　　“那就走。”

　　二人一边说，一边走向天台出口。

　　“等等！”

　　就在苏浩然的一只脚都已经迈进出口时，拳神组织那位大师兄终于叫住了他，“苏……神医！我知道你是神医，我的四个师弟送百草门肯定是没时间了，求你……求你……”

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹得意的笑容，头也不回地说道：“求我啊！可是我的诊费很贵哦！”

　　“诊费不是问题，只要能把人治好，多少钱我都给。”大师兄在说这句话时，七窍都在冒烟。丫的，这是什么事啊，自己的人被打得要死了，现在还得求凶手给治伤，还特么得出高价诊费。


第四百三十七章 我？天组？

　　“多少钱都给啊？可是我很忙的，没时间把他们四个都治好。”苏浩然耸了耸肩膀，拿出一副非常无奈的表情说道：“我顶多给他们扎一针，保他们三天内不死，并且可以适应一定的颠簸，让你们有充足的时间去百草门求医。”

　　“那也行啊，苏……神医，那你就给他们扎针吧！”这回不等大师兄说话，姚强急吼吼地说道。

　　苏浩然转回身，笑盈盈的看向姚强和他的大师兄，就像看着待宰的羔羊一样。

　　姚强激灵灵打了个冷战，看着苏浩然冲他笑，让他有种野兽盯着猎物的感觉。

　　拳神组织的大师兄并不了解苏浩然，他听到能为自己的四个兄弟赢得三天时间，已经很满意了，“苏神医，那就请你为我四个师弟施针吧！”

　　“好啊，不过我们得先谈谈诊费。”苏浩然道。

　　“您开个价吧，我绝不还价。”大师兄说道。

　　“嗯，那就好。”苏浩然竖起一根食指，平淡地说道：“我给人治病、治伤，收费非常合理，按照病患的病情来收费。像你四个师弟的伤势，肯定要贵一些，就一人一亿吧。”

　　“一人一亿！”大师兄瞬间张大了嘴，下巴都砸到了地上。

　　“苏神医，你太黑了吧，你扎四针就要四亿，还有没有天理了？你别忘了，这四个人可都是你打伤的。”姚强从地上站了起来，大声的咆哮道。

　　苏浩然耸了耸肩膀，“我打伤的又怎么样？谁让他们找打呢？反正我就这个价码，你们不接受就算了。”

　　说完这句话，苏浩然又要走，而且一边走一边小声嘟囔，“还说什么让我开价绝不还价，真是浪费我的时间。”

　　“等等！”大师兄赶紧再次叫住苏浩然，随后扭头看向姚强。

　　四亿的巨款，大师兄可没有权限去动，而且这么大笔钱必须得从拳神学校的账户上提才行，所以必须得让姚强跟他老爸交涉才能拿出钱来。

　　姚强咬了咬牙，“好，我来管我爸要钱。”

　　说完这句话，姚强掏出手机拔通了姚永芗的手机。

　　在通话中，姚强今晚发生的事简单的说了一遍，电话另一端的姚永芗气得暴躁如雷，并且要求姚强把电话放到免提状态，他要亲自跟苏浩然对话。

　　“苏浩然，我在松山放过你一马，你是想跟我死磕到底吗？”姚永芗愤怒的质问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“姚老头，你好意思跟我发火？你儿子总打我女人的主意，我这次没干掉他，就已经很给面子了。”

　　电话另一端沉默了一会，显然姚永芗对自己这个败家儿子也很来气。

　　苏浩然也不着急，安静的等着姚永芗的答复。

　　过了好一会，电话里再次响起姚永芗的声音，“好，这次的确还是我儿子的错，不过我的人也确实是你打伤的，我们各退一步吧，我给你一亿，你把我四个弟子……”

　　“我给你四个弟子续命三天。”苏浩然打断了姚永芗的话，抢着说道：“我跟你儿子已经说好了，我只负责给他们每人扎一针。”

　　“好，就这么定了。”姚永芗在电话另一端说道：“我已经往姚强的账户上打钱了，你让他直接转账给你就可以。不过，苏浩然，你给我记住了，我说过的话一定会兑现，天榜排位战开始时，就是我徒儿替我向你讨债的时候。”

　　“嘿嘿！我等着就是了。”苏浩然应道。

　　随后双方挂断了电话，紧接着姚强的手机里出现提示音，显示已经有一亿巨款转入他的户头。

　　紧接着姚强又把钱转给了苏浩然，等钱一到账，苏浩然这才慢悠悠的走到四个重伤号身边。在所有人的注视下，苏浩然抬手捻出一根金针，他利用追魂十三针的针法，在四人关元穴处各下一针。

　　原本生机都快消失的四个重伤号，呼吸立刻变得有力了，显然效果非常显著。

　　看到四个同伴的伤势稳定了，拳神组织的大师兄长出了一口气。

　　苏浩然收针后还不忘再次强调一下，“三天时间啊，从现在开始计时，你们赶紧去求医吧。”

　　“好，谢谢苏神医了。”大师兄说出谢谢两个字时，眼泪都在眼圈里都转，他可不是感动的，而是憋屈的。

　　“不用谢啦，医者父母心吗！我一个医生，哪能见死不救？这把我累的啊……”苏浩然大气的摆了摆手，说得跟真事似的。

　　噗！

　　姚强差点被气吐血，你特么给四个人总共就扎了四针，就收了一亿，你还好意思说把你累的！

　　更让人受不了的是，戚无敌走向苏浩然，笑着说道：“浩然啊，我这么叫你可以吧？哈哈，你也别跟卫小子去喝酒了，一会我请客，咱们一家子人一起喝一杯。”

　　戚无敌说出一家子人，当然是指戚梓橦跟苏浩然的关系了。

　　“说的对，苏浩然，我们算是一家子人，应该好好熟悉熟悉。”

　　“苏浩然，你小子真是太厉害了，神医赚钱的速度就是快。”

　　“浩然兄弟啊，以后我们是一家人了，有时间你也教教我们医术吧！”

　　戚家人都围了上来，一个个看向苏浩然的目光都充满了崇拜。

　　苏浩然微微一笑，“医术跟武功一样，不是一两天能学会的。这样吧，我看你们也有三个人受了点伤，我也给你们扎两针吧。”

　　“啊！我们的都是小伤，不用扎了吧？”

　　“苏浩然，我们可付不起你一针一亿哈！”

　　哈哈！

　　苏浩然也被逗乐了，“你们都说我们是一家人了，我哪能收你们钱，再说了，只是扎两针而已，又不费什么事，用得着谈钱吗？”

　　尼玛！

　　姚强可一直在旁边看着呢，虽然双方是关系不一样，你区别对待也很正常，可是这区别也太大了点吧？

　　随后大家离开天台，戚无敌把大家让到自己住的房间，苏浩然给受伤的三个戚家人挨个施针。以七星针法的神奇疗效，治这些小伤简直是针到病除。

　　苏浩然的医术又被大家吹捧了一阵子，就连虎牙老大也被一通小马屁拍得很舒坦。

　　戚梓橦现在很不好意思跟苏浩然接触，于是懂事的跑到餐厅去订了个包房，准备一会让老爸他们陪苏浩然喝酒的。

　　另一边的拳神组织一群人，连夜启程赶向百草门。

　　在路上姚强还在发狠，“这次吃了这么大的亏，我们绝不能这么算了，我发誓，必须要把苏浩然干掉。”

　　唉！

　　大师兄叹息一声，“小强，刚才动手你也看到了，我们根本打不过苏浩然，只有等你二师兄来了。”

　　“我二师兄，对，二师兄杜保良一直在接受我爸的特训，而且还喝到了一滴灵元液，现在实力晋升得非常恐怖，也许天榜排位战开始时，他就能踏过那一步了。”姚强一提到自己的二师兄，这个超级纨绔都有些崇拜。

　　大师兄还纠正了一下，“保良不可能真正踏过那步，如果真迈过去了，他就是觉醒级的层次，根本就不能参加天榜排位了。不过到时候，他应该能成为半步觉醒。”

　　“半步觉醒应该可以干掉苏浩然了吧？”姚强问道。

　　“一定可以的，我跟师父曾经去过五台山，见过半步觉醒的高僧，那实力……哈哈！”大师兄说道。

　　“五台山！”姚强眯起小眼睛，没有在说什么。

　　苏浩然到了京都，当然不能不去神组一趟，杨梅对他说过，等他来京都后，凶僧还有话要向他交待。

　　第二天上午，苏浩然到了神组。

　　在凶僧的办公室外，屠副组长跟苏浩然正好走了个顶头撞。

　　苏浩然笑着朝屠副组长打了个招呼，“哈！屠副组长，好久没见了哈！”

　　咳咳！

　　“我还忙，你去跟组长聊吧。”屠副组长一看到苏浩然，就有点怨念，而且老脸都火辣辣的。

　　苏浩然还故意问他，“屠副组长，返老还童的药丸我还有，你要不要了？”

　　“不要，我啥也不知道。”屠副组长扔下这句话，嗖的一声就没了踪影。

　　“浩然，进来吧。”这时凶僧的声音从办公室里传了出来。

　　苏浩然赶紧推门进去，凶僧正坐在椅子上看着他，只不过这个大凶和尚今天似乎看自己的宝贝徒弟十分顺眼，脸上难得露出一丝和蔼的笑容。

　　“师父，我听说你有话要找我说，是为六月初天榜排位战吗？”苏浩然主动问道。

　　“不全是。”凶僧指了指对面的椅子，示意苏浩然坐下，然后问道：“浩然，上次我们一些规则维护者聚会了一次，算是一次决议吧。我们准备重排天榜座次，清理掉不守规矩的人，当然，是真正十恶不赦的人。可这些人之中，有些拥有强大的官方背景……”

　　说到这里，凶僧停顿了一下，还一直在观察着苏浩然的表情。

　　对凶僧的说法，苏浩然还是很接触的，杨梅对他说清理不守规矩的人，而凶僧强调了一个十恶不赦。由此可见，凶僧在怎么凶，他依然是个和尚，做事情要比普通的高手更有自我约束性。

　　“师父，你到底想说什么？是不是怕我下手太狠了，到时候你罩不住啊？”苏浩然笑着问道。

　　“我佛慈悲，有你师父我在，有什么罩不住的？”凶僧双手合十，自信地说道：“我是怕你有些事不敢做，我来问你，天组的组长秦柯，你敢动吗？秦家背后的势力也是很恐怖的。”

　　“秦柯啊，从我认识他开始，这老家伙就一直在针对我，我有什么不敢动他的？”苏浩然说道。

　　“那……要你干掉他，然后接手天组，成为天组的组长，你敢不敢做？”凶僧问道。

　　“我？天组？”

　　凶僧这句话真把苏浩然给震惊到了。


第四百三十八章 世上有真仙？

　　“对，天组被秦柯领导得越来越混乱，已经不是在为国家和全民族服务，天组的大多行动都在为秦家的意志而运转。”凶僧说到这里时，眉头都拧成了一个大疙瘩。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，连连点头道：“其实是秦柯的领导能力太差了，我也觉得我比他更适合做天组的组长。”

　　听到苏浩然这么一说，凶僧的眉头瞬间就消失了，而且一双大眼皮也撩了起来，“你小子野心不小啊，居然觉得自己比秦柯还有领导才能？”

　　“我当然比他强，别忘了，我是虎牙！”苏浩然说道。

　　“好一个虎牙！如果你能做，我和你的另外两个师父，必然助你上位。”凶僧点头许诺道，看来在那个所谓的高层决议上，凶僧跟大漠和幻城这两个打过他闷棍的人，坐在一起谈过了。

　　然后凶僧又拿出一份名单，推到苏浩然的面前。这张名单上记着九个人的名字，都是天榜高手，而且全部位于天榜前二十之列。

　　每个名字的后面，都标着他们的罪行，绝对算得上是罪无可赦之人。

　　“这些人就是这次天榜重排座次必须要清理的人，我把他们的身世背景查得清清楚楚，你怎么看？”凶僧问道。

　　苏浩然把名单收了起来，点头道：“全该杀，如果被我遇上，我不会留情。”

　　“那就好了，我再问你一件事。你那个灵晶还有多少了？”凶僧问出这个问题时，眼中带着满满的期盼。

　　苏浩然真不想说自己还有这好东西，而且君沫雅都一直替他保着密呢。只是凶僧是他的三师父，现在亲口问到这事，苏浩然也不好意思使劲骗这大和尚，“其实我手里还有几块……”

　　“几块？”凶僧的一双老眼瞬间闪过一抹光亮。

　　苏浩然道：“还有八块。”

　　“哈哈！我佛慈悲，来，给为师四块。”凶僧摊开一只大手，伸到了苏浩然的面前。

　　苏浩然翻了个白眼，心里暗想，幸亏哥没多说，如果我说我还有一木箱的灵晶，恐怕你也能要走半箱。

　　不过拿出四块灵晶交给凶僧，大和尚跟捡了宝一样收了起来，并且对苏浩然说道：“你小子的机缘真不错，如果再能凑够十块灵晶，我们神组那个飞碟就能被修复了。”

　　啊！

　　苏浩然又被震惊了一下，“那个破飞碟能修复？”

　　“当然能了。”凶僧说道：“我早就查看过这个飞碟了，里面有八十一个大阵为飞碟提供能量，而大阵的运转能源就能灵晶。我这大半辈子收集了近四千块灵晶，现在只差十四块，你今天又给我拿了四块出来，如此一看，那个机会我们师徒很有可能抢得到。”

　　凶僧又提到了那个机会，苏浩然立刻问道：“师父，你们说的这个机会，到底指的是什么？”

　　“月球背面。”凶僧指了指天，这回没有再隐瞒，“你的实力已经到了，我跟你直说，月球背面真有某些秘密的东西，西方人认为是外星人的飞船基地，但我觉得，那应该是上古基地，存在大量上古科技产物，甚至还有一些地面上绝种的灵药，更可能存在超越时代的技术。”

　　“原来真是这么回事，而且真到了那里，更可能让我们这种人更进一步是吗？”苏浩然问道。

　　“理论上是的，而且不止再进一步这么简单。”凶僧靠坐在椅子上，眯着眼道：“不论是我们，还是南洋的高手，又或是西方世界，都坚信那里是一个可以睛我们轻松壮大的宝藏。谁能得到这块大宝藏，谁就能站到最巅峰。哪个国家能得到这块大宝藏，哪个国家就可以成为世界第一强国。”

　　苏浩然问道：“非得去月球背面吗？地面上没有类似的宝藏？”

　　“有，肯定有，就像我得到灵晶的那种密地，地面上不止有一处。”凶僧道：“只是这些地方，不是可以随便去的。曾经……我是指我年轻的时候，我和一些友人进过某处密地，那里……”

　　说到这时，凶僧似乎陷入了回忆之中，老脸上带闪过一抹悲意。

　　“后来呢？”苏浩然问道。

　　“都死了！我佛慈悲，只有为师走了出来。”凶僧双手合十，念了声佛号，“如果没有那次经历，我也不会不断的突破……”

　　凶僧显然是不想提往事了，苏浩然也不在追问。

　　“师父，跟你打听两个人。”苏浩然换了一个话题，“杨梅这女人是谁？”

　　“哼！那个无理取闹的女娃，是峨嵋金顶现代的掌门。这女娃，居然在高层决议上无端指责为师，说我在你的医馆调戏她。”凶僧一提到杨梅就来气，眼中都冒出了凶光。

　　苏浩然如果不是心理有准备，肯定会笑喷出来。

　　凶僧又问苏浩然，“你说说，我有去过松山吗？我什么时候对这个女娃……啊？”

　　“没有没有，这事肯定跟师父你没关系，咱们不提那件事了。”苏浩然再次岔开话题，否则这事就得牵到大漠或者幻城的身上去。上次在苏浩然的医馆调戏杨梅的，本来就是昆仑大漠，后来大漠还用神符把大白伪装成了凶僧，让这个大和尚结结实实的背了个黑锅。

　　“大萨满！”苏浩然提起了这个神秘的人物，“师父，大萨满这个名字你听过没？他是一千年前的人物了。”

　　“大萨满！”凶僧的耷拉着的大眼皮唰拉一声抬了起来，“一千年前的大萨满，你是怎么知道这个名字的？”

　　苏浩然一看凶僧的反应，就知道他这位三师父听过这个人，赶紧说道：“就在我得到灵晶的地方，我遇上了好几个实力强大的古人，他们有的是被冰封、有的是被石封，还有的是自然沉睡。不过他们都提到了大萨满，都是九百多年前到一千多年前拜大萨满所赐，沉睡至今的。”

　　“继续说，还有什么线索？”凶僧问道。

　　苏浩然用大萨满，真的成功的转移了凶僧的注意力。

　　“后来我干掉了一个自称是大萨满座下接引使的家伙，他有半步觉醒的实力，死前还跟我说，大萨满会回来的。”苏浩然说道。

　　“又一个接引使！”凶僧很在意接引使这个名字，都没有在意苏浩然说他干掉了一个半步觉醒，而是急切地问道：“他是不是说，他苏醒的时候，就是大萨满回来之时？”

　　“是啊，师父你怎么知道的？”苏浩然问道。

　　“因为一百年前我也遇上过大萨满的接引使，就在我进去过的那处密地之中。”凶僧不想提过去的事情，可是转了一圈又转了回来。

　　“一百年前啊！”苏浩然抬手摸了摸下巴，由此可以判定，凶僧的岁数可真不小了，他继续问道：“师父，那你说这个大萨满真的还会出现吗？如果这个人没死，他会是什么实力？”

　　“大萨满……我觉得他，不会死。至于会不会再次出现，会在什么时候出现，我也不确定。”凶僧的表情极为凝重地说道：“若是说他的层次，恐怕……至少超过亚仙这个范围了。”

　　“啊！超过亚仙这个范围……”苏浩然感觉今天跟凶僧的谈话，让他震惊的次数有点太多了。亚仙四大层次，觉醒、天罡、归一、入圣，一级比一级恐怖，用现代人的思维来看，这应该绝对是顶点了。

　　如果今天不是凶僧说还有超过亚仙的范围，苏浩然根本就不可能再去多想，因为他根本不相信还有更高的层次。如果人能达到那样的层次，现代的先进武器还有用吗？如果真有这么厉害的人存在，怎么可能让现代科技能发展到如此高度？

　　凶僧像是看出了苏浩然的想法，直接说道：“从两千多年前开始，天地大环境骤变，人能修炼到的最高层次就是入圣级了，到了现代这个时期，天地灵气进入完全的枯竭期，能到入圣这个级别的人几乎是凤毛麟角。”

　　“那不还是没有这样的人存在吗？”苏浩然问道。

　　“有！”凶僧肯定地说道：“我在少室藏经阁里看过一个文献，从古至今有些个别的人利用上古科技产物离开了地面，他们都去了哪里没人知道。但我记得，文献中记录有这么一个人曾经回来过，并且回来后表现出的层次，就是超过亚仙层次，那个层次我们称为……”

　　“真仙？”苏浩然试探性的问道。

　　“不敢相信吧？”凶僧反问了一句，而后用肯定的态度点了点头。

　　“世上有真仙？”苏浩然再次问了一句。

　　“有！”凶僧说道：“从古至今，在亚仙这个层次的圈子中有一句话，中土有仙、印地有佛、西方有神。”

　　苏浩然没有在多问，而是沉默下来好好的消化了一下凶僧的话。

　　而凶僧却自言自语道：“正因为历史上出现了一个回来的真仙，所以我们才知道，月球背面存在着那个机会。而美国和俄罗斯科技领先于世界，用现代科技的技术率先登月成功，使他们的科技再次突飞猛进，把所有国家都远远的甩在了后面。”

　　凶僧这次说得太明白不过了，那位曾经回来过的真仙，就是在月球背面突破的。

　　“所以，这个机会我们必须要争？”苏浩然道。

　　“对，必须要争。”凶僧说道。

　　苏浩然又问道：“那个回来的真仙，是哪国人，现在在哪？”

　　“那个真仙，就是我们中国人，后来他又离开地面了。”凶僧道。


第四百三十九章 买彩票

　　随后苏浩然和凶僧又聊了很长时间，等离开神组时，已经是下午两点左右了。

　　今天由于接受的信息量太大，苏浩然也需要好好消化一下，索性他也没回宝辰酒店，而是去了唐家二环内的那幢四合院。

　　这里距离尹老住的地方比较近，苏浩然正好借机会去看了看尹老。

　　一进尹老家的院门，苏浩然就闻到一股肉香，尹老正一个人坐在院子里支着一个火锅在涮肉。

　　“尹老，你这生活过得滋润啊！”苏浩然笑着走上前去。

　　尹老见苏浩然来了，抬手捊了下胡子，笑道：“你小子来得正好，陪我喝两盅。”

　　“好嘞！”苏浩然跑进屋子给自己找了副碗筷，然后出来坐在了尹老的对面。

　　尹老主动给苏浩然倒了一碗自酿的米洒，然后用筷子点了点面前的火锅，“这是一锅正宗的蒙古羊肉，肉质可比我们在城里买的养殖货鲜得多，赶紧尝尝。”

　　苏浩然夹了块肉放到嘴里，只嚼了两口便挑起了大拇指，“的确是好东西，肉质很有弹性，而且尹老你调的味道也很好啊！”

　　“哈哈！我用的都是自醉的酱油和老陈醉下锅，就连点的香油都是自己用芝麻磨的。来，多吃点。”

　　“那我就不客气了。”

　　这一老一少不聊功夫、也不聊最近发生的什么新鲜事，就是单纯的吃吃喝喝，让苏浩然感觉少有的轻松。至于凶僧跟他说的那么一大堆事情，苏浩然也暂时不去想了。

　　吃得差不多的时候，苏浩然才用请教的语气问道：“尹老，你已经百岁高龄了，如果实力不能再进一步，还能活多久？”

　　苏浩然这句问话，多少有些突兀，如果换成普通的老人，肯定还会很生气。

　　可是尹老并不以为然，他喝了口米酒，品着酒香道：“顶多再活十年吧，最近我感觉体能下降的越来越多了。”

　　“你想不想再进一步？”苏浩然问道。

　　“当然想啦，不过我这老头子把所有事情都看淡了。”尹老说出这句话时，体现出了一位长辈笑看人生的淡然，可是苏浩然也能从尹老的眼中看到一丝渴望。

　　苏浩然右手一翻，手中多出一个小瓷瓶递给了尹老。

　　尹老也没问这是什么，而是平静的接了过来，然后拧开瓶盖，放到鼻子下面闻了闻。

　　咦！

　　就在这一瞬间，尹老的身子一颤，而后淡然的表情突然激动了起来，“灵元液，你居然有这种好东西！”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹从容的笑容，“半瓶而已，而且是稀释的灵元液。尹老对我有授刀之恩，这就算是我这个晚辈对长者的回报吧。”

　　哈哈！

　　尹老大笑道：“这个回报有点重，不过老东西我收下了，有了这半瓶灵元液，我保证会在三天内恢复巅峰状态，一周内踏入半步觉醒。”

　　苏浩然笑道：“那我要恭喜尹老了，其实我更希望看到尹老真正步入觉醒层次，也让我能总结一些经验。”

　　尹老说道：“觉醒不太容易的，现在很多觉醒级大能，都是走的捷径，说白了，日后的成长太有限，我不会走这个捷径的。”

　　哦！

　　苏浩然头一次听到这个说法，赶紧问道：“什么样的捷径，走捷径的觉醒级高手跟不走捷径有什么不同？”

　　尹老又抿了口酒，随后说道：“走捷径的人，单纯令真气觉醒为罡气，这个过程相对简单，只要你天赋足够，再有足够的积累就可以达到了。可是走正途的觉醒，却不只是觉醒真气，还要觉醒潜能，说白一点，就是真正走觉醒正途的人，不仅真气进化为罡气，而且还会产生某一项神通。”

　　哦！

　　苏浩然再次听到了一个神奇的说法，“还有神通一说？那不是要到归一境才有的吗？”

　　最近苏浩然对亚仙这个层次也了解了不少，基本上对上面的层次认知是，觉醒层次真气化为罡气，天罡层次不仅罡气再度升级而且精神力也跟着升级而产生神识。

　　一旦到了归一层次，人体潜能会得到巨大的释放，使人产生某种特异的神通，说白了就是某种特异功能。至于入圣这个层次，基本没几个人能说得清楚。

　　尹老笑道：“那都是走捷径的人才认为只有到了归一层次才会产生神通，实际上觉醒这个层次就会有的。为什么亚仙的第一个层次叫觉醒？如果只是真气觉醒，那不是太单调了吗？”

　　“尹老，快跟我说说，到底怎么回事？”苏浩然问道。

　　尹老又捊了把胡子，“古人走觉醒这条路，都不走捷径，只是正途这条路上失败的人太多，所以后世人大多放弃了正途。从半步觉醒到真正觉醒这个阶段，人体潜力暴发，会让人失去一段时间的记忆，在这段时间里，人的潜能会对人体进行重新的优化，当这个优化过程过去之后……”

　　苏浩然认真的听着，按照尹老的说法，在人失去记忆的这段时间里，冲击觉醒层次的人做任何事情都是按照本能去做，好多人在这个阶段迷失了自我，最终无法闯过这一关。还有一些人，因为失去了记忆，不知不觉中被敌人害死了。

　　最严重的是，在这个过程中，真正神通觉醒时对自身的精神层面带来巨大的冲击。有些人精神力不够强，虽然闯过了这一关，可因为神通觉醒的冲击，直接精神崩溃成了疯子，甚至有些人直接死在了这一步上。

　　而觉醒的神通越强，对精神层面的冲击就越大，历史上有好多高手，甚至天赋极佳的高手，都倒在了自己觉醒的神通下。

　　“所以后人大多走了捷径，在觉醒这个层次上，放弃了神通？”苏浩然问道。

　　“是呀！”尹老目光坚定地说道：“但我不会走捷径，从古至今走了捷径的人，就没有一个人步入到入圣这个层次。”

　　苏浩然眼中闪过一丝精光，他修炼的功法并不是武功，而是道家修仙的法门，不知道步入觉醒时会不会也是这个样子。如果同样也有这样的选择的话，他肯定也不会去走这个捷径。

　　尹老像是看出了苏浩然的想法，表现郑重的提醒道：“小子，我必须告诫你，如果你也想走正途觉醒的路，到时候一定要多加谨慎。尤其是不能被外人知道，否则……”

　　“我懂！”苏浩然点了点头。

　　就在这时，四合院外传来了脚步声，人还未到，一个爽朗的声音已经响了起来。

　　“尹老在吗？多年没见了，这次无敌来京都，必须要来看看尹老啊！”这个声音居然是来自戚无敌的，看来这个戚氏拳宗的宗主跟尹老也是熟人。

　　“你小子，恐怕已经闻到香味了吧？可惜你来晚喽，羊肉和米酒都没了。”尹老也没起身，并且赶紧把苏浩然送他的半瓶灵元液收了起来。

　　这时四合院的院门被人推开，戚无敌、田卫曦和戚梓橦相继走了进来。

　　三人一看苏浩然也在，立即表现出三种不同的表情。

　　“苏浩然，你也在啊！”戚无敌对苏浩然打了个招呼，脸上挂着满意的笑容。

　　戚梓橦俏脸泛红，赶紧低下了头。

　　田卫曦却指着苏浩然吼道：“我靠！你小子居然跑这来混吃混喝来了，我跟你说的正事你得替你办啊！”

　　苏浩然笑道：“放心吧，反正这次来京都我也不着急走，过两天我陪你亲自去一趟特别行动局。”

　　“这还差不多。”田卫曦说完这句话，脸上还带着一丝郁闷。

　　苏浩然故意逗他，“我说卫曦大哥，你不会刚回京都就被人家找上门了吧？”

　　“不是，刚才我在巷子口的一个彩票店买刮刮乐，花了三百块钱居然一个奖都没中。”田卫曦一说这事，连戚无敌和戚梓橦都被逗笑了，田卫曦苦着脸说道：“我特么就小声说了句，这些刮刮乐彩票都是假的吧，结果买彩票那老娘们就过来抓我衣领子，真是气死我了。”

　　戚无敌貌似很有威严，可实际上也没什么长辈样，居然调侃道：“你小子这就是人品问题了，三百块钱买刮刮乐居然一个奖都不中，如果是我的话，这事根本就不好意思对外人说。”

　　擦！

　　田卫曦气得直翻白眼，然后搂着苏浩然的脖子说道：“浩然，走走走，你跟我再去买几张，如果我人品不行，看看你的人品行不？”

　　苏浩然笑道：“这不好吧，如果我人品爆表，买一张中一张，不是更把你衬托得人品……哈？”

　　“我就不信这个劲了，今天你必须去买不可。”田卫曦拉着苏浩然就往外走。

　　“好，我也跟着去看看热闹。”尹老居然也来了精神，站起身跟着往外走。

　　人家尹老都动了，戚无敌和戚梓橦当然也跟了出来。

　　巷子口的彩票店是个五十岁左右的中年妇女开的，里面还有几个老街坊在看双色球和3D的走势图。

　　苏浩然等人一进来，就引起了其他人的注意。

　　开彩票店的老娘们一看到田卫曦，一双眼睛就直放光，好像盯贼一样。

　　很明显，他们刚才是发生了一点小摩擦。幸好尹老也跟来了，这位百岁老爷子在这里是很有威望的，大家还对他打着招呼。

　　田卫曦也不理别人，拉着苏浩然走到彩票柜台前，指着一个纸盒里的刮刮乐说道：“兄弟，可不是我这个当哥的挤兑你，你不是说你人品爆表吗，我就看看你买这玩意能不能中奖。”

　　苏浩然看着纸盒里的刮刮乐彩票，嘴角上挑起一抹邪魅的弧度，让一个拥有透视功能的人买这种现刮弄彩票，这是不是有点太作弊了啊？

　　“好吧，那我就买一张试试吧。”苏浩然随便从盒子里翻出一张很靠后的刮刮乐彩票。


第四百四十章 人品爆表

　　苏浩然把选出的刮刮乐彩票放到了柜台上，田卫曦从兜里摸出个一块钱硬币就要去刮。

　　买彩票的老娘们赶紧伸出胳膊拦住了他，还瞪着眼睛说道：“你一边去，人家买的彩票你刮毛线啊？你不是说我买的彩票是假的吗，我这的彩票都不许你动。”

　　擦！

　　田卫曦气得直翻白眼，哥可是京都第一男神啊，迷倒过多少夜店里的美女，你个中老年妇女居然这么不给哥面子。

　　老娘们继续不依不饶地说道：“我是看你跟尹老一起来的，要不然我就把你给撵出去了。还有你……”

　　说到这，老娘们又盯住了苏浩然，“你小子跟他一样是个小白脸，都不像什么好东西，这一张刮刮乐彩票是五块钱，先付钱再刮奖。”

　　汗！

　　没想到虎牙老大也受到那了连累，苏浩然无奈的顺手一摸，最小的票子是一张二十的，“先给你二十块钱吧，一会我再买三张就是了。”

　　老娘们一接到钱，立刻就高兴了，自然也不管谁来刮彩票。

　　田卫曦瞪了老娘们一眼，赶紧去刮奖，结果只刮了第一下，彩票上的盖泥下就出现了一个5的字样。

　　咦！

　　田卫曦惊咦了一声，赶紧继续刮，“真不会人品爆表吧？哥买了三百块钱的都没中，他第一张就中了……卧了个槽的，还真中了。”

　　当盖泥都被刮掉后，刮奖区内显示着5元的字样。

　　“哈哈，居然真中了，这人品的对比啊！”戚无敌爽朗的大笑道。

　　尹老也笑眯眯的捊起了胡子，“有些事情还真不能比，尤其是比人品。”

　　戚梓橦捂着小嘴偷偷的笑，不时还抬头偷看苏浩然几眼。

　　苏浩然更是不厚道的说，“这也不算啥，我就是买第一张彩票就中了，人品比卫曦哥哥只强了一点点而已。”

　　噗！

　　田卫曦气得差点喷血，你小子能不能再无耻一点？

　　“来来来，你就中了五块钱别跟我得瑟，只不过是相当于白拿了一张彩票钱吗，如果你真要人品爆表，你就再中个奖给我看看。”田卫曦一脸不信邪地说道。

　　“好啊，如你所愿。”苏浩然随手翻了翻，又抽出四张彩票扔在了柜台上。本来他剩的钱还够拿三张的，结果直接中了五块钱，所以再拿四张正好。

　　田卫曦再次拿着一块钱硬币去刮，这回卫曦哥哥刮的还挺谨慎，第一下只刮了三分之一。结果就这三分之一，就出现了一个1的字样。

　　“咦！有人1，难道你这回又中了一块钱？”田卫曦说道。

　　“肯定不止一块钱。”戚梓橦也凑了上来，女孩子大多都比男人心细，她指着这个小写的1说道：“你看，这个1比刚才的5要小一些，说不定后面跟着0呢。”

　　“对啊！快点刮开看看，到底是中了多少？”威无敌还在后面催促。

　　“尼玛！这回是一百块钱。”当卫曦哥哥把所有盖泥都刮开后，惊得下巴都要掉下来了。

　　对于田卫曦这种战组成员来说，一百块钱当然不算多，甚至他平时泡个夜店请某些陌生女人喝杯酒都不够，可是今天这一百块钱的意义不一样啊。

　　这可是在比人品，人家苏浩然选了两张彩票，就中了一百零五块钱了，这特么太打击人了啊！

　　彩票店的老板，就是那个老娘们也有点被惊到了，她咧着嘴嘟囔道：“今天可真是出怪事了，刮刮乐这玩意平时中奖率挺高的，可刚才这小白脸刮了三百块钱的都没中一个，这又来个小白脸，刮两张中两张，邪门！”

　　其他看彩票走势图的人也围了过来，对于一些彩票老玩家来说，这种刮刮乐他们也就是偶尔玩玩，中奖的时候也有，不中的时候更多，今天被两个拼人品的帅哥吸引，他们都想看看，苏浩然手里的另外三张刮刮乐还能不能中。

　　田卫曦当然是最着急的，吃惊过后，他把苏浩然手里的三张彩票都拿了过来，一边刮一边说道：“我就不信这个劲了，难道你还能中奖吗？我刮，我刮刮……嘎！”

　　“我去了，居然又中了！”

　　“这回是个小5，往下刮，看看是多少！”

　　“看看是50还是500？”

　　围观的人开始跟着起哄，就连戚无敌和尹老也伸着脖子往里看。

　　“天哪！”紧接着戚梓橦双手捂着小嘴发出一声惊叫，“5000！居然是五千块钱。”

　　与此同时，卫曦哥哥的手一抖，手里的一块钱都掉到了柜台上，发出当啷一声。

　　“哈哈，这真叫人品爆表啊！”尹老这个一百岁出头的老人，也开始调侃了起来。

　　“我不信，还有两张，我继续刮……嘎！”卫曦哥哥又刮了一张，而且这回动作很快，只是一下就刮出个500的字样。

　　“卧槽！又是500块钱。”

　　“现在5605块钱了吧？”

　　“这特么刮一张中一张，太邪门了吧，还有最后一张，也刮开看看。”

　　围观的人再次开始起哄，一个个都跟打了鸡血一样兴奋，只有彩票店的老板娘脸色有些发绿。

　　客人刮出多少奖来，她都是要给兑现的，然后她自己去彩票中心平账。当然，如果是超大额的话，就得中奖的客人自己去彩票中心兑现了，但一万以内，肯定是要彩票店先行垫付，所以客人玩刮刮乐中的多了，彩票店老板先行掏钱也是很心疼的。

　　田卫曦看着最后一张彩票真有点不想刮了，他有一种不祥的预感，貌似今天苏浩然真是人品爆表，这种刮一张中一张对比他刮了三百块钱一分不中的差距实在是有点太让人心寒了。

　　“兄弟，快点刮啊！”

　　“帅哥，别犹豫了，最后一张你到是快点啊！”

　　“卫小子，快刮！”

　　围观的人起哄，戚无敌也跟着起哄。

　　“刮就刮，我看他今天能不能全中。”卫曦哥哥拿起硬币再次刮了下去。

　　这回彩票店一下子变得安静了，只有硬币刮在彩票上的吭吭声。可是紧接着，全场沸腾的声音就炸开了。

　　“又中了！”

　　“又出了个1000！”

　　“这运气也太好了吧，这就叫人品爆表吗？”

　　算是第一个刮奖中回的彩票，五张刮刮乐一共中了六千块钱，虽然这算不上是刮刮乐中出的什么大奖，可是在这一天里连中五张并且能产生这么大金额的，的确是太少见了。

　　更有意思的是，这是两个人在拼人品的情况下产生的，这就更是难得了。

　　戚无敌还在旁边一个劝的嘟囔，“一个买了三百块钱的彩票一分钱不中，另一个花了二十块钱换回一六千多，这就是差距啊！”

　　“人品的差距！嘻嘻……”戚梓橦笑着来了个神初刀。

　　我晕！

　　卫曦哥哥气得拉住苏浩然不放，“浩然兄弟，我受不了的，如果我不能中个奖的话，我今晚觉都得睡不好，我要为我的人品讨个说法。”

　　苏浩然也被逗笑了，“卫曦哥哥啊，那你要怎么为你的人品讨个说法呢？”

　　“你出五块钱，你帮我选一张。”田卫曦摸出五块钱拍在柜台上，盯着苏浩然说道：“你帮我挑的，如果我中奖了，说明我的人品还是很坚挺的。如果不能中奖，那彩票是你帮我挑的，说明你的人品也不怎么样。”

　　噗！

　　这下围观的人都被逗喷了，你丫的这样也行？

　　尹老也笑着调侃道：“浩然小子，用你的人品爆表再摸出一个中奖的票来。”

　　“对，浩然小子，用你的人品继续爆表下去吧。”戚无敌也借机跟苏浩然拉近距离，把称呼上加了个小子。

　　围观的人同样很期待，想看看苏浩然能不能再次中奖。

　　苏浩然微微一笑，“真不好意思让大家失望，更不能让卫曦哥哥赔钱啊。”

　　说话间，苏浩然随意的摸出一张刮刮乐，放到了田卫曦的面前。

　　田卫曦也不客气，硬币向下一落，吭吭的将盖泥刮掉。

　　“5块钱！”

　　“哈哈，居然是5块钱。”

　　“不过吧，的确是中了，哈哈！”

　　围观的人再次沸腾了一下，只不过笑声比惊呼声更多。

　　尼玛！

　　卫曦哥哥的半边脸上都划下一片的黑线，他瞪着苏浩然问道：“兄弟，你丫的是不是故意的？”

　　苏浩然摊了摊双手，“大哥，这是彩票好不好？这玩意我能故意得了吗？”

　　“呃……也是哈！”田卫曦一脸的无奈。

　　苏浩然这回看向开彩票店的老娘们，笑眯眯地问道：“大婶，你看我中的钱，是不是可以给我兑现了？”

　　“好啊，呵呵……欢迎你明天还来。”老娘们苦笑了一下，赶紧给苏浩然拿钱。

　　苏浩然道：“嗯，如果有时间的话，我会天天来的。”

　　擦！

　　老娘们差点一口气没上来直接噎死，你丫的还天天来，如果你天天这么人品爆表，我还玩不玩了啊？

　　收完钱后，大家又回到尹老的家中。

　　戚无敌过来看看尹老，一是来叙旧，二是想来这跟尹老学习学习，以备战天榜排位战。

　　苏浩然同样表达了这个意思，在天榜排位战开始前，就在这里跟尹老一起练功。

　　尹老现在得到了苏浩然赠送的灵元液，也准备冲击半步觉醒，自然也需要陪练，也就欣然接受了。

　　只不过大家晚上不会住在尹老这里，上了年纪的人都喜欢安静，大家也不好意思打扰他。还好唐家的四合院就在附近，晚上大家都去苏浩然那住。

　　苏浩然中了六千多块钱，就成了大家这段时间的伙食费，而且这笔伙食费还越花越多。因为苏浩然第天练完功，都会去彩票店买刮刮乐，连续三天，这笔钱已经翻了三倍。

　　由此一来，卫曦哥哥不得不承认，苏浩然的确是人品爆表啊！

　　在这里练了几天功后，田卫曦接到了她妹妹田妙曦的电话，说是特别行动局的穆春雷找上了她，同样是为了上次打动特别行动局的事。本来穆春雷不想找女孩子麻烦，可田卫曦跑了，现在只能找她了。

　　挂断电话后，田卫曦立刻拉着苏浩然吼道：“丫的，这两天你人品爆表上瘾了，你不是说要陪我去特别行动局把我的事解决一下吗？那个老穆都找上我妹了。”

　　苏浩然微微一笑，“现在去不迟吧？”


第四百四十一章 挑战极限重力

　　“好吧，应该不迟，我们这就走吧。”田卫曦赶紧拉着苏浩然向外走去。

　　二人坐出租车到了特别行动局，站在门岗外，卫曦哥哥这才表现出一丝轻松，并且说道：“一到这个地方，我就想起那个老东西金正明，光溜溜的被吊打后，他居然还能继续在这里呆那么久，这脸皮也真够厚的。”

　　“这也正常，如果不是穆春雷回归把他给撸下去了，他恐怕要在这个位置上坐到死。”苏浩然道。

　　田卫曦突然突发奇想，“浩然兄弟，要不我们再弄个丝袜套头进去？”

　　噗！

　　苏浩然被逗喷了，摆着手说道：“丝袜没有，我脚下有双臭袜子你套不？”

　　田卫曦翻了个白眼，“……”

　　“走吧，说不定一会老穆头还要给我们设什么难题呢，别出花花主意了。”苏浩然率先走进特别行动局。

　　二人刚到，特别行动局里就发现他们了。自打上次特别行动局被打劫后，只要有人接近这里，特别行动局的特工就会立刻做出反应，有种全员备战的感觉。

　　尤其是特别行动局的一把手穆春雷回归，对整个特别行动局进行了上次大整顿，所有行动局的特工，每天都处于高强度的训练之中。

　　以前有几个挂名在特别行动局的天榜高手，都自以为身份很高、很牛逼，大多数时间都不在特别行动局，甚至不服管。

　　可是特春雷这个亚仙级的老大回来后，即使是天榜高手也被收拾得老老实实的。

　　二人进了特别局动局的院里时，两个龙形虎步的中年人正好从办公楼的正门内迎了出来。

　　“来人是神组苏浩然和战组田卫曦吧？”

　　“穆局猜到二位会来，里面请吧？”

　　两个中年人一人一句地说道，同时做出一个请的手势。

　　苏浩然能看出来，这两人都是天榜高手，而且其中有一个是中品抱丹，实力比田卫曦也弱不了多少。

　　门内也站着不少人，全部以站军姿的姿态分列左右，一个个气势十足，就像古代军营里列刀阵一样，想给苏浩然二人来个下马威。

　　可苏浩然和田卫曦怎么可能怕他们，二人肩并肩往里走，一边走还一边聊天。

　　“浩然兄弟，你看看现在特别行动局的人是不是比以前有精气神了，这军姿站的，真标准。”田卫曦道。

　　“这你可看错了，我觉得他们是一个个都有点脑残了，特工站毛线军姿啊？怕别人看不出他们接受过军事化训练？”苏浩然道。

　　哦！

　　田卫曦恍然大悟地说道：“我怎么没想到这一点呢，看来特别行动局的人真特么都傻了，不会是上次被人打劫给劫傻的吧？”

　　“有可能，呵呵！”苏浩然笑了笑，回头问那两个天榜高手，“我说，你们俩不用在这站军姿吧？我们是上楼，还是去地下室？”

　　尼玛！

　　站在两排的特工们，一个个气得火冒三丈，丫的，要不是你们两个上次来玩什么打劫，老子们能被训练成这样吗？现在我们的老脸都丢光了，你们俩居然还敢跑来说风凉话。要不是打不过你们两个，老子们非得上去揍你们个万朵桃花开不可。

　　被苏浩然直接问到的两个天榜高手，同样脸色发黑，丫的，你把老子当什么了？我们可是天榜高手，能像这些普通特工一样站军姿？

　　“穆局……在地下室等你们呢。”

　　“在地下九层。”

　　两个天榜高手又是一人一句地说道。

　　“擦！一看你们两个就不会接客，你们跟在后边说有毛用？我们又不认识道。”

　　“对呀，别在我们后面傻站着，头前带路。”

　　苏浩然和田卫曦同样一人一句的挤兑这两位天榜高手，气得这两大高手有种血压疾速升高的感觉。

　　只是人家说得还很有道理，你丫的出来摆出阵仗，结果没给成别人下马威，现在也确实得在前面领道了。

　　于是两大高手黑着脸走到前面，领着苏浩然和田卫曦朝着电梯的方向走。

　　可就是这样，苏浩然和田卫曦的嘴也不闲着。

　　“浩然兄弟，这地方我怎么觉着好像来过？有种似曾相识的感觉？”

　　“还别说，我也感觉好熟悉，好像以前做梦梦到过这。”

　　“哦！浩然兄弟，你梦到来这里干嘛来了？”

　　“唉！惨啊，我梦见自己成了要饭的，到这来要饭，这里的人都很善良的，人人给我送钱，我感动得杠杠的啊！”

　　噗！

　　一群特工听了这二人的对话，有一半都气喷了，另一半差点扑上来群殴他们。

　　什么叫你来要饭，这里的人都给你送钱啊？我们是被你抢了好不好？你们这是往人家伤口上撒盐啊！

　　前面带路的两个高手头顶上也要冒出火来了，而且二人心里还在较着劲，你们俩现在不要太得意了，等会非得给你们点好看不可。

　　其他的特工们眼看着苏浩然二人跟着自己一方的两个高手进了电梯，当电梯门关上后，这些人瞬间就炸开锅了。

　　“麻痹的，这两个小子太狂了吧？”

　　“上次打劫了我们还不算，今天居然又跑这来耀武扬威来了，气死我了。”

　　“别生气了，我们上次就是受了金正明那老东西的连累，想想都让人恼。”

　　一有人提到金正明，这些人的情绪就更大了。

　　“哼！老金不但老脸都丢没了，这回还被清理出了特别行动局，也够倒霉的。”

　　“他倒霉？自打老大出国执行特别任务后，他带领我们就没干出过什么光彩事，还害得我们跟他一起挨抢。”

　　“别提被抢的事了行不？不丢人吗？”

　　……

　　电梯下行到地下九楼后，两个特别行动局的高手也不理会苏浩然二人，而是径直朝着最右侧走去。

　　最右侧堵头处，有两扇白色的金属门，一位高手将右手按在门边的触屏上，金属门自动朝两边分开。

　　特别行动局真正的当家人穆春雷就站在门内，这位曾经潜伏在斯兰达四年的中国大叔，笑眯眯的看向苏浩然和田卫曦，即不说话也没有打招呼。

　　田卫曦一看到穆春雷就本能的步子变慢半拍，还用传音入密的方法对苏浩然说道：“哥们，这老家伙才厉害呢，上次都跑战组去逮我了，如果不是组长和教官挡着，我恐怕就得被他扒层皮。”

　　苏浩然笑道：“你不用传音，像他这种实力，你传音他也能听得到。”

　　“哈哈……说得没错！”穆春雷突然大笑了起来，“达到我这个层次啊，虽然还没有产生神识，但已经可以捕捉到精神力波动了，所以千万不要用传音入密的方法骂我。从这一点上来看，还是苏浩然乖一点。”

　　苏浩然道：“是呀，我可不会传音骂你，你这老不死的，我当面骂就好了。”

　　“好小子，你这脾气对我胃口。”穆春雷道：“你今天跑我这来干屁来了？想替卫小子说情吗？我上次逮他的时候说过，想让我放过他，就来我的特别行动局给我做事三年。我直说好了，你替他说情也没用。”

　　田卫曦走到苏浩然的身后，明明怕穆春雷，嘴上却不客气，“你丫的想都别想，我们战组的待遇比你们特别行动局高多了，谁来你这鸟不拉屎的地方啊？”

　　“你们战组的组长实力有我强吗？”穆春雷问道。

　　“那倒是没有，可我们组长是女人，比你有性别优势。”田卫曦说道。

　　擦！

　　穆春雷气得咬了咬牙，“你小子肯来，我给你和战组一样的待遇，并且亲自指导你练功，你同意不？”

　　“不同意，除非你是女的。”田卫曦说道。

　　“女的有什么好？你们战组组长方静静虽然是女的，可她整天戴个面罩，你又看不到脸！”穆春雷说道。

　　“那她也是女的啊！”

　　……

　　苏浩然笑着摆了摆手，“老穆，你别浪费口舌了，卫曦哥哥是我的好哥们，反正我今天是来了，上次打动你特别行动局也是我出的主意，我这个主谋你都放过了，非盯着他干嘛？”

　　“哈！你小子，好啊！既然你这么说了，卫小子也不肯跟我，那今天我就给你们设个项目，如果能过关，这件事就从此翻篇了。”穆春雷扔下这句话，转身就走。

　　苏浩然二人也立刻哪了上去，至于带他们来的两个天榜高手，自然也跟在穆春雷的身后。

　　通过金属门，向下还有一段挺长的楼梯，走到下面时苏浩然才看明白，原来这里是一个多功能训练场。

　　一些特工在这里训练，一旁有专业的仪器显示着这些人的力量、速度和灵活指数。

　　除了一些高精密的训练仪器与设备外，四面墙壁上还镶着四块大号的液晶显示屏。在这个多功能训练场的最里面，还有一个圆形的金属门。

　　穆春雷径直走到圆形的金属门前，转回身说道：“我给你们出一个课题，叫做极限重力挑战，这扇门后面是一条通道，前十米是十倍重力、十米到二十米是二十倍重力，三十米后三十倍重力、四十米后四十倍重力、以此类推……”

　　苏浩然和田卫曦都没有说话，听着穆春雷会继续说什么。

　　“当年我还是天榜层次的时候，在这里挑战过一次极限重力，我最终走到了九十倍重力阶段。”穆春雷说到这还自豪的笑了笑，“你们俩只要任意一个人能超过九十倍重力，就算你们过关。”

　　“一百倍重力！呵呵！”田卫曦冷笑道：“重力以十倍一次向上增加，说起来简单，可一个弄不好就得把咱们这一百多斤压成饼啊！”

　　“挑战极限重力，有点意思。老穆头，我想问问，这后面的最大重力极限是多少倍？”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹意味深长的笑容。


第四百四十二章 通道

　　“最大极限？你是问我这里面重力的极限是多少倍？”穆春雷被苏浩然问得一愣，有点不明白苏浩然是什么意思了。

　　苏浩然点头道：“对呀，我就是想知道这后面最大的重力极限是多少，以免不够我走的。”

　　擦！

　　穆春雷气得鼻子都歪了，苏浩然在斯兰达打死了觉醒级的美国人杜鲁门，这件事他是亲眼见到的。对于苏浩然的强大，穆春雷绝对不会否认，但正因为他看到了苏浩然曾经跟杜鲁门交手，才更了解苏浩然。

　　杜鲁门的死，一是死在苏浩然的确有叫板觉醒级大能的实力上，二是死在了轻敌上，三是苏浩然出手就全力以赴，战术特别合理。

　　如果平心而论的话，杜鲁门跟苏浩然全力对拼，苏浩然就算能赢也是惨胜，甚至是惨败也很有可能。但结局却是，杜鲁门悲剧的被苏浩然暴踹半个小时，一口气给踩死了。

　　还有一点非常重要，那就是在真气的运用上、劲道的使用上，招术的巧妙程度上来看，中国高手也的确比西方高手占优势。当然，也有人认为同等境界下，西方高手有身体优势，就连苏浩然以前也这么认为的，可实际上，谁强谁弱还是要看个体情况。

　　可同为中国人，苏浩然优势在穆春雷眼里就被无限缩小了，除了苏浩然那种可以超强提升战力的秘术外。

　　苏浩然的实力哪怕在强，毕竟还不是真正的觉醒级高手，甚至还没有完全成为一个半步觉醒，可就凭他现在的层次，居然敢说出如此狂话来……

　　“好小子，后面的通道长着呢，如果我把电磁系统全部打开，最后面可以产生一百八十倍的重力。”穆春雷说道。

　　“一百八十倍！”田卫曦惊呼了一声，他是中品抱丹的实力，在天榜高手中算得上是实力很强大的后起之秀，可他以我感觉，能走到四十倍重力之后，那就是极限了。

　　这三人的对话，也被旁边训练的特工和科研人员听到了，有些人甚至发出了嘲笑声。

　　“我们穆局在天榜层次时，走到过九十倍重力，已经是不可跨越的纪录了，今天居然有人在我们特别行动局，当着我们穆局的面吹牛13，可真特么有意思！”

　　“这年头说大话吹牛13就是不上税，我们就当听个笑话好了。”

　　“就是特么脑残！”

　　“弱智！”

　　如果是这些普通的特工和科研人员嘲讽苏浩然的话，苏浩然也不会说什么，可紧接着那两个带他们下来的天榜高手也跟着得瑟上了。

　　“没接受过重力训练的人，就是会满嘴跑火车，无知者无畏啊！”

　　“居然还说怕不够自己走的，我看某些人进去后，连五十倍重力都无法通过。”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，扭回头对着两个天榜高手说道：“可我打劫过特别行动局。”

　　“你……”

　　“你小子居然敢公开承认！”

　　两个天榜高手被气得脸色胀得通红，训练室里的其他特工和科研人员的脸也绿了，就连穆春雷的嘴角都抽搐了一下。

　　苏浩然笑道：“有什么不敢承认的，再者说，你们不是也查到了吗？”

　　“小子，你们打劫特别行动局的时候，是我们不在。”

　　“对，当时我们行动局里没有天榜高手坐镇，所以才让你们得手的。”

　　“有你们俩坐镇有用？”苏浩然冷笑着嘲讽道。

　　“我……”

　　“你小子！”

　　两大天榜高手被苏浩然噎得面红耳赤，恨不得扑上来跟苏浩然大打一场。

　　田卫曦眼珠转了转，突然挺嘴道：“你俩不服是吧？要不你们俩跟我们兄弟一起走走里面的重力通道怎么样？”

　　“好，我就去跟你们兄弟俩比一比。”

　　“哼！我们可是经常接受重力训练的，跟你们动手会伤了和气，用这种方法较量一下，也让你们服气。”

　　两个天榜高手明明是不敢跟苏浩然动手，还非得找个不失体面的借口。

　　苏浩然笑着问道：“这也算个较量的方法，不过既然是较量，就挂点彩头怎么样？”

　　“对，挂点彩头，你们敢比不？”卫曦哥哥跟着起哄。

　　“有何不敢的，你们想赌什么吧？”

　　“呵呵！到时候你们俩别输得哭鼻子。”

　　两个天榜高手一脸得意地说道，在他们看来，他们可是经常接受重力训练，只要进了重力通道，肯定战有优势，就算苏浩然的实力很强，赢他们的机会也很小。

　　苏浩然想都没想，直接开口道：“当着穆老头的面，我要跟你们赌钱有点说不过去。要不这样吧，如果你们输了，你们出来后就当着大家的面大声的承认，说你们不行，不是男人，腿太软了。”

　　噗！

　　田卫曦被逗得差点笑喷出来，俗话说男人不能说不行、女人不能说随便，你丫的居然让两个天榜高手承认自己不行，还不是男人，腿还太软了，你是指哪条腿啊？

　　两大天榜高手这下更生气了，难道你丫的就肯定我们会输？

　　“苏浩然，我们输了当然愿意这么说，可是如果你们输了呢？”

　　“对，你小子要是输了怎么办？”

　　苏浩然道：“如果我输了，我也这么说，我比你们年轻了一倍，如果比不过你们，也真就是太不行了。”

　　田卫曦跟着补充道：“我也同意，现在说说具体的较量规矩吧，毕竟我们是二对二的比，不是一个对一个。”

　　“有什么好细说的，你们俩是一组，我们俩是一组，谁走得远就算谁赢好了。”

　　“对，比如我们两个人，哪怕有一个落到最后，但有一个走得最远，那也是我们赢。”

　　两个天榜高手信誓旦旦地说道，只是他们俩的话一出口，站在一旁的穆春雷的脸上立即划过一抹无奈。

　　“那就好，我相信你们两个大高手，说话是会算话的。”

　　“对对对，特别行动局的两大天榜高手，肯定吐唾沫都是个钉。”

　　苏浩然和田卫曦一唱一和地说道，随后还相视一笑。

　　唉！

　　穆春雷叹了口气，然后亲自把金属门打开，朝里面指了指，“进去吧，我们在外面能看到你们的一切行动。”

　　与此同时，训练室墙壁上的四块大型液晶显示器，同时出现了通道内的影像，并且屏幕的右边还出现了重力数据，只是在没有人进入的情况下，重力数据显示为0。

　　苏浩然和田卫曦一点没有犹豫，肩并肩跨进金属门内。

　　这里面是一条差不多三米宽的通道，地面是光面的金属铺成，应该属于电磁板一类的材质。

　　二人的脚步一落，便发出了咚的一声闷响，五倍重力加身，对于两个天榜高手来说，并不算什么，但突然产生的重力变化，也会让人有些不适应。

　　苏浩然已经不止一次面临重力加身了，他在神组的飞碟里，就曾接近过二十倍重力的考验，甚至在上三层塔楼时，最高面临过三十九倍的重力。后来进入斯兰达地下飞船时，更是在三十倍重力上跟人拼斗。

　　最重要的是，那时候苏浩然的实力还不如现在，第一次进神组飞碟时，苏浩然还只是筑基初阶，他是在飞碟中完成的突破，达到了中阶层次。

　　进入斯兰达地下飞船前，苏浩然也只是在进入飞船前突破到筑基高阶，进入飞船后，三十倍重力加身，有效的帮他稳定了实力，所以重力这一关，对苏浩然而言不但不是困难，反而还是一种很好的锻炼。

　　而如今，苏浩然已经不但是高阶筑基的实力，而且半只脚踏进半步觉醒，如果再使用出八极金身的话，完全可以进入半步觉醒的层次，甚至有击杀初级觉醒级大能的底气，他真的很想看看，自己到底可以承受多少倍重力的压迫。

　　咚、咚！

　　紧接着特别行动局的两大天榜高手也跟了进来，苏浩然二人向左让了一些，另外两大高手站到了右边。

　　咣当！

　　紧接着，四人身后的金属门关闭了。

　　整个通道中变得异常安静，就连四大高手极为轻微的呼吸声，都变得十分清晰。

　　与此同时，训练室里的四块大液晶屏幕上，分别出现了四人的身体数据。包括四人的身高、体重、以及五倍重力下体重的反应数据等等。

　　“哈哈！那个苏浩然的个子最高，体重也最大，五倍重力下，他的体重是700斤，十倍重力时他就是1400斤，二十倍就是2800斤……我看他到底能挺到多少倍重力。”

　　“嘿嘿！我们局里的两大高手，经常接受这种训练，早就对重力有了了解，而且体重相对较劲，赢定了啊。”

　　“那个叫田卫曦的家伙体重也轻一些，可他绝对不能比我们一方的高手更厉害，一会等着他们说自己不行，说自己不是男人吧……”

　　训练室里的人都大声的笑了起来，一个个都抱着幸灾乐祸的心思，只有穆春雷重重的叹了口气，小声嘀咕道：“虎牙这小子是肯定不能帮我做事的，我只是看中了田卫曦的潜力，想把他弄到手下来，只要虎牙不超过我当年的九十倍重力就好了，至于这两个笨蛋，一会丢人就丢人吧！”

　　“动了，我们的高手先动了。”

　　“看，我们的两大高手一齐动的，苏浩然和田卫曦还没动呢。”

　　“哈哈！这两个小子可能五倍重力加身，光适应就得适应几十分钟吧！”

　　训练室里的人再次沸腾了一下，因为从屏幕上，他们看到自己一方的两大高手已经开始前进了。这两个人步履非常轻松，虽然落地时，分析数据会出现重力加成的重量爆涨，但对这两个人却丝毫没有影响。

　　重力通道内的苏浩然看了眼田卫曦，用传音入密的方式问道：“感觉怎么样？”

　　“五倍而已，小意思！我们也走吧，你放心，三十倍重力以前，我不会退下的。”田卫曦道。

　　苏浩然微微一笑，“我以前就遇到过类似的情况，我告诉你，你的实力如果能全力坚持的话，三十倍不是极限，你应该可以走到四十倍甚至是五十倍的重力段。”

　　“好，我尽力试试。”田卫曦说完这句话后，跟苏浩然同时迈步向前走去。


第四百四十三章 你该补补钙了

　　咚咚咚……

　　苏浩然和卫曦哥哥并肩前行，五倍重力下，造就出了一串串沉重的脚步声，加上右前方两个特别行动局的高手也在迈步，所以整个重力通道内，就好像是铁匠铺打铁一样震声不断。

　　“咦！这两个小子适应得挺快吗！”

　　“是啊，我们这边的两大高手才走出几步，他们也走了。”

　　“嘿嘿！可能是逞强吧！这样更好，他们不适应重力，肯定输得更快、更惨。”

　　外面看着屏幕的人，一看到苏浩然二人动了，又开始叽叽喳喳的调侃开了。

　　通道里的四个高手，当然不知道外面说什么了。

　　只不过这四个人也有争斗，走在右前方的两个高手，不时回头瞄上一眼，还阴阳怪气的说着风凉话。

　　“两个小孩子是要追上我们啊，哈哈！”

　　“让他们追吧，五倍重力、十倍重力他们可能都不在乎，可是过了二十倍重力的路段后，他们恐怕就要受不住了。”

　　田卫曦对前面两个家伙一直就有点不爽，所以立刻回击道：“你们两个，都这么大岁数了，怎么还像幼儿园小孩似的？你们难道不明白，任何技巧在绝对实力面前都是笑话吗？”

　　“笑话？哈哈……”

　　“小子，说你小你还不服是吧？我告诉你，重力翻倍会形成叠加的效果。如果你直接面对二十倍重力，可能适应一会就成了，但是在不断叠加上向上涨，会让你越发感觉沉重，等你真正……”

　　“嘘！不要告诉他们。”

　　“对，哈哈！看看一会谁笑到最后。”

　　两个特别行动局的高手把话说了一半，像是有什么大秘密似的。

　　“两个傻……13！”田卫曦小声嘟囔道。

　　尼玛！

　　两个特别行动局的高手，气得直翻白眼。

　　“卫曦哥哥，你怎么可以说他们俩是傻13？”

　　不等两个特别行动局的高手发脾气，苏浩然居然激动的大吼了一声。

　　这下田卫曦都愣了，不爽就直接说出来，这不就是苏浩然的个性吗？我也这么率性直言，怎么把他给惹恼了呢？

　　特别行动局的两大高手脚步不停，但都竖着耳朵听着，看苏浩然还要说什么。

　　紧接着苏浩然又吼道：“你这说的不是废话吗？”

　　啊噗！

　　田卫曦瞬间就笑喷了，而右前方的两大高手却差点喷血。恰好这个时候，两大高手走出了十米，进入十倍重力区段，突然的重力骤升加上二人因为生气失神，差点被压出内伤。

　　“别理这两个小子，就当他们是在耍宝。”

　　“哼！”

　　两大高手吃了个暗亏后，立即运转功力对抗重力，然后哼哧哼哧的往前走。

　　苏浩然跟田卫曦相视一笑，马上也进入到了十倍重力的区域。

　　“十倍重力了。”

　　“这两个小子有两下子，不愧是天榜高手，进入十倍重力段，居然连调整都不用，还在继续走。”

　　“如果十倍重力就能难到他们，他们还配叫天榜高手吗？可他们还是不行，你看看我们特别行动局的两大高手，现在依然处于领先的位置。”

　　外面通过液晶屏幕看着里面情况的人，又开始议论上了。

　　不一会，里面的四个人先后进入到了二十倍重力区域。

　　二十倍重力相当于一个坎，前十米是五倍，十米后是十倍，虽然前后重力增加不小，可跟二十米后一下子增加了十倍的重力来比，还是差距很大的。

　　特别行动局的两个高手，经常接受这种训练，一进到二十倍重力区域后，立刻停住了脚步进行了一下短暂的适应。

　　就在他们二人适应的时候，苏浩然和田卫曦也从左侧跟了上来。

　　“停一下，在这里多运转一会功力，好好适应一会。”苏浩然用传音入密的方式提醒田卫曦。

　　田卫曦点了点头，能修炼到天榜这个层次的人，当有真正的傻子，卫曦哥哥其实更是非常聪明，结合自身的感觉，一下子就明白了苏浩然的用意。

　　右面的两大高手本来也是准备多适应一会，可是看苏浩然二人居然追了上来，这两大高手对视了一下，立刻迈步前进。这二位打的主意挺不错，他们不但最后要胜出，而且还要在速度上领先，这样才能赢得有里有面，让苏浩然二人找不出一点借口来。

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹从容，他是一点也不着急，安静的等着田卫曦。

　　又过了一小会，田卫暗点头道：“可以了。”

　　“那就快点走。”苏浩然向前迈步，同时用传音的方式道：“快点追上那两个老货，你可以多用点时间适应加大的重力，只要动作快就能追上他们，给他们造成心理上的压力。”

　　“嘿嘿！明白了，你小子真够坏的。”田卫曦嘿嘿一笑，步速立刻提升了起来。

　　特别行动局的两大高手刚进入三十倍重力区，立刻听到身后传来急促的咚咚咚的脚步声，随后就看到苏浩然二人出现在了与他们平行的左边。

　　擦！

　　两个特别行动局的高手无比郁闷，没想到苏浩然二人这么快就跟上来了。

　　三十倍重力当然也不可能是天榜高手的极限，二人又有心要一直领先，所以立刻迈步往前走。

　　外面通过屏幕看着里面情况的人，一见自己一方的高手再次前进，又开始起哄了。

　　“还是我们的高手厉害，几乎没什么调整就向下一个十米进发了。”

　　“就是，看看苏浩然他们两个，三十倍重力恐怕得适应好一会吧？哈哈！”

　　“别看他们刚才走得快，其实他们恐怕已经尽全力了，他们进四十倍重力区肯定是极限。”

　　外面这些人有一点猜的不错，在三十倍重力这里田卫曦适应的时间确实比刚才长了一些。这条重力通道真的挺考验人的，从二十米向后，都是十倍十倍的递增，如果没有强大的实力支撑，还真要受不了。

　　苏浩然看着田卫曦在调整状态，又用传音的方式说道：“别忘了我告诉你的话，你有能力进入五十倍重力区，现在看来，六十倍也许你也能进，但不要勉强自己，你先适应这里四十倍的重力，我去追那两个家伙，给他们制造压力去。”

　　田卫曦笑着点了点头，苏浩然赶紧咚咚咚的追了上去。

　　我擦！

　　特别行动局的两大高手进入四十倍区域后，都感觉到压力了，可是没想到苏浩然又在第一时间追了上来，你丫的是想跟我们死磕到底吗？

　　要知道，四十倍重力已经很恐怖了啊，以苏浩然的体重来算，他相当于承受了5600斤的重压。

　　特别行动局的两个高手，就算经常在这里进行训练，可是那个只有下品抱丹的家伙，已经到了极限。

　　就算是中品抱丹的那个高手，也想多调整一会，好好适应一下。

　　可是苏浩然走到跟他们平行后，居然小声来了句，“次奥！这压力真大啊，这两个老混蛋如果再这么往下走，我恐怕就受不了了。”

　　咦！

　　一听到苏浩然这番话，那个中品抱丹的高手眼前瞬间一亮，你丫的这是快不行了吧，既然这样我不如快点拖死你。

　　于是乎，特别行动局这位中品抱丹的高手朝同伴使了个眼色，随即迈步向前走去。

　　苏浩然也不着急追，而是扭头看向那个到了极限的高手，“老哥，走不动了？脚软了啊？”

　　擦！

　　这位高手气得直咬牙，如果不是实力实在不行，他肯定继续向前冲不可。可是以他的实力在四十倍重力段，已经走动都困难了，如果再往前走……那就是作死了啊。

　　更气人的是，苏浩然背着双手向前迈了一步，并且扭回身子说道：“上了年纪的人容易脚软，你该补补钙了。”

　　说完这句话，苏浩然很轻松迈出了第二步，然后第三步……

　　尼玛！

　　如果补钙能解决问题，这位高手肯定会疯狂吞了一万块钙片。

　　可现在，他只能眼睁睁的看着苏浩然的身影在快速前进，很快就进入到了五十倍重力区域。

　　而刚才那个中品抱丹的高手，也刚进入五十倍重力区，他正准备多运会功好好调整一下自己的时候，苏浩然居然又出现在了他的身边。

　　“你……你怎么这么快也上来了？”这位高手盯着苏浩然，眼珠子都快瞪出眼眶了。

　　苏浩然说道：“我这么年轻，不能被你给落下啊，否则太没面子了，就算被你拖死，我也不能被你吓死。”

　　“好，那我看你还能不能跟上。”这位中品抱丹的高手一咬牙，再次向前走去。

　　只是这时候，在外面通过液晶屏幕看着里面情况的人，脸色都不太好看了。

　　特别行动局的两大高手是当事者迷，可外面的人看得明白，苏浩然从始至终都表现得非常轻松，可他们这一方的高手已经越来越吃力了，甚至已经快到了极限。

　　“这特么，怎么可能？”

　　“我明白了，苏浩然那小子的实力太强了，或许他也接受过这种重力训练。”

　　“他是在扮猪吃虎啊！这小子太可恶了。”

　　一群人盯着液晶屏幕在大声的指责苏浩然，可也有些人还抱有希望。

　　“大家别生气，说不定这小子是装得轻松呢！”

　　“对啊，五十倍重力了，说不定一进入六十倍重力区，他就承受不了了。”

　　“咦！你们看，那个姓田的小子也上来了。”

　　哗！

　　这下训练室里的人可炸开锅了，他们又把目光转回到四十倍重力区的位置上。

　　果然，田卫曦也走了上来，而且站在那个到了极限的高手身边，一边调整状态一边调侃人家，“老哥，脚软啦？”

　　啊噗！

　　这位只有下品抱丹实力的高手，险些吐血，你丫的能换换台词吗？刚才苏浩然就这么说我的。

　　随即田卫曦又说道：“上了年纪就别逞强，你该补补钙了。”

　　“次奥！你能不学苏浩然的话不？有本事你来点新鲜的。”


第四百四十四章 一百倍！

　　“卧槽！”卫曦哥哥坏笑着说道：“你丫的得有四五十岁了吧？这么大岁数你要什么新鲜的？要新鲜的也行，你跟我继续往前走啊，咱俩一起进五十倍重力区。”

　　“我……不去。”特别行动局的高手脸色铁青，丫的，四十倍是老子的极限了，我去毛五十倍区域啊？

　　“你不去，还是去不了？”田卫曦一边适应四十倍重力，一边问道。

　　“我就不去，有本事你走到五十倍重力区域我看看。”这位特别行动局的高手，还故意刺激田卫曦。

　　卫曦哥哥笑道：“小意思，你这种实力，永远不会理解天才的潜力的，你看着好了。”

　　说完这番话，田卫曦也不在理他了，开始默默运功，准备冲击下一个重力段。

　　而这时，苏浩然和那个中品抱丹的高手已经走进了六十倍重力区域。

　　咚！

　　当二人的双脚同时踏入六十倍重力区时，地面上几乎同时爆发出一声轰响，整个重力通道都跟着颤了颤。

　　进入这个区间段，苏浩然的体重因为重力加成，已经增加到8600斤，与他一起进入这个区域的高手，即便体重要比他轻一些，可也要承受8000多斤的重量。

　　与此同时，在这位特别行动局的高手身上，隐约发出了咔咔的两声脆响。紧接着，这个高手更是闷哼了一声。

　　特别行动局的这位高手其实跟田卫曦的实力一样，都是中品抱丹，可实际上抡实力要比田卫曦差上一些。

　　虽然他经常接受重训练，但这次进来因为争强好胜，每过一个重力区，都没能好好调整状态，所以到了这里就非常吃力了，甚至周身的骨骼都出现了不适应的症状。

　　反观苏浩然，依然气定神闲，还扭头看向特别行动局的这位高手，笑眯眯地说道：“老哥，你还行不行了？能继续走不？”

　　“我靠，你还行不行？”这位高手面对巨大的压力，加上生气，额头上的青盘鼓起老高。

　　可是当他问完这句话时，整个人都不好了，因为在他预料之中，苏浩然就算不被强大的重力压倒，恐怕也得非常吃力，甚至比他还要吃力，更甚者都应该受伤，并且退回五十倍重力区段去。

　　但可是……苏浩然现在的表现真的太轻松了，轻松到面对六十倍重力，就跟刚进来时的状况没有太大的区别。

　　“我行啊，刚开始感觉不太适应，可是现在重力越大，我反而感觉越舒坦了，你说奇怪不奇怪？”苏浩然说道。

　　奇怪你妹啊！你小子就是个怪胎，你丫的……咦！

　　这位中品抱丹的高手突然惊咦出声，赶紧问道：“苏浩然，你现在的实力……是什么层次？”

　　“就是天榜层次呗，如果按小境界算，我肯定比你要高，我算是上品抱丹吧。”苏浩然说道。

　　“上品……你为什么不早告诉我？”这位高手瞬间有种被欺骗了的感觉，你丫的，老子一直听说你功夫特棒、特别能打，可没听说你是上品抱丹的实力啊？

　　这也怪不得这个老哥，苏浩然22岁晋升天榜，被誉为史上最年轻的天榜高手，今年他才23岁，就算最近打出了赫赫凶名，大多数人也不会相信他达到了上品抱丹。

　　苏浩然笑眯眯地说道：“不是我不告诉你，而是你没问过我啊！再者说了，你不是一直很自信，说自己经常接受重力训练，肯定能赢得了我吗？你这么自信，有必要问我什么实力？”

　　“你……”此时，这位高手知道自己有点自信过头了，一个上品抱丹的高手，只要不是资质太渣，至少在重力通道这里就不应该输给他啊！

　　更何况，能修炼到上品抱丹这个层次的人，有可能资质太渣吗？

　　“是不是觉得自己很傻13？”苏浩然问道。

　　“我……”

　　“你不要说话了，如果能继续往前走，就跟我继续比下去，如果不能，呵呵！”

　　苏浩然用不屑的口气扔下这一句话后，继续向前走去。

　　这一次向前走，苏浩然几乎调动了全身的所有功力，比刚才走的更快，步伐更稳。

　　咚咚咚……

　　“七十倍，那个苏浩然进入七十倍重力区域了。”

　　“没有停，他居然没有停下来适应七十倍重力，在继续走。”

　　“他……他怎么突然变得这么生猛了？”

　　外面通过屏幕看着重力通道内情况的人，大声的惊呼着、议论着。

　　苏浩然在重力通道中，每一次迈步都会发出咚咚的巨响，这声音，就好像是敲在所有人心头的战鼓一样，让特别行动局的人感觉心在颤、肝在抖，甚至全身都在发寒。

　　“八十！他进入八十倍重力区了。”

　　“还没有停，难道说他会平掉穆局的纪录吗？”

　　“不可能，八十倍肯定是他的极限了……可是，他为什么还不停，他不怕进入九十倍重力区域会死掉吗？”

　　咚咚咚……

　　苏浩然真的没有停，他的身后，两个特别行动局的高手看着他不断前进的背影，已经陷入进了呆傻的状态。此时他们才知道自己有多么愚蠢，居然妄想跟这样的妖孽在这重力通道中较量一下，现在反应出的实力差距，几乎打掉了他们用半辈子积累起来的自信。

　　“九十倍，他进入九十倍重力区了。”

　　“他居然平了穆局的纪录！”

　　外面的人又惊呼出声，幸好进了九十倍重力区域后，苏浩然停住了脚步，如果他继续保持不断的频率向前走的话，恐怕就要吓死人了。

　　“穆局，他……”外面一位特工指着屏幕，扭头看向穆春雷。

　　穆春雷无奈的笑了笑，“这不是他的极限，我的纪录要被破掉了。”

　　啊！

　　穆春雷的话，就像在此地扔出一颗手雷一样，炸得所有人都懵圈了。九十倍重力还不是苏浩然的极限，那他得多么恐怖。

　　特别行动局之所以建造这么一个重力通道，是有三个原因，一是对特工进行超负荷训练用的，二是高手在超重力下练功会更容易夯实自己的修为，三是通过重力挑战可以观察出一个高手的潜力有多大。

　　穆春雷当初在上品抱丹时，走到了九十倍重力区，那时他就知道，自己绝对可以进入觉醒层次了。

　　而此时苏浩然也顺利走到九十倍重力区，甚至走得比穆春雷还轻松，那几乎可以断定，苏浩然的未来的成就，至少不会低于穆春雷。

　　咚！

　　正在大家无比震惊的时候，他们发现后面的田卫曦居然也上来。

　　卫曦哥哥坚定有力的步子，在地面上发出咚咚的巨响，一口气从四十倍重力区走进了五十倍区段。只是稍做调整，田卫曦再次前进，又进入到了六十倍重力区域。

　　吼！

　　六十倍的重力加成，压得确实非常俊帅的卫曦哥哥发出一声大吼，甚至脸色都微微的发红了。

　　可即便如此，通过屏幕看到里面状况的人都能感受到，在六十倍重力域里，田卫曦表现得居然比他们这一边的高手要轻松，甚至轻松得不是一点半点。

　　“麻痹的，这两个小子全是扮猪吃老虎的货色吗？”

　　“这个田卫曦的实力有多强？他不会休息一下也冲到九十倍区域去吧？”

　　“不可能，六十倍应该也是他的极限了……咦！他好像在跟我们的高手聊天。”

　　刚才大家还在议论苏浩然，这会又把注意力集中到了田卫曦的身上。果然，田卫曦大吼了一声后，一边全力对抗六十倍重力，一边跟特别行动局的这位中品抱丹高手聊了起来。

　　“老哥，你在这站了有一会了吧？还往前走不？”田卫曦道。

　　尼玛！

　　这位高手真想扑上去把田卫曦给咬死，你丫的看不出我已经到极限了吗？还往前走，我特么能走得动吗？

　　田卫曦看这位高手不搭理他，立即又说道：“咋了这是？被六十倍重力压得话都说不出来了？”

　　“别跟我说话，我跟你无话可说。”特别行动局的高手咬着牙说道。

　　“别介啊，相见就是缘份，咱们还得看我浩然兄弟继续表现呢，反正呆着也没事，就聊聊天呗！”

　　“……”

　　“你看你，怎么真不吱声了呢？那我自己说吧，老哥，你有女儿没？”

　　“……”

　　“你这么大岁数了，不会连个女儿都没有吧？”

　　“我家有儿子，没女儿。”这位高手实在被问没招了，扯着脖子吼道。

　　“哦！你儿子多大了？现在上学呢，还是工作了？处对象没？”

　　“……”

　　“其实生儿子都是赔钱货，你还得给他准备钱、准备房子，将来给他娶媳妇。当初你不如弄个女儿出来了，如果长得漂亮的话，我就直接娶到手……”

　　“滚！”

　　田卫曦把这位高手气得火冒三丈，好几次失神，结果被重力压得身体中再次发出咔咔的脆响，差点受了严重的内伤。

　　而这时停在九十倍重力区的苏浩然再次动了，他大步向前，只是五步，就闯进了一百倍重力区。

　　“一百倍！”

　　“一百倍了，穆局的纪录真被他破了。”

　　“太妖孽了吧！”

　　进入一百倍重力区后，苏浩然也感到有点吃不消了，以他的体重来算，此时他已经在承担着一万四千斤的重量。一部小轿车不过一吨出头，他相当于背负着五六辆小轿车一样了。

　　“他到极限了吧？”

　　“次奥！我现在倒是想看到他能继续往前走，看他到底能不能行！”

　　“这个……恐怕不行吧！咦……他又动了。”


第四百四十五章 日本皇室来人

　　没错，苏浩然又动了。

　　“一百一十倍！”

　　“一百二十倍！”

　　“一百三十倍了，他居然不用继续调整状态，适应重力了吗？”

　　嗡！

　　苏浩然在跨过一百三十倍重力区时，八极金身开启了第二级。强大的战力翻倍，让他面对如斯恐怖的重力，依然信心满满。

　　“一百三四十倍了！”

　　“一百五了、一百六了。”

　　“一百七了。”

　　“一百八十倍了！我靠，他终于停住了。”

　　嗡！

　　苏浩然微微一顿，八极金身第三级也彻底开启，基础战力的八倍加成，使得他变得更加强大。

　　“他好像是在适应，是在调整！”

　　“这个苏我浩然还是人吗？他难道还想进入一百九十倍的最后区域？”

　　咚！

　　果然，在一百八十倍的尽头处，苏浩然毫不犹豫的迈出了坚定一步，进入到了一百九十倍重力区段。

　　“果然！”

　　“一百九十倍了！”

　　“这小子真……真特么妖孽到家了，他不会已经超过天榜这个层次了吧？”

　　外面观看大屏幕的人，全都在惊呼！不对，确切的说真正惊呼出声的只有穆春雷和另外两三个人，因为其他人震惊过度，掉到地上的下巴还没有捡起来呢，就是惊呼也是发自他们的心里。

　　这还不算完，如果苏浩然只是走进了最后的极限重力区，还不够震撼人。可是苏浩然顶住一百九十倍的压力后，所有功力疯狂运转，居然再次迈开了步子。

　　他不但要走进一百九十倍重力区，而且还要在这最后的十米区域内活动，他要走到尽头，让所有人都知道，虎牙老大到底有多么恐怖。

　　咚咚咚！

　　沉如闷雷的脚步声，在重力通道内荡起一阵阵嗡嗡的回音，甚至回音与回音碰撞在一起，产生了让人隔膜好像要被撕裂的共震声。

　　“红了，重力值红了，爆表了！”

　　“快看屏幕上的重力表值！”

　　“两万六千六百斤，重力表红了，怎么办？他再走几步的话恐怕真要爆表。”

　　“关闭电磁重力系统。”穆春雷突然大吼了一声。

　　可就这样，训练室里的科研人员也没有反应过来。

　　还好老穆头反应够快，赶紧跑到仪表台前，将重力系统关闭了。

　　走入一百九十倍重力区的苏浩然是到了极限，可重力通道的电磁重力系统同样到了极限。如果不是穆春雷极限关闭电磁系统，恐怕整个特别行动局里的所有电路都要被烧毁。

　　咦！

　　当苏浩然走到重力通道尽头前时，突然感觉身子一轻，甚至于差点双脚离地直接窜起来。

　　“我靠！重力哪去了？”

　　“为毛重力突然没有了？”

　　“这是……”

　　身在六十倍重力区的田卫曦还有那个中品抱丹高手都惊呼了起来。

　　还在四十倍重力区的那个特别行动局高手，更是一脸的不解，可随即居然像是恍然大悟一样地吼道：“哇哈哈哈！我明白了，肯定是后面的重力失灵了，我说苏浩然怎么可能走到一百九十倍和极限重力区吗！这特么根本不可能，这小子就是走了狗屎运了。”

　　哦！

　　站在田卫曦右侧的那个中品抱丹高手，跟着眼前一亮，抬手还拍了下自己的脑门子，“原来如此啊，我就说吗，穆局当年才走到九十倍重力区，他怎么可能在天榜层次就走到极限？真特么让人无语，早知道后面重力失灵了，我也应该拼着往前走一走。”

　　擦！

　　田卫曦被这两个逗比气得直翻白眼，极度无奈地说道：“你们两个老货真聪明，居然连这一点都想通了。”

　　“当然，我们又不是傻子，难道这一点还没看明白？”

　　“就是，刚才苏浩然还故意鼓荡真气，故意重重的落脚，让我真以为他是在承受巨大的重力一样呢，结果还是被我们看穿了他的小伎俩。”

　　晕！

　　听了这两个家伙的话，不仅是田卫曦差点晕了，就连外面训练室里的人都差点被集体雷倒。

　　刚才电磁重力启动时，他们只能通过屏幕看到里面的情况，因为在电磁波的干扰下，通话系统是无法工作的。可现在电磁重力系统一关，内外通讯就直接起重作了。

　　外面的人也听到了里面的对话声，同是特别行动局的人，都为自己一方的两大高手而感到脸红。

　　人家在一百九十倍重力区还能走路，使得整个电磁重力系统差点崩溃，你们造吗？我们这边差点爆表你们造吗？如果不差掉系统的话，整个特别行动局的电力都得瘫痪你们造吗？

　　穆春雷都为这两个手下而感到丢人，赶紧亲自上前把通道的金属门打开，然后扯着脖子喊道：“你们都出来吧。”

　　“穆局我们马上出去，哈哈，一会穆局会给我们作主的。”

　　“苏浩然，你等着吧，外面显示器记录了里面的一切动态，你装得在怎么像也没用。”

　　这两个天榜高手越发得意了，狂笑着向外走去。

　　田卫曦耸了耸肩膀，然后看向正在往回走的苏浩然。

　　“兄弟，后面的重力不会真的消失了吧？”当苏浩然走到田卫曦身边时，他小声问道。

　　苏浩然被问笑了，“你说呢？”

　　“说心里话，我也觉得有点太不可思议了，一百九十倍啊！”

　　“嘿嘿！其实……挺爽的。”

　　二人说着话，也向外走去。

　　等四人都回到训练室后，这里的人都在用看怪物一样的目光看着苏浩然。

　　苏浩然被人这么看，都已经习惯了，只是淡然一笑。

　　而那两个同样从重力通道中回来的天榜高手，依然还不明白怎么回事，甚至还张牙舞爪的嘲讽苏浩然。

　　“哈哈！苏浩然，你看看大家都用什么眼光看你呢？你就不感到羞耻？”

　　“后面的重力失效了，你还鼓荡真气一个劲的装，我看你还装不装？”

　　“傻13！”苏浩然不屑的骂了一声，甚至骂人时，脸上还挂着笑容。

　　“哇哈哈，他居然骂我们傻13！来来，哪个科研员把刚才重力通道里的情况回放一下，上面肯定有重力值显示，我要用事实打他的脸。”

　　“对，快来个回放，哈哈！”

　　“够了！”穆春雷突然黑着脸吼了一声。

　　两大天榜高手瞬间无声，而且还在用非常委屈的表情看向自己的老大。

　　“你们俩输了。”穆春雷用力做了个深呼吸，而后咬着牙说道：“苏浩然不仅破了我的九十倍纪录，并且成功走到了一百九十倍的重力极限，这是事实。”

　　啊！

　　“这怎么可能？穆局，你是逗我们玩呢是不是？”

　　“穆局，我不相信这是真的，我要看回放。”

　　两个天榜高手实在是接受不了这个事实，刚才他们还说要用事实打苏浩然的脸，可自己一方的老大居然说出这么一番话，这不是自己人打自己人的脸吗？而且是打得啪啪响啊。

　　“放！”穆春雷已经看出来这两个家伙失态了，居然连自己的话都不信，那就让他们死心好了。

　　某个科研员无奈的打回刚才的重力挑战回放，四个液晶屏幕上都出现了刚才四人走重力通道的画面。前面的过程没什么意义，科研员直接快进，调到了苏浩然进入七十倍重力区以后……

　　屏幕上不仅有苏浩然前行的画面，还有右边的数据分析与显示。

　　每过一个重力区间，重力值都会出现相应的增长，直到苏浩然走到一百九十倍重力区时，重力值变成了红色。

　　苏浩然在一百九十倍重力区，依然迈步前行时，红色的重力值出现剧烈的波动，这是要爆表的迹象，一旦爆表，整个电磁重力系统就会崩溃，甚至会烧毁整个特别行动局的电力系统。

　　当看到这里时，特别行动局的两大天榜高手，瞬间石化了，而且两张老脸有种火辣辣的灼烧感。

　　那个进行回放的科研员还小声解释道：“为了不让电磁重力系统崩溃，穆局只好在最后关头把系统关闭了，也就是说，苏……先生，确实走通了重力通道。”

　　在这一刻，整个训练室都变得异常安静。

　　也不知道过了多长时间，苏浩然突然对着穆春雷问道：“穆老头，按照事先的约定，你不会再找卫曦哥哥的麻烦了吧？”

　　“对，我说话是算话的，不过……”穆春雷黑着脸，用试探性的口气说道：“不过我还是希望卫小子能考虑一下来我这边，我真的很看好他。”

　　“穆局，如果你有女儿的话，我可以过来，但必须是漂亮女儿。”田卫曦笑嘻嘻地说道。

　　反正穆春雷已经亲口说不会再为难他了，他也不用怕这个穆局了。

　　穆春雷气得摆了摆手，“滚滚滚，少在这消谴我了。”

　　“嘿嘿！现在我还不能滚！”田卫曦说完这句话，扭头看向苏浩然，“浩然兄弟，我们在进行极限重力挑战之前，是不是跟特别行动局这两位高手打过赌？那个彩头是什么来着？”

　　“那个彩头啊，是我提出来的，可是我怎么有点记不清了呢。”苏浩然想了想，然后看向那两个依然处于石化状态的天榜高手，“这二位大高手，我们之前赌过什么来着？你们该当着大家的面说什么？”

　　“那个彩头……”

　　“我们应该……说……”

　　“说什么？”田卫曦问道。

　　“你们应该说什么就大声说出来吧，说句话而已，我保证不笑话你。”苏浩然道。

　　“我们……我输了，我不是男人，我腿软！”

　　“我也输了，我不是男人，我腿软！”

　　特别行动局这两位天榜高手也挺有刚，当着大家的面，真的大声的说了出来。

　　哇哈哈哈！

　　苏浩然和田卫曦同时大笑出声，而且笑得那叫一个夸张啊！

　　“滚！”紧接着穆春雷又大吼了一声，如果不是顾忌到苏浩然身后的神组，他真可能把这两个可恶的家伙痛揍一顿。

　　苏浩然和田卫曦对视一眼，二人都明白对方的意思，见好就收吧。

　　于是这哥俩笑着向外走去，这会没人再敢对这两个年轻人说风凉话了，苏浩然通过一百九十倍重力区，真正的走通了重力极限，这不仅意味着他将来的前途不可想象，更代表着在天榜这个层次上，他的实力已经达到了近乎独战绝巅的地步。

　　等出了特别行动局后，田卫曦用力挥了下拳头，兴奋地说道：“过瘾，太特么过瘾了，本京都第一男神，终于不用夹着尾巴做人了。”

　　“要不要庆祝一下？”苏浩然笑着问道。

　　“好啊，我带你找个好地方，叫几个漂亮妹子……”

　　田卫曦的话没说完，苏浩然的手机突然响了起来。

　　手机的来电显示，居然显示着加密两个字，看不到对方的号码。

　　苏浩然接通了电话，电话另一端传来了屠副组长的声音，“虎牙，日本皇室来人了，是来对付你的。”

　　“哦？日本皇室来人要对付我？”苏浩然听到这个消息，嘴角微微挑起一抹邪魅的弧度。


第四百四十六章 主动出击

　　“不对付你对付谁？”屠副组长在电话另一端没好气地说道：“你小子上次借调到战组去日本执行任务，不是弄死了一个日本皇室的皇子吗？日本人的手段也不弱，已经知道你是凶手了，所以才会来找你。”

　　“我们内部有判徒！”苏浩然冷冷地说道。

　　这可不是苏浩然无的放矢，中国五组是国家最高机密的机构，他们所执行的任务都被列入最高机密档案，如果不是自己人把消息透露了出去，外人怎么可能知道？

　　屠副组长沉默了一会后说道：“我也明白，但这件事不好声张，我会亲自去查的。”

　　“日本来了什么人？”苏浩然问道。

　　“日本除了被你打残的五大高手外，明面上已经没人了，但是这次来的人……”屠副组长再次沉默了一下，而后才用非常郑重的语气说道：“这回来的人，才是名副其实的日本第一，他叫楠田杏仁，是日本皇室的忍术总教官。据我所知，是半步觉醒的实力。”

　　“就他一个人？”苏浩然问道。

　　“还有一个日本皇室的公主，叫冲田雅子，这个公主虽然没有明德封号，但却是个很厉害的女忍者。”屠副组长说完这句话，又赶紧补充道：“这次他们进中国，是以旅游的名义来的光明正大来的，所以我们不好直接对他们动手。不过，如果你觉得那个楠田杏仁难对付，我可以亲自出手，帮你干掉他。”

　　“才半步觉醒而已，不劳您老费心了，你答应我的承诺，我可不能轻易浪费。”苏浩然这句话刚说完，手机里就传来了挂断的嘟嘟声。

　　嘿嘿！

　　苏浩然笑了笑，当初屠副组长在松山可是为了得到苏浩然的红色小药丸，而向苏浩然许过承诺的。

　　可是哪曾想，这位老当益壮的副组长，并不知道那玩意是大力补，吃过之后还在松山某洗浴中心留下了一段夜驭N女的传奇。所以苏浩然一提到承诺两个字，屠副组长瞬间就挂了他的电话。

　　“那个，什么日本……”田卫曦想问问怎么个情况，可话没说完，苏浩然的手机又响了起来。

　　苏浩然朝着卫曦哥哥耸了耸肩膀，示意他等一会，然后接通了电话。

　　这次打来电话的居然是狐狸，这位混血大美女，现在可是在百草门学艺呢，已经好久没和苏浩然联系了。

　　一接通电话，苏浩然就笑着调侃道：“我的宝贝狐狸，是不是想老大了？”

　　“是想我最亲爱的虎牙老大了啊，要不你过来，人家等你哦！”狐狸在电话另一端，嗲嗲地说道。

　　田卫曦在一旁听得直打哆嗦，天榜高手的耳力多好啊，像屠副组长那种老头子的声音，他可以选择性的不听，但是狐狸这种千娇百媚的声音，他想不听都不行。

　　“哎卧槽了，这是欺负单身旺是不？不带这么秀恩爱的好不？”卫曦哥哥酸溜溜的抱怨了一声，赶紧跑开老远。

　　苏浩然嘿嘿一笑，也不理会田卫曦，而是对着电话说道：“好了，你不是那种没事找老大撒娇的小女人，说吧，有啥事？”

　　“前几天，百草门来了一群高手，听说是什么拳神武校的，他们也自称是拳神组织的人。对了，带头的叫姚强，就是曾经被你踢碎过骨盆的家伙……”

　　狐狸提起了拳神组织，这个也不奇怪，苏浩然重伤了他们四个天榜高手，还用追魂十三针的针法帮他们续命，他们自然得去百草门求医了。

　　按狐狸所说，这些人到了百草门后就住了下来。百草门虽然跟苏浩然的关系非常不一般，但作为一个神医门派，不可能见死不救。

　　这些天下来，四个重伤的高手已经可以自己走动了，可谓恢复得非常好。

　　不过这些人闲的没事，总在背后骂苏浩然，尤其是那个叫姚强的，居然说他们跟东南亚一个叫蛇组的组织挂上钩了，这几天蛇组的高手会来跟他们汇合，然后要一起对付苏浩然。

　　狐狸无意中听到了这个消息，自然立刻给苏浩然通风报信了。

　　“蛇组，杜玛尔的娘家啊，呵呵！”苏浩然冷笑了两声，蛇组会找上他，这也能说得过去。

　　狐狸在电话另一端继续说道：“是啊，听说蛇组一位达到半步觉醒层次的副组长会亲自来这边。在多的我就不知道了，因为圈子里的高手都知道，你和百草门的鲍大小姐有婚约，他们也不会在这里说太多的，你一定要多加小心哦！”

　　“狐狸，谢谢你。”苏浩然挂断电话后，喃喃自语道：“知道我和百草门的鲍可儿有婚约，他们还敢在百草门聊这件事，不就是故意想让我知道吗！有点意思！”

　　“快说说，你又遇上会难事了。”田卫曦又凑了过来。

　　苏浩然道：“两件事，一是日本皇室来了个公主，还带了个半步觉醒级高手要对付我。另一件事是拳神组织那边，联系到了东南亚蛇组，那群南洋佬同样派出个半步觉醒要对付我。”

　　“擦！半步觉醒，我对付不了。”田卫曦嘴角抽搐了一下，随后又坏笑道：“虽然半步觉醒我对付不了，不过那个日本皇室的公主，我可以帮你对付。”

　　“好啊！反正我这人也不喜欢坐以待毙，不如主动出击。咱们现在就动身，去找他们麻烦怎么样？”苏浩然道。

　　“啊？这样好吗？我倒是不怕陪你主动出击，可是我们也不知道他们在哪啊？”田卫曦说道。

　　苏浩然晃了晃手机，“刚才我通话的时候，就听到短信声了，屠副组长已经把小鬼子的地址发过来了哦！”

　　说话间，苏浩然点开一条短信，上面明明白白的写着，“冲田雅子和楠田杏仁于今天早上下的飞机，现在入住京都香山度假山庄，031号别墅房。”

　　“看看，地址有了。”苏浩然说道。

　　“这两个小鬼子，可有一个半步觉醒啊。”田卫曦犹豫了一下，道：“那个，我们刚赢了极限重力挑战，也消耗了不少的功力，现在去好吗？刚才你不是说要庆祝一下吗？”

　　“谁说去了就一定立刻开打？”苏浩然道：“我们在去香山度假山庄的路上可以休息，等到了香山度假山庄，我们也开一幢别墅房，可以先休息休息，主要是让那两个小鬼子知道我出现了就行。”

　　“兄弟，你真坏。你这是先把鬼子稳住，休息好了再开打啊。”田卫曦嘿嘿一笑，“京都可是我们中国五组的地盘，要不我们多叫点打手怎么样？”

　　“叫毛打手，到时候我负责对付那个楠田杏仁，难道你想带着一群哥们对付那个公主妞？”苏浩然一边说话，一边抬手截了辆出租车。

　　“咳咳！算了，就我们两个去好了。”田卫曦干咳了两声，跟着苏浩然钻进了车里。

　　出租车司机见苏浩然上车，开始还没在意，还问苏浩然，“小兄弟，你要去哪？”

　　“香山度假山庄。”苏浩然道。

　　“咦！听你的口音这么耳熟呢？你……我靠，是你……不会又要我十分钟到吧？我告诉你，这回你给我多少钱我也不会把车借给你开的。”这个出租车司机，正是上次拉苏浩然去宝辰酒店那位老哥。

　　没想到苏浩然跟这老哥们还挺有缘，这回又遇上了。

　　苏浩然被逗笑了，“你想得倒美，上次是有急事，否则我坐个出租车能花好几千？你慢慢开吧，这回不急。”

　　呼！

　　出租车司机长出了一口气，一边开着车一边说道：“小兄弟啊，你是不知道，上次你开我的车到了宝辰之后，我特么因为晕车，吐了大半宿啊！”

　　哈……

　　苏浩然和田卫曦都被逗笑了。

　　中午十一点左右，苏浩然二人赶到了香山度假山庄。苏浩然这是第二次来这了，第一次来这的时候，也是他第一次进京都挑了京都袁家时，那时袁家还有这里的股份，可是现在山庄已经自主经营，在没有什么大家族的背景了。

　　不过山庄里那位性感女经理，蜜桃姐依然在，苏浩然和田卫曦一进山庄，正好看到蜜桃姐领着几个主管在山庄门口检验卫生。

　　“咦！苏……苏大少。”蜜桃姐的记性还挺好，一看到苏浩然立刻就认出来了。

　　上次苏浩然在这里跟袁家人发生冲突，蜜桃姐是亲眼看到过的，加上后来苏浩然挑了京都袁家，这些事她也都听说了，所以这次一见到苏浩然，蜜桃姐显得非常敬畏而且还有点小崇拜的样子。

　　“蜜桃姐，我一来就遇上你了，缘分啊！”苏浩然笑着跟这位性感女经理打了个招呼。

　　田卫曦在一旁直咧嘴，还一个劲的小声嘀咕，“我靠！这是极品啊，哥号称京都第一男神，怎么没发现这里有这么一个尤物呢。”

　　“你丫的现在发现也不晚，不过这妞跟我兄弟李国天好像关系挺不一般，你要下手的话，最好先把这层关系弄明白了，别搞了自家兄弟的女人。”苏浩然用传音入密之法说道。

　　“咳咳！我就是说说而已。”田卫曦也用传音之法解释了一下。

　　这时蜜桃姐主动走过来，笑着问道：“苏少，你是准备在这玩几天吗？怎么没把李大少也喊来？”

　　“我就是带一哥们上这来轻松轻松，所以也没叫国天，对了，还有别墅房没？”苏浩然问道。

　　“就算没有了，苏少一句话，我也得给你安排出一间不是？”蜜桃姐说道。

　　“那你给我安排吧，我要31号别墅房附近的。”苏浩然主动报出了要入住的区域。

　　蜜桃姐的杏核眼中闪过一丝异色，然后小声说道：“苏少真是消息灵通，你是打那个漂亮的日本妞的主意吧？嘻嘻！正好032号别墅房空着呢，我带你过去。”

　　“那我谢谢蜜桃姐喽！”


第四百四十七章 你干不干？

　　蜜桃姐姐微微一笑，那股子熟女的妩媚，果然有点颠倒众生的感觉，最起码是把卫曦哥哥看得醉了。

　　“不用谢我啦，这都是我应该做的。”蜜桃姐姐笑着朝一旁的工作人员招手，让人叫来一辆山庄里的观光车。

　　苏浩然二人跟蜜桃姐姐坐着观光车朝着032别墅房驶去。

　　当车子快到031别墅房时，苏浩然要求把车停下，然后下来自己沿着甬路往前走。

　　蜜桃姐还问他，要不要吃点什么。

　　苏浩然道：“一会你叫人给我们送点可口的饭菜和茶水就行了，别的都不用。”

　　“蜜桃姐，如果你能亲自送来就最好了，嘿嘿！”田卫曦赶紧补充道。

　　蜜桃姐巧笑道：“好啊，我去给你们安排饭菜，如果一会有时间，我就亲自送过来。”

　　等蜜桃姐坐着观光车离开后，苏浩然和田卫曦脸上的笑容同时消失了。

　　“连这个山庄的女经理都知道日本妞，看来这个日本公主很高调啊。”田卫曦说道。

　　“嘿嘿，我们就这么直接来了，也不算低调哦，走吧！”苏浩然招了招手，径直向前走去。

　　路过031别墅房时，苏浩然还特意往里瞄了一眼。以苏浩然如今的天眼通，看穿整个别墅实在是太容易了。

　　在别墅里坐着一个长相娇美、穿着传统和服的女孩，看年龄不绝对不到20岁，可那双乌溜溜的大眼睛中，透着与她年龄不相符的成熟，说明她的实际年龄绝不像表面上那么小。

　　在女孩对面还坐着一个两鬓斑白的老头，虽然这个男人腰杆挺得很直，但脸上横竖交错的皱纹，说明他的年龄可有一大把了。

　　二人相对而坐，正在品茶，很明显，女孩就是日本皇室的公主冲田雅子，而老头就是日本皇室的忍术总教官楠田杏仁。

　　为了引起二人的注意，苏浩然故意鼓荡了一下真气，天榜高手的真气波动，绝对瞒不过一个半步觉醒的超级高手。

　　正端起茶杯的楠田杏仁突然起身，瞬间出现在了别墅的正门前。

　　透过别墅正门的玻璃，楠田杏仁跟苏浩然隔着别墅前的小花园四目相对。

　　“楠田杏仁，砰！”苏浩然抬起手，对着楠田杏仁做出一个开枪的手势。

　　楠田杏仁面无表情，可目光中却闪烁着浓烈的杀机。

　　“这老东西就是楠田杏仁？浩然兄弟，我们还没休息好呢，你这么早就惹他干嘛？”田卫曦站在苏浩然身边，小声说道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“这大白天的，我惹他他还敢出来跟我们动手？我就是要告诉他，我已经来了，免得他到处乱跑。”

　　“行，算你胆肥，反正我们说好了，这个老家伙由你对付……咦！这妞……”田卫曦突然眼前一亮，因为别墅正门内又出现一个漂亮女人，正是穿着和服的冲田雅子。

　　冲田雅子具有日本少女特有的那种娇美气质，而且大眼睛特别灵动，两瓣红唇还特别水润，就像一朵娇艳而又脆弱的水鲜花，让人看上一眼，就会生起保护的欲望。

　　这么一个娇美的公主，站在楠田杏仁的身边，颇有几分美女与野兽的感觉。

　　“这妞肯定就是冲田雅子了，是你的对手，满意不？”苏浩然小声问道。

　　“满意，哈哈！太特么满意了。”田卫曦抬手抹了下头发，眯着双眼说道：“兄弟，这妞就交给我吧，我保证把她吃光嚼碎。”

　　“嘿嘿！你别让人家抓了俘虏就行，女人敢出来害人，肯定是有特殊手段的。”

　　“开玩笑，我可是战组成员，宁死也不会被抓俘虏啊！”

　　“我指的是小的，说不定这妞用肚子装个小卫曦哥哥回国了呢！”

　　“小卫曦哥哥……我擦！”

　　二人笑闹着走开，进了隔壁的032号别墅房。

　　031别墅内的楠田杏仁用力的握紧了双拳，低声说道：“他就是苏浩然，我们没找上他，他居然在我们刚到中国就第一时间找上了我们，看来真是个难对付的家伙。”

　　“他太年轻了，就算很厉害，最多也不过是上品抱丹的实力，楠田老师，你一定可以杀掉他，为我哥哥报仇吧？”冲田雅子问道。

　　“一定，明德皇子的仇……今晚我就去试一试他的身手。”楠田杏仁道。

　　“一切拜托楠田老师了。”冲田雅子温婉的对着楠田杏仁鞠了个躬。

　　楠田杏仁欣然接受了冲田雅子一礼，并且沉重地说道：“如果我干掉了苏浩然，公主，你就立刻回国。”

　　“楠田老师，谢谢你对我们皇室的付出，如果你不能回去的话，我保证你牌位可以进神社。”冲田雅子道。

　　……

　　苏浩然二人进了032别墅后，只休息了一小会，蜜桃姐就带着两个服务员过来，给他们送来了丰盛饭菜，并且还带了一壶上品的铁观音。

　　因为今天挑战极限重力，二人的消耗也真的不小，一共八菜一汤被他们俩风卷残云般消灭得一干二净。

　　蜜桃姐就在一旁看着，一双杏核眼差点瞪出眼眶外，这位美女经理还第一次见到这么能吃的人。

　　咦！

　　等饭菜吃得差不多了，二人才注意到蜜桃姐一直没走，卫曦哥哥还一本正经的问她，“美女，要不你坐下跟我们一起吃点？”

　　咳咳……

　　蜜桃姐被问得连连干咳，看着桌子上的一片光秃秃的空盘子，心里暗想，你这帅哥长得不错，可是脑子不太灵光吧？还问我要不要坐下一起吃，难道你是想让本大美女舔盘子？

　　“要不一起喝茶吧！”苏浩然把铁观音端起来，端了三杯。

　　蜜桃姐勉强笑了笑，“还是算了吧，那什么，你们吃饱没？”

　　“没……”

　　“吃饱了。”

　　苏浩然和田卫曦这次的回答有点不一致，田卫曦扭头看向苏浩然，脸上也写满了惊讶，你丫的吃这么多了，难道还没有吃饱？

　　“我的意思不是说没吃饭，而是没吃好，我特别想吃香山度假山庄的篝火烤全羊，蜜桃姐，可以给我们兄弟准备一下吗？”苏浩然问道。

　　“好吧，我这就去给你们安排。”蜜桃姐说道。

　　“好，晚上请你吃烤全羊。”田卫曦看着已经向外走的蜜桃姐大声说道。

　　“今晚不行，卫曦哥哥，今晚有特殊的客人要来，你忘了！”

　　“……”

　　“来，卫曦哥哥，喝茶。”当蜜桃姐离开后，苏浩然把茶水推到了田卫曦的面前。

　　“靠！喝毛线啊。”田卫曦一脸的不爽，“哥哥我就想多了解一下这大美女，你居然这个机会都不给，你啥意思啊？你不是说她跟你一兄弟关系很密切，但你也不确定他们俩……咦！”

　　正当田卫曦抱怨的时候，苏浩然一翻手拿出一个小磁瓶，然后拧开瓶盖在田卫曦的茶中倒进去两滴蓝色的液体。与此同时，一股沁人心脾的淡雅清香，立刻钻进卫曦哥哥的鼻孔中。

　　“灵元液！”田卫曦的眼睛瞬间就亮了。

　　“好见识，快点喝吧，你消耗的功夫肯定能全补回来，说不定在未来的一两年之内，你就能步入上品抱丹了。”苏浩然一边说话，一边往自己的茶杯里也倒了两滳。

　　苏浩然这次用的灵元液，可不是稀释过的灵元液，他送给尹老那半瓶，是专门准备出来的。

　　田卫曦既然能认出灵元液，自然知道这玩意有多珍贵，他端起茶杯，一口就把兑了灵元液的茶水喝了下去。

　　紧接着，卫曦哥哥就感觉全身的真气像是要燃烧起来了一样，立刻盘坐在椅子上闭目运转功力，也不在纠缠苏浩然故意把蜜桃姐支走的事了。

　　苏浩然笑了笑，也把茶水喝了下去。

　　傍晚时分，山庄里的服务人员，给苏浩然二人送来了炭火烧烤架，还有一只已经淹好的羔羊。可能是因为苏浩然中午说的话，蜜桃姐晚上也没有过来。

　　苏浩然跟田卫曦坐在别墅前的小花园里，一边烤着羊肉一边聊着天。

　　“兄弟，我感觉吧，今晚客人不一定能来，不如把那个美女……”

　　“打住。”苏浩然打断田卫曦的话，郑重地说道：“你不了解小鬼子，他们发现目标后，肯定会抓到第一时机动手。”

　　“如果今晚他们不动手呢？”

　　“我说他们今晚肯定动手，敢打赌不？”

　　“赌就赌，你想赌什么？”

　　“就赌你的人，如果被我说中了，以后人久是我的人了。”

　　擦！

　　田卫曦赶紧挪了挪屁股，一脸嫌弃地说道：“苏浩然，我真没有想到，你小子居然是男女通知啊！我可不是那种人，你不要看我长得帅，就打我的主意，就算你用强，我也不会就范的。”

　　“我擦，你想得倒美！”苏浩然同样做嫌弃状，“我的意思是如果你赌输了，以后就跟着我混，别在战组玩了。”

　　啊？

　　田卫曦被苏浩然这句话，雷了个外焦里嫩，因为他一万个没想到，苏浩然居然要求他退出战组，这是什么情况啊？

　　“别惊讶，我就问你一句话，如果你赌输了，将来跟我混，你干不干？”苏浩然这次的问话，表情也非常的认真。

　　“我……”

　　“别犹豫，只要回答我，你干不干？”

　　“好！”田卫曦一拍大腿，“我干了，如果你输了的话，我也不要求你跟我混，只要给我一瓶灵元液就成。”

　　“没问题，来，先吃羊肉。”

　　“嘿嘿，吃饱了有精神，今晚我就不睡了，我看看那边到底来不来。”

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹自信的笑容。他跟其他天榜高手不同，虽然没有跨进觉醒层次，可他的精神力却是连高阶觉醒的大能都比不了，因为他已经拥有了天罡层次的强者才拥有的神识。

　　隔壁031别墅里，楠田杏仁和冲田雅子的对话，他可听得清清楚楚。他跟田卫曦打这个赌，就是为自己将来培养自己的势力做准备，因为凶僧帮苏浩然定下了计划，将来的天组很可能就由苏浩然来执掌。

　　二人一边聊天扯淡，一边烤全羊吃羊肉，天色也彻底黑了下来。


第四百四十八章 调戏公主

　　别墅花园中的碳火座上，火苗升起老高，架子上还有半只羊羔被烤得金黄油亮，不时滳下几滳油脂，在将火焰激起老高并伴有噼叭叭的声响。

　　在火光下，苏浩然和田卫曦的身边被照亮出好大一片空间，只有二人身后的影子被拉得长长的。

　　“卫曦哥哥，你对日本忍术有了解吗？”苏浩然问道。

　　“当然有了解，我们战组对世界各地的武术流派都做过分析研究的。”田卫曦说道：“日本忍术分为几大流派，有黑忍流、白忍流、土忍流和火忍流。地这四大流派以下，又分出什么伊贺流、奈贺流、广岛流、加川流等等。”

　　苏浩然点了点头，“其实我觉得，忍术通于隐术，就是一种隐蔽暗杀的武术，日本人将隐蔽暗杀的手段研究到了极致。就像黑忍流修炼到高端时，有刹那隐身的能力；土忍流、火忍流同样可以利用土和火做媒介实现隐身的效果……”

　　“隐身啊，我到是听过刹那隐身。原来日本第一高手，不就会这一招吗？那家伙还跟你交过手吧？”田卫曦问道。

　　“是啊，那家伙被我干掉了。”苏浩然嘴角挑起一抹冷酷的弧度。

　　“嘿嘿！暗杀的功夫练到高端水平，居然能产生隐身的效果，真想见识一下。”田卫曦道。

　　“你很幸运，现在就能见识到了。”苏浩然突然转身，对着田卫曦的身后猛然甩手。

　　嗖！

　　一根亮晶晶的银针飞进田卫曦身后的影子中，田卫曦正好也转回身看去，恰好看到银针突然停在半空，而且更诡异的事情发生了。

　　停在半空的银针突然弯成了九十度，就好像被人用手掐转了一样。

　　“这是怎么回事？”田卫曦猛然起身，脚步轻轻一划便窜到了苏浩然的身旁。

　　与此同时，火光直接照射到了刚才影子所在的位置上，一个身材挺拔，但脸上却刻着岁月痕迹的老男人突然出现。不对，不是突然出现，确切的说这个老男人一直站在那里，只是处于隐身的状态，现在才真正显形而己。

　　“卧勒个槽的，你是什么妖怪？不对，你是那个……隔壁那个日本老头。”田卫曦惊呼出声，觉得眼前出现的事情实在是太不可思议了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“这就是日本火忍一般的高端异术，利用火光和影子隐身。”

　　“次奥！这老东西居然这么厉害，吓死宝宝了。”卫曦哥哥拍了拍胸口，瞪着眼睛吼道：“楠田杏仁老狗，你们日本小鬼子都喜欢这么偷偷摸摸的跑别人身后来吗？”

　　“你敢骂我是老狗！还敢管我叫小鬼子！”楠田杏仁眼中杀机隐现，冷森森地说道：“我先干掉你，然后再杀苏浩然。”

　　“傻13！你谁都杀不了。”苏浩然向前一步，挡在了楠田杏仁的对面。

　　楠田杏仁的右手隐避的伸到了背后，同时盯住苏浩然的双眼说道：“你们中国人，就是喜欢逞口舌之勇。杀你之前，我要问一个问题，你是怎么看破我的隐身的？”

　　“说你是傻13你还真是，你觉得我会回答你？”苏浩然嘲讽道。

　　“那你就去死。”楠田杏仁突然前扑，伸到背后的右手向前一兜，一把二尺长的短把倭刀由下向下挑起，直刺苏浩然的小腹。

　　这位半步觉醒级的小鬼子，突然出手的速度简直比苏浩然还要快。由此可见，楠田杏仁的暗杀之术已经修炼到了非常高的境界。只凭这一刀的速度和杀伤力来看，他的实力就超越了苏浩然在宝藏地里遇到的那个接引使。

　　这一刀不但快，而且带着一股大势，居然跟尹老的八卦刀有相似之处，似乎一刀就封锁了苏浩然身周的所有躲避空间。

　　就是站在一边的田卫曦，在看到这一刀的刀势时，都感觉全身僵硬，有种不能自拔的感觉。这一刀明明是挑向苏浩然，却让旁观都有种同样要中刀身亡的错觉。

　　“这老鬼子太强，完蛋了。”田卫曦在心中呐喊了一声，甚至在刀光闪起的瞬间，他都闭上了眼睛。

　　啊！

　　几乎是刀光闪烁起的同时，惨叫声也随之而起。

　　“哎妈呀！真完蛋了。”田卫曦心里咯噔一声，并且用力的握起了拳头。

　　卫曦哥哥跟苏浩然的接触时间虽然不长，但真的非常投缘，有种亲兄弟一见如故的感觉。惨叫声一起，也不是卫曦哥哥的双眼猛然睁开，甚至白眼仁中都布满了血丝。

　　“兄弟！你死了哥哥我也肯定活不了，大不了陪你去下面泡妞，我跟他拼……呃！”卫曦哥哥愤怒的大吼，准备冲上去跟楠田杏仁拼命。

　　可是他吼了一半，却又愣住了。因为苏浩然还站在原地，并且楠田杏仁那把倭刀已经出现在了苏浩然的手上，而楠田杏仁却倒在地上，双手抱着头，身子都卷成了虾米状，好像经历了极大的痛苦一样。

　　“他，他他……”田卫曦跑到苏浩然身边，指着倒在地上的楠田杏仁，脸上写满了不可置信。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，“他已经死了，太弱，杀他一点挑战性都没有。”

　　啊？！

　　田卫曦有点要抓狂了，那可是半步觉醒级高手啊！刚才那一刀之势，让他这个旁观的人都承受不了了，可苏浩然居然说他太弱！他特么真的弱吗？

　　“你是怎么做到的？”田卫曦问道。

　　苏浩然抬起右手，手指轻搓，捻出一根银针，“用是用针啊！”

　　“就一根针？”

　　“对啊，杀这种水平的家伙，一根针足够了。”

　　苏浩然说的没错，他在楠田杏仁发出如此惊艳一刀的情况下，还能反击，并且是秒杀对手，的确用的是针。不过不是有形的银针，而是一天只能使用一次的念针。

　　念针专杀人的灵魂，虽然对精神力消耗极大，但的确是杀人于无形的超级作弊器。楠田杏仁能逼着苏浩然用出这张底牌，足以证明他有多么强大了，可以说，刚才苏浩然如果不使出念针，在空手的情况下，真可能要吃大亏。

　　“你居然只用针就能秒杀半步觉醒，兄弟，你特么还是不是天榜层次了？”田卫曦盯着苏浩然问道。

　　“我还是天榜层次，没跨出那一点呢，不过应该是快了。”苏浩然笑了笑，然后赶紧岔开话题，“这个老东西挂了，接下来该对付那个日本公主了哦！你的动作如果不快一点，那妞可能要跑。”

　　“我擦！这老东西被你秒了，我还没来得及表现一下呢，我这就去。”田卫曦被苏浩然成功的转移了注意力，嗖的一声跳向031别墅。

　　看到田卫曦先冲了过去，苏浩然却笑了，他掏出手机播通了神组的电话，“楠田杏仁被我干掉了，在香山度假山庄的031别墅，帮我处理一下吧。”

　　一边讲着电话，苏浩然一边往外走，当电话挂断时，他已经到了031的别墅外。

　　嗖！

　　与此同时，一阵香风扑到苏浩然面前。苏浩然想都没想，抬手一掌拍了出去。

　　啪！

　　一只软软的小手跟苏浩然的大手对了一掌，而后沉重的脚步声加响，冲田雅子身形闪现，踉跄着退回到别墅花园内。

　　“你能看到我？”冲田雅子的脸上闪过一丝惊慌的表情。

　　“能啊，楠田杏仁有火忍的异术，都被我看穿了，何况是你……”苏浩然嘴角上挑，脸上划过一抹邪魅的表情，“你还没有那么高的水平，只不过穿了一件高科技的和服而已。对了，我还没到天榜层次的时候，就杀过一个类似的家伙，那人是美国的基因变异人，我还得到了他那件可以隐身的衣服呢。”

　　冲田雅子娇美的脸庞上再次划过一丝慌乱之色，并且又退后了几点。

　　这时早一冲进031别墅的田卫曦也杀了出来，正好和苏浩然对冲田雅子形成了前后包抄。

　　“楠田先生怎么样了？”冲田雅子尽量稳定住情绪，看着苏浩然问道。

　　“哦！那老鬼子来找我麻烦，被我一不小心干掉了。”苏浩然轻描淡写的回答道。

　　“一不小心……”冲田雅子要抓狂了，楠田杏仁可是日本皇室的忍者总教官，而且是真正意义上的日本第一人啊，居然被眼前这个年轻人一小心给干掉了！这种事说出去谁信？

　　可是又由不得她不信，毕竟刚才她听到了楠田杏仁的惨叫声。这位警觉性很高的日本公主，立刻利用高科技和服隐身，然后准备潜伏离开。

　　就在田卫曦冲进031别墅时，冲田雅子就已经到了别墅前的花园内。在某个刹那，她很想利用隐身之利，回去把田卫曦干掉，可是在一刹那的挣扎后，她还是选择赶紧离开这个是非之地。

　　只可惜，就是冲田雅子选择非常正确，依然是晚了一步，被苏浩然拦了下来。

　　“吆喝，大妞，这么晚了，你不在别墅里睡觉，这是准备去哪啊？”田卫曦走到冲田雅子背后十米后，笔嘻嘻的问道。

　　“你……”冲田雅子咬了咬下嘴唇，日本女人娇美可怜的样子，别提多么楚楚动人了。

　　苏浩然笑道：“卫曦哥哥，你太含蕴了吧？日本妞其实很开放的，你没看过他们的爱情动作片吗？你就不能问得直接点？”

　　“哦！浩然兄弟，那你说我该怎么问？”田卫曦道。

　　苏浩然干咳了一声，清了清嗓子后说道：“我替你问吧，冲田雅子，这大半夜的，你不在屋给我大哥暖床，跑出来干屁？想玩户外暴露吗？”

　　啊噗！

　　田卫曦被逗得差点呛死，而冲田雅子却气得险些吐血，她可是堂堂日本皇室的公主啊，今天在中国居然被两个流氓给调戏了。


第四百四十九章 田卫曦，你这个禽兽！

　　看着冲田雅子楚楚可怜的样子，卫曦哥哥挠着脑袋说道：“我知道日本女人很开放，可她毕竟是个公主对不？我在怎么说也是京都第一男神，哪好意思说这么粗俗的话啊！”

　　“好样的！你维护自己的形像，那你想说啥我替你说好了。”苏浩然朝着田卫曦挑了个大拇指，然后对冲田雅子说道：“我家卫曦大哥看好你了，你这妞本来也不是什么好东西，如果不想死的话，就满足我家卫曦大哥的一切要求就行。”

　　擦！

　　卫曦哥哥抬手扶额，你丫的这是在说啥呢？就算哥是这个意思，你也不用说得这么直白吧，这不还是在破坏哥的光辉形像吗！

　　苏浩然继续说道：“别想跟我们耍花招，你以旅游的形式来中国，不就是想引起官方的注意吗？这样一来，哪怕你们闹出什么大事来，以你的身份，官方也不会把你怎么样，可是你想错了，我这人就是什么事都敢干，你别逼我把你扒光了扔到床上去。”

　　“别介！”田卫曦赶紧摆手，“咱们可说好了，你负责对付那个日本老头，这妞是我负责对付的，你不能扒她啊！”

　　“我知道，我就是说说，扒她的任务留给你。”苏浩然笑道。

　　“什么扒不扒的，其实我也不是那个意思。”田卫曦朝着冲田雅子勾了勾手指头，“那个……公主，要不我们进屋去聊聊。”

　　“如果你不喜欢卫曦哥哥，也可以选我，我也不介意跟你进屋聊聊的。”苏浩然这句话，引来田卫曦一通大白眼。

　　冲田雅子陷入到进退两难的境地，她只有下品抱丹的实力，就是初入天榜层次不长时间，面对苏浩然和田卫曦任何一个，她都没有反击的能力。

　　可是作为一个敢跑到中国来对付苏浩然的皇室公主，这个女人当然也有自己的手段，绝对不会坐以待毙。

　　经过一翻权衡后，冲田雅子向后一侧身，迈着日本女人特有的小碎步朝着别墅走去，而且跑过田卫曦身旁时弱弱的说了句，“选你了，进来聊吧。”

　　哇哈哈！

　　田卫曦兴奋的搓了搓手，还扭头对着苏浩然显摆，“看着没？我京都第一男神虽然实力不如你，但颜值却比你高。”

　　“你可拉倒吧，别阴沟里翻船就行。”苏浩然朝着卫曦哥哥摆了摆手。

　　田卫曦嘿嘿一笑，用传音入密的方式说道：“你真把我当色狼吗？别忘了，我可战组成员。”

　　苏浩然笑着点了点头，转身回了032别墅。

　　虽然苏浩然回去了，可是他却用天眼通观察着031别墅里的情况，以免发生什么意外。

　　冲田雅子这个女人表面娇美柔弱，可实际上却是个非常危险的女人，虽然长得有如少女，可实际已经26岁了，她从三岁开始接受忍术训练、13岁就杀过人，绝不是省油的灯。

　　她选择让田卫曦跟她进屋，当然是报着拼死一搏的态度。

　　进入房间时，冲田雅子悄悄的放慢了脚步，而田卫曦跟进来时就跟她的距离缩短了很多。

　　恰好是在田卫曦一只脚踏进门，身子两侧被门框限制了活动空间时，冲田雅子突然回身，一甩手就是三只菱形的飞镖打了出来。

　　三只飞镖竖着形成一条直线，一只镖打向田卫曦的咽喉、一只飞镖打向田卫曦的胸口膻中穴，最后一只飞镖打向他的心窝。

　　二人距离只有不到四米远，加上甩手时的臂展再次缩短了距离，就算是天榜高手，也很难躲避得开。

　　不过田卫曦却没有慌张，他不但没有躲避，反而继续前进，只是将左手竖在了身前，小臂正好档下三枚飞镖。

　　冲田雅子的嘴角挑起一抹歹毒的笑容，她坚信，只要三只镖打中田卫曦身体的任何部位，都会要了这个天榜高手的命，因为她的飞镖上都喂了剧烈。

　　然而……当三枚飞镖击中田卫曦的小臂时，却发出了金属碰撞的清脆叮响，全部崩飞了出去。

　　“这……”冲田雅子脸上的笑容瞬间就僵住了。

　　田卫曦借着前机前扑，抬手掐住了冲田雅子柔弱的脖子，并且盯着她的双眼说道：“跟我耍小心眼一点没用，我真不是那种见到美女就犯傻的男人，懂？”

　　日本人当然不会知道，现在中国五组的成员，基本都装备了由君沫雅研发的天榜必杀器，这种用超级合金制做的护腕，就是狙击子弹都很难打得透。

　　冲田雅子尽力的点了点头，脸上的慌张表情已经不在，好像是认命了。

　　“不过我也不是一点不懂得怜香惜玉的人，你最后还有什么遗言，说说吧。”田卫曦当然不会真的想对这个日本公主做些什么，哪怕卫曦哥哥平时喜欢泡夜店、喜欢去洗澡中心找妹子啪啪啪，那也是正常的放纵，但绝不会对某个女人用强，就算是敌人，也是如此。

　　这时在032别墅房的苏浩然，也收回了天眼通，还笑着自语道：“我没看错人，卫曦哥鸿运当头，是有大气运的人，就算平时私生活不是太检点，但也不会下作，这样的兄弟是真性情。”

　　可就在苏浩然不关注031别墅的时候，那边再次发生变故。看似已经无力反击的冲田雅子，小手尽力的缩到了和服里面，而后捏碎了一个圆形的小气球。

　　啪！

　　随着小气球爆炸的脆响声，一股极为刺鼻的香气散发而出。

　　“咦！我靠，忍者迷香。”田卫曦一闻到这股香味，立刻感觉头脑发晕，四肢有些发软。

　　同样，就算是使出忍者迷香的冲田雅子的身子也越来越软。因为她事先没想到要用这种东西，所以并没有提前用上解药。只是这个公主从小就学习忍术，经常接触这种东西，有着一定的抗药性，不会被彻底迷晕。

　　如果换成正常的情况，中了忍者迷香的田卫曦肯定挺不住，可是中午时他喝过滳了灵元液的铁观音，此时体内还有尚未消化掉的灵元液。

　　在迷香的刺激下，田卫曦疯狂的运转功力来抵抗迷香的药性，结果将灵元液所有的效力激发了起来。他体内的真气渐渐的开始不受控制，自主的在经脉中运转，而且伴着忍者迷香的药香发生了变异。

　　卫曦哥哥开始感觉到自己的某个部位开始充血，而后心底生起了一丝极度原始的欲望，看向冲田雅子的眼神也渐渐迷离。

　　“你……你怎么还没晕？你要干什么？”冲田雅子脚下发软踉跄后退。

　　“我要你！”田卫曦咬着牙说道，而后猛然扑过去，抱起冲田雅子冲到客厅里，并且将她压到了沙发上。

　　“不……支那人，我是日本皇室的公主，你不能这么对我。”冲田雅子用力的大喊，可是在迷香的作用下，那声调怎么都不像是在拒绝，倒真有点她们国家爱情动作片的感觉。

　　刺拉！

　　卫曦哥哥此时全身燥热，真气奔涌的速度越来越快，使他的神智也越来越不清楚，竟然直接撕开了冲田雅子的衣服。

　　“不！咩……嘛……喋！”冲田雅子用日语大喊着，不要、不要……

　　可她越是这么喊，田卫曦就越发冲动。

　　刺、刺，刺拉……

　　连续的面料撕裂声在别墅客厅中回响，日本皇室公主完美无瑕的身体充分的暴露在了卫曦哥哥的面前。

　　啪啪啪……

　　对于031别墅房进而发生的事情，苏浩然已经不在关注了。此时他自己找了间卧室开始打坐练功，他要尽快提升实力，而且他感觉到，自己随时可能步入半步觉醒，所以不愿耽误任何一点时间。

　　第二天清晨时分，苏浩然从练功状态中恢复了过来，简单洗漱了一下之后，他走出房间。

　　现在的气温已经真正的暖和了起来，花园里花红草绿，叶片上还有些露水。

　　呼吸了一口大自然的空气，苏浩然喃喃自语道：“还是差那么一点，总感觉差了点什么，到底差什么呢？咦！卫曦哥哥呢？”

　　这时苏浩然才发现，田卫曦似乎一直没回来。

　　“次奥！不会是出了什么事吧？我这嘴可是开光了，卫曦哥可别真在阴沟进而翻了船。”苏浩然赶紧看向隔壁的031别墅，结果天眼通在别墅里一扫，苏浩然的脸上瞬间浮现出一种极度不自然的表情。

　　尼玛！

　　此时的田卫曦正光着身子坐在沙发上抽着烟，在他的身边和脚下，还散落着一片片被撕坏的布料。

　　而冲田雅子此时已经不在了，也不知道是被干掉了，还是被田卫曦给放走了。

　　“田卫曦，你给我滚回来。”苏浩然用真气鼓荡着声音，低吼了一声。

　　正在抽烟的卫曦哥哥身子猛然一僵，赶紧开始找自己的衣服往身上套。

　　十分钟后，田卫低耷拉着脑袋跑了回来，只是瞄了苏浩然一眼后，愣是一句话都没好意思说。

　　“昨晚兽性大发了？”苏浩然冷着脸问道。

　　“意外，昨晚的事真是意外，我是中了药了。”田卫曦解释道。

　　“擦！我就说你别阴沟里翻船，你倒是好，直接翻进阴沟了。”苏浩然没好气地问道：“现在爽了呗？”

　　“还行吧，昨晚药劲攻的，好像一晚来了七次。”田卫曦说道。

　　我擦擦擦的！你丫的还好意思说？

　　苏浩然问道：“人呢？冲田雅子呢？”

　　“她……走了，毕竟我把人家给祸害了，所以吧，没忍心杀她。”田卫曦弱弱地说道。

　　“唉！你让我说你点什么好呢？咦！”苏浩然白了田卫曦一眼，可是突然惊咦出声，“上品抱丹，你居然突破了！”

　　“啊？啊！对对对，昨晚那啥之后，稀里糊涂的突破了。”田卫曦嘿嘿一笑，还抬手挠了挠脑袋。

　　此时在京都国际机场里，穿着普通女装的冲田雅子正一步步走向安检口。此时她走路的姿势有些怪，就像好两条腿并不严一样，而且每走一步，脸上都会划过一丝吃痛的表情，“田卫曦，你这个禽兽！”

　　“禽兽啊禽兽！”与此同时，苏浩然指着田卫曦，也在毫不客气的骂着他。


第四百五十章 尹老突破

　　“是是，我承认我做了禽兽的事情，可就是因为我已经禽兽了，所以才不能杀了冲田雅子啊，否则我不禽兽都不如了吗？”田卫曦低着头，就像做错了事的小孩一样。

　　“算了吧，不过以后你要当心了。”苏浩然背起双手，严肃地说道：“日本皇室的公主被你睡了，恐怕以后你跟我一样，都会被日本皇室列入必杀的名单。”

　　“是是！”田卫曦连连点头。

　　苏浩然继续说道：“还有，昨晚我们的赌注也是我赢了，以后你是不是该跟着我混了？”

　　“是是，以后肯定跟着你混了，你丫的连半步觉醒都能秒杀，跟着你我也能安全点。”田卫曦眼光倒是很好。

　　苏浩然被他给逗笑了，然后搂着田卫曦的肩膀说道：“行了，事情已经解决了，咱们回去吧。你现在也到了上品抱丹的实力，天榜排位战你也参加一下，争取拿个好名次。”

　　“嘿嘿！我也是这么想的。”田卫曦也笑了。

　　因为田卫曦刚刚突破，回到四合院后，卫曦哥哥就开始勤奋的练功，以快速巩固现在的实力。

　　苏浩然找了个没人的地方，跟屠副组长和狐狸各通了一个电话。

　　昨晚苏浩然干掉楠田杏仁，尸体就是被屠副组长派人弄走的，屠副组长告诉他，事情已经解决好了，而且神组的情报部门监视到冲田雅子已经乘飞机返回了日本。

　　狐狸那边也没什么新动向，拳神组织的人依然在百草门养伤，苏浩然嘱咐狐狸，只要拳神组织的人一离开，要立刻通知他一声。

　　等这些小事处理完之后，苏浩然就跑到尹老那去陪尹老练功。

　　尹老这几天恢复的非常迅速，在灵元液的帮助下，这位百岁老人已经恢复到了当年巅峰的状态。

　　这几天他除了跟苏浩然和戚无敌过过招之外，便不停的练八卦刀，甚至大多数时间只练一刀，在一次次挥刀中，寻找一种感觉。

　　每次当尹老挥刀时，都会产生一种即将突破自身桎梏的感觉，像是一种蜕变。

　　苏浩然看得心驰神往，让他自己也看到了方向。

　　又过了一周，尹老的状态更加出奇，这天早上他练完功后，主动找上苏浩然。

　　“浩然，你看了这么多天，看懂了什么没？”尹老问道。

　　“差不多了。”苏浩然点了点头，“原来尹老早就懂得如何步入半步觉醒或是觉醒层次的方法，如果我没猜错的话，应该是在一个特定的领域突破极限吗？”

　　“差不多是这个意思，陪我打一架怎么样？”尹老说道。

　　“哈哈！尹老，你要拿我当磨刀石啊，好，我陪你打一架。”苏浩然走到尹老的对面站好。

　　这时戚无敌、戚梓橦、田卫曦也围了上来。

　　苏浩然的实力得到了所有人的认可，就算是天榜排名第五的戚无敌在苏浩然面前，现在差距也是非常大的，尹老是老牌高手，曾经的天榜排名第一，就更不用说了。

　　这样的两大高手要打架，旁人能看一看也会有很大收益的。

　　更让人惊奇的是，尹老居然把自己的刀扔到了一旁，准备徒手跟苏浩然较量。

　　“尹老，你竟然弃刀？”

　　“尹老，你别想不开啊，浩然这小子太变态了，你不用刀打不过他的。”

　　“尹老，用刀吧，苏浩然是能提升战力的，太妖孽了。”

　　戚无敌等人立刻发声劝尹老，他们倒不是怕尹老会输，更不担心苏浩然会重伤尹老，只是大家都想看一起两大高手势均力敌的较量。

　　尹老抬手捊了下胡子，自信地说道：“如果我用刀，不打就已经输了。刀就是我，心中有刀，我便有了刀的锋锐与霸气，这样的我才有机会打败这个小妖孽。”

　　“好，我也找一找我的极限是什么，来吧。”苏浩然向前一步，直接开启一级金身，提升了一倍的战力。

　　面对尹老，苏浩然可不敢有一丝一毫的轻视。

　　真气鼓荡间，苏浩然脚下一米左右的灰尘都被真气排开，配着他挺拔的身姿，让人看了有种面对战神的感觉。

　　戚无敌拉着女儿戚梓橦赶紧后退，田卫曦也主动退到了屋檐下。

　　尹老同样战意高昂，老头子向前一步，右手向前一挑。

　　这个动作别提多简单了，就好像是老熟人见面打招呼，要亲切的握手差不多。可是在高手看来，这轻松随意的一挑，可不是在跟人握手，因为尹老的手掌，就如同一把锋芒必露的尖刀，只要被他挑中，就是老野猪的肉皮都得被挑开。

　　苏浩然目光中透着精芒，身形微微后撤，堪堪避过尹老的挑刀式。紧接着苏浩然再次向前，这一退一进如行云流水一般，几乎在原地留下了两道残影。

　　“快！尹老挑刀式出手，自然而迅速，可苏浩然的一退一进更是快得惊人啊！”

　　“这两个……一老一小都是妖孽。”

　　苏浩然一退一进，抬手抓向尹刀的右手腕。

　　尹老丝毫不显慌张，脚下趟泥步斜着向后一划，右手挑刀式向前一摆，在身前划了个漂亮的圆划，就好像是在身前挥舞大刀一样潇洒飘逸。

　　如果苏浩然继续去抓尹老的手腕，肯定要被这一招击伤。别看尹老不是在挥刀，可这位八卦掌大宗师如此多年沉浸在八卦刀之中，即使是血肉的手掌，可一旦动用功力与刀意，恐怕比一些精钢铸造的砍刀还要锋利。

　　这一招即是退守，同样也是在进攻，真正的攻守兼备。

　　“好招法，尹老真不亏是大宗师，掌法与刀法融汇贯通。”

　　“这一招化繁为简，太高了。”

　　“看，快看！”

　　此时苏浩然脚下同样用出八卦掌的招牌步法，趟泥步斜着向前，游龙身法侧拧，几乎贴着尹老的掌面划了过去。与此同时，苏浩然左掌于胸前横着穿出，指尖点向尹老眉心。

　　“八卦对八卦啊！”

　　“这一手穿云掌真是太漂亮了，现代社会还能看到如此原汁原味的八卦掌对决，实在是太难得了。”

　　“快看，真是八卦对八卦！”

　　尹老同样用出游龙身法，拧身横移，避过苏浩然穿云掌的同时，刚才划动的右掌顺势斜劈而出。

　　这一手发招又冷又脆，正合八卦掌冷脆劲的原理，而且尹老这一记劈掌同样带着刀意，甚至发出了刀锋切割空气的音哨之声。

　　苏浩然滑步游走，避重就轻，双手同时前推，八卦掌中少见的双撞掌拍出。

　　……

　　两大高手八卦掌对决，将内家拳的柔中带钢和飘逸潇洒发挥得淋漓尽致，在四合院的中间转得如同风火轮一样，气劲更是凭空炸响，发出噼哩叭啦的声响。

　　威无敌看得双眼发亮，连连惊叹道：“我终于明白苏浩然为什么这么年轻就如此名声显赫了，这小子的手头上是真有料啊，三个我也打不过他。”

　　“嘿嘿！我看四个戚无敌也打不过一个苏浩然。”田卫曦在一旁笑着说道。

　　戚无敌瞪了田卫曦一眼，不过也没有反驳。

　　两大高手斗了五十招左右时，尹老突然气势爆发，原来只是右手如刀，现在变成了左右手齐出，明明是空着双手，却如同挥着两把大刀一样。

　　八卦刀法跟掌法相同，永远配合着步法和身法，加上内家拳特有的发劲优势，别提多么恐怖了。

　　苏浩然的气势也相应的提升了起来，八极金身提升了第二级。

　　基础战力的四倍提升，让他轻松的接下了尹老的双手刀掌。

　　“厉害！太特么厉害了。”

　　“现在一个苏浩然能顶六七个戚无敌。”

　　嘻嘻嘻！戚梓橦听着老爸和田卫曦的惊呼，捂着小嘴居然笑了起来，一点都没有因为田卫曦贬低她老爸而生气。

　　百招过后，尹老气势再变，似乎他每次脚步的移动，都像是划动两口大刀一样，趟泥步所过之处，地面都隐隐带着被刀锋划过的白痕。

　　“刀意贯通，四肢如刀。”

　　“我的天哪！这是传说中才有的境界吧！现代人很少有深钻冷兵器的高手了，没想到这种境界能在现代再现。”

　　“好……好厉害。”

　　应对尹老的再度爆发，苏浩然也开启了三级金身。

　　基础战力的八倍提升，不但让苏浩然轻松的应对住了尹老的攻势，甚至有了占据上风的迹象。

　　不过不得不承认，尹老的确厉害，哪怕没有踏入半步觉醒，他现在表现出的战力就已经不弱于大萨满的接引使了。

　　“好小子，选你就对了，看刀！”

　　二百招后，尹突然突然长啸出声，在这一刻，他整个人都似乎变成了一把大刀，向前一扑，就如刀身下砍，有避星斩月之势，同时他右手前探，好似刀尖要捅破苏浩然的胸膛。

　　苏浩然在这一刹那，有种根本无法躲避的感觉。这一招，他也能用得出来，一招出便封闭四周的空间。可现在尹老这一招，已经真正有了觉醒级的威力，而且苏浩然能看到，尹老的目光中闪过两道真气电弧，这是……突破到半步觉醒了。

　　“尹老突破了。”

　　“天哪！我居然亲眼看到了有人突破半步觉醒。”

　　“苏浩然！”

　　围观的三人此时别提多激动了，不过他们也在为苏浩然担心，面对半步觉醒的一刀，他能挺得过去吗？

　　“半步觉醒，我明白了。”苏浩然在关键时刻心有所感，体内的真气突然暴发，八极金身迟迟没能突破的第四级出现了开启的迹象，与此同时他身周被刀势封闭的感觉也开始瓦解。

　　嗖！

　　就在尹老的手探向苏浩然的胸前时，他居然成功的退了出去。而尹老也在关键时刻收了手，只不过老头子发现苏浩然居然避过了这一招，眼中也闪现了惊骇之色。

　　“恭喜尹老晋阶半步觉醒！”苏浩然退到三米之外，笑着朝尹什么施了个弟子礼。

　　尹老哈哈大笑，“小子，跟你打架痛快。如果没有你这样的高手刺激我，我不可能这么快晋级的。”

　　“哈哈哈！老子一来就遇上个晋级的半步觉醒，不虚此行！”

　　“顺手干掉几个中国的高手，我心里也舒服一点。”

　　就在这时，还不等戚无敌等人上来为尹老道贺，四个院的大门被人从外面推开，两个金发碧眼的老外气势汹汹的走了进来。


第四百五十一章 动用神符

　　走进四合院的两个白人，一个高一个矮，一个强壮，一个瘦小，不过二人的脸上都写着狂妄和嚣张，似乎看着四合院里的人就跟看着几个待宰的羔羊一样。

　　“这两个人很强。”尹老侧了侧身，刚刚达到半步觉醒实力的老头子，眼中闪过一丝真气电弧。

　　“是很强，不过也很傻13！”苏浩然同样侧了侧身，摆出迎战的架势，虎牙老大就是这样，敌人嚣张他会更嚣张，明知道对手实力恐怖，但依然不会客气。

　　“嘿嘿！苏浩然，你果然跟传说中一样不讨人喜欢。”高个子白人冷笑道：“不过敢开口骂我们，你也算有个性。给你个机会，投靠我们，给你一条活路，怎么样？”

　　“不好意思，我是个有骨气的华人，不是小鬼子喜欢给你们美国人当狗。”苏浩然正色道。

　　“哦！你知道我们是美国人？”两个老外大感意外。

　　尹老捊着胡子嘲笑道：“全世界除了你们美国人，谁还这么趾高气扬？”

　　“你们美国人走到哪都高人一等的样子，已经相当于打了个标签。”田卫曦说道。

　　戚无敌更是直接，“你们的标签就是三个字，装13犯！”

　　“发科油！”高个子白人怒骂了一声，周身立刻鼓荡起强烈的真气波动。

　　尹老的双瞳猛然一缩，小声说道：“美国亚神，这种层次的大能，怎么敢来中国京都？”

　　这也不怪稳重的尹老会感到震惊，到了亚神这个层次，实在是有点太恐怖了。就算尹老和苏浩然，都有挑战初级觉醒级别的实力，但一次面对两个这样的对手，任谁心里也没底。

　　更可怕的是，眼前这两个亚神，明显不是那种初入觉醒级的实力，光是二人的气势，都有种压得人喘不过气来的感觉。

　　“老东西，你倒是有点见识，嘿嘿！”

　　“只是你不该怀疑我们为什么敢来中国京都，只要是有人的地方，我们都去得。”

　　两个美国亚神一人一句地说道，此时的表情显得更加桀骜了。

　　可苏浩然却一点都没担心，甚至脸上露出一抹冷笑，“美国四王死了两个，你们是剩下那俩吧？是不是嫌自己活得久了，跑来作死？”

　　擦！

　　两个美国人的脸瞬间就垮了下来，没想到他们自己显示了一下实力，眼前这个苏浩然居然还敢不拿他们当回事。

　　苏浩然继续说道：“让我来猜猜吧，你们俩的名字应该叫变身王汤姆强森和火焰王山姆，对不对？”

　　两个美国人脸色变得十分阴沉，死死的盯住苏浩然。

　　苏浩然依然不惧，又说道：“我也不怕实话告诉你们，冰王杜鲁门是我在斯兰达打死的。这家伙真的很禁揍，被我暴踏了半个小时才把他给踩死，不愧为亚神级强者。”

　　呼！

　　两个美国人同时做出个深呼吸，只是呼吸者有些粗重。

　　与此同时，苏浩然身边的人眼睛也都瞪大了。

　　“苏浩然，你说得是真的？你杀过亚神级强者？”

　　“苏浩然，你不会是骗人吧？你的实力……靠！刚才你跟尹老比武我也看到了，你小子还真有可能干死初入觉醒级的大能。”

　　“兄弟啊，你不该当着这两个美国佬的面承认这件事啊！”

　　大家一人一句的说着，即有震惊，又有担忧。

　　苏浩然嘿嘿一笑，满不在乎地说道：“这算什么，在杀杜鲁门之前，我还干掉过雷王巴拖尔呢！”

　　“这……”

　　“你告诉我，这不是真的好不好？”

　　“这的确是真的。”苏浩然看着身边目瞪口呆的伙伴们说道：“我干掉雷王巴拖尔时，实力还很弱呢。说心里话，巴拖尔是我见过的最厉害的敌人了，他应该拥有了天罡级的层次。”

　　“天罡级！”

　　“天罡级的亚神被你弄死了！”

　　“你是怎么做到的？”

　　这下就连尹老都不能淡定了，一个个都用看妖怪似的目光看向苏浩然。

　　苏浩然突然抬手拍了下额头，像是猛然想起了什么，“对了，美国传奇克里斯也是被我弄死的，那二货，哈哈哈！”

　　尼玛！

　　此时的尹老等人已经快受不了了，因为苏浩然连续说出的三个人，都是亚神级的大能啊！而且他是当着美国四王中另外两个的面说出这个消息，这是在作死吗？

　　“好小子，知道我们是四王中的另两个人，居然还敢承认自己的罪行，你想怎么死？”大个子白人说道。

　　小个子白人握紧了双拳，在他的身上浮现出一道道电弧状的波纹，这种波纹外人很难以肉眼看到，可是却能清晰的感觉到，这就是罡气。美国人虽然修炼等级不像中国这么条理分明，修炼体系也不太一样，但确实也能产生罡气，或者说类似于罡气。

　　“大个子，你是变身王还是火焰王？”苏浩然问道。

　　“我是火焰王山姆，呵呵！我的实力也许不如死去的雷王巴拖尔，但绝对远胜于冰王杜鲁门，你在我面前是没有机会的。”火焰王山姆一边说，一边迈着步子向苏浩然逼近。

　　那个小个子也跟了上来，他自然就是变身王汤姆强森了。这个人没有多废话，但给苏浩然的感觉，要比山姆更加有威胁。

　　尹老站到了苏浩然的身边，满脸凝重地说道：“我们俩一人对付一个，其他人……跑。”

　　“不！尹老，不用你出手。”苏浩然摇了摇头，就是面对两大亚神组高手的逼近，他依然显得很轻松。

　　这会就连尹老都不明白，苏浩然是哪来的底气，难道是明知道无法战胜对手，已经彻底豁出去了？

　　“我的意思是，你们都跑，我来挡住这俩家伙。”

　　正当尹老疑惑的时候，苏浩然的声音突然钻进他的耳朵里。苏浩然此时使用了传音入密的手段，而且不止传音给尹老一人，还通知了戚无敌父女和田卫曦。

　　虽然亚神级强者能感知到天榜高手的精神力，但对苏浩然显然是无效的，他的精神力太强，以天榜实力就拥有了天罡层次大能才有的神识，别人怎么可能听得到他的传音呢？

　　所有人都微微一愣，可是在这个情况下，居然没有离开。

　　大家也没有回应苏浩然，却都表现出了坚定的态度。

　　苏浩然一阵无奈，这会也没有时间去劝他们，所以他干脆也不跟同伴们说话了。

　　“汤姆强森、山姆，你们两个来中国，不可能是专门来杀我吧？是不是为了斯兰达的某些东西而来？”苏浩然突然抛出了一个诱饵。

　　“是。”

　　“你没有交给你们国家吗？”

　　两位美国亚神同时缓了缓脚步，这是他们这次来中国最重要的目的。本来杜鲁门死在斯兰达时，他们就准备去抢东西了。可是某位地位更高的人把这两个家伙拦了下来，要求他们把精力先放在制造一批秘密的机甲武器上。

　　现在他们的机甲武器已经完成，所以两个亚神级高手携手来了中国，要抢回苏浩然曾在斯兰达地下带走的东西。

　　“没有全交，至少有一些东西，一直在我这。”苏浩然脸上挂着一抹从容的笑意。

　　“是什么？”山姆和汤姆强森异口同声的问道。

　　苏浩然道：“一张有兽皮，像是一种神符，可是这符咒又像是空间储物的宝贝，里面充满了高元液的味道。”

　　“什么？”

　　“东西现在在哪？快交出来。”

　　两个亚神级高手彻底不能淡定了。

　　苏浩然撇嘴道：“凭什么交给你们？反正你是要杀我的，就让东西永远给我陪葬好了。”

　　“No！只要你把东西交出来，我保证不动你。”

　　“对对对，我们是亚神级强者，说话绝对算话的。”

　　“这样啊！”苏浩然双手背在身后，做沉思状。

　　“浩然小子，如果你手里真有这种好东西，可千万不能给这两个老外。”尹老一脸严肃地说道。

　　田卫曦作为战组成员，自然也有着强烈的爱国精神，“兄弟，有些好东西你就算不交给国家，也绝对不能交给外国人，咱们哪怕战死我也认了。”

　　“苏浩然，战吧！”戚无敌这位老牌天榜高手，此时也显出了霸气的一面。

　　苏浩然摇了摇头，“刚才让你们走你们非不走，我怎么能眼看着你们死？算了，给他们吧。”

　　“不行，这两个老外不会说话算话的。”

　　“浩然，你别太天真了。”

　　“苏浩然……”

　　“你们都闭嘴。”山姆突然大吼一声，然后又换上一副平和的语气说道：“我山姆是什么身份？自当说到做到，只要苏浩然交出的东西确实是我们想要的，我保证不在为难你们。”

　　与此同时，苏浩然背在身后的手中，出现了一张兽皮制成的兽符。

　　这张符咒，正是他曾经从小脚儿手里夺来的杀生符，这可是一张神符啊，秒杀天榜高手轻尔易举。此时在面对两大亚神级强者的情况下，苏浩然决定要使用它了。

　　神符出现在苏浩然的手中时，苏浩然使全力将符咒中输入真气。

　　“好强烈的神咒波动。”

　　“苏浩然，你说的那张神符在你身上是吗？”

　　两大亚神级高手瞬间感受到了神符的存在，只是他们不知道苏浩然拿出的神符是杀生符，并不是什么空间储物装备，但神符的波动他们不会认错。

　　“是啊，就是这张神符，你们接好了。”苏浩然右手向前一扬，杀生符宛若一道雷霆般，发出咔嚓一声脆响袭向了两大亚神级高手。


第四百五十二章 屠夫出手

　　苏浩然是学过符咒总纲的人，可是以他现在的实力，根本无法造作神符。想制作神符，至少要达到觉醒级的实力才行，而且神符的档次越高，制作神符都的实力也要越强。

　　这张杀生符是神符中主杀伤的符咒，在神符中并不算高档货色，但也绝对不算弱，至于威力能有多大，苏浩然也不是很清楚。

　　正因为不清楚这张符咒的真正威力，所以苏浩然在刚才输入真气启动神符时，几乎一股脑的输入了全身近半的真气。

　　神符带着雷霆之声飞出，所产生的气流震动都让人心颤。

　　来自美国的两大亚神级高手，对中国的神符并不是很了解，虽然看到这张神符发出的气势有些恐怖，但还是本能的要去接。

　　山姆仗着身高臂长，而且更加靠前的优势，率先将杀生符抓到手中。

　　可是神符一入手，火焰王山姆的脸色瞬间就变了，“不好，这是一张杀人的神咒！”

　　轰……咔嚓嚓嚓！

　　杀生符一入山姆之手，立刻如同一颗手雷般炸开，只是神符爆炸跟热武器爆炸不同，炸开的不是弹片和炸药，而是一层覆盖了五米方圆的一片雷弧。

　　没错，是一片雷弧，神符的强大力量与奇效被中国高层次的人称为上古科技，可在现代人眼里，这就是超自然的力量。

　　“这……传说中的神符！”戚无敌还是很有见识的，一下子知道了苏浩然用出的是什么，同时也明白了苏浩然刚才说了那么一大堆是何用意。

　　尹老也眯起了一双眼睛，捊着胡子说道：“好手段，哈哈！浩然啊，看来我是错怪你了，你小子真会演，把老头子我都给骗过去了。”

　　“嘿嘿！”苏浩然看着眼前在一片如毒蛇一样游走的蓝色电弧里挣扎的美国亚神，笑着说道：“这就叫劳心者治人劳力都治于人，跟这两个傻13拼体力肯定不行，但我们的脑袋不是白长的，只要智商比他们高，还怕玩不死他们。”

　　“坏，实在是太坏了。”田卫曦挑了个大拇指道：“你小子先提斯兰达得到的好处，引起他们的好奇；又说有好东西没交给国家，让他们的注意力转移；最后提到神符，让他们错把杀伤性的神符当成储物性神符，所以才一击得手，真特么太坏了。”

　　轰！

　　就在大家说话的时候，电弧中间再次炸响，被电弧包裹在其中的两大亚神高手，一头飘逸的金发都被电弧烧成了焦碳。

　　尽管二人都在全力抵抗着神符的攻击，可依然被雷弧电得五官扭曲，密集的雷电如同发光的铁鞭一样，将二人身上的衣服抽打得噼叭作响，不但被击打得布屑乱飞，甚至电得二人全身冒火。

　　啊……

　　吼！

　　二人声嘶力歇的大吼，神符威力的释放到了最后阶段，在大片蓝色的电弧中已经溅起了点点血花。

　　相对来说，汤姆强森还好一点，毕竟他在山姆的身后。而直接抓到神符的山姆，就连整个只右手都已经被电弧劈烂了，甚至整个小臂已经血肉模糊。

　　“哈哈！雷霹两个美国亚神啊，真是太特么给力了。”

　　“这就是神符之威啊！”

　　“我靠！我们也后退一点吧，这电弧太可怕了，我感觉皮肤都生疼，头发都立起来了。”

　　苏浩然身边的人再次惊呼出声，确切的说是欢呼，只不过神符威力释放的最后阶段实在太强，这些人靠得近都感觉到了极大的不适。

　　“啊！苏浩然，你不得好死。”

　　“苏浩然，这种程度的神咒杀不了我们，一会我一定让你死得很难看。”

　　两大亚神级高手不断催动功力对抗神符，并且大声怒吼，还威胁苏浩然。

　　咔……轰！

　　与此同时，四合院里的所有窗户都被电弧爆炸产生的余波震得稀碎，玻璃渣子崩得满地都是。

　　“咦！这两个傻13说的对啊，这张神符好像弄不死他们，咱们快跑吧。”苏浩然反应倒是快，对方一威胁他，立刻做出了撤退的决定。

　　这个四合院虽然是尹老的家，但这老头子也不是守财奴，立刻点头应是。

　　几个高手转身就跳上了房，可是就在这时，神符的效果也消失了。

　　扑通！

　　山姆因为承担了神符的大半威力，就算他的实力相当强劲，也受伤不轻，扑通一声坐到了地上，身上布满了可怖的伤口，至少丢了半条命。

　　可另一个汤姆强森就不一样了，他的实力比山姆更强，而且一直处于山姆的身后，被神符的伤害也小了不少，顶多是些皮外伤而已。

　　“发科油！你们谁也跑不了。”

　　咚！

　　随着山姆强森的一声怒啊，他的右脚重重的在地上一踏发出的努力敲大鼓一样的震响，而他的整个人就如同炮弹一样窜到了房子上。

　　即使是苏浩然这种速度，都被汤姆强森吓了一跳，似乎只听到咚的一声踏响，而这个被电弧烧得满头焦发的亚神已经到了他的身前。

　　“次奥！”

　　“我靠了，这么快！”

　　“真不愧美国的亚神。”

　　苏浩然等人都感觉一阵头大，对手的实力，已经有点超过他们能承受的范围了。

　　不过尹老还算镇定，甚至有些老而弥坚的豪迈，“不错，即使今天战死，能跟美国亚神打一场，我这把老骨头也值了。”

　　“发科！你也配和我打一场，死……啊！”汤姆强森面目狰狞的大吼，只是他刚放狠话就抱着脑袋发出一声惨叫。

　　与此同时，一只43码的大脚已经闷在了汤姆强森的脸上，给人的感觉，就好像苏浩然突然一脚踢得汤姆强森抱头惨叫一样。

　　紧接着，这位美国亚神就被苏浩然踢得身子后仰，砸起了一大片的瓦粒，还顺着房坡唰的一声溜了下去。

　　“卧槽！我以为他多厉害呢，原来是只纸老虎。”田卫曦惊叫出声。

　　戚无敌也是带着极度无语的表情说道：“早知道这个亚神这么弱，我也出手了，看来这就是该着浩然这小子露脸啊。”

　　只有尹老用意味深长的目光瞄了苏浩然一眼，还挑了个大拇指道：“好小子，如果刚才你跟我比武时用出这一招，恐怕我得被秒吧？”

　　“嘿嘿！这种招术哪能随便用得出来？如果我能随时随地都用，不是无敌了吗？”苏浩然笑道。

　　尹老抬手捊了捊胡子，也跟着笑了出来。

　　苏浩然刚才当然是使出念针这招杀手锏了，不说是功力，就以变身王汤姆强森的速度来看，怎么可能被苏浩然随便一脚从房上踢下去呢？

　　可即便如此，苏浩然百试不爽的念针，也没能杀死汤姆强森。

　　就在大家觉得可以轻松一下的时候，掉到房下的汤姆强森嗷唠一嗓子，从下面又跳了上来。

　　此时这位美国亚神别提多狼狈了，他的双眼中布满了红血丝，面色也如同吊死鬼一样惨白得吓人，加上面门上一个43码的大脚印，鼻子还被踢得塌了下去，活脱一个吊死鬼出现在了阳光下。

　　虽然这家伙没死，可是在神符和念针的双重打击下，实力至少也消退了一半。

　　在这种情况下，苏浩然跟尹老联手，已经有了和汤姆强森一战的底气了。

　　唰！

　　事实上，苏浩然和尹老也都有拼死面前这个美国亚神的担当，二人同时上前，一左一右包夹住汤姆强森。

　　“呵呵呵！该死的东西，以为这样就能杀得了我？别忘了，我可不止是一个人来的。”汤姆强森大吼，脸上还带着疯狂之色。

　　与此同时，刚才被神符劈得坐地不起的山姆也跳到了房上，虽然时间很短，可这位火焰王已经恢复了不少，似乎这两个家伙来时提前有了准备，带了某种疗伤的特效药。

　　现在二对二的情况下，苏浩然这一边又处在了绝对劣势之下了。

　　“哈哈！该死的中国佬、黄皮狗，居然把我们算计得这么惨。”

　　“你们完蛋了，现在就算你们跪地求饶我们也不会放过你们，你们今天都得死。”

　　两大美国亚神已经暴走了，以他们的身份被苏浩然收拾得这么惨，如果不用人命来填，他们是不会满意的。

　　可就在这两个亚神准备痛下杀手之时，房坡的另一端突然传来一个严肃的声音，“你们两个说得挺好，美国佬、白皮猪，居然敢跑来中国杀人，你们俩都该死。”

　　“谁？”

　　两个美国亚神同时暴吼，苏浩然等人也扭头看了过去。

　　“屠副组长！”

　　“神组副组长。”

　　苏浩然和田卫曦看到来人后，简直就跟吃了一颗定心丸一样舒服。

　　这位神组副组长大步走向前来，颇有高手风范的摆了摆手，示意苏浩然等人退到后面。

　　苏浩然当然不会跟这个屠夫客气，赶紧带着大家退开老远。

　　“你……你是中国神组的副组长？”

　　“你应该知道我们的身份吧，如果你要对我们下杀手，你知道意味着什么吗？”

　　两个美国亚神终于感觉到了威胁，说话的语气也变软了。

　　“呵呵！现在想跟我提身份了？来我们中国行凶，我就有了一百个杀你们的理由。用你们刚才的话说，现在你们就算跪地求饶也不行了。”副组长终于表现出了他前世为屠夫的凶性，老头子向前一窜，右手平拍向火焰王山姆。

　　“没事了，屠夫出手，这两头白皮猪算是完蛋喽！”苏浩然站在后面幸灾乐祸地说道。


第四百五十三章 蛇组、苗家！

　　唰！

　　屠副组长这一掌拍得相当恐怖，没有噼叭的音爆、没有呼啸的劲风，只有身形前进时，衣服引动了一点点风声。

　　可就是这样，在这个老头子的手掌和半条小臂上，也呈现出了数条粗大的电弧状罡气。

　　“你真敢出手！”汤姆强森额头上青筋跳起老高，嗖的一声从房上跳到了四合院中。

　　只是汤姆强森错了，屠副组长看似对他出手，可实际上他的真正目标却是火焰王山姆。

　　屠副组长直线前冲，手掌发力再次加大，微微一转掌，啪的一声拍在了山姆的胸口上。

　　啊……噗！

　　山姆这个大个子，在屠副组长掌力下，就跟一个轻飘飘的棉花包一样，向着半空抛飞而起。同时在山姆的身上，还爆出了一连串咔咔的骨骼断裂声。

　　屠副组长强大的罡气掌力，更是将山姆后背的衣服炸开，甚至后背的皮肤都炸开了好几道豁口，血液在半空中溅成了血雾，被阳光一照带着一丝鲜红的绚丽。

　　“NO！”先一步跳下房的汤姆强森，愤怒的大吼出起，赶紧冲上去要接山姆。

　　就在这时，屠副组长抓准时机也跳了下去。就在山姆强森接住汤姆的一瞬间，屠副组长就出现在了他的身侧。

　　“滚开！”汤姆强森再次怒吼。

　　可屠副组长的脸上写满了冷酷，右脚更是弹踢向汤姆强森的软肋。

　　咔！

　　这一脚不偏不倚的踢中了汤姆强森，使得这位变身王嗖的一声横飞出十多米远，扑通一声跌撞在一幢厢房的山墙上。而刚被汤姆强森接住的山姆，再次被抛飞出去，重重的摔落在了地上。

　　噗！

　　山姆和汤姆强森同时喷出一大口鲜血，两个亚神组高手，都感受到了生机在流逝。

　　“混蛋，我是火焰王，就算死，我也要拉上一个同级高手一起下地狱。”山姆此时别提多狼狈了，可他依然强忍着站起身。

　　可能是人之将死，一切都豁出去了，火焰王山姆毫不保留的量出了他的底牌。

　　西方高手到了这个层次，虽然偶尔也会产生罡气，可他们却并不以修罡气为主，而是修炼带有属性特殊的真气能量。火焰王的身上，腾起了一层层真气的火焰。

　　当然，这种火焰普通人可能看不到，但高温将空气烧得扭曲却是任何人都看得出来的。

　　“火烧云！”山姆咳着血扑了上来，一掌打向屠副组长，在他的掌心处，似乎出现一朵真正的火苗，掌力未到，可灼热的掌风已经吹得让人十分难受了。

　　与此同时，汤姆强森也站了起来，这位变身王的能力当然不是真的变身，称他为变身王是因为他易容的能力特别强，而他的强大之处在于他有一种宝贝，相当于雷王巴拖尔当初用过的那只铜锤的宝贝。

　　当山姆扑向屠副组长，并且引起屠副组长高度注意之时，变身王从腰间摸出一把很有英伦风格的短刀。

　　短刀上刻着密集的花纹，很有古西方的神秘色彩，变身王狂暴的输入真气，这把短刀的刀刃上居然闪过一丝血芒。

　　砰！

　　屠副组长挥拳迎上山姆，将他掌心中的火苗真气震散，整个人也大口喷着血倒飞而起，而且一道强大的罡气轰真了山姆的体内，迅速的破坏着他所剩不多的生机。

　　二人对招时产生的真气鼓荡，震得整个四合院都在剧烈的抖动，就好像发生了地震一样。苏浩然和尹老这样的高手，都被剧烈的真气波动震得步步倒退。

　　敢恰好在这个时候，汤姆强森突然挥起手中的短刀，照着屠副组长的后背劈了下去。

　　要知道，汤姆强森跟屠副组长的距离还相差好几米远呢，正常情况下这一刀是绝对劈不中人的，就算是用真气隔空伤人，在面对同级高手的情况下，也很难发挥出作用。

　　可是汤姆强森手里的短刀太诡异了，在他挥刀的一瞬间，刀刃上那抹红芒脱离了刀身，划出一道妖异的弧度斩向屠副组长的后背。

　　这一击的威力，至少要强于刚才苏浩然扔出的那张神符，恐怕屠副组长如果硬接下来，也要受不小的伤害。

　　在这一刹那，就连苏浩然都大感震惊，甚至是在为屠副组长担心。

　　可是……屠副组长显然也早有准备，他一拳轰飞山姆，立即转回身来，而且在他的手里多出一个金属感十足的木鱼。

　　迎着避向他的红芒，屠副组长将木鱼用力的掷了出去……砰！

　　木鱼在半空中撞上了红芒，发出一声好似轮胎爆炸的闷响，震得地面都出现了几道龟裂，四合院里的房屋上不少瓦片被震得簌簌而落。

　　“尼玛！这特么多大的威力？”

　　“我擦，这种炸力的杀伤范围虽然小，但是我感觉如果打中了人的话，肯定得被炸成渣。”

　　“这……”

　　田卫曦、威无敌都在惊呼，就连苏浩然都被眼睛这一幕震得够呛。

　　这还不算完，屠副组长甩出的木鱼于半空中震散了那道红芒后，嗖的一声又弹了回来，速度一点不变，但回来时木鱼却不带一点的攻击性，屠副组长一把手就将木鱼接在了手里。

　　咦！

　　苏浩然微微眯了下眼，他可亲眼见过三戒也有这样的木鱼，同样三戒也将木鱼抛出去过杀敌，同样那个木鱼一击之后也会立刻同线路弹回。

　　由此可见，这个木鱼肯定是凶僧给屠副组长的，或者说是借给他的。

　　此时此刻的汤姆强森也懵圈了，他在西方世界，可是凭借手里这把短刀击杀过同级高手的，而且是毫无悬念的击杀，没想到今天居然失效了。

　　“西方魔刀，好东西啊，哈哈！”屠副组长大笑出声，一个前扑就出现在了汤姆强森的面前。

　　“NO！”汤姆强森双瞳猛然放大，在用过一次短刀后，他的真气消耗过巨，身上还有重伤，已经无力面对屠副组长这种实力的对手了。

　　而屠副组长也不太厚道，他左手一扬，看似要攻击可实际上是在误导汤姆强森，来吸引他的注意力。可实际上，屠副组长右手一兜，嗖的一声将汤姆强森手中那短短刀夺了下来。

　　“啊！还我魔刀。”汤姆强森的眼睛瞬间就红了，张开双手就要扑上来反抢。

　　噗！

　　屠副组长毫不客气的反手一抹，短刀噗的一声从汤姆强森的脖子上划过，一抹血线顺着刀刃飙飞出两米多远。

　　这把刀似乎真有魔性，汤姆强森这位亚神级高手被抹了脖子后，使他的脸色瞬间变得紫黑，甚至头顶隐隐有黑雾产生，让他瞬间就断了生机。

　　而魔刀吸血后，集体还发出了一丝丝特异的波动，像是很欢快一样。

　　“魔刀，果然是西方传说中的血饮魔刀！”屠副组长将短刀在手中转了几圈，把玩了一会手直接收了起来。

　　“你……你居然杀了汤母强森，你这是向我们西方世界的高层强者……宣战吗？”同样生机不多的山姆，吐着血嘶吼道。

　　屠副组长转回身，看着躺在地上都起不来的山姆，冷笑道：“就凭你们两个连天罡层次都没进去的家伙，也能代表西方世界？真是可笑，就算是杀了你们的天罡级亚神，也没什么大不了的吧？”

　　“我们是，是，是天神组织，哈哈哈！大天神不会放过你和你们的。”山姆勉强支起身子，用手点了点屠副组长，又划着圈指向了苏浩然等人。

　　“天神组织，我听说过，你们有个什么天神计划，要造就你们所说的所谓天神。”屠副组长知道的也不少，很是冷淡地说道：“你们不过是为了摆脱西方才会的限制，教会高手称为天使，你们自称天神，说白了，你们就是一个邪教组织。”

　　“胡说，我们是得到西方多国认可的。”山姆咬着牙吼道：“你们不会懂的，永远不会懂，我们的大天神是最伟大的，他会为我报仇的。”

　　“那你下地狱去等他为你报仇吧。”屠副组长又将木鱼甩了出去。

　　砰！

　　木鱼击打在山姆的脑袋上，一下子将这位亚神组高手的头颅撞成了烂西瓜。

　　杀完人后，屠副组长转回身朝尹老点了点头，“尹老，先恭喜你又进一步，觉醒在望啊。”

　　“呵呵！有什么好恭喜的，比你这老家伙晚了几十年啊。”尹老道。

　　“说不定你会后来居上呢！”屠副组长显得很真诚，道：“组长早说过，如果你能再进一步，日后的成就绝对高得不可想。”

　　“但愿吧。”尹老的脸上挂着从容的微笑。

　　屠副组长又看向苏浩然，“小子，你的实力还是有点弱啊，你得多加油了。现在美国四王都因你而死，天神组织是不会放过你的，天榜这个层次的圈子你要快点跳出来了。”

　　“擦！跨越天榜这个层次，哪有这么容易。还有，什么叫美国四王都因我而死？这两个家伙明明是你杀的好不好？”苏浩然耸了耸肩膀，心中腹诽，你丫真是站着说话不腰疼。

　　屠副组长也耸了耸肩膀，“对外只能说是你杀了这两个人，我还差半步就进入天罡层次了，如果我杀人的消息传开了，真有可能引起西方高手层的反弹，日后会发生些什么事情可就不好说了哦！”

　　晕！

　　苏浩然一脸的不满，敢情哥要给你背黑锅，“那啥，既然人是我杀的，你抢到那把刀也该给我吧？这是我杀人的证据和战利品啊！”

　　“这东西还是由我来替你保管吧，以免被西方高手再抢走。还有，这两具尸体上肯定也有超级芯片，我也带走了哈。”屠副组长的脸皮也够厚，拎起两具尸体转身就跑了。

　　只是当屠副组长跳出四合院后，声音又传了回来，“当心蛇组，蛇组高手来中国了，而且勾搭上了古武氏家的苗家，很可能这几天就会来京都找你。”

　　“蛇组、苗家！”苏浩然重复着这四个字，突然想到了死去了苗丽影。


第四百五十四章 天组执法

　　“古武苗家，小子，你惹上苗家的人了？”尹老眉头微蹙，看向苏浩然。

　　对于苗家这个神秘的隐世家族，就连出自战组的田卫曦都没听说过，但是尹老显然是知道的。

　　苏浩然道：“我可没惹他们，相反，他们驱逐出的一个分支的苗家人被杀，我还替她报了仇，不过……”

　　“不过是扯上了利益纠葛吧？”尹老慧眼如炬，一语点破了核心。

　　苏浩然嘴角微微挑起，从容地说道：“可能是吧，否则他们怎么愿意跟仇人走到一起呢。”

　　苗丽影曾经因杜玛尔染上了爱滋，后来利用藏宝图把杜玛尔引到了中国，而那张藏宝图就是缘于古武苗家。苏浩然同样从飞船里得到过一张藏宝图，而且是和苗家的藏宝图吻合，现在看来，蛇组是用宝藏来说事，跟苗家达成了某种默契。

　　想清楚这些，苏浩然又想起了夏侯子旻这个混蛋。想来拳神组织有官方背景，绝对不会主动联系东南洋的一群南洋佬，可是偏偏拳神组织跟蛇组也搭上了线，而蛇组还跟苗家扯上了关系，看来这几家之间必然有一个跟苏浩然仇深似海的牵线人。

　　“古武世家的底蕴很深的，一般的天榜家族跟他们根本就不能比。”尹老捊了捊胡子，道：“现在的事你还能应付，我就不出手帮你了，待我突破到觉醒层次后或许会给你出把子大力。”

　　“哈哈！尹老，待你突破后，谁要是惹上我，你就多帮我干掉几个吧。”苏浩然开了句玩笑。

　　不过尹老并没有把苏浩然的话当成玩笑，还一本正经地说道：“一言为定，我能走出这一步，都是因你而来的，到时候谁敢动你，老头子我就杀谁。”

　　“好啊！”苏浩然笑道。

　　戚无敌问尹老，“尹老，听你这口气是离开京都？”

　　“是啊！我准备出去走一走。至于这个家吗，就交给小满给我看着吧。”尹老看了看自己已经被三大亚神级高手摧残得有些破烂的四合院，眼中透着一生的回忆。

　　“好快！”苏浩然小声吐出两个字，他能发现，刚才在看到屠副组长力敌两大美国亚神后，刚刚成就半步觉醒的尹老再次发生了蜕变，似乎要开始遗忘过去，走上本能觉醒那条正途了。

　　“什么好快？”田卫曦小声问道。

　　“没什么，我们也走吧，我想尹老也不会让我们送他的。”苏浩然转身向外走去。

　　“这怎么能行，尹老……”戚无敌觉得不送送尹老不好，而且现在四合院被打得挺烂的，还想帮忙修一修。

　　不过尹老摆了摆手道：“走吧，有些事苏浩然懂，你们不懂。”

　　啊？！

　　戚无敌被说愣了，什么懂不懂的啊？

　　尹老也没有再理会戚无敌，他也大步向外走去，同时掏出手机给他的徒弟小满打了个电话，大致意思是让小满过来看院子，还让他找些工人把房子修一修。

　　电话聊得非常简短，当尹老走出四合院的大门时，电话也被他捏得粉碎。

　　看着尹老远去的背影，戚无敌若有所思地说道：“尹老……感觉他怎么有点变了，到底是哪变了？”

　　戚梓橦看着了老爸一眼，灵动的大眼睛眨了眨。

　　……

　　苏浩然回到自己的四合院后，也立刻投入到修炼之中，他已经找到了前进的方向。

　　尹老用刀数十年，八卦掌与八卦刀合一，突然了极限。苏浩然对功夫的悟性很高，可以说没什么短板，甚至说都强也不为过，但就因为都很强，所以在他息的领域中就少了一项特别突出的地方。

　　可是自从苏浩然掌握了八极金身后，这一点就被改变了。他现在要做的就是突破四级金身，在他和尹老比武时，四级金身的开启就有了松动的迹象，他发现，只要自己能突破到四级金身，就等于在他这个层次上突破了极限，必然使自己顺利成为半步觉醒。

　　甚至四级金身的成功开启，很可能让苏浩然在半步觉醒这个层次过度非常快。

　　只是……在没有了尹老这种级别对手当培练后，不管苏浩然如何努力，四级金身都无法顺利的开启。

　　不过苏浩然也不气馁，四级金身一旦开启成功，那就是四倍战力提升，相当于基础战力的十六倍啊。试想一下，当苏浩然成就半步觉醒，又能提升十六倍的基础战力，那得多么恐怖？这么恐怖的状态，当然不可能轻易的达成。

　　就这样，苏浩然留在四合院天天刻苦的修炼，闲下来时就去巷子口的彩票店买刮刮乐彩票。

　　又过了两周，苏浩然在这条巷子成为了继尹老之后的第二大名人，人称彩票王子。而开彩票店的那个老娘们，现在一看到苏浩然出现，脸就会拉成长白山一样。

　　与此同时，时间也过了五一，天气越来越热。就在这一天早上，苏浩然刚完成晨练，就接到了狐狸的电话。

　　“老大，拳神组织的人已经走了，我没看到他们与蛇组的人汇合，不过我听到了他们说要回京都看你……”

　　“看我怎么死是吗？”不等狐狸把话说完，苏浩然抢先问道。

　　“是呀，我亲爱的老大真聪明。”狐狸在电话另一端格格笑了起来，“不过，我相信老大肯定能应付得了他们啦，更好玩的是，今天那四个受伤的家伙走时，喝的药里被诗诗加了巴豆，恐怕他们要拉一路了哦！”

　　噗！

　　苏浩然也被逗笑了，诗诗这小魔女还真能整人，巴豆是泄药啊，这玩意就算是天榜高手也很难顶得住劲。

　　“好了，老大知道了，你们现在的本事学得怎么样了？”苏浩然问道。

　　“还好啦，我本来就很厉害吗，现在已经达到了化劲的水平了哦。”狐狸说道。

　　苏浩然抬手打了个响指，狐狸确实以前就不错，通过百草汤将她的体质提升起来后，就变得更厉害了，有如此快的进步也能理解得了。

　　“诗诗和雨凝呢？”苏浩然又问道。

　　“她们俩可弱爆了。”狐狸自豪地说道：“那两个妞现在才刚到明劲大成，距离暗劲还差一步呢。”

　　擦！

　　苏浩然听了这话都直撇嘴，这才多长时间啊，这么快就明劲大成了，你还要她们怎么出色？

　　“老大，你信不信，不出一年我就能达到天榜层次，可那两个妞……”

　　“行了，别吹了，你厉害行了吧！”

　　苏浩然跟狐狸又聊了一会，电话刚挂断，田卫曦就从外面跑了进来，而且还扶着一个伤号，也不知道他大清早跑出去干嘛去了。

　　“老大，我给你带来一个傻13，被人都打废了，可他说是你的小弟。”田卫曦一进院子，就把这个伤号扔到了地上。

　　嘎！

　　这位伤号摔得嘎了一声，差点没断了气。

　　苏浩然一看这个伤号，嘴角居然挑了起来，“颜修永，你怎么混的这么惨啊？”

　　没错，这位正是天榜排名第九的颜修永，也是天组组长秦柯的师兄。这货当初被秦柯运作，安了个环保局长的名头跑到松山市打苏浩然钢厂的主意，结果被苏浩然揍了一顿。上次苏浩然揍他时，还跟他打了赌，结果这位颜修永输了，自然就要兑现成为苏浩然手下的承诺了。

　　不是因为上次的事，苏浩然提示颜修永，你丫的是被你师弟秦柯算计了，否则你也不用今天来挨揍。

　　颜修永一气之下跑回京都质问秦柯，结果秦柯也露出了獠牙，对他这位师兄大打出手，并且将颜修永重伤。

　　这位可怜的师兄带伤逃走，秦柯更是发动天组，下了天组执法令，满天下的逮颜修永。

　　“苏……先生，我明白了，我都明白了。”颜修永躺在地上，眼睛红红的。

　　苏浩然蹲到他的身边，抓住他的手腕给他诊了诊脉，并且问道：“你明白什么了？”

　　“我确实被秦柯这个畜生算计了，他，他为了成为师父的唯一传人，所以一心要弄死我。”颜修永眼泪流了下来，咬牙切齿地说道：“我们的师父是超越天榜层次的存在，如果我死了，他成为了师父的唯一传人，将来师父肯定会被他拉入秦家，这样秦家就拥有进入隐世古武世家的资本了。”

　　“哦！”苏浩然双眼微眯，没想到秦家还有这样的野心。

　　“苏先生，我在京都躲了好久了，可还是几次被发现……”颜修永又讲到他最近的情况。

　　在被秦柯打伤后，他没有能力跑得太远，而且颜修永也玩了个灯下黑，干脆躲在京都慢慢养伤。最初的一段时间，秦柯确实没找到他，可是他也小看了天组的情报网，最后还是被发现。

　　经过几次猫捉老鼠的较量，颜修永几乎被天组的高手打残，苏浩然通过诊脉也能看出来，颜修永的伤已经非常重了，哪怕天榜高手的恢复力特别强大，可是如果找不到神医治疗，恐怕将来也得成为废人。

　　“好了，不用说了，我会把你治好的，而且你再次遇上了我，我也可以对你宣布，你……安全了。”苏浩然说话间，手指间已经捻出了七根银针。

　　七星针法一出，颜修永惨白的脸色立刻恢复一些。

　　就在苏浩然用七星针法给颜修永疗伤的最后的时候，四合院外突然响起了一片脚步声，这些脚步声并不杂乱，而且非常轻微，一听就是高手在走动。

　　嗖嗖……

　　紧接着，三个天榜高手翻墙而过，跳进了院子中。

　　“颜修永，哈哈！你跑到哪，我们都能找到你的。”

　　“姓颜的，天组要杀的人，还没有跑得了的。”

　　“天组执法，无关人等都滚远点。”


第四百五十五章 一个揍你的理由

　　三个天榜高手一露面就大声吼喝，不但要让苏浩然等人退开，而且一齐走向颜修永，看样子准备直接下杀手。

　　苏浩然正好收回银针，但是头也没有抬，直接嘲讽道：“天组执法？执的是什么法？这人又没犯罪，你们想把他怎么样？”

　　“小子，天组是什么地方你根本没资格问，我们天组的人说他有罪就是有罪，你小子少管闲事。”

　　“对，我们天组是国家最顶尖的机构了，你这种市井小民是不会明白的。”

　　“我们更没时间跟你解释，闪一边去。”

　　三人围了上来，看那架势，如果苏浩然不让开，他们就准备一脚将苏浩然踢开了。

　　可是紧接着苏浩然说出一句话，差点把这三个天榜高手给雷晕。

　　“天组算个屁？在我面前执法，别说是你们，就是秦柯那条老狗来了也不配。”

　　苏浩然的话掷地有声，而且那种毫不客气的语调，证明了苏浩然有绝对的底气，可不是在虚张声势。

　　“你你，你居然说我们天组算个屁？”

　　“你竟然敢骂我们组长，你是谁啊你？”

　　过了好一会，这三位高手才反应过来，看向苏浩然的目光也变得充满了谨慎。

　　更让三人无语的是，他们可是看到苏浩然给颜修永扎针灸了，而且本身已经半废的颜修永居然神奇的坐了起来，看他此时的状态好像已经恢复了五成以上。

　　“你居然给他治伤，而且还治得这么好……”

　　呵呵！

　　苏浩然用冷笑打断了三个天榜高手的惊呼，并且站起身形冷冷地说道：“我明确告诉你们，这人是我的小弟，别说你们天组说他有罪无效，以后有时间我还要查一查你们天组为什么要打伤他，说不定我还要去你们天组执执法。现在你们可以滚了。”

　　“我擦！还想来我们天组执法。”

　　“你小子居然还敢让我滚。”

　　“太不把我们天组的人当回事了吧，揍他。”

　　三个高手怒发冲冠，已经到了忍无可忍的地步，同时朝苏浩然扑了上来。

　　只是现在苏浩然的实力实在太恐怖了，普通的天榜高手在他面前，完全就是渣。

　　苏浩然身形一晃，如同闪电一样在三人中间穿梭而过。

　　唔……

　　啊……

　　嗷！

　　当苏浩然的身形站定后，三声惨叫才随之发出，三位来自天组的天榜高手就好像被强力弹簧崩到了一样，嗖嗖的横飞而起，每人都足足摔出了四五米远，将地面上的灰尘砸起半米多高。

　　“这……这么厉害！”颜修永在一旁吓得眼睛瞪得老大。

　　曾经苏浩然一招就将他擒住过，可那次之后颜修永也做过自我分析，他觉得如果自己不主动进攻，至少不会被秒。可现在苏浩然以一敌三，居然也能同时做到秒掉三个对手，这就有点太不可思议了。

　　先后对比一下，颜修永不得不承认，苏浩然绝对是一代妖孽级的人物，这才多长时间没见面啊，好像苏浩然又有了不小的进步。

　　“啊！疼死我了，你……你到底是什么人？”

　　“好啊，我们今天的任务失败了，你敢不敢留下名字？”

　　“你是谁？”

　　三个天组高手翻身爬了起来，一个个都摔得龇牙咧嘴，不过苏浩然下手有分寸，并没有让他们受重伤。

　　苏浩然冷笑道：“我就是苏浩然啊，你们听说过吧？”

　　“苏……”

　　“啊，你就是苏浩然！”

　　“神组的苏浩然？”

　　“对，就是我。”苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，然后抬起右手在空中划了个圈，最后朝着四合院的大门一指，“滚吧，回去别告诉告诉秦柯，我随时可能去天组执法，替我的手下颜修永讨个公道。”

　　“你……”

　　三人都有点不忿，可是他们也知道，动手也是自取其辱，所以咬了会牙后，到底还是转身走了。

　　“苏先生……”颜修永看向苏浩然，目光中充满了感激。

　　苏浩然摆了摆手，“当初我赢你时的约定还做数吗？”

　　“做数，以后我就是您的打手了。”颜修永点头，现在他是真服了苏浩然了，觉得跟着这样的老大，绝对不丢人。

　　“那好，以后你就叫我老板就成了。”苏浩然微微一笑道：“你先在这住下，这几天我把你的伤彻底调理好，既然以后你是我的打手了，你受了委屈我当然不会不管，等你伤好之后，我带你向天组讨公道。”

　　“谢谢老板。”颜修永的双眼都湿润了。

　　苏浩然将颜修永留下，一连三天帮他施针，还抓了两副药为他调理身体。

　　这个倒霉蛋受的伤实在是有点重，如果不是遇上苏浩然，说不定得要多久才能恢复过来了。

　　而这三天看似平静，可实际上却有种风雨欲来的感觉，四合院外不论是白天还是晚上，总会出现些陌生人。苏浩然对这些人视而不见，不用想也知道，这些都是天组派出来的眼线。

　　颜修永现在是一点也不担心，这里有实力超级强悍的苏浩然、有戚氏拳宗的戚无敌，还有战组的田卫曦，他不信天组敢把他怎么样。

　　没错，连续三天过去，颜修永的伤好得差不多了，天组的人确实没敢采取什么行动。

　　只是第四天的时候，四合院里还是来了一群不束客。以姚强为首，带着五个拳神组织的天榜高手，外加四个身材矮小，皮肤黝黑，但却很壮实的南洋人一起到来。

　　一共十人闯进四合院后，立刻又将院门给关上了，摆出了一副关门打狗的姿态。

　　这时苏浩然等人也在院子里支着小饭桌在吃午饭，看到这十人到来，大家都没有感觉太意外，因为大家也知道这段时间哪怕天组不出手，拳神组织的人也可能会找上门来。

　　“哇哈哈！苏浩然，没想到我又……”姚强走到十人的最前面，咧着大嘴得意的狂笑。

　　可是不等他说完话，苏浩然手里的筷子一翻，一颗花生米嗖的一声飞出，并且在姚强的大门牙上炸开，将他的两颗门齿炸得稀碎，连牙床都崩裂开三四道豁口，血水瞬间喷了出来。

　　啊噗……

　　姚强捂着嘴退开好几步，顺着手指缝和嘴角往外淌着血。

　　“傻13！上次我就说过，你不配提我的名字，你丫是狗吗？记食不记打？”苏浩然嘲讽道。

　　噗嗤！

　　田卫曦被逗得大笑道：“兄弟，这回你也在埋汰狗了啊，这小子比得上狗？”

　　戚无敌和他的女儿戚梓橦也被逗笑了，还用玩味的目光看向姚强。

　　啊！

　　姚强指着苏浩然几人，气乎乎地吼道：“姓苏的，还有你们两个姓戚的，你没看到我这次带来多少人吗？还敢跟我嚣张，是不是怕自己一会死得不够难看？”

　　“哈哈！这傻13真逗。”田卫曦笑得眼泪都流出来了，他揉着眼睛说道：“耗子在多不也是喂猫的货吗？你怎么不去工地花钱雇来几百力工帮你壮壮声势呢？”

　　“我靠！这回不一样，这回我身边可有半步觉醒的大高手。”姚强回身指了下几个黑黝黝的南洋人，“看到没，这几位是来自东南亚蛇组的朋友，其中有蛇组副组长查达先生，他可是成为半步觉醒多年的大高手了。”

　　从蛇组中走出一位双瞳呈咖啡色的中年人，说是中年人，但这个人的实际年龄恐怕已经不小了，他站到姚强的身旁，用藐视的目光看向苏浩然。

　　显然，这位就是蛇组的副组长了，他藐视苏浩然，苏浩然当然更加嚣张。

　　“黑皮猴子，你瞅啥？”苏浩然用极为轻佻不屑的语气问道。

　　“我……瞅你……咋的？”蛇组副组长被苏浩然问得脸色更黑了，还故意用东北话反击的方式吼道。

　　“不咋的，我就是看看你会不会说华语，你这种黑皮猴子能学会博大精深的华语，也算不错了。”苏浩然这句话又把身边的人给逗笑了。

　　“浩然大哥，你的意思是说这些南洋人的智商不行吗？”戚梓橦眨着一双大眼睛问道。

　　苏浩然摇了摇头，笑着说道：“我没有种族歧视，更不是觉得这黑皮猴子智商不行，我是根本就不觉得他有智商这种东西。”

　　噗嗤！

　　戚梓橦被逗得捂嘴轻笑，还不时瞄上蛇组的副组长两眼。

　　“混蛋！”不等这位查达副组长发怒，姚强又来脾气，他先是吐出一口血沫子，然后大声吼道：“苏……姓苏的，查达大师出手的话，你就死定了。你现在跪地求饶还来得及，我听说你害死了蛇组的杜玛尔先生，还抢了杜玛尔的藏宝图进了某个宝藏，你把从宝藏里得到的东西交出来，我可以替你求情，让你……”

　　嗖！

　　又是一颗花生豆飞向了姚强，不过查达现在站在姚强身边，当然不会再让自己的同盟受伤。

　　这位半步觉醒的高手猛然抬手，将花生逗接到了手中，并且咔嚓一声捏得粉碎。

　　“苏浩然，在我面前你还敢行凶，是找死吗？”查达一张手，粉碎的花生沫掉到地上。

　　苏浩然也站起了身，一步步走向前，“在你面前行凶，你算个屁？其实我打姚强，就是给你一个出手的机会，也是在给我一个出手揍你的理由。”

　　说到这，苏浩然竖起了两根手指，“你跟姚强突然闯进我的家，说是闯吧，但也有种远来是客的意思，所以我直接出手揍你会显得不太讲究，可现在不同了，现在我揍你就合情合理了哦！”

　　“揍我的理由？你是找死。”半步觉醒的查达眼眉都立了起来，并且大步向前迎上了苏浩然。


第四百五十七章 我们苗家的人到了

　　查达抢步近身，一拳砸向苏浩然的胸口。

　　这位半步觉醒级的蛇组副组长一动手，姚强在后面立即兴奋了，还咧着嘴吼道：“查达副组长，揍他，让这小子知道什么叫山外有山、人外有人。”

　　姚强身边的五大天榜高手也在兴奋，他们虽然都是超级狠人妙永芗调教出来的弟子，但却没有一个达到半步觉醒的程度，能看到这样的高手揍人，自然对他们也有受益的。

　　甚至这些人已经预见到，苏浩然会被打得大口吐血，更有可能会跪地求饶了。

　　只是这些人的预见，肯定是要落空的，苏浩然如同一座不可逾越的大山一样原地不动，抬起右手砰的一声抓住了查达的拳头。

　　嗯？

　　就在这一刻，查达本人都感觉有点惊悚了。他出手留了点分寸，只用出五成功力，可就这样他也不认为苏浩然能躲得开。可事实证明，苏浩然根本就没有躲，不但硬碰硬的抓住了他的拳头，还让他的力道戛然而止。

　　“小子，果然有点本事，看来我是小看你了。”查达冷声说道。

　　苏浩然因为个子比查达高了半头多，自然而然的有种居高临下的感觉，还配着嘲讽的语气说道：“嗯哪，我可一点没有高看你，你这实力真特么不怎么样。”

　　“好狂的小子，你知道吗，我只用了五成功力。”查达气得火冒三丈。

　　苏浩然轻描淡写地说道：“那你又知道吗，我只用了四成的功力。”

　　“你去死。”查达大怒，肩臂猛抖、拳面不收，将功力提升到了七成。

　　与此同时，苏浩然也提升了功力。刚才他说自己只用出四成功力，当然是故意气人了，此时他再次加力，几乎用出了所有的力量。

　　在这种较力的情况下，苏浩然不但没有后退，而且还抓着查达的拳头，顶得他倒退了一步。

　　“啊！这怎么可能？”

　　“半步觉醒居然退了一步！这是真的吗？”

　　“……”

　　拳神组织和蛇组一方的人都有懵圈了，甚至有人在猛揉眼睛，丫的，是不是老子眼神出了问题，看反了吧？

　　“你……难道你也是半步觉醒？”查达大感惊讶，甚至双瞳都猛然一缩。

　　苏浩然嘴角挑起一抹嘲讽的弧度，“我是无限接近半步觉醒，按理说我还差了一线，可是被我干掉的半步觉醒，却已经不止一个了哦！”

　　“我不信！”查达大吼，这次拿出了百分百的实力。

　　与此同时，苏浩然也使出了八极金身，并且一次就开启到了二级金身，基础战力八倍提升，让他面对拿出全力的查达，依然不落下风。

　　“为什么？”查达已经快要震惊死了，眼中甚至有真气电弧在闪烁。

　　他真的全力以赴了，可依然无法奈何苏浩然。

　　“你真是不行。”苏浩然摇了摇头，跟他交手过的几个半步觉醒来比较，这个查达是实力最弱的。从查达的实力表现来看，苏浩然觉得当初被他打死的冰王杜鲁门这位亚神也不算是侥幸了，恐怕杜鲁门在成为亚神之前实力也就这个档次。

　　“我不行，难道你行？有本事你把我打死。”查达大吼道。

　　苏浩然被逗笑了，“你还真逗比，居然求我打死你，我可是个懂法守法的人啊，杀你也得有理由不是？”

　　“怎么没理由，我来找你麻烦，想抢你从宝藏中得到的东西，算不算理由？”查达大吼道。

　　苏浩然点了点头，“这是抢劫啊，而且我从宝藏中得到的好东西，都交给国家了，你还想抢，那杀你就说得过去了哦！”

　　站在苏浩然身后的田卫曦摇着脑袋说道：“这傻13查达，这是要自己玩死自己啊！”

　　“唉！真是不作死就不会死，这个南洋人是作死典范啊！”戚无敌也在摇头叹息。

　　砰！

　　紧接着，苏浩然三级金身开启，挟着碾压之势爆发，一脚闷在了查达的小腹上。

　　这位蛇组的副组长，身子足足飞起八九米高，一双眼睛都差点努出眼眶之外。

　　“卧槽！”

　　“这到底是什么情况？”

　　“查达他，他，他可是半步觉醒啊！”

　　拳神组织这边的人，彻底抓狂了，他们以为这回来个大高手能帮他们出口恶心，可是眼前发生的事实也有点太残酷了吧？这根本不是他们想看到的情况啊！

　　另外三个来自蛇组的高手就不能接受这个现实了，南洋的圈子里高手本来就比中国少得多，哪怕出一个天榜高手都可能是某个国家的国宝，更何况是天榜之中绝对巅峰的半步觉醒啊？

　　在蛇组中，这位查达已经是近乎是神一样的人物了，可是这才刚一来中国，就被人当成皮球一样踢得飞了起来，这到底是不是真的啊？

　　“这黑皮猴子，还挺有韧性，居然没能一脚踢爆。”更气人的是，苏浩然看着越飞越高的查达，还冒出了这么一句话。

　　擦！

　　蛇组的另外三个人，真就听不懂华语，可他们也能感受到，苏浩然绝对没说出什么好话，于是各自从腰后抽出片刀，朝着苏浩然扑了上来。

　　“次奥！一个个都是高手，居然玩流氓巷战那一套，还用上片刀了。”苏浩然不退反进，两只斗大的拳头抡开。

　　砰砰砰！

　　三声闷响发出，三个蛇组成员各自抛飞而出。

　　这三人中只有一人是天榜高手，加上苏浩然这回也没有特别留手，所以三人一摔落地，就有两个直接晕死过去，唯一没晕的那个天榜高手，也大口吐血受了重伤。

　　扑通！

　　这时查达才从天上掉了下来，而且一落地，就四肢抽搐而且明显是进气多出气少，有种要哽屁的感觉。

　　“你你你你……你居然……查达是不是活不成了》你……”姚强这回真害怕了，他指了指苏浩然，又指着地上抽搐不停的查达，说话都开始结巴了起来。

　　拳神组织的五个天榜高手，立刻把姚强保护在身边，生怕苏浩然下杀手。

　　这时田卫曦、戚无敌、戚梓橦和颜修永也走到了苏浩然的身后，双方形成了对峙的局面。

　　苏浩然的脸上挂着死神般的冷笑，抬手指了指姚强，“上次我放了你一马，这次不能这么便宜你了吧，你是不是觉得你老子是姚老头，我就不敢杀你？”

　　“我我，对，我爸是姚永芗，你不能杀我。”姚强吓得脸色惨白，比比划划地吼道。

　　“如果你爸在这……我或许伤不到你，可是……”苏浩然脸上的笑容更盛，指了指地上还在抽搐的查达，“给你留下点时间享受恐惧的滋味吧，这个黑皮猴子一断气，下一个就轮到你。”

　　“不！”姚强再次进入疯狂状态，对着身边的五大高手喊道：“你们听到没有，他要杀我，你们还不上，给我群殴他，干掉他。”

　　“上！”五人中的那个大师兄，硬着头皮吼了一声。

　　“上！”与此同时，苏浩然这边的田卫曦也大吼了一声。

　　苏浩然已经把半步觉醒的查达干掉了，动手的事也总不能让苏浩然一个人承担啊！现在已经达到了上品抱丹境界的田卫曦，也正想找几个对手来检验一下实力呢。

　　戚无敌是老牌的高手，而且现在排名天榜第五，自然不会怕他们。上次姚强打戚梓橦的主意，已经令双方交恶了，这次再遇上，戚无敌自然要出出这口恶气。

　　加上新加入的颜修永，同样天榜排名第九，也是上品抱丹的老牌高手。

　　有这三个人出手，根本就没有苏浩然的事了，三人的实力足以碾压拳神组织的五个高手。

　　双方一碰撞到一起，拳神组织这边就有两个人被直接轰飞。剧烈的真气波动，震得四合院的院墙都颤了几颤，虽然双方打斗激烈，可是维持时间却非常短暂，不到三分钟，来自拳神组织的五个高手就被打倒了，而且是打得这五个人全都大口吐血。

　　田卫曦收招后，还退到苏浩然的身旁，笑着问道：“兄弟，卫曦哥哥我这实力怎么样？”

　　“不错，就是下手太轻了点。”苏浩然笑道。

　　尼玛！

　　被打倒的五大高手正吐血了，结果听了苏浩然的话，又多呕了三升血。你丫的不用这么狠吧，这下手还轻，得把我们打成啥样才算重啊？

　　“原来下手轻了啊！”田卫曦挠了挠头，问道：“要不我在给他们补两下？你说我该把他们打到什么程度才算正好？”

　　苏浩然毫不犹豫地说道：“就像上次我打他们那样，胸骨都踹断，重伤他们的心脉，如果没人救治，肯定活不了多久那样的。”

　　次奥！

　　五大高手这回连气在吓，脸都绿了，你用不用这么狠啊？

　　姚强这会整个人都哆嗦成一团了，纯粹是吓的啊。

　　而偏偏这时候，苏浩然的目光也落到了姚强的身上，更吓人的是，恰好还是这个时候，一直抽搐的查达两腿猛然一蹬，彻底挂了。

　　刚才苏浩然可是说过，查达一死，那下一个就轮到姚强。

　　这位姚大少爷吓得扑通一声就跪到了地上，“苏哥，你放过我吧。本来我也不想勾结这伙南洋佬来对付你的，可是有人主动找上我，帮我牵线联系上他们的，我也是受人唆使啊！”

　　“是夏侯子旻？”苏浩然问道。

　　“苏哥你英明啊，一猜就猜到了。”姚强砰砰的磕了几个头，大声说道：“就是夏侯家世家那小子，他是坑我啊！”

　　苏浩然又问道：“我听说他不止给你牵了一个线，不是还有古武世家的苗家吗？”

　　“啊！苗家的事你也知道了？苏哥，你英明啊！”姚强这回彻底放弃了底线，为了保命，开始狠劲的给苏浩然拍马屁，现在这副德性绝对跟夏侯大少和巫小五有一拼。

　　正在这时，四合院外传来了一声大喝，“哼！我们苗家的人到了，有人不服吗？”


第四百五十七章 像我这么牛13的还有六个

　　咣当！

　　紧接着，四合院的大门被人从外面一脚踢开，三个年龄不一的壮汉跨步走了进来。

　　之所以说是三个年龄不一的壮汉，是因为这三人长得都很强壮，但却是一个中年大叔，带着一个青年和一个少年。三人穿的衣服款式也一样，一看就是那种高档的量身订制品，而且袖口上还有一个彖绣的苗字。

　　“古武世家苗家人出世了。”田卫曦的脸色很严肃，这段时间他回了几趟战组，通过组长方静静了解了一些关于古武世家的事情，所以对苗家也有些忌惮。

　　方静静亲口说过，在天榜家族之上，存在着更高端的力量体系，那就是隐世的古武世家和一些古武门派。从方静静话里话外的意思来看，似乎在隐世古武世家之上，还有更超然的存在，只是那个层面就连战组组长方静静都说不清楚。

　　刚才在院外喊话的人，就是三人中的青年，这个哥们左脸写着骄、右脸写着傲，就差要吼一声，天是老大，老子就是老二了。

　　一看到三人的到来，刚才还跪地求饶的姚强，突然就站了起来。

　　“苗老、苗大哥，你们可算来了啊，我都被人欺负死啦！”姚强赶紧跑到三人的身边，眼睛还红了。

　　“小强，你退到我身后去吧。”那个中年人摆了摆手，还皱着眉看了眼地上躺着的好几个人。

　　至于几个蛇组的南洋佬，中年人根本就不在乎，可是看到拳神组织重伤的五个高手时，他的脸色多少有些不好看了。

　　而更让这中年生气的是，苏浩然一直就没有鸟他们的意思，甚至过份的走到五大高手的身边，毫不客气的一人补了一脚。

　　啊，啊……啊……

　　五大高手依次发出惨叫声，随后都晕死了过去。苏浩然可真是不客气，上次四个人被他揍得半死不活，这回五个都没能跑掉。

　　刚才苏浩然就说田卫曦打人打得轻，这会苗家人又到了，为了不让人捣乱，所以苏浩然亲自动手，把这五个人的伤势做了下深加工。

　　“放肆！”苗家那个青年大声吼道：“我们苗家人到了，你小子还敢行凶，是想死吗？”

　　切！

　　苏浩然不屑地说道：“拳神组织的人第一次见我就跟你的态度一样，结果被我杀了一批、废了一批；天组的人第一次见我也这个德性，现在却比猫都老实。你们苗家有什么特别吗？如果说拳神组织和天组在我眼里是个屁，那你们就是一个响屁呗？”

　　“你敢侮辱我们苗家！”青年握紧了拳头，好像随时要扑上来跟苏浩然大打一场。

　　苏浩然冷笑道：“侮辱你们？这里是我的家，你们无缘无故跑到我的家里来，是来自取其辱吧？”

　　哈哈……

　　田卫曦在一旁大笑道：“兄弟，你这句话说得太对了，这就是自己跑来讨侮辱，自取其辱。”

　　最近戚梓橦跟苏浩然也处得很熟了，也跟着调侃道：“苏大哥，刚才那个人在外面还喊，说他们苗家人来了，有人不服吗？好吓人的哦！”

　　苏浩然回头朝着戚大小姐笑了笑，“别怕，咬人的狗是不露齿的，还没见面就使劲吠的狗，根本就不会咬人，就算他敢咬人，苏大哥也会保护你的哈。”

　　嘻嘻！

　　戚梓橦捂着小嘴嘻嘻的笑了起来，苏浩然骂敌人绝对不客气，但听在自己人的耳朵里，就太有喜感了。

　　“敢骂我们隐世古武苗家，你嫌自己命长吗？”青年怒吼道。

　　哼！

　　苏浩然冷哼了一声，“既然是隐世的古武世家，那就滚回你的家族隐居去吧。跑出来干什么？来丢人现眼？”

　　“你去死！”青年实在忍不下去了，扑过一记崩拳捣向苏浩然的心窝。

　　“你这只手是不想要了吧！”苏浩然眼中闪过一丝寒意，因为对手这一记崩拳是形意拳和心意把之中最狠的通用打法，即有六面整体浑圆力的对争性，又将全身真气都崩发在他的拳突上。

　　要知道，这个青年可是名副其实的天榜高手，而且是上品抱丹，足够冲击天榜前十的实力。

　　这样的实力，打出这么一记崩拳，哪怕苏浩然的实力要比他强得太多，可一旦被打中了，那也肯定是重伤的局面啊。

　　所以苏浩然也没客气，右手向前一缠，手掌划牛舌卷草的形式抓向青年的手腕。

　　这一手在八卦掌中，叫做牛舌劲。很形象的比喻，就如同牛在吃草，有些草叶非常糙，但叶片边缘却很利，有些人抓着一把草去拔的话，大多会把手掌划破，可是牛吃草却是牛舌头一卷就会将一大把草卷里嘴里，舌头却一点不会被划伤。

　　牛舌劲就是把人的手掌练得跟牛舌一样活、韧，又有超强的编绕劲，而青年崩拳探出的手臂，自然就成了脆弱草叶。

　　啊！

　　青年全力一拳打空，紧接着就感觉手腕被抓住，而且这一抓之下，让他手腕上的皮肤都好像被扯裂的痛感。最可怕的是，这种痛感以惊人的速度在加深，开始只是疼在皮肤上，紧接着就渗入到了骨骼中。

　　“混蛋，放开他。”苗家那位中年脸色大变，立刻扑了上来，同样一记崩拳打向苏浩然的软肋。

　　“滚！”苏浩然也怒了，这个中年居然是个半步觉醒，以他这种层次的高手，居然玩二打一，你特么要脸吗？

　　大骂一声滚字的同时，苏浩然猛然转身，同样一记崩拳迎了上去。

　　砰！

　　两大高手对拳，气劲对崩都产生了炸响，而且是干脆的炸响，并不是发闷的声音。

　　随即苏浩然向后连退了四步，而中年高手拉着青年退了两步半。

　　“七叔，他……”青年被中年救下来，脸色明显胀得通红，似乎想要解释什么，但又组织不出合适的语言。

　　“别说了，你打不过他。”被称作七叔的中年人摆了摆手，然后终于用极为郑重的表情看向了苏浩然，“小伙子，你的实力表现太让我意外了。我叫苗洪，是苗家的七爷。费话我不多说了，其实在来找你之前普调查过你。”

　　说到这，苗洪沉吟了一下，像是也在组织语言。

　　苏浩然也没吱声，他知道既然对方开口了，不用他问，这个苗洪也会继续说下去。

　　“我们苗家曾经驱逐了一个分支，那个分支这一代只留下一个叫苗丽影女人，如果排辈分的话，她算是我同辈的妹妹吧。”

　　苗洪提到了苗丽影，又看了眼地上的四个蛇组成员，“你替她报了仇，我表示很欣慰。不过你在那个宝藏中得到的东西，却不能独占，毕竟那藏宝图就是出自我苗家的。”

　　“重点还在宝藏上是吧，呵呵！”苏浩然冷笑道：“第一，我的藏宝图不出自你们苗家，你们苗家的宝图当时是在蛇组的人和夏侯子旻的手里。第二，我得到的东西，大多交给了神组，你去神组找凶僧要去吧。”

　　“你……我不信那么多好东西，你一点没留。”苗洪脸色发红，他当然不敢去找凶僧要东西，别说道是他，就是他们苗家最厉害的人，遇上凶僧也是老老实实的才行。

　　苏浩然道：“有啊，我是留了两样好东西，你想要？”

　　“两样吗？我不全要，分出一样给我就行，但必须是有价值的，你得让我自己来挑选。”苗洪说道。

　　擦！

　　旁听的戚无敌、田卫曦都直撇嘴。隐世的古武世家可真是太牛X了，人家得到的东西你要分一样，还得你来挑，你当你是谁啊？

　　苏浩然更是直接的讽刺道：“你还要点脸不？我就两样东西还得分你一样，你还要挑最有价值的，你这么牛13你爸妈知道吗？”

　　苏浩然这句话换谁听了都知道是在讽刺人呢，可这位苗洪却不以为然，或者说他牛13也是理所应当的，因为他是苗家的七爷，天生就有牛13的资本。

　　苗洪挺着腰杆说道：“我爸妈当然知道，在我这一代的兄弟们，都达到了半步觉醒的境界。换言之，在我苗家，不止我一个如此牛13，像我这么牛13的还有六个！”

　　“次奥！像你这么牛13的还有六个，你们互撸娃啊，一颗藤上七个朵花是吧？”苏浩然的话把田卫曦差点逗喷，就是戚梓橦也是格格的笑出了声。没办法，苏浩然这个比喻实在是有点太生动了。

　　“姓苏的，你敢骂我七叔，你想……”那个青年又来上脾气了，指着苏浩然又开吼。

　　“闭嘴！”可不等青年话说完，苏浩然同样用吼声打断了他，“在我面前一招都走不过去的废物，在这叫唤个屁，只会做乱吠的狗吗？”

　　“小子，我是他七叔，你骂他是狗，也相当于是在骂我，难道你真不怕我？不怕我们苗家？”苗洪见自己的侄子被人骂，他也对苏浩然开吼道。

　　苏浩然一点不惧，同样回击道：“骂你？呵呵，你当然不是狗了，你丫的一颗藤上七朵花，你是互撸娃啊！”

　　“小子，别逼我对你动手。”苗洪真怒了，甚至是气得怒发冲冠。

　　苏浩然同样怒了，毫不客气地说道：“你说错了，不是我逼你动手，而是老子实在看不惯你这个七葫芦了，今天我把你这互撸娃打成闷葫芦。”

　　说话间，苏浩然已经逼近到了苗洪的近前，八极金身开启到二级，挥拳轰向苗洪。

　　“好小子，敢跟我古武世家动武，今天我非好好教训你一顿不可。”苗洪迎击而上，学苏浩然的样子同样挥着迎击。

　　砰！

　　真气炸响起再次发出，不过这一次跟上次发生了反转式的变化。

　　苏浩然倒退两步半，而苗洪却倒退出了三步。


第四百五十八章 又跪了

　　“这怎么可能？”

　　“七叔，难道你也打不过他吗？”

　　苗家那个青年和少年都吃惊不小，这次对拳，他们的七叔居然比苏浩然多退了半步。

　　苗洪的脸色也极度难看，这次跟苏浩然对了一拳，震得他拳骨生疼，如果不是怕在晚辈们面前丢了面子，恐怕这会他都要狠狠的甩甩手了。

　　而苏浩然得势后也没给苗洪好脸色，还朝他勾了勾手指，“来来来，像你这么牛13的你们苗家还有六个是吧，把你牛13的实力都展示出来让我瞧瞧，看你有没有抢我东西的资格。”

　　“我要你好看。”苗洪额头上青筋暴起，大感自尊心受到了伤害，所以再次扑了上来。

　　这次苗洪已经动了杀心，一出手便有真气电弧激荡，虽然这种真气电弧很微弱，跟真正觉醒级的罡气不是一个档次，但也非常骇人了。

　　苏浩然同样不客气，并且开启了三级金身，只三招就用一记崩拳将苗洪轰飞。

　　扑通！

　　当苗洪摔落在地时，大家才反应过来，因为刚才那三招实在是太快了，只有田卫曦、戚无敌、颜修永和苗家青年这四个上品抱丹的高手才看勉强看得清楚。

　　三招较量，苗洪除了扑上来主动发出的一招外，另外两招都处于被动中，并且第三招硬挡苏浩然的崩拳都没能挡住。

　　“啊！这怎么可能，我可是古武世家苗家的传人，怎么会打不过你？”苗洪呼的一声从地上站了起来，双眼红得吓人。

　　苏浩然冷笑道：“别把你们古武苗家太当一回事了。”

　　“你敢藐视我古武世家，我苗家的脸面比你的命都值钱！”苗洪大吼一声又扑了上来。

　　在所有人的见证下，这一次还是三招，三招后苗洪嗖的一声飞了出去，再次重重的砸在了地面上。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑道：“古武世家啊，很了不起？夏侯子旻那家伙给你们和拳神组织牵线的时候，没说过我的身份？”

　　“当然说了，你丫的就是个神医吗，有毛了不起的？”苗洪红着脸再一次扑了上来。

　　三招，还是三招……嗖……扑通！

　　“傻13！”这次回苏浩然都懒得跟他废话了，骂了一声后只是用俯视的姿态看着苗洪。

　　呼！

　　苗洪此时脸都丢尽了，一个半步觉醒的大高手，面对如此年轻的、被他根本就没看得起的对手三次三招击倒。这还是苏浩然没下死手，如果真要下杀手的话，恐怕此时他就已经重伤了，或者说已经把命丢掉了。

　　“你……苏浩然，你的实力怎么会这么强？你的师父是谁？”这会苗洪想到要问苏浩然的背景了，只不过他不是觉得苏浩然的背景会很厉害，只是希望苏浩然能提出一个名师，这样有名师指点，他苗洪输了也能找到些借口，不至于太没面子。

　　呵呵！

　　只可惜，此时的苏浩然根本就懒得在理他了，在虎牙老大的眼里，这位苗七爷已经被打上了傻13的标签。

　　不过苏浩然不理他，可不至于别人不吱声。

　　田卫曦在后面同样在冷笑，并且用不屑的口气说道：“姓苗的，你听过中国四大天人吧？武当幻城先生你知道不？那是苏浩然的大师父。”

　　啊？！

　　苗洪听到田卫曦的话，双眼瞬间瞪得老大，简直比金鱼眼还要夸张。

　　丫的，这可不是简单的名师出高徒这么简单了啊！那是四大天人啊！四大天人谁的名次更高，谁的实力最强，并没有人能说得清楚。只是所有高层圈子里的人都明白，一提四大天人，首先就会提到武当幻城。

　　任何人提四大天人时，都会依照一个顺序，那就是武当幻城、昆仑大漠、少室凶僧、避世老妖。这种叫法，似乎也预示了些什么。

　　此时不仅是苗洪吓到了，姚强甚至已经惊掉了下巴。

　　姚强虽然不会功夫，但他老爸可是超越天榜层次的姚永芗啊，所以他的眼界也是非常高的，自然也听说过四大天人的传说。

　　“他，他他，苏浩然的大师父是武当幻城，这是真的吗？”苗洪震惊了好一会，又用疑惑不定的口气问道。

　　“当然是真的，而且你也听明白了，幻城先生是他的大师父，他可是还有两个师父的哦！”田卫曦极度显摆地说道。

　　“他的另外两个师父都是……谁？”苗洪问出这句话时，底气显得非常不足。

　　田卫曦笑道：“我浩然兄弟的二师兄是昆仑大漠，三师父就是神组的组长少室凶僧。”

　　嘎！

　　苗洪吓得下巴都脱了臼，丫的，四大天人中三人是他师父啊！这特么还玩什么？就算他们古武世家也比不了啊，而且差距还不是一般的大呢！

　　这时苏浩然再次朝苗洪勾了勾手指，“还打吗？如果想打就过来，咱们继续。”

　　擦！

　　还继续个毛线啊？苗洪咧着嘴，笑得比哭还难看，“苏……苏少，哈哈哈！在怎么说我年龄比你大得多，刚才就是想试试您的功夫，经我一试，你真是厉害啊！佩服死我啦！”

　　次奥！

　　苏浩然气得直翻白眼，他以为古武世家的人隐世都隐傻了，除了会自大骄傲外不会别的了，现在一看，原来这些人也会拍马屁啊，而且见风使舵的功夫也不错。

　　颜修永这也是刚知道苏浩然有如此强硬的背景，更觉得跟了这样的老板有面子，所以扯着脖子对苗洪说道：“姓苗的，你真是要试我老板的功夫吗？你不是说要抢我老板的东西来着，还抢不抢了啊？”

　　“哈哈！开玩笑，我说那话绝对是开玩笑呢。”苗洪的那张脸现在紫得跟猪肝一样，以他这种身份瞪着眼睛说瞎话也挺为难他的。

　　“你跟我开玩笑呢？”苏浩然冷声问道。

　　“是啊，绝对开玩笑呢，我们古武苗家可不是不讲理的人，怎么可能真要抢别人的东西，哈哈哈。”苗洪陪笑道。

　　哦！

　　苏浩然摆出一副原来如此的表情，然后朝苗洪搓了搓手，“你虽然是开玩笑，但你毕竟也是半步觉醒的高手啊，你对我出手了三四次，把我可吓坏了，最后你又说跟我开玩笑，让我受到了极大的精神伤害，你得给我点精神损失费吧！”

　　嘎！

　　苗洪瞪着眼睛看向苏浩然，你丫的打我跟玩一样好不好？怎么说我把你吓坏了呢？你做人怎么可以这么无耻。

　　当然，如果换在苗洪现在的位置跟夏侯大少换一下的话，相信夏侯子旻绝对不会感觉意外，甚至已经开始考虑怎么跟苏浩然讨价还价，尽量少付出一点代价了。

　　“你看我干嘛？我要精神损失费，你给不给？不给的话我就要继续开打了啊！”苏浩然带着不耐烦的表情说道。

　　“啊！好啊，那你要多少？”苗洪问道。

　　“我也不多要，来个三五亿就行。”苏浩然道。

　　嘎！

　　苗洪再次傻眼了，隐世古武世家虽然有钱，可绝对达不到超级有钱的程度，甚至比不上世俗界的一些大财团。

　　“怎么？没钱？”苏浩然眼眉挑了挑，不屑道：“你们古武苗家不是很牛吗？难道三五亿的精神损失费都拿不出来？”

　　“我……真没有这么多啊。”苗洪此时连肠子都悔青了，说出这句话时，他还扭头狠狠的瞪了眼同样吓得发傻的姚强。

　　“那你有多少？别跟我预期的相差太多哈！”苏浩然真的不耐烦了，语气也带出了火药味。

　　“苏大少，你别生气，我这次，这次……这次出门我只带了三千多万，真的就三千多万了啊！”苗洪从兜里摸出一张银行卡，像献宝一样递到苏浩然的面前。

　　“密码呢？”苏浩然问道。

　　“密码是……”苗洪赶紧报出了密码，只是此时他的嘴里极度的发苦。

　　苏浩然把卡扔给颜修永，并向院外指了指，“出了这条巷子，向右转不远就有银行，你去查一下有多少钱，如果真的只是三千万出头，就转了三千万好了，剩下的零头留给他们当路费。”

　　“是，老板。那个，老板啊，你得给我张卡啊，要不我往哪转钱？”颜修永问道。

　　“才三千万而已，转到你的卡里就行了。”苏浩然大气地说道。

　　“老板！”颜修永再次被感动了，三千万啊！人家根本就不当回事，这样的老板才是真正能干大事的人呢！

　　颜修永办事的效率也很快，不大会的功夫就把事办完了。

　　苏浩然将卡还给苗洪后，摆了摆手道：“滚吧，你们苗家以后不要再来惹我，否则可就不是三千万了事这么简单了。”

　　“是是，苏少，那我走了哈，哈哈！”苗洪有种如释重负的感觉，赶紧带人离开了。

　　苗洪一走，姚强扑通一声又给苏浩然跪下了。

　　“苏哥，你也放过我吧，我知错了，我也愿意出三千万。”姚强哭丧着脸求饶道。

　　“你？三千万？”苏浩然冷笑道：“你觉得你这条命只值三千万吗？”

　　……

　　苏浩然肯定不会轻易放过姚强的，恐怕这小子又得找他老爸，好好的出回血了。

　　而出了四合院的苗洪，这会恨不得找个地缝钻进去，今天跑来这一趟找事，结果赔了夫人又折兵，还赔了一大笔钱，实在是有点太丢人了。

　　更让人生气的是，苗洪三人刚出了巷子，就有一辆大号的商务车停到了他的身边。

　　车穿落下了，天组组长秦柯的脑袋从车窗内探了出来，“苗七爷，好久不见啊！”

　　“秦柯！”看来苗洪跟秦柯早就认识，只是现在这么一见面，让苗洪更觉得颜面难看，所以有些不爽地问道：“你有事吗？没事我得赶紧回家，就不跟你叙旧了。”

　　“哈哈！苗七爷这次是去找苏浩然的麻烦吧，我想七爷一定得到了自己想要的东西，所以才急着走吧？”秦柯问道。

　　“怎么的？关你屁事？”苗洪恶狠狠的问道。

　　秦柯眼前一亮，他是不知道苗洪现在有点恼羞成怒，还以为是苗洪从苏浩然手里抢到了东西，是怀疑他也有什么不轨的想法呢。

　　“七爷别生气，其实你、蛇组的人、还有拳神组织联手来对付苏浩然时我就知道了。我不在乎你得到了什么，我只在乎苏浩然。七爷，你跟苏浩然肯定动手了吧，他伤得重不重？”秦柯问道。

　　苗七爷也不傻，一听就明白了，敢情秦柯是想去趁火打劫，要对付苏浩然啊！

　　他刚在苏浩然手底下吃了暴亏，心里多少有些扭曲，丫的，我丢了脸面，别人也别想好，于是苗洪说道：“他，已经被我打成重伤了，如果你想把他怎么样，现在去正好。”

　　“哈哈！七爷果然厉害，那我这就去送苏浩然一程。”秦柯的眼中闪过一丝寒芒。


第四百五十九章 掌掴秦柯

　　“秦柯，你先别走。”

　　秦柯把头收回车内，正准备去找苏浩然的麻烦时，苗洪居然又把他给叫住了。

　　“七爷，你还有什么事需要我帮你办吗？”秦柯重新探出车窗看向苗洪。

　　苗洪眼珠转了转，用试探性的口气说道：“你最好不要杀苏浩然，我听说四大天人中有三人是他师父，呵呵！刚才我把他打成了重伤，你如果把他给干掉，恐怕我也逃不开干系。”

　　哈哈哈！

　　秦柯大笑出声，摆着手说道：“七爷，你想多了。我也听说幻城先生和大漠先生都是他师父，但是……我相信只要不是傻子，就没人会相信。至于凶僧吗，的确，苏浩然加入神组后，凶僧确实收他为徒了。不过，他是神组成员，我是天组组长，都属于中国五组，只要我给他按上一个合理的罪名，干掉他也说得过去，绝对不会把麻烦惹到七爷你的身上的。”

　　“哦，那就好。”苗七摆了摆手，示意秦柯可以走了。

　　等秦柯的商务车钻进胡同后，苗家那个青年才小声的问苗洪，“七叔，这个姓秦的明显没安好心，你还告诉他苏浩然的背景干什么啊？”

　　苗七冷笑出声，“你小子真笨，我就是想通过秦柯来证实一下，看苏浩然是不是真的背景那么硬。丫的，就算前两大天人是不是他师父无法确定，可是有一个凶僧也够可怕了，四大天人任何一个出手，都够灭我们苗家几个来回了。”

　　“是啊！还是七叔你想得周到。”青年连连给苗七拍马屁，“秦柯的家族不过是天榜家族，他们只知道四大天人高高在上，可他们哪知道四大天人真正有多么恐怖啊！”

　　“呵呵！他们当然不会懂，因为四大天人那个层次，根本就懒得去动天榜家族，可我们古武世家就不同了。正因为我们知道这一点，所以才不去争什么天榜排名。”苗七冷笑了一会，挥了挥手，“走吧，真把凶僧前辈惹恼了，我们可就完蛋了，以后千万不要去惹这个苏浩然。”

　　“是！”苗家的青年和少年都点头应是。

　　而此时，在四合院内，姚强跟苏浩然也达成了一致。两人经过一番讨价还价后，最终以十亿巨款买回自己的命，并要求苏浩然给五大高手各扎一针，好争取时间送这五个高手再去百草门求医。

　　定了价后，姚强又给他老爸打了个电话，姚老头一听到自己儿子又犯到了苏浩然的手里，而且上次是弄出四人重伤后这回居然五个全重伤，差点没把姚老头气疯过去。

　　姚永芗还想像上次一样跟苏浩然亲自谈判压压价，但这次苏浩然干脆不跟他谈，最后没办法，姚永芗只能付了钱。

　　就在苏浩然收完钱后，四合院外响起了轻微的刹车声。

　　隔着院墙，苏浩然只是瞄了一眼，随即嘴角便挑起一抹邪魅的弧度，并且快速的摆着手说道：“快快快，要有好戏上演了哦，大家帮忙，把拳神组织这几个伤号弄屋子里去，你们也先躲起来看好戏。”

　　大家不明白苏浩然是什么意思，不过苏浩然既然说快一点，大家也没犹豫。

　　移动五个重伤号对几个高手来说实在是太容易了，姚强虽然不情愿，可现在他哪敢违背苏浩然的意志啊，只能跟着进了屋子。

　　大家刚躲起来，四合院的大门就再次被人从外面推开了。

　　秦柯带着五个天组的高手走了进来，今天的秦大组长比以往显得更冷峻了几分，而且进院前还特意给自己戴了个大墨镜。

　　而且今天跟着秦柯来的，还有苏浩然的熟人，那对双子星今天也出现了，而且看那气势，这两个人经上次重伤修养过来后似乎还有了一些提高。

　　“苏浩然……”秦柯一进门，脸上就划过一丝冷笑。

　　虽然秦柯没看出苏浩然有重伤的感觉，但苗七说了已经重伤过苏浩然，所以他心里很有自信，甚至觉得苏浩然是故意装镇定。毕竟苏浩然是个神医，暂时把自己的状态伪装成很健康的状态也说得过去。

　　再加上苏浩然虽然把拳神组织的人和他自己的同伴们藏了起来，但地上还有蛇组的三个伤号加一个死倒。

　　天组是什么组织，那可是中国最高机密的特工组织，有着特别执法权，既然在苏浩然这里发生了死人和重伤号，天组自然有权过问了，这也给了秦柯对苏浩然动手的理由。

　　苏浩然背着双手，一脸从容地说道：“是哥哥我，老秦，你今天敢亲自跑我面前来，怎么让我感觉有点怪怪的呢？”

　　“怪吗？”秦柯同样背着双手，还在原地转了两圈，“我知道你实力提升得很快，我也承认你是圈子里的绝顶天才，可是……你跟我比还是太年轻了啊！跟我这种老谋深算的人斗，你还太懒，懂吗？”

　　“哦？这么说你来我这是要对付我？”苏浩然帮作惊讶，摇着头说道：“我还以为你是伤了我的手下颜修永，所以特地来认罪的呢，原来不是啊？”

　　啊呸！

　　秦柯少的有轻佻了一下，恶狠狠的啐了一口，然后指着苏浩然吼道：“苏浩然，你真敢说话，还想要我来认罪，你就没想过我既然来了，你就肯定完蛋了吗？就算你小子的师父是凶僧，我不敢真的干掉你，但至少废了你我还是敢的。”

　　“哦！废了我？你真敢？”苏浩然摆出一副很夸张的表情问道。

　　“当然！”秦柯自信的应道。

　　“就算你敢，可是你能废得了我？我可不是一年前的实力了，你能打得过我吗？”苏浩然问出这句话时，表情更夸张了，就好像是一个成年人在问幼儿园的小朋友差不多。

　　哈哈哈！

　　“装，你继续装。”秦柯得意地笑道：“刚才在我来之前，可是遇到了古武苗家的七爷，你已经被苗洪打成重伤了，还跟我装什么？你在我面前装得像个好人一样有意思吗？啊？”

　　哈哈……

　　秦柯的话，把他身后的五个高手也给逗笑了，尤其是那对双子星，笑得前仰后合，有点过份夸张了。

　　“苏浩然，你就不用装了，如果我是你的话，不如就跪下赶紧求饶。”

　　“对啊，跪地求饶吧，我太了解我们秦组长了，虽然你下跪我们组长也不能放过你，但至少在下手时会干脆点，不让你太过遭罪。”

　　“苏浩然，别以为你是神组成员我们就不敢动你了，你这里有四个死人，就凭这一点，我们就可以给你定罪，甚至不仅是废了你，就算杀了你我也是理由充分。”

　　“四个死人？”苏浩然被逗乐了，他指了指躺在地上的四个南洋佬说道：“你们可都是天榜高手啊，你们看不出来这四个家人中只有一个是死人吗？”

　　“我们天组说他们是死人，他们就是。”秦柯此时露出了凶相，重重的挥了下手。

　　紧接着，秦柯身后立即走出三个高手，一人一脚将三个只是重伤的蛇组成员当场踢死。这三个家伙本来就重伤，经过这么长时间下来，已经全都晕了过去，所以再挨上一脚几乎连惨叫声都没有发出。

　　可就在他们做完这一切后，竟然发现苏浩然的手里多出了一个手机，貌似正对他们的行为进行着拍摄。

　　“苏浩然，你干什么？”

　　“小子，你是在对我们进行犯罪取证？”

　　“哈哈！别傻了，一会干掉你之后，你的手机也会被我们毁掉的。”

　　那三个杀完人的家伙一边嘲笑苏浩然，一边分成三角形散到了四个院中，这是怕苏浩然突然逃跑。

　　苏浩然收起手机，叹息一声，道：“天组啊，中国五组之一，看来不仅是当组长的为人不行，整个天组都已经烂掉了。如果不对你们天组动动手术，你们这一组将来恐怕就不在是国家机器，而是成为国家的毒瘤。”

　　“苏浩然，现在你要操心的是你自己才对。”秦柯一步步逼向苏浩然，而且身上也激起了明显的真气波动。

　　他说了这么多话，又让手下动手杀人都是对苏浩然进行试探。

　　这说明秦柯这个人还是很有心机的，经过一番试探，苏浩然都没有出手，他这才真的相信，觉得苏浩然是真的受了重伤。

　　苏浩然也很会装，看到秦柯逼近后，他还微微的后退半步，大声地喊道：“秦柯，你真要逼我动手？别说我没告诉你，如果我真出手了，你就完蛋了。”

　　“哈哈！好啊，你出手一个让我看看，我真想感受一下，你这个后起之秀到底有多强，来啊！”秦柯这下更放心，还朝着苏浩然招了招手，表现得极为放松。

　　此时躲在屋子里的几位高手，看到秦柯如此表现，都差点笑出声来。

　　田卫曦捂着嘴，用传音的方式对戚无敌说道：“这傻13真完蛋了，一会看他是怎么死的。”

　　“唉！秦柯也算是天榜上的老牌高手了，天榜排名也非常高，只可惜他这人品……”戚无敌有点为秦柯感到惋惜，不过也表达出了对这个人的厌恶。

　　院子里的苏浩然，抬手挠了挠脑袋，盯住秦柯的双眼说道：“那我可真出手了啊，我是先打你的左脸还是右脸呢？”

　　“随便啊，只要你能打得到，我左右脸随你怎么抽，你来……啊！”

　　啪！

　　不等秦柯的话说完，在他的面前却出现了两个苏浩然，一个还站在原地，别一个已经到了他的面前，并且一记清脆的耳光声打断了秦柯的话，还打得他发出一声吃痛的惨叫。

　　“残影！”

　　“这速度，这是觉醒级高手才能拥有的速度吧？”

　　“他没有受伤，还抽了秦组长的脸！”

　　在这一瞬间，跟着秦柯来的五个天组高手都傻眼了。

　　啪！

　　紧接着，第二记耳光声响声。

　　苏浩然留在原地的残影已经消失，他本人一手抓着秦哥的衣领，另一只手抡圆了，在秦柯的左右脸上反复的猛抽。

　　啪啪啪……


第四百六十章 去吧，狠狠的揍他！

　　苏浩然先抽秦柯左脸，反手又抽他的右脸，紧接着便是反复狂抽，打得这位秦大组长老脸如同风卷的红旗一样左右甩动，脸皮都被抽出了猎猎的风抖之声。

　　“这怎么可能？”

　　“组长可是天榜排名第七的高手啊，怎么可能在苏浩然面前连还手之力都没有。”

　　“难道……他已经达到天榜前三那种可以越阶逆战的程度了？”

　　所谓越阶逆战，就是说在某个层次上达到了极限的战力，就算没有晋级但也拥有了更高一层的战力，这样的人当然是绝对的天才。比如龙一、比如方便，还有已经步入觉醒层次的穆春雷。最典型的要属尹老，哪怕是苏浩然面对尹老，也是非常吃力的。

　　原来天组的人，对苏浩然打残了夏侯权的事实还不太相信，可今天看到苏浩然能如此轻松的掌掴秦柯，他们真的信了，而且也真的怕了。

　　“啊！你不是受伤了吗……啊噗！”秦柯极力挣扎想摆脱苏浩然，可是苏浩然抓住他衣领的大手就跟铁钳一样，让他根本就挣不脱。

　　啪啪！

　　又是两记响亮的耳光声，苏浩然一边打一边骂道：“就你这种智商还当天组组长？苗洪说我重伤了你就信啊？我本人站在这好好的，你看不出来？你的眼睛难道长到狗身上去了？”

　　啊噗！

　　秦柯连羞再气，大口的喷出一口鲜血，其中还参着N颗大牙。

　　“擦！你还敢吐血，弄脏了我的手你知道吗？”

　　啪啪啪！

　　啊……噗！

　　秦柯没被打出内伤，可气也气出内伤来了，丫的！老子我想吐吗？你不打我我能吐血？还把你手弄脏了，想不脏的话你别打我啊！

　　“尼玛！你还吐，恶心死我了！”

　　啪啪啪！

　　秦柯感觉自己的脸皮都要被抽烂了，堂堂的天组组长，天榜家族秦家的家主，什么时候如此丢人过啊？

　　“苏浩然，你放开我……啊！”秦柯甩着脸吼道。

　　啪啪啪！

　　“凭啥放开你？你不是要废了我吗？还要给我定个罪名直接干掉吗？”苏浩然在说话间，又连抽了秦柯六记耳光。

　　“啊！你放开我，有话好说。”秦柯喊出这句话时，感觉自己的脸皮都要没了，不是被苏浩然把他的脸皮抽掉了，而是自己感觉太没脸了。

　　“说你妹啊，哥一边打你也能一边说。”

　　啪啪啪！

　　就这样，在所有人目瞪口呆的注视下，苏浩然一口气抽了秦柯八分钟，这才把他放开。

　　秦柯这会都被打得找不着北了，苏浩然抓着他的手一松开，这位秦大组长就扑通一声坐在了地上，而且身子还在不停的晃啊晃，显然是大脑里的磁点都给打混乱了。

　　“六，六千零六！”双子星张大了嘴，异口同声地喊道。

　　分散天院子里的另外三个高手，一脸的恐惧加迷茫。

　　“六千零六？什么意思啊？”

　　“什么六千零六？”

　　“傻13！”就在这时，东厢房的房门被人从里面推开，田卫曦笑眯眯的走了出来，“那对双子星的意思是，苏浩然在八分钟内，抽了秦组长六千零六个耳光。”

　　“八分钟抽了六千多个耳光，这可以进世界纪录了吧？嘻嘻！”戚梓橦也跟了出来，还捂着小嘴嘻嘻嘻的巧笑。

　　“呵呵！秦柯，你也有今天啊，该！”颜修永也跟了出来，而且说话时别提多解气了。

　　“唉！蠢啊！”戚无敌走在最后面，还直摇脑袋。

　　“你们……”天组的五个高手瞬间集中到了一起，似乎没料到屋子里还藏着好几个人，而且其中还有戚无敌这样的大高手。

　　苏浩然背负双手，盯着秦柯，冷笑道：“老秦啊，你派不少的眼线在我的四合院外盯了三天，难道不知道我这院子中还有其他人吗？你刚才要对我动手前，就不想一想为毛只有我一个人站在院子里？你说你是不是脑残？是不是已经不配再当天组的组长了？”

　　“我……”秦柯这会整张脸都肿得跟猪头一样，他不是不知道戚无敌和田卫曦在这，只是听说苏浩然受了重伤，所以有点得意忘形，把这件事给忽略了。

　　“老秦啊，我们也算是老相识了，你啊……唉！”戚无敌又叹息了一声。

　　“老戚，今天这件事……就当是个误会好不好？”秦柯知道今天讨不到好处了，甚至可能把自己这条老命都得搭上，所以把戚无敌当成了求生的稻草。

　　“我管不了。”戚无敌转了个身，干脆不去看秦柯。

　　“苏浩然，我们之间没什么大仇恨吧？就算我们之间有些误会，也没必要非拼个生死不是？”秦柯无奈之下，只好再看向苏浩然。

　　“没什么大仇恨吗？”苏浩然抬手指了指颜修永，“你以前找我麻烦的事，我都不跟你提了。我只问问你，你重伤了老颜，还下达天组执法令到处追杀他，这件事怎么算？如果颜修永没有遇上我，现在是不是已经成为一具尸体了？”

　　苏浩然问出这句话时，眼中的寒意已经透了出来。

　　颜修永同样握紧了双拳，甚至骨节间都发出了咔咔的声响。

　　“可是，他是我师兄，我和他的争斗属于同门内斗，这跟你没关系啊！”秦柯说道。

　　“你错了。”苏浩然摇了摇头，“颜修永在上次去松山时，就被我收为小弟了。所以你伤他，就等于是在伤我，懂？”

　　“他什么时候成了……”秦柯的眼中闪过一丝黯淡之色，而且看了眼颜修永，他这位师兄脸上挂着毫不加掩饰的杀机，瞬间让秦柯的心都凉透了。

　　苏浩然朝颜修永招了招手，让他到自己的身边来，“老颜，我给你个机会。本来我也想带你去一趟天组，结果今天秦柯自己送上门来了，你说吧，你想怎么处理他？”

　　“老板，我怎么处理他都可以吗？”颜修永问道。

　　“当然！你说废了他，我保证让他从此成为一个废人，你说杀了他，我也毫不犹豫。”苏浩然语气坚定地说道。

　　唰！

　　听到苏浩然的话，秦柯的额头上瞬间划下好几溜的汗珠！

　　不是秦柯这位天组组长没胆量，关键是任谁面对一个根本就不可战胜的对手，要宣判他生死的时候，人都会承受巨大的心理压力。

　　“我，老板，我想让他死，会对您有影响吗？”颜修永抬头看向苏浩然，眼中带着期望。

　　苏浩然毫不犹豫地说道：“不会有任何影响，你可以杀他。”

　　“不！苏浩然，你是神组成员，我是天组组长，如果你让你的手下杀了我，肯定对你有影响的。”秦柯终于承受不住了，他嘶吼着站了起来，并且扭头看向颜修永，“师兄，有本事你别靠苏浩然，我们来一场公平决战你敢吗？”

　　“决战？呵呵！”颜修永冷笑道：“你天榜排名第七，我排名第九，名次相差不大，较量一场真的很不错。可惜，自从上次你偷袭重伤我之后，我已经不想再跟你公平决斗了，因为你不配。”

　　“你是怕我，你是怕打不过我是吗？”秦柯大声问道。

　　“是呀，在你手上吃过大亏，我确实怕打不过你啊。”颜修永也很实在，更不受秦柯的激将。

　　“哈哈！我明白了，你现在已经没有进取的锐气了，你现在就是苏浩然身边的一条狗。”秦柯此时豁出去了，指着颜修永的鼻子吼道：“我想要什么你也知道，你别不服我，我能算计到你也说明我比你优秀。你论脑子比不上我，论功夫比不上我，就算今天你利用苏浩然把我干掉，我也比你有优越感，哈哈！”

　　呼！

　　颜修永再次握紧了拳头，呼吸都变得很粗重，似乎是被秦柯这个师弟攫中了痛点。

　　“你不行，哪怕我死，你都没有胆量跟我公平一战，你只能给人当狗。”秦柯继续刺激颜修永。

　　呼！

　　颜修永再次做了个深呼吸，然后看向苏浩然，“老板……”

　　“我懂，想光明正大的揍他是吗？”苏浩然问道。

　　“是。”颜修永点了点头。

　　“好，那你就狠狠的揍他吧，我保证他打不过你。”苏浩然的手心里突然多出一颗黑色的小药丸，递到了颜修永的面前。

　　“这是……”颜修永接过药丸，虽然不明白这是什么东西，可既然是苏浩然给他的，他也没有犹豫，直接扔到了嘴里。

　　紧接着颜修永的双眼都亮了起来，这颗黑色药丸一入口，他就感觉药力快速融入到经脉之中，几乎不到两秒，他全身的真气就开始沸腾、变得活跃，使得他的战力瞬间提升了一倍。

　　苏浩然给他的药丸，当然就是从唐七手里得到的秘谷丸了，通过破译卷轴帮助，苏浩然已经知道了这种药的配方，所以这种可以提升人战力的药丸，苏浩然是要多少就有多少的。

　　原本颜修永的实力比秦柯也不会弱上多少，现在翻了一倍的战力，那就是完全的碾压啊！

　　“别问这是什么，去吧，狠狠的揍他！”苏浩然摆了摆手。

　　“谢谢老板！”颜修永别提多激动了，向苏浩然道谢后，立刻点手唤秦柯，“来吧，今天我就堂堂正正的打败你，把你所有的优越感全部打掉。”

　　“好啊，希望我在打死你之前，苏浩然不要插手。”秦柯朝颜修永逼近，这位天组组长也有点疯狂了，他知道有苏浩然在他肯定得不到好，但是哪怕自己会死也得把他这个师兄抓做垫背。

　　“打吧，别废话了，你们俩这一战我保证不插手。”苏浩然退到一边，从容自信地说道。

　　“去死。”

　　“杀！”

　　紧接着，颜修永和秦柯如果火星撞地球一样碰撞在了一起。


第四百六十一章 神组执法令

　　天组的五个高手聚到一起为组长观战，在他们看来，秦柯打不过苏浩然是肯定的了，因为实力差距太大，可面对颜修永，必然能挽回点面子。

　　可是这五个高手又想错了，双方刚一碰撞在一起，秦柯就被震得倒飞了回去。

　　“啊！这怎么可能……啊噗！”秦柯只是跟颜修永对了一掌，结果就被不可抵挡的力量轰飞，甚至巨大的真气逆流冲进他的身体，将他震出了内伤。

　　扑通！

　　当秦柯摔落在地后，还大口喷出一口鲜血。

　　“呵呵！你的自信还有多少？你在我面前还有优越感吗？”颜修永瞬间跟到了秦柯的面前。

　　啊？！

　　秦柯说什么都想不通，为毛自己这位师兄突然变得如此生猛了？难道……秦柯双瞳猛然扩张，一下子想到了刚才苏浩然给颜修永的黑药丸。难道是那个药丸的原因？这是什么药啊，居然能这么快的提升一个人的实力，而且提升了这么多，这也太神奇了吧？

　　砰！

　　不等秦柯把问题想通，颜修永对着他的肚子又踹了一脚。

　　“啊！”

　　秦柯疼得大声惨叫，身子几乎被惯性冲成了对拆状，并且蹭着地面又飞出七八米远，并且再次大口喷血。

　　苏浩然已经懒得再看了，战力提升一倍的颜修永，完全碾压了秦柯，根本不需要他去关心。

　　所以苏浩然掏出手机，播通了神组的电话号码，“屠副组长吗，我申请神组启动执法令，被执法人秦柯，天组组长。”

　　唰！

　　苏浩然这句话可没有故意小声说，正因为秦柯被暴打而目瞪口呆的五个天组高手，同时扭头看向苏浩然，而且五张脸上都写着难以置信的表情。

　　中国五组的执法令是不会轻易下发的，一旦发下来，那几乎就不可更改。就像秦柯对颜修永下达天组执法令，即便知道苏浩然保下了颜修永，但天组依然不会放弃。

　　神组一旦下发执法令，那就更可怕了，神组是中国五组中最神秘切最强大的一支团队，组长是四大天人之一。一旦神组对秦柯下达了执法令，那秦柯这个天组组长恐怕就真的当不下去了，就算是今天秦柯被打死，也是带着耻辱去死。

　　“苏浩然，你居然敢申请向我发执法令！我可是天组组长，就算是神组……同为中国五组成员，神组不可能向我发执法令的，你不用故意来吓唬我。”秦柯此时都忘了伤痛，有如受伤的野兽一样朝着苏浩然咆哮。

　　“闭嘴！”颜修永再次跟上，一脚踩在了秦柯的脸上，这一脚差点把秦柯的脸踩瘪，一下子就让他说不出话了。

　　这时苏浩然的手机里也传来了屠副组长的声音，“好，组长交代过这件事，给我一个理由，我立刻下达神组执法令。”

　　“理由吗！”苏浩然这才瞄了秦柯一眼，嘴角还挑起一抹邪魅的弧度，“秦柯的罪名有三大条，第一：秦柯乱用职权，乱下执法令，追杀颜修永。第二：派人监视同为中国五组的我，并威胁我的人身安全。第三：我怀疑他与东南亚蛇组勾结，今天蛇组人来找我麻烦，随后秦柯就到了。本来我想留几个蛇组的活口等着审问，可他一出现，就叫人将三个活口踢死。”

　　噗！

　　秦柯就算被颜修永踩着脸，可他还是喷出了一口血，这是连伤带气的啊！他确实提前知道了蛇组的人入境，更知道蛇组的人来对付苏浩然，可他真没跟蛇组勾结过。

　　不过就算秦柯想解释也解释不了，因为他确实让手下人踢死了三个蛇组高手，还被苏浩然用手机拍了下来，就算给他说话的机会也很难说得明白。

　　“很好，我这就去下发执法令。”屠副组长在电话另一端直接拍板同意了。

　　苏浩然道：“屠副组长，那就麻烦你了。”

　　有些话苏浩然没有多说，因为这里还有其他人，他不想让别人听到。凶僧曾经给苏浩然一份名单，名单中列出八个人，包括这八人干过多少恶事，列举得非常详细，其中就有秦柯一号。

　　所以苏浩然坚信，只要他打电话要求，神组必然会借机下执法令的。

　　挂断手机后，苏浩然背着双手说道：“神组执法令批下来了，老颜，放心大胆的揍吧，打死了就算他拒捕。”

　　噗！

　　秦柯又吐血了，他一万个没想到，苏浩然比他做事还狠，居然敢直接教唆自己的手下打死他，还打死了就算拒捕，你特么太黑了吧？

　　紧接着颜修永就下了黑手，左腿支撑右腿踢，一条大腿被抡得跟风车差不多，在秦柯的身上踢出出砰砰砰的敲闷鼓声。

　　唔，唔，啊……嗷！

　　秦柯咬着牙在忍，可实在是太疼了，想忍也忍不住，于是没几下这位天组组长就发出了狼号一样的惨叫，别提多瘆人了。

　　“你们……”

　　“苏浩然，同为中国五组成员，你何必这么赶尽杀绝？”

　　天组的一对双子星有点看不下去了，这对兄弟同时向前一步，质问苏浩然。

　　“我赶尽杀绝？你们也好意思来质问我？”苏浩然掰着手指头说道：“最初的时候，你们天组死了个预选的废物，你们就派了个独孤舟来东北军区找我麻烦；随后你们两个家伙还跟秦柯亲自去找我；后来我在京都惹了点事，你们也派出高手来对付我，还想借机对付我的朋友，更是把三戒和不死鸟关进了玄组……呵呵！这次你们来干什么来了？是我要对你们赶尽杀绝？”

　　苏浩然的话把双子星问得哑口无言，看着秦柯被暴打，也只敢心中恼怒，却不敢出手制止。

　　田卫曦也在一旁帮腔，“你们别说那些没用的了，要不你让秦柯跪下求饶吧！我记得你们进来时，不这么要求过苏浩然吗？”

　　擦！

　　包括双子星在内，天组的五个高手都感觉脸皮发烫。

　　没错，他们进来时都以为苏浩然已经受了重伤，确实调侃苏浩然，要他跪地求饶。

　　苏浩然笑着说道：“卫曦哥哥，你这么说不太好吧？用他们的话说，就算秦组长给我下跪，我也不会放过他的，顶多是让他少受点折磨。”

　　晕！

　　天组的人听到这，恨不得找个地缝钻下去，苏浩然这句话还是他们调侃过苏浩然的，结果现在都被人家原封不动的还了回来。这就是赤“果果”的打脸啊，而且打得是啪啪响。

　　颜修永居然也在这时停下了脚，还用不屑的证据问秦柯，“师弟，我家老板的话你听到了吧？怎么样，你跪不跪？”

　　“我……噗！”秦柯此时全身的骨头都断了不知道多少处，就算想跪恐怕也跪不了了，所以气得再次吐血三升。

　　唉！

　　可是这时，颜修永也叹了口气，甚至双眼也泛红了，“我们师父这辈子就收了我们两个徒弟，真把你干掉，我都觉得对不起我师父！”

　　“师兄！”秦柯眼中刹那闪过一丝愧疚，可也就是刹那，随后就变成了阴翳之色。

　　“杀不杀，随你。”苏浩然朝着颜修永点了点头，毕竟这两个人做了几十年的师兄弟，非逼着颜修永杀了秦柯也说不过去。

　　颜修永用力的握紧了拳头，而后又松开，连续反复了几次，最终还是松开了双手。

　　“老板，请您出手废了他吧。”颜修永最终还是没下杀手。

　　“如你所愿。”苏浩然走向秦柯。

　　“不，苏浩然，我宁可死，你不能废了我。”秦柯的眼睛也红了，他能有今天的成就，完全是上品抱丹的天榜巅峰实力带来的，如果被废掉，他还能有什么？

　　换句话说，秦柯身后也是有着某些强大背景的，只要他不死、只要他不被废掉，哪怕他被神组拘捕了，将来也有出来的可能。

　　可是一旦他被废了，失去了天榜前十高手应有的价值，那恐怕就真的完蛋了，没人会为一个废物多费心思的。

　　可是苏浩然怎么会听他的，七星针一出，直接将他彻底封死。八极金身瞬时开启到三极，利用真半步觉醒的、未完成彻底觉醒的半进化罡气直接击穿了秦柯的真气抱丹。

　　在这一瞬间，秦柯发出一声巨大的惨叫声，并且顺着鼻孔喷出两道雾白色的真气。

　　“废废，废了？”

　　“组长他，他居然被废掉了。”

　　“太恐怖了，居然上品抱丹的天榜巅峰高手都能被废，这个苏……苏先生，太……”

　　五个天组的高手，此时心中都升起了巨大的恐惧感，他们第一次觉得，自己得罪了苏浩然是多么愚蠢的行为。

　　呼！

　　惨叫过后的秦柯，剧烈的吐出一口长气，随即彻底瘫软在地上，甚至连目光都变得呆滞了许多。

　　“老板，谢谢你！”颜修永见自己的师弟彻底完蛋，还恭恭敬敬的向苏浩然鞠了个躬。

　　“你只要真心为我办事，便不用对我说谢谢两个字。”苏浩然道。

　　“是，老颜我明白了。”颜修永恭敬的退到了苏浩然的身后。

　　此时苏浩然的目光投向了天组的五大高手，只一接触到苏浩然的目光，这五个高手就感觉心底发寒。

　　“滚回天组去，告诉天组所有成员，秦柯已经被抓了，天组暂时没有组长了，你们天组所有人在这段期间都给我本分点。”苏浩然道。

　　五个天组高手你看看我，我看看你，最后没一个人再敢多说废话，全都灰溜溜的离开了。

　　天组的五个高手刚走五分钟，神组的高手就到了。屠副组长亲自带人，把秦柯擒到了车上，此时神组执法令正式生效，神组以官方的形势将秦柯拿下。


第四百六十二章 凶名赫赫

　　神组的高手很粗暴的将秦柯拎出了四合院，应该是丢到了车上。至于四个来蛇组高手的尸体，神组自然也都一起给处理了。

　　屠副组长满意的拍了拍苏浩然的肩膀，“小子，你的动作还真快啊！不过这段时间你要低调一些了，距离天榜排位战的日子越来越近，好好准备一下，恐怕要来抢排位的高手们陆续都要到了。”

　　“是吗？我还以为我要再高调一点呢。”苏浩然嘴角微微挑起，脸上划过一抹从容。

　　“呵呵！随你吧，不过我必须要提醒你，这次隐世古武门派小昆仑派出了高手，实力恐怕不弱于你。还有龙组的龙一、战组的方便，这两个家伙都非常厉害，也都先后步入半步觉醒的境界，都将对你造成威胁，还有拳神组织的杜保良。”屠副组长掰着手指头说道。

　　苏浩然赶紧摆手，“屠副组长，你最近是不是更年期啊？”

　　“你别嫌我啰嗦，组长给你的那张名单上的某些人近几年好像有些奇遇，实力上……反正也属于危险人物……”

　　“屠夫，你是不是还想管我要大力补？”

　　擦！

　　屠副组长一听这话，转身就往外走，大力补这种红色小药丸，已经在这老头的心里留下阴影了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，从兜里摸出一沓红票票递给了颜修永，“老颜，今天咱们这个院子折腾得太欢实了，你出去买点东西送给左右的邻居，就说今天是武术圈里的朋友到这来玩，闹得动静大一点，别让人生疑。”

　　“是，老板。”颜修永接过钱，赶紧出去办事。

　　“浩然大哥，我去帮你找几个工人来收拾一下院子吧，刚才你们这些天榜高手过招，把地面好多地方都震坏了。”戚梓橦自报奋勇，也要为苏浩然做点事情。

　　也不知道从什么时候开始，这个戚家大小姐对苏浩然的称呼也变了，原来叫苏大哥，现在变成了更亲热的浩然大哥。

　　“好啊，那就麻烦梓橦妹子啦。”苏浩然笑着抬起手，在戚大小姐的头顶上揉了揉，把戚梓橦闹了个大红脸，赶紧跑开了。

　　田卫曦作为战组成员，更有特工的细心，他赶紧进屋打了两桶水，出来把地面上的血迹都冲掉。

　　……

　　三天后，苏浩然的名声突然再次震动了京都，而且这回是真正的凶名赫赫。

　　也不知道是不是有人故意宣扬，猛虎再进京都，先重伤拳神组织五大天榜高手、再打死来自蛇组的半步觉醒副组长、紧接着打退了古武苗家的半步觉醒苗七爷，这一系列事件被上流社会传得有声有色。

　　甚至苏浩然狂抽天组组长秦柯，也成为了上流圈子茶余饭后的谈资，八分钟狂抽六千零六耳光，绝对创造了世界纪录。

　　这样还不算什么，最能显示苏浩然凶名的是，苏浩然不但打了秦柯，还把秦柯的一身功夫给废了，更是申请到神组执法令，将秦拘捕进神组。

　　这意味着什么？意味着中国最高机密组织，中国五组中的天组进入了无头模式啊！

　　“兄弟，听说没，挑了京都袁家和陈家的虎牙苏浩然又进京都了，而且这回闹出的事情更大。”

　　“次奥！当然听说了，这头猛虎就特么是个凶星，谁惹他谁倒霉。”

　　“这头猛虎真是进一次京都就闹一次大事，上次就把天组闹得灰头土脸，这次更是把天组组长都给废了，真特么凶残啊！”

　　类似这样的闲聊，几乎每天都在上流社会里被人重复着。

　　对于有些人故意宣传苏浩然的凶名，苏浩然就是在家呆着也听到了消息，毕竟他身边有个京都第一男神卫曦哥哥，只要是战组能知道的事情，他都会知道。

　　而且这些天，君大女神没事也跟苏浩然能电话，所以苏浩然真有点足不出户便知天下事的感觉。

　　本来苏浩然以为他的凶名传一传，也就是几天的事，只要过些天就淡下去了。

　　可是苏浩然想错了，他的凶名一传开，不但没有过几天转淡，反而被人聊得越来越火。

　　甚至京都李家的李国天还给苏浩然打来了电话，电话一接通，李国天就大声喊道：“大哥，你来了京都怎么不找我玩呢？你最近可火了啊！”

　　擦！

　　苏浩然说：“火毛线啊，不就是干翻一个秦柯吗，我早特么看他不顺眼了。”

　　“不止是秦柯啊，大哥，我听说你把日本皇室总教官给干掉了啊！哇哈哈……”李国天在电话另一端大笑道。

　　咦！

　　苏浩然的眉毛挑了挑，就是苏浩然本人都没想到，这件事也能传出去。

　　“你怎么知道的？”苏浩然问道。

　　“我能不知道吗？日本已经通过外交渠道开始抗议了，而且日本一个外交官，陪同日本皇室一个叫冲田雅子的公主今天就要来中国，准备要制裁你呢。”李国天说道。

　　次奥！

　　苏浩然这下明白了，敢情是冲田雅子这个日本小娘们又杀回来了，看来这位公主被卫曦哥哥一夜啪啪了七次还没被啪啪够啊！

　　“冲田雅子居然通过官方的形式来施压，有意思！”苏浩然冷笑道。

　　“不止是冲田雅子啊，大哥，东南洋越南也派来了高官要求制裁你，你不是干掉了蛇组的一个半步觉醒的副组长吗！那家伙是越南的一位将军啊，官方背景相当深厚的。”李国天补充道。

　　我靠！

　　如果不是李国天打电话告诉他这件事，苏浩然还不知道这段时间，以他为中心都牵出了国际事件来了。

　　“大哥，你可别小看这件事，日本皇室公主亲自到来，官方说什么都不会一点不表示的。”李国天提醒道。

　　“嗯！我知道了，先挂了吧，又有人给我打电话了，我看看。”苏浩然挂断了李国天的电话，此时确实又有电话打了进来，而且是来自神组的隐蔽号码。

　　“浩然，日本和越南都派人来了，而且通过官方的外交渠道要求制裁你，你小子啊！”电话接通后，立刻传来了屠副组长的声音。

　　“哦！我也刚刚听说了，这事你给我解决吧！”苏浩然问道。

　　“这个……如果只是这两个国家，我确实能帮你解决，但是吧，美国也派来人了，因为你先后干掉了美国四王加美国传奇，所以也要制裁你。三国同时通过官方施压，有点不好办啊！”屠副组长吞吞吐吐地说道。

　　我擦！

　　“那我跑路呗！反正在国外我也有产业，我这就回松山，带上老婆跑路走人。”苏浩然也火了，丫的，难道让老子我出力，等惹出事来你们就不管了？

　　“你别急啊！”屠副组长在电话另一端说道：“还有半个月就要进行天榜排位战了，你走了怎么成？而且这件事就算在难，我们也不能把你怎么样，就算我顶不住压力，你师父也能顶得住啊。”

　　“老屠头，你别忽悠我，我虎牙老大真不在乎国内的什么地位、什么财产，我帮师父办些事也是出于道义，你懂？”苏浩然说道。

　　“懂懂懂！”屠副组长说出这三个字时，语气中显得很无奈，“小子，我告诉你这些，只是让你有个心理准备，有你师父在肯定不会让你受到什么实质性的损害。另外，在三国向官方施压的同时，俄罗斯军方大佬库耶夫也要来访华，就是明天的飞机，并且库耶夫点名要你接待他。”

　　哦！

　　苏浩然眼前一亮，他在国外的时候就认识库耶夫，这可是俄罗斯绝对有实力的大佬。

　　现在苏浩然又跟库耶夫的女儿库米伊娃有了那种关系，恰好这次库耶夫访华……苏浩然也明白屠副组长的意思了，这是在借势啊！

　　“好吧，我来接待库耶夫将军好了。”苏浩然一口就答应了下来，不过虎牙老大也是有脾气的人，他又补充道：“我要事先说好，我去接待库耶夫，就不要让那三个国家的家伙来烦我，否则我肯定不会对他们客气的。”

　　“……”屠副组长在电话另一端进入了无语模式，既然让你借库耶夫的势，自然得让你跟另外三国的人碰碰面了，你居然这么说话，让咱们前世屠夫的神组副组长该怎么应对呢？

　　“还有，我必须告诉你一件事，那个日本公主冲田雅子，被我兄弟田卫曦给睡了，如果这次她还想搞事，我就替我兄弟作主把她留下，给我兄弟当老婆好了，你不要说不行哈！”苏浩然又提出一个更过分的要求。

　　屠副组长：“……”

　　“好了，挂了吧，库耶夫来的时候你告诉我，我去接机。”苏浩然说完这句话后就把电话给挂了。

　　就在苏浩然挂断电话的同时，京都国际机场先后迎来了几次特殊的航班。

　　第一，由东京到京都的航班上，冲田雅子带着两位外交官下机，在中国官方人员接待下直接去了某五星级酒店。

　　第二，半个小时后，美国某顿飞往京都的航班降落，一个名叫桑德罗的带军衔高官被中国官方接出机场。

　　第三，两个小时后，越南高官抵达京都……

　　更为有趣的是，这三国来人似乎互相间还有联系，当天傍晚，三方人员在某五星级酒店的餐厅聚到了一起。

　　美国的桑德罗跟冲田雅子一见面，就晃着脑袋说道：“那个虎牙，必须干掉他。我们通过官方施压的效果肯定不明显，顶多是中国国内对他进行一些不痛不痒的处分，我们要自己动手。”

　　“我也是这么想的。”冲田雅子娇美的面庞上划过一抹阴翳，“我们日本皇室还有两名一直隐藏的，达到天榜实力的狂化血忍，这次会一齐出手。”

　　“我带来了两个大超人，而且是配备了最新高科技机甲的大超人，在机甲配合下能够达到非常恐怖的程度。”桑德罗说道。

　　一直没说话的越南官员冷笑道：“我们这边也有大高手到了，蛇组组长，一位半步觉醒的大高手亲自来了，我们三方一起出手，只要找好机会，一击必杀。”


第四百六十三章 你爸爸老糊涂了

　　“很好，我们明天就一同向中国官方施压，届时官方必然会要求苏浩然到场解释。”冲田雅子用一口流利的英语说道。

　　桑德罗满意的点头道：“对，就这么定了。到时候或是他来见我们的路上，或是他回去的途中，都是我们下手的好机会。”

　　那个越南的官员脸上挂着冷笑，虽然什么都没说，但却在连连点头。

　　第二天，日本、美国连同越南三方一起找上了中国官方。

　　不过这些苏浩然都不在乎，因为这天早上，屠副组长通知他去京都国际机场迎接库耶夫，还告知他，京都军区也会有高官过去，到时候让他跟着一起回军区。

　　库耶夫本来就是俄罗斯的军方大佬，他来访华，自然也要由军方接待，到时候还要有部队检阅的环节，而苏浩然是少将军官，还是东北军区的名誉副司令，加上库耶夫点名要他接待，这一切都变得顺理成章了。

　　挂断电话后，苏浩然立刻打车去了机场。

　　在机场外，苏浩然见到了京都军区的司令，外加几个军方大佬。

　　京都军区的这位司令叫王志国，他的个子不是很高，但显得很强壮。别看这位王司令已经快六十岁的人了，但真的很强壮，一身笔挺的军装，都被他一身肌肉撑得鼓鼓的。

　　虽然苏浩然和王志国不是同一军区，但王志国早就看过苏浩然的照片。苏浩然一出现，这位王志令居然主动迎了上来。

　　“苏副司令果然年轻，闻名不如见面啊！”王志国的眼睛很亮，主动跟苏浩然握了握手。

　　苏浩然感觉这位王司令的手劲也很大，显然是个功夫高手，“王司令见笑了，我们年轻人还要向您这样的长辈多多学习的。”

　　“哈哈！你可别跟我学，我倒是欣赏你们年轻人的冲劲，听说秦柯被你废了？”王司令虽然位高权重，但人却挺三八。

　　苏浩然道：“嗯哪，我早看他不顺眼了，他还非往我的枪口上撞。”

　　“牛！你小子只要一进京都就能搞出大事来，甚至连日本皇室的人、美国四王那样的高手你都敢杀，太特么牛了！”王司令朝苏浩然挑了个大拇指，就连他身后的其他军方大佬看着苏浩然都带着笑意。

　　看来王志国属于经典的鹰派军官，对苏浩然的强硬手段很是喜欢。

　　其他几个军官也过来跟苏浩然打招呼，看来京都军区的人都跟王志国司令一个风格，都有点三八，围着苏浩然打听各种关于他的事。

　　“苏副司令，你是怎么干掉日本皇室忍术总教官的啊？那家伙是不是很厉害？”

　　“对了，蛇组的一个大高手也被你灭了，你的功夫到了什么层次了？”

　　“苏副司令，给我们讲讲你带队参加斯兰达行动的事吧，你可是带领猛虎特战队把风头占尽了啊！”

　　苏浩然见大家这么热情，只好随便讲了讲事情的经过。当苏浩然说到，他在斯兰达暴踩冰王杜鲁门半个小时的时候，所有的军官都被逗得捧腹大笑。

　　京都军区的军官，要比其他军区的高层了解的事情更多，对美国四王这种层次的人物也都知道。那可是亚神级的强者啊，居然被苏浩然给活活踩死了，想想都觉得解气。

　　大家正聊得火热之时，一名警卫员小跑过来报告，“报告司令，俄罗斯库耶夫将军的私人飞机，会在五分钟后降落。”

　　“好，我们一起进VIP通道去接接这位俄罗斯大军方的大佬吧。”王志国点了点头，然后率先朝着VIP通道走去。

　　有这位大司令在，整个VIP通道都成了军方专享的通道，其他人哪怕在有身份，在这个时间段也要退避。

　　苏浩然跟在一众军官之中，只有他穿的是便装，而且在这群大佬中他又最年轻，所以也就最显眼了。

　　机场内部，已经有一条专用的跑道被清空，是专门给库耶夫预留的。

　　两分钟后，一架中型的私人飞机徐徐降落，苏浩然拥有天眼通这个超级外挂，飞机尚未停稳，他就看清了飞机里的情况。

　　库耶夫这次来，谱摆得可够足的，飞机坐着十二个身材强壮的俄罗斯壮汉，其中就包括上次同样进过老林子宝藏的柯勒夫。当然，最让苏浩然关心的是库米伊娃，这个西伯利亚大洋妞也来了，甚至飞机还在跑道上滑行，她就迫不及待的朝着窗外观望。

　　“嘿嘿！这妞肯定是在找我呢。”苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度。

　　等飞机停稳后，王司令立刻带人迎了上去。

　　飞机舱门打开，十二个俄罗斯壮汉率先下机，并且在登机梯前列成两个纵排，显得很有排场。

　　随后库耶夫才领着女儿库米伊娃从飞机里走了出来，只是这对父女挺有意思，二人的目光都在苏浩然这边的人群进而游荡，直到最后聚焦在苏浩然的身上，脸上才有了些许满意的表情。

　　“库耶夫将军，我代表中国、代表中国军方，欢迎您的来访！”王司令爽朗的声音响起。

　　库耶夫这才收回目光，笑着跟王司令握了握手，并且用流利的华语说道：“王，我记得你比我大了十岁，可你依然显得很年轻、很强壮啊！”

　　“哈哈！比不了你了……”

　　王司令跟库耶夫将军寒暄了几名，同时有一组依仗兵还演奏起了欢迎的乐曲。

　　这时候库米伊娃悄悄的凑到了苏浩然的身边，小声问道：“苏浩然，想我没？”

　　“叫老公！”苏浩然强势的纠正库米伊娃对他的称呼。

　　“哦，老公！”库米伊娃弱弱地说道。

　　苏浩然这才满意的笑了，虎牙老大也不在乎别人用什么眼光看他，就这么明目张胆的牵起了大洋妞的小手，“老公当然想你了，如果不是我这边有些事脱不开身，恐怕我都要去俄罗斯接你了。”

　　“嘻嘻……”

　　俄罗斯人本来就比中国人开放，所以当着这么多大人物的面，库米伊娃也没有感觉难为情，还有些小兴奋的笑了起来，只是偷偷的瞄了库耶夫一眼。

　　库耶夫装作没看见，还跟王志国聊着天。

　　不过中国这边的几个军官有点不淡定了，虽然没有发出声音，可一个个那目光都有点发蓝，就差要把苏浩然拽到一边好好拷问一下，看这小子怎么跟库耶夫的女儿搞到一块去了。

　　又过了一会，欢迎的军乐演奏完毕，双方一齐走向VIP通道，在这期间，苏浩然和库米伊娃自然而然的走在了一起，还旁若无人的聊着天。

　　“妞，你回俄罗斯这么多天，都干啥了？”苏浩然问道。

　　库米伊娃嘟了嘟嘴，“当然是做我爸爸的思想工作啦，我要嫁给你，那就是嫁出国了啊，我爸爸哪会愿意啊？”

　　“汗！有啥不愿意的，你爸爸老糊涂了。我们中国男人可比你们俄罗斯男人疼老婆，而且你老公我又这么优秀，有啥好做他工作的？”苏浩然毫不谦虚地说道。

　　走在最前面的库耶夫明显脚下一打滑，差点摔倒，幸好王志国扶了他一下，随后这位王司令的脸上还挂着若有若无的笑意，回头瞄了苏浩然一眼。

　　苏浩然跟库米伊娃可不在乎别人的目光，尤其是大洋妞，还抬起小手在苏浩然的胳膊上打了一下，娇嗔道：“不准你这么说我爸爸，他才不糊涂呢。”

　　“你不用维护你爸，他就老糊涂一个。如果他真是明白人，有你这么漂亮的女儿恐怕早就得介绍给我了。”苏浩然道。

　　咳咳……

　　前面的库耶夫似乎正要跟王志国说些什么，结果一听到苏浩然这句话，居然把自己呛得连连干咳！

　　“你小声点！”

　　“没事，你爸爸跟王司令在前面聊天呢，他听不到。”

　　“这么近真听不到吗？”

　　“老糊涂怎么可能听得到呢？”

　　嘻嘻……哈哈！

　　尼玛！

　　库耶夫有点要抓狂啊，谁特么听不到啊，你一口一个老糊涂不但老子我听到了，连其他人都听得清清楚楚好不好？就算你特么跟我是老子是老熟人了，今天在这么官方的场合下，你也得给老子留点面子吧。

　　苏浩然这么埋汰库耶夫，可他的女儿居然还能听着笑得出来。如果这次出访不是带着官方性质，库耶夫非得跑回来以老丈人的身份暴捶苏浩然一顿不可。

　　王司令赶紧打圆场，“库耶夫将军，今天为了接你，我特意开来了一辆我们中国军方的全功能大越野，功能和性能那叫超一流，一会你感受一下。”

　　“好啊！”库耶夫点了点头，只是脸色有些特别，不是难看，但也肯定不好看。

　　刚才在来的时候，苏浩然也没留意京都军区的人来时用的什么车，等再回到机场外的停车区域，并排的十辆加长版的大号军用越野车，实在是太凶悍了。

　　这种大越野车，从前脸的凶悍度到车身的长度和宽度，都要大于美国的军用悍马，有种超级硬汉的感觉。光是这款车的造型，苏浩然都想弄一辆，把自己的改装款悍马给换了。

　　就在大家准备上车回京都军区时，苏浩然的手机居然响了起来。

　　要知道，苏浩然现在可是代表中国官方在接待外国大元啊，这时候就算有人手机还开着机，但也都调成了震动。

　　可苏浩然却不会计较这些细节，要他把手机调成震动或者静音，那只有他要执行任务去杀人的时候。

　　更让人不能理解的是，苏浩然不但手机响了，还非常自然的接通了电话。

　　“你好，请问是东北军区的苏浩然副司令吗？”电话另一端传来了一个非常尊敬的声音。

　　“是我，你是哪位？”苏浩然问道。

　　“你好，我是外交……这边有日本、美国和越南的外交官员对你提起了严正的投诉，您可以过来解释一下吗？”电话另一端的人尽量用柔和的口气说道。

　　“要我给日本鬼子和美国佬解释？”苏浩然眉梢一挑，自然而然的提高了音量，“还有越南这么个小国的官员也敢来找我麻烦，这三国的傻13是不是脑残？我现在正接待俄罗斯的库耶夫将军呢，没工夫搭理他们。”

　　苏浩然这番话，让他瞬间成为了焦点，王司令和库耶夫都瞪大了眼睛看向他，包括十二个俄罗斯壮汉和一众京都军官都目不转睛的盯着他。


第四百六十四章 强势的虎牙

　　这家伙居然在骂日本皇室的公主、又骂美国的和越南的官员脑残，还骂得这么大声，这么理直气壮！

　　大家虽然没有出声打扰苏浩然，但一个个都进入了目瞪口呆模式。

　　这还不算完，似乎电话另一端又说了什么，苏浩然更显得气愤，不耐烦地说道：“那就让他们滚犊子，你告诉那几个傻X我现在要去京都军区，什么时候出来不一定，更没有时间约他们扯犊子。”

　　一句滚犊子，又加了一声扯犊子，这位苏副司令也太牛掰了吧？

　　一众军官都震惊到了极点，貌似也只有苏浩然敢这么不把国外高官当一回事。

　　而苏浩然的手机另一端的人依然在劝说他，似乎还有了少许威胁的意思。

　　苏浩然被气乐了，“好啊，要不晚上吧，让冲田雅子、桑德罗和那个越南的家伙来军区见我，我可以抽出几分钟时间接见他们一下。对了，他们来之前提前半小时告诉我，我好安排时间，如果不能提前预约，我绝对不会接待他们的。”

　　“接见他们一下？”

　　“还要提前预约？”

　　这下围观的军官们实在是淡定不下去了，有两个性子不太沉稳的军官惊呼出声。

　　“好了，就这样吧。”苏浩然说完这句话后，直接把手机给挂断了。

　　这时所有人看他，简直就跟看一头怪物一样。

　　只有库米伊娃很轻松，还眨着一双天蓝色的眸子问道：“老公，出了什么事了？”

　　苏浩然道：“日本公主冲田雅子、美国傻13桑德罗，还有个越南的什么玩意来找我麻烦，通过外交形势向我施压，也不算什么大事。”

　　“日本公主？”大洋妞的嘴里多了几丝醋味，酸溜溜地问道：“你是不是把那个日本妞给怎么样了？说！”

　　“我倒是没有，我只是把他们日本皇室的忍术总教官干掉了，至于说那个冲田雅子吗……”苏浩然的嘴角挑起一抹坏笑，“她偷鸡不成，被我一个好兄弟卫曦哥哥给那啥了，所以这次才杀回来找我的麻烦。”

　　噗！

　　一旁的中国军官和俄罗斯的壮汉们全都被苏浩然这句话给逗喷了，你丫的就够能惹事了，你的兄弟也都不是省油的灯啊，居然把日本公主给拿下了，你们还有什么不敢干的事吗？

　　“那啥，咱们上车走呗，别都看着我了。”苏浩然指了指军车，笑眯眯地说道。

　　好吧！

　　王司令点了点头，先请库耶夫上车。

　　苏浩然跟着王司令几人坐到了第一辆车上，其他人分别坐在后面的车上。

　　车队快速驶离机场，朝着京都军区的方向驶去。对于苏浩然现在要面对的麻烦，大家都聪明的故意忽略没有去问。

　　在车上，库耶夫终于找到了跟苏浩然直接对话的机会，他盯着苏浩然的眼睛说道：“小子，我们俄罗斯最后一枚钥匙也到你手里了，你不想跟我说点什么？”

　　因为有王司令在场，库耶夫把万能密钥的叫法变了一下。

　　可就是改变了叫法，王司令的目光也跟着盯住了苏浩然，而且心里还在暗暗点赞，“虎牙这小子真特么给力，不仅杀美国人和日本人，居然连俄罗斯人的东西他也敢抢，虽然有点惹祸精的感觉，但真是太彪悍了。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，厚着脸皮道：“我跟库米伊娃说好了，那玩意就当成她的嫁妆，哈哈，我不会嫌那玩意不够贵重的。”

　　尼玛！

　　你不嫌那玩意不够贵重，你特么真好意思说得出口啊？全世界才有几把万能密钥？

　　库耶夫连连翻白眼，有心发作，可是看到自己女儿都快腻在苏浩然的身上了，所以只能忍了。

　　不过这位俄罗斯大佬稀里糊涂的把女儿搭给苏浩然，还是心里有些不爽，“虎牙，你跟你也是老相识了，我相信以你的家业娶我女儿也说得过去，不过……”

　　“那还不过什么？”苏浩然抢着说道：“您老得想明白，你把女儿给了我是你占便宜了。我长得这么帅，这么有本事，还是个神医，将来你真老糊涂的时候，我还能给你治治。”

　　库耶夫越听越觉得不对味，什么叫将来我真老糊涂了你能给我治啊？你丫的嘴怎么这么损？

　　王司令同样瞪大了眼睛，就是以他的身份，也不敢这么跟库耶夫开玩笑啊，可眼前这个苏浩然居然如此调侃俄罗斯的军方大佬，这也太让人不可思议了吧？

　　苏浩然又说道：“还有啊，像你这种俄罗斯的超级大元，说不定多少人想暗杀你呢。比如你们国内的政敌、国外的仇家什么的，哪一天你要是被暗杀，放心，只要你还有一口气在，有我出手，就保证你死不了。”

　　“闭嘴！”库耶夫真听不下去了，如果坐在他对面的是一个西方人，库耶夫绝对不会多想，因为西方人的性格就是直的。而华人就不一样了，库耶夫很了解中国文化，加上观察到苏浩然一脸得瑟的表情，这丫的绝对是在咒他啊！

　　“好吧，你现在是我老丈人，你不让我说我就不说了。”苏浩然耸了耸肩膀，拿出一副人畜无害的样子。

　　库米伊娃此时有点不高兴了，她瞪着一双天蓝色的眸子，嗔道：“爸爸，我老公说得多好啊，你哪一年都要遇上一两次暗杀，以后真要只剩一口气，恐怕真的只有他能救你呢！”

　　次奥！

　　库耶夫差点心脏病气犯了，这位俄罗斯大佬也是典型的西伯利亚猛男，更是铁腕人物，可拿自己这个宝贝女儿却没招。

　　眼看着自己的宝贝女儿，被苏浩然彻底俘虏了，库耶夫就算无奈，但也得为女儿尽量争取点东西，他看向苏浩然，“虎牙，我不跟你说别的，我女儿铁了心要跟你，你也不能对不起她，我听说你已经有老婆了，我要求你跟你老婆离婚，你的唯一老婆只能是库米伊娃。”

　　……

　　库耶夫这句话一出口，整个车里都安静了下来，王司令和库米伊娃同时看向苏浩然，二人的目光中都透着一丝紧张，生怕苏浩然处理不好这件事。

　　苏浩然沉吟了一下，然后斩钉截铁地说道：“不可能，我对自己的女人是一视同仁的，我的老婆是我师父给选的，谁也不能改。至于库米伊娃……”

　　说到这，苏浩然扭头看向大洋妞。

　　库米伊娃也在看着苏浩然呢，一双明眸中闪烁着异样的光辉，似乎很期待苏浩然接下来会怎么说她。

　　库耶夫似乎很生气，也在瞪着苏浩然，等着他的下文。

　　苏浩然拉起库米伊娃的一只小手，温柔地说道：“我对自己的女人是一视同仁的，你真心跟我，我这一生就会好好的待你，要相信你的男人哦！”

　　“嗯！我相信。”库米伊娃握紧了苏浩然的大手，完全进入彻底沦陷的状态。

　　晕！

　　库耶夫气得都喘起了粗气，他也不看自己的女儿，继续盯着苏浩然，“虎牙，你是想让我女儿当你的小老婆？你想过我的感受吗？”

　　“老库啊，我需要考虑你的感受吗？我只要让你女儿感受得好就成，对不对？”苏浩然说出这句话时，嘴角还挑起一抹邪魅的弧度。

　　擦！

　　库耶夫要抓狂了，你丫的不就是让我女儿感受舒服了她才对你这么死心塌地吗？你丫的这是在提醒我，你已经把我女儿生米煮成熟饭了是不？

　　“虎牙，别以为我女儿被你迷惑了，我这一关就那么容易过。”库耶夫似乎早就有准备，面对强势的虎牙，他也毫不犹豫的放出了杀手锏，“如果你想就这么把我女儿娶到手，你就得接受我的考验。你不是说你有本事吗，跟我带来的十二个高手比试比试你敢不敢？”

　　唰！

　　王司令一听到库耶夫向苏浩然叫板，立刻就盯住了苏浩然。这位京都军区的司令，也很想见识见识苏浩然的实力。

　　苏浩然也没有让王司令失望，甚至极为高调地说道：“老库，你开玩笑呢吧？你带来的十二个人，虽然实力不错，可是在我面前也能称得上高手？能达到大超人水准的，也就两个吧？”

　　“是呀！爸爸，不用比了，你手下的人不可能打得过我老公的。”库米伊娃也跟着说道。

　　库耶夫的脸都气青了，真是女大不能留，越留越成仇啊！

　　王司令怕库耶夫太没面子，赶紧对苏浩然说道：“苏副司令，你就不能谦虚点吗？俄罗斯军人的实力你可不能小看哦！”

　　噗嗤！

　　苏浩然被王司令的话给逗乐了，“他们有毛线实力啊，如果跟普通的兵王比，他们可能是拔尖的，但是跟我比吗……嘿嘿！”

　　擦！

　　这下王司令都郁闷了，你就不能不这么强势吗？你丫就不能给库耶夫一点面子？从私里来说，人家是你的便宜老丈人啊；从公进而来说，人家老库是代表俄罗斯访华的大元啊！

　　库耶夫也气得不轻，连连摆着大手说道：“你厉害是吧，好啊，我也知道你厉害。我的十二个高手一共跟你比六项，每一项都是两个人拼你一个人，你敢吗？”

　　一听库耶夫这么说，王司令赶紧给苏浩然使眼神，他可不希望苏浩然同意这种变态的较量方式，毕竟苏浩然输了的话，可不止输给便宜老丈人这么简单，现在库耶夫可是以官方身份来访问的，苏浩然又是国内军方的接待代表，一旦输了，那可就是输了中国军方的面子啊！

　　可是让王司令失望了，苏浩然毫不犹豫的答应道：“完全没问题，一对二而已，一对三我都不在乎。”

　　尼玛！

　　库耶夫和王司令都瞪大了眼睛，两位大佬都想要骂人了。


第四百六十五章 废物啊

　　哼，哼哼！

　　库耶夫气得哼了几声，干脆靠进车座靠背闭上了眼睛，这位俄罗斯大佬实在是不愿意在跟苏浩然聊下去了。

　　王司令也一个劲的摇着头，还不时瞄上苏浩然一眼。

　　苏浩然本人却丝毫不在意，还跟大洋妞卿卿我我的聊着天。

　　“妞，这次来就不走了吧？”

　　“是呀，其实爸爸这次访问中国，说是要跟中国商讨联合军事演习的事，可实际上也是在送我出嫁，这你还看不出来吗？”

　　“那你爸爸可真小气了，也没看他带来什么珍贵的嫁妆。”

　　“嘻嘻！有钱就行呗，我告诉你实话，其实这次我爸爸可是给你带来了十亿美金呢哦！”

　　尼玛！

　　“王司令，你这军车能听音乐吗？给我来个耳迈吧。”这两人的对话，又把库耶夫气个半死，管王司令要了个耳迈听音乐，以免被苏浩然气死。

　　……

　　经过一个半小时的行驶，军车终于抵达了京都军区。

　　按照正常的行程，王司令在军区餐厅，以最高标准的宴会招待了库耶夫，酒宴过后，双方的高层又进了会议室，进行军演的商谈。

　　下午三点左右，王司令又带着库耶过上了军车，在军区中转了一圈，各兵种都得到过提前通知，列成各方阵接受检阅。

　　四点半左右，在库耶夫的要求下，大家停在了一块小训练场上。

　　这时所有人的目光，再次聚焦到了苏浩然的身上。此时库耶夫已经把他带来的十二个壮汉叫到了身边，一看就是在安排他们一会跟苏浩然较量的事呢。

　　库米伊娃还小声问苏浩然，“老公，这十二个人，都是追随我爸爸好多年的高手了，他们对格斗、枪械、以及所有特种训练的项目都非常厉害，你不要大意哦！”

　　“不用担心，你要相信你的男人。”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹邪魅的笑容。

　　这时库耶夫也安排好了，还扭头问苏浩然，“虎牙，我的人准备好了，你怎么样？”

　　“我随时都可以啊！”苏浩然表现得十分轻松，还小声补充了一句，“就是一个让我一直赢的游戏罢了，这有什么好准备的呢？”

　　擦！

　　现场所有人都要崩溃了，你丫的不这么狂行不行？

　　库耶夫的嘴角都抽了抽，甚至他身后的俄罗斯壮汉们脸上都升起了怒气，只有那个曾经跟苏浩然在宝藏地接触过的大超人柯勒夫没有发怒，甚至目光都有些闪烁，显然是让他面对苏浩然根本就没有自信。

　　“你别吹牛了，用真本事说话吧。”库夫扭头看向王志国，“王司令，可以准备两挺M24狙击步枪吗？”

　　“可以啊，来人……”王司令朝身后招了下手，立刻有警卫员扛两插M24。

　　这种狙击步枪是美国制造的产物，表面上看枪身非常简洁，可实际上算三角支架在内，组装件达到三十多处。

　　库耶指着狙击步枪说道：“M24，即不是你们中国造的，也不是我们俄罗斯造的，所以用这玩意来比也最公平。虎牙，第一项咱们就比武器分解组装，我出两个人拼你一个人，你敢接吗？”

　　听到库耶夫这么一说，京都军区的人脸色都绿了。

　　M24虽然可以分解成三十多个组件，但实际上跟所有枪械一样，主分两个组件主体，一个是枪身、一个是膛件，膛件就是枪管、撞针、强簧等等……

　　两个人一起装，可以一人组枪身，一人组膛件，最后往上一合，那就OK了啊，速度肯定要比一个人快。

　　这还不算完，库耶夫又补充道：“分解这一块没什么好比的，所以就直接比组装吧，让王司令派个高手，把这两把枪拆了，一会你们比比看谁装得快，对了，要蒙起眼睛来装，这样才更体现实力。”

　　“只比组装？”

　　“还要蒙上眼睛，这！”

　　围观的军区，已经有人要受不了了，你这太欺负人了吧，你们二比一的比，还得把眼睛给蒙上，干脆直接宣布你们赢得了？

　　可是苏浩然依然淡定的点头，“没问题，咱们就快点吧，反正结果都是我赢，根本没有悬念的事情，还铺垫这么多干什么？为了衬托我胜利后的精彩吗？”

　　次奥！

　　库耶夫差点暴了粗口，我们这边的优势这么明显了，你丫还敢吹，一会看你输了怎么办？

　　王司令也无奈了，甚至还瞪了苏浩然一眼，那一眼明显是在表达心中的不满，你丫的把牛都吹上了天，一会看你怎么收场。

　　“来人，把枪拆了。”王司令挥了下手，立刻来人开始拆枪。

　　等两把M24被彻底抓成零件后，大兵大将两堆零件放到了一个长条的水泥台上，这里也是平时军区里的大兵练武器拆装的地方。

　　不过大兵也有私心，两把枪拆开的零件被放成两堆，这样一来，两个俄罗斯大汉要分成两部分组装的话，还会出现互相干扰的情况。

　　只可惜，大兵低估了俄罗斯壮汉的脸皮厚度，两个大块头赶紧上前，将枪身组件和枪膛组件分开，各自摆在自己的面前。

　　库耶夫还朝苏浩然挑了挑下巴，“你也过去吧，我的人已经准备好了。”

　　尼玛！

　　这回换成中国的军官要爆粗口了，你们是准备好了，直接给你们一把装好的带枪不就得了？

　　可苏浩然依然从容，微笑着走到水泥台前大声说道：“那就开始呗，麻烦哪个兄弟给我们蒙眼睛吧。”

　　王司令对苏浩然的态度已经彻底无语了，甚至心里暗骂，你小子这就是作死啊，老子想帮你都帮不了了，“来人，给他们蒙眼睛。”

　　在接到命令后，三个大兵上前，站在苏浩然等人的身后，用黑布将他们的眼睛蒙了起来。

　　紧接着库耶夫就大声喊道：“开始！”

　　两个俄罗斯壮汉似乎经常这么训练，库耶夫的声音一响，二人立刻伸手抓向面前的枪械零件。

　　只不过，苏浩然的手更快。在苏浩然身旁的壮汉正是组装枪膛组件的，在他出手去摸零件时，苏浩然的手已经出现在了他的身前，紧接着嗖的一声，一零枪膛组件全部被苏浩然搂到了自己的面前。

　　嗯？

　　这位俄罗斯壮汉一把摸空，双手在水泥台上摸了摸，瞬间整个人都不好了。

　　刚才一个个脸色都绿了的中国军官们，瞬间全部笑暴了。

　　“哈哈！这个苏副司令，不愧是虎牙，这动作……太快了啊！”

　　“对，就凭苏副司令这手速，这一局就赢定了。”

　　“难怪苏副司令说他肯定会赢，这速度……我靠……这速度……”

　　中国的军官们开始还只是为苏浩然在蒙眼状态下偷了对手的枪膛组件而大笑，但紧接着他们就被苏浩然组装枪时真正的手速给震惊到了。

　　苏浩然的双手在组装枪的时候，几乎让人看不清他的动作，甚至这种速度还在以成倍的形式在叠加，甚至看了一会，大家都看不清苏浩然到底有几只手了。

　　库耶夫刚看到苏浩然把他手下的枪膛组件偷走时，他还要发飙，可当他看到苏浩然神奇的手速时，整个人都惊呆了。

　　“太……太快了！”

　　不到八秒，苏浩然就将这挺大号的M24狙击步枪组装完成，库耶夫跟着足足惊呆了八秒，最后只能在震惊中吐出三个字……太快了！

　　这还不算完，苏浩然组装完自己的枪，顺手又将他搂回来的枪膛组件摸上手。

　　咔咔咔……

　　连续几块金属结合的声响发出，M24枪膛完全组装完成，速度不超过三点五秒。

　　而此时，那件丢了枪膛组件的俄罗斯装汉，还在水泥台上乱摸呢。

　　就这样，那个装枪身组件的俄罗斯大汉，还没有彻底完成自己的动作。可苏浩然已经自己揭掉了自己眼睛上的黑布，看到那个继续乱找，找枪膛组件的俄罗斯大汉时，苏浩然也差点笑喷了。

　　“哥们，在这呢，给！”苏浩然把装好的枪膛向旁一推。

　　俄罗斯大汉循声一摸，瞬间就兴奋了，还激动的应道：“谢谢啊！”

　　“不用谢！”苏浩然礼貌的回了声。

　　尼玛！

　　库耶夫气得要抓狂了，“废物，真是太废物了！”

　　两个装枪的俄罗斯大汉听到库耶夫的声音，还有点发蒙。

　　那个装枪身的大汉已经把枪身装好了，还小声问身边的同伴，“将军在骂谁呢？是不是我们速度太快，将军故意骂虎牙在刺激他啊？”

　　“可能是吧！咦！”装枪膛的大汉突然惊咦了一声，“我的枪膛组件刚才一直没找到，结果现在怎么自己组装好了？刚才是谁递给我的啊？”

　　噗！

　　此时中国一方的军官们都笑得直不起腰了，就连王司令都差点把口水喷干。

　　“真是太废物了！你们两个滚回来吧，不用继续装枪了。”库耶夫感觉自己的脸都在发烫，派出手下二比一去挑战苏浩然，还提前分好了两部分组件都能输得这么丢人，这特么想找借口不认输都不行啊！

　　啊？

　　这时两个装枪的大汉才反应过来，敢情将军是在骂他们啊？

　　两个人同时揭掉了眼前的黑布，两个脸上都写满了不解，回头看向库耶夫将军。

　　“看看，你们两个看个屁，赶紧滚回来，你们输了。”库耶夫眼睛瞪得老大，恨不得把这两个废物手下直接枪毙。

　　哦！

　　两个大汉赶紧小跑了回来，因为这会库耶夫将军很愤怒，他们也没敢去解眉头，只有去问他们的同伴。

　　“哥们，将军为什么这么生气？”

　　“兄弟们，我们俩怎么输了啊？”

　　扑通通……

　　听到这两个同伴的问话，另外十个俄罗斯大汉全部被雷倒。

　　妈的！你们俩好意思问吗？

　　真特么是废啊，你们没看到人家虎牙的枪都已经装好了吗？

　　太丢人了啊，你们两个跟人家一个比，还提前被人偷走了枪膛组件，你们俩怎么还没反应过来怎么回事呢？


第四百六十六章 老库，你这是要自焚吗？

　　“你们怎么啦？为什么都倒了？”

　　“到底发生了什么事啊？我们俩到底怎么输的？”

　　另外十个大汉都觉得替这两个家伙丢人，恨不得搭上个茅坑把这两个同伴给塞进去。

　　库耶夫扭过头，冷冷地说道：“戴兴尔尼、截格尔，你们俩出来。”

　　又有两名大汉迈步出列，这两个人都有半步天榜的实力，可这种实力在苏浩然眼前那就太不够看了。

　　库耶夫当然也不会让这种实力的人去跟苏浩然对打，这位俄罗斯大佬继续说道：“你们俩跟虎……跟苏副司令比枪法，比移动打靶。我告诉你们，两个人对一个，移动打靶如果还输的话，你们回国就自己去关自己半个月的小黑屋吧。”

　　“是！”两个俄罗斯大汉同时应道。

　　随后库耶夫又看向苏浩然，“虎牙，两个人跟你比打移动靶，你不介意吧？”

　　次奥！

　　一众中国军官都翻白眼，亿万匹草泥马在他们的心中狂奔，打移动靶啊！这跟个人武力值能直接挂钩吗？就算苏浩然拿枪更稳、开枪手速更快，那也不可能一个人比两个人打得快、打得多吧？

　　几乎所中国军官的心里都不爽，可还得看人家苏浩然怎么回答。

　　苏浩然再次让中国的军官们心脏一抽，他大咧咧地说道：“好啊，那就再加点难度呗！打靶人要站在移动滑轨上打，移动靶也不要用机械的，那玩意有规律，全换成人工来投靶瓶，就才叫真正的移动打靶，移动起来打。”

　　呃！

　　这下连库耶夫都愣了一下，随后这位俄罗斯将军又喜形于色的拍着手道：“好啊，这样一来两个人对你一个的优势就更大了，哈哈哈！就这么定了。”

　　“定了！”苏浩然也拍了下手。

　　王司令再次狠狠的翻了翻白眼，又在心里一通狂骂，“苏浩然啊苏浩然，我承认你上一局赢的漂亮，可你也不能这么继续作下去吧？这是移动打靶啊，人家两个人打，你一个人打，你丫的还要加大难度，打人工投的靶瓶，你脑子被骗踢了吧？”

　　可王司令也只能心里这么骂，人家苏浩然跟库耶夫都说定了，他自然没有反对权，只能一挥手，大声下令道：“准备移动滑轨，出十个投靶手。”

　　苏浩然立刻补充了一句，“十个投靶手不够，来五十个吧。我在东北军区就玩过一次打移动投靶，那次是二十多个投手，这回我要挑战一把五十人投的。”

　　尼玛！

　　王司令已经对苏浩然无语了，既然你丫的这么作，我就让你作好了。

　　“上五十人。”王司令下令道。

　　库耶夫和他手下的两个大汉也没有反对，反正他们是两个人，怎么样都无所谓，只要最后打的靶瓶比苏浩然多就行。

　　不一会的功夫，移动滑轨准备好了，滑轨长度五十米，滑动速度被定为每秒一米，也就是说五十秒就能走完。五十个投靶瓶的投手站在了纵向的五十米外，而且也拎出来足足五十箱的靶瓶。

　　“虎牙，你先来，还是我的人先来？”库耶夫问道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹自信的笑容，“让你的人先来吧，如果我先打，他们就没有信心玩了。”

　　“上！”库耶夫懒得跟苏浩然说话了，直接对着两个手下下达了命令。

　　军区里的枪械多得是，在准备滑轨时，已经有人拿来了N把型号各异的冲锋枪。两个大汉各挑了一把冲锋枪，腰间还别了几个弹夹，最后还校了校枪，这才站上滑轨。

　　“开始！”

　　紧接着王司令对控制滑轨的大兵下了命令。

　　滑轨沿着轨道开始慢慢启动，与此同时，五十米外的投靶手也开始向天空中投靶瓶。

　　最开始投瓶时，只有十人在投，滑轨走过一米后，二十人齐投；三米后，三十人齐投……五米后，投靶手达到峰值，五十人开始一齐向空中投靶瓶。

　　最开始，两个俄罗斯大汉打得很从容，十人投靶，靶瓶刚升空，枪声也跟着响声，十个靶瓶在半空中被击碎成渣，毫无疑问。

　　二十个靶瓶升空时，同样全部被击碎，伴着碎渣和硝烟崩溅。三十个靶瓶，依然难不住两个俄罗斯壮汉。

　　四十个靶瓶升空后，依然没有一个落空，不得不承认，这两个家伙的枪法和开枪速度都达到了超一流的水准。

　　但五十个靶瓶同时升空时，一阵枪响过后，却有三个靶瓶完好无损的摔落在地。

　　“漏掉了三个！”

　　“就算漏了三个，可打掉了靶瓶数量也非常恐怖了。”

　　“是啊，而且他们是两个人……唉！”

　　中国军官们开始小声的议论，觉得五十米滑轨走完后，两个俄罗斯大汉打掉的靶瓶数，绝对是惊人的。从理论上来说，苏浩然绝对没有超过他们的机会。

　　在五十个靶瓶为一组，不断升空后，枪声也变得越发的密集了，空中靶瓶被子弹击碎的频率越来越高，甚至形成了一片小范围的远雾霾。随着滑轨的不断前进，投靶手抛出靶瓶的速度与频率也越来越快。

　　两个俄罗斯人在不断的打着靶瓶，还有专人在不断的报着数。

　　滑轨滑过三十米时，两个俄罗斯佬已经共同打掉了近四百个靶瓶，等滑轨到达终点时，密集的枪声也停了下来。

　　“八百，将军，八百个啊！”柯勒夫也一直在数着数，有些兴奋的对着库耶夫说道。

　　“嗯，虽然不是太让人满意，但也说得过去了。”库耶夫嘴上说不是太满意，可实际上兴奋的表情已经挂在了脸上。能在如此短的时间内，打出整八百个靶瓶的成绩，真是相当的不错了。

　　“八百个啊，真够恐怖的。”王司令也感慨了一声，还瞄了苏浩然一眼。

　　“虎牙，我的人一共打了八百个靶瓶，你觉得还用比吗？”库耶夫也看向苏浩然，多少有点示威的意思。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿。“才八百个啊，太弱了，换我上去，至少打出两千以上的成绩，这种比试真没什么意思。”

　　次奥！

　　“你给你打一个，我看你一个人怎么打出两千以上的靶瓶。”库耶夫的肚子要气炸了，抬手指了指滑轨。

　　“好吧，那就让你见识见识，我虎牙的真正实力。”苏浩然挑出两把冲锋枪，还在腰间别了十个大号的弹夹，然后站到了滑轨上。

　　“开始！”王司令现在真是多一句废话都不想说，直接下令开始。

　　滑轨开始启动，与此同时苏浩然也大声喊道：“直接扔五十组，我不需要一点点的适应，用你们最快的频率扔靶瓶。”

　　投靶手愣了一下，而后立刻服从了命令，五十个靶瓶同时被抛向空中。

　　哒哒哒……砰砰砰！

　　苏浩然站在移动的滑轨上，两把冲锋枪同时开火，虽然是用的手动点射，可是射速比自动连射的频率也差不到哪去。

　　半空中的靶瓶发出砰砰的炸碎声，先后升空的五十个靶瓶不出两秒便被全部击碎，紧接着第二拨靶瓶升空，苏浩然双枪连续点射，双手食指勾动拍击的频率达到了一种让人肉眼都看不清的速度。

　　因为射速太快，滑轨刚走出五六米远，两挺冲锋枪就多少有了热膛的现象，哪怕这是大白天，人们都能看到枪口端有火光在喷射。

　　“枪膛热了，怎么可能？”

　　“这样的射速得多快啊？我还是头一次看到有人用冲锋枪点射，能在这么短的时间内把枪膛打到过热的程度呢！”

　　“太特么妖孽了吧，不仅枪膛打热了，现在被抛出的靶瓶好像全被击中了，这特么是人吗？”

　　中国的军官们不断惊呼出声，苏浩然的表现已经超出了他们可以理解的范围了。

　　更可怕的是，苏浩然弹无虚发的精准射击，依然在继续着……十米内，连续有十组靶瓶升空，这就是五百个靶瓶啊，居然全部被半空击碎。

　　吧嗒、吧嗒……

　　这时已经没人能惊呼得出来了，因为大部分人因为震惊过度，下巴都掉到了地上。

　　最夸张的要属库耶夫，这位大佬看到苏浩然上了滑轨时，还悠然的为自己点燃了一颗香烟，结果看到苏浩然如此神速切例无虚发的表现后，嘴里叨着的烟竟然顺着下巴滑落，甚至掉进了他的衣领，在他的胸口里都烧冒了烟，他居然根本就没有知觉。

　　而苏浩然如此恐怖的加精准的表现，依然在继续着，二十米，依然例无虚发；三十米，依然没有一个完好的靶瓶能安危落地；四十米，空中已经笼罩了一层浓浓的雾霾；五十米……

　　当苏浩然从滑轨上跳下来时，所有人看着他，就跟在看鬼一样惊悚。

　　“他他他，他打中了多少个靶瓶？”库耶夫好不容易才合上张大的嘴，扭头问他身边的人。

　　某个俄罗斯大汉赶紧托着下巴说道：“一共2500个靶瓶，全打中了，弹无虚发。”

　　哗！

　　这下整个小训练场都沸腾了，中国的军官们脸上都笑成了一朵大大的菊花，他们已经说不清自己的心情了，不仅是兴奋，还有崇拜、还有……反正情绪已经乱了。

　　“全打中了！”

　　“真的全打中了，五十个投靶手，在五十米外一起投靶瓶，他一个人在打啊！”

　　“他还是站在移动滑轨上打靶瓶，太特么神奇了，俄罗斯那边两个人才打八百整，我们的副司令一个人就打了两千五，哇哈哈！”

　　尼玛！

　　俄罗斯这一边的人恨不得原地挖个坑把自己都给埋了，你们欢呼苏浩然的成绩就好了，为毛非得拿我们这边的两个废物当衬托啊？一个个跟霜打的茄子一样，全都蔫了。

　　而这时苏浩然的目光却落在了库耶夫的身上，此时的库耶夫将军，胸前的俄罗斯制衣将军服居然在冒着白眼，面料表层已经成现出烧糊的征状。

　　“老库，你这是要自焚吗？”苏浩然指了指库耶夫将军的胸口，笑眯眯的问道。

　　“啊？啊！烫死我了，这特么的，谁往我的衣领里扔了颗烟啊？”库耶夫这才反应过来，腾出双手刺拉一下将胸口的衣服撕开。


第四百六十七章 我又赢了哈

　　“将军，刚才好像是你自己在抽烟，然后……”

　　“别解释这些没用的了，水，赶紧拿水来。”

　　“动作快一点啊！”

　　库耶夫身边的大汉们，此时都毛了，这要是把这位大佬给烫坏了，他们回国后都得有苦头吃。

　　中国这边马上有大兵端过来一盆水，可是面对眼前的俄罗斯大佬，真不知道该怎么帮他。

　　苏浩然赶紧把水盆抢过来，对着库耶夫将军就泼了过去。

　　这回好了，堂堂的库耶夫将军，被一大盆水泼成了落汤鸡，一头优雅的金色头发都湿了个透，不过胸口处的烫伤确实是舒服了好多。

　　“快，赶紧去取件衣服来！”王司令又吩咐人给库耶夫找了件衣服换上，总不能让这位来访华的俄罗斯大佬穿湿衣服玩湿身吧？

　　等库耶夫换好衣服后，王司令笑眯眯地问道：“库耶夫将军啊，你看这……哈，还要继续比吗？”

　　“比，当然要继续比了，我就不信他虎牙能场场都赢。”库耶夫是杠上了，扭头又叫出两个大汉，“你们俩跟苏浩然比跑步，这个小训练场应该是四百米一圈，你们俩接力跑，一人跑半圈，如果这样在跑不过他，你们俩……”

　　“将军放心，我们俩的实力不弱于雪狼战队的耐力王，速度也是全俄罗斯最一流的。”

　　“将军放心，如果我们两个人跑比副司令一个还跑不过的话，回国后我们自关一个月小黑屋。”

　　这两个俄罗斯大汉倒是挺有底气，直接就下了军令状。

　　“好！这才是我们战斗民族的汉子。”库耶夫的脸色终于恢复了一些。

　　不过这第三场，已经没有哪个中国军官在替苏浩然担心了，虽然这种一对二依然很离谱，可是苏浩然已经创造了两次奇迹，好多人现在都在想，这个苏副司令会不会再创奇迹呢？

　　包括王怀念，这次都没有多想，还问苏浩然，“苏副司令，你同意这个比法吗？”

　　“同意啊！这个比法，我赢的会更简单的。”苏浩然一脸从容地说道。

　　擦！

　　准备跟苏浩然比赛的两个俄罗斯大汉差点被气死，这个项目居然你会赢得更简单？你把我们当成泥捏的了吧？就算你实力超强，速度远比我们快，可我们是两个人啊，一人跑半圈，而且不仅速度，还要比耐力的，你以一敌二还想赢？

　　库耶夫说道：“苏浩然，这个比法可不是单纯的跑步，人的体力到底是有极限的，我要事先声明，这次比赛要跑一百圈。”

　　“一百圈！”

　　“四百米一圈，一百圈就是四万米啊！”

　　“不对，这是苏副司令一个人跑四万米，而两个俄罗斯人一人分担两万米就够了。”

　　中国军官们又小声议论了起来，只是这一次大家都没有觉得这是什么大难题而已。

　　苏浩然微微一笑，“耐力跑呗，这一项我也跟你们俄罗斯人比过，再加点难度吧，加负重怎么样？”

　　“还要加负重？”库耶夫顿时笑了，“这个提议不错，你没听到吗，我这两个手下的实力都不弱于耐力王的，加负重就太好了。”

　　“那就每人负重一千五百斤吧，我的体重是一百四十多斤，一千五斤相当于100倍重力出头了，怎么样？”苏浩然问道。

　　“什么？一人负重一千五百斤？”库耶夫这回无法淡定了，眼睛瞪得老大。

　　“没错，一千五百斤，你的两个手下都有半步天榜的实力，还差半步就能成为大超人，一千五百斤肯定是能背得动的，就是不知道他们俩敢不敢比？”苏浩然的微笑着说道。

　　“好！”库耶夫看了眼自己的两个手下，这两个大汉显得还算镇定，所以他就直接同意了。

　　王司令又挥了挥手，“上三个负重背包，每个配重一千五百斤。”

　　不大会的功夫，就有大兵们抬来了三个大号的背包。背包里装满了配重块，把这些大兵们累得汗流浃背。

　　紧接着苏浩然第一个出手，用脚轻轻一挑，一千五百斤得的负重背包就被挑飞了起来。与此同时，他一个转身，双臂一展套入背包袋，就这么简单而潇洒的背上了负重包。

　　这个上负重包的骚包形势，跟他在东北军区跟耐力王比的时候一模一样，只是重量却比上次接近重了一倍。

　　两个俄罗斯大汉就没这么轻松了，二人是相互配合着才把背包背好，随后二人还原地走了几圈，来适应这么大强度的负重。

　　等三人准备好之后，两个俄罗斯大汉分开，一个站到跑道的起点，另一个站到了圆形跑道的对面，正好是一人一半的距离差。

　　苏浩然跟起点处的俄罗斯大汉并肩站好，等着起跑发令。

　　“开始！”王司令再次下令！

　　苏浩然和俄罗斯大汉几乎同时起步前冲，四百米一圈的跑道，对于这等程度的高手而言，根本就不需要考虑如何分配体力，哪怕要跑上一百圈，二人也都信心满满，一旦不担心自己的体力会跟不上。

　　可即便是这样，俄罗斯人想跟苏浩然比速度，那还是天方夜谭一样。

　　起步后刚跑出五六米，苏浩然就确立了领先地位，二十米后，苏浩然已经将对方甩出四五个身位，五十米后，二人相差距离已经接近三分之一。

　　等苏浩然到了二百米处，甚至超过了下一个准备接力的俄罗斯大汉时，跟他一起起步的家伙才刚跑到一百多米，几乎被苏浩然甩开了一半距离。

　　“快快，你快点啊！”准备接力的俄罗斯大汉这下可急了，他转回头大声的向同伴喊道。

　　“快快……我快……”正在奔跑的俄罗斯大汉也在给自己加油，其实他的速度已经不慢了，这种接近大超人实力的高手，奔跑速度都有轻松破掉世界纪录的能力，只是在负重了一千五百斤的情况下，也确实影响了他的发挥。

　　等两个俄罗斯大汉上力的时候，第二个人跑起来才发现，苏浩然已经到了终点，开始跑第二圈了。

　　“我勒个草的，苏副司令居然这么快！”

　　“这速度，这是在跑四万米的长跑吗？恐怕速度已经比百米的世界纪录都快多了吧？”

　　“我靠！第三圈了，已经给两个俄罗斯人兜圈了哈！”

　　中国军官们看得那叫一个热血沸腾，这些人都是有见识的大人物，可今天这种情况还是有生以来第一次看到。

　　一个背负了一千五百斤的怪物，在绕着400米的跑道上狂奔，而跑道上还有两个人跟他比赛，却被他兜了圈。

　　可这种情况俄罗斯人并没有气馁，库耶夫甚至冷笑道：“虎牙这小子，真能显摆，你可是天榜实力啊，比他们跑得快也正常，但是足足要一百圈，四万米呢，最后要靠的还是耐力，呵呵！”

　　只不过库耶夫的冷静与自信，很快就动摇了。

　　因为苏浩然以跟起步相同的速度，一口气就跑了三十圈。

　　这是三十圈啊，达到了一成两千米了，他的速度一点都没有变慢，更可怕的是，因为有一千五百斤的负重，似乎在重力加成的惯性下苏浩然的速度好像还在以一个极微的势头在加快。

　　让俄罗斯人最尴尬的是，此时苏浩然已经兜了对手17圈了，这个差距可太大了。貌似苏浩然如果愿意的话，可以找个地方坐下休息一会回复一下体力等等对手都没问题。

　　“一万两千多米了，他跑了多长时间？”库耶夫咬着牙问身边的人。

　　一个俄罗斯大汉弱弱的回答道：“将军，他，他……只跑了不到十分钟。”

　　“十分钟？！”库耶夫一听到这个时间数，他额头上都冒出了冷汗，还掰着手指头算道：“十分钟啊，相当于一分钟一千二百米，一秒钟二十米。发科，也就是说他百米的速度只用五秒啊！这特么，这不是百米冲刺的跑法吗？这还是玩长距离的负重耐力？”

　　“五秒百米？”一旁的王司令也要震惊死了。

　　这程度如果扔到奥运会上去，恐怕将是永远无法被打破的世界纪录吧？

　　“苏副司令实在是太给力了，难怪东北军区会让他做猛虎特战队的总教官！”

　　“司令，我建议把苏副司令挖到我们京都军区来，我们的特战队也需要这种神一样的总教官啊！”

　　“不管他在哪，都是我们中国军队的荣誉！”

　　一群中国军官再次压抑不住自己的情绪，开始高声的议论起来。

　　库耶夫尽量让自己镇定，还小声的安慰自己，“没事，才一万二吗，还有两万八千米呢，我不信他能永远保持这个速度。”

　　“将军，他，他……又跑了三圈了，已经一万三千二百米了。”某个俄罗斯大汉提醒库耶夫。

　　库耶夫：“……”

　　又过了十分钟后，苏浩然已经跑完了三万米，让人无语的是，他的速度依然没有变慢，甚至明显的越来越快，只是好像微微出了些汗而已。

　　又过了几分钟，苏浩然终于放慢了速度，最后停在了终点前。

　　呼！

　　苏浩然做了个深呼吸，然后将背上的负重包脱了下来，向地上一扔，发出扑通的一声巨响。

　　“他，他是跑不动了？还是已经跑完一百圈了？”库耶夫心中明明有了答案，但还是对着身边的人问道。

　　“他……将军，他好像不是跑不动了。”

　　“将军，他跑完一百圈了，四万米用时没到半个小时。”

　　“将军，我们的人输的不冤，这个虎牙就是怪物啊！”

　　此时就是库耶夫身边的人，面对苏浩然都不得不佩服了，甚至还没跟苏浩然进行较量的六个家伙，已经有点要失去信心了。

　　“老库，我又赢了哈！”苏浩然笑着朝库耶夫走了过来，一手擦着额头上的汗珠，另一只手还使劲的挥了挥。

　　“你……确实又赢了。”

　　扑通、扑通……

　　当库耶夫艰难的承认苏浩然又赢了这一场后，依然在绕着圈跑步的两个俄罗斯大汉都脱力般的坐在了跑道上。


第四百六十八章 你们就不能给我赢一场吗

　　虽然两个俄罗斯人是以二比一的方式拼苏浩然一个人，但苏浩然实在太快了，快到让他们发现如果自己不全力加快速度去追的话，恐怕到最后就算他们耐力够强也是肯定要输的。

　　所以这两个大汉就拼了命的接力追，如果他们可以合理的分配体力，一人两万米肯定是能坚持下来的，但是为了拼命追回差距，就让他们被迫的压榨自己的体能，所以这会两个人都累蒙圈了。

　　“两个没用的东西，来人，把这两个废物给我拖回来。”库耶夫气得脸色胀得通红，大声地吼道。

　　苏浩然看着跑过去的几个俄罗斯大汉，一阵好笑，然后走到库耶夫的面前说道：“老库啊，别生气了，不是你手下的人实力不强，而是我太优秀了。你的女儿能选择我，也说明她的眼光够好，遗传了你的优良基因不是？”

　　呼！

　　库耶夫做了个深呼吸，心里暗骂，你少来这一套了，还遗传了我的优良基因，你怎么不早点这么给我拍马屁呢？现在你丫的连胜三场，还剩三场让我放弃不比了吗？我能丢得起这个人吗？

　　“虎牙，你是优秀，但我不信你场场都能赢，咱们继续。”库耶夫一招手，从他身后又站出两个大汉。

　　“好吧，这回你想比什么？”苏浩然问道。

　　库耶夫道：“这两个家伙是潜伏高手，让他们跟你比水下潜伏，你敢吗？”

　　“没问题！”苏浩然微笑道：“不就是在水下闭气吗，那就来吧。”

　　这个比试也不用真去游泳馆，在苏浩然的建议下，大兵们弄来两个装满水的大盆。比试双方只要把脸浸到水里，最后坚持时间最长的就算赢。

　　跟苏浩然比试的两个人，当然还是以接力的方式对付苏浩然了，所以有一个大汉先站了出来，跟苏浩然一起站到水盆前。

　　王司令依然不拖泥带水，立刻宣布，“开始！”

　　二人同时将脸浸水入中，双方都有人从这一刻起开始计时。

　　因为苏浩然连赢了三场，场场赢得精彩漂亮，所以这一次中国军官都表现非常轻松。

　　五分钟过去了，双方都没有要抬头的迹象，十分钟过去了，二人同样显得很稳定。这种水下潜伏的能力，已经超越了吉尼斯世界纪录的水下闭气时间了。

　　但对于真正的高手而言，十分钟还不是极限，甚至远远不到极限的程度。

　　十五分钟、二十分钟……

　　二十五分钟！

　　噗！

　　当时间到了二十五分钟时，俄罗斯大汉终于忍不住了，他猛然仰起头，狠狠的喷出一口浊气。

　　“我来！”另一个俄罗斯大汉赶紧接上，也把脸浸到了水里。

　　所有人都认真的看着，时间继续向前推进。

　　三十分钟、三十五分钟……

　　四十分钟、五十分钟……

　　一个小时！

　　噗！

　　当时间刚好过了一个小时后，第二个俄罗斯大汉也站了起来，而且比第一个人喘得更厉害，甚至整张脸都憋得通红，明显是到达了绝对的极限。

　　“输了？”这位大汉喘了好一会后，瞄了一眼依然还把脸浸在水里的苏浩然，用一个极为微小的声音说道。

　　“又输了！”只坚持了二十五分钟的那个大汉，一脸无奈地说道。

　　这时水花轻响，苏浩然也站了起来。

　　相比于两个俄罗斯大汉，苏浩然一点都没有吃力的表现，甚至呼吸都没有变得急促，还笑着说了句，“刚才跑的有点热，泡一会冷水感觉舒服多了啊！”

　　晕！

　　比到现在库耶夫心里也有点服了，但是看到苏浩然这副欠揍的态度，这使得这位俄罗斯大佬十分不爽。

　　“柯勒夫，大拖斯塔，你们两个给我出来。”库耶夫一招手，喊出了两个大超人，这也算是他手上最大的底牌了，“你们两个跟苏副司令比格斗搏击，你们两个打他一个，可别在输了。”

　　柯勒夫在宝藏地就跟苏浩然接触过，苏浩然有多能打他比谁都清楚，现在要他直接在格斗方面面对苏浩然，还真是有点让他感觉心虚。不过还好，他身边还有一个大超人，两个天榜高手打一个人，还能让他有一拼的勇气。

　　苏浩然微微一笑，“老库，这是你最后的王牌了吧？如果他们俩在输了，你剩下的最后两个手下还跟我比什么？”

　　“还比什么不用你管，你先赢了他们俩再说吧，哼！”库耶夫重重的哼了一声。

　　苏浩然道：“我看你也没什么项目可出了，要不这样吧，让他们四个人一起上，如果这样你还输，你也能输得心服口服。”

　　“什么？四个打一个？”库耶夫本来眼珠就是蓝的，现在因为震惊加气愤，变得更蓝了，“好好好，我就看看你小子到底能厉害到什么程度，你们两个也上。”

　　于是最后两个俄罗斯大汉也走了出来，这两个家伙也是半步天榜的层次，虽然实力不行，可凑上两个人，在表面上的气势上还是有一定的威胁性的。

　　“嘿嘿！可以了吗？”苏浩然向后退了两步，把格斗的场子拉了开。

　　其他围观的人也都后退，让空间变得更大，这样可以让五个人格斗得更精彩。

　　只是到了这一步，中国一方的军官们不得不再次担心了起来，这可是四打一啊，是真正要动手较量的。就算大家都知道苏浩然厉害，可是在普通人看来，一个打四个，那还是太吃亏了。

　　四个俄罗斯大汉很聪明的站住四角，把苏浩然包围了起来。

　　“开始！”王司令继续简洁的下令，宣布比赛开始。

　　嗖！

　　王司令的声音几乎还没有在空气中消散，苏浩然的身体就已经动了，这一启动，比起刚才比负重跑步时的起步要快出了几倍，在原地留下了一道残影，而他的真身已经到了一名俄罗斯大汉的面前。

　　啊！

　　这位俄罗斯大汉只有半步天榜的实力，哪见过如此恐怖的速度啊，瞬间就吓得惊呼出声。

　　可他的惊呼声还没结束，整个人就抛飞了出去。

　　“这……”

　　“我没看错吧？”

　　“这么快！”

　　苏浩然出手就掀飞了一个对手，惊得一众中国军官大声惊呼，可不等他们惊呼完，又一个俄罗斯大汉发出惨叫，也跟着飞了出去。可以说，苏浩然的瞬间出手，那些惊呼的军官根本就没看清是怎么回事，只是看到苏浩然换了位置，紧接着就有两人飞了起来。

　　扑通、扑通！

　　两个飞出的俄罗斯人先后砸落在地面上，苏浩然当然不会下杀手，可为了让他们丧失再次进攻的能力，所以打得他们也非常的疼。二人摔落后，砸起大片的灰尘，疼得两个大汉龇牙咧嘴，短时间内是站不起来了。

　　“太快了！”

　　“上！”

　　柯勒夫和另一个俄罗斯大超人也惊出一身冷汗，苏浩然速度快到让他们俩都没有机会去救援自己的同伴，此时只能快速冲上去对苏浩然展开围攻。

　　但是……这两个人的想法还是错误的。苏浩然如今的实力，就是上品抱丹中的顶尖高手都有可能会被他秒掉，就是半步觉醒在他面前都不禁一打，甚至在斯兰达时苏浩然还干掉过美国的亚神！

　　就以柯勒夫和大拖斯塔的实力，怎么可能跟他抗衡？而且二人还主动上来围攻，那就更是怕自己输得不够快了。

　　“来得好！”苏浩然兴奋的喊了一声，身形如鬼魅一样出现在大拖斯塔的身侧，一记反手翻掌，啪的一声拍在了对手的后背上。

　　啊！

　　这位大超人同样没有逃脱被抛飞的命运，伴着吃痛的惨叫，扑通一声摔落在两个同伴的身旁。

　　呼啦啦！

　　柯勒夫反应还算快，并没有因为同伴败出而惊恐，甚至利用这个机会，全力发拳轰向苏浩然的胸口。剧烈的拳力，打得劲风猎猎，甚至产生了撕裂空气的呼啦声。

　　这一击的时机抓得非常好，可以说面对任何对手都有极大的威胁，这一拳就算不是绝杀，但也肯定有重创对手的可能。

　　但是……还是那句话，他遇上了妖孽般的苏浩然。

　　苏浩然同样抬起手，砰的一声抓住了柯勒夫的拳头，而且五指用力合拢，居然抓得柯勒夫的大拳头发出咔咔的脆响，显然是这个大超人拳骨有些承受不了了。

　　“啊，苏！我……”

　　“你也飞吧！”

　　柯勒夫惊叫出声，可不等他把话喊完，苏浩然一脚踹在了他的肚子上。

　　嗖！

　　紧接着，柯勒夫也飞了，而且飞得更高、更远，最后砸落在三个同伴的身后。

　　“这，这……这……”库耶夫抬起两只大手不停的薅头发，对于这样的事实，他真有点接受不了，“这群废物，你们就不能给我赢一场吗？！”

　　库耶夫的一众手下同时低下了头，甚至有些人还小声说道：“将军，不是我们不想给你赢，是对手太厉害了啊？”

　　“是呀，将军，我们跟他比根本就不是一个级别的。”

　　“将军，我们回国后都愿意受罚，可这个对手我们真赢不了啊！”

　　“行了，都给我闭嘴吧！”库耶夫抬手右手，挨着个的点了点他的这群手下，最后自己也泄气似的笑了，“确实啊，我罚你闪也没用，你们的对手太厉害了，你们要记住，这个厉害的虎牙，是我库耶夫的女婿。我的女婿吗，就是自己人了，你们输给自己人不算丢人的。”

　　扑通！

　　一众俄罗斯大汉被库耶夫的话瞬间雷倒，有的人心中还在呐喊，将军啊，你这位铁血的军界大佬什么时候变得这么无耻了呢？


第四百六十九章 桑德罗

　　“我说得不对吗？你们一个个的低着头干什么？”库耶夫见自己的一众手下不回应自己，大声地吼道。

　　“将军说得对。”十二个壮汉同时应道。

　　“这还差不多。”库耶夫自己给自己找台阶下，然后抬起大手重重的拍了拍苏浩然的肩膀，“好女婿，当年在海外相识时，你我不过是有过合作，算是生意上的互相帮衬，这回可是真的亲近了啊！”

　　“是呀，老……老丈人，哈哈！”苏浩然还想管人家叫老库，可是现在老库已经认他这个女婿了，他当然也得改口了。

　　哈哈……

　　库耶夫爽朗的笑了，王司令在一旁也笑了，军官们也跟着笑了，这个结局皆大欢喜。

　　随后的两天，苏浩然就安稳的住在了军区，反正这里有的是住的地方。库耶夫不可能天天在军区呆着，他这次来也确实带着俄罗斯官方的任务，所以拿出两个半天的时间去了中国的权力核心处，跟某些超级大人物碰面。

　　待第三天时，库耶夫才把所有政务忙完，并且专门腾出时间跟苏浩然吃了饭饭。这顿饭算是家宴，库米伊娃当然也在，而且这里是在军区，库耶夫把王司令也请了过来。

　　吃饭的时候，库耶夫这位俄罗斯大佬还少有的表现出了幽默的一面，“王司令，苏浩然算是我女婿了，我呢过两天就要回国，以后我的宝贝女儿就要留在中国了，你我也认识好久了，算是我库米伊娃的伯伯，你要多照顾照顾她哦！”

　　王司令笑道：“这是必须的，如果苏浩然敢欺负你的宝贝女儿，我就关他禁闭。”

　　哈哈！

　　大家都笑了，库耶夫明知道王司令说的是玩笑话，但也听得很开心。

　　王司令自然也有意想跟苏浩然拉近关系，还特意对他说道：“虎牙，你在东北军区，只是个荣誉副司令，有没有想法来我们京都军区？只要你肯来，我就把你的编外军官身份转正，而且直接升你为中将，让你真正享受真正副司令员的待遇。”

　　苏浩然笑着摇了摇头，“不要，说心里话，我不喜欢当官，更不想接触权力的核心。对我而言，当个土财主才是我最大的希望。”

　　“唉！你可是难得的人才啊！”王司令叹息了一声，他是真想把苏浩然挖过来，可苏浩然也摆明了态度，不想真正的当官。

　　苏浩然打趣道：“人才我肯定是的，但也有人觉得我是真正的惹祸精呢！”

　　“我不怕你惹祸，你明白的。”王司令微微一笑。

　　作为京都军区的司令，真正的实权可大得惊人，东北军区的张司令表面上和王志国平级，但论起实权还有军方内部的影响力，其实有着天地之差。

　　库耶夫不理会这些，他现在看苏浩然这个女婿是越看越喜欢，“惹祸精又怎么样？有能耐的人才敢惹祸，真遇上什么麻烦了，我这个当老丈人的也会帮你的。”

　　“嘿嘿，我也会帮你的，是看在库耶夫的面子上哦！”王司令也跟着说道，同时脸上还挂着一抹似笑非笑。

　　苏浩然一下子就明白了王司令的意思，他本来就要向库耶夫借势，现在王司令也有意要交好库耶夫，所以表达要帮苏浩然，咱们虎牙老大当然不会放过这个机会了。

　　“嗯哪，我现在还真有个大麻烦，两位大佬能帮我解决一下吗？”苏浩然说道。

　　“什么麻烦，你说。”库耶夫问道。

　　苏浩然赶紧把冲田雅子、桑德罗和越南官员向中国官方施压，要制裁他的事说了。

　　库耶夫一点不当回事，还大咧咧地说道：“桑德罗这家伙，哼，表面上他是美国的高级外交官，可实际上他还有个身份，这混蛋是美国冥神特工队的队长。”

　　哦！

　　苏浩然双眼一眯，他可是头一次知道桑德罗还有这样的身份。美国冥神特工队可太不简单了，这个特工组织里培养出的人才阳拥有超级精神力的，换句话说，通过精神力的开发，这个特工组织里的人，多多少少的都有一些奇异的能力。

　　苏浩然收下的女赌神杜蕾蕾可就是出身自冥神特工队的啊，而且以前苏浩然就对这个组织多少的了解一些。

　　库耶夫继续说道：“桑德罗这家伙虽然实力不怎么样，但他跟冥神特工队里那些精英一样，也是精神力特别高的人。虎牙，我告诉你一个只有我们俄罗斯高层才知道的秘密，桑德罗这家伙有迷惑人致幻的能力，相当于快速而深度的催眠。”

　　“这么厉害啊！”苏浩然故做惊讶，可实际上却在暗笑，快速催眠人算什么厉害的异能吗？哥哥我也会啊，而且哥这精神力，嘿嘿！

　　库耶夫当然不知道苏浩然心里想什么，还在继续地说道：“美国某些人正在启动天神计划你知道吧？桑德罗也是天神计划之中的一枚棋子，所以这个人，你不要小看他，但是……”

　　“但是也不要太把他当回事，对吧？”苏浩然问道。

　　“对！”库耶夫也眯起了双眼，表现出一股上位者的威严，“小子，我听说你抢过死神手套，我告诉你，死神组织，也是天神计划的一个棋子组织，你早就惹上某个超级恐怖的大势力了。所以你不用在意桑德罗，反正都是仇家了，有机会就把他干掉。”

　　“可惜啊，他现在是以官方身份来中国的，否则这次我就让他没有回国的机会。”苏浩然也是果断的狠人，说话也很直接。

　　库耶夫很欣赏苏浩然这个态度，“这次肯定是不行了，不过你可以给他带来一些心疼的教训。”

　　“什么教训？”苏浩然问道。

　　“桑德罗这种精神力超强的家伙，必然实力偏弱，所以他身边肯定有隐蔽的超级高手保护他。以他们的行事风格，肯定会找机会派出高手去杀你，而你……”

　　“而我就可以把他派来的高手全部干掉。”

　　“没错！”

　　“那我现在遇上的麻烦怎么办？”

　　库耶夫跟苏浩然快速的对话，二人的思维都很活跃，也都很敏捷。

　　库耶夫道：“麻烦我和王司令帮你解决，一会我就以官方身份跟你们国家和美国、日本一方沟通。至于越南那个东南亚的小破国，根本就不用搭理他们。”

　　呵呵！

　　苏浩然被库耶夫给逗笑了，看来他这位便宜老丈人也是个绝对强势的人物啊！

　　王司令也点了点头，“我也会以军方的身份帮苏浩然开脱的，不就是杀了几个人吗，小意思而已。”

　　“杀人？”库耶夫这才反应过来，“虎牙，我这才想起来，你都杀了谁啊？怎么把桑德罗这个老混蛋都惹出来了？”

　　苏浩然笑了笑，掰着手指头说道：“我在斯兰达干掉冰王杜鲁门的事你肯定知道了，其实我早先是干掉了美国传奇克里斯，又干掉了雷王拖巴尔、前阵子还干掉了山姆和汤姆强森。”

　　啊噗！

　　库耶夫刚喝了口酒，结果一口全喷出来了。美国传奇加美国四王啊，居然全被苏浩然给干掉了，这种事太不可思议了。

　　当然，真正干掉山姆和汤姆强森的人是屠副组长，只是这事只能苏浩然撑着。

　　“你小子，太特么牛了，这是跟天神组织结了大仇了，那件传说中的大天神肯定不会放过你的，你小子、你小子……”库耶夫都不知道说什么好了，对着苏浩然连连的挑大拇指。

　　苏浩然嘿嘿一笑，趁着这个机会也想多了解点事情，所以赶紧问道：“我也听说过那个大天神，他是什么人？”

　　“一个，传说一样的高手。美国的冥神特工队、死神组，四王组织这些都是他控制的棋子，他并不是一个传统的美国人，因为他掌握的势力还分布在欧洲多个国家，反正非常恐怕。”库耶夫如此强势的俄罗斯大佬，可真正提到大天神时，却显得极为严肃，甚至是有些敬畏。

　　“大天神的个人实力怎么样？”苏浩然问道。

　　“不好说，但是我们俄罗斯的间谍组分析过，这个大天神，恐怕是亚神那个层次中的巅峰人物。”库耶夫说道。

　　“巅峰亚神！”苏浩然和王司令异口同声说道。

　　“对巅峰亚神，这种人如果真要出手杀你，只要他来到中国，只要你们相处在一个城市中，他就可以轻松锁定你，甚至相距半个城市他就能挥手间将你干掉，你连怎么死的都不知道。”库耶夫说道。

　　苏浩然点了点头，对于巅峰亚神有这样的实力，他也不太怀疑。毕竟现在的苏浩然也走到了接近亚仙的地步，了解的事情也越来越多，所以也就不太怀疑世上真有这种恐怖的存在了。

　　不过苏浩然也不害怕，大天神这种人特如果真敢来中国，肯定有和他同级的中国强人出面，至少他的三个师父就不会坐视不理。

　　就在这时，苏浩然的手机又响了起来。打来电话的人还是他来军区前找过他的那个外交官员，这次依然是催他跟冲田雅子和桑德罗见面。

　　苏浩然真的懒向理他，可王司令却在一旁说道：“见一见也好，不过没必要给他们面子去见他们，我们去会议室，拉一条网络专线，可以通过视频聊一聊。”

　　王司令的声音很洪亮，电话另一端的人也听到了。

　　对这个提议，双方都能接受，所以很快达成了一致。

　　王司令领着苏浩然、库耶夫和库米伊娃去了一间多功能会议室，军区专门的技术人员开通网络专线。

　　不一会的功夫，投影屏幕上就出现了四个人。一位是娇美可人的冲田雅子、一位是个南洋黑皮猴子，肯定就是那位越南的高官了；还有一个是卷发的老外，不用问也知道是美国的桑德罗；最后一个是穿着正统西装的中国人，应该就是跟苏浩然通过话的官员。

　　双方通过网络一会面，视频另一端的桑德罗表情上就产生了一丝丝波动，因为他看到了库耶夫，这位俄罗斯军方的强硬派大佬，是西方世界非常头疼的人物。

　　“库耶夫将军，你怎么在苏浩然的身边？”桑德罗用试探的口气问道。

　　库耶夫猛然站起身，高大的身材在投影屏幕上挡出一大片阴影，他指着屏幕上的桑德罗说道：“我在谁身边用得着你管吗？你找苏副司令有什么事就快点说，别耽误我们的时间。”

　　“你，这事用不着你管，他杀了……”

　　“他杀猪了还是杀狗了？杀些阿猫阿狗有什么可大惊小怪的？”

　　“库耶夫，这事跟你无关，你别多管闲事，否则……”

　　“我就算了怎么样，否则你还想吃屎恶心我吗？”

　　噗嗤！

　　苏浩然强忍着，可还是笑出声来了，没想到库耶夫在没事找事挤兑人的功夫上，也有很深的造诣啊！


第四百七十章 犯我中国者虽远必诛

　　“吃屎！库耶夫，你敢让我吃屎！”屏幕里的桑德罗气得嘴唇都在颤抖，恨不得从屏幕中冲出来跟库耶夫打一架。

　　而库耶夫却背起双手，脸上还挂起一抹轻蔑的笑容，一副老子不鸟你的样子。

　　“桑德罗先生，你不必跟库耶夫将军生气，我们这次来要找的是找苏浩然。”冲田雅子打了个圆场，然后看向苏浩然，“苏浩然，我前些天来中国旅游，你无端杀死我的保镖兼日本皇室总教官一事，你不会不承认吧？”

　　噗！

　　苏浩然刚才还在忍着笑呢，可是听到冲田雅子的问话，直接就笑喷了，“妞，你不逗乐子行不？现在又不是抗战时期，我怎么可能随便杀小鬼子？说正经的，我也没有杀他的动机啊，就算要杀我也应该去针对你，为什么我杀了你们的什么总教官，可你却没事呢？”

　　冲田雅子被得脸色发冷，但这个公主的确很镇定，轻松的应对道：“当时我感觉你是要对我不利，所以提前离开了，随后便听到了楠田杏仁总教官不幸遇难的消息。”

　　“妞，你可真厉害，居然还能提前跑掉了。如果是我要杀你，就算让你提前跑半个小时，我也一样能逮得到你，因为你太弱了，懂？”苏浩然道。

　　冲田雅子被人如此藐视，就算身份高贵、就算从小就练得一身好定力，此时也有点无法忍受了。

　　“我太弱吗？我也是拥有天榜实力的，在你们中国也算顶尖高手了。”冲田雅子开始为自己的实力正名。

　　“天榜实力在我们中国算顶尖高手？”苏浩然对着大屏幕，一脸惊讶地说道：“你这小妞还真是井底之蛙，在你们日本天榜实力是顶尖高手，可是在我们中国这个天榜高手遍地走的地方，如果不是巅峰的天榜实力，都不好意思说自己是天榜高手，就算亚仙在我们中国都一抓一大把，你不造吗？”

　　冲田雅子听了苏浩然的话，居然被气得从椅子上站了起来，一张娇美的俏脸上挂着生人勿近的寒霜。

　　你丫的太能吹了吧？还亚仙都一抓一大把，你怎么不说你们中国全都是巅峰的亚仙呢？

　　苏浩然根本不理会这个女人是什么表情，继续说道：“对了，我得提醒你一下，在我们中国，像你这种长得有几分姿色，又是初入天榜的女人，最好躲起来不要出门哦，千万不要到处乱走。”

　　“我到处乱走又怎么样？”冲田雅子因为气愤，已经完全进入了苏浩然的思维节奏之中。

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹雅魅的弧度，“乱走啊，容易被一些实力强大的男人盯上呗！我给你讲，前些天就有某个初入天榜的傻妞到处显摆自己的实力，结果被某个男人啪啪啪了一晚上！嗯，对了，好像一晚啪啪了七次呢！”

　　咔！

　　冲田雅子用力握了下小拳头，甚至都握出了骨节的脆响声。别人不明白苏浩然是什么意思，她当然知道，苏浩然是拿她被田卫曦一晚七次来说事呢。

　　可这还不算完，苏浩然又说道：“你一小妞没事的时候最好在家呆着，别总跑出来惹是生非，当心被人抓走当老婆让你连国都回不去，那你可就真要给你们日本的皇室丢人现眼了。”

　　“你，你在威胁我吗？”冲田雅子咬着嘴唇质问道，小模样别提多憋屈了。

　　“苏浩然，你身为中国军官，居然威胁日本皇室的公主，你要道歉。”桑德罗也跟着附和，并且表现得极为气愤。

　　苏浩然冷笑道：“桑德罗，我又没跟你说话，你叫唤什么？刚才库耶夫将军的话你忘了吗？赶紧找个没人的地方吃屎去吧，哥懒得理你，恶心。”

　　“发科！”桑德罗气得火冒三丈。

　　“咦！你居然骂人！桑德罗，就算我说话不太礼貌，但也没有直接暴粗口，可你这个美国佬竟然……唉！我真不明白，美国难道没人了吗？怎么把你这么一个没素质的东西派出国来丢人来了呢？”苏浩然一边说话，一边叹息着摇头。

　　桑德罗气得都要跳脚骂娘了，我暴粗口也是被你逼的好不好？

　　“苏浩然，我也不跟你废话，我问你，克里斯是被你杀的吗？”桑德罗问道。

　　“是。”这次苏浩然没有搪塞，而是直接认了。

　　“好，你承认就好，克里斯被称为美国传奇，你杀了他，我就要你偿命。”桑德罗吼道。

　　苏浩然冷笑道：“别臭美了，还偿命！克里斯跑到我们中国人胡乱杀人，我身为中国军官，看到了当然要阻止他，杀他是理所当然的，懂？”

　　“你说他来中国胡乱杀人，他杀了谁？你有证据吗？”桑德罗问道。

　　“克里斯杀了一个老太太，那老太太叫……对了，她叫欧阳尼楠。至于证据吗，人都死了这么久了，我上哪拿证据去呀？不过以我的身份，亲眼所见，又亲手执法，也没必要说什么证据了。而且看到克里斯杀欧阳呢喃的真不止我一个，但是为了不给别人找麻烦，我就不跟你这个美国佬细说了。”苏浩然利用这个机会，把欧阳呢喃的死因也说了出来。

　　苏浩然可是一直记着呢，欧阳呢喃貌似还有个坐死关的师叔，说不定哪天那个师叔又蹦出来找他报仇该怎么办？所以他利用这个机会，把欧阳呢喃的死因公布出来，他知道，国内高层跟修炼圈的高层接触是非常密切的，这个消息绝对能被扩散开。

　　“哼！你这是狡辩。”桑德罗怒吼道。

　　“狡辩毛线啊！”苏浩然坐在椅子上，还翘起了二郎腿，“你不就是找各种理由来找我麻烦吗，既然你找麻烦，我就把你们美国人的丢人事一一说说。雷王巴拖尔，也跑中国来乱杀人，被我弄死了。还有山姆、还有汤姆强森，都是我干掉的，在斯兰达我也干掉了杜鲁门，你想怎么样？”

　　桑德罗此时气得嘴唇都紫了，他拿克里斯说事没关系，毕竟克里斯在美国的国民心中也有非常良好的英雄形像。

　　可是美国四王却不一样，那是美国高端实力的代表，普通民众并不知道，而且他们如果到别的国家去，立刻就会引起别国的敏感式的关注，是不能拿到明面上说事的。

　　苏浩然直接揭开桑德罗的伤痛，甚至把美国四王的死说在明面上，这就有点在人伤口上撒盐的感觉了。

　　“苏浩然，你……”

　　“你丫的别叫我的名字，更别跟我说话了，恶心。”

　　“我凭什么不可以叫你名字？你恶心什么？”

　　“因为你吃屎！”

　　啊噗！

　　桑德罗连续跟苏浩然对话了几句，差点就气吐血了。而苏浩然这边的库耶夫和王司令却被逗喷了。

　　“你你你……”屏幕中的桑德罗，点指着苏浩然说道：“就凭你杀死克里斯这一条，我一定要查个清楚，我要你付出代价。”

　　“不用查了！”王司令终于发声了，而且是用极为严肃的语气说道：“克里斯在中国杀人，这是事实，我是知道的。苏浩然杀死克里斯，也是接到了我们军方的授权。”

　　呃！

　　桑德罗这下可无语了，他是知道王司令是什么人的，这位京都军区的第一大佬居然力挺苏浩然，那要什么证据都充足了啊，人家杀死克里斯就是有理有据的，你丫的就得吃这个哑巴亏。

　　更惊人的是，王司令又看向屏幕中那个来自越南的黑皮猴子，“还有你，蛇组是东南亚的一个黑色背景的组织，苏浩然干掉几个蛇组的人也是正常的，这件事我也是知道的。至于某个副组长，在你们越南官方有什么身份，我不做考虑，不管是什么人，只要来中国行凶，那就该死。”

　　“王司令，你要为你说出的话负责。”越南的黑皮猴子眼冒凶光，居然有威胁王司令的意思。

　　“犯我中国都虽远必诛！”苏浩然抢着说道：“别说是某些人来中国行凶被杀，哪怕是他在中国行凶后逃走了，我也会追到天涯海角去干掉他。”

　　“说得好！”王司令用力的拍了下桌子，“中国军人以保家卫国为天职，必然要有这种坚决的心态，犯我中国者虽远必诛！”

　　“虽远必诛！苏浩然，如果我要对你出手，或是在中国杀了人，然后回到美国去，你能把我怎么样？”桑德罗真恼了，在如此官方的场合下，居然说出了这样的话来。

　　苏浩然同样不会容忍他，而是干脆地说道：“如果真那样，待我有时间的时候，一定去一趟美国把你干掉。”

　　“OK！我们走着瞧吧。”桑德罗一屁股坐回到椅子上，双眼中闪烁着阴翳，但却不在说话了。

　　“只有美国人敢如此猖狂，呵呵！”王司令也不客气，毫不掩饰的嘲讽桑德罗。

　　库耶夫撇了撇嘴，随后朝着苏浩然一挑大拇指，“苏副司令，你的铁血军人作风，让我感到敬佩，你是好样的。”

　　“谢谢库耶夫将军，你真是个诚实的人，这一点也让我敬佩啊！”苏浩然道。

　　噗！

　　屏幕上的几个人气要气吐血了，丫的，有你们这么不要脸的吗？还互相吹捧上了。

　　苏浩然也不再理会桑德罗等人了，而是扭头对王司令和库耶夫说道：“王司令、库耶夫将军，我也在军区陪你们几天了，今天下午我就回去了，在过些天我还有大事要办，得好好准备准备。”

　　王司令微微一笑，只不过目光中透着几分意味深长，“好啊，我也不多留你了。”

　　“回去好好准备吧，这次访华我的事情也算做完了，这两天就要走，你也不用送我了。”库耶夫摆了摆手。

　　这时王司令也摆了摆手，立刻有人切断了跟桑德罗等人视频对话的网络专线。

　　当会议室里的投影屏幕灭掉之后，王司令立刻看向苏浩然，“小子，今天我和库耶夫将军帮你扛了事，最后还配合了你一下。如果不出意外，桑德罗他们肯定会在你离开军区后派人袭击你，你准备怎么办？”


第四百七十一章 陪老公去杀人

　　“我打算怎么办啊……”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹冷酷的笑容，缓缓地说道：“不管他们派出多少高手来，全部干掉！”

　　“全部干掉啊，好，看你的了。”王司令平静地说道。

　　库耶夫拍了拍女儿的肩膀，“你跟你的男人一起走吧，替我见证一下他是怎么全部干掉敌人的。”

　　“我也是这么想的。”库米伊娃主动凑到苏浩然的身边，还问苏浩然，“老公，我跟着你一起走，会不会成为你的拖累？”

　　“不会的，走，陪老公去杀人。”苏浩然牵起大洋妞的小手，转身向外走去。

　　待苏浩然二人离开后，王司令突然爽朗的笑了，“这小子有意思，陪老公去杀人，这话说得明明如此暴力血腥，可是从他嘴里说出来怎么没有一点违和感呢？”

　　“因为他是虎牙。”库耶夫笑道。

　　……

　　苏浩然没有要求任何人送他，只是带着大洋妞散步似的离开了军区。

　　“老公，你说一会桑德罗他们真会派高手来截杀你吗？”

　　“肯定会，美国人和日本人向来喜欢玩阴的，越南那种南洋佬更不是东西。”

　　“哇！太好了，一会又能看到老公大发神威了哦！”

　　“嘿嘿！晚上老公在床上大发神威给你看好不好？”

　　“……”

　　苏浩然跟大洋妞一边走一边聊天，最后一句荤话还把大洋妞逗得俏脸飞红，就跟一对普通的小情侣在压马路没有任何区别。尤其库米伊娃这么漂亮完美的大洋妞，被苏浩然这个标准的黄种人泡到手，在马路上自然也惹来了极高的回头率。

　　这让苏浩然感到倍儿有面子，拉着库米伊娃的手也抓得更紧了。

　　二人也不知道走出多远，反正以他们俩的体力，就算一直走回到京都二环以里也不会感觉到累。不知不觉间，马路上的行人越来越少了，两个人走的路段似乎也越来越偏。

　　库米伊娃一点没有发现身边环境的变化，还不时扭头看向苏浩然的侧脸，满满的一副幸福小女人的样子。

　　苏浩然也显得非常轻松，还小声说道：“妞，一会好戏就要上演了哦！”

　　“哇！突然有点小紧张！”库米伊娃本能的要四下张望，可是被苏浩然突然捧住她的俏脸，低头吻住了她的红唇。

　　嗯！

　　大洋妞被偷袭，只是微微紧张了一下，而后便顺从的瘫软在了苏浩然的怀里。

　　就在这时，左侧马路边的绿化带中悄无声息的站起一个皮肤发黑的中年壮汉。这个壮汉的身高足有一米九，虽然皮肤黑，但却不是西方的黑人，而是典型的南洋人长相。

　　此时苏浩然正好背对着壮汉，而且还跟库米伊娃吻得很投入。壮汉眯着双眼，脸上还划过一抹得意之色。

　　唰！

　　紧接着，壮汉突然从绿色带中冲起，双脚下带起一片片绿叶，整个个如同火箭一样飞扑向苏浩然。

　　“果然上当了。”苏浩然突然转身，脸上还挂着一抹似笑非笑的表情。

　　嗯？！

　　壮汉微微一愣，可是他已经出招了，并且已经扑到了苏浩然的身前，自然不会在收手。一记斗大的拳头，挂着噼叭的音爆声，轰向苏浩然的额头。

　　毫无疑问，这个壮汉的实力非常强大，居然是一个半步觉醒的高手。他这随手一拳的力量，也要比一些上品抱丹的高手要恐怖得多。

　　但是，这个壮汉也是愚蠢的，他有半步觉醒的实力，又是偷袭苏浩然，却没有出招就全力以赴，只是拿出了七成的实力，明显有击杀苏浩然的心思，却又保守的带有一丝试探的意思。

　　苏浩然可不会去试探对手，二人四目相对时，凭借天眼能看破人心的能力，苏浩然就知道了对手的身份。

　　在壮汉挥拳的瞬间，苏浩然就启动了八极金身，而且一上来就开启了二级金身，基础战力的四倍叠加下，苏浩然身子一拧，右腿如钢鞭一样划着半圆弹踢而起。

　　43码的大脚从壮汉的腋下钻了进来，一脚踹中了他的胸口。

　　呼！

　　壮汉的拳头也戛然而止在苏浩然的身前，并且在他自己的前胸内暴起了一片咔嚓嚓的骨骼断裂声响。

　　啊噗……

　　在这一刹那，仿佛时间都静止了一样，壮汉的身体因为前冲惯性太大，苏浩然踹出这一脚的力量又太猛，他的上半身被踹出一个接近对折的恐怖弧度。在这个恐怖的刹那静止过后，壮汉被巨大的力量崩得向后抛飞，并且猛的吐出一大口鲜血。

　　如果仔细看的话，壮汉吐的血里居然还有黑色的渣块，好像哪块脏器的碎渣。

　　当他飞起接近五米高时，又有一抹寒光飞射而至，这是一枚针灸用的银针，噗的一声钉进壮汉的眉心。

　　一位堂堂的半步觉醒，还在半路偷袭的有利局面上，结果被苏浩然一招绝杀。

　　扑通！

　　壮汉倒摔回绿化带中，溅起大片的绿叶和杂草。

　　“老公，你真厉害。”库米伊娃这才反应过来，红着脸给苏浩然点了个赞。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“妞，你说的是我杀人厉害，还是刚才吻的厉害？”

　　“都厉害！”库米伊娃笑了一下，大洋妞那种异域风情的妩媚别提多诱人了。

　　苏浩然揽住大洋妞的小蛮腰把她搂到了右手边，然后继续往前走，一边走一边用传音入密的方式说道：“左前方的绿化带里还藏着两个高手，潜伏的手段非常厉害，应该是日本的忍者。”

　　伊米伊娃点了点头，乖巧的没有作声。

　　苏浩然表面上不动声色，可左手背到身后，手指轻轻搓动，捻出了六七根银针。

　　一步、两步、三步！

　　当苏浩然揽着大洋妞走出三步后，他的左手突然向着绿化带中一甩，六七束寒光成扇面状斜射向绿化带。

　　……

　　此时此刻，在某五星级酒店的总统套房里，冲田雅子、桑德罗还有那个越南高官正坐在一起聊着天。

　　“其实你们太谨慎了，我请出了蛇组组长亲自出手，已经足够干掉苏浩然了，你们把所有力量都派出去我觉得都有点多余。”越南高官有些自得地说道。

　　“我也觉得派出两大机甲高手也足够，可是苏浩然这家伙真的很厉害，所以还是所有高手全出比较好。”桑德罗说道。

　　对于这两个人的自信，冲田雅子却摇头道：“别小看对手，我们日本皇室的忍术总教官楠田杏仁先生，也是半步觉醒，可还是被苏浩然杀死了。”

　　“嘿嘿！你们日本的半步觉醒肯定是实力最差的那种，而蛇组组长可是……咦！”越南高官咧着嘴冷笑，而且看向冲田雅子的目光还透着几分雄性动物特有的邪恶，只是他的话刚说了一半，就惊咦了一声。

　　随后这位越南高官的手表表盘上连闪了三下红光，紧接着这位高官的脸色就绿了。

　　“怎么了？”桑德罗问道。

　　越南高官突然面目狰狞，甚至还带着一丝恐惧之色，“他，他死了，我在他身上安装了生命波动传感芯片，就在半分钟前，他被杀了。”

　　唰！

　　一下子整个房间都变得安静了下来。

　　可这份安静只持续了不到五秒钟，冲田雅子的身子微微一震，同样花容失色，“我们皇室最后两大狂化血忍也死了，这个混蛋苏浩然，他怎么这么厉害？”

　　“不好！他可能有帮手。”

　　“对，他是从军区出来的，肯定是军方派出高手护送他，所以才让我们的人手这么快就被杀了。”

　　越南高官和桑德罗同时说道。

　　“桑德罗先生，我要马上回国。”冲田雅子起身就往外走。

　　自己一方的人被杀，能立刻做出抽身而退的选择，说明这个女人的心智非常不简单，只是……她能这么轻易的走得了吗？在冲田雅子走出酒店的同时，就有人悄悄跟了上去，这人正是京都男神卫曦哥哥。

　　越南高官明显心有不甘，可是当他看到冲田雅子离开后，他也站了起来，“桑德罗先生，我也先走了，这次来中国恐怕……”

　　不等这位越南高官把话说完，桑德罗就摆了摆手，“走吧，本来我也没认为你带来的高手能起什么作用。”

　　呃！

　　越南高官被噎得差点一口气没上来，但又不敢得罪面前这个美国大佬，只能灰溜溜的离开了。

　　同样，这个越南高官走出酒店后，也被人盯上了。盯住他的还是现在天榜排名第五的大高手，戚氏拳宗的当家人戚无敌。

　　待冲田雅子和越南高官先后离开，桑德罗嘴角挑起一抹冷笑，“本来就是让你们的人去当炮灰，我的人会最后出手的，呵呵！”

　　……

　　此时，苏浩然所在马路边，已经溅满了血迹。两个穿着白衣的忍者横尸在绿化带内，死得已经不能在死了。

　　“老公，还有人吗？”库米伊娃弱弱的问道。

　　“有，还有两个重头戏。”苏浩然原地不动，目光去看向了马路尽头的拐角处。

　　库米伊娃也遁着苏浩然的目光看去，两个身材高大的白人并肩走了出来。这两个人除了拥有西方人的强壮身材外，他人的手上各套着一只死神手套。

　　不对，二人手上套着的并不是死神手套，而是一种比死神手套更加高科技的产物，而且同样是用超级合金打造成的。

　　“老公，这两个人看起来好像很厉害的样子哦！”库米伊娃退开半步，主动躲到了苏浩然的身后。


第四百七十二章 失联了

　　“只是卖相好一点罢了，单从实力上看，就是两个西方的大超人，真正战力还不一定赶得上两个日本的狂化血忍。”苏浩然盯着向他们逼近的两个白人，平淡地说道：“不过这两个家伙手臂上套的东西有点门道，是一种比死神手套还厉害的高科技武器。”

　　“是什么武器？”库米伊娃问道。

　　“机甲！”苏浩然从容的解释道：“这是美国人最新制造成功的融合性机甲，用超级合金制造、靠高元液提供能量，可以给人提供超强的防御力，又能成倍的增加使用者的战力。”

　　当苏浩然道出机甲这两个字时，两个逼近的美国白人都愣了一下，这可是他们的杀手锏啊，居然被苏浩然简洁而又准确的道了出来，这是不是有点太神奇了？

　　这还不算完，苏浩然继续说道：“桑德罗还真舍得啊，天神组织只分配给他两个机甲战士，这次居然都派出来对付我了，如果全被我杀了，连机甲都给扒走，不知道他会不会心疼死。”

　　“苏浩然，你怎么知道我们的秘密的？”

　　“别跟他废话，赶紧干掉他。”

　　两个白人一个想问清苏浩然的秘密，另一个怕迟了生出变故。

　　二人交换了一下眼神，同时启动了手臂上套着的机甲手套，随后手套开始自行分解，一条条、一块块超级合金精密组件顺着大号的机甲手套向着二人手臂上方延伸，在二人身上组成一套好像科幻电影中才会出现的场景。

　　而这种机甲，又不是科幻电影中那种笨重的大号金属机械，而是好似钢铁侠一样贴合人体的衣甲。这种机甲组合起来非常之快，只用了不到十秒便穿戴完成，将两个美国壮汉包裹得如同金属人一样恐怖。

　　更加厉害的是，两个家伙的机罩穿好后，身上立刻产生了剧烈的真气波动，隐约间产生了半步觉醒的实力。

　　“靠！小看他们了，这特么机甲都是超级合金打造的，很难破防不说，他们的实力居然增强了这么多。”苏浩然一甩手，摆出一副极度无奈的表情。

　　“现在后悔也晚了。”

　　“杀！”

　　两大机甲高手同时朝苏浩然扑了上来，在机甲加成下，二人每迈出一步，都会在柏油路面上踩出一个寸许深的脚坑。

　　库米伊娃面对这么强大的两个机甲高手，一双天蓝色的眸子中立即闪现出一抹惊恐。

　　而苏浩然却没有半点犹豫，居然主动迎了上去，并且瞬间开启三级金身，面对两大机甲高手挥出的冷冽拳头，苏浩然同样双拳齐出，对轰了上去。

　　轰……

　　双方对拳时，产生了强烈的真气炸响声，而且真气中还隐隐产生了电弧，震得空气都产生了一丝丝肉眼可见的波纹。更可怕的是，波纹在扩散之时，马路两旁绿化带里的花草都被真气波纹震成了粉沫。

　　“哈！够劲！”

　　苏浩然大吼了一声，身形倒退出三四米远。而两大机甲高手，在这一拳之下竟然一起倒退出四五米远。

　　由此可见，就算两个美国高手在机甲的加成上，有了半步觉醒的战力，依然不是苏浩然的对手。

　　“发科！他怎么会这么强？”

　　“别废话，就算他在强，我们有机甲保护他也伤不了我们，上，干掉他，磨也磨死他。”

　　两个机甲高手交流了一下，再次扑了上来。

　　面对如此强敌，在两大机甲高手的压力下，苏浩然浑然不惧，甚至嘴角上还挑起了一抹死神般的微笑。

　　轰！

　　这一次苏浩然只迎上了右手边的机甲高手，通过刚才的对招，苏浩然发现这个家伙的实力略弱一些，哪怕有机甲的加成，苏浩然也有机会将他杀死。双方又对轰了一拳，结果这位机甲高手被崩出足足十几米远，并且倒摔在了地上。

　　至于左边那个机甲高手，他的人还未扑到苏浩然的近乎，便身子一栽，好像得了脑梗一样扑倒在地上，瞬间失去了生机。

　　别人当然不明白这是怎么回事，苏浩然的念针一出，秒杀半步觉醒绝对是轻松的事情，就是强大的亚神级高手中了念针，也是非常难受的。

　　“啊！我穿上了机甲，怎么可能打不过你？”被击倒的机甲高手大声怒吼。

　　苏浩然如影随形般扑进而到，一只43码的大脚砰的一声踩在了他的胸口上，“你们这些美国佬太自以为是了，觉得自己有了机甲就无敌了吗？”

　　“为什么不能？大天神推出的机甲，就是让我们拥有天神一样实力的。”机甲高手大吼道。

　　“傻13！连人都当不好还想当天神？这们这些通过往身体里值入高密芯片等特殊手段成就的大天神，本身就是速成的渣，又造机甲这种东西提升战力，根本就没有一个真正高手应该拥有的底蕴。”苏浩然说话间，踩住机甲高手的右脚猛然向下一顿。

　　超级合金机甲不可能被轻易踩坏，但中国功夫特有的发劲手法，却可以透过机甲去伤人。

　　这种打法在武术界被称为凌空劲，又叫隔山打牛，一股绵劲透过机甲，如同一团钢针一样刺入机甲高手的胸膛。

　　“啊！不可能，我有超级合金机甲保护，你怎么能伤得到我？”机甲高手发出一声杀猪般的惨叫。

　　“我们中国有五千多年历史，你们美国才四百多年历史，有些事情你们是无法理解的，给你解释你也不懂。”苏浩然说话间，右脚再次向下一顿。

　　啊噗！

　　机甲高手猛然吐出一口鲜血，显然是受了致命性的内伤。

　　而就在这时，这位机甲高手才发现，自己的另一个同伴居然也栽倒在了地上，而且明显是已经死掉了。

　　“NO！他怎么了？”机甲高手吐完血后，用双手抱住苏浩然的小腿，大声的问道。

　　“死了啊，你没看出来？”苏浩然的右腿又是向下一顿。

　　噗！

　　“不可能，他是怎么死的？”机甲高手再次吐血。

　　苏浩然道：“可能是看我长得太帅了，那傻13长得太丑，惭愧过度而死吧！”

　　噗！

　　这回不用苏浩然踩，机甲高手又气得喷了口血。

　　……

　　一个小时后，苏浩然牵着库米伊娃的小手，回到了二环里的唐家四合院。

　　颜修永一见苏浩然回来，立刻迎了上来，“老板，事情解决了？您不让我去帮您，可把我担心死了。”

　　原来苏浩然昨天就订好了准备的反截杀计划，出于对自己实力的绝对自信，他没有让颜修永过来帮他，以免这里被人监视而暴露了他的计划。而且戚无敌和田卫曦都要去对付某些人，颜修永在离开的话，戚梓橦一个人也不安全。

　　现在看到苏浩然平安回归，颜修永的心也终于放下了。

　　苏浩然道：“当然解决了，你对自己的老板应该有信心才行。”

　　“嗯，老颜我明白了。”颜修永点了点头，然后看向库米伊娃，热情的道了声老板娘。

　　大洋妞笑得春光灿烂，也不避讳跟苏浩然的关系。

　　“浩然大哥，我给你烧好饭了，咱们一起吃饭吧。”这时戚梓橦从屋子里走了出来，招呼苏浩然吃饭。

　　只是戚大小姐跟大洋妞一碰面，两个大美女之间，立刻迸发出一丝绚烂的火花。

　　“老公，她是谁？”库米伊娃微微抑起尖尖的小下巴，目光却没有离开戚梓橦。

　　戚大小姐同样跟大洋妞对视着，毫不客气地说道：“我是浩然大哥的女人，他这次提前进京都就是为了我来的。”

　　晕！

　　苏浩然一直以为戚梓橦是个挺矜持的女孩，没想到今天居然暴发了。

　　“老公！你到底有多少女人？”库米伊娃晃着苏浩然的大手问道。

　　“我算算哈……”苏浩然嘿嘿一笑……

　　苏浩然在这边哄两个美女，而另外某些地方却再次爆发了大事件。

　　越南高官乘坐私人飞机回国，在飞机起飞后不到一个小时，这架私人飞机便与地勤方面失去了联系。

　　幸好，这一个小时，已经让越南高官的飞机飞离了中国领空，这样就可以让中国甩清了责任。在越南飞机失联后，戚无敌悄悄从机场的某个角落中走了出来，在他手里还拿着一个类似于手机的显示器。

　　“唉！现在的科技发展得真快，遥控炸弹还能这么玩的，看来老戚我有点跟不上时代了啊。”戚无敌感慨了一下，而后眼前一亮，“不对，老戚我还是很有用的，在厉害的遥控炸弹，不也得有我这样的超级高手，才能悄无声息的安装到飞机上吗？”

　　在越南飞机失联后不到五分钟，冲田雅子乘坐的私人飞机也失联了，所有人都不知道，这样飞向日本的飞机，坠入东海某处海冲极为复杂的海域。

　　机组成员几乎全挂，不过某位提前潜上飞机的高手，在飞机坠海后砸碎了机窗，将昏迷的冲田雅子救了出来。

　　救出冲田雅子，并且导致飞机坠毁的人，当然是京都第一男神卫曦哥哥了。

　　咱们卫曦哥哥虽然平时为人风流，但还是个多情的种子。自打上次拿下了冲田雅子后，他就决定不会轻易杀掉这个被自己夺走了第一次的女人。

　　所以这次出手对付冲田雅子，他居然没用战组提供的遥控炸弹，而是亲自上了飞机。

　　救出冲田雅子后，田卫曦搂着这个日本大美妞，游上了一处荒岛。

　　与此同时，越南和日本同时震，两架栽着他们国家重要人物的飞机失联，立刻引得两国派出大量人员展开海上搜救。中国本着人道主义精神，同样派出舰机展开了大规模的搜救工作。


第四百七十三章 天榜排位战开始

　　田卫曦将冲田雅子救上了荒岛，赶紧弄了些木头点起一堆篝火。

　　“那啥，冲田雅子啊，我要给你脱衣服了啊。事先声明，我可不是耍流氓，我是怕你穿着湿衣服会受病。你放心，我不看。不对，我看也没关系，又不是没看过。”卫曦哥哥一边嘟囔，一边去脱冲田雅子的衣服。

　　这种男人给女人脱衣服的事……加上咱们卫曦哥哥本身自制力还不强，双手就难免的会在不经意下去摸到些不该摸的地方。

　　于是乎，一来二去田卫曦就有点把持不住了。

　　“唉！咱俩都算是有夫妻之实了，你说我还这么矜持干嘛呢，看你昏迷不醒，我也有点担心，我给你做做人工呼吸怎么样？”田卫曦把冲田雅子的衣服搭在篝火前，然后扭头看着光溜溜的日本公主，双眼闪色蓝汪汪的狼光问道。

　　人家现在处于昏迷状态，当然回答不了了。

　　田卫曦却一本正经地说道：“矜持，你这妞就是太矜持了，故意不回答我，那我就当你默认了啊！”

　　于是田卫曦俯下身，对着冲田雅子的小嘴做起了人工呼吸。

　　嗯，呃……咳咳！

　　在卫曦哥哥的人工呼吸下，冲田雅子剧烈的咳嗽了几声，还吐出几口海水，伴着急促的呻吟。

　　“咦！你们这些岛国妞难道一跟男人嘴对嘴就要叫吗？这小声调，你是不是又想那种事了？”

　　冲田雅子：“……”

　　“又难为情了是吧？不过你这也算是默认了哈！那我要不要跟你重温一下那晚呢？”田卫曦问道。

　　冲田雅子：“……”

　　“又默认了，唉！女人都这么主动，如果我这个大男人不那啥的话，是不是太不爷们了呢？”田卫曦一脸纠结之色。

　　……

　　越南、日本和美国派出的高手相继被干掉，桑德罗也坐不住了，美国人的科技最发达，他手下的机甲高手刚被杀他就立刻知道了。在万般惊恐之下，桑德罗也离开了中国。

　　因为美国的身份背景，苏浩然没有用激烈的手段去对付他，所以桑德罗算是唯一一个安全回国的人，只是这次的中国一行，给这位冥神特工队的队长心里种下了一颗恐惧的种子，甚至每每想起苏浩然时，都会让他寝食难安。

　　苏浩然可是说过，犯我中国者虽远必诛，如果桑德罗敢对他动手，或是在中国杀人，将来苏浩然就会抽时间去美国干掉他。而且苏浩然又用实际行动，证明了他的强大与强势，只要有苏浩然在，他就要活在梦魇之中。

　　至于卫曦哥哥在荒岛上对冲田雅子怎么样了，或者说怎么样了多久，只有他自己知道，反正半个月苏浩然也没见他回来。

　　而回国后的桑德罗，被那位所谓的大天神接见了一次，而后就过上了深居简出的日子，看起来一切平静，但又不知道他们在酝酿着什么样的大风波。

　　时间过得飞快，天榜排位战的日子终于到来了。

　　在这三天前，神组就给苏浩然传来了消息，这次天榜排位赛被定在京都郊外的老掌沟。

　　那里的山路崎岖多弯，沟上还有一处出了名的好汉坡，是所有玩越野车一族的大爱去处，不是绝对好车，不是超级高手，绝对无法征服这里。

　　而这次天榜排位战设在这里，似乎也有某些特别的意义，残酷的意义，优胜劣汰的意义。

　　同样，这次所有来京都准备参加天榜排位战的高手，也都得到了通知。

　　正式开战这一天，中国五组所有成员都动了起来，整个老掌沟被完全封闭，只有天榜高手，才有资格进入这里。

　　不少来自各大势力的高手聚成各自的小团体，一边互相警惕，一边小声的议论着什么，甚至各势力之间，还会不时的将目光瞄向一些隐蔽处，好多隐蔽的地方被中国五组占据，在这次天榜排位战上，五组的高手将全程执法，全程监视这些天榜高手的一举一动。

　　从老掌沟到好汉坡的长途路线上，还有数十量改装过的大号越野车。这些车也都大多来自于中国五组，不过还有少数几辆车，是来自于其他组织，这几辆车让中国五组的人，都尽量离他们远远的。

　　早上七点左右，老掌沟内已经进了接近二百人。都说天榜高手全天下也不多，可是对于扔胡十三亿多人口的中国、拥有着数千年古代文明史的中国而言，真要抓出一大把的天榜高手，还是很容易的。

　　而在今天的老掌沟内，就说是天榜高手不如狗，也不算为过，甚至在这些人群之中，还隐约存在一两个半步觉醒的高手。

　　“这次天榜排位战，好像跟以前不一样啊，貌似来参战的高手特别多。”

　　“可不是吗，整体实力比以往的天榜排位要拔高了一个档次，以前可没有半步觉醒来参加排位的。”

　　“快看，小昆仑的人来了。”

　　七点二十左右，三位高手进入老掌沟时，立刻引起了所有人的注意。

　　没错，是小昆仑的人来了，在中国圈子之中，小昆仑这个隐世门派是绝对不容小觎的。

　　而这次小昆仑派出了三个人，其中一个居然还是夏侯子旻。这位夏侯大少这段时间又有了不小的进步，居然神奇的达到了化劲的大高手水平，恐怕用不了多久，就能成为半步天榜了。

　　不过今天夏侯大少可不是主角，在他身边还有两个人，其中一个老头看样子像是管家，脸上布满了褶子，眼皮也耷拉着，可这么一个老东西能进老掌沟，足以说明这是个恐怖的家伙。

　　可这老头也不是主角，在老头跟夏侯大少的中间走着一个眼角向上钩起的青年。看样子青年绝对不到三十岁，可如电一般的目光看谁一眼，都会让人心底发寒。

　　“小昆仑的老不死居然来了，这可是半步觉醒的高手啊，天榜层次上的绝对巅峰人物。”

　　“果然是老不死，说不定这老东西已经步入觉醒层次了。”

　　“今天老不死恐怕也是陪衬，他这种身份是不会争天榜排名的，中间那个青年可能是小昆仑真正的第一天才，三师兄书生。”

　　小昆仑的人引得所有势力都在小声议论，尤其是那个老头和中间的青年，最引人注意。

　　“书生啊！这个人很少出世，不过前几年出过几次小昆仑，都惹出不少了大事。”

　　“是啊！早听说他要争天榜排名，没想到他今天真的来了。”

　　“貌似这个三师兄书生，已经成就半步觉醒的实力了，这是剑指天榜第一啊！”

　　书生、老不死和夏侯子旻自然听到了其他人的议论，不过这三人也没理会别人，甚至这三个出自隐世门派的高手，还有一种高高在上的感觉，根本不屑去跟别人打招呼。

　　只有夏侯子旻，在被人关注和议论时，多少有些小得意，如果不是身边两大高手够沉稳，他恨不得蹦起来大喊一声，没错，老子就是小昆仑的人。

　　小昆仑来人造成的轰动还没有彻底消退时，又有三人并肩进入老掌沟，再次引起了一片哗然。

　　“隐世古武世家曾家来人了。”

　　“快看中间那个青年，曾家名声在外的曾大少，只出世一次，曾经在东山打死了四十年前某位天榜排名前三的高手。”

　　“果然是他吗，曾家瑞？”

　　所有人向老掌沟入口处看去，隐世古武曾家，跟古武苗家身份和隐世门派小昆仑相同，但论起真正实力却并不如苗家，如果达到了苗家那样的底蕴和实力的话，也不会在乎天榜排位战。

　　不过不得不承认，在年轻一代的比较上，曾家的曾家瑞大少，实力绝对恐怖，三十岁刚出头，已经达到半步觉醒的境界了。

　　跟在曾家瑞身边的两个中年大叔都有五十多岁了，应该是他的长辈，可是这两位长辈却把姿态放得很低，完全表达出了要力挺曾学瑞的意思。

　　小昆仑和曾家的人站的位置相距很近，三师兄书生和曾家瑞都是年轻一代的超级高手，自然少不了四目相对，提前转型了精神层面上的较量。

　　“拳神组织的人来了，快看。”

　　“同样来了三个人，中间那个不是原来的两广拳王杜保良吗？”

　　“就是他，你们可千万不要小看这位大器晚成的高手，他在来京都之前去挑战了一位老一辈的半步觉醒，居然赢了。”

　　没错，杜保良来了。这位姚永芗的弟子，终于达到了半步觉醒的境界，尤其他这次来参加天榜排位战，不仅剑指第一，而且还要正面挑战一次苏浩然。

　　跟着杜保良一起来的，还有两位曾经被苏浩然打得半死的高手，去百草门二次求医后，刚好了一大半便急着赶来参加天榜排位战。当然，有了杜保良出手，他们也不在乎名次了，他们对杜保良有绝对的信心，似乎天榜排名第一的位置，已经属于他们的。

　　“杜保良，大器晚成，呵呵！”

　　当杜保良三人也站好位置后，曾家的曾大少突然发出一声挑衅，还斜着眼睛瞄了杜保良一眼。

　　杜保良年龄大一些，显然要比这位曾大少沉稳。可是在面对别人挑衅，他也不会不反击，“曾家的人啊，你们家的长辈曾经被我师父打得在家修养了三年，你是不是想步你家长辈的后尘？”

　　“你错了，我是要替我家长辈找回这个面子，如果这次天榜排位赛上你能遇上我，要做好修养三年的准备哦！”曾家瑞说道。

　　“放心吧，修养三年的肯定不是我。当然，我也不会让你修养三年，如果你敢惹我，我就直接打死你。”杜保良霸气十足，而且本身也体现出了极大的自信心。

　　“你们别争了，这次问鼎天榜排位战呼声最高的，可是一个名叫苏浩然的后起之秀！”

　　就在杜保良跟曾家瑞撕13的时候，小昆仑的书生突然开口了。


第四百七十四章 抽你爸立威

　　“苏浩然！”曾家瑞撇了撇嘴，不屑地说道：“我听说了，最近名头很劲，可是说白了就是某些人故意在捧他罢了。史上最年轻的天榜高手，又能打死半步觉醒，呵呵！”

　　“是呀，我也觉得这就是有人在故意吹捧他，半步觉醒那么好杀？”书生跟着说道。

　　两大半步觉醒级的高手在没有见到苏浩然的情况下，就表现出了对苏浩然的敌意。

　　“三师兄说得太对了，苏浩然那小子是厉害，可是也就敢对比他弱的人逞威风。如果他遇上三师兄你，恐怕就得被打得哭鼻子了。”夏侯大少在贬低苏浩然时，还不忘给他的三师兄拍马屁。

　　夏侯子旻话音未落，又有人从一旁走了出来，“说得太对了，有小昆仑书生这样的超级强人出手，别说一个苏浩然，就是十个八个也都是书生小友的垫脚石而已。”

　　大家循声一看，说话的居然是夏侯子旻的老爸夏侯权，原来天榜排名第六的高手。

　　上次夏侯权被苏浩然差点揍成废人，修养了好久才恢复过来，这次天榜排位战他也来了，而且还是带着对苏浩然浓浓的恨意而来的。

　　书生被夏侯父子吹捧得有些得意，还摆了摆手道：“夏侯叔叔和夏侯师弟不要这么说了，虽然你们说得是事实，但我们也要谦虚一点才好。”

　　噗嗤！

　　书生的话把一旁的杜保良给逗笑了，似乎在整个老掌沟内，也只有杜保良这种身份的人才敢笑出声来。

　　“杜保良，你笑什么？”书生冷眼问道。

　　杜保良摇头道：“没什么，就是听到有人吹牛，觉得好笑。”

　　“行了，我们也不用说这些没用的，这次天榜排位战苏浩然不也会参加吗，咱们谁有机会就出手掂量掂量他的实力，到时候不就一切明子了？”曾家瑞开口道。

　　“掂量苏浩然的实力，你们配吗？”

　　就在这时，一个突兀而又动听的声音响了起来。

　　所有人都被这句话给震住了，对话的三人可都是背后势力庞大，切个人实力特别突出的猛人啊！这是谁敢这么不把这三个家伙当回事？

　　大家循声望去，居然走进来了三个女人。

　　如果苏浩然在这的话，肯定会笑着迎上去不可，因为三个女人中右手边的正是他的任性老婆唐心怡，左手边的是女赌神杜蕾蕾，而居中的居然是超超级大高手，老妖婆杨梅。

　　刚才开口嘲笑曾家瑞的，当然就是任性大小姐唐心怡了。

　　三个大美女的突然登场，立刻在老掌沟内闪过一抹惊艳的暖色调。就是因为唐心怡那句你们配吗，惹得正要发飙的曾家瑞，也瞬间脾气全无，甚至眼中还闪过一丝异样的光芒。

　　“这三个人是谁啊？”

　　“三个大美女啊，脸生得很，不认识。”

　　“不过美女为苏浩然在说话，显然是跟苏浩然有关系，说不定最近风头正劲的苏浩然也要出场了呢。”

　　正当大家为唐心怡三人感到惊艳，并且猜测这三大美女的身份之时，夏侯子旻突然蹦了出来。

　　“唐心怡！哈哈，真没想到，苏浩然的老婆居然跑来了，你当今天是来旅游的吗？”夏侯子旻一脸坏笑，提到唐心怡是苏浩然的老婆时，还故意提高了音量，以引起别人的注意。

　　“苏浩然的老婆？”曾家瑞的脸色瞬间变得阴森了起来，还咬着牙说道：“真是好白菜都被猪给拱了。”

　　“那你岂不是连猪都不如？”杜蕾蕾突然开口，针锋相对地说道。

　　曾家瑞的脸色一下子变得更难看了，他是有意利用女神级的唐心怡在损不在场的苏浩然，可是却被另一个拥有女神级容颜的美女讽刺，而且是当着如此多圈子里有名高手的面在反损他，让他感觉颜面扫地。

　　书生也趁这个机会挤兑曾家瑞，毕竟他们之间也是竞争对手，“曾大少，颜值不行，又不会说话是很遭美女讨厌的哦！”

　　曾家瑞恶狠狠的瞪了苏生一眼，那意思明显是在说，要你管？！

　　可书生说人家曾家瑞不会说话，他本人也不太会说话，居然扭头看着杜蕾蕾问道：“美女，你不是苏浩然的女人吧？哈哈，你跟苏浩然的人走到一起可没什么好处哦，他得罪了我们小昆仑，迟早是个死人，你可以来我这边，以后我会保护你，保证为你做一个合格的护花使者。”

　　“跟你？那我不真成了一朵鲜花插在牛粪上了吗？”杜蕾蕾可真是不客气，貌似自从接触久了苏浩然之后，这个大美女损人的功力也增加了好多。

　　书生的脸色也瞬间垮了下来，作为小昆仑公认的超级高手，什么时候被人如此贬低过啊？

　　“那个妞，你别给脸不要脸，我三师兄看上你是你的福气。”夏侯子旻又蹦了出来，紧着给书生拍马屁。

　　杜蕾蕾轻哼道：“如果猪看上了你，你会觉得荣幸吗？会觉得是福气吗？会把自己送上去吗？”

　　“混账东西！”夏侯权又蹦了出来，这位夏侯世家的家主，是恨透了苏浩然的，只要是跟苏浩然沾边的人，在他眼里都是仇敌，“小婊子，你是想死吗？赶紧跪下认错，否则我现在就弄死你。”

　　“对，跪下认错，否则……呵呵！”夏侯子旻也跟着附和。

　　可就在这个时候，苏浩然、戚无敌和颜修永到了。因为这次老掌沟只允许天榜高手入内，所以戚梓橦和库米伊娃都没有跟来，这也让苏浩然少了几分牵挂。

　　只是一进老掌沟，苏浩然就看见夏侯权跟他的儿子夏侯子旻在欺负自己的女人，这还了得了？

　　“夏侯老狗，上次揍你揍得轻了是吧？在天榜排位战正式比战之前，你还想先挨顿揍吗？”苏浩然大步走进老掌沟，犀利的目光瞄向了夏侯权。

　　“老公！”

　　“老……板！”

　　唐心怡和杜蕾蕾兴奋的叫了声苏浩然，只有二人中间的杨梅，看向苏浩然显得有些平淡。

　　反观夏侯权，被苏浩然当众骂成老狗，又提起上次揍他的痛脚，使得夏侯世家的现家主脸色比黑锅底还黑。

　　“苏浩然，你当着我的面这么骂我爸，你太不把我放在眼里了吧？”

　　更逗比的是，此时身边有书生在，夏侯子旻居然还来了脾气。

　　“哦！我什么时候把你放在过眼里？”苏浩然被夏侯大少问得愣了一下，随后差点被逗乐了，“一看你就不知道这里的规矩，我也纳闷了，以你根本不到天榜实力的境界，怎么混进来的呢？”

　　“哈哈！我可是小昆仑的弟子，别人在乎天榜实力的界限，我可不在乎。”夏侯子旻说出这句话时，还四下张望了一下，好像是在示威。

　　也没错，作为小昆仑的人，他还真是全场唯一一个不到天榜层次就进了老掌沟的人，甚至没人敢发声挑衅他。

　　但苏浩然绝对不在不敢挑衅夏侯子旻的人群之一，苏浩然冷笑道：“看来你还不明白天榜排位战的规矩，只要进了老掌沟，就等于天榜排位战开始了。虽然随后会有正式的规则开战，但实际上，我现在就可以对这里的某些人出手，这就是天榜排位战的残酷性。”

　　“你想对我出手？”夏侯子旻猖狂感觉瞬间就消失了，还不由自主的退后半步。

　　夏侯权看到儿子被威胁，立刻跨前两步，指着苏浩然吼道：“姓苏的，我诅咒你今天一路输到底，光凭你这个姓你就拿不到好的天榜座次。”

　　“咳！我也姓书！”小昆仑的三师兄小声的提醒了一下，没错，他也姓书，而且书生这个名字还挺有趣的。

　　“啊？书生小友，我不是说你的，哈哈！”夏侯权少有对人低三下四的时候，可是面对书生时，却有点丢份。

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹轻蔑之色，“姓苏就得输是吗？”

　　“对，姓苏就得输！”夏侯权立刻冷着脸回应道。

　　咳咳！

　　书生再次轻咳了两声，再次提醒夏侯权他也姓书。

　　夏侯权赶紧拍了拍自己的嘴，然后指着苏浩然吼道：“姓……苏浩然，一会正式开战我会要你好看的，咱们新账旧账一块算。”

　　啪！

　　夏侯权这番话刚说完，苏浩然就出现在了他的面前。在场所的所有人都看到，苏浩然的右手甩得高高手，并且抽出了啪的一声脆响，再看夏侯权，整个人已经斜着飞出了十多米远，脑袋插在了一颗大槐树的树杈上。

　　“不用等一会的，现在我就动手抽你了，我看你怎么跟我算账？”苏浩然道。

　　“啊！你敢打我？”夏侯权气愤的嘶吼，感觉自己的半边脸脸皮都要被抽烂了。

　　夏侯子旻同样红着眼吼道：“苏浩然，你居然敢在我们小昆仑面前出手，你想干什么？”

　　“我想立威啊！就当着你们小昆仑的面，抽你爸立威！”苏浩然挺直着腰杆，霸气十足地说道。

　　“你……”夏侯子旻气得直翻白眼，可是看到苏浩然动了手，这位夏侯大少真的挺害怕的，居然不知道说什么好了。

　　“这个年轻人就是风头正劲的苏浩然啊！”

　　“抽夏侯权立威，抬手就秒天榜排名第六的高手，恐怕他也是半步觉醒了吧？”

　　“看来传言他杀过半步觉醒，好像并不是有人在故意吹捧他啊！”

　　一时间苏浩然通过抽夏侯子旻他爸立威，使他成为了整个老掌沟的焦点，圈子里数得上号的高手们，算是都认识这位狠人了。


第四百七十五章 猎杀开始

　　可苏浩然抽了夏侯权，这也让书生感觉颜面扫地，在怎么说夏侯权也是夏侯子旻的老爸，打了他，就等于不给小昆仑的面子。

　　“苏浩然，在我面前打人，你是不是过份了？”书生向前两步，迎到了苏浩然的面前。

　　虽然只是简单的走了两步，可这两步的速度却跟瞬移差不多了，至少在他原来站过的地方，留下了一道模糊的残影。

　　在苏浩然面前站定后，书生微眯双眼盯住苏浩然。

　　在这一刻，所有人都安静了下来，谁都知道天榜排位战一开，肯定要有激战发生，甚至在这次排位战上，也会有不少有仇隙的人会借机血拼，可是任何人也没想到，冲突会暴发得这么突然，而且一暴发冲突，就是半步觉醒这种层次的。

　　更让人震惊的是，面对书生的正面威慑，苏浩然依然从容，甚至毫不客气地说道：“在你面前打人就过份了？你算个屁啊？你们小昆仑很了不起？”

　　哗！

　　这下整个老掌沟一片哗然，有些人甚至怀疑自己的耳朵是不是出了毛病。

　　“他说什么？我是不是听错了？”

　　“应该没错，我也听到了，苏浩然说书生算个屁。”

　　“这是要提前引爆天榜排位战吗？如果引起混战，恐怕……”

　　人群中不时传来小声的议论，大部分人都被苏浩然的话给震惊掉了下巴，可是刚才被抽了耳光的夏侯权却露出狰狞的笑意。苏浩然敢正面跟书生发生冲突，对他而言可是太好了，他相信书生绝对会为他出这口恶气。

　　紧接着一股凌厉的气劲声爆发，立刻让所有人再次安静了下来。

　　书生出手了，作为小昆仑年轻一代的第一高手，绝对不能在这种场合被人落了他的名头。

　　只是简单的一记直拳打出，便将空气打出了噼叭的爆响，甚至在他出拳的一刹那，双眸之中隐隐还划过两道真气电弧。由此可见，这一拳看似简单但却并不随便，至少这位书生用出了八成以上的功力。

　　今天能出现在老掌沟的，可都是天榜高手，光是看到书生打出的这一拳，所有人都不由自由的从心底生起了恐惧之感。可以肯定的说，这一拳的威力，在场百分之九十五的人接不下来。

　　可是……苏浩然面对这一拳，居然丝毫没有闪躲的意思，同样是挥起右拳，轰的一声对了上去。

　　砰！

　　蹬，噔噔噔噔！

　　二人的拳头，对出了闷雷一样的爆响，紧接着所有人都要石化了，因为他们看到苏浩然依然保持着出拳的姿势，身形连晃都没有晃动一下，可书生却不由自主的退后了好几步，甚至每次脚掌落地，都要踩踏出噔的一声沉响。

　　“嗯！”小昆仑那位老不死，快速出现在书生的身侧，一只手隐蔽的挡在他的手背上，才止住了书生后退的势头，同时这位老不死的一双老眼也锁定了苏浩然。

　　“小昆仑，呵呵！哈哈……”苏浩然一拳震退书生，居然还得意的笑了起来。

　　尼玛！

　　此时所有人看到这一幕，都给他下了一个定义，狂人啊！

　　这特么就是个典型的狂人，不但敢小看小昆仑的人，而且还真有狂的实力，一拳就震退了半步觉醒的书生，随后还敢这么放肆的嘲笑对手！

　　“有好戏看了啊，这个苏浩然果然跟传说中的一样强。”

　　“奶奶的，人比人气死人啊，史上最年轻的天榜高手，而且实力提升得这么快，真是没天理了。”

　　“这次天榜排位战，会出现多少个半步觉醒啊？不会前十都要被半步觉醒包了吧？”

　　“苏浩然！”在大家小声议论时，书生突然大声咆哮道：“你没理由会胜过我的，刚才我只用出了接近八成的功力，我能感觉到，你那一拳已经全力以赴了。”

　　苏浩然冷笑道：“那又怎样？反正大家都看到你被我震退了。”

　　啊噗！

　　书生险些气吐血，咱们都是半步觉醒的高手啊，有点高手风范行不行？你丫的怎么有种占了便宜就高兴的流氓姿态呢？

　　“苏浩然，你信不信现在我就出手干掉你。”老不死终于开口了，他是老牌的半步觉醒高手，甚至已经无限接近觉醒层次，这种出身于小昆仑的老牌高手，可不是苏浩然之前遇到过的半步觉醒，光是面对面，苏浩然就能从对方的身上感受到强烈的危险气息。

　　当然，苏浩然也不会怕他，毕竟虎牙老大的底牌够多。

　　不过不等苏浩然回应老不死，却有别人站了出来。

　　“老不死，以你的身份也要参加天榜排位战吗？”

　　“如果你参加排位战，对苏浩然出手我们肯定不管。”

　　“但是，如果你不参加天榜排位战，只要你出手，我们三人便联手干掉你。”

　　说话的是三个人，同样是三个半步觉醒的高手，而且是在圈子里鼎鼎大名的人物。

　　“龙一、方便、铁英华。”

　　“龙组、战组和玄组的顶尖高手啊！他们也都站在苏浩然一边，看来苏浩然的背景真的很深。”

　　“真有点乱了。”

　　在场的人看到这三大高手出现，不由自主的向后退开了一段距离。中国五组可是中国最高机密组织，能成为五组里的组长或是总教官，自然也是背景极为恐怖，而且个人实力也超级强悍。

　　如今这三位也都突破到了半步觉醒的境界，尤其方便和龙一也都有着提升战力的秘术，所以真实实力实在是太可怕了。他们三人摆出态度站在苏浩然身边，足以震慑在场的一大半人。

　　苏浩然扭头扫了三人一眼，算是打了个招呼。

　　三大高手同样也没有跟苏浩然说话，只是自然而然的站到了苏浩然的身旁。

　　老不死想了好一会，最终也没有说自己会参加天榜排位战，但是他却抛出了一个重量级人物，“今天小昆仑的主人也到了，就在前面的某辆车里，你们三个确定要强出头？”

　　“哈哈！小昆仑的主人又怎么样？”战组的方便人称不败死神，往往在行事作风上，要比龙组的龙一更嚣张，他满不在乎地说道：“今天别说是你们小昆仑的主人到了，就是来了天罡级的前辈，也不能在这里撒野。”

　　呼！

　　听到方便这句话后，现场所有人更加安静了，似乎整个老掌沟内，除了呼吸声外就没有了别的声音一样。

　　足足沉静了好一会，老不死才退后一步，“好，我以前没有来抢什么天榜的排名，今天同样也不会来参战。不过，呵呵！走着瞧吧，书生肯定会干掉苏浩然的。”

　　“靠！难怪你叫老不死，已经糊涂到这个程度了。”苏浩然不屑地说道：“你这老东西靠边好好等着瞧吧，等着为刚才被我震退那个家伙收尸。”

　　哼！

　　老不死冷哼着退开几步，虽然目光阴翳但也不在吱声了。夏侯子旻也赶紧跟到了老不死的身边，接下来恐怕天榜排位战真正的残酷对决就要开始了，他可不想卷入天榜层次的对决中去。

　　杨梅也带着唐心怡和杜蕾蕾站到了角落中去，看来这次杨梅把两个得意弟子带出来，只是让她们见见世面，并不想让她们参加天榜的排名争夺。

　　随后一个宏大的声音凭空响起，“此次所有参加天榜排位赛者，你们马上要向好汉坡前进，一个小时后没有到达好汉坡下的人，淘汰。对了，补充一点，这一路你们就要展开激烈争夺了，因为好汉坡下，只有一百个席位，也就是最后的天榜百名排位，你们这些人中，至少有一半以上将被淘汰出去。”

　　所有人都在听着，这个比法虽然残酷也没有人情味，但却非常符合圈子里优胜劣汰的感觉。

　　而且也没有人敢去置疑发声者，能在看不到人的情况下，让声音如同立体声公放一样吼进所有人的耳朵里，说明这位至少是超越了天榜层次的存在。

　　不过在场的人也不是没有一点行动，一些相熟的人开始相互靠近，准备抱团取暖，一起冲向好汉坡。

　　在这个时候，龙一利用传音入密的方式对苏浩然说道：“虎牙，这次天榜排位战，要清理一些天榜层次的垃圾，我想你也有一份名单吧？”

　　苏浩然嘴角微微一挑，立刻明白了，看来清理天榜垃圾的任务不只是他一个人来做。

　　“有！”苏浩然简单的回应道。

　　“那好，好汉坡下见吧，比比我们谁猎杀得更快。”龙一道。

　　“猎杀开始，也要算我一个哦！”方便朝苏浩然和龙一笑了笑，同时向二人传音。

　　“没问题。”龙一点头。

　　这时刚才那个凭空出现的声音再次响起，“现在开始计时，开始吧！”

　　“猎杀开始！”

　　与此同时，苏浩然低声说道，随后便随着快速动起来的人群，朝老掌沟深入走去。

　　龙一、方便和铁英华看着苏浩然渐渐混入人群的背影，同时笑了起来。

　　“这小子在国外当过兵王，在混战中就是一头野兽，这是他的强项啊！”

　　“我们也不弱啊，而且这次哥几个可得加把劲，否则我们的天榜排名……咳咳！”

　　“别说了，我们也上吧！”

　　三大高手在大部分人走出一段之后，迅速分成三个方向追了上去。

　　以这一群天榜高手的实力来看，哪怕从老掌沟入口处到好汉坡，最迟也就半小时足够了。只不过要是加上这种最原始而残酷的半路厮杀，恐怕真能在一小时内冲到好汉坡下就真不太容易了。

　　而且在大群人行进了大约一公里左右时，苏浩然在一片树丛中截住了某位眼珠发黄的天榜高手。

　　“图革，原天榜排名第十一，第一次见面哈！”苏浩然挡在这位高手面前，嘴角微微挑起，脸上划过一抹人畜无害的笑容。


第四百七十六章 几位迟到的高手

　　“苏……苏先生！”图革那双发黄的眸子猛然一缩，他不仅听说过苏浩然的凶名，刚才也看到了苏浩然一拳震退了半步觉醒的书生的一幕，被这么个又狂又狠又凶的家伙截住，可不是一件让人感到愉悦的事情。

　　苏浩然嘴角挑起一抹冷酷的弧度，“图革，上品抱丹，成名于十五年前，上次天榜排位战排名天榜十一位。以你的实力还有不小的发展空间啊。”

　　“哈哈！让苏先生见笑了，跟您一比，我这点成就实在是不值一提。”图革心里直突突，却一点不敢得罪苏浩然。

　　“见笑毛线啊！图革，你这几年里，手上沾了194条人命，其中有超过150人跟你没有仇隙，而你杀人不过是为了掠夺财富和资源，你还真是个不折不扣的屠夫啊！”苏浩然说到这里时，脸色也越变越冷。

　　与此同时，图革的脸皮也变得僵硬了，稍稍沉吟了片刻后，图革说道：“苏浩然，我杀过的人有多少自己都不记得了，你居然能统计得这么清楚，你是想杀我？”

　　“哦！这么看我说的这些事情都是真的啊，你不想否认一下？”苏浩然反问道。

　　“没那个必要了，我们都是天榜高手，本来就比那些普通人高一等，杀点人又算得了什么？苏浩然，如果……”

　　噗！

　　不等图革把这句话说完，苏浩然就动手了。天榜排名十一，在苏浩然面前毫无抵抗能力，也不知道苏浩然的手中什么时候多出一把巴掌长的匕首，寒光一闪而过，图革的喉咙和主动脉便被彻底切断。

　　“不用说如果了，我知道你想说哪个天榜高手没杀过人。可是我告诉你，哥杀的人未必比你少，可是我杀的人要么是绝对该死的人，要么是杀在枪林弹雨的战场上，跟你不一样。”苏浩然扔下这句话后，转身而去。

　　当苏浩然已经离开了三秒之后，图革的眼中才彻底失去生机，扑通一声栽倒在草丛中。

　　两分钟后，在一条水渠旁，苏浩然拦下了侧脸刚刚消肿的夏侯权。

　　也该着夏侯权倒霉，他来参加这次天榜排位战，本来想借儿子的光跟书生走到一起去，可惜刚才他被苏浩然当众打脸，书生又因为强出头被苏浩然震退，所以怎么看这位夏侯叔叔都不顺眼，所以把他给甩开了。

　　“苏浩然，你又想干什么？”夏侯权一被拦住，眼底就闪现出了无法掩饰的慌张。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“当然是干掉你了。”

　　“干掉我？我们之间非得分生分死吗？大不了我退出这次天榜排位战的争夺好了。”夏侯权说道。

　　“No，NoNo！”苏浩然摇了摇头，“你退不退出都得死，从五年前开始，你们夏侯世家普不在遵守规则，派出多方人马在世俗界捞钱，甚至你们还多次出动天榜高手到处暗杀一些大财团的当家人，来满足你们夏侯家的资源享用。尤其是你……”

　　苏浩然盯着夏侯权的双眼，列举着他的罪行，这位夏侯大家主在这五年内曾经多次偷偷进入世俗界，为他们夏侯家捞钱顺利，杀死不少世俗上的高手，以达到自家产业顺利吞并其他财团目的。

　　“苏浩然，你说这些是什么意思？难道你还想对我执法？我们夏侯家可不是简单的天榜家族，我徒弟背后靠着小昆仑，而我师父……嘎！”夏侯权还想摆出背后的大人物威慑苏浩然，只可惜他的话没说完，就遭遇了跟图革相同的命运。

　　“不管你身后站着多少牛13的大人物，今天我都判你死型。”连杀两人后，苏浩然再次快速消失。

　　与此同时，整个老掌沟之中也渐渐的散发出了一些血腥味，不知道多少人在前往好汉坡的途中开战。

　　龙一在某个山坳边，截住四个人，并且指着中间的小老头说道：“天榜排名十四位，却不守规则，三年间在国内外抢劫大小周围十一次，被你杀死的人连我们都统计不过来，该死。”

　　“一起上，干掉他。”这个小老头还挺凶，即便面对龙一他也没有坐以待毙，反而联合身边的高手一起扑向龙一。

　　“那就都死吧。”龙一脸色一冷，龙组组长发飙可不是闹着玩的，这位天榜排名第一的高后，只用了不到三分钟，就将这四人干掉。

　　另一个地方，方便也刚好松开一具尸体的衣领，“你虽然未进天榜前二十，但这几年的成长却很快，居然到了上品抱丹的境界。如果不是你不守规矩，到处乱杀人，我还真不舍得干掉你这个人才。”

　　进入老掌沟深处，有一片地貌极为复杂的丛林，在这里书生跟八个天榜高手遭遇。

　　“自动退出这次天榜排位战吧，我可以放你们离开。”书生面对这八个人，以一种居高临下的口气说道。

　　“放屁！以为你是半步觉醒就了不起吗？”

　　“我们八个一起上，拼死他。”

　　“对，就算在天榜排位战上取不到好名次，能拼死一个书生，我们也值了。”

　　八大高手快速的交流了一下，随即便对书生展开了围攻。

　　只可惜，双方的实力相差过大，出自小昆仑的书生又厉害的离谱，双方一交手，便有两个高手被书生拍碎了脑壳。

　　由此可见，这位小昆仑三师兄的身上充满着暴戾因子，出手就见红而且绝对不给对手留活口。

　　所有高手行进的最前沿，曾家瑞也跟人发生了冲突。这位曾大少平时牛13惯了，他很想第一个到达好汉坡下，只可惜在这次参战的高手中，居然也有一个达到半步觉醒的高手，而且这位高手的轻功是一绝，曾家瑞居然一直没有把对手甩开。

　　正因为这样，双方在较量了一会脚力后，曾家瑞率先出手，而且一上来就是绝杀之势。

　　这位轻功一绝的半步觉醒高手，瞬间也被激怒了，二人乒乒乓乓打了起来。一时间剧烈的真气波动传开几十米，草屑的碎枝溅起满天。

　　可就是打，二人的脚下也没停，一边打一边向前冲，两大高手所过之处，如同人形坦克一样，将几乎看不到任何路的老掌沟，硬是趟出了一条坑洼不平的土路来。

　　“第四个。”

　　十五分钟后，苏浩然干掉了名字上的第四个高手，再用天眼通扫视一下四周，然后转身前冲。

　　可不等苏浩然冲出多远，杜保良突然斜着冲了出来。

　　“苏浩然，可敢一战？”杜保良甩开双腿追着苏浩然，二人间的距离相差不到二十米。

　　“好啊，一路上自己走也闲得慌，就拿你解解闷吧。”苏浩然放慢速度，让杜保良追了上来。

　　“拿我解闷吗？”杜跑良追到跟苏浩然并肩而行时，脸上划过一抹自信的笑意，“我师父让我在这次天榜排位战上干掉你，不过上次我和你较量，你没有杀我，我也会留你一命的。”

　　“哈哈！老杜，你废话真多。”苏浩然大笑一声，身形如游龙一般划到杜保良的身边，右手穿云掌如闪电一般戳杜保良的软肋。

　　“那就开打吧。”杜保良大吼一声，双腿猛跺斜着向前跃起三米多高，并且在空中变向，左腿弹踢向苏浩然肩膀。

　　“不错，果然是大器晚成，比上次过招你成熟多了。”苏浩然豪气万丈，身形猛然前冲，在原地留下了一道清晰的残影。

　　这两大高手一边前冲一边较量，明显要比书生那一对打得好看，因为二人比的是真正的功夫，并没有刻意的暴发功力去破坏环境。

　　……

　　整个老掌沟内，二百多天榜高手去争夺前一百的名额，加上这里不少人都有仇隙，所以已经打得热火朝天了。二十分钟后，已经有三分之一的高手倒在了前进的路上，还有个别几个高手在强敌的逼迫下退出了这次天榜排位战的争夺。

　　“齐活！我干掉了两个。”

　　“丫的，我就干掉了两个，看来虎牙一个人就干掉了四个。”

　　方便和龙一在某片草丛中相遇，二人相互交流了一下，随后四只眼睛中同时燃烧起了浓烈的战意。

　　“较量一下？”

　　“我也是这么想的。”

　　砰！

　　这两大来自龙组和战组的超强高手，也碰撞到了一起，同样是一边打一边冲向好汉坡。

　　就在所有人龙争虎斗般前行时，老掌坡入口处居然又冲进来几个人。

　　“奶奶的，好像来晚了。”

　　“到底迟到了吧！我就说咱们跟唐心怡一起来吧，你们非不听。”

　　“别废掉了，赶紧冲，争取时间。”

　　来晚的高手居然是不死鸟、三戒和冷家兄弟。这四位高手在松山这段时间，也有了很大的进步，这次也都立志要在天榜排位上拿一个出彩的座次。

　　四大高手互相交流了几句，同时也没有停下脚步，并且立即加速向前冲去。

　　这四人刚进老掌沟不到一分钟，一位绝对帅气的青年，拉着一位长相娇美的大妞也进了老掌沟。

　　“哇哈哈！我京都第一男神卫曦哥哥迟到了，还时时间应该还够，天榜排位战怎么能少得了我？”来人竟然是田卫曦，而且这次卫曦哥哥的收获极大，居然把冲田雅子领了回来。

　　如果苏浩然看到这个状况，都得为卫曦哥哥挑起大拇指，因为被他拉住的日本皇室公主，居然如同小绵羊一样乖巧，不时看向田卫曦的目光，也是充满着日本小女人全心奉献给自己男人的幸福感。


第四百七十七章 谁滚？

　　“咦！弟妹，正好你们在这呢，就让雅子先在这陪你们吧。”田卫曦得意了一下，正好看到站在角落里的唐心怡三人。

　　唐大女神微微一笑，还朝田卫曦招了招手，“卫曦哥哥，这是你的女朋友吗？”

　　“哇哈哈，这是我老婆，日本皇室的冲田雅子公主，怎么样？”田卫曦笑嘻嘻的显摆道。

　　“好厉害哦！”唐心怡微微一笑，女神组的容颜所散发出的惊艳光辉，让同为女人的冲田雅子都为之一窒。

　　“好了，让这个日本妞跟在我们身边吧，你要抓紧时间了。”杨梅这时开口了。

　　“好好，我这就去追他们。”田卫曦应了一声，转身就向前跑。

　　“卫曦哥哥，祝你取得好名次。”冲田雅子还不忘对田卫曦鼓励了一声。

　　“我的宝贝雅子放心吧，卫曦哥哥保证进前十。”田卫曦的声音在空中回荡，但身影已经渐渐模糊了。

　　由于田卫曦来的晚，所以一路上几乎找不到什么对手，但正因为他是后到的，却看到了前面那些高手为争天榜名次所展现出的残酷性。

　　几乎每冲出几十米，就能看到一瘫明显的血迹，甚至还有尸体。

　　更有趣的是，中国五组的人几乎都集中在这里监督这次天榜排位战，可其中四组的人没什么事干，而没有了头儿的天组成员们，却被分配了一个艰巨的任务，那就是清理尸体。

　　田卫曦不时能看到天组成员苦着脸在搬尸，一个个跟没娘的孩子一样可怜。

　　……

　　四十分钟后，苏浩然终于接近了好汉坡，虽然在和杜保良缠斗，但却丝毫不影响他的速度。

　　只不过，就算他们的速度如此之快，可竟然不是第一个到达好汉坡下的人。

　　离着老远，苏浩然就看到一个穿着春秋款女式风衣，脸上带着冷冽面具的女人站在那里。这女人身材极为完美，一头水样的长发于肩后倾泄而下，风衣的衣摆处沾着点点血迹，为她的风华增添出一抹江湖儿女的豪气。

　　“静静妹妹，你好快啊！”苏浩然跟杜保良对了一掌将他逼开，然后全速冲了过来，还朝着女人摆了摆手。

　　没错，这女人正是战组组长方静静，也是第一个到达好汉坡下的人。

　　方静静看到苏浩然冲了过来，透过面具的目光刻意的在苏浩然的脸上多停留了一会，随后问道：“你说过，我脸上的伤你能治好是吗？”

　　“当然！”苏浩然耸了耸肩膀，一脸轻松地说道：“随着实力的提升，我的医术也有提升，现在治你的脸，比以前更轻松了。”

　　“好，这次排位战后……”

　　“我是要收报酬的哦！”

　　“上次你说免费？”

　　“现在不一样了。”

　　……

　　方静静沉默了一下，把脸扭到一边，居然不提这件事了。

　　杜保良也冲到山坡下，既然到了地方，他也不跟苏浩然打了。这里只是决定出天榜前一百名的标准地，谁都知道真正的恶战还在后面，苏浩然和杜保良都不会在这之前过多浪费体力的。

　　轰轰！

　　紧接着，两道恐怖的气劲炸响声传来，曾家瑞跟那位轻功见长的半步觉醒也杀到了。

　　曾大少看到已经有三人到了坡下，气得脸色发青，对着他的对手狠狠地说道：“一会我要你死。”

　　“谁死还不一定呢。”这位半步觉醒的高手，是个五十多岁接近六十的半大老头，下巴下还留着几根稀疏的胡子，而且胡子有发些黄，生气说话时，黄胡子还一翘一翘的。这人本来就长得尖嘴猴腮，胡子上翘时透着一股天然的贼气质。

　　“狈鼠先生？”方静静的目光突然落在了这位黄胡子的身上，试探性的叫了一声。

　　“嘿嘿！还是中国五组的人有见识。”黄胡子得意的笑了起来，还抬手摸了摸下巴上那几根稀疏的胡子。

　　“噗……狈鼠先生！有意思！”苏浩然被这个名字给逗笑了。

　　“虎牙，你严肃点。”方静静瞪了苏浩然一眼，随即说道：“狈鼠先生这个名字虽然不雅，但却是他以自己的形像给自己取的，而且他身手敏捷如鼠，头脑聪颖如狈，非常贴切！最重要的是，早年间，狈鼠先生为国家做过好多大事，还在海外一群日本高手的围攻下，带回了遗失近千年的贵重文物，是值得尊重的前辈。”

　　“原来如此！”苏浩然听完方静静这番话，不由得也对这个狈鼠肃然起敬。

　　杜保良还朝着狈鼠先生抱了抱拳，“久仰大名，我师父也曾大赞先生，如果不是那次为国家做事让先生受了重伤，恐怕先生已经可以跨过那一步了。”

　　“行了，别夸我了，那次伤了根基，觉醒无望，所以这次才来争争天榜的名次。”狈鼠先生摆了摆手，虽然长得有点像黄鼠狼一样，可此时在他身上却透射出几分正气。

　　哼！

　　别人都对这位狈鼠先生带有敬意，可曾大少却冷哼了一声，“人老了，就不要争什么名次，以免晚节不保。”

　　“小屁孩，老爷我不跟你一般见识，一会你要再惹我，呵呵！”狈鼠先生跟曾大少打了一路，此时也有点恼怒，丝毫不给对方留面子。

　　“那好，一会我就先拿你开刀。”曾家瑞说道。

　　就在这时，又有两大高手冲了上来。

　　“苏浩然，你小子真有一手，杀人比我们多，居然还比我们速度快。”

　　“小子，一会肯定是上好汉坡，到时候我们可以痛快的较量一下了哈！”

　　来人正是龙一和方便，这两大高手一路打得很痛快，也算是为一会要打硬仗做足了热身运动。

　　苏浩然跟二人打了个招呼，便开始调整状态。

　　随后书生、铁英华二人毫无疑问的先后到达。在接下来的时间里，其他高手也陆续赶到。刚过五十分钟，好汉坡下已经聚集了九十多人。

　　只是后上来的人，明显不太轻松，有些人甚至还带着伤，刚到坡下便坐在地上抓紧一切时间运功自我疗伤。

　　五十五分钟时，又有四人快速冲了上来。

　　“虎牙，我不死鸟到了，哈哈哈！”

　　“兄弟，和尚我也来了。”

　　“虎牙兄弟，我们也来了。”

　　苏浩然朝着四人笑着招了招手，让他们坐到自己身边休息。

　　还差两分钟就到一小时的时候，又有两个人并肩冲了上来，或者说是一路打着冲了上来。

　　而且这两个人还挺逗比，一边打还一边对骂。

　　“你傻13吗？马上时间就不够了，有精力一会打不行吗？”

　　“你才傻13呢，我一直在看注意着时间，还有两分钟。”

　　“次奥！你特么吃屎吃多了吧？导致你脑残是不？”

　　……

　　“靠！终于及时死来了。”苏浩然一看来人，嘴角不由自主的挑了起来。

　　打架的两个人中，有一个正是田卫曦。这位京都男神本来就迟到了，一路也没遇上什么对手，可偏偏接近好汉坡时，遇上了这么一个傻X，说是自己来晚了一直没找到对手，非要拿田卫曦练手。

　　“小五！”小昆仑的书生看到跟田卫曦缠斗的人，居然笑了起来。

　　这个小五在小昆仑并不是正式弟子，只是小昆仑主人的记名徒弟，这小子天份不怎么样，可是绝对是个武痴，凭着对武功的狂热，硬是如同天才一样达到了上品抱丹的层次。

　　小五跟田卫曦对打着冲到好汉坡下，恰好这时也到了一个小时的时间。

　　“时间结束，到达好汉坡前的人数为101人，需要淘汰出一人。”在老掌沟入口处凭空响起的那个声音再次响了起来。

　　“多了一个！”

　　“怎么淘汰？还要打吗？”

　　“大家小心点！”

　　一瞬间，好汉坡下的人立刻骚动了起来，绝大部分人都退开老远，主动的跟苏浩然、书生、曾家瑞、方便这些超级高手保持一定的距离。

　　正在大家都在思考怎么处理眼前的难题时，书生居然向前走出两步，一边叫小五到他身边，一边指着田卫曦说道：“既然多出一个人，你还来得最晚，那你就滚蛋吧？”

　　唰！

　　书生一发话，所有人的目光都投到了田卫曦的身上。

　　“滚？滚你奶奶的！”田卫曦哪会给书生面子，京都第一男神指着书生骂道。

　　“你敢骂我？”书生面色一寒。

　　“他有什么不敢骂你的？”苏浩然突然出现在了田卫曦的身边，用藐视的目光扫了书生一眼，而后指了指小五，“既然多出一个人，那么我决定了，你滚吧！”

　　“谁滚？”小五指着自己的鼻子，脸上挂满了不屑的表情，“老子可是小昆仑的人，居然敢跟我这么说话，来来来，你再给小爷说一遍，你让……谁滚？”

　　“傻13！哥就是让你滚。”苏浩然竖起三根手指，冷冷地说道：“三个数之内给我滚蛋，否则我就亲手把你扔出好汉坡的范围。一、二……”

　　“卧槽！你还亲手扔我出去，小爷我来扔你。”小五怒吼一声，挥拳朝苏浩然扑了上来。

　　“小五，你打不过他。”书生双眼微眯，想要拦小五，可是已经来不及了。

　　小五也没注意自己的三师兄说了什么，这个狂热的开痴只觉得自己受到了污辱，必须要打死苏浩然才能不失面子。

　　只是，当他扑到苏浩然面前，并且结结实实的打出一拳时，整个的大脑都瞬间陷入一片空白。

　　啪！

　　与此同时，好汉坡下发出了一记嘹亮的耳光声，所有人的目光都跟着小五的身子向上扬起，在空中划出一道完美的抛物线。


第四百七十八章 书生晋阶

　　扑通……轱辘辘……

　　“我靠！苏浩然太强势了吧，真把小五扔出去了。”

　　“不是扔出去的，是抽出去的啊，这个小五真的滚了。”

　　“大家赶紧退开点吧，以免书生和苏浩然打起来，大神打架别误伤了我们这些凡人。”

　　在场的大多数高手，再次向坡上后退，生怕崩到身上血。

　　被苏浩然抽飞的小五，的确是滚了，其实他本人也不愿意，可是苏浩然那一巴掌抽得太狠，一股绵劲冲进他的大脑，把他打得完全进入懵圈状态，摔落在地后，沿着一个角度不大的小坡嗖嗖的往下滚，一边滚还一边往外喷牙，让人看得那叫一个疼啊！

　　“混蛋，我杀了你。”书生大吼着扑向苏浩然，真的爆发出了杀机。

　　此时此刻，书生真的暴怒了，出身小昆仑的超级高手，拥有着普通半步觉醒的超强实力，出手便是绝杀，一掌拍出来，掌指着竟有电弧在闪烁，战力已经无限接近了觉醒层次。

　　一掌之威，打得地上蒿草俯腰、沙石倒卷，好似面前有一堵钢铁铸就的高墙，都会被一掌拍穿一般。

　　围观的所有高手都被惊得倒吸冷气，就是狈鼠先生在这一刻眉头都拧成一个疙瘩。

　　可所有人都没有想到，面对书生如此强悍的必杀一击，苏浩然竟然不躲不闪。他前腿弓、后腿蹬，周身腰马合一，右掌从腰际向上翻起，啪的一声拍击而出。

　　“对掌吗？”

　　“这……这是纯粹的拼功力啊！”

　　“难道两大高手准备一招分胜负？”

　　在这一刹那，不知道多少人惊呼出声，就连龙一、方便、铁英华、狈鼠先生、方静静和田卫曦都不由自主的屏住了呼吸！

　　啪……砰！

　　两大高手的巴掌毫无疑问的拍在了一起，强烈的气劲波动竟然朝着四周掀起一阵狂风，吹得所有人衣袂飘飘，甚至眯起了眼睛。

　　“真气电弧！”

　　“天哪！这么清晰的真气电弧，这是要真正觉醒为罡气了吗？”

　　“是谁？他们俩是谁要在战斗中晋阶？”

　　苏浩然跟书生只是对了一掌，便再次引起一片哗然。没错，二人对掌后竟然拍出了真正的罡气电弧，半步觉醒那种透明的、弱小的真气电弧，形成了好像3D效果的雷霆，这是真正罡气觉醒的形态。

　　紧接着两大高手同时退步，每次落脚，都会在地上踩出一个深坑。

　　“一、二……”

　　“三！三步！”

　　“他们俩各退三步，势均力敌！”

　　书生退步站稳后急忙将手掌倒背于身后，并且不停的握紧拳头又快速松开。

　　只有少数关注细节的人才注意到，此时书生的右手手背上青筋鼓起老高，甚至几道皮下的血管都呈现紫红色，显然是刚才那一掌对得太狠造成的。

　　苏浩然同样如此，只不过虎牙老大不像书生那么虚伪，为了缓解手掌上的疼痛，苏浩然干脆用力的甩着手，还大咧咧地说道：“有把子力气啊，你小子很不错，有前途！”

　　“呵呵！你也不错，在同级别对手中，你是第一个让我感受到压力的。”书生也说了句实在话，在老掌沟入口处他被苏浩然一拳震退，这次全力出手跟苏浩然打了个半斤八两，已经让他开始承认苏浩然的强大了。

　　只不过，苏浩然突然嘿嘿一笑，摇着头说道：“我必须得纠正你一下，我跟你可不是同级哦，我现在还没有正式成为半步觉醒，而你……嘿嘿！刚才跟我对了一掌，似乎激发了你身体里的潜能，貌似你马上就要跨过那一步了哦！”

　　“什么？刚才产生的罡气电弧是书生的！”

　　“天哪！我居然有机会亲眼见证到有人成为觉醒级大能吗？”

　　“这时候晋阶好像不是好事吧？这可是天榜排位战，如果他步入觉醒层次，岂不是无法争天榜排名了？”

　　哼！

　　书生怒吼一声，吓得所有人都闭上了嘴。

　　“你没到半步觉醒，就能把我逼得要提前晋阶，果然是个天才，只可惜……”

　　“可惜个屁啊，你是不是抬高我之后，又要自己吹牛13？”苏浩然打断了书生的话，耸着肩膀说道。

　　“我不是吹牛13！就算你是天才，今天我也要把你扼杀，谁让你是我小昆仑的敌人呢？如果不是为了天榜排位战，其实我在步入半步觉醒时，就有余力直接破入觉醒层次，现在我压制自己的境界，一样可以杀你。”书生怒吼着，再次扑了上来。

　　苏浩然双眼微眯，毫不犹豫的迎击而上，“你丫的功夫不见得多强，可吹牛13这一项绝对是在场所有人中最强的，佩服佩服！”

　　“滚你&％￥#……”书生气得连他自己说了什么都分不清了，只知道猛烈出招，要在好汉坡下把苏浩然干掉。

　　苏浩然嘴上是在气人，可他却一点没有小看书生，在刚才对掌之时，八极金身就开启了三级，并且在书生的强大压力下，苏浩然再次感觉到第四级金身要开启的感觉。

　　这种感觉非常奇妙，也非常的好，苏浩然知道，只要四级金身一成，他就可以真正的成功进入半步觉醒。

　　以苏浩然开启三级金身，就杀死过初入觉醒层次的冰王杜奥门战例来看，只要正式半步觉醒，就算是进入觉醒层次多年的高手，恐怕面对苏浩然时也得妥妥的被虐。

　　两大高手真的打出了真火，偶尔一缕气劲外泄，都会在地面上崩出一个直径半米左右的炮弹坑，绿盈盈的草屑的灰黑色泥土被溅起老高。

　　“好强啊，这特么是半步觉醒的人在交手吗？”

　　“我感觉这两个人，都像是初入觉醒层次的大能了！尤其是那个苏浩然最妖孽，他说他现在连半步觉醒还不是呢！”

　　“这速度，这两个人怎么这么快，我都快看不清了。”

　　苏浩然跟苏书的确都是同代中的妖孽级高手，不但功力不相上下，二人的速度也快得没边，交手不到半分钟，二人的速度达到了峰值，明明是两个人，可是在众人的眼中，他们俩在高速移动下，已经变成了两道流速极快的黑线，甚至在好多地方留下了一道道完整的残影。

　　“苏浩然，我杀了你。”书生越打越急，他近乎发挥了全部实力，可是苏浩然依然生猛，丝毫不落下风。如果在这么打下去，他真有可能压制不住，而步入觉醒层次。

　　“想杀我就拿出真本事啊！你现在这种实力，不行！”苏浩然边打边奚落对手。

　　更可恨的是，二人在激烈打斗中，居然不知不觉的移动到了小五的身边。

　　刚才被苏浩然一巴掌抽飞的小五，现在还没爬起来呢，恰好苏浩然疾速而过，左脚还重重的踩在了小五的脸上。

　　“啊噗！谁？”小五被踩得鼻骨塌陷，门牙崩裂成八瓣，在疼痛的刺激下瞬间清醒了过来。

　　“混蛋！”书生也张口大骂，可就在这时，苏浩然突然原地拧身，一记凌空脚踢向书生。

　　而此时书生正纵跃而起，整个人都处在小五的上方，应对苏浩然这一脚，他根本没有躲闪的空间，只能全力格挡。

　　砰！

　　无奈之下，书生同样甩开右腿，和苏浩然对了一脚。

　　书生想得挺美，利用对脚的反作用力，他可以从容退开，这样就不会踩到小五了。

　　只是……苏浩然多聪明啊？这一脚只不过是虚晃一枪，二人的脚对在一起，书生不但没有借到力，反而是被苏浩然借力，向后飘出七八米远。

　　“你……”书生气得眼角差点瞪裂。

　　苏浩然却是面带微笑地说道：“你别想着骂我了，看你脚下。”

　　啊！

　　紧接着，小五就发出一声吃痛的惨叫。

　　敢情书生从半空中落下，一只脚不经意间踩在了小五的裆内，有些细心的人，甚至听到当书生的脚落实之时，小五的裆内发出了一道好似气球被踩炸的呯响。

　　“啊！小五，你没事吧？”书生赶紧退后，一脸关切的问道。

　　“三师兄，你二当家的被你踩废了啊！”小五双手捂裆，在地上不停的翻滚！

　　哗！

　　这下整个好汉坡下再次哗然。

　　“靠！同门误伤啊！”

　　“这下小昆仑是丢人丢大了，苏浩然这小子还真……真有一套。”

　　“是有一套，不过这样也算把小昆仑得罪惨了。”

　　“苏浩然！你必杀你。”看着疼痛欲死的小五，听着一众天榜高手的议论声，书生近乎失去理智了，在大吼声中，这位无限接近觉醒级的大高手，瞬间突破。

　　嗡！

　　一股无形的力量，从书生的身体中透射而出，将他身上的衣裤都鼓胀而起。一道道肉手指粗细的罡气，形成了肉眼可见的电弧，在他周身上下游走。

　　“觉醒！”

　　“我的天哪！我真看到有人步入觉醒层次了！”

　　“这就是罡气吗？感觉好恐怖啊！”

　　在场的高手再次退后，生怕触怒到这位晋阶的觉醒级大能。

　　不得不承认，书生真的强悍，虽然只是初入觉醒，但他的实力可要比当初被苏浩然干掉的冰王杜鲁门厉害得不是一点半点，甚至说他没入觉醒层次时，战力就已经超过杜鲁门了。

　　“觉醒啊，好让人向往。”人群中的狈鼠先生眯着双眼嘟囔道。

　　“嘿嘿！突破得太好了，觉醒层次，书生已经没有资格争夺天榜排名了哦！”人群中的曾家瑞得意的冷笑出声。

　　“呵呵！今天是天榜排位战啊，居然在这个时候被苏浩然逼得晋阶到觉醒层次，丧失了争排名的机会，真特么是最悲催的晋阶！”田卫曦幸灾乐祸地说道。

　　龙一、方便、铁英华三人微微蹙眉，一眨不眨的看着刚刚晋阶的书生，并且互相交流着。

　　“这个书生很厉害，只是这时候晋阶确实悲催了点。”

　　“我觉得苏浩然恐怕也不会好受的，一个觉醒层次的大能要杀他啊！”

　　“看着吧，这时候我们也不方便出手，看苏浩然自己怎么就会吧！”


第四百七十九章 四级加半步觉醒

　　“卧槽！还真不压制了，你小子现在可没有争夺天榜排名的资格了哈！”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹坏而不淫的笑意。

　　“尼玛！老子就算不争这个天榜排名，我也要干死你。”书生怒吼着一扑而上，再次朝苏浩然拍出一掌。

　　嗡！

　　真正达到觉醒层次后，书生的战力提升了一大块，这一掌拍出，在他的小臂上缭绕起一道雷电式的罡气电弧，伴着他前拍的巴掌激射而出。

　　面对这种攻势，苏浩然可不敢硬接了，他可是亲眼见过欧阳呢喃对战克里斯的。当初欧阳呢喃就是打出了罡气，将比她实力更强的克里斯都给伤到了。

　　中国觉醒级高手，厉害也就是厉害在修炼体系的完整性上，完美的罡气运用，的确使中国亚仙比西方亚神的纯战斗力强大一些。当然，这不是说东方高手一直都比西方高手有优势，在更高的某个大层次上，西方高手却有着压倒性的优势，只是苏浩然距离那个层次还远着呢。

　　应对书生的扑杀，苏浩然将游龙身法施展到了极致，脚下踏着八卦太极步，身形如鬼魅一样划到书生的身侧，同时左臂划着弧线上挑，侧格书生的一掌。

　　这一招是内家拳整打速放的路子，而且上挑一式，也是苏浩然跟尹老一起练功时学来的掌刀合一的招术。

　　嚓！

　　二人的手臂在攻格之间迅速擦过，竟然爆发出一丝电击的嚓嚓声。

　　当二人错身而过后，苏浩然依然前冲三米，拉开了与书生的距离。而书生却是立即转身，准备再次发起进攻。

　　在场围观的全是天榜高手，每个人的眼力都不差。

　　表面上看，苏浩然格挡之后会多冲出三米，像是在利用这个距离进行格挡后的卸力，又或是格挡下书生的攻击有些勉强，不得不多冲出三米远。而书生却根本不用考虑这些，直接就能转回身。

　　可是，苏浩然虽然多冲出三米，但转回身时却正好也赶上书生转回身。由此可见，苏浩然身法、步法的灵活性，和小细节的速度上，绝对要快过书生。

　　这也是书生跨进了觉醒层次后，苏浩然才如此认真的把所有底牌都用了出来。

　　“去死！”书生大吼着再次扑杀而上。

　　苏浩然冷静迎击，并且嘴上依然不饶人，“死在哪？怎么去？你指个道出来！”

　　嚓……

　　二人再闪擦身而过，攻击与格挡间，再次发出电击之声。

　　“尼玛！老子让你知道死在哪，我要亲手把你送进火葬场！”

　　“滚犊子吧，我去你家干嘛？”

　　“苏浩然，你敢不敢正面迎战，你不是一直很牛吗？现在怎么只会躲了？”书生再次转身进攻，愤怒的他还用激将法去刺激苏浩然。

　　嚓、嚓嚓……

　　二人以极高的频率过着招，苏浩然也边打边回应道：“有何不敢，哥只是让你这个刚成为觉醒级大能的人适应一下自己的实力，以免我这么快把你干掉，让你连成为觉醒级大能的自豪感都体会不到。”

　　噗！

　　书生听了这话，险些气出内伤，老子都是觉醒级大能了，你还想干掉我？

　　“不用适应了，如果你有种带把的话，就跟我正面一战吧！”书生怒吼着猛虎，恨不得一拳就把苏浩然打爆。

　　苏浩然游斗了片刻后，开始默默的运转八极金身，并且一次次的在冲击第四级金身。

　　书生带给他的压力越来越大了，虽然苏浩然有越阶逆战的实力，可是面对同样妖孽的书生，那么真正大层次上的差距就很难用提升战力和身法去弥补了。

　　不过第四级金身虽然有随时开启的迹象，但却迟迟不能真正被苏浩然掌握。

　　连续试了几次后，苏浩然的双眼中闪过一抹霸道的决然。奶奶的，看来压力还是不够大啊！既然如此，哥就跟他拼上几拳，感觉一下觉醒级大能到底强到哪？当初杜鲁门也是这个实力，哥不照样硬接过他的拳头吗？

　　砰！

　　当苏浩然心中做出决定后，毫无征兆的全力挥拳迎上。

　　二人的拳头撞在一起，好似两杯大号铁锤对轰到一处差不多，那股真气爆炸的气劲声，砰然而响好似凭空打了个闷雷。

　　蹬蹬……噔噔噔！

　　一击之下，苏浩然疾速后退了六七步，而且红润的脸色都有些发白了。

　　不得不承认，步入觉醒层次的大能，实在是太恐怖了。苏浩然跟书生对了一拳后，不仅感觉对手的功力稳压他一线，而且人家的罡气更是冲击着他的肌肉和骨骼，震得他半边身子都在发麻。

　　可是这一拼之下，苏浩然却极为兴奋，就像他当初冲击天榜时，利用跟对手对拼的压力，生生的将他的潜能激发出来，成为了史上最年轻的天榜高手。

　　同样如此，在书生的压力逼迫下，第四级金身也呈现出接近开启的状态，甚至在刚才二人对拼时，苏浩然的战力已经得到了一刹那的巨大提升，否则面对书生的罡气冲击，他的身体很难承受得下来。

　　“居然不死？”书生大感意外，在他的预计下，这一拳对轰，就算苏浩然不死，也得被打得手臂断拆、大口吐血才对。

　　可是苏浩然不但没有吐血重伤，手臂也没有骨折，除了被震退几步外，好像没什么大的影响一样。

　　最为气人的是，迎着书生震惊的目光，苏浩然冷笑道：“这就是觉醒级的实力吗？除了蛮力大了点之外，你还有什么？你的罡气有什么用？”

　　“我擦！我让你看看罡气有什么用！”书生鼻子差点气歪了，怒吼着再次挥拳攻击。

　　这一次书生真的拿出了所有的功力，在他的拳面上，居然出现两道交叉的罡气电弧。

　　“来啊！”苏浩然同样怒吼一声，不仅暴发出所有的实力，甚至还带着热血冲动的气势。

　　轰！

　　这一次对拼，真气炸响的声音。这次的炸响声不在像凭空打雷，而是好像有人在这拉响了一颗手榴弹一样。

　　这一次苏浩然退的更多，甚至在二人分开的一瞬间，二人中间的地面上都被恐怖的气劲炸出一个直径一米多的大土坑。

　　“还没事？”这一拳对拼后，书生更震惊了。

　　苏浩然确实依然没事，虽然这一次他退后的步数又多了两步，可他真的没有半点受伤的迹象。

　　“有毛事？你丫的是没吃饱饭？还是昨晚把力气都用在娘们的肚皮上了？”苏浩然用力甩了甩生疼的手，还调侃起了书生。

　　“混蛋！我看你到底能拼几拳。”

　　“傻13！来啊！”

　　砰！

　　轰！

　　咚！

　　两大高手连续对拼，书生为了快速击溃苏浩然，在接下来的对拼中几乎是一点不给苏浩然缓劲的机会，在连连的抢攻。

　　这么大的进攻压力，自然逼得苏浩然连连后退。

　　可是就在苏浩然连退五次，甚至都退出了近百米后的某个刹那，苏浩然的眼中突然闪过两道湛蓝色的电弧。没错，是湛蓝色的，跟灵元液一个颜色。

　　当初苏浩然在斯兰达通过服用灵元液，突破到了高阶筑基时就内视到自己的经脉内产生了蓝色的电弧，这是真气进罡气进化的体现。

　　普通的半步觉醒，甚至是觉醒级大能，他们产生的电弧状真气，都是透明的，或者就算不透明，也不会有什么颜色，大致是因为罡气质量太强，会形成让人肉眼可见的3D效果。

　　但苏浩然不一样，他的罡气，确切的说他现在还没有完全进化为罡气的真气，确是有颜色的。

　　在他眼中闪现出真气电弧的刹那，苏浩然的整体气势也陡然剧增。

　　“四级！”苏浩然兴奋的大吼出声。

　　四级金身终于瞬间开启了，而且正如他所料的一样，他走的路子就是一力破万法，四级金身一成，基础战力的十六倍叠加，让他拥有了在这个同级境界中绝无仅有的力量。

　　在这种超级恐怖的力量催动下，苏浩然本身的状态，也正式步入半步觉醒。

　　跟修炼武功成就半步觉醒的高手不同，苏浩然在这一刻，感觉周身真气猛然向丹田回收了一下，甚至不用他刻意的内视，都能看到，在他的丹田中，产生了一枚金丹！

　　绝对没错，是金丹，跟练武的人气血抱丹不同。这颗金丹仿佛是实体的，真正存在于他的身体中，但又好像不属于这个空间。只是半步觉醒下，这颗金丹显现得并不是特别的实，好像有些虚幻。

　　紧接着，金丹猛然一震，回收入丹田的真气又快速释放而出，苏浩然瞬间感觉自己获得了一股前所未有的巨大力量。

　　“四级加半步觉醒！呵呵！”苏浩然的嘴角微微上挑，脸上划过一抹自信的冷笑，“我也突破了，半步觉醒！书生，现在我给你个机会，哥放你滚蛋，否则……”

　　“放屁，我要你给我机会吗？半步觉醒有什么了不起？我已经是觉醒级大能了。”书生再次扑了上来，一记势大力沉的正蹬，狠狠的踹向苏浩然的小腹。

　　“不要机会吗？其实哥就想听你这么说呢。”苏浩然极速提膝弹脚，轰的一声跟书生对了一脚。

　　嗖！

　　这一脚的效果可太让人震撼了，刚刚晋阶到觉醒级层次的书生，居然被晋阶半步觉醒的苏浩然一脚闷得倒飞而起。

　　咔嚓！

　　与此同时，书生的右腿膝关节处，还被一股奇异的气劲将他的裤子崩开，并且伴着关节韧带断更有咔嚓声。

　　“什么？”

　　“半步觉醒踹飞了觉醒级大能？我特么眼睛是不是出毛病了？”

　　“他他，他……书生好像还受伤了！”

　　扑通！

　　在一大片人的惊呼下，书后扑通一声跌坐到地上。因为被一个比自己境界低的对手踹飞，这让心高气傲的书生大感愤懑，他挣扎着要马上站起来，可是却因为膝关节断裂，在吃痛下，再次坐倒在地。


第四百八十章 贪火老头

　　“他居然站不起来了吗？”

　　“天哪！我再揉揉眼睛！”

　　“没错，真是苏浩然赢了，书生在晋阶觉醒的情况下居然打不过苏浩然！”

　　在场的所有高手们，已经控制不住自己必须要议论一下眼前情况的情绪了。这些人也不知道是过度震惊，还是莫名的兴奋，但所有人看向苏浩然的目光，都充满了忌惮。

　　“这不可能，我已经是觉醒层次了，罡气怎么会输给真气？”书生红着眼睛怒吼，完全不能理解这是怎么回事。

　　在步入觉醒层次之前，有些天才可以越阶逆战还说得通，但是到了觉醒层次就完全不同了啊！

　　真气觉醒，彻底进化为罡气，这是不同层次的力量啊！

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹邪魅的笑容，“你想不明白的事多了，事实都出现了，还有什么不可能的？”

　　就算苏浩然这么说，书生依然无法理解，甚至双眼越来越红，还不停的自言自语道：“不可能，不可能，这绝对不可能的。一定是哪里搞错了，刚才是我没有尽全力吗？罡气是真气觉醒的进化层次，绝对不会输的，绝对不会……”

　　不仅是书生不能理解，就是所有围观的人都彻底沉默了。

　　没错，罡气是真气的觉醒进化层次，是质和量的双重进化，觉醒级大能怎么可能输给半步觉醒？

　　没有人会明白，苏浩然的八极金身实在是太逆天了，他在开启四级金身后，成功的步入半步觉醒。半步觉醒让他的功力又有了一线提升，加上四级金身基础战力的十六倍提升，这让苏浩然的战力达到了一种让人无法理解的恐怖程度。

　　加上苏浩然修炼的金仙诀，可是古代道家修仙的法门，跟现代武功有着本质的区别，他的真气质量原本就高于普通修炼武功的人，所以一招硬拼击伤初入觉醒级的书生，也就顺理成章了。

　　“还不能接受现实吗？要不你再试试！”苏浩然朝着书生勾了勾手指。

　　书生猛然抬起头，而后缓缓站起身来。觉醒级大能的恢复力超级强悍，膝关节断裂的韧带被罡气冲刷几次便恢复了大半。

　　“苏浩然，我让你见识一下小昆仑的绝技，一招分生死！小昆仑拳！”书生周身整劲、腰马合一，同时一道道雷霆状的罡气在周身上下缠绕翻滚。

　　小昆仑拳是一种强大的武技，跟普通的武功招式不同，这是一种专门为杀伤敌人而出的、配合真气运转的武技。这种称为武技的招法，只有达到觉醒层次的人才能学习并且运用。

　　就像死掉的欧阳呢喃，她在四大狠人中，剑技是一绝，实际上就是掌握了一种或者几种用剑的武技。只可惜她当初遇上了穿着超级合金铠甲的克里斯，让她剑上的优势彻底被消除，所以才憋屈的死掉了。

　　小昆仑拳一出，书生整个人的气势都变了，当他的拳头打出时，拳面上出现变形的粗大罡气。

　　“拳印，这就是传说中的觉醒级武技啊！”

　　“罡气形成了拳印，快看，这小昆仑拳打出的罡气拳印，有点像昆仑山！”

　　“原来觉醒级武技是真的，不是传说！”

　　小昆仑拳形成的拳印，再次引起一片的惊呼声。看来这里的高手都很有见识，居然知道觉醒级开技这么一说。

　　而苏浩然虽然有三大天人当师父，可还是头一次听到这个说法。而且在面对小昆仑拳时，他竟然感受到了压力，这种武技拳印打出来，至少让书生的攻击力提升了一倍。

　　呼！

　　不过苏浩然的底气十足，他瞬间做了个深呼吸，凭借四级金身十六倍战力之威，也拼全力挥出一拳。

　　嗡……

　　苏浩然这一拳同样声势不小，在他的拳面上迸发出三道湛蓝色的真气电弧，虽然苏浩然的真气电弧比起书生的罡气要细小得多，可这是有颜色的真气啊，湛蓝的细丝，真的如同三条雷霆一样，比小昆仑拳的拳印还有视觉冲击。

　　轰隆！

　　二人的拳头硬生生的碰在了一起，震得好汉坡下的地面都发出隆隆的震动声，甚至从坡道上不停的有细小的沙石在滚落。

　　而且在这一刻，两大高手的拳头似乎沾到了一起一样，这种定格的画面，足足持续了一秒多。

　　“好恐怖的功力，谁赢了？”

　　“太强悍了啊！”

　　“我感觉这一招很可能分生死，他们的对招……”

　　轰！

　　四下的议论声还没有结束，苏浩然和书生的中间再次爆起一声真气炸响的轰鸣，以这二人为中心，四周空气如同水面一样荡起了一圈圈肉眼可见的波纹。

　　紧接着，苏浩然身体猛然倒退，至少向后冲出十几步才稳住了身子。

　　可更引人注意的却是书生，因为这位真正的觉醒级大能，居然是在向后抛飞，整个人就如同被水波荡起的残叶一样，上半身的衣服都被的爆动的真气炸得粉碎。

　　啊噗！

　　当书生飞起大约三米左右时，一口黑紫色的血浆喷出，整个人的脸色瞬间变得一片蜡黄。

　　“不好，这真是一招分生死了！”

　　“书生恐怕不行了，他好像喷出了心头血。”

　　“完蛋了，你们听。”

　　咔咔咔……

　　所有高手在惊呼之时，还在仔细的侧耳倾听，书生的身体中好像在不停的发出咔咔的脆响，这响声就好像是有人在铁锅中炒豆子一样密集。

　　“是骨头都震碎了吗？”

　　“不只是骨头，是经脉，这是经脉寸断的表现啊，废了！”

　　“刚入觉醒就被打得经脉寸断？！”

　　扑通……噗！

　　当书生摔落在地后，再次喷出一口血，血水将他前胸都打成了红色，随后便陷入昏迷之中。

　　在这一刻，整个好汉坡都安静了，没有任何一个人会想到是这么一个结局，半步觉醒高手，居然真的干废了一个觉醒级大能。而且这个觉醒级大能，还是出身于小昆仑的人，就凭这份出身，苏浩然恐怕就惹了大祸了啊！

　　“三师兄！”在现场沉默了足足五秒钟后，小五突然发出一声嘶心裂肺的喊声。

　　刚才书生一脚踩爆了小五的二当家，凭着天榜高手的功力加定力，小五刚刚忍住了疼痛，可是却见证了三师兄的惨败。

　　“三师兄，你怎么可能会输？你可是我们小昆仑年轻一代的第一高手，也是除了师父以外的第一高手，为什么你会输给苏浩然？”小五跑过去抱住书生，满脸狰狞的呼喊道。

　　呼！

　　紧接着，好汉坡下突然暴起一股狂风，一位身高接近两米，穿着一身唐装的老头带着风势出现在了小五的身旁。

　　“师父！”看到来人，小五再次惊呼出声，而且眼中还闪过一丝得意。

　　这个老头别看上了年纪，可面色却非常红润，双眼也烱烱有神，两道长寿眉在眼角边微微耷拉着。他就是小昆仑的主人，一个在几十年前就跨过天榜层次的亚仙级大能，就是小昆仑内部的人，也不知道他的实力到了什么程度。

　　“贪火老头！”

　　“小昆仑掌门贪火现身了！”

　　“这老家伙，真是够长寿的。”

　　龙一、方便、铁英华同时从人群中走出，站到了苏浩然的身边。

　　这三人代表了中国五组，这时候出现，也是为了力挺苏浩然，怕贪火老头对苏浩然下手。

　　可是贪火老头根本就没理会龙一三人，而是蹲下身子，抓住了书生的手腕。

　　任谁都知道，贪火老头是在检查徒弟的伤势呢，如果这个人没救了，天知道这老头一发飙会发生什么样的事情。

　　过了几分钟后，贪火把手收了回来，随后一双眼睛中闪着精芒，猛然转身瞪住了苏浩然。

　　在这一瞬间，现场的气氛变得极为压抑，谁都能感受到贪火老头动怒了，这位老牌的亚仙级大能一怒，让好汉坡下的空气都有种要冻结的感觉，真心让人难受。

　　“听说你是神医，能治得了他吗？”过了好一会，贪火才开口问道。

　　这下所有人的目光，再次聚焦到了苏浩然的身上。

　　恐怕苏浩然只要说出不能两个字，贪火老头就会毫不犹豫的出手。

　　龙一这位龙组老大，此时也显得极为紧张，立刻对苏浩然说道：“虎牙，你能治好他吧？你的医术应该没问题。”

　　“虎牙，人是你废的，你肯定也能治对不对？”方便也跟着问道。

　　铁英华没有吱声，却悄悄的拉了拉苏浩然的衣袖。

　　咳！

　　苏浩然用拳头挡着嘴轻咳了一声，而后说出一句让所有人都差点被雷倒的话，“虽然麻烦点，不过的确能治。但是，这个傻13从我进老掌沟开始就找我麻烦，我凭什么救他？”

　　呼！

　　当众人听到苏浩然的话后，近百人都在倒抽着冷气。

　　丫的，你对面的老头可是贪火啊，小昆仑的主人啊！你丫的打废了人家最得意的弟子，还骂人家是傻13，你是真有什么不怕人家的超级底牌，还是脑残了啊？

　　“苏浩然，如果你不治，我立刻就杀你。”贪火老头发声威胁道，而且谁能看得清楚，这老家伙真动了杀意了。

　　嗖！

　　当贪火说完这句话后，大部分人再次向好汉坡上退了一段距离。

　　可是人群中的田卫曦却反冲了出来，而后坚定的站在了苏浩然的身边。

　　随后三戒也从人群中反冲而出，快步走到了苏浩然的身侧。

　　再接下来是冷不乖和冷不闹，这对兄弟站在苏浩然的身后，目光却迎上了对面的贪火老头。


第四百八十一章 三天后来找我，别在这碍眼！

　　“凭什么？就凭我贪火老头动动手，就能让你死得连渣都不剩，你信不……”

　　贪火老头突然气势爆发，周身上下流动着儿臂粗的罡气电弧，甚至这罡气好像在发光，有种让人感觉如芒刺目之感。

　　“三级觉醒，这是高阶觉醒罡气如芒！”

　　“原来贪火老头已经到达这个境界了！”

　　“苏浩然，给他治吧！”

　　龙一和方便再次开口，铁英华也劝苏浩然这时不要逞强。

　　贪火老头再次冷声道：“罡气如芒，呵呵！我是怕吓到你们，老头我在去年就达到半步天罡的境界了，如果老头我把所有气势释放出来，不用动手都能吓破你们的苦胆。”

　　呃！

　　半步天罡啊！

　　这下就连苏浩然都愣了一下，他是半步觉醒，可对面却站着一个半步天罡，这差距可是让他用任何手段都弥补不了的啊！

　　可就在贪火老头耍威风的时候，从老掌沟入口外，突然传来一股浩大的气息。

　　没错，是浩大的气息。换成一年前的话，苏浩然绝对不相信一个人会暴发出如此恐怖的气息。但是后来他相信了，人的潜力是无限的。

　　而此时此刻，他真切的感受到了这股恐怕的气息存在。好像在场的人都是被束住了四肢的兔子，又突然闻到了狮虎临近的味道一样，让人全身的汗毛都要炸起来了。

　　“是谁？”

　　此时唯一还能说得出话的，就只剩贪火老头一个人了。可就是他这个半步天罡，面对这种气息也吓得全身颤抖，额头上都渗出了一层冷汗。

　　可这还不算完，在好汉坡坡顶又有一股同样强大的气息出现，并且是以横冲直撞的姿态冲击而上，迎上了老掌沟入口外传来的气息。

　　嗡！

　　只是两股气息在半空中相遇，将空气震荡得嗡嗡作响。在所有人的头顶上方，空气已经震荡出了肉眼可见的波纹。

　　刚才退上好汉坡的九十多个高手，在这两股气息震荡下，大多被吓得摊倒在了地上。

　　就是站在好汉坡下的苏浩然等人，都感觉双腿在发软。

　　“这这这……”龙一全身都被冷汗打透了，连说了几个这愣是没把一句完整话说出来。

　　“这是神通，至少是归一层次的亚仙。”方便完整的补充了龙一的话，可他也同样汗如雨下。

　　“神通！这就是归一层次吗？在入圣层次凤毛麟角的情况来看，归一就是亚仙这个大层次中的顶级人物了吧？”苏浩然的前胸和后背也被冷汗打透了，可他却强硬的仰起了头，看着头顶的情况。

　　任何人都不知道这两股气息是谁发出来的，但苏浩然却能感觉到其中一个是谁，那个从好汉坡上传来的气息凶狂霸道却又透着一股极为矛盾的慈悲感，这居然是凶僧的气息。

　　“老和尚，你还活着啊！”

　　两股气息在半空中碰撞了一阵后，又同时消退，紧接着一股浩荡的神识冲击向好汉坡顶。

　　在场所有人都能感受到这股神识的存在，甚至能从这股神识中听到发出神识之人要传递的意思。

　　“你这个自以为是，自封为大天神的东西都没死，我当然也得好好的活着。”随后，凶僧的神识从坡顶冲涮而过。

　　“是凶僧前辈！”

　　“太好了，凶僧前辈亲自在这坐镇，看谁敢来捣乱。”

　　“吓死人了啊！”

　　当大家确定了凶僧在这之后，所有人身上的压力都变小了，四大天人在圈子里面就是活着的神话啊！

　　随后两股气息消失，也没有神识在相互传递消息，似乎一切都变得平静了。

　　“天神组织的大天神居然亲自来了。”沉默了几秒钟后，龙一看向了苏浩然。

　　从刚才凶僧跟对方的交流，中国五组的人都能听明白，是那位西方世界的亚神级巅峰到了。

　　“冲你来的。”方便也看向了苏浩然。

　　嘿嘿！

　　苏浩然抬手抹了下额头上的冷汗，满不在乎地说道：“有我师父在，我怕毛线啊！”

　　这三人的对话，似乎是在提醒在场的贪火老头，人家苏浩然的师父可是凶僧啊，这就是他的底牌！人家敢干废你徒弟，还敢说不想给他治，你能怎么样？

　　此时贪火老头又将目光投向了苏浩然，还冷冷的一笑，“光有个好师父也不行，凶僧前辈已经离开这里了，应该是去就会外面那个高人，呵呵！”

　　听到仿火老头的话，龙一和方便的表情明显有些发僵。

　　但苏浩然却依然不担心，“我师父在不在都没关系，我一路走到现在，师父对我起到的作用只是教我本事，而我的名头是用拳头打出来的。”

　　“拳头，哈哈！你想跟我比谁的拳头大吗？”贪火老头大声说道：“现在我就跟你说明白，马上给我徒弟治伤，如果你敢说个不字，我就把你也打成废人。”

　　“不救！”出乎所有人的意料，苏浩然连想都没想便斩钉截铁的回绝道：“我从不接受任何人的威胁，说不救就不救。”

　　“好小子，那就让老头我跟你比比谁的拳头大吧！”说话间，贪火大步朝苏浩然逼近而来。

　　现场气氛再次变得压抑下来，在场的所有高手都感觉今天太长见识了，而且心脏也跟着忽悠忽悠的七上八下，好像非常刺激啊。

　　尤其是人群中的曾家瑞，在他看到贪火老头逼近苏浩然时，嘴角还挑了起来，“打吧，把这个最能打的干掉，我争这次天榜第一的座次就容易多了。”

　　貌似心里有着和曾家瑞同样念头的可不止他一个，不少人脸上露出兴奋的表情，明显是盼着贪火赶紧出手，一拳就把苏浩然给打死。

　　可是，就在贪火老头走到苏浩然面前的时候，神组的屠副组长突然现身。

　　“贪火老头，苏浩然是我神组的人，又是组长的弟子，你敢动他？”屠夫一现身，便站到了苏浩然的身旁，并且身形微微靠前，有意将苏浩然挡住。

　　“老东西，你……”贪火老头认识屠夫，看到这位神组副组长出现，他的脸色微微一变，可眼中的凶光却更盛了。

　　“想动手吗？我也是半步天罡，可能这辈子也迈不进天罡层次了，跟你拼一场过瘾的也没关系。”屠夫很不客气地说道。

　　“你别逼我！”贪火老头握紧了双拳，身周再次荡起了粗大的罡气。

　　“逼你又怎样？”

　　就在屠夫准备回话之际，杨梅领着唐心怡、杜蕾蕾、冲田雅子赶到了。

　　刚才老掌外那股恐怖气息出现时，杨梅便拉上三个美女迅速冲向好汉坡。以三个天榜层次美女的脚力，绝对不可能这么快赶到，可是有天罡层次的杨梅拉着她们，速度就完全不是问题了。

　　别看杨梅平时跟苏浩然不是很对付，但苏浩然毕竟是她徒弟的老公，加上美国那位大天神出现，此时无论如何杨梅也不会让苏浩然出事，不能允许任何变故发生。

　　说出逼你又怎样的，也正是杨梅，这位实力超强但脾气还算不错的女人，此时表现得极为强势。

　　“杨，杨大姐！”刚才还凶威极盛的贪火老头，气势瞬间就被打落了一倍。

　　“老东西，别管我叫大姐，也不看你脸上有多少的褶子。”杨梅一脸嫌弃地说道：“再者说，论年龄我也没有你大，只是实力比你强而已。”

　　呃！

　　贪火老头被说得老脸一红，而后摇着头说道：“看来传言是真的，苏浩然这小子的背景真是恐怖，就连你杨梅都要保护他。”

　　“别废话，你只要明白，今天有我在场，你就不可能动得了苏浩然就够了。否则，我也来跟你比一比，看谁的拳头大。”杨梅把贪火老头刚才对苏浩然说的话，一字不差的还了回去。

　　“可是我的徒弟就这么废掉了吗？”贪火老头极不甘心，回身指着躺在地上的书生，愤怒地吼道：“我小昆仑不如你峨眉金顶、不如武当紫竹林、不如少室山，但也是隐世门派。我好不容易培养出一个觉醒级大能，我容易吗？”

　　“活该！既然知道培养一个高手不容易，你为毛放他出来惹是生非？”苏浩然冷笑着质问道。

　　贪火老头气得双眼发红，“你……苏浩然，我跟杨梅说话，轮得到你插嘴吗？”

　　“我插你的嘴？你想得倒美！”苏浩然一脸不屑地说道：“也不看你老成什么样子了，哥又不搞基，别恶心我好不好？”

　　啊？

　　贪火老头没明白苏浩然是什么意思，可在场的好多年轻人却差点笑喷了！你丫的太不厚道了吧，居然对贪火老头说插嘴这种事，咱能不欺负老年人吗？

　　苏浩然继续说道：“我说过，我不受人威胁，说不救治就不救治，你带他走吧，如果好好保养，让他活下来应该没问题。对了，你也不用去百草门求医了，他经脉寸断，百草门也治不了，因为没有足够的药材熬炼百草汤。”

　　“你……这么说，你还是有办法的对吗？”贪火老头似乎听明白了苏浩然意思，赶紧追问道。

　　“对，我能治，就是不治。”苏浩然说道。

　　“你……你明说吧，要怎么样才肯治我徒弟？”贪火老头终于不玩横的了，改成了讲条件。

　　“擦！你真是老不要脸，刚才你怎么不这么说话？”苏浩然歪着脑袋嘲讽道。

　　尼玛！

　　贪火老头恨不得把苏浩然的皮给扒了，你丫的不能给老子留点脸吗？

　　“苏浩然，刚才，刚才算我错了，你说吧，要怎么样才肯救人？”贪火咬了咬牙，最后还是低头了。

　　“这还差不多。”苏浩然想了想，突然眼前一亮，“老头，你不是有个大徒弟叫小脚儿吗？那妞不错，而且跟我一兄弟也那啥了。他们郎才女貌，情投意合，你赶紧让小脚儿过来以后跟了我兄弟，咱们也就算一家人了，这我才有救你徒弟的理由。”

　　听到苏浩然这句话，贪火老头的眼珠子差点从眼眶里瞪出来。

　　而苏浩然身旁的冷不闹却是眼前一亮，差点欢呼出声。

　　“行！”贪火老头的内心挣扎了好一会，到底还是点头了，“我一会就能知脚儿，她三天内肯定能赶到，你现在能救人了吧？”

　　苏浩然摆了摆手，“不能，等脚儿到了再说吧。而且我现在还要参加天榜排位战，哪有功夫救人？现在你可以滚了，三天后来找我，别在这碍眼！”


第四百八十二章 好汉坡顶

　　“你敢让我滚！我在这还……碍眼？！”贪火老头那张老脸被得通红，就跟充了血的海绵体一样。

　　此时现场再度变得压抑了下来，苏浩然的大胆张狂，让所有人都不得不服气，面对一个半步天罡的大能还敢用呵斥的口气说话，恐怕全天下他是独一份了。

　　哼！

　　苏浩然不屑的冷哼道：“怎么，让你滚你不满？难道你觉得你出现在这不碍眼吗？这特么是天榜排位战，有你个半步天罡毛事？仗着你多活几岁实力强大，来这装13吗？”

　　“我……”贪火老头被质问得张了好几次嘴，愣是说不出话来。

　　没错，就算他是小昆仑的主人，身份地位极为超然，可是在天榜排位战上也没他什么事啊！

　　他这次来天榜排位战，说白了就是想看着自己最得意的三弟子能抢到天榜第一的名次，顺便要书生能狠踩书浩然，为他新收的弟子夏侯子旻出出气。

　　可是贪火老头所有的美好盼望都落空了，书生不但被苏浩然逼得提前突破到了觉醒层次，还被打得经脉寸断。想出气没出成，现在现在连他这个当师父的也要跟着憋屈。

　　“你什么你？”苏浩然得理不饶人，继续说道：“别在我面前继续逼次了，在多逼次一句，就别指望我救治你的废物徒弟。”

　　“我……”

　　“怎么的，你还有屁要放？”

　　“我走，三天后我去找你。”

　　在所有人的注视下，贪火老头到底还是服软了，转身抱起书生，跟个落败的斗鸡一样转身就跑。

　　没错，这个老家伙是真的在跑，以他的身份被苏浩然像骂孩子一样呵斥，他实在是没脸继续呆在这了。

　　“师父，等等我啊！”小五双手捂着裆，甩开八字步追了出去。

　　呼！

　　等贪火老头的身影彻底消失在所有人的视线之中后，在场的众人才长出一口气，可算轻松了一些。

　　随后杨梅带着三大美女也退开老远，找了个不碍事的地方休息。

　　屠副组长随后大声说道：“好了，事情过去了。书生提前突破至觉醒层次，已经没有参加天榜排位的资格，小昆仑的小五虽然离开，但正好凑足天榜百人的排名末位。现在还剩99人，在你们当中，将进行天榜前五十的争夺。”

　　随后有人抱来一个大纸箱，放在了好汉坡下。

　　屠副组长继续说道：“这个纸箱里有标签，一对一、二对二，大家来抽签，胜者晋级，败者淘汰。”

　　因为现在已经不足百人，所以肯定要有一人轮空的。

　　由于苏浩然的实力太过恐怖，所以大家集体要求让苏浩然轮空，不用他抽签了。

　　苏浩然自然也不反对，乐得直接晋级前五十。

　　随后剩下的高手依次抽签，在好汉坡下展开了一对一的恶战。

　　这次争前五十的较量，完全没有悬念，龙一、方便、铁英华、狈鼠先生、曾家瑞这些半步觉醒的高手，全部轻松胜过了各自的对手。

　　田卫曦已经达到上品抱丹的层次，同样轻松过关。冷家兄弟和三戒，都有提升战力的秘术，胜过对手也不吃力。

　　只有不死鸟遇上了一个猛人，两人恶斗近半个小时，不死鸟才利用出色的轻功将对手拖垮，但最终还是顺利过关了。

　　最后，有专人进行记录，天榜前五十名都会真正在天榜榜单上留名的。前五十的高手，虽然有些人受了重伤，但也非常兴奋。

　　而落败的后五十名，不对，后面的高手已经只剩下三十一人了，因为在争抢前五十的一对一较量中，有二十多人直接战死。这些落败的人，也没有太过沮丧，这个圈子就是这么残酷，实力永远是衡量强弱的唯一标准，有了天榜前百名的座次，已经让他们满足了。

　　当天榜排名被记录完之后，屠副组长再次说道：“前五十名请上好汉坡顶，登顶名额只有二十个，也就是确定前二十的名额。”

　　这下前五十名的高手们，兴奋的情绪一下子就全部消失了。

　　在场的众人，有大半都是原来就在天榜上有不错排名的高手，上次天榜排位战可没有这么残酷啊！至少每一个争夺名次的环节结束后，都会有一段休息时间，甚至整个天榜排位战会持续三天。

　　可这次重排天榜座次，居然一点调整的时间都不给，难道这是要在一天之内，直接就争出谁是天榜第一吗？

　　就在所有人还在犹豫的时候，大家进入老掌沟时那个凭空响起的声音又响了起来，“请前五十名登好汉坡，十五分钟内未到坡顶者，将被淘汰。”

　　嗖！

　　一听到这个声音，苏浩然第一个朝坡顶冲去。

　　此时就看谁的反应快了，如果能抢在别人之前先冲上去，最起码就不用参在人群中跟人混战，这为接下来的较量能保存下不小的体力。

　　等苏浩然冲出十多米后，众人才反应过来。

　　“我靠！上！”

　　“苏浩然这小子真是太狡滑了，我们也快点。”

　　“噗……啊！是谁打我的……”

　　大家也一窝蜂似的往上冲，一边冲还在一边大喊，甚至有人在人群中下了黑手，刹那间就有四五个高手被打得从人群中抛飞而起。

　　当然，像龙一、方便这样的半步觉醒，是没人敢去招惹他们的。几位半步觉醒速度极快，在人群中迅速脱影而出。

　　“都滚！”三戒在这一刻也发飙了，少室的金钟罩加二级金身的开启，让他如同一个人形坦克，在人群中冲出一道壕沟。

　　冷家兄弟同样开启二级金身，联手前冲，同样势如破竹。

　　不死鸟不需要跟人硬拼，他的空骨术独步天下，将轻功完全展开，不出半分钟，就冲出混战的人群。

　　整个好汉坡的长度其实并不大，以天榜高手的实力，如果甩开腿跑的话，根本用不上三分钟就能跑上坡顶。只不过要一边混战一边冲顶，那就有点耽误时间了。

　　苏浩然的速度更是快得惊人，没有两分钟便第一个登顶。

　　而下方的高手们，还在争斗着前进。苏浩然趁这个机会，先看了看坡顶的情况。在坡顶的中间，立着三方擂台，看样子这是要绝出最终名次的地方了。

　　而且在擂台的后面，还坐着四个人。这四个人中，有三个苏浩然都认识。

　　其中一个就是刚才离开，现在又回来的凶僧，在凶僧的旁边，坐着的是大漠。这两大天人，坐在了中间，另外两人坐在两边。

　　挨着大漠，坐在左手边的，正是拳神组织的姚永芗，这位姚老头看到苏浩然时，眼中还闪过一抹凶光，不过瞬间就消退了。

　　最右边的是一个看不出实际年龄的少妇，脸上一点表情都没有，但是正小声跟凶僧聊着天。

　　四人虽然都看到了苏浩然，但却没有发声跟他打招呼，只是大漠和凶僧对苏浩然微微点了点头。

　　苏浩然也没有打扰四个人，而是安静的站在了一边。

　　“凶僧前辈，刚才你跟大天神交手了吗？”少妇小声对凶僧问道。

　　“过了两招，他现在应该登上回国的飞机了。”凶僧平淡的回应道，只是眉宇间有一抹化不开的凝重。

　　“他很厉害？”少妇又问道。

　　“归一巅峰，而且我感觉到，他很可能要入圣了。这次他来中国，不是单纯为了某个人或某些东西，而是刻意来找同级的高手试招，寻找突破的契机。现在的我，勉强能接得住他，可一旦他突破……”凶僧道。

　　哦！

　　在听到凶僧这句话时，大漠、姚永芗和少妇同时哦了一声。除了大漠还很轻松外，另外两个人的眉头都皱了起来。

　　“凶僧，你就是愚蠢，刚才我就想打那老外一闷棍了，你非不让。”大漠微微一笑，说到要打人闷棍的时候，还重重的挥了下拳头。

　　妙永芗和少妇的额头上同时划下三道黑线，如果不知道这位是四大天人之一，恐怕就得伸手把这个胖老头给扔下好汉坡。你丫的说要打人闷棍还说得这么来劲，你不嫌丢人吗？

　　凶僧更是恶狠狠的瞪了大漠一眼，“大漠，你在我面前再提一次闷棍，我这就跟你拼了。”

　　“行行，我不说了成吧，反正幻城那家伙追下去了，那个大天神肯定得吃点亏不可。”大漠小声嘀咕道。

　　“哼！幻城和你我的实力相当，我拿不下那个大天神，他就能占到便宜？”凶僧不满地说道。

　　嘿嘿！

　　大漠嘿嘿一笑，却没有在接凶僧的话。

　　嗖！

　　就在这时，杜保良也冲上了好汉坡。姚永芗一看自己的二徒弟冲了上来，脸上也浮现出一丝得意。

　　紧接着、方便、曾家瑞、龙一、铁英华等人也先生登顶。

　　四位超级高手也结束了谈话，开始认真关注天榜排位战的情况。

　　又过了大约五秒，狈鼠先生也冲了上来，紧接着是方静静。没错，方静静这个女人，又一次出人意料的杀到了前面。

　　继方静静之后，冷家兄弟携手赶到、紧接着是三戒和不死鸟。

　　天榜前五十，结果最终登顶的，却只有十九人，比预期的前二十居然少了一人。

　　“19个！呵呵！看来这次天榜排位战的程序太过紧密，好多人都扛不住劲了啊！”大漠数着人数，笑眯眯地说道。

　　“这样挑出来的高手，才是真正天榜层次里最出色的，值！”凶僧说道。

　　姚永芗和少妇的身份无法跟两大天人比，也没有吱声。

　　这时屠副组长也来到了好汉坡顶，向凶僧汇报道：“组长，这次登顶共19人，恐怕天榜第二十位，要在下面的人中选一个实力最强的补上了。”

　　“无妨！你去下面选人吧。”凶僧挥了挥手，然后目光扫过19位登顶的高手，“给你们三个小时休息时间，三小时后，朝前最后的排位战。”


第四百八十三章 我只要第一，剩下的名次你们争！

　　有了三个小时休息时间，大家都坐下来调整状态。

　　不过在休息的时候，冷家兄弟却跑到了那个少妇的身旁，规规矩矩的喊了声师父。

　　这时苏浩然才知道，原来这个女人就是中国四大狠人中的刘美媛。在师徒三人聊天时，刘美媛还多次扭头看了眼苏浩然，当然，这位女狠人在看苏浩然时，目光是非常友善的。

　　在休息期间，中国五组还为大家提供了一顿美餐。

　　只是好多高手自己都有准备，真正吃免费午餐的，只有苏浩然和不死鸟。

　　咱们不死鸟吕大哥，绝对是无敌级的吃货，其他人不吃的饭菜，都被他包里了肚子里。

　　这种吃法，不仅看得一众高手直瞪眼睛，就是坐在大漠身旁的姚永芗，同样目光就没离开过不死鸟。

　　当初这位姚大狠人亲自去松山找苏浩然的麻烦，最后苏浩然提出比吃来决胜负，就是不死鸟出马，吃得姚老头把人都丢回姥姥家去了。

　　这次再见不死鸟如此吃相，姚永芗居然小声的嘀咕道：“特么的，真是服了，比打的话老子一巴掌拍死他几个来回，可比吃的话，他能撑死老子几个来回。”

　　吃完饭后，苏浩然站起身活动一下身体，这时一个长相儒雅，手里还拎着一把折扇的大叔凑了过来。

　　“苏浩然。”儒雅大叔叫了苏浩然一声，脸上挂着淡然的微笑。

　　苏浩然看着这位大叔，也笑了，“赛诸葛，李道元先生。”

　　“哈哈！不愧是大漠前辈的弟子，果然好眼力。”儒雅大叔爽朗了笑了起来。

　　没错，这位儒雅大叔就是天榜层次中传奇般的神算子，赛诸葛李道元，他是京都李家李国天的亲大伯，也是地榜名家中原侯徐海洋的师父，天机门的现代掌门人。

　　就是昆仑大漠，对这位李道元都有着极高的评价，加上李道元的弟子徐海洋送过苏浩然三块价值极高的老坑原石，今天见面，苏浩然绝对不能慢待对方。

　　“李先生，你直接夸我眼力好就行，不用把我师父带上的，哈哈！”苏浩然开了个玩笑，瞬间拉过了跟李道元之间的距离。

　　只不过坐在擂台后面的昆仑大漠气得三羊胡都翘了起来，丫的，什么叫夸你眼力好就行，不用带上你师父啊？不明白名师出高徒这句话吗？

　　李道元也被逗笑了，然后改为传音入秘的方式说道：“苏浩然，我曾经让海洋送你三块老坑原石，对你的用处不小吧？”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹从容的笑意，他就知道那三块原石恐怕不是白收的，看来今天是要还债了。

　　“用处太大了，谢谢李先生。”苏浩然同样传音回道。

　　李道元点了点头，“本来送你这个人情，是想在天榜排位战上求你帮个忙。不过现在不用了，我还要对你说声谢谢。”

　　“哦！是因为天组的秦柯？”苏浩然盯住李道元的双眼问道。

　　“咦！苏浩然，没想到你在玄门算术上也这么厉害，这都被你算到了！”李道元的眼中闪过一丝震惊之色。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“还行吧。”

　　李道元笑着摇了摇头，这回不在用传音，而是直接说道：“武当幻城、昆仑大漠、少室凶僧，三大天人前辈教导出的弟子，果然不是我这种凡人能理解的啊！”

　　哗！

　　李道元这一句话，引得在场所有人侧目。

　　在圈子里，没人不知道这位活神仙一样的赛诸葛，就连他都亲口说出苏浩然是三大天人的弟子，那还有假。

　　以前圈子里的高手都在质疑苏浩然这个牛13到极点的身份背景，甚至大多数人根本就不信，但今天在场的人都信了，原因就是李道元亲口说了出来。

　　苏浩然却苦笑道：“别提我那三个师父了，都是坑爹货，哪个都在我身上刮油水，我都无语了。”

　　咳、咳咳……

　　坐在擂台后面的凶僧和大漠同时干咳出声，两大天人还直朝苏浩然翻白眼。丫的，有你这么说师父的吗？还当着这么多人的面说，你小子是欠揍了吧？

　　其他围观的人同样直翻白眼，难怪这个狂人面对半步天罡层次的大能都敢呵斥，原来人家背后真有更牛X的大人物啊！

　　曾家瑞还暗暗瞄了苏浩然一眼，在这一刻，这位曾大少居然从心中升起一丝奢望，既然这是三大天人调教出来的弟子，那么这次我要在天榜排位战上战败他，我不就真正的一战扬名了吗？

　　坐在大漠身边的姚永芗，目光也闪烁了几下，还扭头问大漠，“大漠前辈，他……真是你的弟子？”

　　“是呀，这臭小子，一点没有尊师重道的德行，不过吗，他的成就还是很让我们满意的。”大漠抬手捊了下山头胡，有点自得的感觉。

　　听到大漠亲口承认，姚永芗就感觉自己像吃了死孩子一样难受。

　　丫的！如果早能得到四大天人的亲口承认，老子为毛还要去惹这小子啊！现在倒好，自己的拳神组织被他干掉好几个人，现在还有几个弟子重伤没有全愈呢！仇口已经结下了，这该怎么办？

　　这时李道元还在跟苏浩然聊着天，并且以半开玩笑的方式为苏浩然拉仇恨，“苏浩然，这次天榜排位战，第一名的座次你是要定了吧？”

　　就这么一句问话，使得所有人的注意力又集中在了苏浩然的身上。

　　咱们虎牙老大也不含糊，点着头说道：“是呀！我只要第一，剩下的名次你们争！”

　　擦！

　　其他高手差点气吐血，你只要第一，剩下的名次我们争？你就这么自信？

　　当然，大多没达到半步觉醒的高手，是不会多想的。可是在场里的半步觉醒也不好几位啊，他们哪上不想争第一？

　　“苏浩然，如果在完整状态下，我想我真不是你的对手了。可是你在山坡下拼废了觉醒层次的书生，我不相信你还能保持全盛状态，这个第一，我肯定会跟你争的。”龙一说道。

　　方便也跟着开口，“上次天榜排位战时，我的实力尚弱，所以才落到第三的位置。可是现在我达到半步觉醒了，不败死神的名头可不是白来的，这个第一我也要。”

　　“你们都要第一？有没有问过我？”杜保良也强势开口，“一会擂台上看吧，这个第一是我的。”

　　“呵呵！第一的位置我也要，你们去争其他的名次才对。”曾家瑞也拿出了强势的姿态。当然，他是听到龙一说苏浩然现在未必是全盛状态，所以特别想捡个大便宜。

　　狈鼠先生嘿嘿一笑，什么也没说，但他的态度也说明了，他也要争第一。

　　其中同样也是半步觉醒层次的铁英华没有开口，他的实力虽然也很强，但一直都跟龙一和方便有一定的差距。虽然铁英华也非常出色，可是底蕴却差了些，并没有可以提升战力的秘术，所以并没开口要争。

　　其他六大半步觉醒，都在暗暗较着劲。

　　三个小时后，凶僧大手一挥，“天榜前二十名座次争夺开始！”

　　唰！

　　在场的十九大高手同时站起身来，做好了严阵以待的姿态。

　　大漠接着说道：“你们看到这里有三方擂台了，每个擂台都是十米见方的尺寸，足够你们折腾。对战双方在擂台上，一方主动认输、或被打倒无法起来、或被当场击杀、或被打落到擂台外都算输，反之是胜者。”

　　“为了加快速度，这次天榜排位战跟以往不同，所以配上了三方擂台。也就是从你们之中，同时出三位守擂者，其他人可以轮翻去挑战他们。”凶僧说道。

　　大漠再次接上话头，“你们可以自愿成为守擂者，也可以大家公选。天榜争夺不分什么规矩，守擂者如果能一直守到最后，那就肯定是天榜第一喽。如果守不住，嘿嘿！”

　　大家都明白大漠的意思，如果某人能守擂一直到最后而赢得到榜第一座次的话，那肯定是最出彩的。不过，你一旦被人轮翻挑战，最后守不住擂的话，很可能因为消耗过大，而影响到最终的排名。

　　凶僧又补充了一条，“这次因为设了三个守擂者，最后想拿第一，必然还有最强的三人要对决一翻，所以这次谁最先守擂，也要比以往难度大一些。”

　　“说完了，你们赶紧上去拼吧。”大漠一挥手，算是把天榜排位战最后的规矩交代完。

　　此时十九个高手，你看看我、我看看你，都没有人第一时间站出来要去守擂。

　　随后大部分人的目光集中到了苏浩然的身上，谁让他在山坡下拼废了一个觉醒级大能呢？如果公选的话，恐怕大多数人都要把苏浩然选成一个守擂者，因为这家伙的实力太恐怖了。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹从容的微笑，“你们什么都不用说，其实我自己也想当守擂者的。”

　　说完这句话，苏浩然一垫步，嗖的一声蹦到了中间的那方擂台上。

　　“我也来当守擂者吧，谁让我是老家伙呢，得有点当长辈的样子。”狈鼠先生也走出人群，跳上了左手边的擂台。

　　两个守擂者定下来后，大家再次沉默了一会。

　　可紧接着，居然有两个人同时站了出来。

　　“最后一个擂台由我来守！”

　　“我来当最后一个守擂者。”

　　大家扭头一看，最后站出来的二人居然是方便和龙一。

　　这两位出自龙组和战组的大佬，同样互相对视了一眼，而后都笑了。

　　“老龙，让我守擂吧，我比你年轻几岁，一旦守不住不丢人。”方便说话间，直接跳上了第三方擂台。

　　“好吧，让你了，别给我们中国五组丢人哦！”龙一笑着退回到人群之中。

　　这时气氛变得再次压抑了下来，三个守擂者，三位半步觉醒，谁敢轻易去挑战？只是这份压抑很快就被人打破了。

　　“苏浩然，我来挑战你！”

　　“苏浩然，我来……”

　　很让人无语，居然有两个人抢着要跟苏浩然动手。

　　这两个人同样都是半步觉醒，一个就是姚永芗的二徒弟杜保良，另一个就是想着要捡便宜的曾家瑞。


第四百八十四章 天榜第十九名

　　杜保良和曾家瑞都要挑战苏浩然，二人站在中间的擂台前相互看着对方，都不想退让。

　　站在擂台上的苏浩然微微一笑，“这样吧，你们俩谁长得丑谁先上来。”

　　唰！

　　苏浩然这句话一出口，杜保良和曾家瑞同时退后一步。

　　随后两大高手，都有一种想骂娘的冲动。

　　丫的，什么叫长得丑的先上啊？就算咱们都是大老爷们，不在乎什么丑帅的，可你也不能这么说话啊！

　　“老杜，你长得忠厚一点，就后上吧。那个曾什么玩意，别看了，说你呢，你这么丑，先上来吧，我先打丑的。”苏浩然抬手朝曾家瑞勾了勾手指头。

　　“次奥！”曾家瑞气得眼珠子差点瞪了出来，指着自己的鼻子吼道：“我丑吗？我比杜保良年轻得多，我哪丑？”

　　“傻13！你上来打不？不打就滚远点，哥没功夫点评你丑的特性。”苏浩然毫不客气的嘲讽道。

　　这不能怪苏浩然嘴损，这位曾大少在老掌沟入口处就表现出了对苏浩然的敌意，苏浩然为什么要对他客气呢？加上天眼能看破人心的功能，苏浩然也知道他现在站出来，是觉得苏浩然拼废了书生，很可能状态不全，想要占便宜。

　　“好！一会我保证打得你连你妈都不认识你，看你还敢不敢说我丑。”曾家瑞嗖的一声跳上了擂台。

　　在这个时候，没有人会去挑战另外两大守擂者，因为这可是两大半步觉醒的较量，绝对值得让大家看看。

　　而且曾家瑞被苏浩然逗出了真火，一上擂台便爆发出全部实力，弓步崩拳直接闷向苏浩然的胸口。

　　苏浩然游龙身法施展开，以惊人的速度，从曾家瑞的身侧滑过，还大声喝道：“就你这样也算半步觉醒？太慢！”

　　“尼玛！”曾家瑞猛然转身，一记低鞭腿扫向苏浩然。

　　可是苏浩然说得没错，他的速度跟苏浩然一比，实在是太慢了。苏浩然根本就不用再做躲闪的动作，曾家瑞这一脚根本就没有跟得上苏浩然的侧滑而出的身法。

　　“慢，太慢，难道你在上好汉坡前也跟觉醒级大能拼过一场吗？是不是已经累抽筋了？”苏浩然的声音在擂台上空回荡，而他的人已经划着弧线移动到了曾家瑞的左侧。

　　“死去！”曾家瑞此时心里即愤怒又恐惧，他感觉自己的眼睛都有点跟不上苏浩然的动作，这说明二人之间的实力差距非常大啊！

　　加上在曾家瑞上擂台前苏浩然就一直在挤兑他，就算恐惧，他也要硬着头皮跟苏浩然拼。

　　只是他这一拳，依然打空了，只有一道被他拳劲震散的残影，让曾家瑞有种打中了苏浩然的错觉。

　　啪！

　　紧接着，曾家瑞就感觉自己的后脑勺被人拍了一巴掌。这一巴掌拍得并不重，但是却非常疼，就像小孩犯了错误，被家长拍了一记脑盖子一样，只是这一巴掌拍得有点响，在半空中还传出一串的回音。

　　尼玛！

　　曾家瑞双手抱着脑袋，斜着向前跄出好几步，瞬间气得他双眼通红。

　　“我靠！这差距也太大了吧？”

　　“苏浩然，果然厉害啊！这明显就是在戏耍曾家瑞吗！”

　　“有意思，这两个人根本就不在一个档次上啊！”

　　擂台下面的高手在纷纷议论，甚至有些人看向曾家瑞的目光，都显示出了些许同情的感觉。

　　更让曾家瑞吐血的是，另外两个擂台上的半步觉醒高手居然也互相交流上了。

　　“狈鼠先生，你发现没，这场较量简直就是在开玩笑啊！”

　　“可不是吗！曾大少连我都打不过，还想去挑战苏浩然，我真怀疑他从小是吃三鹿奶粉长大的，脑残！”

　　啊噗！

　　曾家瑞这回真的差点吐血，扭头看向另一方擂台上的狈鼠先生，大声吼道：“老不死的，你才小时候吃三鹿奶粉长大的！”

　　“我真想吃啊，可是我吃奶的时候，还没有奶粉这种好东西呢，比不了你哦！”狈鼠先生本来长得就尖嘴猴腮，在说出这句话时，老脸上还挂着贱笑，别提多招人烦了。

　　“我草尼……”

　　“傻13！你是在跟我比武呢！”

　　曾家瑞还想骂狈鼠先生，只是骂了一半的话被苏浩然给噎了回去。

　　“苏……”

　　啪！

　　曾大少扭回头还要对苏浩然说什么，可是刚吐出一个苏字，就被一只大手拍在了脸上。一瞬间，曾大少感觉整片天空都黑了，而后一屁股坐到了擂台上。

　　等他缓了两秒，再次看到阳光时，就觉得眼前有七八只小鸟在围着他飞，整个大脑都昏乎乎的。

　　正好他又听到，苏浩然也在对另一方擂台上的狈鼠先生说话，“狈鼠先生，你看这破13孩子，面对您老人家嘴上也不干不净的，我替你扇了他的脸，你别生气哈。”

　　尼玛！

　　曾家瑞真想站起来反扇回去，老子骂那个老头管你毛事啊？你凭什么打我？

　　狈鼠先生也不太厚道，还对苏浩然说道：“没事，这13孩子就是欠揍，你替我多抽他几个耳光吧，但是也别抽死了，他们曾家人脾气都挺歪的，你真把他打死，他家长辈还得出来找你麻烦。”

　　“行！我就替你好好收拾收拾这个死13孩子，保证不弄死。”苏浩然说道。

　　“次奥！说谁是死13孩子呢？”曾家瑞猛然站起身来，梗着脖子对苏浩然吼道。

　　啪！

　　可是……曾家瑞瞬间感觉到，天上的阳光再次消失。伴着又一记响亮的耳光，曾大少再次跌坐在地上。

　　“你还敢打我，我……”曾家瑞捂着脸，大吼道。

　　啪！

　　阳光再次消失，一只43码的大脚印在了曾家瑞的脸上。

　　“尼玛！不要总打我的脸！”曾家瑞被苏浩然踹得在擂台上向后溜出两米多远。

　　啪！

　　苏浩然的大脚又踢了过来，不过这次不是踹，而是用脚面子在抽。曾大少的脸被苏浩然的脚抽得扭曲变形，身子打着斜，在擂台上滚出了一大圈，最后停在了擂台边上。

　　“啊！苏浩然，我必杀你。”

　　“滚！”

　　砰！

　　曾家瑞还在骂苏浩然，可是苏浩然只回应了一个滚字，一脚将他从擂台上踢飞了出去。

　　扑通！

　　当曾家瑞摔下擂台时，正好屁股下面还有一块尖朝上的菱形石头，被石头硌在尾骨上，疼得曾大少嗷唠一嗓子，差点破了功。

　　“这破13孩子，该！”另一方擂台上的狈鼠先生大声地说道。

　　“嘿嘿！狈鼠先生，我这么教训这13孩子，你满意不？”苏浩然问道。

　　狈鼠先生点头，“满意了，虽然揍得轻了点，但分寸把握得很不错。”

　　“苏浩然！你等着，我不会放过你的。”曾家瑞怒吼一声，转身就走。

　　不走不行啊，曾大少的身份在那摆着，结果被人家一口一个破13孩子的叫，还把他真当13孩子一样的揍，他实在是没脸在呆在这了。

　　“唉！那个破13孩子，你怎么走了？难道你不想争天榜的名次了？”人群中的田卫曦还不忘落井下石。

　　三戒也跟着补刀，“别叫了，让这破13孩子回去好好反省反省吧，就算留下来继续争，他这实力也争不到啥好名次。”

　　啊噗！

　　走出不到十步的曾家瑞，猛的身子前弓，喷出一大口鲜血……

　　哈哈，哈哈哈……

　　田卫曦和冷家兄弟看到曾大少被气吐血，全都大笑了起来。

　　而这时候再次回到好汉坡上的屠副组长也跟着落井下石，大声宣布道：“曾家瑞被打下擂台，第一场败！现在又离开好汉坡顶，算正式弃权，天榜座次排在第十九名。”

　　“这是我们登上好汉坡的十九人中，第一个确定了天榜座次的人，值得恭喜啊！”龙一这位龙组大佬，今天也跟着不厚道一回，大声的吼出一嗓子。

　　“是值得恭喜，老龙，还是你会做人啊，我们也跟着恭喜恭喜曾大少吧。”铁英华也跟着起哄。

　　啊噗！

　　已经飞快跑下好汉坡的曾大少，再次被气得吐了鲜血。

　　堂堂古武世家曾家的大少爷，堂堂半步觉醒的超级高手，居然只排在了天榜第十九名，这特么还有天理了吗？

　　“苏浩然，我必杀你，你等着吧！我曾家瑞发誓，这辈子有你没我，有我没你！”曾家瑞咬着牙，低声咆哮着冲向老掌沟入口的方向。

　　这次陪曾家瑞来的还有两个高手，都是曾家的长辈。

　　当那两个曾家高手，看到曾家瑞面目狰狞而且胸前沾着血冲回来，瞬间就不淡定了。

　　“家瑞，怎么了？”

　　“家瑞，你怎么这么快就回来了？难道……”

　　“天榜第十九，这就是我的名次。”曾家瑞真不想提自己的天榜排名，可是已经成为了事实，也没法隐瞒。

　　“这不可能，你可是半步觉醒，怎么能只排第十九名？”

　　“难道你被什么高手重伤，根本无力再争下去了吗？”

　　“啊……”曾家瑞仰天大吼了一声，然后才跟两个叔叔说了好汉坡上发生的事情。

　　等曾家瑞把刚才的事情说完后，这两位曾家人也愤怒了。

　　“苏浩然居然敢当着那么多人的面骂你是破13孩子，还招招打脸？”

　　“妈的！必须杀了这小子，否则我们古武曾家还有脸了吗？”

　　因为被仇恨蒙蔽了双眼，曾家瑞也没跟他的两个叔叔提苏浩然的背景，而是开始研究起怎么干掉苏浩然。

　　而此时的好汉坡顶，苏浩然那方擂台上又跳上一人，正是两广拳王杜保良。

　　刚才曾家瑞毫无还手之力的惨败，并没有打消杜保良的斗声，反而让他的目光变得更加坚定，“苏浩然，你果然很厉害，但今天的我可不是曾经在东广被你打败的杜保良了，我有信心战胜你。”

　　苏浩然嘴角微微上挑，朝着杜保良勾了勾手指，“那就来吧！”


第四百八十五章 呼之欲出

　　“来吧！”

　　随着苏浩然这声来吧，杜保良的眼中刹那闪过两道真气电弧，与此同时，全身的气势飙升。

　　咦！

　　苏浩然惊咦了一声，没想到杜保良也有提升战力的方法，在这一瞬间，杜保良的战力至少提升了一倍。

　　轰！

　　紧接着，杜保良脚下一跺，在轰鸣声中，他如同人形炮弹一样炸向苏浩然。

　　“难怪你这么自信，可是……嘿嘿！”

　　苏浩然轻笑两声，但没有立刻跟杜保良硬拼，而是采用刚才对付曾家瑞的方法，展开游龙身法先避对手锋芒。

　　不过在提升战力后，杜保良的速度可要比刚才的曾家瑞快得多，虽然苏浩然在速度上还有优势，但杜保良却能跟得上他的节奏。

　　两人拳来脚往，在擂台上刮起了两股旋风，依然对上一招，更是打得真气炸响起，空气中不断产生隐约可见的波纹。

　　“好强！”

　　“拳神武校果然有秘术，杜保良可不在是当年的两广拳王了，太厉害！”

　　“这才是同档次的较量，刚才那个曾家瑞，简直就是猴子派来的逗比吗！”

　　台下的人全神贯注的看着，而且议论的也很激烈。

　　就是坐在擂台后面的四大高手，看得都很专注。

　　姚永芗对自己这个最得意的弟子能有如此表现，也显得很满意，还小声问身旁的大漠，“大漠前辈，保良是我的二徒弟，你看他的实力怎么样？”

　　“大器晚成，虽然老了点，但实力还是可圈可点的。”大漠对杜保良的评价还很中肯。

　　姚永芗大喜，然后小声说道：“大漠前辈，你看，保良跟苏浩然比……”

　　“没有可比性。”大漠看着擂台上的较量，十分轻松地说道：“杜保良已经全力以赴了，可浩然根本连三分之一的实力都没拿出来呢。”

　　呃！

　　姚永芗的眼睛瞬间瞪得老大，他可没看到苏浩然在好汉坡下拼废了一个觉醒级的大能，就算他承认苏浩然实力超强，但也不相信苏浩然会强得那么离谱。

　　“你不信是吧？不信你问凶和尚。”大漠嘴角向旁一努，示意他去问凶僧。

　　姚永芗一缩脖子，这位狠人现在特怵凶僧的。

　　因为这几年拳神组织有些高调，又惹了苏浩然，这次姚永芗一进京都，被凶僧敲打了好几次。这让姚大狠人一度更加憎恨苏浩然，可是就在今天，当他知道昆仑大漠和武当幻城也是苏浩然的师父后，姚老头已经在开始反省，甚至想着要怎么样跟苏浩然修复关系了。

　　但是现在的姚永芗，依然希望自己的二弟子能赢苏浩然，就算赢不了，也要打出惜败之姿，让他的面子能好看点。

　　大漠说苏浩然只用三分之一的实力，这让姚永芗真有点接受不了。

　　“不服？不信？”大漠笑眯眯的问道。

　　“不敢不服啊，但是我的弟子真的很出色……”

　　姚永芗还想多给自己的宝贝徒弟点点赞，可大漠却摆了下手，然后扯着脖子喊道：“浩然，你个小崽子，别玩了。给你十秒时间，如果你不能在十秒内把杜保良扔下擂台，你就等着吃师父我的板砖吧。”

　　擦！

　　苏浩然气得一咬牙，杜保良气得一闪脚，看台下观战的高手们被雷得差点集体扑倒。

　　十秒把杜保良扔下擂台？这可能吗？貌似这位两广拳王，可比刚才的曾家瑞厉害得多啊！

　　“一！”

　　可就在所有人都无比震惊的时候，大漠居然数上数了。

　　甚至有人发现，这位神话般存在的大天人，不知道什么时候，手里竟然多出一块板砖。

　　“二！”

　　“三……”

　　当大漠数到三的时候，擂台上的苏浩然猛然开启八极金身，而且一次就开启了三级。

　　随着苏浩然成就半步觉醒，八极金身的功效也变得更强了。原来的战力提升，是以筑基中阶和高阶为基础，现在却是以半步觉醒，准确的说是半步结丹为基础。

　　三级金身一开，基础战力的八倍提升，足以让苏浩然碾压初入觉醒级的大能，用来对付杜保良，已经有点欺负人的感觉了，根本就无须开启第四级。

　　嗡！

　　一股剧烈波动的真气陡然爆发，在苏浩然的身周形成一圈圈无形的气旋，使得苏浩然的气势攀升到了极致。

　　嗯？

　　杜保良大惊，赶紧退步，要避过苏浩然的锋芒。

　　可此时的苏浩然太快了，原地留下了两道残影，刹那间就出现在了杜保良的身侧。

　　“四！”

　　砰！

　　扑通！

　　当大漠喊出四的时候，苏浩然一脚闷在了杜保良的肚子上。这位成就半步觉醒，而且拥有提升战力秘术的两广拳王，在毫无招架之力的情况下，嗖的一声摔出擂台。

　　这下全场都安静了，每个个的眼珠都瞪得大大的。

　　不是大家不想大声惊呼，大声议论、大声感叹，关键是因为嘴张得太大、太猛，大多数人的下巴都掉到了地上。

　　“这……差距竟然真的这么大！”姚永芗完全不能淡定了，居然站了起来，嘴唇都在哆嗦着说道：“这实力，这是半步觉醒应该有的实力吗？”

　　随即杜保良也捂着肚子坐了起来，他直愣愣的看着擂台上的苏浩然，愣是说不出话来了。

　　“这一局杜保良败了，挑战继续吧，三位守擂者要加油哦！”大漠一点没有天人前辈的架子，大声的招呼道，而后扭回头小声问姚永芗，“小姚啊，这回信没？”

　　“信……了！”姚永芗坐回椅子上，这回不但信了，而且也服了，“大漠前辈、幻城前辈加凶僧前辈一起教导出来的弟子，真不是我教出的徒弟能比的。这小子，恐怕在过二年，连我都罩不住了。”

　　“用不上二年，这孩子的成长速度让我都吃了一惊，如果照这个速度发展的话，在有三个月，就能有跟你一战的能力了，想碾压你，最多也就是半年到一年的时间。”大漠毫不客气地说道。

　　姚永芗翻了翻白眼，“……”

　　“又不服？又不信？”大漠问道。

　　姚永芗：“……”

　　“下一个谁来？”这时，苏浩然站在擂台上大声喊道。

　　在擂台下李道元给苏浩然拉过一回仇恨，擂台上大漠这个四大天人之一的传说又给他拉一回仇恨，苏浩然干脆也就不在低调了。

　　当然，在其他人的眼里，这位苏大狂人就从来没低调过。

　　“哈哈！好小子，我来试试。”龙一嗖的一声跳上擂台，并且笑着说道：“苏浩然，看到你的表现，我不得不承认，我也不是你的对手，但我真不信你还能保持住全盛状态，如果你也能在十秒钟内打败我，那我就彻底服你了。”

　　“嘿嘿！咱俩是老熟人了，十秒赢你，我也不好意思啊！”苏浩然嘿嘿一笑，居然拿出了一副人畜无害的表情。

　　如果不是龙一了解苏浩然是什么人，恐怕真会被他这副表情给骗到，眼前这位可是一只年轻力壮的老虎啊，谁要是以为他是单纯的小绵羊，恐怕得被吃得连骨头都不剩。

　　“没事，拿出你的全部实力吧，我也借着你来激发一下自己的潜力，看我能在你手上挺多长时间。事先说好，不准放水哦！我可不弱。”龙一说完这句话，气势陡然攀升到顶点。

　　龙家作为老派的天榜家族，而且龙一也是有师门底蕴的，否则他也不可能一直霸占着天榜排名第一的座次。

　　这一发威，龙一就暴发出了超过一倍半的战力，这种秘术施展出的效果，就跟苏浩然在斯兰达遇上的猎人学校校长的女儿相似。

　　可是即使龙一的实力如此强悍，依然不能跟苏浩然比。

　　三级金身下，让苏浩然拥有八倍的基础战力，遇上什么样的同级对手不可以碾压？

　　“来吧，苏浩然！”龙一做好了准备，招呼苏浩然动手。

　　紧接着，苏浩然又在原地留下了两道残影……

　　砰！

　　嘎！

　　这下观战的所有人都差点一口气没上来，因为强如龙一，居然被一招秒暴出了擂台。

　　不过就这样，大家也不得不承认龙一的强大。

　　因为苏浩然出手时，龙一居然看清了苏浩然的动作，并且做出了有效迎击。

　　只可惜，二人的暴发出的功力相差太过悬殊，只是对了一拳，龙一就被震飞了出来。可就这样，龙一落地时也没有摔落，只是脸色有些苍白，连连退后了几步就稳住了身形。

　　“靠！”

　　足足缓了三秒钟，龙一才大声吼道：“你小子太不够意思了吧？我说你不要留手，可你也别秒我啊？”

　　哈，哈哈！

　　另一个擂台上的方便、和人群中的铁英华眼泪都笑出来，恐怕这两位同是出自中国五组的大佬这是头一次见到龙一如此吃瘪。

　　人群中的田卫曦兴奋地说道：“太特么变态了，这实力，还用继续比下去了吗？”

　　“还比毛线啊？我看谁还敢上去挑战我兄弟？”三戒也兴奋地说道，然后还扫视着在场的所有人。

　　不死鸟也在摇头苦笑，“不仅是变态，而且是妖孽中的变态，这种战斗力根本就让人不能理解，太特么不科学了。”

　　这三人说得没错，苏浩然今天的表现让所有人都无法理解，也真的没人愿意在去挑战他了。

　　甚至所有人的心里都明白，这次天榜排位战，某个名次已经失去了争夺的意义。

　　谁是天榜第一？已然呼之欲出！

　　人群中的李道元，突然噗嗤一声笑了出来，还用玩味的口气说道：“这小子上台前就说过，他只要第一，剩下的名次给我们争！哈哈哈……有些人刚才还不服！”


第四百八十六章 天榜第一

　　“这样谁还不服啊，唉！”

　　“真的没法争第一了吗？”

　　“那还怎么玩啊？一会争第二吧！”

　　所有高手们都在小声议论着，几乎所有人都没有挑战苏浩然的勇气了。

　　就在这时，另外两方擂台上的方便和狈鼠先生对视了一下，而后两个人像是心有灵犀一样，做出一件让所有人都大为震惊的事。

　　两大高手居然同时跳上了苏浩然所在的中间擂台，并且一人站一个斜角，将苏浩然包夹在了中间。

　　“我靠！这是什么意思？”

　　“这两个人不守擂了吗？”

　　“他们也要挑战苏浩然？”

　　观战的高手们全都在大声的惊呼，不明白方便和狈鼠先生到底想干什么。

　　方便摆了摆手，大声的问下面的高手们，“大家都看到了，苏浩然这小子的实力有点太夸张，我问你们，你们谁还敢上台挑战他？”

　　擂台下的高手们被问得全部沉默，是呀，人家戏耍似的抽曾家瑞、又轻易的挑翻杜保良，最后在龙一的强烈要求下实力全开一招抄掉龙一，这种实力谁还傻乎乎的去挑战他？

　　见没人应答，狈鼠先生嘿嘿一笑，“既然没人敢挑战他，说明他的天榜第一的位置已经没什么悬念了。只不过吗，我和方便多少还有点不太甘心，所以准备一起挑战苏浩然一次，如果我们两个人都打不过他一个，那……”

　　狈鼠先生最后的话没有说出来，但是所有人也都明白他的意思了。

　　“两大半步觉醒挑战一个人，这可精彩了啊！”

　　“我们同意，如果两大高手二打一都赢不了他，天榜第一真的实至名归了。”

　　“打吧，让我们今天也好好长长见识。”

　　别说在场这些争夺天榜排名的高手们同意了，就是坐在擂台后面的四个超级大佬也都点了点头。

　　随即苏浩然也大声说道：“好啊，狈鼠先生是前辈高人，肯定有独到的手段；方便号称不败死神，也绝对有超人的实力。今天我能以一人之力，败你们二人，也算荣幸。”

　　擦！

　　狈鼠先生气得嘴都撅了起来，“什么叫你难以一人之力败我们二人，你确定我们两个打你一个也会败给你？”

　　“虎牙，当心大话说得太早，一会收不回去哦！”方便也附和道。

　　“哦哦！不好意思，我说得有点早了，关键是太有自信了啊！”苏浩然抬手挠了挠头，摆出一副人畜无害的样子，在阳光的照射下，苏浩然挺拔的身资，配着憨厚的笑容，真有种阳光大男孩的感觉。

　　啊噗！

　　只可惜方便跟狈鼠先生都气得差点喷血。

　　“好小子，太有自信了是吧？”

　　“上，揍他。”

　　两大高手同时朝苏浩然逼近，一共攻上盘，一个踢下盘，虽然是第一次配合，但这两个人的实战经验都太丰富了，一出手就是绝杀的姿态。

　　“来得好！”苏浩然双脚轻点，身子如同火箭一般直线升空，避开了二人的包夹配合。

　　与此同时，半空中的苏浩然双腿摆莲，旋踢向两大高手。

　　“我靠！这苏浩然太张扬了吧，居然同时攻击两个人。”

　　“不过这动作可真是太快、太流畅了，漂亮。”

　　……

　　擂台下观战的高手们都处于一种亢奋的状态中，而擂台上的三大高手却斗得异常火热。三人的速度都非常快，如同三股旋风在擂台上刮来刮去，偶尔碰撞在一起，竟会震得空气中传出电击之声。

　　咔嚓！

　　三人斗到半分钟左右时，用水泥砌成的擂台台面，居然发出了咔嚓嚓的龟裂之声。

　　而且这种裂声还在不断的响起，一阵阵水泥碎沫的烟尘升空。

　　砰砰！

　　两分钟后，水泥浇砌而成的擂台上，竟然发出了一声声好似地雷被引爆的轰响，一个个篮球大小的炸弹坑在擂台上浮现，并且持续不断的增加着。

　　“尼玛！这三个人是比武，还是在搞破坏呢？”

　　“他们可不是故意在搞破坏，这是功力输出达到峰值，气劲自然外泄造成的啊！”

　　“卧槽！我们这些天榜高手跟他们比，真是没法比了。”

　　观战人群的议论声更大了，不仅是他们，就连凶僧等人看得都非常兴奋。

　　“这次来参加天榜排位战的高手，比历年实力都强，所以这擂台可是用建设高铁桥墩的专用特种水泥浇砌而成的啊！”凶僧小声嘀咕道：“按理说这种强度，天榜高手很难破坏得了，可是谁想到会出现三个半步觉醒对拼的局面。”

　　“就是，尤其是苏浩然，这实力太棒了，真是名师出高徒啊！”大漠更是直接给苏浩然点赞。

　　坐在两边的刘美媛和姚永芗低着头直撇嘴，心里还在暗骂，四大天人也这个德行啊，不但夸你们徒弟，还变着法的抬高你们自己，你们的地位已经天那么高了好不好？用得着在这装13吗？

　　可是凶僧和大漠一点低调的觉悟都没有，凶僧还扭头问大漠，“假瞎子，你说浩然多长时间能赢他们？”

　　大漠翻着大白眼根子说道：“这要看他想玩多久了，如果他想赢的话，现在就能赢了。”

　　“也对，我教导出的徒弟，就是有本事。”凶僧双手合十，一脸严肃的表情道。

　　擦！

　　大漠真想一板砖拍在凶僧的大秃头上，“你丫好意思这么说话？你教他什么了？他的功夫是幻城教的，后来又得到我的真传，跟你有毛关系？”

　　凶僧不满地说道：“他身上最厉害的本事就是从我这得到的，不对吗？”

　　大漠噗嗤一声笑了，然后改成传音的方式道：“这点你说得对，这个本事可是幻城用闷棍跟你换的。”

　　“滚！”凶僧大眼皮突然扬起，居然朝着大漠晃了晃拳头。

　　砰！

　　就在这时，擂台上陡生异变，一记闷雷般的炸响声后，狈鼠先生如同坐了火箭一样，嗖的一声飞出擂台。

　　“狈鼠先生败了！”

　　“不是被打出来的，是苏浩然一脚跺在地上，造成的真气气浪硬生生将他吹出来的。”

　　“天哪！神乎其技啊，原来真气还能这么用，这家伙果然是天才。”

　　大家说得没错，苏浩然这一招真是神来之笔，一通攻势将狈鼠先生逼到擂台边。

　　趁着狈鼠先生想要腾空跳向擂台中间时，苏浩然猛然跺脚，玩出了这么一招，将腾空而起没有重心力的狈鼠先生掀飞了出去。

　　“咳咳！大意啊，关键是这小子太坏，不过老头我不丢脸，至少我没被一招秒。”狈鼠先生捊了捊下巴上的黄胡子，摇头晃脑地说道。

　　尼玛！

　　龙一在一旁气得直翻白眼，什么叫至少你没被一招秒？你是在拿我说事吗？咱们不要这样好不好？

　　咚！

　　紧接着擂台上又是一声如同擂鼓一样的闷响声传开，方便也从擂台上抛飞了出去。

　　“方便也下来了。”

　　“他是被凌空劲打下来的，我看到了。”

　　“对，我也看到了，苏浩然的巴掌并没有拍到他，是凌空劲，这叫隔空打死神啊！”

　　方便掉下擂台后，气得直么磨牙。他的外号叫不败死神，结果被苏浩然凌空劲拍下擂台，让人说成了隔空打死神，也真是……太贴切了啊！

　　“服了，我也打不过他，不过还好，我也没被一招秒。”方便也不太厚道，为了不让别人在提他被凌空打下擂台，也拿一招秒说事。

　　卧了个槽的！

　　龙一恨不得扑上来捶方便一顿，你小子也跟狈鼠先生学是吧？咱们还是哥们吗？以后还能在一起快乐的玩耍了吗？

　　一群观战的高手赶紧偏过头去，其实大家都想笑，可是又怕惹毛了龙一，所以憋得是相当难受啊！

　　还好这时苏浩然大声喊道：“打得不过瘾啊，谁还上来挑战我？”

　　一句谁还上来挑战我，瞬间让好汉坡顶冷场。

　　足足过了一分钟，才有人喊道：“你下来吧，没人能跟你打得过瘾的，天榜第一是你，我服！”

　　有一个人带头，其他人也都发声了。

　　“天榜第一，实至名归，苏浩然，我也服了。”

　　“下来吧，你守的擂台没人愿意上了。”

　　“天榜第一是你的，我们争其他名次。”

　　这些人是真服了，一个拼废了觉醒级大能，又连败四大半步觉醒的人，这种人就是一座让所有同级对手都无法逾越的高山。

　　在所有人的认可下，苏浩然笑眯眯的下了擂台。

　　“本次天榜排位战，天榜排名第一提前诞生，他就是苏浩然！”随后凶僧亲自宣布，不过宣布完之后，这大和尚还不忘加一句，“本届天榜第一可是贫僧的弟子啊，我这老脸上可太有光彩喽！”

　　大漠撇了撇嘴，小声补充一句，“你是他的三师父而已。”

　　哼！

　　凶僧哼了一声，假装闭目养神，不理大漠了。

　　“兄弟！你真是好样的。”这时三戒冲到苏浩然的面前，抬起大厦手重重的拍着苏浩然的肩膀。

　　“兄弟啊，你特么太牛了。”卫曦哥哥也冲过来，用力的拍着苏浩然的另一个肩膀。

　　冷家兄弟也跑过来，一脸兴奋的拍着苏浩然的后背。

　　这几个哥们下手可挺重的，苏浩然这种高手都被他们拍得直咳嗽！

　　“诶！诶诶，我们说你们手头上能轻点不？”苏浩然大声问道。

　　结果他不问还好点，这么一问，龙一、方便、狈鼠先生也冲上来了。

　　“恭喜啊，天榜第一。”

　　“赶紧拍拍他，你们让开点。”

　　“让我也拍两下，否则以后没有打他的机会了，根本打法这他啊！”

　　次奥！

　　苏浩然一阵无语……

　　大家恭喜过后，天榜排位战又开始继续进行。

　　天榜第一的座次被苏浩然提前拿下了，那么剩下的几位半步觉醒，还有其他高手将为靠前的名次展开激烈争夺。

　　为了加快进度，狈鼠先生和方便再上登上擂台，进行守擂。

　　因为苏浩然不用再比，中间的擂台空了出来，龙一趁机蹬上中间擂台，继续实现三个擂台的较量。

　　“龙一，我来挑战一下你这位半步觉醒吧，哈哈！”在人群中一直低调的原天榜第五戚无敌，嗖的一声跳上中间擂台。

　　“反正擂台上的都是半步觉醒，不管怎么说都得要比一比的，我来挑战狈鼠先生吧。”原天榜第八的赛诸葛李道元迎上狈鼠先生。

　　“我来挑战我哥。”方静静嗖的一声跳上了方便所在的擂台。


第四百八十七章 接管天组

　　擂台上再次打得火热了起来，苏浩然在台下看得津津有味，他之所以能进步如此快，除了有名师之外，其实他本人也很有悟性，并且很好学。

　　如果没有这种品质，苏浩然当初也不会跟尹老学刀，就是现在面对这些实力不如他的人，他也会从对方身上吸取优点。

　　苏浩然身边的兄弟们，同样有着这个特性。

　　田卫曦一边看，一边问苏浩然，“兄弟，我现在也是上品抱丹了，就是不知道怎么样能进入半步觉醒这个境界，你给我指点一下，擂台上的三个半步觉醒有什么特别的？”

　　苏浩然微微一笑，道：“龙一的拳法非常厉害，厚重中透着整劲，他走的是沉稳的路线，步入半步觉醒，也是凭借着自身性格的沉稳与厚重突破进去的，但他的路子不适合你，反倒是适合不乖兄弟。”

　　冷不乘听到苏浩然的话，立刻把目光专注的投向擂台上的龙一，而且越看眼前越亮。

　　“那谁适合我？”田卫曦着急的问道。

　　苏浩然没有立刻回答田卫曦的问题，而是看向方便，“不败死神的功夫杀伤力极大，走的是杀代果断的路线，现在来看，方便的实力恐怕要超过龙一了。但他的路子也不适合你，因为你的冲劲和杀性没这么重，反倒是不闹兄弟有时会冲动，这股冲劲和杀劲适合他学习。”

　　冷不闹一听，赶紧盯住了方便。

　　“我呢，那我呢？”田卫曦都有点急眼了。

　　苏浩然指了指狈鼠先生，“他的风格适合你，你看仔细点。狈鼠先生身法灵活多变，这跟你活跃的性格相似，想在这条路上走得远，就必须做到身手和心思同样敏捷加细腻才行，卫曦哥哥，你说呢？”

　　“我啊，嘿嘿！我的心思的确细腻、冲田雅子那么辣的公主都被我收服得妥妥的了，我能不够活吗？哈哈！”田卫曦一边自夸，一边盯紧了狈鼠先生。

　　而苏浩然也在观察着擂台上的三个战局，三个半步觉醒占据着压倒性的优势，可三个挑战者也有非常独到的地方。

　　戚无敌的戚氏拳法，缘自明朝时期的著名搞倭大将戚继光，这是经过冷兵器时代真正厮杀验证出的拳法，确实非常厉害。

　　更加亮人眼珠的是赛诸葛李道元，这位活神仙一样的人物，居然将八枚铜钱给玩活了。

　　八枚铜钱如同八个卫星一样在他身周旋转，不时以惊人的速度从刁钻的角度弹射而出，竟然能给狈鼠先生偶尔造成点小麻烦。

　　“精彩，天机门看来不只是看风水算命厉害，这手功夫也是独步天下啊！貌似李老先生也快半步觉醒了。”苏浩然发自真心的给李道元点了个赞。

　　另外一边的方静静也很出彩，这个女人的进步非常大，属于上品抱丹中的极品高手，而且举手投足间有一股女人如水的柔美之姿，似乎也摸到了步入半步觉醒的门道。

　　只可惜，这是天榜排位的争夺，方便是不会让着自己的妹妹的。

　　不过五分钟，三个挑战者便依次败下阵来。

　　“我来挑战龙一。”随后冷不乖跳上龙一的擂台。

　　既然苏浩然说他适合走龙一的路子，光是看肯定不行，必须要亲自动手比划一下体会得才最深刻。

　　“我来战狈鼠先生。”卫曦哥哥紧接着也跳上擂台。

　　“我来战方便。”冷不闹也不甘寂寞。

　　三对高手又打成了团。

　　……

　　当然，结果是这三个人也打不过三个守擂者，不过能有这一战，哪怕被当众掀下擂台，这份经验也都值了。

　　这场最后的排名之争，足足拼到夜晚，好汉坡顶被挑起三盏灯，外加一圈火把，直到后半夜才拼出最后的排名。

　　新天榜排名是：天榜第一苏浩然、天榜第二方便、天榜第三狈鼠老人、天榜第四龙一、天榜第五李道元、天榜第六方静静、天榜第七田卫曦、天榜第八三戒、天榜第九冷不乖、天榜第十冷不闹、天榜十一戚无敌、天榜十二不死鸟……

　　这次天榜排位战，最大的赢家无疑是苏浩然，有些失落的要属龙一，原天榜排名第一现在成了第四。

　　而进步最大的要属原天榜第八的李道元，这次达到了第五位。心里最爽的是方便，原天榜第三，因为原第二名过早晋阶到觉醒层次，他实际上就是第二位了。这次依然是第二，多少有点千年老二的感觉。

　　至于戚无敌，这次从第五落到了第十一，虽然有些失落，但看着这次高手如云，也只能笑着安慰自己，江山代有才人出，各领风骚几十年啊！

　　不死鸟的进步名次其实更大，只是依然没进前十，这让吕大哥多少有些不满，还一个劲的嚷嚷，“你们这些前几的半步觉醒，赶紧滚出天榜这个层次吧，到时候我就顺理成章的进前十了。”

　　这句话，把大家都给逗乐了。

　　随后神组出资为大家举行了一场简单的庆功会，作为天榜前二十，确切的说是前十九人一些奖励，姚永芗和刘美媛这两大狠人，还给大家做出一些指点，这让在场的所有高手更为兴奋。

　　第二天天亮，众人便带着自己的荣誉下了好汉坡。

　　不过苏浩然、三戒、不死鸟和冷家兄弟都被兄弟留了下来。

　　大家不知道什么事，都等着凶僧的指示。

　　凶僧背着手，跟平时一样耷拉着大眼皮，平淡地说道：“中国五组同属中国最高机密组织，天组前组长秦柯罪大恶极，已经被判终身监禁。但天组不能永远没有组长，我已经向上面申请过了，其他各组组长也表决过，将由苏浩然接手天组组长一职。”

　　呃！

　　三戒、冷家兄弟，不死鸟，全都扭头看向苏浩然。

　　看来苏浩然要接管天组的事，凶僧并没有对苏浩然以外的任何人说过。

　　凶僧继续说道：“浩然，天组的高手不少，我允许你先几个人带过去。”

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　冷家兄弟第一个表态，眼中充满了坚决。

　　“好啊，新晋的天榜第九、第十，居然一起跟着天榜第一的组长去了天组。”凶僧点了点头，好像是自己的徒弟能得到兄弟们这么力挺，他也感到很欣慰。

　　“我……兄弟，我得留在神组照顾师父，我就不去了，反正只要你有事，我随叫随到。”三戒犹豫了好一会，最后还是决定要留在神组。

　　不死鸟也跟着说道：“兄弟，我也不去了，不过只要你有事找上我，我和三戒一样会过去帮你。而且就算我不去，你带走的人也不少，除了冷家这对兄弟，一直从龙组借调过来的君沫雅，肯定也要跟你去的。”

　　“吕大哥，这你都能想得到？”苏浩然笑了笑，还朝不死鸟挑了挑大拇指。

　　不死鸟嘿嘿一笑，脸上清楚的写着，我啥没看明白啊？

　　“浩然，这是天组组长的证件和天组组长才能使用的三把唯一的密码钥匙，你拿好。”凶僧把一本皮面的证件，和三把电子钥匙递给了苏浩然，并且用传音的方式告诉他怎么使用这三把钥匙和天组的某些秘密。

　　苏浩然接过钥匙后，轻轻的点了点头。

　　等一切都交代完，凶僧问苏浩然，“接管天组一事不能拖哦，你打算什么时候过去？”

　　“既然不能拖，我现在就去。”苏浩然嘴角微微挑起一抹邪魅的弧度。

　　“好，反正这个天榜排位战，也不可能把你累到，那你就去吧。”凶僧摆了摆手道。

　　苏浩然转身就走，还招呼冷家兄弟，“兄弟，跟我去天组吧，以后那是我们的地盘了。”

　　“走，去我们的地盘占位置去。”

　　“哪个不服，我们就揍他丫的。”

　　看着三人远去的背影，凶僧突然笑了，“这小子，进步太快了，很好，希望他快点追上我、超过我吧。”

　　“他的进步是比我们预期的快，但我还希望更快一些。”大漠出现在凶僧的身边，平淡地说道。

　　“大漠，你和幻城各打我一次闷棍，我不会忘的。这次跟你和解、合作，也是因为你给我凑上了最后的几块灵晶。不过浩然这小子……”

　　“大和尚，这事你别问了，等他再成长一些的吧，到时候幻城会告诉你。”大漠跟凶僧卖了个关子。

　　……

　　当苏浩然三人出了老掌沟时，君大女神君沫雅居然等着他呢，还有跟苏浩然一起过来，但并没有参加这次排位战原天榜排名第九的颜修永。

　　“君妞，是来跟我回家的吗？”苏浩然笑着调侃君沫雅。

　　君大女神抬手拨弄了一下鬓角的青丝，巧笑道：“是啊，我不跟你去天组，还怕你找不到天组在哪呢。”

　　“那好，请君大女神带路吧！”苏浩然说完这句话时，还四下张望了一下。

　　他当然是在找唐心怡她们了，不过有点让人失望，他的任性老婆已经不在这里了，看来天榜排位战一结束，杨梅就把她们领走了。

　　从老掌沟这个地方回到京都，足足有了几个小时。

　　不过他们并没有进市内，而是去了六环外的某处小商业区。

　　“这就是天组所在？”苏浩然用心眼加神识观察了一下这里，随即立刻锁定了商业区最东面的一片商业网点。

　　“就是这，上次你受伤被方静静救走，三戒和不死鸟端着小额秋莎差点把天组总部轰烂，事后天组就转移到这了。”君沫雅说道。

　　“那我们就进吧，从今天起，天组就是我们的了。”苏浩然大步向前，走向了天组的正门。


第四百八十八章 新官上任三把火

　　天组总部被一间接近三百平的超市打着掩护，苏浩然进来时，还有几个顾客在买东西。

　　一个四十多岁的大婶，坐在门口的收款台前，说是一个大婶，可这个女人的双眼却亮得吓人，一看就是个天榜高手。

　　“君……”大婶不认识苏浩然和冷家兄弟，但是却认识君沫雅。上次三戒、不死鸟和君沫雅大闹天组时，这位君大女神可是让天组成员记忆非常深刻的。

　　“这位是张婶吧，你忙你的，不用招待我们。”君沫雅朝收款的大婶打了个招呼，然后看向苏浩然。

　　君沫雅也只是掌握了天组的位置，毕竟她原本是龙组成员，不可能知道天组的内部结构。

　　苏浩然毫不犹豫的带着三人向超市里面走，在最里面有一道楼梯，楼梯上被一扇防盗门挡着。

　　有天眼通在，天组的任何秘密都不算秘密了。

　　这种普通的防盗门根本就阻拦不了苏浩然这些人，不过苏浩然可没有恶意破坏，他现在可是天组组长了，绝对不会搞坏自己的东西的。

　　只见苏浩然右手一抬，二指间捻出一根银针，在门锁的锁眼内只是轻轻的捅了几下，门锁咔嚓一声就打开了。

　　“进！”苏浩然朝大家招手，第一个迈步走了进去。

　　门内一条两米宽的走廊，靠着门口处还摆着一副桌椅，一个青年男人正翘着二郎腿坐在椅子后面，当他看清走进来的是苏浩然时，立刻就跳了起来。

　　“苏……虎牙！”青年惊呼出声。

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹邪魅的笑容，“孤独舟，我们又见面了。”

　　这个中年人正是曾经去东北军区找苏浩然麻烦的孤独舟，他两次被苏浩然打败后，就在也没有出现在苏浩然的面前过，没想到今天苏浩然杀上门来了。

　　“苏浩然，请你马上离开，这里是天组重地……”孤独舟拦在苏浩然的面前，大声说道。

　　“我知道，我就是来天组的，以后我就是你的老大。”苏浩然走上前，拍了拍孤独舟的肩膀，然后径直向里面走去。

　　“什么？以后你是我的老大？”孤独舟一脸茫然，而后又跑上来挡住了苏浩然，“你是什么意思？”

　　“拦住他们！”就在这时，楼下那个张婶也追了上来。

　　下面的客人已经被张婶搭兑走了，而且关了超市，立刻追了过来。

　　“拦住我们？”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹从容的微笑，然后掏出了自己的证件道：“睁开你们的眼睛看看，现在我是天组组长，你们居然要拦我？”

　　呃！

　　孤独舟和张婶瞬间石化，皮面的证件翻开后，里面赫然印着苏浩然的照片和名字。

　　中国五组独有的水样钢印，清清楚楚的印在证件上，这个绝对无法造假。

　　“这不可能！”

　　正当孤独舟和张婶不知所措的时候，走廊尽头处走出两个人，左手边的青年还大吼道：“苏浩然是神组成员，怎么可能成为我们天组的组长？”

　　“别说他不可能是，就算他真被任命为天组组长了，我也不认。”右手边的青年同样说道。

　　这两个人正是双子星，上次他们在四合院眼睁睁看着苏浩然怒抽秦柯，又通过神组执法令将秦柯抓捕，现在居然又站出来反对苏浩然，显然这二人是秦柯的死忠党。

　　“你们两个认不认无所谓，我允许你们退出天组，现在你们可以滚了。”苏浩然朝着双子星摆了摆手。

　　“让我们滚？我们为天组效力多年，你不配撵我们走。”

　　“除了秦组长，没人可以指挥得了我们。”

　　“是吗？”苏浩然冷笑道：“不乖、不闹，把这两个叛徒给我拿下。”

　　“是！”

　　冷不乖冷不闹立刻向前扑来。

　　双子星倒也不惧，立刻迎上冷家兄弟，只要不是正面面对苏浩然，这两个小子还真不怕其他人。

　　而且如果是二打一的话，双子星合并相当于一个上品抱丹的大高手，的确也真有战斗力。可惜他们今天遇上了冷家兄弟，这二人虽然没有双子星的心灵感应，可是人家的配合也极度默契，加上实力的差距太大，只是一交手，双子星就被踩扒在两兄弟的脚下。

　　孤独舟和张婶再次震惊得张不开嘴，曾几何时，双子星可是天组的骄傲啊！

　　这两兄弟年纪轻轻就步入天榜实力，而且是原组长秦柯的绝对器重的人，没想到在苏浩然的面前……不对，确切的说在苏浩然带来的人面前，都这么不堪一击。

　　“放开我们，这是天组，轮不到你们撒野。”

　　“对，我们天组……”

　　“封嘴！”苏浩然不想听双子星继续说话，大声的命令道。

　　“是！”

　　不乖和不闹的执行能力超强，只不过这对兄弟封嘴的手法有点粗暴。

　　整个走廊中，瞬间响起了啪啪的耳光声。

　　双子星的嘴是被封住了，可两个人的脸也差点被抽烂。

　　苏浩然也不介意冷家兄弟的作法，他今天来天组，就知道肯定会遇上阻力，不用点能威慑人的手段，很难快速将天组掌握在手中。

　　这就叫新官上任三把火，双子星既然第一个撞出来，那第一把火就烧在他们的身上好了。

　　“张婶，传我的命令，召集所有天组成员到会议室集合。”苏浩然继续向前走，并且向原天组成员张婶下达了命令。

　　“啊……是是！”张婶下意识的啊了一声，可是立刻反应过来，赶紧掏出手机通知天组的现有成员们。

　　面对如此强势的苏浩然，张婶可不敢违抗命令。

　　“孤独舟，你给我介绍一下，现在天组有多少成员？都在干什么？”随后苏浩然又向孤独舟了解天组的情况。

　　孤独舟虽然不太情愿，可还是回答道：“天组现有成员一共十二人，除去我、张婶，还有双子星，还剩下八人。他们之中有六人昨天在老掌沟执法，现在都在组里休息呢，另外有两个人有任务不在国内。”

　　“嗯！”苏浩然应了一声，又说道：“你去把天组的名单给我拿来。”

　　“是！”孤独舟赶紧去取名单。

　　新的天组总部内，没有神组和老天组总部那么复杂，三楼、四楼就是成员们平时休息和训练的地方；五楼是办公区，苏浩然带人直接上了五楼，进了最外面的大会议室内。

　　苏浩然直接坐到了主位上，然后靠着座椅闭目养神。

　　君沫雅坐在左后边第一个位置上，冷家兄弟根本就没坐，他们站在门口，脚踩着双子星，跟两尊门神一样。

　　张婶站在苏浩然的身旁，同样没敢坐，一直在给其他成员人打电话，通知他们过来。

　　不一会的功夫，孤独舟拿着一本花名册回来了，并且恭恭敬敬的递到了苏浩然的面前。

　　苏浩然翻开花名册看了一眼，上面工工整整的写着十三个名字，其中一个是原组长秦柯。

　　正当苏浩然看名册的时候，有五名天组成员依次赶到，除去张婶、孤独舟、双子星和在国外执行任务的两个人外，还有一人没有到场。

　　苏浩然的双眼，在每名天组成员的脸上一一扫过。

　　在这一刻，苏浩然展开了他强大到可怕程度的精神力，加上半步觉醒毫无保留的气势外放，让整个会议室里的气氛显得极为压抑。

　　就算在场的都是天榜高手，每个人在接触到苏浩然的目光时，都有种心底发寒的感觉。

　　原本天组的成员，听说来了新组长，一个个还不服气，甚至抱着要给新组长一个下马威的心思，但是在接触到苏浩然的目光之时，他们的心里都咯噔了一下。甚至在这位新组长的气势下，所有人感觉呼吸都有些困难。

　　“做下自我介绍，我叫苏浩然，原神组成员虎牙。”苏浩然道出自己的名字时，新到的五个天组成员的心再度一沉。

　　虎牙这两个字，已经成为天组的恶梦了，他几次三番的大闹京都，光是死在他手里或间接因他而死的天组成员就有一沓，否则天组也不会只有十二个人。

　　苏浩然继续说道：“以前天组因为腐败、因为被一个不称职的组长带领，走了不少的弯路，也让我们天组成员受到了很大的损失。但是我保证，从我成为天组组长的这一天起，天组将再现辉煌，无人敢欺。”

　　所有人都认真的听着，只不过天组的老成员们心里却在犯嘀咕，貌似我们天组以前也无人敢欺，只是这一年多来，被你苏浩然给欺负得够呛啊！

　　“好了，我们不畅想未来了，有些事做到了比提前说出来要好，现在我来点名，大家互相认识一下。”苏浩然摊开花名册，然后叫道：“陈雷！”

　　“到！”被点到名字的陈雷，是一个接近四十岁的中年人，身材看起来不算强壮，但外表就透露着几分傲气。

　　虽然陈雷应了苏浩然的点名，但声音却不大，而且也显得有些懒散，甚至都没站起来。

　　“陈雷，39岁，七年前入步天榜，五年前加入天组，为天组执行过14次任务，无一失手。”苏浩然盯着陈雷的双眼，如数家珍的报着他的他的简历，这让陈雷有些散慢的状态也绷紧了一些。

　　可能阵雷是觉得苏浩然要夸奖他，最起码不能让新组长夸自己的时候，还感觉自己不给人家面子吧？为了这份夸奖，陈雷居然站了起来，脸上也浮现出一抹笑意。

　　但是，陈雷想错了。

　　苏浩然话锋一转，目光也瞬间变得犀利起来，“但是你在14次任务中，有七次乱杀无辜，并且为秦柯谋取私利。你还有四次国外执行任务时，大把的花费公款，不仅在赌场输钱如流水，还流连于外国的红灯区，把大把的公款扔在了女人的肚皮上。”

　　“苏……组长，我……”

　　“你不用否认，我能说出来的，就是调查清楚的。”苏浩然摆着手打断陈雷，继续说道：“我还知道你名面上有一个老婆一个女儿，可实际上外面包养三个小三，并且三个女人一共给你生了一儿三女，你敢说不对？”

　　陈雷被说得额头上已经见了冷汗，他哪知道苏浩然有看破人心的能力，只是觉得自己的隐私被这位新组长如数倒出，实在是太不可思议。

　　人们常言，新官上任三把火啊！看着门口被踩着的双子星，再看看苏浩然犀利的目光，陈雷真怕苏浩然的三把火要烧落在他的头上。


第四百八十九章 一字判生死

　　“组长，我……”陈雷脸色发白，似乎想解释什么，但又不知道该怎么解释好。

　　在苏浩然目光的逼视下，精神力和气势的压迫下，陈雷那种属于自己的高傲完全不敢展示出来，甚至心底都在冒着寒气。

　　苏浩然又摆了摆手，同时气势一收，“不过，你的作风问题我懒得管，你以前犯过的错误吗……其实也无伤大雅。我只希望，在我接管天组之后，能够唤醒你是一名天组成的责任感和荣耀感，你能做到吗？”

　　“我能！”陈雷赶紧点头。

　　“那就好，坐吧。”苏浩然指了指陈雷的椅子。

　　陈雷赶紧坐下，而且心里也放松了不少。

　　“张放。”苏浩然再次点名。

　　不过点到张放时，并没有人应答。

　　苏浩然扫视在场的所有人，然后问道：“谁是张放？人呢？”

　　“张放感冒了，所以没过来。”坐在右后边最末位的一个中年人说道。

　　这位中年跟刚才的陈雷一样，说话时有些漫不经心，而且也没有站起来，甚至连一声组长的称呼都没有。

　　苏浩然看着中年，冷声问道：“你叫什么名字？”

　　“杨名。”中年在回答自己的名字时，脸上还划过一丝不耐烦的表情。

　　“杨名，45岁，加入天榜十二年了，为天组执行过10次任务，还有两次失手。”苏浩然同样如数加珍的说着杨名的过往。

　　“我……”

　　啪！

　　杨名被苏浩然说出自己在天组的资历后，多少有些脸红，还想为自己辩解一下。

　　可是苏浩然猛然拍了下桌子，清脆的响声，吓得杨名全身一震，又把话咽了回去。

　　此时苏浩然的气势加精神力的威压又落在了杨名的身上，并且盯着他的双眼说道：“进入天榜十二年，只出过10次任务，你拿天组当成养老院了吗？”

　　“不是的，有些任务，秦组长不派给我的。”杨名赶紧说道。

　　“不派给你？既然你没什么任务，你应该在组里好好修炼啊，可你加入天组时就是下品抱丹，十二年过去了，你居然连一点进步都没有，你特么这十二年都在干嘛？在吃屎吗？”苏浩然大声质问道。

　　杨名被骂得老脸阵青阵红，额头上挂着冷汗。他很想大声反驳，甚至咬了几次牙想顶撞苏浩然，但是在苏浩然的威压下，愣是没敢。

　　苏浩然继续说道：“整个天组，除了原来的废物组长秦柯是个上品抱丹外，其他人大多是下品，这就是中国五组的最高机密组织的实力？”

　　在这句话出口之后，在场的人都有些呼吸变得粗重了。苏浩然相当于一棍子打死一片，而且说得还一点不错，只是他们平时都以天榜高手自居，已经习惯了被人高看一眼，头一次被苏浩然如此一针见血的点出来，心里有点不能接受。

　　还好，苏浩然没有继续损他们，而是对着杨名问道：“杨名，我问你，以天榜高手的实力，平时可能得感冒吗？”

　　杨名眨巴眨巴眼睛，瞬间肠子都悔了，而且心里在大骂那个没来的张放。你丫的不来也就不来了，还特么让我替你传话，老子我也是缺心眼，还出这个头，这不是往人家枪口上撞吗？

　　啪！

　　“回答我。”苏浩然再次拍了下桌子，把杨名吓得一哆嗦。

　　“不能！天榜高手气血抱丹，周身经验通畅，不仅不可能感冒，只要不被人打死，几乎百病不生，可以无疾而终。就算受了极重的伤害，也可能慢慢恢复过来。”杨名这回不敢犹豫，立刻回答道。

　　“那你告诉我，为什么张放没来？”苏浩然盯着杨名的双眼问道。

　　这回杨名不敢有半点隐瞒，立刻回答道：“张放是中品抱丹，自以为实力很强，昨天在老掌沟执法还得搬尸体一直心里不痛快，现在听说来了新组长，所以想让你下不来台，不给您面子。”

　　“很好，你现在去告诉张放，让他两分钟内滚来见我。”苏浩然抬手朝着门外一指，“如果他不来，就让他立刻滚蛋，天组在没有张放这个人。”

　　“组长。”杨名硬着头皮说道：“我们整个天组只有十二个成员了，如果再减人……”

　　“呵呵！”苏浩然冷笑一声，“你们就是看到天组的人太少了，觉得我不敢拿你们怎么样才敢向我这个新组长示威是吗？我告诉你，我手下的天榜高手有的是，如果你们有什么歪心思，我不介意把你们都换掉。”

　　呃！

　　这下整个会议室都陷入了彻底的安静之中，苏浩然说得没错，这些人就是觉得天组没人，新组长不敢把他们怎么样。可苏浩然不但看透了他们的心思，而且放出这样的狂话来了。

　　其实这些天组成员也不是没有顾虑，加入中国五组的人，也不敢轻易脱离组织，除非其他组别对调，否则这些天榜高手一旦脱离组织，就将受到国家的严格监控，比其他天榜高手或天榜家族更受规则的关照，谁让他们知道的秘密多呢！

　　尤其是被组织驱逐出去的成员，这样的人不仅会失去五组特别执法者、最高等特工的荣耀，还会受到来自各方的鄙视。

　　“还不快去？”苏浩然看着愣住的杨名，大声的呵斥道。

　　“是是，组长，我马上就去叫张放。”杨名转身就跑了出去。

　　随后苏浩然再次点名，“方少云。”

　　“到！”

　　方少云是一个接近五十岁的大叔，其实这个人的样子长得不错，属于欧巴大叔的类型，只是气质猥琐了一点。不过这位猥琐大叔，在见识了苏浩然驭下的手段后，可没敢有半点怠慢。

　　“方少云，47岁，加入天组十五年，为天组执行过32次任务，一次失手。”苏浩然说了下方少云的资历，满意的点了点头，“虽然实力依然不怎么样，但你还算是个不错的人。天组由我掌管后，我会帮你们提升一下实力的，你们该集体晋阶中品抱丹了。”

　　唰！

　　苏浩然这句话出口，比他刚才拿陈雷和杨名立威还要有效果，大家看向他的目光都充满了火热。

　　这些达到天榜层次的高手，哪个不想再进一步？可是天下像苏浩然这么妖孽，并且奇遇又多的人真的实在是太少了。

　　陈雷壮着胆子问道：“组长，其实我们也不是不想提升实力，可是人的根基不一样，我也努力过，但好像已经到了极限，我真的还有提升的机会吗？”

　　“有！”苏浩然轻轻挥了下手，一缕淡香味瞬间在会议室内传开。

　　大家禁着鼻子嗅了嗅，随即所有人都兴奋了。

　　“这是灵气，天哪，现代社会天地元气不足，灵气近乎枯竭，怎么会有这么纯正的灵气。”

　　“不对，不是单纯的灵气，这是……”

　　“是灵元液的味道，组长有灵元液。”

　　天组的成员们看向苏浩然的目光又变了，从火热之中从出了一丝崇拜和信服的味道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹意味深长的微笑，“一年前我回国娶了老婆，那时我老婆还不会武功，可是现在已经是天榜高手了，而且达到了中品抱丹。”

　　呼！

　　现场的人同时倒吸凉气，这特么太恐怖了吧？

　　苏浩然又说道：“我的兄弟冷不乖和冷不闹，原来也是神组的人，在我认识他们时，他们是中品抱丹，最近也突破到上品抱丹了。在，而且这次天榜排位战，他们还取得了第九和第十的名次。”

　　呃！

　　天组的老成员们，同时扭头看向门口的冷家兄弟。

　　苏浩然又说道：“我还有个兄弟叫田卫曦，也是上个月晋升的上品抱丹，这次天榜排名第七。我还收了个手下，原来天榜排名第九的颜修永，他也跟我一起来了，只是我让他留在了外面，我正考虑着要帮他进入半步觉醒呢。”

　　此时老天组的成员们，都不知道该说什么好了。什么叫牛人？眼前这位新组长，曾经带给他们天组极大伤害的家伙，就是真正的牛人啊！

　　苏浩然继续说道：“凡是不想在天组呆着的，我绝对不留，凡是真心留在天组，而且能守我定下的规矩的人，我一定让他跟着我一起进步。”

　　这就叫打一巴掌给一个甜枣，苏浩然把这一手玩得特别漂亮。就算不能一下子让天组的老成员们都真心归服，但至少不会让这些人对他再有抵触。

　　可就在这时，会议室的门被人从外面粗暴的踢开，一个身材强壮的青年冲了进来，大声叫嚣道：“什么狗屁新组长，威胁要把我撵出天组是吗？来来来，我看看你怎么撵我走？”

　　这个青年自然就是以感冒借口不鸟苏浩然的张放了，他进来后，杨名也跟了进来，并且脸上还挂着极为无奈的表情。

　　“张放！”苏浩然看着张放，冷冷地说道：“32岁的中品抱丹高手，原来也是秦柯的得意手下，加入天组6年，共执行19次任务，没有失手过。可是……你以执行任务为便利，乱杀无辜无数，还有奸淫妇女的恶好，为我天组的耻辱啊，该死！”

　　“我该死？”张放双手按着会议桌，大吼道：“老子做的任何事情，都是秦组长允许过的，你说我该死，你算个屁！你这个新来的组长不管在外面多牛，你也得先想想怎么在天组组长这个位置上把屁股坐热乎了在说。我该死，你该杀我吗？你杀得了我吗？天组就十二个人了，你杀我试试？”

　　“死！”

　　苏浩然双目微眯，一个死字刚吐出口，刚才还一脸怒容大声叫嚣的张放，瞬间双瞳放大，脸色也变得蜡黄一片，全身生机迅速流逝，扑通一声瘫倒在地。

　　“死了！”

　　“真死了，他居然……组长……怎么做到的？”

　　“组长是活神仙吧，一字判生死！这……”


第四百九十章 十二生肖神符

　　看到大家震惊、恐惧、佩服的表情，苏浩然非常满意。

　　一天只能使用一次的杀手锏念针，用在张放这个只有中品抱丹的天榜高手身上虽然浪费，但是却真正起到了威慑的效果，这在苏浩然看来就足够了。

　　“杀个人而已，大家别太惊讶，只要你们肯努力，将来也会达到这个层次的。”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，平淡地说道。

　　此时会议室里的人真不知道该说什么了，甚至他们这会看向苏浩然时，都有种手足无措的感觉。

　　这位新组长到底是什么层次的高手啊？他们不是不知道苏浩然拿下了天榜第一，但现在他们真的怀疑苏浩然根本就是超越了天榜这个层次的大能。

　　不对，确切的说，这些人觉得苏浩然至少是超越了天榜两三个大层次的人物才对。貌似只有传说中达到归一层次，拥有了神通的人，才能一字一念之间判人生死啊！

　　正因为对苏浩然有了高山仰止的感觉，他们竟然没有觉得苏浩然杀了个人有什么大不了的。

　　苏浩然扭头朝张婶挥了下手，“张婶，麻烦你把这具尸体处理一下吧。”

　　“是，组长。”张婶立刻就去处理张放的尸体，动作别提多快了。

　　“等一下。”冷不乖赶紧抢问道：“兄弟……不对，组长啊，这双子星怎么办？要不一起处理得了？”

　　唰！

　　所有人的目光都集中到了冷家兄弟的脚下，此时双子星可有点太惨了，这对原本在天组里的天骄人物，此时嘴都被抽烂了，貌似舌头都肿得像馒头一样。

　　紧接着，大家又扭回头，将目光投向了苏浩然。只要苏浩然的嘴唇动一动，就能决定这对双子星的生死，一切都要看苏浩然的意思了。

　　“他们俩啊！”苏浩然沉吟了一下，道：“这两个人进入天组后，早就成了秦柯私养的狗，助纣为虐的帮凶，他们早不是为天组为国家办事的人，而是为秦柯、为秦家服务的杀手。还是干掉吧，正好让张婶一起处理了。”

　　咔咔！

　　苏浩然的话音未落，冷家兄弟毫不犹豫的踩断了双子星的脖子，甚至将这两个家伙的颈椎都踩碎了。

　　几个天组的老成员，看得心惊肉跳。他们不得不承认，这位新组长杀伐果断的性格，实在是太吓人了，在这样的领导手下，让人真的不敢主动去犯什么错误啊！

　　“晕！”苏浩然却是用力摇了摇头，“你们俩下手太快了啊，我还没说完呢。”

　　啊？！

　　冷家兄弟一愣，你不是说杀吗？怎么还没说完？

　　苏浩然补充道：“我是说还是干掉吧，一起处理了就，可是……我还想说可是，你们就动手了。”

　　卧槽！

　　冷不乖和冷不闹直翻白眼，心里还不明白，咱们浩然兄弟什么时候说话还吞吞吐吐了呢？

　　苏浩然说道：“我想说啊，但是念在他们也为天组执行过不少任务，有些任务也确实是为国家在做事，直接杀了有点让天组的老成员们寒心啊！在怎么说，我们也得照顾照顾这些老人的心理。不过你们……唉！杀了就杀了吧，也不能重来一次了。”

　　听到苏浩然这么说，天组的老成员们心里居然一暖。如此杀伐果断的新组长，居然还能考虑到我们的心情，看来这个老头可以啊！

　　貌似这些天组的老人，都自动忽略了苏浩然一字判生死，杀死张放的情况了。如果虎牙老大真会在乎其他人的心情，那么能如此果断的杀张放？他这么说，只不过是在收买人心罢了。

　　“组长，那现在怎么办啊？”

　　“组长，我们兄弟是跟你过来的，如果我们做错了，你该罚就罚，我们绝对没有怨言。”

　　冷家兄弟虽然没想明白苏浩然的意思，但是出于真正为兄弟长脸的想法，二人还是表现得相当给力。

　　苏浩然更是大手一挥，“我更不会罚你们，如果一心执行本组长命令的人还要受罚，那不是更会寒了真心为我的兄弟们？更何况本来双子星就该死，杀就杀了吧。”

　　苏浩然这番话，听得大家更是大受触动，只要真心为组长做事，组长就拿他们当兄弟看啊，而且还会得到组长的维护，跟着这么强势的组长，真心不是坏事。

　　随后张婶将三具尸体拖了出去，而冷家兄弟也入了座。

　　苏浩然又让孤独舟出去了一趟，把默默守在外面的颜修永也叫了进来。

　　等张婶处理完尸体回来后，会议室里的人，已经达到了十人，这还是不算苏浩然的情况下，加上国出执行任务的两个高手，天组依然拥有十二个人的编制。

　　而且苏浩然还有储备力量，在松山市的孙宇、姜婶，也被苏浩然划到天组的成员行列之中了，而且田卫曦还没到呢，卫曦哥哥可是答应过苏浩然，会退出战组加入他的团队的。

　　随后苏浩然继续点名，另外两个天组高手，分别叫陈峰和赵启阳。这两个家伙平时中庸了一点，资历不算深，平时话也不多。

　　苏浩然又跟大家了解了一下在国外执行任务的两个人，这两个人一个叫陈欣儿，一个叫白牛。一提到这两个人，大家的话匣子也都打开了。

　　“陈欣儿和白牛是除去双子星外，我们天组真正的骄傲啊！”

　　“组长，你是不知道，陈欣儿可是我们天组公认的女神，才26岁就已经中品抱丹了，实力也够强。”

　　“白牛也是年轻高手的典范，30岁中品抱丹。只是这两个年轻高手跟秦……柯的理念不合，所以国外这次最危险的任务，交给了他们俩。”

　　“具体是什么任务？”苏浩然问道。

　　陈雷抢着答道：“组长，你知道中国十二兽首古董吧？其实十二兽首古董真正有价值的，不在于古董的年代，而是有古代的高人，在十二兽首中放了些好东西。我国虽然将十二兽首追回了大半，但里面的好东西都没了。陈欣儿和白牛，就是去抢那十二个真正的宝贝去了。”

　　“哦！说详细一点。”苏浩然追问。

　　杨明这回抢着说道：“是十二张特制的生肖神符，每一种神符拥有一种奇异的力量，而且十二张神符组合在一起，可以组成生肖守护阵衣。”

　　“传说生肖守护阵衣，能够抗得住归一级大能的神通呢。”方少云这个猥琐大叔也抢着补充道。

　　“卧槽！这么牛13的宝贝，两个中品抱丹的天榜高手，能抢得回来？他们是去了哪个国家？”苏浩然问道。

　　“这个……组长，他们是去的哪个国家我们也不知道。”

　　“是呀，组长你也明白我们中国五组的规矩，为了保密、为了执行任务人员的安全，任何人去执行什么任务，只有组长分配，我们是不知道他们去哪个国家执行任务的。”

　　大家纷纷摇头，表示不知道这两个人去了哪个国家。

　　孤独舟还苦笑道：“他们知道陈欣儿和白牛去执行什么任务都是意外，因为秦……柯被组长您抓起来了，我是负责天组情报系统的，陈欣儿和白牛联系不上组长，只能跟我联系，所以我们才知道他们去做了什么任务。”

　　“组长啊，您可是唯一有权限看天组高密档案的啊，如果你想知道他们去了哪个国家，可以找找他们的档案，不过要有组长的那种钥匙。”张婶提醒道。

　　嗯！

　　苏浩然应了一声，手一翻，凶僧给他的三把电子钥匙出现在了手中。

　　这应该是天组人员对苏浩然的最后的试探了，如果作为天组组长，只有证件却拿不出这三把钥匙的话，那他们肯定会怀疑苏浩然的身份。

　　又跟大家聊了一会，苏浩然才让大家散了。

　　随后苏浩然独自上了六楼，整个六楼只有一间办公室，这是为天组组长配备的。

　　办公室非常大，而且是三层的套房设计，里面有休息的卧室、还有浴间，再到里面是大号的书房，一些天组文件也在这里面。

　　苏浩然走到一个大号书架前，将一枚电子钥匙插进一处隐蔽的插槽里。

　　紧接着，书架立刻扭转，打开了一记暗门。

　　苏浩然抽出钥匙，进到了门内，书架又自动关了回去。

　　……

　　在书架后面最隐密的地方，苏浩然足足呆了三个小时，等他再次出来时，脸色显得有些阴沉，而且喃喃自语道：“他们俩居然去了美国，而且要在死神小组的手里抢回十二生肖神符，这种任务能完成得了？”

　　虽然苏浩然心里很气愤，可是他现在也改变不了什么。因为只要陈欣儿和白牛不主动联系天组这边，他也不知道现在这两个人行动到什么程度了，现在在美国具体的什么地方。

　　刚刚掌握天组，苏浩然也不能立刻离开，他在这里住了一天，至于冷家兄弟、群大女神和颜修永，也有人帮他们选到了合适的住处。

　　第二天，苏浩然刚起床，就接到了唐心怡的电话。

　　“老公，我们在四合院呢，你怎么还没回来？天榜排位战不是结束了吗？你拿下天榜第一，老婆还要给你庆祝一下呢。”唐心怡在电话另一端说道。

　　苏浩然听到任性老婆的声音，当然高兴了，“是值得庆祝，我这就回去。”

　　“嗯，你要快点回来哦，家里现在可不少人呢！”唐心怡说道。

　　“哦！谁来了？”

　　“小昆仑的贪火老头，带着两个受伤的徒弟来了；还有古武世家曾家的曾大少和他的两个叔叔来了，只不过这三个人可没安好心呢，只是他们太不幸了，不仅我师父在这，贪火老头也在……”


第四百九十一章 罡气如芒

　　“哦！这可有意思了，我马上回去。”苏浩然放下电话后就出了办公室。

　　“组长！”

　　“组长早上好。”

　　下楼的时候，天组的老人们再见到苏浩然，都拿出了应有的尊敬，确切的说是敬畏，只用一天多的相处，苏浩然这个年轻的天组组长就快速确立了强大的威信。

　　到了超市门口时的张婶也赶紧站了起来，正好方少云也在，好像是从柜台上拿了盒烟。

　　“组早好！”

　　“早，组长！”

　　二人赶紧向苏浩然问好，苏浩然点了点头，“你们俩该干嘛干嘛吧，我有事要出去一趟，对了，老方，陈欣儿和白牛如果在来信跟你沟通的话，你一定要问清楚他们在什么地方，然后及时向我汇报。”

　　“组长，你是要去营救他们吗？”

　　“组长，我一定会问清的。”

　　张婶和方少云同时说道。

　　苏浩然点了点头，没有明面上回答，只是淡然地说道：“同组的弟兄，不能见死不救，抢十二生肖神符这个任务，根本不是两个天榜高手能完成的啊！”

　　说完这句话后，苏浩然转身出了超市。

　　“这个……新组长，跟原来的秦组长不一样。”

　　“是呀，他，也许天组在新组长的手里，真会和以前不一样吧，至少他不会让我们随便去送死。”

　　……

　　成为天组组长后，苏浩然回四合院也不需要坐出租车了，原来秦柯的专用坐驾，那辆别克商务车被苏浩然直接开了回去。

　　开上这辆车苏浩然才发现，原来这辆别克商务是经过超级改造的，不仅发动机动力超强，而且车身和车窗也都是防弹的，就连车座的座椅都比他自己那辆改装的大悍马舒服。

　　“也还真不错，一辆别克商务车居然改得这么牛，低调的奢华啊！”苏浩然拍了拍方向盘，笑着猛踩油门，车子如箭打的一样飞了出去。

　　等回到四合院后，苏浩然瞬间就乐了。

　　贪火老头坐在院子里，曾加瑞和他的两个叔叔在贪火老头面前一顺水的跪成一排。

　　唐心怡和杜蕾蕾站在屋檐下，一看到苏浩然回来，立刻迎了上来。

　　“老公，你回来的挺快啊，一会我们吃烤肉还是涮火锅？昨晚蕾蕾就把肉和酱料买好了呢。”

　　“老板，你回来啦！”

　　苏浩然一手一个，牵着两大美女的手说道：“真乖哈，一会吃什么都行，听你们的，对了，你们那个老妖婆师父呢？”

　　咳！

　　屋子里突然传来一声轻哼，这是杨梅的声音。

　　苏浩然三人同时一缩脖子，唐心怡还轻轻拍了苏浩然的手背一下，示意他不要乱说话。

　　咳！

　　这时贪火老头也咳了一声，然后站起身走到苏浩然身边，尽量用和缓的语气说道：“苏先生啊，你看，可以给书生治伤了吗？你不在家的时候，来了三个混蛋，可都是我帮你解决的啊。”

　　说到这里时，贪火老头还指了指跪在他面前的三个家伙。

　　“哦！贪火老头，你是在向我邀功？”苏浩然嘴角挑起一抹不邪魅的弧度，朝着屋子里指了指，“老杨大姐在里面坐着呢，人家的实力比你强吧？就算没有你，我的家会出事？”

　　呃！

　　贪火老头被苏浩然一句话给噎得差点一口气没上来，敢情老子我出力还不讨好了啊？

　　这要是换成以前，以贪火老头的脾气能一巴掌把苏浩然给拍死，可现在倒好，任由苏浩然挤况，他还得忍着。

　　苏浩然四下看了看，又问道：“脚儿呢？那个漂亮妞没来，你跑过来干屁？”

　　“她……”贪火老头气得老脸通红，嘴唇哆嗦着说道：“她今天中午应该就能到了，唉！这丫头上次在你那……那个……居然怀孕了，唉！”

　　“啊？小脚儿怀孕了，好事啊，我赶紧给不闹打电话，让他过来，中午跟老婆孩子团聚。”苏浩然一边掏电话，一边拍着贪火老头的肩膀说道：“贪火老头啊，脚儿妞嫁给了我兄弟，咱们也算一家人了，以前你得罪我的事呢，我也不跟你计较了，你也不用在内疚啥的了哈！”

　　啊噗！

　　“一家人……好。”贪火老头都要气吐血了，什么叫我不用太内疚啊？我内疚个屁？你丫的打死打伤我小昆仑不少人；你兄弟还把我大徒弟搞怀孕了，这是让我吃亏吃到家了吗？

　　“那啥，你坐着吧，我看看这三个坏种。”苏浩然给冷不闹打完电话后，朝贪火老头摆了摆手，然后走到刚才贪火老头刚才坐着的地方坐了下来。

　　尼玛！

　　贪火老头又险些气喷了，你丫的不是让我坐着吗？这就一个凳子，你坐下了，我还坐哪？我坐地上吗？

　　苏浩然也不理贪火老头什么表情，看着曾大少三人，翘着二郎腿说道：“曾家瑞，你闲得蛋疼吗，跑到我家里来下跪干什么？”

　　曾家瑞跪在地上，明显是下半身的经脉被封了，可他此时双眼却红得吓人，咬牙切齿地说道：“我来就是想杀你的，怎么样？我古武世家的人可不是你能欺辱的，我要你付出代价。”

　　“你们古武世家？牛13吗？”苏浩然用脚尖勾起曾家瑞的下巴，嘲讽道：“你们家族中实力最强的是什么层次？”

　　“觉醒，我父亲也就是曾家家主为二级觉醒。”曾家瑞大声吼道。

　　“这么厉害啊！”苏浩然说出这句话时，脸上嘲讽的表情更大了。

　　这时就连一旁的贪火都头都开始鄙视起曾家瑞了，“小崽子，有个二级觉醒的老子就觉得自己牛了？人家苏浩然的师父是四大天人中的凶僧前辈，杀你老子就是弹弹手指的事情，你真拿你们古武世家当回事？”

　　“贪火前辈，你说得是真的？”

　　“凶僧前辈真是苏浩然的师父？”

　　曾家瑞的两个叔叔大声问道，曾家瑞在好汉坡上被苏浩然打脸，回来就跟他们俩研究怎么对付苏浩然，却一字未提苏浩然的真实背景。

　　今天亲口听到贪火老头道出实情，两个曾家的高手，眼睛都瞪直了。

　　“我兄弟的师父可不止凶僧前辈。”就在这时，消失了一天多的田卫曦从外面进来了，咱们卫曦哥哥还不是一个人，在他身边还跟着冲田雅子。

　　苏浩然一看到卫曦哥哥，笑着说道：“你们俩现在可真是出双入对啊，这是干嘛去了？”

　　田卫曦嘿嘿一笑，“天榜排位战刚结束，我就过来了，怕在这打扰到嫂子，所以我昨天带雅子去住的酒店，今早赶紧跑过来，准备蹭饭来着。”

　　冲田雅子看了眼苏浩然，目光还有点小复杂，即有仇恨又有无奈。

　　苏浩然很会做人，笑着朝冲田雅子挥了挥手，“雅子公主，现在我得叫你声嫂子了，现在你跟了田卫曦，就是中国人的媳妇了，不管之前跟我有什么仇，就看在我这一声嫂子的份上算了吧！”

　　唉！

　　冲田雅子悠悠叹息了一声，眼角划落了两行泪珠。毕竟苏浩然干掉了日本的明德皇子，那可是冲田雅子的亲弟弟啊。

　　苏浩然又说道：“要不你打我两下吧，嫂子打小叔子也说得过去，我认。”

　　田卫曦也在一旁附和，“雅子，你看看我兄弟多大量，你别在想以前的事了，日后你可是我们中国人了，其实以前你们也不能算是私仇，都是为争国家利益，现在你只要做好一个小女人就成了。”

　　“好吧，我放下了。”冲田雅子说道，而后小鸟伊人般的腻在了卫曦哥哥的怀里。

　　解决掉和冲田雅子的仇怨后，苏浩然的目光又落回到曾家三人的身上。

　　而曾家瑞的两个叔叔，居然对着田卫曦大吼了起来。

　　“小子，你说苏浩然不只凶僧前辈一个师父是什么意思？”

　　“难道跟传言的一样，大漠前辈也是他的师父？”

　　田卫曦搂着冲田雅子，得意地笑道：“凶僧前辈是我兄弟的三师父，大漠前辈是我兄弟的二师父，幻城前辈是我兄弟的大师父。你这根本就不用问我啊，曾家瑞也是知道的，这次天榜排位前十九个登上好汉坡的人，都知道了这个事实。”

　　呃！

　　曾家两个叔叔瞬间就有种崩溃的感觉，丫的，人家苏浩然的实力这么强，背后还有三大天人坐镇，你丫的曾家瑞还拉着我们去对付他，你这不仅是自己在作死啊，而且还是在拉着我们整个曾家一起在作死你造吗？

　　“叔叔，你们别听他的，就算他师父很牛13又怎么样？我们整个古武世家的大家族，难道比他弱吗？”曾家瑞还死不悔改，大声地吼道。

　　“放屁！我们曾家会被你害死的。”

　　“你个小畜生，给我闭嘴。”

　　两个曾家叔叔大声骂道，如果不是他们的下身经脉也被封，恐怕这会都能把这个不争气的侄子给打死在当场。

　　“我就不闭嘴，你们干嘛这么怕他？四大天人了不起吗？我们曾家的脸面不重要吗？我们……”

　　“聒噪！”苏浩然皱了皱眉，扭头朝贪火老头招手，“贪火，这三个家伙是你抓的，现在还由你出手吧，给我教训教训他们。”

　　擦！

　　贪火老头气得直翻白眼，你小子真会使唤人啊，我是你的打手吗？

　　“出手啊，你大徒弟是我兄弟的老婆，我们是一家人了，要你这个当长辈的出出手你不愿意吗？你这老头怎么这么墨叽？”苏浩然见贪火老头不愿意动弹，还故意刺激他。

　　“好！”贪火老头算是认栽了，他感觉苏浩然就是他的天生克星，而且现在有求于人家，只好点头，“你说吧，你想要我怎么收拾他们。”

　　“我想了解一下觉醒层次的实力，更想看看三级觉醒都有什么特殊的手段。你就用罡气如芒修理修理这三个家伙，就先从曾家瑞开始。”苏浩然抬手指向了依然不服不愤的曾家瑞。

　　咔！

　　贪火老头也不想多废话了，他抬起右手，一条独臂粗的罡气在其手臂上缭绕，罡气散发着刺目之芒，让人看上一眼都有种发自灵魂深处的恐惧感。

　　“这就是罡气如芒啊，近距离的感受一下，果然不同凡想。”苏浩然盯紧了贪火老头的一举一动，处于半步觉醒层次的他，极度渴望多见识见识更高层次的人的实力，这将对他快速提升起到巨大的帮助。


第四百九十二章 皆大欢喜

　　咔嚓！

　　贪火老头曲指一弹，一道如针丝状的罡气气芒疾速飞出，啵的一声钉在了曾家瑞的左肩上。

　　“啊……”

　　曾家瑞惨叫着倒飞出五六米远，左肩上的衣服，好像被火焰灼烧过一样，焚出一个直径五厘米左右的圆洞，边缘都呈现出了烧糊状。最让人感觉不可思议的是，曾家瑞的皮肤却没有半点受到伤害的痕迹，而且他也不像是受了内伤的样子。

　　只不过这会的曾大少，脸上渗满了汗珠，这是疼痛过剧的表现啊！

　　“罡气如芒，原来可以这么用啊！”苏浩然喃喃自语道。

　　贪火老头轻哼道：“哼！觉醒层次的前两级，都是罡气凝形的阶段，只有到了第三级，才会产生罡气如芒。这芒即是电芒，又是光芒，这种弹出气芒伤人的小把戏，即不伤人筋骨，也不伤人内脏和经脉，但却专伤人的神经系统。”

　　“难怪他会这么疼，原来是伤人神经。”田卫曦也认真的看着，然后还催促道：“贪火前辈，你继续啊，多弹几下让我们看清楚点。”

　　尼玛！

　　曾家瑞差点骂娘，还多弹几下，敢情不弹你是吧？

　　啵！

　　可是更让曾家瑞头疼的是，贪火老头还挺听话，再次曲指弹出一丝气芒。

　　“啊！我靠你老母的，贪火，你是隐世门派小昆仑的主人，我也是隐世古武世家的传人，你特么别太过份。”

　　啵！

　　啊……

　　啵啵啵……

　　啊啊啊！

　　曾家瑞因为疼痛过度，居然敢张嘴辱骂贪火老头。别说曾家的势力不如小昆仑，就算是比小昆仑强，人家一个半步天罡的大高手，也容不得你骂啊！

　　贪火老头连续弹指，气芒好似一颗颗子弹一样炸在了曾家瑞的身上，疼得他惨叫连连，身体痉挛着在地上翻滚不停。

　　“好霸气的气芒，这玩意简直就是折磨人的超级利器啊！我什么时候能达到这种实力呢？恐怕至少还得练个三五年吧？”田卫曦越看越兴奋。

　　贪火老头一边折磨曾家瑞一边撇嘴，心里还在暗骂，三五年就想达到罡气如芒的程度？你当我这种大能是大白菜吗？

　　苏浩然也点评道：“我明白了，罡气本身就是真气的觉醒进化，而罡气如芒，相当于罡气再度进入进化期，可以被人随意控制，气芒是罡气进化的体现，所以不像原始真气和普通罡气那样伤人的经脉筋骨，而是升化到了神经系统上。”

　　“苏……先生，你这么年轻能这如此成就，果然不是偶然啊！”贪火老头难得的对苏浩然夸奖了一句。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“是呀，我可是具备天才的一切素养的。”

　　咳！

　　贪火老头被苏浩然这句不谦虚的话，噎得干咳了好几声。

　　嘎！

　　结果曾大少在连中了三十多次气芒后，嘎的一声晕死了过去。

　　“哎呀！不好，出手过多了，这小子恐怕……”贪火老头赶紧收后，然后看向苏浩然，“人对疼痛的承受能力是有极限的，过了这个极限很可能会死人，你能治好他吧？”

　　苏浩然一脸无辜的摇了摇头，“治不好了，他已经死了。其实我想提醒你收手的，可是看你弹得过瘾，所以没好意思吱声。”

　　尼玛！

　　贪火老头眼睛瞪得老大，真想冲上去把苏浩然也给弄死。你丫的太不厚道了吧？这么一搞，我小昆仑不是跟曾家结上死仇了吗？

　　“啊！家瑞！”

　　“贪火老头，你在我们面前是前辈高人，我们被你收拾一顿我们也认了。可是家瑞是我们曾家未来的希望，你杀了他，就当真不怕我曾家的全力报复吗？”

　　曾家的两个叔叔大声地吼道。

　　贪火老头此时别提多郁闷了，没想到给苏浩然当打手，一没留神居然弄出了人命。

　　虽然小昆仑不怕曾家，可是他也不想无端的树立强敌啊。

　　“唉！老夫一时失手，你们也别太难过了。再者说，我出手也是苏浩然指使的，要算账你们也不该算到我的头上吧？”贪火老头狡辩道。

　　苏浩然赶紧说道：“贪火老头，你这么说就不对了，我们现在可是一家人，你杀的就相当于我杀的，我杀的也相当于你杀的，你有必要跟我划清界线吗？”

　　次奥！

　　贪火老头差点被气晕了，谁跟你是一家人啊？你这么说话我还怎么把关系撇清了？你这是要把我们小昆仑绑架到你的阵营中吗？你觉得可能吗？

　　曾家的两个叔叔此时眼睛都红了，一个个对着贪火老头破口大骂。

　　“贪火老狗，别以为你的实力强就了不起，我们曾家不敢惹苏浩然身后的三尊大神，但绝对不会怕你的。”

　　“对，贪火老狗，你敢杀家瑞，就等着我们曾家向你小昆仑开战吧！”

　　“你们俩也找死！”贪火老头被骂得脸色铁青，高大的身躯一晃就出现在二人面前，砰砰两脚，将曾家的二人踢飞出十多米远。

　　虽然这两个家伙也是半步觉醒层次的高手，可是在半步天罡面前，绝对是一点抵抗能力都没有。

　　苏浩然看得直抖手，一脸无奈地说道：“我靠！你看看你，这两个人不是我指使你动手的吧？又都打死了，你这是为自己拉仇恨吗？”

　　“苏……”贪火老头转身点指苏浩然，双眼都布满了红血丝，可是他咬了好几次牙，最后还是忍了，“苏先生，人是我杀的，跟曾家的仇我接着就是了。”

　　“那行，你喜欢结仇我也没办法，前辈高人的爱好就是与众不同。”苏浩然耸了耸肩膀，表示很无语。

　　啊噗……

　　贪火老头感觉五内俱梵，跟苏浩然对话，简直就是对人最大的折磨啊。

　　正在这时，四合院外又传来了声音。

　　“兄弟，我的好组长啊，我回来了，我的脚儿老婆到了没？”这是冷不闹的声音，充满了兴奋劲。

　　“哈哈！我也回来了，组长，好兄弟，我来看我弟妹来了。”这是冷不乖的声音。

　　“你们两个大男人能不能稳重点？”这是君沫雅的声音。

　　随后院门被推开，冷家兄弟一齐冲了进来，随后跟着的君沫雅和颜修永也进来了。

　　苏浩然朝冷不闹招手，让他过来，然后指了指贪火老头，“兄弟啊，你的脚儿老婆是他的大徒弟，一日为师终身为父，快叫岳父吧。”

　　“岳父！我脚儿老婆呢？”冷不闹还真叫了，而且跟着就问小脚儿在哪。

　　贪火气得全身都在哆嗦，不过现在这种情况他还能忍受，毕竟冷不闹不像苏浩然那么气人。

　　“她，快到了，你再等一会吧。”贪火老头说完这句话后，就开始仰头看天。

　　可贪火老头想清静，苏浩然可不想放过他，“贪火前辈啊，你别装没事人了，你打死了曾家的三个人，尸体你得负责处理啊！否则以后曾家人知道了，以为是我打死的呢！”

　　呼！

　　贪火老头气得大声吼道：“小五，滚出来，把尸体给我处理了。”

　　那位被书生一脚踩爆了二当家的小五，嗖的一声从西厢房中窜了出来。看来天榜高手的恢复力果真强大，这位二当家受损的小五，已经没什么大碍了。

　　“是，师父！”小五都没敢看苏浩然，赶紧去收拾尸体。

　　苏浩然还在一旁指挥，“你把三人落在一起，然后找个大麻袋装好，开车拉走。我告诉你，这四周可都是普通老百姓，可不能让他们看到死人了，否则会有麻烦的。如果这件事你办不好，我就不给你三师兄治病了哈。”

　　“是，我明白。”小五应了一声，赶紧照办。

　　等小五把尸体弄走后，不到五分钟，小脚儿果然到了。

　　这位小昆仑的大师姐，依然娇俏可人，只是眉宇间多了一丝少妇才有的哀怨，可这股少妇气息又为这位小脚美人加深了一丝让男人看上一眼就想要呵护她的娇美气质。

　　“脚儿！”冷不闹赶紧上前，拉住了脚儿的双手。

　　小脚儿眉梢微微挑动了一下，可是却没有反抗，跟冷不闹对视了片刻后，轻声说道：“我只是一个交换条件对吗？你看到我有必要这么高兴？”

　　“不对，我是真心想要你当我老婆的。”冷不闹说道。

　　“真心？为了能救活我三师弟，把我养大的师父都能放弃我，我会相信你的真心？”小脚儿问出这句话时，还用眼角余光看了眼贪火老头。

　　这位高材高大的老头子，有意避开了大徒弟的目光，似乎也有些愧疚。

　　冷不闹被问得有点激动了，拍着胸口说道：“脚儿妹妹，你别拿我跟你师父那条老狗比！你是我的人了，而且肚子里有了我的孩子，我就会对你负责一辈子。我要告诉你，真正的男人是有真心的，你师父就特么不是人。”

　　尼玛！

　　贪火老头有种在这里呆不下去的感觉了，刚才被苏浩然挤兑，这会大徒弟来了也对他有怨气，而且冷不闹这小子还一口一个老狗，一口一个你师父不是人，谁还能受得了啊？

　　可受不了他也得忍着，谁让他等着苏浩然救治书生呢？

　　小脚儿听了冷不闹的话，好像有点感动了，她目光中闪烁着点点水光，弱弱地问道：“你，你不是在骗我？”

　　“我冷不闹当然不会骗你，我师父就是中国四大狠人中的刘美媛，脚儿，为了表示我的真心，我会正式的娶你进我们冷家，并且婚礼上会请我师父来当我们的证婚人。”冷不闹大声的保证道。

　　一旁的贪火老头，眼角轻轻抽动了一下。

　　尼玛！苏浩然身边的兄弟也个个不好惹啊，这小子居然是刘美媛那狠女人的弟子，幸好刚才他骂我是老狗，老头我没去揍他，否则又要惹大麻烦了。

　　苏浩然也拍着手说道：“这下好了，卫曦哥哥得到了冲田雅子，不闹二哥得到了小脚儿，皆大欢喜！”

　　“老公，再加上你赢得天榜排名第一，的确是皆大欢喜的事，我们是不是要庆祝庆祝了？”

　　“老板，是烧肉还是涮火锅？”

　　唐心怡和杜蕾蕾又走了过来，笑盈盈的问道。


第四百九十三章 我们得回松山了

　　这顿饭足足吃了近两个小时，大家吃得都很开心，就连杨梅都破例喝了杯红酒。

　　只有贪火老头吃得极为尴尬，就是嚼着肉都有种食之无味的感觉。可他还得耐着性子等，好不容易挨到把饭吃完了，这才急切的把苏浩然拉到一边。

　　“苏先生啊，你看……”

　　“行了，我去看看吧，急个毛线啊！”

　　苏浩然一边说，一边往西厢房走，有天眼通在，不用贪火老头告诉，苏浩然也能看到现在书生在哪个房间躺着呢。

　　贪火老头赶紧跟了上来，脸上写满了紧张。

　　如今书生的状态可非常不好，在好汉坡下被苏浩然打得经脉寸断，能活到现在已经非常难得了。

　　苏浩然给书生诊了诊脉，然后当着贪火的面用七星针法给他施了遍针。

　　贪火老头这两天已经听唐心怡等人说过，苏浩然的医术厉害得吓人，当他看到苏浩然行云流水一般的行针，加上书生苍白的脸色开始渐渐恢复血色时，这老东西终于松了口气。

　　当行针结束，苏浩然收针后，贪火老头又急着问道：“怎么样？我徒弟他……”

　　“只是稳住了伤势，离治好可远着呢。”苏浩然收起针，看着呼吸已经变得有力的书生，十分淡然地说道：“他的经脉寸断，用针灸能治疗的程度非常有限，想把经脉接好，必须用药。”

　　“那你赶紧给他用药啊！”贪火老头说道。

　　“用不起啊！”苏浩然摊开双手，无奈地说道：“我跟百草门的关系你应该也听说过，百草门的百草丹和百草汤的药方我都有，要治疗这种经脉寸断，必须熬百草汤，可是有一味主药太珍贵，百草门没有，我虽然知道在哪能弄到，可是我卖不起。”

　　“原来是差钱啊！”贪火老头做了个深呼吸，表情都变得轻松了，“需要多少钱，你说吧。”

　　“十亿左右吧。”苏浩然说道。

　　“哦，才十……十亿？！”贪火老头一开始没注意苏浩然报出的数字，随后才反应了过来，当时一双老眼都瞪成了包子状。

　　隐世门派的确牛13，小昆仑有着不少的好东西，更有外界没有的资源，可这不代表小昆仑特别有钱啊！

　　隐世门派不缺钱是真的，可是因为他们大多不在世俗界经营生意，所以论财力还不一定赶得上天榜家族。如果是千八百万，贪火老头绝对不会在意，可是苏浩然一张口就十亿，那他可真承受不起了。

　　苏浩然还一脸平淡地说道：“是呀，十亿，我这可是看在咱们算是一家人的份上，给你打了对折的哦！”

　　“这还是打折的价？！”贪火老头的脸再次胀得通红，而且有种想要杀人的冲动。

　　苏浩然还安尉他，“你可别嫌贵，我就这么说，如果我炼几颗百草丹，拿出来拍卖，你说会不会卖出几十亿的天价来？”

　　“这……”贪火老头被问得哑口无言，是呀，百草丹可是活命的东西，不管你伤得多重，只要有一口气在，那玩意就能让你满血复活啊，别说卖出几十亿，只要有人需要，百出百亿来都说得过去。

　　苏浩然继续说道：“而我要给你徒弟治这个伤，肯定得开炉熬百草汤，这玩意可是比百草丹还珍贵呢，我只要十亿的主药钱，你说贵吗？”

　　“这个还真是……不贵。”贪火老头应道。

　　“这就对了吗，既然不贵，赶紧拿钱吧。”苏浩然对着贪火老头搓了搓手指，“我拿了钱好去买药，咱们别耽误时间了。”

　　“可是钱……”贪火老头头一次感觉自己会如此无力，敢情半步天罡的高手，也会有被钱憋到的时候啊。犹豫了好一会，贪火老头的眼中闪过一丝凶性，“苏先生，你能不能告诉我是什么药？你准备去哪卖？我亲自出手把药给你拿来就是了。”

　　苏浩然被贪火老头给逗笑了，敢情这老家伙没钱，是准备动手去抢了啊！

　　“你要亲自去把药给我弄来也行，我说的药是七夜莲，在神组有。”苏浩然说道。

　　“原来是七夜莲这么近乎绝迹的药啊，在神……呃！”贪火老头再次被噎了一下。

　　尼玛！原来是神组的东西，这么珍贵的灵药，还不得是你师父凶僧的宝贝？我特么能弄得来吗？

　　“对，近乎绝迹的药了，你去弄吧，我在这等你。”苏浩然坐到一旁的椅子上，开始闭目养神。

　　“苏先生，这个……那个……”

　　“别这个那个了，时间很紧的哦。”

　　“可是我没那么多钱啊！”

　　“那就治不了病呗。”

　　……

　　贪火老头急得在屋子里面直转圈，最后把心一横，“你等我一会，我出去弄钱去。”

　　“快去快回哦！”苏浩然大咧咧的摆了摆手。

　　贪火老头快速离开，等彻底感受不到贪火老头的气息后，苏浩然才睁开了眼睛，并且笑眯眯地说道：“天组现在的总部太简陋了，有了这十亿，可以好好的改造一下。”

　　在随后的两个小时内，京都发生了一件极为恐怖的大事。

　　在整个亚洲地区最有名的东亚金融会展中心被抢劫、就在全京都警力集中向金融会展中心时，京都最大的某外资银行金库被抢劫、全京都警力又分散一部分去调查银行金库被劫案。再接下来，还有三处外国财团被抢。

　　这些事件发现后，天组的情报部门就得到了消息，并且有负责情报系统的方少云，亲自报告给苏浩然。

　　“次奥！这么多大劫案，不会是贪火老头干的吧？”苏浩然瞪大了眼睛。

　　还真被苏浩然猜对了，贪火老头回来时，已经准备好了一张建行的银行卡，而且这张卡一看就是新办的。

　　“苏先生，这里有十亿，你可以拿去买药了。”贪火把银行卡递给了苏浩然。

　　“抢的？”苏浩然盯着贪火老头问道。

　　“这个……没办法啊！”

　　“尼玛！你可是半步天罡的大高手，居然抢银行？”

　　“我抢的都是国外财团的钱，绝对不损害自己国家自己民族的利益，你放心。”

　　“我放心个屁啊！”

　　如果不是明知道打不过眼前这个老东西，苏浩然非得抽他几个嘴巴不可。

　　“苏先生，救人要紧啊。”贪火老头为了自己的宝贝徒弟也真是豁出去了。

　　苏浩然把卡揣在了兜里，一边往外走一边说道：“你抢劫这事不要跟别人说啊，咱们是一家人，我也会替你保密的。”

　　“是是，谢谢苏先生了。”贪火老头嘴上说谢谢，心里还在想，看来这个苏浩然真把我当一家人了啊，这样一看，把脚儿送给他的兄弟，也算是值了。只是我新收的宝贝徒弟夏侯子旻跟他的仇太大了，恐怕……

　　“这老东西，真是傻得可爱。”等出了四合院，苏浩然突然乐了，他一边开车向神组前进，一边喃喃自语，“你丫的不说是最好不过了，不过你抢了这么多地方，肯定会引起高层震动的，日后的麻烦事也够你摆的，看你还有没有时间替夏侯子旻出头，再来找我麻烦。”

　　到了神组后，苏浩然求凶僧帮忙又进了一次飞碟。

　　跟上一次样，苏浩然还是多弄出几颗七夜莲，并且送给凶僧一颗这才回来。

　　当然，苏浩然是绝对不会真的用百草汤给书生治病的，有了七夜莲，接续书生寸断的经脉就足够了，随便开个合适的方子就行。

　　在苏浩然这休养了三天，书生已经恢复了大半，然后跟着贪火老头离开了京都。

　　随后苏浩然大刀阔斧的改造天组，并且对天组成员进行专项的特训。经过半个月的观察，苏浩然对这些人的忠诚度也有了一定的认可，并且提供给大家一些稀释的灵元液。这些人也真不付重望，在灵元液的帮助下，三天内全部提升到了中品抱丹的实力。

　　苏浩然这次进京都，呆的时间可够长的，如果不是有事必须走的话，他还想在京都再呆一段时间。

　　正当七月初的时候，松山朱市长给苏浩然打来了电话，苏浩然的钢厂建设提前完工。

　　这本来是个好消息，可是却有伴着苏浩然和唐心怡都极为愤怒的状况出现了。

　　新建成的钢厂外加唐氏集团居然被人收购，已经不在苏浩然和唐心怡的名下了。

　　“是谁？”苏浩然对着电话另一端的朱市长问道。

　　“是夏侯子旻，他……背后有人支持。”朱市长说完这个消息，立刻就挂断了电话。

　　“老公，能在我们不在的情况下，就把我们的公司收购了，这件事恐怕不太一般。”唐心怡说道。

　　“对，我们得回松山了，我们不但要拿回属于自己的东西，还要让抢我们东西的人付出代价。”苏浩然做出了这个决定后，当晚就带人回了松山。

　　这次回松山苏浩然可不是只带了身边的人回去的，整个天组除了张婶外，其他人全被苏浩然拉上，用苏浩然的话说，这是他接管天组后，第一次练兵，以检测这些刚刚晋升中品抱丹实力的高手们的战力。

　　回到松山时，已经是凌晨三点左右。趁着夜色，苏浩然领着人直接杀到了唐氏集团。

　　在集团大楼外面，苏浩然对身边的人小声吩咐道：“两人把门，其他们跟我进去，挨层搜索。”

　　“是！”所有天组成员同时应道。


第四百九十四章 聪明反被聪明误

　　“心怡，你现在就联系唐氏的所有高层，通知他们明天早上来上班，不要耽误了公司的正常运营。”苏浩然道。

　　“OK！”唐心怡微微一笑，立刻掏出手机开始打电话。

　　同时苏浩然一行人也进了唐氏集团大厦，可刚进大夏，就有三个保安迎了上来。

　　这三个保安，完全不是原来唐氏的员工，从他们行走时敏捷的身法与炯炯有神的双眼，就能看出来，这三人都是高手，而且都是达到了化劲程度的高手。

　　“站住！”

　　“你们是怎么进来的？”

　　“全都给我跪下，否则把你们全都……”

　　砰砰砰！

　　这三个人还挺横，居然要求苏浩然和一众天组的天榜高手跪下，可是不等他们的话说完，天组的高手就动手了。

　　一般的化劲高手，在全国也算得上是武术界的大高手了，可是面对一群天榜高手，这三个人简直比幼儿园的小孩也没强壮多少。

　　只是三声闷响，这三个家伙就都被打晕了。

　　随后所有天组高手开始分散行动，有的坐电梯，有的走楼梯和安全通道，开始向上搜索。

　　苏浩然、田卫曦、冷不闹加上唐心怡、杜蕾蕾和冲田雅子，直接坐电梯上了顶楼。

　　虽然是凌晨三点了，可顶楼居然整个楼层都是亮着的。

　　原本唐心怡的总裁办公室的门是打开着的，从办公室里还在传出谈话声。

　　“曾叔叔，你们曾家高手还真厉害，随便一出手，唐氏集团和钢厂就落到我的手里了，佩服、佩服。”这是夏侯子旻的声音，而且语气中透着难以掩饰的兴奋。

　　“哼！家瑞是我们曾家的天才，居然死在了苏浩然的手上，我们当然不会轻易过他，帮你也只是顺手而为。”一个中年人的声音响了起来，语气中不仅有怒气，而且透着高傲。

　　苏浩然听到这话差点笑了，曾家瑞是被夏侯子旻的师父弹死的好不好？怎么现在算在哥的头上了呢？

　　不过不用想苏浩然也能明白，贪火老头在京都找苏浩然给书生治伤的时候，夏侯子旻并没有出现，恐怕这位夏侯大少是提前回了松山听消息。后来肯定是知道曾家的三人死了，所以才联系上曾家给他当后台，来对付苏浩然的。

　　“有人来了。”这时办公室里又有人说话了，听这个声音同样是中年人，而且有股极为沉稳的感觉。

　　这时苏浩然等人也走到了办公室的门口，虎牙老大的脸上挂着雅魅的笑容走了进来，还朝着里面的人挥了挥手。

　　办公室里一共坐着四个人，夏侯子旻坐在了总载的大班椅上，两个中年人坐在一旁的沙发上，还有一个头发染成白色的青年，耳朵上塞着耳迈，在闭着眼睛听音乐。

　　一看到苏浩然，夏侯子旻瞬间哆嗦了一下。没办法，夏侯大少是真害怕苏浩然啊。

　　“夏侯子旻，你坐在这个位置上舒服吗？”唐心怡站在苏浩然的身边，俏脸上挂着冷意，一眨不眨的盯住了夏侯子旻。

　　“我？哈哈！”经过刚才的瞬间害怕后，夏侯大少又得意的笑了，“舒服，我坐在这当然舒服了。苏浩然、唐心怡，你们两个居然还敢回来？我如果是你们，就窝在京都，有你师父保护你们，还没人敢动你，哈哈！”

　　在苏浩然跟夏侯子旻对话时，曾家的三个人也把目光投在了苏浩然的身上。

　　尤其是那个耳朵里塞着耳迈的白头发青年，蓦然睁开的双眼亮得跟两盏灯泡一样，看向苏浩然时，充满着浓浓的杀意。

　　“傻13！”苏浩然并没有理会三个曾家人，而是毫不客气的对着夏侯子旻骂道：“我是不是以前饶你的次数太多了？你是嫌自己活得太长有点不舒服是不是？”

　　“哈哈！狂，你还敢这么狂！”夏侯子旻像是听到了天大的笑话，拍着桌子狂笑道：“你别以为自己很能打就了不起了，你看到在坐的三位没？这可是三位超级高手哦！而且不止如此，在整个唐氏大夏，有曾家的十五个接近天榜实力的高手分布，还有六位真正的天榜高手。”

　　“哦！”苏浩然哦了一声，嘴角还挑起一抹鄙视的笑容。

　　“哦，你还哦？苏浩然，我知道你实力不错，包括你老婆也是天榜高手了，你身边的人应该也都不弱。可是比起高手数量，你却不行。”夏侯子旻一边说，一边站起身来。

　　在夏侯子旻起身的同时，三个曾家的高手也站了起来。

　　一瞬间，办公室里的气氛变得压抑了起来。

　　冷不闹和田卫曦悄然向前一步，站到了苏浩然的两侧，将几个美女挡在了后面。

　　“苏浩然，半步觉醒，天榜第一？！我来试试。”就在这时，戴着耳迈的青年突然眼角一挑，突然挥拳扑向了苏浩然。

　　在这一刻，青年的一头白发根根炸起，双瞳中划过两道真气电弧，居然是一个半步觉醒的高手。

　　只可惜，这青年显然是刚达到半步觉醒，可论纯粹的战力，要比死掉的曾家瑞还差了不少。

　　也许这种实力放在哪都算是超级强悍了，可是面对如今的苏浩然，实在是不够看。就是可以提升一倍多战力的龙一，都被苏浩然一招秒，那就更不用说这个白发青年了。

　　啪！

　　在青年声势强烈的一拳击来时，苏浩然的瞬间出划到了他的身侧，一记清脆的大耳光将他抽得斜飞而出。

　　咚……扑通！

　　青年可能是被抽飞了，都没明白到底怎么回事，甚至在某个刹那，眼中还带着一丝迷惘，直到身子撞在墙上，发出咚的一声时，才疼得清醒过来，而后又摔落在地上。

　　“啊！怎么会？半步觉醒怎么会这么强？”青年似乎接受不了眼前的事实，咬着牙又爬了起来。

　　砰！

　　可是这次不等青年进攻，苏浩然已经出手了，一记标准的崩拳，结结实实的打在表年的胸口上。

　　苏浩然可没下死手，但这一拳依然打得青年胸腔整体内收，因为瞬间的胸压过大，青年出现了窒息的征状，再次摔倒后，直接晕了过去。

　　“家强！”

　　另外两个曾家的中年同时惊呼出声。

　　现在曾家死了一个曾家瑞，年轻一代几乎没有能拿得出手的高手了，幸好这个曾家强近期步入半步觉醒，算是让曾家又看到一点希望，所以曾家真的损失不起。

　　“放心，他没死，我也懒得杀他。”苏浩然向前一步，逼视着两个曾家人。

　　“苏浩然！这边一动手，就会惊动到楼下的人。”

　　“小子，我们曾家这次派出众多高手，你不要以为个人实力强就了不起了，一会下面的人合围上来，保证你死得足够难看。”

　　两个曾家人恶狠狠地说道。

　　“还敢威胁我？那你们就等等看，你们的高手怎么上来合围我。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹得意的笑容。

　　两分钟后，陈雷、颜修永冲了上来，二人手里各拎着两个晕死的高手。

　　“家保！家明！”

　　“我们的人怎么都……”

　　两个曾家人脸色突变，看着新出来的陈雷和颜修永，都不知道该说什么好了。

　　又过了两分钟，陈峰和赵启阳又拎着三个人上来了。

　　“大槐、二松子，豆子！”

　　“这……”

　　又过一分钟，天组其他高手陆续到齐，曾家布置在唐氏集团大厦里的高手，可谓全军覆没。

　　“你，苏浩然，你身边怎么有这么多的天榜高手？”

　　“苏浩然，你知道这么对我们曾家人会有什么后果吗？”

　　此时两个曾家人也害怕了，就连说话的口气都有点外强中干的感觉。

　　“傻13！还威胁我？那你们有没有想过，动我的产业会有什么后果？”苏浩然反问道。

　　呃！

　　曾家的两大高手，被问得一阵无语，只是看着自家被修理得很惨的一众高手，脸色极为难看。

　　比这两个高手脸色更难看的还有一个，那就是夏侯子旻了，咱们夏侯大少也没想到，事情会反转到这种地步，这实在是太超出他的预想了啊！

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑一声，又盯住了夏侯子旻，“绿帽子，是不是很意外啊？是不是觉得自己把曾家人引来对付我这个方法很聪明？局面不应该发展到这个情况是吗？”

　　“啊？是呀！”夏侯子旻回答的到是干脆，不过不干脆也没办法，诚实的回答还能少受点皮肉之苦。

　　苏浩然又问道：“是你告诉曾家人，我杀了曾家瑞的？”

　　“啊！是呀！”夏侯子旻点头道。

　　“聪明，果然聪明。”苏浩然挑了个大拇指，道：“把你的手机拿出来，给你师父贪火老头打个电话，要放免提。”

　　“啊，好好！”夏侯子旻现在身边没有了依仗，面对苏浩然也只能言听计从。

　　等电话播能后，电话的话筒中就传来了贪火老人中气十足的声音，“子旻，这个时间给我打电话，有什么事？”

　　夏侯子旻刚要说话，却被苏浩然一瞪眼吓得又噎了回去。

　　苏浩然把对着电话说道：“贪火老头，是我，苏浩然。”

　　“苏浩然，怎么是你？有事？”现在书生的伤势已经好了，贪火老头对苏浩然称呼也变了，不在加先生两个字。

　　苏浩然也不在意这老头怎么称呼他，而是用试探的口气问道：“老东西，我问你，你杀了曾家瑞和他两个叔叔的事，你有没有对外人说？”

　　“我傻吗？杀了曾家人，我会主动说出去？”电话之中立刻传来了贪火老头急促的声音。

　　曾家那两大高手瞬间将目光投向了夏侯子旻，这下根本就不用苏浩然解释，贪火老头亲口一承认，一切误会就都解开了。

　　夏侯子旻在这一刻，有种天塌了的感觉。什么叫聪明反被聪明误，恐怕夏侯大少这次利用曾家人对付苏浩然的事，是对这句话最好的诠释啊。


第四百九十五章 上帝派来的天使

　　“嘿嘿！你没对外说，那就是你宝贝徒弟夏侯子旻说的了，这事不好办喽！”苏浩然笑着说了一句，然后将电话给挂断了。

　　“夏侯子旻！家瑞他们是你师父杀的，你还利用我们对付好人！”

　　“你敢坑我们曾家人？你觉得我们曾家怕你们小昆仑是吗？”

　　两个曾家的高手，此时都快气疯了。

　　而夏侯子旻此时也要吓疯了，他连连摆手喊道：“不是，不是这样的，你们别生气，利用你们对付苏浩然……这个主意是我师父出的啊，我是师命难违！”

　　噗！

　　苏浩然差点被逗喷了，贪火老头收了这么一个坑爹徒弟，小昆仑可真是前途不太光明啊！

　　“贪火老狗和你都不是好东西，我们曾家跟你们小昆仑势不两立。”

　　“别废话了，先干掉他再说。”

　　两个曾家人迈步朝夏侯子旻逼近，看这气势是要把夏侯大少干掉。

　　可是苏浩然突然横在了夏侯子旻的身前，笑眯眯地说道：“在我的地盘上，你们俩也没有杀人的权力。用你们的话说，你们曾家人不怕小昆仑，我同样不鸟你们曾家人，今天不杀你们的人，是因为我知道这里存在误会，但可不是怕你们。”

　　呃！

　　两个曾家的高手被苏浩然说得再次哑口无言，面对如此强势，切身边有着一众天榜高手的苏浩然，就是来自古武世家的曾家人，也不敢有半步不敬。

　　“现在我们的误会解除了，你们走吧。夏侯子旻必须留给我来处理，他抢了我的钢厂和我老婆的公司，必须接受我的惩罚。”苏浩然说道。

　　“好吧，苏先生，今天确实是误会，我们错了。”

　　“苏先生，谢谢您大人有大谅了，走！”

　　两大高手尽力将自己的人弄醒，然后灰溜溜的离开了。

　　等整个办公室里只剩下苏浩然的人时，夏侯子旻扑通一声就跪下了，“苏哥，我是跟你闹着玩的。”

　　擦！

　　苏浩然是习惯了夏侯子旻的无耻加厚脸皮，可一众天组成员差点被这位大少给雷翻。丫的，这就是小昆仑贪火老头的徒弟？这也太特么怂了吧？

　　“闹着玩啊，你可没少跟我闹哦，这次你准备怎么收场？”苏浩然笑眯眯的问道。

　　“苏哥，最近我赚到钱了，我给你十亿，你放过我好不好？”夏侯子旻倒是干脆，他也知道，只要落到了苏浩然的手里，就没个好。

　　“十亿啊！”苏浩然想了想，然后摇头道：“那你说说，你把唐氏集团和我的钢厂弄到你的名下了，你从我这两个公司里弄走了多少钱？”

　　“没有，我一分没弄走呢。”夏侯子旻赶紧解释道：“苏哥，我可不傻啊，如果不把你弄死，我哪敢真的往外掏钱？”

　　苏浩然被夏侯大少这句实话又给逗笑了，“呵呵！好吧，那照你说的，先给我拿十亿吧。”

　　在唐心怡的办公室，当着所有人的面，夏侯子旻给苏浩然转了十亿的巨款。

　　在转钱时，苏浩然还特意看了眼夏侯大少的余额。可能是夏侯子旻以前有了足够的教训，这次直接把自己的底线都量出来了，转完钱后，他的账户里就只剩下了二百五十块钱。

　　随后大家也没有离开，唐氏的高层员工都被唐心怡通知到了，早上八点刚过，唐氏的所有高层便到齐了。

　　当大家在会议室里看到苏浩然时，仿佛比看到了美女总裁唐心怡还要兴奋。

　　“我一猜就是苏董回来了。”

　　“只要有苏神医在，唐氏永远不会易主，有些小人在用手段也白费。”

　　“我们也别闲着了，通知所有员工上班，唐氏该恢复正常运转了。”

　　大家的情绪高涨，唐心怡也在这时发挥出了美女总裁在管理公司时的超人能力，只用了半天时间便将一切负面影响消除。

　　随后有唐氏法务部出面，夏侯子旻亲自配合，唐氏集团又回到了唐心怡的名下。

　　下午两点左右，当所有事情都处理完之后，苏浩然才把夏侯子旻拎到面前，“下一步，该是我的钢厂了，跟我走一趟吧。”

　　“好说，这事包在我身上了。”夏侯子旻顺从的应道。

　　“当然得包你身上了，谁让你没事找事呢！对了，现在谁在我的钢厂那边管事呢？我的钢厂才刚建成，都没有投产，你说你打我这个钢厂的主意干屁？”苏浩然拎着夏侯子旻，一边往外走一边问道。

　　“是巫小五出的主意啊，小五说了，你的钢厂是欧洲皇家工业给建设的，里面都是世界上最先进的设备，先弄到手在说，哪怕以后我们不用，转手也能卖个好价钱啊！”夏侯子旻说道。

　　“这么说是五哥在我的钢厂呢？”苏浩然嘴角不由自主的挑起一抹邪魅的弧度。

　　“是啊！他在那呢，还带着一群流氓打手，一会苏哥你去了，可不能便宜了他。”夏侯子旻此时表现得还挺愤慨的样子。

　　苏浩然点了点头，“绝对不能轻易放过他，但毕竟五哥是土生土长的松山人，我也不想弄死他。这样吧，这事就交给你办了，必须把他收拾得够惨，还不能要了他的命，一会你就去跟他狗咬狗吧。”

　　“啊！好说，我保证跟他咬得精彩一些。”夏侯子旻虽然心里在狂骂苏浩然，可表面上还得摆出十足的拍马屁的姿态。

　　出了唐氏集团后，苏浩然一行人直接去了钢厂。

　　因为苏浩然一回松山，立刻就把唐氏集团的问题给解决了，所以钢厂这边还不知道这个消息。

　　而且钢厂这边的事情比较有意思，虽然钢厂主体建设已经都完工了，可是还有些布线、管道的收尾工作没有全部结束，加上苏浩然这边的尾款还没有给皇家工业结清，所以这边还有皇家工业的人在。

　　可巫小五带人来了之后，不但在逼迫皇家工业的人加班加点的工作，而且还不准备给对方结算尾款。

　　皇家工业的总工程师，从今天早上就带人展开了罢工，进行抗议。

　　可惜，欧洲人这种追求自由和合法利益的抗议，在松山五哥面前就是一个笑话。五哥带着足有一百多流氓打手，先把皇家工业的总工程师一顿胖揍，然后还把这位总工程师吊在了钢厂大门口。

　　一些想反抗的工人，同样被暴打，留在这继续进行收尾工程的三十多个工人，有一半被打成重伤。

　　剩下一半轻伤的工人，迫于五哥的淫威，只能猫着腰玩命的工作。

　　“傻13！一群傻13欧洲佬，白皮猪！不揍你们，你们就不知道花儿为什么这样红！”

　　巫小五坐在钢厂的大门口，翘着二郎腿吼道：“还跟我玩抗议，扯犊子！你们以前签的合同是跟苏浩然签的，现在钢厂是我的，你们也不打听打听我五哥是什么人？给我干活还要钱？我会给你们钱吗？”

　　被吊在大门口的总工程师，用极度愤慨的语气吼道：“流氓、恶棍，你这种人渣死后也会下地狱的，上帝不会宽恕你这种人的。”

　　“上帝？哇哈哈哈！你们西方人才信上帝，在我们东方，上帝没用。”五哥得意的大笑道。

　　“你等着吧，我一直在向上帝祈祷，我相信上帝不会舍弃他忠实的信徒的，上帝会派来天使惩罚你这个魔鬼！”总工程师继续吼道。

　　“是吗？上帝会派天使惩罚我？来拯救你吗？”巫小五朝身边的流氓打手一挥手，大声说道：“给我揍他，只要不打死就行，我看看他的上帝派什么天使来惩罚我。”

　　“上，揍他！”

　　“敢跟五哥得瑟，上帝也救不了你。”

　　“揍！”

　　于是乎一群打手，有的抡着钢管，有的甩着鞭子，对着总工程师就下了狠手。

　　正当这位欧洲C国的总工程师被打得嗷嗷惨叫的时候，苏浩然一行人赶到了。

　　刚开始看到有车驶过来，巫小五还没太在意，只是当苏浩然和夏侯子旻一起下车时，五哥才觉得情况有点不对。

　　“咦！是大少来了，可是大少身边那个人怎么像苏浩然呢？”五哥站起身，揉了揉眼睛仔细看向苏浩然。

　　“五哥，不好啊，那人好像真是苏浩然。”

　　“不好啦，苏浩然回来了。”

　　刚才打人还打得挺兴奋的打手们，此时也慌了。凡是跟着夏侯大少和五哥混的人，哪个不知道苏浩然啊？这可是让他们的主子都得连跪再滚的狠人啊！

　　“哈哈哈！伟大的上帝显灵了，苏先生居然回来了，他就是上帝派来的天使，来惩罚你们了。”总工程师此时被打向嘴歪眼斜，可还是得意的笑了起来。

　　“你笑个屁，虽然苏浩然回来了，可是我们大少也来了，不一定怎么回事呢！”巫小五强做镇定，他发现这次夏侯子旻遇上苏浩然，似乎并没有受伤。

　　既然夏侯子旻跟苏浩然能一起出现，而且整个人好好的，说不定情况和以往不同呢！

　　想到有这么一种可能，巫小五赶紧小跑着迎了上去，“大少，你怎么跟苏浩然一起来了？是不是这小子已经被你给治服了？大少，你不会是把苏浩然收为小弟了吧？”

　　“去尼玛个蛋的！”夏侯子旻被五哥这句话吓了一哆嗦，我特么有本事收服苏浩然吗？他没把大少我送上奈何桥就不错了。

　　啪！

　　骂了巫小五一声后，夏侯子旻论起巴掌就给了五哥一个大嘴巴。

　　巫小五长得又矮又瘦，本来就不太禁打，加上夏侯大少现在也算是一个大高手了，这一巴掌抽得五哥好像陀螺一样，嗖嗖的原地转了十好几圈才停下。

　　“啊！大少，你打错了啊，我是小五啊，你怎么打我？”巫小五双手捂着脸，感觉一阵阵天旋地转，还大声的问道。


第四百九十六章 大气运的人

　　“草泥马！打的就是你。”夏侯子旻破口大骂，而后抡起巴掌左右开弓，就跟打贼一样向着巫小五下了狠手。

　　“哇，嗷！大少，我犯什么错了……啊！”

　　“啊啊！大少啊，我特么到底怎么了？你是不是打错人了？”

　　“嗷……大少，你特么得了失心疯了吧？”

　　巫小五被打得不断惨叫，整个脸都被夏侯大少抽得走了形，而且胸口和肚子上布满了层层叠叠的脚印。

　　夏侯子旻非常准确的贯彻了苏浩然的意图，要打得狠，但是不能打死人，所以这么一来，五哥可就倒了大霉了。

　　更气人的是，夏侯子旻为了表示自己是真心在揍巫小五，一边打还一边问，“你个该死的东西，说，最近都干什么缺德事了？有什么对不起苏哥的？”

　　尼玛！

　　巫小五在这一刻，真特么后悔跟了这个夏侯大少。最初跟他混，也就是为了一起对付苏浩然，可结果呢？结果就是在这一年的时间里，五哥陪着夏侯大少经常被苏浩然揍，而且都落下心理阴影了。

　　“说啊，特么的，你小子一天除了出馊主意之外，就不会别的，没事就想坏点子去惹人家高尚的、超帅的、善良的苏哥……”夏侯子旻见巫小五不回答，又狠狠的抽了他一顿。

　　“大少，别打了，要打死了啊，我说，我说……”巫小五卷缩在地上，双手捂着脸喊道：“我就是在对钢厂下手之前，为了报仇，把蔺东那个胖子给抓起来了，还吊打了一顿。”

　　卧槽！

　　这下不仅夏侯子旻毛了，就连苏浩然都恼了。

　　蔺东可是苏浩然的好兄弟，谁敢欺负蔺胖子，苏浩然绝对不会放过他。

　　“现在蔺东在哪？”苏浩然问道。

　　“就在钢厂最后面的厂房里吊着呢。”巫小五赶紧回答道。

　　夏侯子旻也嘴欠，还多问了句，“你把蔺东大哥吊了多久了？”

　　“从昨晚开始吊了，已经超过24小时了。”巫小五同样不敢犹豫就回答了。

　　“靠！大家一起上，给我揍他，只打疼，不打死。”苏浩然真的怒了，对着一众天组的高手们下达了命令。

　　这下可好，一群天榜高手对着一个普通人展开了群殴。

　　如果换成正常情况的话，一个天榜高手都可以弹指间要了巫小五的命，而这些天榜高手在只求把人打疼的情况下，那也同样比一般的流氓更强大啊！

　　一瞬间，五哥的惨叫声提高了一倍，简直比杀猪还要难听。

　　随后苏浩然就冲进了钢厂，朝最后面的厂房跑去。

　　原本还在耀武扬威的流氓打手们，此时也都傻眼了，甚至个个都在瑟瑟发抖，看到苏浩然跑过来，一群人赶紧分开一条通道，生怕跑晚了挨打。

　　等苏浩然冲到最后一间厂房时，被吊在里面的蔺东早就晕过去了。

　　苏浩然将他放下来后，没有立刻把他叫醒，而是用真气按摩的方式帮他舒展了一下筋骨和经脉。这是因为蔺东被吊的时间太长，双肩关节已经处于半脱臼状态了，甚至韧带都有了硬撕裂的损伤。

　　在他处于昏迷状态之下，苏浩然提前将他的伤治好，以免先把他叫醒，还得惨叫一顿。

　　等蔺东醒来后，果真没有感觉到哪里不舒服，甚至就像没被吊过一样。

　　“浩然！”蔺东一眼看到了苏浩然，瞬间就来了精神，“浩然，你特么可算回来了，兄弟我都被收拾惨了你知道不？”

　　苏浩然拍了拍胖子的肩膀，“就当是人生的经历吧，一般人可没有机会被人吊打哦！”

　　“滚犊子吧，这种经历我才不想要呢。特么的，我得赶紧走，一夜没回去，萌萌肯定要着急了。”蔺东起身就往外跑。

　　苏浩然也跟了出来，还问他，“巫小五正在外面挨揍呢，你不去出出气？”

　　“当然得出出气，反正顺道。”

　　等二人再回到钢厂正门前时，蔺东已经没有心情再收拾巫小五了。

　　离老远就能听到那种完全没了人动静的惨叫声，吓得蔺胖子都心底发冷，看着一群围殴巫小五的高手，蔺东还小声问苏浩然，“这群人都是谁啊？这打人的手法也太狠了吧？”

　　“还行吧，都是我从京都带来的高手。”苏浩然嘿嘿一笑。

　　“行了，我已经出气了，浩然，我先回家看萌萌了啊，有时间我找你喝酒。”

　　“行，走吧！”

　　二人说话间，已经到了钢厂正门前。

　　就在这时候，正在围殴巫小五的一众高手，突然向四周散开，一个个还都捂着鼻子大骂。

　　“卧槽，臭死了！”

　　“这个傻13，居然被打出屎来了，真特么恶心。”

　　“麻辣隔壁的！你这么大人往裤兜子里拉屎，你好意思吗？”

　　尼玛！

　　巫小五这会恨不得找个地缝钻进去，而且有股想要骂娘的冲动。我特么有什么不好意思的？难道老子我愿意拉吗？你们特么打得老子都大小便失禁了你们不造吗？有你们下手这么狠的吗？

　　那位欧洲C国的总工程师，早就被放下来了，看到巫小五这么惨，这位纯粹的欧洲人还在不停的画着十字，“这就是你的报应，上帝派来了这么多善良的天使惩罚你，你还敢说上帝在你们东方不管用吗？”

　　巫小五像死狗一样趴在地上，反正都没脸见人了，就假装啥也没听见。

　　可他装死狗也不行，苏浩然捂着鼻子吼道：“诶诶，五哥，你特么别在这装死，在我的钢厂门口拉了一裤兜子，这不是在污染我这的空气吗，赶紧给我滚，如果你不滚的话，我保证让你再也滚不了了。”

　　“啊，别介啊，我这就滚，这个业务我熟。”五哥听了苏浩然的话，瞬间复活，轱辘轱辘的滚了。

　　这下天组的高手们，都看得目瞪口呆。

　　“我靠了！这小子被我们揍得可挺狠啊，居然还能滚的这么顺溜，看来这项滚的业务平时没少练啊？”

　　“太神奇了，真是太神奇了，我长这么大头一次见到这么禁打的人。”

　　“这小子……被打成这样还能滚得这么好，这资质不错啊，如果从小练武的话，肯定能有大成就。”

　　苏浩然看着这群人聊得兴奋，在一旁也笑了。

　　随后在夏侯子旻的配合下，钢厂也顺利的回到了苏浩然的名下。

　　至于苏浩然回归，并且在钢厂门口让人暴打巫小五的举动，所有皇家工业的工人看得那叫一个兴奋，事后这些人都把苏浩然当成了偶像，恐怕将来回到欧洲去，苏浩然都将成为他们茶余饭后的谈资。

　　至于夏侯子旻，为了让他长记性，苏浩然也让这个绿帽子狠人学了把巫小五，让他用滚的方式离开的钢厂。

　　轻松解决了松山这边的危机后，苏浩然让天组的成员也回了京都。这次这些高手来松山市，用曾家的人小试一次牛刀，也让他们信心也大幅提增，曾经苏浩然狂虐天组的心理阴影也被彻底的消除。

　　至于苏浩然本人，肯定不急着回京都了，毕竟松山这边才是他的家。他一边亲自验收钢厂工程，一边将孙宇和姜婶召集在一起。

　　这两大高手一人看着药厂，一个看着家，所以并没有管唐氏和钢厂被夏侯子旻强收的事。这也是他们聪明的地方，曾家人强势出手，就算他们出手也没用。

　　不过苏浩然却很感谢这两个人，毕竟苏浩然不在的时候，他们还在认真的看守着苏浩然的产业，尤其是孙宇，他是原天榜第二十的高手，这次都没去参加天榜排位战，所以苏浩然必须要给他些奖励。

　　对这两个人，苏浩然同样用稀释的灵元液为二人提升实力，姜婶轻松步入中品抱丹，而孙宇也打破多年瓶颈，成为了上品抱丹的大高手。

　　半个月后，钢厂整体验收工作结束，一些零七码碎的收尾工作也彻底完成。

　　苏浩然一分不差的给皇家工业结了尾款，将这些老外送走，同时也开始正式为钢厂招聘工人。

　　这次招聘，苏浩然接受了唐心怡的建议，以下岗员工为主要招聘对象，这也算是为社会做些贡献。

　　苏浩然也不担心这些人操作不了一些先进设备，在设备操作上，只要招聘一小部分高素质人才就行，毕竟苏浩然要做的是超级合金，并不是走原始的炼钢产业，真正的技术知识产权就在苏浩然的手里，跟现代科技的东西是完全不一样的。

　　就在钢厂热火朝天的招聘，并且利用唐氏集团的强大物流开始进矿石和原铁等产料时，苏浩然突然遇上了一个名叫钱远的人。

　　钱远不是什么神奇的高手，这个人光看外貌只是个矮胖子，而且有些落迫，就是来苏浩然这应聘时，也显得无精打采。

　　但是，通过天眼通观察，苏浩然却发现钱远这个人头顶宏运冲天。虽然是个普通人，但却绝对是个有大气运的人，甚至在来苏浩然这应聘时，确切的说是跟苏浩然见面时，钱远头顶的宏运之光几乎亮到了顶点。

　　“合财，借运。”苏浩然瞬间想到了这两个词汇。

　　“钱远，你以前是干什么的？”苏浩然问道。

　　“老板，我以前是A钢的一个分厂的厂长，除了抓技术，还抓渠道业务。后来A钢改制革新，我也没什么突出成绩，学历也低，就主动下岗了。”钱无答道。

　　“好，就用你了，而且要重用你，就是不知道你能不能发挥出我重用你的价值。”苏浩然微笑着说道。

　　“什么？重用我？”钱远原本无精打采的表情瞬间消失，而后无比激动地说道：“老板，我有业务渠道的，无论是进矿石原铁，还是销售，我都有路子。但是有一点，我们生产出的东西，必须出色才行。”


第四百九十七章 超级合金量产

　　“产品质量你放心，我们要做的不是普通的钢铁，而是超级合金，量产的、永无退化特性的、真正完美的超级合金。”苏浩然微笑着说道。

　　“超级……超级合金？”钱远被苏浩然的话给吓得够呛，双眼瞪得跟肉包子一样，“老板，你别开玩笑了，超级合金就算我们钢厂能制造得出来，也不可能是永无退化特性的东西，投入成本不但非常大，而且可能不被人买账啊！”

　　苏浩然笑道：“我不是跟你开玩笑，我说到的就能做到，不但要量产超级合金，而且后续我还得进行深加工。我要你，就是为我们的钢厂打出知名度。”

　　钱远犹豫了一下，似乎仍然不相信苏浩然的话，可还是点头道：“好吧，老板，只要你不怕赔钱，不拖欠我工资，我就跟你干了。”

　　“那就这么定了，从今天起，你就是浩然钢厂的厂长。”苏浩然直接拍板任命。

　　钱远又是一阵目瞪口呆，最后挠着脑袋说道：“我本来就是想应聘个车间主任的，这就厂长了？生产和渠道我全抓？”

　　“生产这一块你留心一下就行，你主要负责钢厂业务渠道这一块，还有矿石与原铁的进货。你放心，我的钢厂不差钱，原材料你该怎么进就怎么进，但我要质量最好的，懂？”苏浩然问道。

　　“懂了，老板你是个土豪。”钱远道。

　　……

　　钱远的确无法理解苏浩然的举动，作为原A钢某分厂厂长的他，根本不相信一个私人钢厂能炼制出超级合金来。

　　可是，当钱远以厂长身份真正入职后，看到钢厂中那些在国际上都是最先进的设备时，他有点相信了。

　　七月中旬，基础原材料进货完毕，入职员工也基本完成了岗位培训。

　　在这期间，苏浩然组建了一个八人的小团队，由他们专门进入超级合金的入料熔炼工作。

　　孙宇也被苏浩然从制药厂调到了这边，因为要调配超级合金，苏浩然根本不放心别人掌握超级合金的金属配比数据，所以必须用上自己最信任的人。这八人的小组，就由孙宇来担任组长。

　　在钢厂正式投产的前一天晚上，苏浩然将六十四片事先准备好的阵符，亲手镶在高炉上，并用灵元液将阵符激活。

　　一切准备就续后，苏浩然还启炉试了一下，在阵符的加成下，高炉内产生了超强的增温效果，只用了原来设计不到五分之一的燃火量，就可以将高炉升温到一千七百度，不到五分钟，最高温度就达到了接近三千度。

　　“很好，在出料传送槽里，产生了灵气淬聚反应，等超级合金铁水出炉时，必然能生产出真正完美的超级合金，看来上古科技记载的技术是正确的，我这么做也是正确的。”苏浩然满意地说道。

　　孙宇一直跟着苏浩然，以他的实力，当然也能感觉到灵气的波动，在这里，他甚至有种能让修炼速度增快的感觉。

　　“老板，你真是个神奇的人，我以为自己这辈子都不会进步了，将来就快活的死在女人的肚皮上最好，可是……我居然又进步了，而且还能看到这么多我以前都不敢想像的事。”孙宇感慨道。

　　“老孙，只要你相信你跟随的老板，日后你的成就会更高，不止是觉醒，不止是天罡，我今天说出来的话，将来就肯定能做到。”在这一刻，苏浩然也暴发出了强大的自信。

　　孙宇点头，眼光异常明亮地说道：“老板，我相信你，我知道你得到了上古科技的传承，将来必定前途无量。”

　　哈哈！

　　苏浩然张狂的笑了，亮炉中绽放出的火光将他的身形蒙上了一层金色的光彩，“得到上古科技传承不是我有前途的资本，只是一种依仗。老孙，你记住了，上古的东西是过去式，我们要往前看，如果要依靠过去的东西来追求成就，那就是不思进取了，最多也就是达到前人的高度，而我们要做的，是超越前人。”

　　“老板说得对，老板，明天正式投产，我们生产几种超级合金？”孙宇问道。

　　苏浩然道：“贪多不行，最开始只生产两种超级合金，一种塑化钢，一种烈钢。塑化钢不仅强度大，而且有超强的韧性，扭曲变形后可以自动恢复原状，几乎是不可损坏的东西，在全世界也属于超级合金的新品种；烈钢的质量轻，轻度大，而且拥有超强的抗高温特性，可以应用在非常多的领域之中。”

　　“我们就先用这两种超级合金，打出我们浩然钢厂的名头。”孙宇兴奋的挥了挥拳头。

　　第二天，钢厂进行正式的投产。

　　在八人小组的核心配料车间中，两组超级合金的组合料被传送带分别送进两座高炉，再由高科技设备进行定时熔炼，最后超级合金铁水，通过传送槽流出。

　　在传送槽中，普通人感应不到的符阵开始发挥作用，对着超级合金铁水进行淬灵。如此工艺，完全不需要浪费灵元液，这就完成了底成本的超级合金量产化。而且这种最核心的技术，明明是当着好多工人的面完成的，可所有人都无法发现。

　　当第一炉塑化钢和烈钢成形后，苏浩然、孙宇、钱远一同到了存放车间去检验。

　　专业的检验人员，通过特殊的仪器进行分析，最后得出了一个惊人的结论。

　　“超级合金！”

　　“好像是完美的，不会发生退化反应的超级合金！其中不存在任何碳、锰等元素，完美的、绝对完美的超级金合。”

　　“老板，原来我们钢厂生产的是超级合金啊！”

　　在这一刻，钢厂检验部门的员工才知道自己的工厂在生产什么，一个个冲满了震惊和激动之色。

　　要知道，检验部门，就是苏浩然在招聘员工时，少数要求高学历高素质的人员之一，他们可不同于那些下岗再就业的职工，这些人可是明白超级合金的重要意义的。

　　钱远这会也彻底激动了，“果然是超级合金，老板，原来你真不是在忽悠我啊！这这这……老板，我可不可以拿两块标钢，送到国家检验部门去进行质验认证？如果国家的质检部门认证通过了，我们以后可就发达了啊！”

　　“可以！我们日后生产的超级合金，会有相当大的一部分被国家部门采购，剩下一部分我们还要进行储备，以应对未来自主深加工，所以对外销售只剩下一小部分了，你能把这一小部分卖出去、并且卖出高价，就是你的成绩。”苏浩然对钱远说道。

　　“老板，下个月末，在美国有一次国际钢铁展销大会，我们去参加一下吧。凭借着两款可以量产的超级合金，我们想不火都难。”钱远说到这里时，双眼都在放光，似乎他也感觉到，自己走了天大的好运，跟对了一个超级牛13的老板。

　　“可以！这件事就由你来安排好了。”苏浩然直接拍板定下了这件事。

　　随后，苏浩然又在钢厂观察了几天，由国际最先近的炼钢设备与上古科技阵符进行组合，超级合金的生产就显得非常容易了，甚至比一些大型钢厂生产普通钢材的速度还快，两种超级合金的日产量，可以突破1.5万吨，这样一算，一个月就是45万吨的产量，一季度可以达到135万吨。

　　而超级合金的强度与耐磨损程度，又是普通钢材的数十倍，在进行深加工时，本身要用上一吨钢材可以完成的结构件，如果换成超级合金，只需要原来的五分之一就可以了，这样不仅可以大幅降低成件的重量，而且强度还有所提高，这样一来，浩然钢厂必然引发一场钢铁行业的革命啊。

　　在超级合金量产后，苏浩然的身份又向纯粹的商人进行了一些转变。

　　不过虎牙老大绝对是个目光长远的商人，他并没有急着让自己的超级合金上市，而是先进进行原始囤积，等着一炮打响。

　　七月底，国家质检部门发出了检验认证，证实浩然钢厂生产的超级合金，的确是突破了国际难题的，完美不退化属性的超级合金。

　　八月初，中国某些兵工企业，开始主动与浩然钢厂接触。

　　一瞬间，钱远这位浩然钢厂的厂长可忙坏了。

　　甚至这位钱远厂长，还有些小担心。与这些国之利器的部门做生意，生怕说错了一句话，办错了一件事而引起人家的不满。并且有两家兵工企业，还提出了低价购入、分期付款的霸王条件，让钱远感觉十分难办。

　　可是苏浩然的强势介入，立即改变了局面。

　　苏浩然天组组长的身份，放在任何人面前都有着强大的威慑力，就算是国家阁老，都不敢轻易的小觎他的存在。

　　最后，中国三家兵工企业跟浩然钢厂达成供货协议，而且协议是那种先付全款订购的霸道合约。这三份合同一签下来，钱远已经对苏浩然这个老板佩服得五体投地了。

　　“老板，你真是太牛了，这三家大企业的合同，相当于订走了我们每季度超级合金的近半产量，而我们的利润又在百分八十以上啊！”当合同签完后，钱远发自肺腑的给苏浩然拍了个马屁。

　　“这算什么，我们三台高炉，只造两种超级合金，还不算马力全开呢。等我们的名气打响后，我会再上新品种的超级合金的。”苏浩然自信满满地说道。

　　钱远立即挑起了大拇指，“老板，你真牛13！那啥，我说的美国钢铁展销大会要开始了，老板，是我带几个助手过去，还是您也过去？”

　　“我……”苏浩然刚要回话，他的手机突然响了起来。

　　电话是天组方少云打来的，苏浩然示意钱远安静一下，然后接通了电话。

　　“组长，陈欣儿跟我联系了，他们现在在美国加州，她们的情况不太好，貌似跟死神小组有过几次正面冲突，白牛还受了重伤。”方少云在电话另一端说道。


第四百九十八章 金属测试

　　哦！

　　苏浩然双眼微眯，向一旁走了一段距离，然后问道：“如果我们的人到了加州，要怎么能跟她们联系上？”

　　“组长，虽然当初秦柯派他们俩去美国，有点让他们送死的意思。可是凡中国五组成员，在去执行特殊任务时，身上肯定有特殊的定位装置，只要我们去营救的人，手里有高密的定位追踪仪器，在接近他们一公里的范围时，肯定能感应得到。”方少云说道。

　　“好，你亲自来一趟松山市，把东西给我送来。对了，再给我弄一个合法的假身份。”苏浩然命令道。

　　“是，给长，我马上就去。”方少云道。

　　等电话挂断后，苏浩然又走回到钱远的身边，这次去美国我也跟你去，不过这次出国参展，表面上一切都由你做主导，我换一个身份，给你当助手。

　　“啊？”

　　“别啊了，听我的就行。”

　　第二天，方少云就赶到了松山。他给苏浩然送来一块手表，其实这是一个高科技的加密信号定位器，还有一套化名为董浩的身份证明。

　　等苏浩然收了东西后，方少云还滔滔不绝地说道：“组长，这次咱们去多少人？要不要去美国搞一回大的？上次我们拿曾家的高手练手，大家都充满了自信啊。”

　　“你们不用去，在家好好呆着吧。”苏浩然道。

　　“啊？我们不去？组长……”

　　“我去不去，或者什么时候去，你们也不要管。”

　　“这个……可是……”

　　“别可是了，我问你，最近曾家跟小昆仑打起来没有？”

　　苏浩然一提到曾家和小昆仑，方少云差点笑喷了，“组长，打起来了啊。曾家高手尽出，把小昆仑打了个落花流水，后来小昆仑高手尽出，才把曾家人打退。你也知道，这些隐世门派和隐世家族，在世俗界都没什么大生意，顶多开几间武馆或者小生意，来维持自用就够了，可是这两家一掐起来，互相之间把对方的经济来源都给打断了。”

　　听到这个消息，苏浩然也笑了，“你回去后，不要通过官方渠道，用别的方法传播一个消息，就把上次贪火老头在京都打劫的事宣传出去。记住，这件事一定要传开，但是绝对不能让人知道这个消息是从我们天组传出的。”

　　“啊！原来这事是贪火老头干的？”方少云惊呼出声，之前苏浩然可没告诉他这件事。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的坏笑，“老方，我带你们回松山之前，为天组采购了不少高科技的训练设备，并且对天组总部也进行了整体的投入，这钱就是贪火老头出的哦！”

　　“啊！原来我们用的就是……”方少云说到这里时，差点笑喷了。

　　“行了，你在松山玩一天，明儿就回吧。”苏浩然摆了摆手，把方少云给打发走了。

　　几天后，钱远带着三个人登上了前往美国加州的飞机。

　　这次出国，钱远同样带上了烈钢和塑化钢的两款样品。而跟他出国的三个人中，一个负责技术和业务的主管是苏浩然招聘来的，名叫张勇。另外两个人是财务兼翻译，财务还是个漂亮的洋妞，她就是原来在浩然医药公司工作的女杀手斯嘉丽，另一个就是苏浩然化名的董浩。

　　次日凌晨时分，飞机降落在了加州旧金山。

　　在来之前，钱远就已经预订了旧金山海湾酒店。这里依山傍海，还紧邻著名的海湾大桥，环境非常不错。酒店里还经常有穿着时尚暴露的金发美女走动，跟海滨环境相得益彰，让人看着非常舒服。

　　进了酒店后，斯嘉丽还用力的做了个深呼吸，然后扭头看向苏浩然，“董浩，我是在旧金山出生的，这次回来感觉真的很好？”

　　“哦！跟我说这些干嘛？难道你还想让我配合你，让你在旧金山也生个孩子？”苏浩然嘴角微微挑起一抹邪魅的弧度。

　　斯嘉丽伸出小舌头，轻轻舔了舔嘴唇，用极度魅惑的语气说道：“好啊，就怕你不上人家！”

　　一旁的钱远和张勇就装没听见，而且还在心里不停的感慨，还得是老板牛啊，就是洋妞都愿意主动投怀送抱。

　　只是这两个人并不知道，曾经苏浩然就是利用斯嘉丽给夏侯大少扣了第二顶绿帽子啊，这个洋妞也算是松山的一个传奇人物了。

　　入住之后，钱远和张勇就先休息了，对于普通人而言，时差对身体的影响非常明显。

　　不过苏浩然却悄悄溜出酒店，以酒店为中心，向外辐射式的转出一大圈。这也是在碰运气，可惜并没有什么线索，别说整个加州，就拿旧金山来说，也不可能用脚轻易的趟个遍。

　　从第二天开始，钱远就马不停蹄的忙了起来，他要代表浩然钢厂参加钢铁展销大会，要报备的程序非常多。

　　斯嘉丽也得跟着钱远和张勇一起跑，否则这两个人的语言不过关。

　　而苏浩然自然是单独行动，他继续扩大搜索范围，只可惜，又是连续几天，依然没有搜到任何的线索。

　　时间很快就来到了展销大会开始的日子，西方人的思维非常活跃，这次展销大会并没有设在大型的会展中心，而是在海边搭起了大片展销棚，有种即展销又观景的意思。

　　“我去了，这就是国际性的展销大会啊，真是太牛了，至少得有上百家国际知名的大企业来参加吧！”

　　“快看，那是高锰9号，俄国人研制的新型钢材，硬度世界第一。”

　　“那种红色的金属是什么？好像是德国德摩钢铁集团出品的新型钢材。”

　　钱远、张勇和斯嘉丽走在展销大会中，眼睛都有点不够用了，就连苏浩然都不得不感叹，如果不是他的钢厂可以量产超级合金，光是重工业的科技含量而言，中国跟这些西方国家真是有着不小的差距啊！

　　苏浩然的浩然钢厂，被安排到了一个很不起眼的角落，作为一个规模很小，又没资历的新生代，在这种国际大会上，不受待见也很正常。

　　同样，中国国内的A钢、B钢、S钢这种大牌钢铁集团公司，也派人来参加了。这样的大集团，自然有着比较好的位置，对于这些，苏浩然也不嫉妒。

　　这次展销大会，不仅吸引来了数百家的钢铁集团，而且还有上千家需要使用钢铁的大企业前来，他们是在寻找更好的钢铁材料，以研究新产品用。

　　整个展销大会前三天，就是互相交流，显得比较枯燥，主办方偶尔会出一些娱乐节目来调节气氛。

　　苏浩然大多是从在一张躺椅上看沙滩美女，只是他的浩然钢厂有点无人问津的感觉，即使在他们的展台上摆出两块超级合金，也并不被人认可。

　　甚至有些老外偶尔经过他们的展台，当看到超级合金的标注时，还露出了轻蔑的笑容，明显是不相信。

　　对于这一点，钱远和张勇极为愤怒，感觉自己受到了不公正的鄙视。

　　可苏浩然一点不以为然，还要经常安慰他们，“有什么可生气的呢，是他们不识货罢了。三天后不是有新型钢铁性能测试吗，到那时候，你们去狠狠的打他们的脸。”

　　“是，老板！”

　　每次苏浩然安慰他们，钱远和张勇都会异口同声的这么回答，只是二人依然很生气，甚至被人鄙视多了的时候，那股气都快把他们给憋炸了。

　　第四天时，沙滩上出现了三款大号的仪器。

　　一种是钢材抗扭性拉伸仪、一种是钢材抗变形冲压仪，还有一种是金属材料结构分析仪。

　　对于前两种仪器比较好理解，而最后一种吧，不是说这种仪器真能分析出钢材的所有结构成分，而是能够大倒的鉴定出金属结构，大致的分析出金属特性，这也是美国最先进的一套设备了。

　　这三个大块头仪器一登场，也算是进入到了整个展销大会的高潮点。

　　进行钢材特性这个环节时，主办方还特意请来了一个名叫稀琳娅的当红美女主持人，来主持这个环节。

　　在国际性的大型展销会上，最后的金属特性检测，就相当于打擂台一样，这是反应着各国家、各地区和各钢铁集团实力的比拼。

　　美女主持稀琳娅穿着性感暴露的黑丝礼裙，只是简短的说了些客套话，便直入主题。

　　“先生们、女士们，最后这个环节，可是要检验你们所带来的最新金属材料哦！希望你们的钢材，不会像我的ru房一样柔软！”稀琳娅笑着调侃道，同时还不忘挺了挺胸，那对被黑色深V面料包裹高耸，不知道吸引了多少色迷迷的目光。

　　“虽然这次来前参加展销会的钢铁集团很多，要接受难测的金属品种也不少，可是真正值得期待的有哪些呢？是德国的德摩集团？还是俄罗斯的O钢？又或是日本的S菱重工？又或者是……”

　　在稀琳娅带着特殊煽动力的介绍下，一个个美国大汉走向前来，拿过不少大小各异的方块型钢坯。

　　西方人举行这种测试，并不像中国人那么官方化，不过煽动力很强，而且程序来得也很直接。

　　这时一个大汉已经把一块来自北美墨国提供的长方型钢坯加在了扭力测试仪上，由两头的大号压力钢钳夹住了两头。

　　稀琳娅还大声地喊道：“现在要开始了哦，这台扭力测试仪，大功率全开可以扭出十吨的力量，相信就是超级合金都承受不住，让我们看看这块来自墨国的新型金属能承受多大的扭力……”

　　说到这里，稀琳娅抬手按住了仪器武器的电钮。

　　咔……嘣！

　　随后仪器的两头钢钳开始扭转，长方型的钢坯瞬间发出强大的扭力，钢坏也发出了咔嘣嘣的金属损伤声音。那块长方型的钢坏，在测试仪的巨大功率下，一点都不像是块钢铁，如同胶皮一样被拧转成了麻花状。


第四百九十九章 被嘲笑了

　　强大的扭曲拉伸测试仪，将一块钢坯轻松的扭成麻花状，显得一点都不吃力，在扭转中，钢坏已经出现了拉丝状的损坏裂线，而且还不时的发出咔嘣嘣的受力疲劳声。

　　“拧转受力3500万N，比国标普通45号钢的近3300万N抗扭性强出200万的指数。”稀琳娅用简略性的术语介绍道。

　　随后有人将仪器终止，又换上一块新的钢坯进行固定。

　　仪器重新启动，这一次不是扭曲，而是进行对撑拉伸测试。

　　同样，这款仪器就如同一台超强恐怖的变形金刚一样，轻松的将钢坯拉长、拉细、变形，直到钢坯被拉长近十厘米时，钢坯中间咔的一声断开了。

　　哗！

　　近万围观的人群，集体发出惊呼声。

　　“断口呈锯齿状，断口泛晶白色。”

　　“这是金属达到疲劳极限的体现了。”

　　“这块钢坯应该也不错了，不过感觉还不能算得上高性能的新型钢材。”

　　有些人在小声议论，甚至在心里跟自己带来的钢材进行对比，还有些人是故意说着这款钢坯的不足之处，以打击竞争对手。

　　“拉伸测试结束，受力值4000万N！还不错哦！”稀琳娅表情夸张的拍了拍手，在双臂快速合拢时，还把胸前的一对饱满震得波涛汹涌，绝对比这个测试更吸引人的眼球。

　　随后又有一块钢坯被送到了抗压力测试仪前座上，压力柱在缓缓下压，并且压在了钢坯上。

　　稀琳娅手里拿着话筒，大声的煽动道：“大家一定要仔细的看好哦，这款冲压测试仪的冲压柱，是用太空技术和高密压缩技术配合制成的，改变了百分之七十五的金属成份，在保持期三年内，强度将超过一般的超级合金。”

　　随后整个沙滩边都安静了下来，稀琳娅抬手按下了测试仪的按钮。

　　咔！

　　紧接着，冲压柱便在钢坯上压出一声金属疲劳的脆响。

　　“这么大的压力吗？”

　　“不是压力大造成的，是那个冲压柱，改变了金属特性的冲压柱，实际上这种改变金属特性的冲压柱也算得上是超级合金了，只是退化性太明显。”

　　“快看，钢坯变形了。”

　　钢坯在冲压柱下，简直就跟柔软的面团一样，中央出现明显的内凹，两边开始向上隆起，并且隆起的边缘出现了金属断裂的拉线和毛渣。

　　这次测试，仪器的表现跟上一个一样给力，整个冲压过程，没有半点的滞怠，直到将整块钢坯压得彻底走了样子，才结束。

　　“这块钢材的强度还是很令人满意的，抗冲压达到了4710万N！”稀琳娅再次夸张的大呼小叫道，只是笑容显得不太真诚，明显是在为后面更强大的钢材进行铺垫。

　　“切！有什么好测试的，如果把我们的烈钢放上去，这根冲压柱能不能压得动都难说。”

　　“就是，如果把塑化钢放上去，嘿嘿！”

　　钱远和张放坐在角落里，一唱一和的嘲讽着这个测试项目，只是除了苏浩然和斯琳娜外，根本就没人理会他们俩。

　　最后一项，是金属结构分析，在最后一台测试仪器前，有专业人士对钢坯进行扫瞄，最后得出结论，这种钢材内含有钢碳和少量不知名的成分，可以算成一种新型钢材。

　　得到这个结论后，墨国的钢铁集团非常高兴，只要可以被划入新型钢材行列，并且当众测出一个比普通钢材更强大的数据来，就不愁日后的销路了。

　　接下来，又有其他钢铁集团的钢坯被送上来进行测试。

　　这个过程围观的人都感觉非常兴奋，最起码前两台食品轻易将金属摧毁的暴力感，就容易激起人的性上腺素。

　　而一组组不断刷新普通钢材抗扭力、抗拉伸、抗冲压的数据出现时，还会引起一浪浪的欢呼声。

　　尤其是德国德摩钢铁集团，送上来一款代号为T900的新型钢材，这种款T900的抗扭数据达到了惊人的8000万N、抗拉伸力达到了8500万N、抗冲压力达到了9000万N。

　　甚至在进行冲压测试时，这款T900已经给测试仪带来了一定的阻力感。

　　就连主美女主持人稀琳娅都张大了嘴，极尽夸张的表情说道：“大家看到了吗？这才是真正的新型钢材啊！这种强度，已经接近最低型号的超级合金了。还有一点哦，刚才的测试员跟我小声说了一下，这款T900的重量也要比前期测试的钢坯都要稍轻一些，这就更难能可贵了。”

　　T900带给大家的震动是巨大的，甚至有些土豪已经开始朝着德摩集团的代表团靠了过去，可能是要提前进行采购谈判。甚至一些知名的媒体记者，也支着长枪短炮聚了过去。

　　可是T900带给大家的震动还没结束，来自美国本土的某钢铁集团，送上了一款代号亚C5的钢材，以微弱的数据优势，压倒了T900，这让美国本土这家钢铁集团也受到了巨大的关注。

　　只不过亚C5钢材的质量要比T900大，所以跟T900的竞争力，实际上未必会战优势。

　　当亚C5和T900双星闪烁之时，来自俄罗斯O钢的高锰9号再次刷新了纪录。

　　这款钢材的硬度极为精人，在冲压测试中，居然达到了9900万N的惊人抗力表现，使得冲压柱受阻非常明显，而且在之前的抗扭和抽拉伸上，也都达到了接近9500万N的数据表现。

　　“我的天啊，这款钢材才是真正接近超级合金的程度啊！”

　　“绝对的高性能新型钢材，有了高锰9号，恐怕俄罗斯的重工业实力也会得到巨大的突破的。”

　　“我们要先跟俄罗斯O钢集团谈判，必须最先定下采购协议……”

　　因为高锰9号的强势表现，使得好多刚才关注T900和亚C5的巨商土豪都朝着俄罗斯O钢的代表团围了上去。

　　同样也是因为有这三款性能超级抢眼的新型钢材出现，后面的测试也变得乏味了，就算后续又产生了多种被定义为新型钢材的金属材料出现，但却有点无人问津的感觉。

　　后半段时，中国A钢、B钢和S钢，三大钢铁集团的新型钢材也陆续登场。

　　只可惜，中国的钢铁行业，真的不太如意，A钢出品的新冷轧49号，在接扭和抗压上都取得了超过4000万N的数据，但抗冲压性却依然只达到了普通钢铁的程度，所以没能被划入新型钢材。

　　B钢的钢材同样有一项没有达标，遗憾的与新型钢材的名号无缘。

　　只有S钢的一款C370，三项数据都平衡的超过了普通钢材标准，勉强挤身于新型钢材行列。只是这样的平平表现，注定不可能成为国际钢铁需求商们的关注重点。

　　最后……是指整个测试到了最后的阶段，天色都有些灰暗了，很多人兴奋的情绪都已经消退，甚至有一些媒体记者和需求商、钢铁集团都退场了，主持人稀琳娅才仿佛猛然想起了些什么似的，抬手拍了下脑门。

　　“哦，卖疙瘩！我差点忘了，还有一个来自中国的浩然钢厂，也送来了新型钢材的测试样本。”稀琳娅说到这，还朝着一旁的美国大汉招手，“快点，快把那个小钢厂的样本抬上来，让我们赶紧完成这次测试。”

　　美女主持人的话，引来一片哄笑声。甚至还有人四下张望，并且小声的交流着什么。显然，他们是在找浩然钢厂的代表在什么地方呢。

　　尼玛！

　　坐在角度里的钱远差点气死，敢情咱们浩然钢厂差点被你丫的给忘了啊！

　　张远不小声的嘟囔道：“故意的，他们就是看我们是一家民营的小钢厂，所以故意拿我们开涮，是在嘲笑我们。”

　　“那就让我们的超级合金，一会用成绩来反涮他们好了，不用跟这些自以为幽默感十足的美国佬生气。”苏浩然依然躺在椅子上，甚至连头都没抬一下。

　　“老板，你真能沉得住气，你看看，他们根本就没有人过来。”钱远愤愤的站起身子，将展台上的塑化钢钢坯抱了起来，大步向前走去，“他们不来取，我就亲自送去，一会看他们还笑不笑。”

　　钱远抱着塑化钢冲到测试仪前的时候，还用这两天现学的英语大喊道：“在这呢，我就是浩然钢厂的代表，这款钢材名叫塑化钢001。我要声明，塑化钢001不是新型钢材，而是真正量产的超级合金。”

　　哗！

　　钱远的话，再次引起一片哄笑，甚至哄笑声如浪潮一样汹涌。

　　“发科！这个黄种人疯了，你们听到没有，他说他的塑化钢001是超级合金。”

　　“我的天哪！他还说是量产的超级合金，就连美国、俄罗斯和德国都无法量产超级合金，一个来自中国的小钢铁企业就能量产了？”

　　“我想这个中国人肯定是脑子有问题。”

　　好多老外对着钱远的嘲笑都丝毫不加掩饰，还有不少外国老女人对着钱远指指点点，简直就跟看傻子一样。

　　最可气的是，美女主持人稀琳娅还睁着大眼睛，用一副虚假的夸张表情问道：“这位先生，您就是浩然钢厂的代表吗？你确定你抱上来的这块钢坯是超级合金？”

　　“我确定，就是超级合金，而且是量产的，完美的、永无退化特性的超级合金。”钱远用肯定的语气说道。

　　哗！

　　尚未消退的哄笑声，再次被推向高潮。

　　很多老外笑得眼泪都出来了，不过钱远在被嘲笑的时候，也引来了在场所有媒体的关注，从四面八方传来咔咔的快门声，闪光灯闪烁不停。

　　“好吧！大家安静一下，让我们来对这块超级合金进行测试，然后大家再笑好吗？”稀琳娅笑着说道，然后指着一个美国大汉，让他把这块塑化钢接过来，放到了第一台测试仪上。

　　“哼！笑，现在被你们嘲笑，一会让你们傻眼。”钱远气哼哼的站在一旁，看着美国大汉，将塑化钢固定在了测试仪的两端钢钳上。


第五百章 里程碑

　　当塑化钢被固定好后，稀琳娅这位性感的美女主持人，还利用这个笑点去煽动大家，“女士们、先生们，你们猜，这款超级合金的抗扭能力，能交出一个什么样的数据呢？”

　　“我猜3300万N应该能达到吧？那是普通钢铁的数据了，哈哈！”

　　“给这个中国人点脸面吧，他们这些黄皮佬都在乎面子，我猜这块超级合金能达到3310万N。”

　　“你们怎么可以这么说话呢？我这个人就诚实，我觉得这块超级合金能达到100万N就不错了。”

　　迎合稀琳娅的人还真不少，本来测试到了最后阶段，大家的热情都没有了，可是稀琳娅居然用一个超级合金把大家的热情又给召唤了回来。只是这种热情，明显是这些老外对中国人的嘲笑，对中国重工业的藐视，对中国金属材料的看不起。

　　钱远气得全身直哆嗦，可现在测试马上开始，他也不说什么，就等着出现测试结果再对这些老外打脸。

　　稀琳娅见到大家的热情又被自己煽动了起来，还扭着让人垂涎的翘臀走到仪器前，一边伸出细长的食指按向按钮，一边说道：“那么，现在我们要开始测试这款来自中国的超级合金了哦，大家一定要看仔细。”

　　咔！

　　当仪器按钮被按下后，固定住塑化钢两端的钢钳居然嘣出了一声咔的脆响，随后塑化钢钢坯只是发生了一些轻微的扭拧弧度。显然，塑化钢的强度给扭力测试仪，带来了些许的阻力。

　　唰……

　　与此同时，嘲笑声瞬间消失，整个沙滩上的人，几乎双眼都要瞪出眼眶之外了。

　　咔、咔，咔吱吱吱！

　　随后，仪器上的两端钢钳开始进行对角转动。塑化钢钢坯开始大弧度的扭转变形，直到对角钢钳拧扭接近180度后才停了下来。

　　“发科！我的眼睛是不是出问题了，这块所谓的超级合金居然没有出现金属疲劳的拉丝情况。”

　　“已经被扭成麻花了，可这块钢真的没有断裂迹象，这是什么情况？”

　　“主持人，快报一下，这块超级合金的抗扭力数据。”

　　来参加这次钢铁展销大会的人，可都是来自全世界重工业圈子里的行家，塑化钢在抗扭力测试上就让仪器出现了阻力现象，自然不可能不震惊到这些行家们。

　　此时就是美女主持人稀琳娅的一双大眼睛也瞪得如同金鱼一样，足足被人们催促了几遍，她才如梦方醒似地说道：“9800万N！”

　　“9800万N？”

　　“怎么可能？俄罗斯的高锰9号也没达到这个程度吧？”

　　“是不是测试仪出错了，我要求检查测试仪。”

　　很多人在震惊之余，居然对这次测试提出了质疑。

　　随后主办方在征求钱远的同意后，立刻派出专业人员，还从围观人群中选出三个自愿者，一起对测试仪进行检测。

　　经过十五分钟的检查，再次得出一个让人震惊加无语的结论，那就是测试仪一点问题都没有，刚才的测试数据完全正确。

　　紧接着，稀琳娜又开始煽动大家的情绪，“大家看到了，来自中国浩然钢厂的塑化钢，真的有可能是一种超级合金哦，而且有可能是世界上又一种新款超级合金呢，毕竟在我们已知的范围内，还没有一款名叫塑化钢的超级合金。”

　　这一番话，使得所有人又安静了下来，或者说现在的所有人都对塑化钢产生了极大的兴趣和关注度。

　　随即稀琳娅又看向钱远，而且换上了一副真诚的笑脸，道：“尊敬的中国朋友，那么，请您再出示一块样品，让我们进行抗拉伸测试怎么样？”

　　“不需要新样品啊！”钱远指了指放在仪器前，刚才他抱上来的这块塑化钢。

　　因为刚才有专人来检查仪器，所以这块塑化钢已经从固定钢钳上拿了下来……

　　“不可能，这块超级合金刚才不是已经被扭成麻花状了吗？”

　　“天哪，它居然在恢复形状，虽然很慢，但确实能看出来，这块钢真的在自动恢复形状。”

　　“这才十五分钟吧？被扭成180度的麻花状，居然基本恢复回来了，这世界上怎么会出现这种特性的超级合金？”

　　包括稀琳娅在内，好多人看到逆化钢的自恢复特性后，都像是见了鬼一样的惊呼出声。

　　看到这些刚才还嘲笑自己的老外，此时被震惊到这种程度，钱远别提多开心了。

　　“这有什么？塑化钢，有塑化两个字，你们还不明白吗？这款超级合金的硬度并不是真正的亮点，真正的亮点是他的超强韧性和超强自恢复特性。”钱远仰着头，牛哄哄地说道：“你们赶紧的吧，快点进行抗拉伸测试，我的时间很紧的，没时间看你们在这大惊小怪，一群没见过世面的张巴佬。”

　　说出这些话时，以钱远的英语表达能力已经不够用了。

　　还好，斯嘉丽及时走到他的身边，开始进行翻译。

　　站得靠前的老外们，都被钱远的话噎得面红耳赤，可是却没一个人因为被人打脸而离开，反而对塑化钢的特性更加关注了。

　　又过了不到一分钟，整块塑化钢钢坯恢复成了原样，钢柸上几乎看不到半点曾经被扭曲过的痕迹。

　　“好了，快点开始吧！”钱远再次催促道。

　　“好好，开始。”稀琳娅也很期待塑化钢接下来的表现，立刻指挥一旁的测试员重新把塑化钢固定好。

　　紧接着，整个沙滩上陷入了绝对的安静，只有微微的海风，和海水轻拍的声音。

　　咔！

　　当仪器启动后，固定钢钳再次发出咔的一声，显然，在拉伸时又受到了一定的阻力。

　　紧接着，塑化钢开始被一点点的拉长，整个长方形的钢坯产生了肉眼可见的拉细状况，可是……哪怕塑化钢被超拉越细、越拉越长，却依然没有产生金属疲劳的断裂损坏迹象。

　　苏浩然坐在角落里，满意的点了点头，小声嘀咕道：“一群没见识的老外，这回傻13了吧！”

　　张勇坐在苏浩然的身边，咧着嘴不住的傻笑。

　　叮！

　　就在这时，测试仪发出了叮的一声电子提示音。

　　“天哪！仪器到了拉伸极限。”

　　“我的天帝啊，这种超级合金太恐怖了吧？居然被拉长了25CM，可还没有断裂。”

　　“快看看这东西的抗拉伸数据。”

　　沙滩上再度沸腾了，好多人都在自己的位置上坐不住了，大批的人群开始慢慢靠前。

　　“9900万N！”稀琳娅此时也激动得不行了，她的一只手轻轻摩擦着测试仪的数据显示屏，只一只手轻按在胸口上，整个人兴奋得就好像是刚被一个土豪嫖客打赏了一沓美金的妓女一样。

　　“9900……”

　　“万N……”

　　正当这个数据再次要让人疯狂、要让人沸腾的时候，钱远突然大声喊道：“都特么安静点，这有什么了不起的。我们的塑化钢在生产出来之后，就进行过各项测试，它的极限抗力值是1.3亿N，在1.3亿这个N值下，根本就没有金属疲劳这么一说，懂？”

　　斯嘉丽用游戏的美式英语进行着翻译，听得所有人一惊一乍的。

　　“原来逆化钢的金属疲劳点在1.3亿这个数值上。”

　　“太恐怖了，就算没有这个超强的数据值，单凭这种自恢复特性，这就是一款合格的超级合金，而且是世界上最新出现的一种新型超级合金。”

　　“如果这种超级合金真能量产，哪怕不是完美的，哪怕有着退化可能，这种金属的产生，也将在金属材料这个领域掀起一场革命啊！”

　　“不对，不仅是在金属材料这个领域中掀起一场革命，这将是人类工业史上的一个里程碑。”

　　在所有人的极度关注下，这场测试的塑化钢被检测员从仪器下取了下来，又经过二十分钟的恢复，这块被拉长的塑化钢再次恢复成原样。

　　随后不用人吩咐，检测员便将这块塑化钢送上了第二台仪器，进行抗冲压测试。

　　塑化钢的强度，显然真的不是它的真正亮点所在，可作为超级合金，哪怕强度不是亮点，也达到了9990万N的抗压力值。

　　此时已经没有人在惊呼了，因为所有人都已经确定，塑化钢的确是超级合金，而且凭借着超强的自恢复特性，这种金属，将成为被全世界关注并争抢的宝贝。

　　最后塑化钢又被送上了第三台仪器，跟前面那些钢材的结构分析结果不同。

　　经过N次扫瞄，这台世界上最先进的金属结构分析仪，居然没有在这块塑化钢上检测出任何一种化学添加，甚至最后检测显示屏上产生出一串红色的字符。

　　“这是……自然元素循环特性！”

　　“真是自然元素循环特性吗？我的天啊，这是真正无退化性完美超级合金的象征啊！”

　　“里程碑，这款塑化钢的出现，绝对是人类工业史和金属材料应用史上的一块里程碑！而且将是一块丰碑！”

　　测试仪上显示出的自然元素循环特性，其实就是指超级合金内淬聚着灵气，使得超级合金不会因氧化和污染腐蚀退化。现代科技还无法认知什么是灵气，用科学的解释，就是一种看不见摸不到但又真实存在的高能量自然元素。

　　西方的高手知道有高元液这种东西，尤其是科技最发达的美国，他们制造完美超级合金，就是利用添加高元液来完成的。

　　高元液就是灵元液啊，这玩意有多珍贵？！

　　正因为灵元液无比珍贵，所以任何国家都没有可能将超级合金量产。可是，今天在钢铁行业这个大圈子中，在这次美国举行的钢铁展销大会上，一款里程碑式的新品超级合金出现了。


第五百零一章 不降

　　“这位先生，我想起来了，您叫钱远！”

　　这时美女主持人稀琳娅也不敢拿钱远调侃了，换上非常尊敬的表情问道：“钱先生，我想问一下，最后确定一下，您的这款塑化钢001真的是实现了量产吗？”

　　当稀琳娅这个问题出口后，整个海滩上再次安静了下来，所有人都在期待着钱远的答案。

　　钱远在刚才还被这群老外嘲笑，可此时终于找到了应有的尊严，他挺直着腰杆说道：“当然了，我们浩然钢厂的规模虽然不大，但却拥有着领先世界的最新设备和独立的专利技术。我们的定位也非常清晰，我们不生产普通钢材，只做超级合金，完美的超级合金。”

　　虽然现在天色越来越暗，而且之前也走了一部分人，可现在的海滩上依然有数千人之多。

　　可是有这么多人在，场面却依然安静，刚才被他们瞧不起的钱远，此时竟然被这些人用仰望的目光在注视着。

　　浩然钢厂的张勇，此时也兴奋的挤进人群中，翘着脚向前看，只有苏浩然依然坐在角落里，并且闭起眼睛，好像睡着了一样。

　　“我们钢厂同样拥有世界上最先进的金属材料检测仪器，刚才塑化钢接受的检测，其实在国内我们就做过了。”钱远背着双手，就像领导在训话一样继续说道：“我还要强调一件事，我们量产的超级合金还不止塑化钢一种，还有一种烈钢，那是具有超强抗高温和超强硬度的超级合金哦！”

　　“居然量产了两种超级合金？”

　　“天哪，这这这……烈刚在哪？”

　　“再检测一下烈钢吧，让我们见识见识。”

　　在所有人的强烈要求下，钱远招呼张勇把烈钢的钢坯也被拿出上来。

　　“天哪，这么轻！”

　　“很轻吗？我看看！”

　　这些专门的检测员，接过烈钢，这些检测员可都是美国标准的壮汉猛男，平时抱着几块样本式的小号钢坯一点都不显困难，并且钢坯有多重，他们也几乎一入手就能感觉出来。

　　“果然，这块烈钢好像比我们美国那块T900还轻，这怎么可能？”

　　连续三个检测员分别抱了抱烈钢，都得出了一个结论，这块烈钢的重量，要比同级别的钢坯轻了接近三分之一。

　　“如此轻的烈钢，真的会有足够的强度？”

　　“这可难说，超级合金啊，产生什么样的特性都有可能。”

　　“看看检测结果再说吧。”

　　因为烈钢的重量轻，自然会被人用传统的质量概念来质疑，可是越质疑，大家就对这款超级合金有期待感。

　　主办方同样也更期待，稀琳娅催着测试员赶紧将烈钢放上仪器。

　　咔！

　　当第一项抗扭力测试开始后，两边的固定钢钳立刻发出咔的一声脆响，刚开始就产生了强大的阻力。

　　随后……咔咔咔……

　　金属疲劳的损伤性声音不断的传出，可是被两把钢钳固定住的烈钢却丝毫没有变形的迹象。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“就算是超级合金，可这么小的一块长方形钢坯也不可能强度这么大吧？”

　　“难度测试仪根本扭不动它？”

　　咔嘣！

　　正当围观的人在议论纷纷时，固定右侧的钢钳钳爪居然因为受力过度而崩断了。崩飞出的一角钢爪，还将稀琳娅肩头的礼裙吊带划断了，左胸处露出了大半个饱满的半圆……

　　可是即使美女主持人走光了，却没有吸引到任何人的目光，甚至连她自己都没有发现。

　　整个沙滩上，都是大家的催促声和讨论超级合金的声音。

　　“换钢钳。”

　　“对，换大号钢钳，也不用再进行抗扭力测试了，直接进行抗拉伸测试。”

　　“算了，换下一个仪器，直接进行冲压测试吧，直接就能测出这块烈钢的底线了。”

　　在主办方和一份专业人士的要求下，最后烈钢直接被送上了第二个测试仪。

　　咔！

　　冲压柱缓缓下落，当压触到烈钢表面上时，发出了咔的一声金属撞响。

　　随后冲压柱开始猛烈下压，测试仪器中的液压冲击系统也在全力的运转，甚至发出了液压憋流和电子泵运转不畅的闷响声。

　　“怎么回事？难道压不动？”

　　“天哪，那这块烈钢的强度得多么恐怖？”

　　“这块超级合金可太……”

　　砰！

　　正当大家围绕着烈钢不停的议论时，为冲压柱提供冲压力的油压管路居然崩开了，液压一泄，自然冲压力也没了。

　　“我的上帝啊！真是吓死我了。”

　　“液压管炸开了，这块烈钢居然一点都没变形。”

　　在大家的惊呼声中，烈钢的测试就这样结束了，最后仪器都没能给出烈钢的承力极限数据。

　　紧接着，钱远和斯嘉丽就被人群给包围了。

　　“尊敬的钱先生，我是美国加尔斯藤钢铁集团的总经理，我希望跟你们浩然钢厂合作……”

　　“亲爱的钱先生，我是德国德摩钢铁集团的副总裁，我希望跟贵厂展开深度合作……”

　　“钱先生，你好啊！我是……”

　　一瞬间，钱远成为了各大钢铁集团和钢材需求商们眼中的宝贝了，有些人要跟他合作、有些人要请他吃饭，还有些人准备哪钱远回中国实地考察浩然钢厂。

　　而这时的苏浩然，却悄然从角落的躺椅上站了起来。

　　没有人发现，更没有人能感觉到，此时从北侧吹来的海风中，居然弥漫着一丝淡淡的血腥味。

　　也许海风本来就有些腥咸，或者说普通人根本不可能发觉如此淡薄的血腥味，但苏浩然却不一样，光是嗅到这丝血腥味，他都可以肯定，这血的味道是从人体中现流出来的，更确切的说，这是有人受了伤，而且伤者在高速移动，流出的血液温度都非常高。

　　“会是谁呢？”苏浩然扭头看向北方。

　　此时天色已经暗了，展销会主办方，早就在沙滩上支起了照明灯。

　　原本应该结束的展销会，却因为浩然钢厂的两款超级合金而变成了散不掉的一场独角戏。

　　此时没人会在意角落中的苏浩然干什么，他迅速的离开这片沙滩，悄然没入黑暗之中。

　　迎着朝北吹来的海风，苏浩然很快走到了海湾大桥的下面。

　　到了这里，血腥味变得更加明显了，苏浩然抬抓住大桥的支撑梁架，身形如同灵猿一样快速攀爬而上。

　　“没错，信号反应越来越强了，是陈欣儿还是白牛？”一边向上攀爬，苏浩然一边心情激动起来。

　　是的，他手腕上那块手表产生了信号显示的反应，否则苏浩然可不会没事找事。

　　海湾大桥上部，分为两层的设计，最上层是公路，下面是铁轨架层，通轻轨列车。

　　苏浩然爬上铁轨架层时，正好有一辆轻轨列车驶过，呼啸的风声吹得苏浩然的衣领猛烈摆动，发出猎猎的声响。他侧身贴在身旁的钢铁结构架上，隐于黑暗之中。

　　当轻轨驶过后，风中的血腥味变得更加浓烈了。

　　苏浩然跳上轨道旁的修装路上，以惊人的速度向北跑去。

　　嚓！

　　当苏浩然跑出差不多一公里左右时，前面出现了一个大角度的转弯。就在转弯的拐角后面，再次传来轻轨经过的声音，而且在这声音中，还伴着轻微的真气波动。

　　“信号感应到位了，咦！有六个人，五个打一个！”苏浩然身形隐在暗处，左小臂上突然出现一副超级合金制造的手套。

　　这副手套是他干掉两个机甲高手时得到的，这副机甲手套用灵元液催动，而灵元液苏浩然有的是，这次行动他不方便露脸，而且只要他出手，哪怕易容也会被美国人猜到，正好用这玩意当掩饰。

　　不到两秒，苏浩然就被机甲变成了一个人型的钢铁侠。

　　“不错啊，这玩意比我想像的要好用。”苏浩然感觉穿上机甲后，说话时，声音还变了那种电子魔音。

　　恰好这个时候，轻轨列车转了过来，哪怕在黑暗之中，苏浩然的天眼也可以清清楚楚的看到，列车顶上正有六个人打得不可开交。

　　确切的说是五个男人，正在围攻一个女人，而这五个男人中有四个佩戴着死神手套，在死神手套的加成上，四人都具备了大超人的实力。另一个人，确切的说另一个居然是和苏浩然同样的人形钢铁侠，身上也覆盖着机甲。

　　这个机甲高手的实力最强，足有上品抱丹的实力，甚至接近半步觉醒，光是他一个人存在，就已经逼得那个女人在节节败退。

　　或者说，这五个人围攻女人时并没有急着下杀手，否则女人早就被杀了。

　　“这妞应该就是陈欣儿喽，长得不错，可惜被逼得有点太憔悴了。”苏浩然脚尖一点，身形如飘絮一样窜上了列车车顶。

　　嗒！

　　苏浩然的脚底踩在车顶后，发了嗒的一声轻响，瞬间引起了混战六人的注意。

　　“机甲，我们的人！”

　　“哈哈哈！总部又派来一位机甲天神，中国妞，赶紧投降吧！”

　　“中国妞，投降吧，你的同伴已经战死了，你难道也想死吗？”

　　五个围攻女人的高手停下了动作，将女人包围在中间。此时被围攻的女人已经累得吁吁上喘，身还有多处伤口，肩头的衣料都已经崩开，露出小片光滑的香肩，并且身上还染着斑斑血迹。

　　“想，想让我投降……做梦！”女人气息十分不稳，脸色更是苍白得要命，不过水汪汪的大眼睛中却透着坚毅，凌乱的长发顺着耳边划落，还有一根根发丝沾在了她的脸颊上。

　　嗒嗒嗒……

　　苏浩然此时心里暗笑，没料到自己被敌人给当成同伙了，这可是天大的好事啊！

　　“陈欣儿！”苏浩然用华语叫出了女人的名字，然后用英语说道：“你真不想投降？如果你不投降的话，今晚很可能就要香消玉殒哦！”

　　“不降！”陈欣儿扭头看向苏浩然，嘴唇微微抿了抿，眼中流露出一丝求死之意。

　　“不降？你这次来就是被你们组织的老大派来送死的，你居然不降，不后悔？”苏浩然问道。


第五百零二章 你可以叫我虎牙老大

　　陈欣儿在说出这声不降之时，别有一翻巾帼壮烈的凄美感。

　　苏浩然也恰好在这时，正面看向陈欣儿，正儿八经的打量一下这位天组的第一美女。

　　陈欣儿的身高足有一米七三，虽然在美国执行这项抢夺十二生肖神符的送死任务中，已经被折磨得无比憔悴，可是那张性感的锥子脸上点缀着精致的五官，于凄然中绽放着柔美，并透射出另一种楚楚可怜的感觉。

　　最有特点的是，陈欣儿的额顶处，有一个极为明显的美人尖，将她的美艳又平添出一丝天然的妩媚。

　　苏浩然一步步向前逼近，他对这个天组女神坚定的信念非常欣赏，不过却故意用敌人的身份说道：“倔强的女人命不好，这是你们华人总结出来的真理，既然你不降，我这就出手杀人了。”

　　在说完这句话时，苏浩然已经走到了六人的附近，甚至有一名戴着死神手套的美国佬，已经跟苏浩然站到了并肩的位置上。

　　“想杀我就出手吧，即便是死，我也会选择战死。”陈欣儿倔强地说道，而且小蛮腰微微的弓了起来，做出随时准备搏命的姿态。

　　“天神大人，这个女人不能杀的，我们……呃！”跟苏浩然并肩而战的美国佬，正准备对苏浩然说些什么，可是他的话刚说出一半，就发出一声沉闷的惨哼！

　　毫无疑问，苏浩然出手了，只不过他并不是朝陈欣儿出手。

　　苏浩然的右手，在机甲手套的包裹下，如同一把锋利的尖刀，噗的一声洞穿了这位美国佬的胸膛。这个动作又快又狠，加上机甲本身就有提升人实力的特性，超级合金坚硬与锋利同样将苏浩然的杀伤力提升了N倍。

　　将一个成年人，而且是美国大汉的胸口捅个窟窿，简直就跟捅破一张保鲜膜一样轻松。

　　唰！

　　既然动了手，苏浩然就瞬间变成了收割生命的死神。当他的身形瞬间出现在第二个美国佬面前时，第一个被杀死的家伙，胸口才喷出血柱。

　　噗噗……

　　又是两声尖刀捅破皮革的声响发出，又有两个戴着死神手套的家伙被苏浩然干掉。

　　连杀三人，时间不如半秒，而剩下的两个美国人和陈欣儿，看到苏浩然这一举动，都有点傻掉了。

　　“这是怎么回事？”

　　“机甲天神大人，你，你杀错人了啊！”

　　美国一方的两个人，用无比震惊的语气吼道。

　　然而，隐藏在机甲之中的苏浩然，此时嘴角已经挑起了一抹邪魅的弧度。

　　“没错，我杀的就是你们。”苏浩然在原地留下一道清晰的残影，再次出现在最后一名戴着死神手套的美国佬面前。一只大手，砰的一声扣住了这个美国佬的脖子。

　　“啊！天神大人！”美国佬的眼中闪过一丝无法掩饰的恐惧感。

　　“你是谁？为什么杀自己人？你疯了吗？”另一个机甲高手对着苏浩然大声吼道。

　　“我没疯，干掉这四个废物，功劳就是我们的，不好吗？你难道想跟这些只配使用死神手套的低等生活混在一起？”苏浩然问道。

　　“我……可是，这样不好向组长交代的。”美国一方的机甲高手沉吟了一下，犹豫地说道。

　　苏浩然的嘴角再次挑起一抹邪魅的弧度，敢情这些美国佬内部也不团结啊，至少拥有了机甲的、被人尊称为天神大人的家伙，是看不起其他人的。

　　“没什么不好交代的，杀几个废物而已。”苏浩然在说话时，透过机甲的目光一直聚焦在被他抓住的美国佬的双眼上。

　　“你要想好，功劳我们俩平分，可人是你一个人杀的，不要把我算上。”美国一方的机甲高手说道。

　　“没问题！”苏浩然用试探性的口气说道：“大天神上次去中国，一直都没回来呢，我们就算过份一点也没关系，难道桑德罗还敢把我们怎么样？你的胆子太小了。”

　　“嘘！大天神的名头，可不是我们该随便提的。”美国的机甲高手像是很害怕一样，提到大天神时，还退后了半步。

　　咔嚓！

　　与此同时，苏浩然的手上加力，轻松的扭断了面前美国佬的颈椎。

　　四人被杀后，苏浩然的目光再次投向陈欣儿。

　　虽然被机甲包裹，可陈欣儿也能看出来苏浩然在瞅她。虽然苏浩然杀了四个美国佬，可苏浩然刚才跟美国机甲高手的对话，还是会让陈欣儿觉得苏浩然也是美国人。

　　她微微后辙了半步，处于前有苏浩然后有美国机甲高手的包夹下，陈欣儿咬了咬嘴唇道：“想杀我就动手，来吧。”

　　唰！

　　陈欣儿的话音未落，苏浩然就出现在了她的面前。

　　“去死！”面对苏浩然如此快的速度，陈欣儿不可能不感到害怕，甚至双瞳都骤然收缩了一下。

　　可是在极度危险与恐惧下，陈欣儿也暴发出了全部潜力，居然在苏浩然扑击上来的刹那，挥出了自己的小拳头。

　　只可惜，陈欣儿跟苏浩然的实力相差太大了，她的小拳头刚打到苏浩然的胸前，就被苏浩然牢牢的抓住了手腕。

　　“想让我去死？你的实力还不行。”苏浩然说话间，向内一带劲，就将陈欣怀搂在了怀里。

　　“放开我！”陈欣被靠着苏浩然身上冰冷坚硬的机甲，可是怎么挣扎都挣不开，苏浩然的一条手臂在她身前搂住，就像被超级合金固定了一样。

　　“NO！”苏浩然在陈欣儿的耳边说道：“我改变主意了，已经不想杀你，嘿嘿！”

　　说话间，苏浩然搂着陈欣儿转身就走。

　　“No！站住，你不能一个人把她带走。”美国那位机甲高手赶紧跟了上来。

　　“功劳有你一份，不过还有四具尸体没人处理呢，交给你喽。”苏浩然头也不回地说道。

　　“是你杀的人，凭什么要我处理尸体？”美国机甲高手当然不会买账，抬手抓住了苏浩然的肩膀。

　　就在这个刹那，苏浩然猛然转回身，一只43码的大脚轰然踹在了美国机甲高手的小肚子上。

　　嗷！

　　机甲高手发出了杀猪一般的惨叫，虽然他的身体上有机甲保护，可是苏浩然的身上同样穿着机甲啊！在有同等装备的情况下，苏浩然的功力又高过对手，想不给对方造成巨大的伤害都难。

　　最主要的是，苏浩然在出脚踹人的同时还出手抓住了对方扣在他肩膀上的手臂。

　　机甲高手被踹得身子飞起两米多高，而后又被苏浩然猛然向下一拽，轰的一声砸在了地上。

　　要知道，他们现在可是站在海湾大桥的夹层里，轻轨轨道边的修装路也是钢铁结构的，在惯性力下，机甲高手被砸了个七晕八素，有那么一瞬间，大脑都陷入了空白。

　　“你为什么袭击我？你是谁？”当机甲高手恢复神智后，立刻大吼着问道。

　　“我是机甲天神啊！天神计划中第一批的天神哦，难道你不是？”苏浩然说道。

　　“NO！我才是第一批机甲天神，你不是。机甲天神之间有誓约，绝对不可以互相袭击对方的。”机甲天神说道。

　　“哦！原来还有这么一条啊，谢谢你告诉我。”苏浩然冷笑着说道，随后再次提膝落脚，砰的一声踩在了机甲高手的胸口上。

　　“啊！你是谁？你敢不敢告诉……啊！”

　　砰砰砰……

　　苏浩然已经不愿意再跟这个家伙废话了，一脚一脚的向着机甲高手猛踹，而且每一脚下落，都透着强大的绵劲，用隔山打牛的方式重创对手的内脏。

　　连续七脚过后，机甲高手也失去了生机。

　　此时站在苏浩然身后的陈欣儿已经有些发傻了，或者说她已经想明白了怎么回事，只是有点不敢确定。

　　最后苏浩然亲自动手，将五具尸体身上的死神手套和机甲扒了下来，又将五具尸体抛入海中。

　　“你，你到底是谁？”陈欣儿看着苏浩然做完这一切才问道。

　　苏浩然转回身，身上的机甲开始自动分解，整个过程就跟科幻电影一样神奇。

　　当苏浩然那张阳光帅气的脸庞出现在陈欣儿的面前时，这位大美女紧绷的神经才放松了几分，在美国而且是一直处于危险之中的她，能看到一张东方面孔，实在是太感觉亲切了。

　　整套机甲重新恢复成一只机甲手套后，苏浩然的嘴角也挑起一抹邪魅的弧度，并且盯着陈欣儿的双眼说道：“陈欣儿，25岁，中品抱丹，现役中国五组天组成员。这次跟白牛一起来美国，欲抢回十二生肖神符，这是一件完全由秦柯导演而出的送死任务啊！”

　　“你怎么知道这么多，你快说，你到底是谁？”陈欣儿被苏浩然道出身份，放松的情绪再次紧张了起来。

　　“我就是天组新任组长，你可以叫我虎牙老大。”苏浩然背起双手，一脸平淡地说道。

　　“虎牙老大！虎牙，虎牙，我知道了，你是野兽猎人的虎牙老大。”陈欣儿作为天组成员，当然知道曾经西方地下世界的无冕之王。

　　“对，是我。我还是猛虎特战队的总教官，东北军区荣誉副司令，还是天组的新任组长。这次来美国，你应该知道我是来干什么的了吧？”苏浩然微笑着问道。


第五百零三章 杀人放火（上）

　　“组长？你……你说你是现任天组组长？那秦柯呢？”陈欣儿倒退三步，凄美精致的俏脸上写满了怀疑。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“秦柯被捕了，是我新手抓捕的。”

　　“你有什么证据证明你的身份？”陈欣儿问道。

　　“我有必要向你证明什么吗？”苏浩然摇了摇头，小声骂道：“老方这个混蛋，居然没跟你和白牛说我这个新组长的事，真特么麻烦。”

　　“老方，你说的老方是谁？”

　　“方少云！你跟他联系过，应该知道秦柯已经下台了吧？”

　　“你真是新组长？”

　　“是。”

　　陈欣儿脸上的疑惑之色略减，并且目光转移到了苏浩然的手腕上。别的可以造假，但苏浩然手腕上那块实际是加密信号接收器的手表，肯定是造假不了的。

　　同样，苏浩然也在看陈欣儿，而且目光肆无忌惮的在她的全身上下扫过，把陈欣儿看得都有点微恼。

　　“走吧，你身上的伤可不少，找个地方，我给你治治。”苏浩然转身，嗖的一声从钢铁结构间中间的空隙跳了出去。

　　等重新回到沙滩上时，陈欣儿已经跟了上来，只是在苏浩然身后一直保持五米的距离，并没有接近。

　　苏浩然并没有回开展销会的海滩，而是绕了个大圈，朝着远离海湾大桥的方向走去。

　　走在半路上，钱远还给他打来了电话，“老板，这次展销会太成功了啊，我们的两款超级合金已经成为了焦点，我们的名头算是一炮打响了啊，您现在在哪呢？”

　　苏浩然道：“要的就是这个效果，把名头打响就足够了，我在哪你不用管了，明天你们就回国，要快。”

　　“啊？明天就走吗？主办方明天还要开新闻发布会，邀请我们参加呢。”钱远在电话另一端说道。

　　“不参加，明天你们三人就走，越快越好。”苏浩然道。

　　“老板，那你不跟我们走吗？我要不要现在就订票？”

　　“我不走，你也不用现在订票。凌晨四点半有一趟凌晨航班，你直接去机场，凌晨航班的乘客少，你只要提前去就能买到登机票。还有，从现在开始，不要在给我打电话了，等我回国后会联系你的。”

　　“老板……”

　　钱远还想说什么，可是苏浩然已经挂断了电话。

　　待苏浩然通完电话后，陈欣儿才在他的身手小声问道：“你，你这次来，是救我回去吗？”

　　“嗯！”苏浩然应了一声。

　　“可惜，白牛死了，被美国死神小组的高手活活打死，连尸体我都没能保住。”陈欣儿提到白牛时，语调有些颤抖。

　　“战友死了，就要为战友报仇。”苏浩然说道。

　　“报仇？就凭我们两个人吗？”陈欣儿显得有些激动了，声调也变得高了些，“这里是美国，你也知道秦柯当初派我们来，就是要我们送死，我们拿什么报仇？”

　　“你也说了，这里是美国，不是我们中国，在这里杀人放火我可没有顾忌，你不敢？”苏浩然反问道。

　　“难道你要对普通人动手吗？我反对。”

　　“你这傻妞是不是脑子有问题？对普通人下手的事情秦柯能做得出来，如果我也能这么做，我还配做天组组长这个位置？”

　　陈欣被苏浩然那声傻妞骂得没了声音，小嘴还微微撇了撇，貌似这位天组的女神，对如此年轻的组长多少还有些不太信服。

　　二人又走了一会，陈欣儿见苏浩然不理他才再次开口，“组长，我们现在去哪？”

　　“找个可以休息的地方。”苏浩然道。

　　“你不是说要给我治伤吗？你会医术？”陈欣儿问道。

　　“当然，我回中国虽然只有一年多的时间，可是苏神医的名头早就打响了，你根本就不用怀疑。”苏浩然说出这句话时，还扭回头看了一眼。

　　被苏浩然的目光扫中，陈欣儿不由自主的就会感觉身体一震。

　　“你知道我受了什么伤，身上有多少处伤吗？”陈欣儿可能是感觉自己被苏浩然的一个目光震慑到，有些没面子，居然考起了苏浩然。

　　苏浩然这次没有回头，只不过嘴角挑起一抹邪魅的微笑，“内伤我就不说了，外伤吗，你的身上有十四处，其中有一处在你的左腿的……大腿根内侧，而且就是这处伤有点麻烦，因为有毒。”

　　“你……你怎么知道的？”

　　“我是神医啊，你身上有什么伤，处于什么状况，我一眼就能看得出来。”

　　随后，陈欣儿又沉默了。

　　二人一路穿行了很远，还好，美国本身主是个地大人稀的国度，在接近海边的夜晚，更是很少能看到人。

　　经过近大半个小时的行进，苏浩然二人进了一处小城镇，街道的两边矗立着一些别墅式的建筑。

　　苏浩然找在进了镇子不远处的一幢木屋别墅院外停下脚步，而后朝陈欣儿招了招手，便跳了进去。陈欣儿不明白苏浩然想干什么，也只能跟进去。

　　木屋别野里没有人，而且进入别墅内部苏浩然也选择了跳窗。陈欣儿跟着苏浩然跳窗户，倒是没感觉有什么不妥，毕竟天组成员都是超级特工，根本不在乎这些小节。

　　进了木屋别墅后，苏浩然就像这里的主人一样打开灯，还各个房间转了一圈，最后在客厅里找到了一个医疗箱。

　　“好了，可以给你治伤了，把衣服脱了。”苏浩然走到陈欣儿面前，朝着客厅中央的一个大沙发指了指。

　　“啊？为什么要脱衣服？”陈欣儿退后半步，眼中立刻升起了警惕感。

　　苏浩然苦笑道：“不脱衣服怎么给你治伤？你外伤十四处，有三处深可及骨，尤其是大腿根……”

　　“停！”陈欣儿赶紧做了个暂停的手势，“组长，我拿你当组长看，当战友看，你给我治伤可不准对我不规矩。”

　　“我对你不规矩？想得倒美？如果不是极品美女，求着我占便宜我都不占，懂？”苏浩然这句话，差点把陈欣儿气吐血。

　　什么叫我想得倒美啊？难道本姑娘不算极品美女？

　　虽然生气，可是陈欣儿也知道，自己的伤真的很重，跟苏浩然治气也没有意义。而且年轻人本身也不会太保守，更何况这种拥有江湖儿女本色的天组成员。

　　陈欣儿咬着嘴唇，就当着苏浩然的面把衣服脱掉了。当然，人家是不可能脱光的，内内和罩罩绝对没有解除，如果谁在幻想陈欣儿要裸身相对苏浩然的话，那么赶紧自己长嘴。

　　“啧啧啧！”苏浩然看着脱掉了衣服的陈欣儿，居然啧啧的点赞道：“难怪天组的那群家伙都说你是天组的女神，这身材，该纤细的地方纤细、该圆润的地方圆润，还饱满的地方饱满、该挺翘的地方挺翘……”

　　“组长，我的身材不用你夸，可以给我治伤了吗？”陈欣儿双手环胸，坐在了沙发上。

　　“当然可以。”苏浩然笑着走到陈欣儿的身边，用医疗箱里的沙布和酒精给她的伤口先消毒。

　　这个过程多少有些痛苦，陈欣儿不停的皱着眉头，甚至额头上都渗出了一层香汗。

　　消完毒后，苏浩然抬起右手，手指间捻出七根银针。

　　当看到银针时，陈欣儿才真的有点相信苏浩然懂医术，如果不是中医大拿，绝对不会用针灸的方式来给人治伤的。

　　在七星针法的强大作用下，陈欣儿感觉全身都在不由自主的放松，甚至伤口上的痛感都开始消失。唯一不舒服的，就是她左腿大腿根内侧的伤口。

　　这个伤口，是被死神小组的高手用手弩射伤的，弩箭上还涂了一种不知名的剧毒，就算以她天榜的实力来压制，实际上剧烈也已经侵入了她的内脏。

　　可以肯定的说，如果不遇上苏浩然的话，就算今天陈欣儿不死在五个美国佬手里，时间久了也得被毒死。

　　在苏浩然的施针下，陈欣儿中毒的伤口，渐渐渗出了丝丝黑色的血水，将她小内内的边缘都染上了颜色。

　　苏浩然这时候还在调侃她，“毒逼出来了哦，只是这个样子，怎么有点像你来大姨妈了呢？”

　　陈欣儿脸色通红，还把双眼眯了起来，只是没好意思说话。

　　当治疗彻底结束后，苏浩然一边收针一边说道：“OK了，你身体里的毒素已经被清空，外伤伤口也基本合拢，你一会去冲冲澡都可以。”

　　“效果这么好！那我可以穿衣服了吗？”陈欣儿问道，并且有了些许震惊之色。

　　“可以啊，其实我想告诉你，就算你不脱衣服，我给你治伤也没什么影响的。”苏浩然嘿嘿一笑，坚起一根手指道：“你不要生气，之所以让你脱衣服，我是想给你的伤口消消毒，显得我这个组长对下属即关心又细心。”

　　陈欣儿：“……”

　　“你盯着我一直看干嘛？不用感动了，要么冲澡去，要么把衣服穿上。”苏浩然见陈欣儿不说话，继续调侃了一句。

　　哼！

　　陈欣儿怒哼了一声，还跺了跺小脚，然后转身就闪了。

　　木屋别墅里自然有浴间，陈欣儿径直冲进浴间冲了个澡。

　　当然，在这个过程中，苏浩然为了保证陈欣儿的安全，还用天眼通观察了一会……咳咳，至于观察到了什么，那就是虎牙老大自己心中的秘密了。

　　……

　　第二天，两个人在木屋别墅休息了一白天。

　　当夜幕降临的时候，苏浩然径直走到了窗外，望着窗外的昏暗，小声说道：“走吧，杀人放火的时间到了。”


第五百零四章 杀人放火（中）

　　“杀人放火的时间到了啊，我也准备好了。”陈欣儿穿着一条白色的连衣裙从一间卧室里走了出来，这条裙子明显是这间木屋别墅女主人的，她原来自己的衣服已经破损严重，所幸换了身别人的衣服。

　　不过身材好又长得漂亮的女人，穿什么衣服都漂亮。这条连衣裙的下摆正好在陈欣儿的双膝之下，下面一双雪白修长的美腿露出大半截，脚下还蹬着一双镶着钻高根小皮鞋，就如同一个漂亮的邻家大姐姐一样可爱动人。

　　“你这身打扮不错。”苏浩然推开窗，身法极为飘逸的跳了出去，没有引动半点声息。

　　陈欣儿随后跟了出去，二人快速没入黑暗之中，向着旧金山市内狂奔而去。

　　旧金山是一个包容多元文化的城市，进了市区后，哪怕是在夜晚，街上的行人也非常多，甚至有些同性恋情侣也敢于光明正大的在街着拥吻，只是苏浩然看到这种情况，多少有些不太适应的感觉。

　　进入市区后，苏浩然二人恰好进入了日本城。日本城就跟唐人街差不多，唐人街住的大多是中国人，而日本城住的大多是日本人。

　　日本城的地理位置很不错，而且直通联合广场，这里也是整个旧金山市比较繁华的地带。

　　苏浩然走在日本城的街道上，脑子中开始不断的画着地图。

　　昨天，苏浩然二人在木屋别墅休息了一天可不只是闲呆着，陈欣儿的黑客实力很不错，利用木屋别墅里的网络，查到了一些重要线索。

　　美国死神小组的成员，平时除了执行任务或是在组里接受训练外，他们平时还有正常的工作身份做掩饰。

　　陈欣儿来美国已经有一段时间了，也跟死神小组有过几次交手，并且查出两个用现实身份打掩饰的死神小组成员。这两个人，一个叫爱德华、一个叫鲍威尔，他们名义上都是旧金山警察局的警员。

　　陈欣儿就是利用黑客技术，入侵了旧金山警察档案系统，查到了这两个家伙的住处。

　　在紧临日本城某幢大厦的21楼，苏浩然二人出现在了2101的房门前。

　　房间里响着节奏感很强的音乐声，低音炮的震动，在门板上都能感觉得出来。

　　“鲍威尔在里面，还有两个黑人和几个大洋妞，你猜他们在干嘛？”苏浩然扭头看向陈欣儿，嘴角挑起一抹邪魅的弧度。

　　“你怎么知道里面有什么人？没个正形的，真不理解你是怎么当上天组组长的。”陈欣儿白了苏浩然一眼，光看苏浩然的表情，她都觉得苏浩然没想什么好事。加上前晚苏浩然让她脱衣服治伤的事，在这位天组女神的心里，已经给苏浩然打上了色狼的定义。

　　苏浩然嘿嘿一笑，小声说道：“就因为我光听声音，都能知道里面有几个人，是什么人，所以我才有了当组长的资格，懂？”

　　“不懂。”陈欣儿道。

　　“看来你还真是个傻妞，笨啊，难怪前晚让你脱衣服你就脱了。”

　　“卧……槽！”陈欣儿被苏浩然气的，居然小声爆了粗口。

　　啪！

　　紧接着苏浩然的巴掌就抽在了陈欣儿的屁股上，打得这大妞全身一颤，整张精致的俏脸都胀得通红，甚至一双大眼睛在瞪着苏浩然时，都泛起了委屈的水雾。

　　“干嘛？不就是打你屁股一下吗？还要哭啊？想不被打屁股，就别说脏话，我不喜欢说脏话的妞。”苏浩然道。

　　“你信不信，如果你不是天组组长的话，我现在就干掉你。”降欣儿咬着嘴唇说道。

　　“不信。”苏浩然微微一笑，“在怎么说，前晚我也救了你的命，别说拍你屁股一下，就是把你那啥了，你也不会杀我的。”

　　“我会的。”陈欣儿还挺倔强，说出这三个字时，眉梢都跟着挑了一下。

　　“可是你打不过我。”苏浩然玩起了脸皮厚战术。

　　陈欣儿：“……”

　　随后苏浩然也不在逗这个大女性，他就像这个房间的主人一样，抬手捻出一根银针捅进了门锁锁眼，随后咔嚓一声，房门被打开了。

　　要要……切克闹……

　　房门一被打开，里面节奏感很强的音乐就传到了走廊里。

　　这是一间非常繁华的大套房，客厅里站着三男四女。如同苏浩然说的一样，鲍威尔真的在里面，在他身边还有两个黑人。四个穿着情趣内衣的大洋妞，围着三个男人随着动感十足的音乐疯狂的摇曳身资。

　　有一个屁股最翘的洋妞，下面只套了个丁字内内，手臂挂着鲍威尔的脖子，把腰扭得那叫一个夸张，胸前的一对傲人高耸还在鲍威尔的胸前蹭个不停。

　　可能是因为太投入了，苏浩然和陈欣儿进来，这几个人都没有发现。

　　鲍威尔双手放在翘臀大洋妞扭动的腰枝上，还兴奋地吼道：“妞，你特么太棒了！一会再嗨两片药，咱们磕个通宵。”

　　“好啊，只要你不软，人家就陪你磕个够。”大洋妞放浪的回应着，脸上还挂着浓浓的春意。

　　“不要脸！”陈欣儿实在看不下去了，一袭白裙轻舞，身形迅速出现在三男四女中间。

　　也不知道什么时候，这个大妞的手里出现了一把一尺长的短刀，香风吹过，血浆如决堤的浪头一样喷涌而出。

　　瞬间有三个洋妞瞪大了眼睛，并且双手捂住自己的喉咙，可血水依然顺着她们的指缝在向外飙射。

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　鲍威尔和两个黑人男子反应还算快，立刻退开老远，三双眼睛都投向了陈欣儿。

　　噗！

　　与此同时，第四个洋妞也被陈欣儿割喉，四具尸体依次栽倒在地上，而陈欣儿一袭白裙上连半滴血点都没有被溅到，整个人已经退到了苏浩然的身边。

　　“是她，那个上次潜入我们死神小组的女人。”鲍威尔指着陈欣儿，大声惊呼道。

　　陈欣儿白皙的小手向下一垂，刀尖上还有两颗血珠相继滴落，在这一刻，女神化身成了死神，俏脸上透着化不开的杀机道：“是我，你们这群该死的杂碎，抢了我们的东西不给，还逼死了我的伙伴，你们都该死。”

　　“你们的东西？呵呵！虽然我不知道你们想在我们死神小组拿到什么，可是我要告诉你，凡是在我们美国人手里的东西，就都是我们的，无论这些东西曾经属于什么人！”鲍威尔吼道。

　　“白皮猪，同样的话我也还给你，现在你的命就在我手里，已经不属于你了。”苏浩然突然动了，他在原地留下了一道残影，可真身已经出现在了鲍威尔的面前。

　　啊！

　　鲍威尔只来得及发出一声惊呼，脖子就咔嚓一声被苏浩然的大手扭断。

　　“发科……呃！”紧挨着鲍威尔的黑人开口就骂，可紧接着他就感觉胸前一凉，随后眼前的景物就开始变得模糊，最后彻底陷入黑暗之中。

　　最后一个黑人转身想跑，可是一枚银针嗖的一声针进他的后脑。

　　陈欣儿和苏浩然先后出手，直接将鲍威尔等七人格杀，出手干净利落，丝毫没有拖泥带水。

　　随后苏浩然又在这间套房里搜索了一下，找出三只死神手套，全被他收入八极纳戒。

　　陈欣儿直接冲进书房，打开了鲍威尔的电脑。这台电脑有密码，而且里面还有几个隐藏文件，但这对陈欣儿来说都是小意思，几分钟就彻底搞定……

　　苏浩然二人来的快，去的也快。

　　十五分钟后，这幢大厦的2101房里开始向外冒起了黑烟，当有人发现异样时，整个2101已经被大火吞没了。幸亏美国的消防队很给力，没有让火情大范围的扩散，可就是这样，2101这场火灾也让21楼的另外几家住户受到了牵连……

　　而这些，都跟苏浩然没关系了。

　　二人完成了第一个杀人放火的报复计划后，趁着夜色穿过联合广场……二十几分钟后，二人来到了一个看起来门脸不大的酒吧门前。

　　这间酒吧的名字翻译成华语的话，就是两个字——码头。

　　“组长，我们不去爱德华的家，却来这干什么？”陈欣儿憋着这个问题走了一路了，这才问出来。

　　“因为爱德华在这呢，这个酒吧实际上是黑市拳码头。爱德华今晚在这打黑市拳，这家伙是个狂热的格斗爱好者，在这又能打拳，又能赚钱。”苏浩然说道。

　　“你怎么知道的？”陈欣儿一脸的狐疑。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“刚才杀鲍威尔时，他告诉我的。”

　　啊？

　　陈欣儿一脸茫然，刚才她可是看着苏浩然在杀人啊，可她怎么就不记得苏浩然问过鲍威尔什么呢？

　　可不等陈欣儿继续问话，苏浩然已经进了酒吧。

　　酒吧里光线昏暗，吧台前、卡座里，三五成群的声色男女一边拼着酒，一边还做着些暧昧的举动，过道上不时有穿着暴露的大洋妞在人群是穿梭，像是在寻找猎物一样。

　　苏浩然刚进来，就被两个浓妆艳抹的洋妞抱住了胳膊，其中一个大胸妹还使劲用胸脯蹭着他的胳膊，甜腻腻地问道：“帅哥，想不想快活快活？我在码头酒吧可是……”

　　“可是毛线啊！”苏浩然轻轻将两个洋妞推开，回身把陈欣儿搂到了怀里，还勾起这位天组女神的下巴，极度显摆地说道：“你看这妞，长得比你们强多了吧？她天天求我上她，我都没答应呢，你说我会要你们？”

　　擦！

　　两个洋妞和陈欣儿同时翻了翻白眼，尤其是陈欣儿，如果不是怕苏浩然打屁股，可能又要暴粗口了。


第五百零五章 杀人放火（下）

　　两个洋妞白了苏浩然一眼，转身就走了。

　　陈欣儿赶紧从苏浩然的怀里挣脱开，还小声的威胁道：“我告诉你，以后别拿我说事，如果你再敢对我动手动脚的……”

　　“打住，不拿你说事我拿谁说事？”苏浩然瞟了一眼离开的两个洋妞，“难道我花钱把这两个妞包了，让她们陪我下去玩？”

　　“你……什么下去玩，下流！”陈欣儿气得俏脸又胀红了。

　　苏浩然指了指脚下的地面，“你又想歪了吧，我说的下面，是指黑市拳。走吧，妞，哥带你下去长长见识。”

　　说话间，苏浩然迈步朝着酒吧最里侧的一条通道走去。

　　这条通道有二十多米长，尽头处是一个向下的楼梯，刚到楼梯口，就能听到下面山呼海啸般的呐喊声，显然下面的气氛非常激烈。

　　“站住，有门票吗？”

　　楼梯口处还站着两个黑人大汉，抬手将苏浩然给拦住了。其中一个黑人管苏浩然要门票，还有一个黑人却色迷迷的看着苏浩然身后的陈欣儿。

　　苏浩然顺手拽出一张美元递给跟他说话的黑人，“不用找了，剩下的算小费。”

　　“哦，真是个大方的东方人，谢谢了。”黑人满意的把钱收下。

　　可就在这时，苏浩然的拳头已经闷在了另一个黑人的肚子上。

　　“啊！”黑人被苏浩然打得双腿都离了地，而后双手捂着肚子跪摔在地上，连头都磕触到了地面上。

　　“发科！你要……”刚收了钱的黑人抬手要抓苏浩然，可是苏浩然的大手已经提前掐住了他的脖子。

　　黑人被抓住，就感觉苏浩然的手如同铁钳一样，仿佛稍稍加力就能掐碎他的喉节，立刻不敢在动了，甚至眼中也闪过惊恐之色。

　　“打他是给他一个教训，不该他看的女人就不能看，懂？”苏浩然问道。

　　嗯嗯！

　　黑人赶紧点头，表示懂了。

　　“这还差不多。”苏浩然松开手，然后顺着楼梯走了下去。

　　陈欣儿跟在他的身后，突然觉得这个年轻的组长，背影变得高大了许多，她的心里还在想，刚才就因为那个黑人看了我，所以他就教训了这个黑人，这完全是为了我吗？

　　当二人去了地下之后，两个黑人这才从恐惧中恢复过来。

　　那个被打倒的黑人，一脸痛苦的站起来，小声嘟囔道：“这个东方人太野蛮了，我只是看了他的妞一眼，居然动手打我。”

　　“好了，东方人会武术，我们还是少惹人家了。”另一个黑人道。

　　此时苏浩然二人已经到了码头酒吧的地下，地下是一个面积比上面足足大出十倍的黑市拳格斗场，四周是三层的阶梯席位，前两层都是散座，最高一层是隔断式的包厢。显然，只有有身份的人，才有资格坐在第三层。

　　阶梯座席的中间，是一个用铁笼圈起的擂台，两名拳手，正在擂台里互殴，其中一个大个子黑人，双眼放着凶光，占据着绝对的优势。

　　这黑人步法灵活，身形移动极为迅速，两个拳头如流量一样击打在对手的身上，拳拳到肉的声音打得啪啪作响。

　　被打的拳手已经脚步蹒跚，可还是在坚持着，甚至不时在挥拳反击，只是拳头打出时，好像连他自己都找不到目标。

　　一群疯狂的赌客，手里掐着大把的美元，围在铁笼擂台上兴奋的大吼着。

　　“打，打死他。”

　　“哈哈哈，爱德华真是太凶了，干掉那个废物吧！”

　　“我早就说了，爱德华是没有对手的，又特么赚了。”

　　苏浩然和陈欣儿根本找不到座位，索性也就站在靠近铁笼擂台的一个空位上。

　　“这个大个子黑人就是爱德华，怎么对他下手？”陈欣儿用传音入密的方法问道。

　　苏浩然嘴角上扬，传音道：“这还不好办吗？我直接上擂台干掉他。”

　　砰！

　　就在这时，爱德华以一记漂亮的后手直拳，将他的对手KO。

　　这还不算完，黑市拳可没有裁判叫停，爱德华将对手打倒后，一脚又闷在了对手的肚子上，将他从擂台的地面上踢得飞起半米多高，身子轰的一声撞在了铁笼的边网上。

　　哗！

　　来看黑市拳，并且参加赌博的人，要的就是看到血腥和暴力。爱德华KO对手，并且一脚将对手踢飞的一幕看得现场瞬间沸腾。

　　“爱德华，好样的，继续，打死他。”

　　“爱德华，你打死那个废物，我给你一万美元小费。”

　　“爱德华，杀了他吧。”

　　擂台上的爱德华举曲起双臂，一边展示着自己强壮的肱二头肌，一边大吼道：“他已经死了，这个在码头酒吧号称小金刚的阿拉伯人，被我打死了。”

　　“爱德华，好样的！”

　　“果然死了，那家伙已经不动了。”

　　“哈哈，好几天没看到有人在擂台上杀人了，今天真过瘾。”

　　“一群疯子！”陈欣儿微撇小嘴，对这些崇尚暴力的看客非常鄙视。

　　“一会我让这群疯子赔死。”苏浩然凑到陈欣儿的耳边说道。

　　陈欣儿只觉得一股热气轻吹在自己的耳垂儿上，突然俏脸一红，本能的想躲开一点，可苏浩然已经转身走向一旁。

　　在最靠近铁笼的位置上，有两个胖大的白人，脖子上还挂着码头负责人的工牌，一看就是黑市拳的主组者代表。

　　“我想上擂台，可以吗？”苏浩然开门见山的对两个白人胖子问道。

　　“No！想上擂台，必须有经济人担保才行。”

　　“如果没有经济人，除非你肯自己出一万美元买拳手资格。”

　　“一万美元，OK！”苏浩然一抬手，也不知道他什么时候手里已经有了一沓美元。

　　两个白胖子一看到钱，脸上瞬间就挂上了笑容。

　　“东方人，你很有勇气，很棒！”一个白胖子接过钱，还朝苏浩然挑起个大拇指。

　　另一个白胖子掏出一个拳手牌挂在了苏浩然的脖子上，还问苏浩然，“你打算什么时候上台？我好提前给你安排对手，希望你不要第一场就被打死，嘿嘿！”

　　“放心吧，我会打败所有对手的。”苏浩然也笑了笑，然后指了指正要出擂台的爱德华，“我现在就要上台，我要挑战他。”

　　“直接挑战他？不行，爱德华是我们码头的第一王牌，你想挑战他，必须能连胜五场。”白胖子说道。

　　“行，那你给我安排对手吧，我就连赢五场，第六场再赢他。”苏浩然自信满满地说道。

　　两个白胖子听了苏浩然的话，都在翻白眼，可能他们还在心里问候苏浩然，你丫的以为自己是谁啊？李小龙复生了？

　　不过既然有人花钱要上擂台，码头的组办方也乐得收钱，于是当爱德华下了台手，苏浩然就被安排到了擂台上，并且又有一个肌肉块十分发达的白人壮汉被安排成为苏浩然的对手。

　　“吼！黄皮狗，我会把你打死的。”这个白人壮汉一上台，还展示着自己的肌肉，朝苏浩然怒吼了一声。

　　哗！

　　这一声嚣张的怒吼，立刻引暴了台上所有人的热情。

　　“大块头，干掉这个东方人，我赌五万，赌你赢。”

　　“对，这个黄种人一看就是个弱蛋，杀掉他。”

　　“打死这黄皮狗。”

　　面对台下的污言秽语，苏浩然根本不在意，而是指着刚下擂台，准备朝出口方向走的爱德华喊道：“爱德华你别走，我就想揍你，你敢不敢等我几分钟，我连赢五场后就揍你。”

　　唰！

　　爱德华瞬间转回了身，一双眼睛冒着凶光看向擂台上的苏浩然，“发科！一个瘦弱的黄种人，也敢挑战我？”

　　“黄皮狗，你还想连赢五场，我这就杀了你。”擂台上的肌肉男见苏浩然根本不理他，反而朝着爱德华叫嚣，觉得是受到了藐视，轰的一声朝苏浩然扑了上来。

　　“对，打死他。”

　　“就凭他还敢挑战爱德华，不要脸。”

　　“杀了……”

　　砰！

　　随着白人壮汉一动起来，擂台下的观众们再次沸腾。只是这股沸腾的声浪刚起，就被一记暴头声给熄灭了。

　　几乎没有人看清苏浩然的身法是如何动的，他们只觉得苏浩然迎上了肌肉男，而后一记漂亮的上勾拳，砰的一声轰在了肌肉男的下巴上。

　　扑通！

　　肌肉男的身体被轰起半米多高，而后扑通一声摔在擂台的擂台上，瞬间就没了声息。

　　“这个废物被我干掉了，还剩四个，快点，下一个。”苏浩然站在擂台上喊道。

　　“怎么会这样？”

　　“这么瘦弱的东方人，怎么可能赢？”

　　“换个厉害的，别让这条黄皮狗嚣张。”

　　此时擂台下再次暴发出一阵喧嚣，很多人都不能接受白人壮汉被一个黄种人干掉。

　　铁笼门口的两个白胖子脸色也不好看，可还是立刻上台将肌肉男拖了出来，再次派上一个更壮的猛男对付苏浩然。

　　砰！

　　“下一个！”

　　第二个上台的肌肉男，同样被苏浩然一招抄掉，这次他用的是漂亮而又凶悍的高鞭腿，一脚差点把对手的下巴从脸上踢飞出去。

　　“上，干掉他。”组织方这一次派上来一个又高又壮的黑人。

　　砰！

　　“下一个，要不下一场直接派上来两个人吧，这么打太慢，没有挑战性。”

　　“如你所愿！”两个白胖子眼睛也有点红了，真的派出来两个壮汉。

　　砰砰！

　　“好了，我干掉五个了，爱德华，滚上来。”

　　两个壮汉同样被抄，苏浩然站在擂台上，指着爱德华大声叫嚣道。

　　“发科！这个东方人太嚣张了，爱德华，干掉他！”

　　“爱德华！”

　　爱德华、爱德华……

　　在苏浩然的强势挑衅下，观众们开始大声呼唤爱德华的名字。

　　黑大个爱德华脱掉上衣，在所有人的呼喊下登上了擂台。

　　“你的功夫不错，中国功夫，很有实力。可是别以为会点功夫就能赢我，在这个擂台上，有不少高手想踩着我成名，可他们都死了。告诉你，我不是一般的高手，今天你挑战我，你已经没有后悔的机会了。”爱德华活动了一下筋骨，从他的脖子和手腕处都发出了咔咔的声响。

　　“我知道，死神小组的人，当然不可能是普通人。如果你只是旧金山的普通警察，怎么敢来打黑市拳！”苏浩然嘴角微微挑起，脸上划过一抹死神般的冷笑。

　　爱德华被苏浩然道出真实身份，双瞳猛然一缩，“你是谁？为什么找上我？”

　　“我是杀人放火的死神，你就是我要杀的目标。”

　　砰！

　　苏浩然的话音一落，身形已经出现在了爱德华的面前，伴着一声拳拳到肉的闷响，黑大个爱德华的双脚就离开了地面。


第五百零六章 老桑，我说过会来找你的！

　　随着砰的一声闷响，现场的所有喧哗声都消失了。

　　所有人的目光，都跟着爱德华抛飞的身体而上扬。

　　没错，爱德华同样没有避免被秒的命运，苏浩然一拳勾在他的腹部，把他打得身子弓成了虾米状，而且飞起一米多高。

　　咔！

　　当爱德华身子摔落后，苏浩然一脚下劈，生生的踩断了他的脖子。

　　爱德华连一声惨叫都没来得及发出，就被干掉了。

　　“擦！这样就死了啊，太不禁打了。”苏浩然杀完人后，向后退开半步，还说起了风凉话。

　　此时现场的观众，有一大半都从座位上站了起来，尤其是围在铁笼边上的赌徒们，有一大半都快疯了。

　　“卖疙瘩！爱德华怎么可能会输？”

　　“特么的，老子的钱全押爱德华赢的，他怎么会被干掉？”

　　“原来这个东方人这么厉害，让他继续打，这回我押他赢。”

　　爱德华的死，就像一个炸药桶，把整个码头给炸开了锅，甚至有些赌徒都因此输红了眼睛。

　　就连码头的组织者这会都坐不住了，从第三层的包厢中，走出四五个大汉，直接冲到铁笼前。

　　两个白胖子把铁笼门拉开，小心翼翼的看着两个高个子白人走进擂台。

　　“东方人，你很厉害，以后就在我的码头打拳吧，我签你一份500万美元的年薪合同。”一个大鼻子白人，用居高临下的口气说道。

　　“出场的胜率奖金另算。”另一个白人补充道。

　　苏浩然挺直了腰杆，他有一米八三的身高，可是跟这两个白人比，还是矮了半头，不过苏浩然却一点没有被压迫的感觉，还一脸淡然地说道：“500万美元？你打发要饭的吗？”

　　“你不愿意？”

　　“那你想要多少？”

　　两个白人没有生气，反而看向苏浩然的目光中，多出几分玩味和欣赏。

　　苏浩然竖起一根食指，“我要这些。”

　　“一千万？”

　　“没问题，你值这个价钱。”

　　两个白人倒显得挺大度，立刻就同意了。

　　可是苏浩然却摇着头说道：“你们俩理解错了，我是指一亿美元。”

　　“一亿！”

　　“东方人，你有点狮子大张口了，就是当红的NBA球星，一年的合同也不过是几千万，就算能收入上亿，也是加上奖金和广告费什么的。”

　　“你们又理解错了。”苏浩然看着情绪明显变得急躁的两个白人，笑眯眯地说道：“我是指一天一亿，不是一年。”

　　“一天一亿？小子，你在耍我们？”

　　“东方人，你这样太没诚意了。”

　　两个大个子白人，目光变得阴翳了起来。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“不能接受就算了，本来我也没打算在这长年打拳，我上台就是为了杀爱德华而已。至于说什么诚意，明明是你们自己主观的想法。”

　　“东方人！”

　　“别逼我们对你不客气。”

　　“威胁我啊？我已经杀完人了，你们可不要逼我继续放火。我们东方人一发飙，很喜欢杀人放火一起来的哦！”苏浩然道。

　　“杀人放火？我还头一次听到有人敢在码头跟我说这种话。”

　　“你信不信，我……嗯？”

　　两个白人还想威胁苏浩然，可就在这时，一股烟味传进了二人的鼻子里。

　　不止是这两个大个子白人闻到了烟味，跟他们俩一起从包厢里冲出来的其他人也闻到了，甚至是整个黑市拳场内的观众们都站了起来。

　　“烟，在天棚上。”

　　“草！快看，上边不止有烟，火都烧起来了。”

　　“不好，好几个包厢里也冒烟了，快跑。”

　　果然，当大家真正注意到烟和火的时候，天棚上已经有一大片着了起来，棚顶上还有很多电路的布线，在火势下发出噼哩叭啦的电打火声，这更有助于火势的扩散了。

　　甚至棚顶有很多塑化板的装饰物，被烧化后，嗒嗒的向下掉着火点，将下方一些座椅都点着了。甚至因为下方的人太密集，有些人的衣服上也跟着冒起了烟，甚至着起了火。

　　这一下，整个地下黑市拳馆都乱套了。

　　“混蛋，怎么会着火？”

　　“东方人，你刚才说要放火的，是不是你？”

　　两个大个子白人瞬间将目光锁定在了苏浩然的身上。

　　“傻13！哥一直站在你们面前呢，我能放得了火吗？你们两个弱智吧？”苏浩然一边嘲笑两个白人，一边将他们推开，小跑着出了擂台，“你们俩别傻站着了，天下往下掉火呢，一会别把你们给烧死了，哥哥可先跑了哈。”

　　擦！

　　两个大个白人快气疯了，这两个家伙在整个旧金山，甚至说是在整个加州都是黑道上非常牛13的大人物，否则也不可能在繁华的市区里弄出一个黑拳码头来。

　　今天这把火真要是控制不住，他们的心血可就彻底毁了啊。

　　“救火，快点来人，救火。”

　　“大家别乱跑，都找水……”

　　啪！

　　正当两个白人大喊大叫，准备稳住这里的所有人时，也不知道是什么地方发出啪的一声脆响，显然是电路被彻底烧断路了，若大的黑拳场地瞬间变得漆黑一片。

　　这下就算两个白人想控制局面也控制不了了，天棚上的火势漫延非常的快，而且火点下掉也越发密集，有点像从天下下火雨的感觉。

　　而下地下黑市拳场地内的烟雾也越来越浓，有些人距离火源比较近，已经开始剧烈的咳嗽起来了。

　　“跑啊，快跑吧！”

　　“跑，在不跑的话，不被火烧死也要被烟呛死。”

　　“啊！老子摔倒了，别特么踩我。”

　　此时此刻，这里的火灾恐怕是无法扑灭了，甚至可以预想得到，这里还将发现严重的踩蹋灾难，恐怕后果会非常的不堪设想。

　　但这一切，已经与苏浩然无关。此时苏浩然早就离开了码头酒吧，一袭白裙的陈欣儿跟在他的身侧。

　　“火是你放的？”苏浩然一边向前走一边问道。

　　“是呀，咱俩出来不就是杀人放火的吗？”陈欣儿道。

　　“你不是不对普通人下手吗？为什么要在这放火？”

　　“因为这里的人都不是普通人，大多是坏人。”

　　苏浩然朝这个狠妞挑了个大拇指，然后就朝着日本城的方向走了下去。

　　“下一步我们去哪？回国吗？”陈欣儿问道。

　　“先不着急回国，报复行动没结束呢，我们去找桑德罗，那家伙可是冥神特工队的队长，现在居然又在代管死神小组，还真是缘份。”苏浩然提到桑德罗这个名字时，嘴角挑起一抹死神的冷笑。

　　“你知道他在哪？”陈欣儿问道。

　　苏浩然的脸上划过一抹高深莫测的表情，“原来不知道，刚才杀爱德华时，他告诉我了。”

　　“啊？你什么时候问他的，我怎么不知道？”陈欣儿再次惊讶了。

　　苏浩然在杀鲍威尔时，就说鲍威尔告诉他爱德华在码头酒吧打黑市拳，可是陈欣儿并没有发现苏浩然是什么时候问的。结果跟着苏浩然到了这里，爱德华还真在。

　　现在苏浩然又说爱德华告诉他桑德罗在哪，难道他是问的鬼？

　　“这可是我的秘密，你想知道？”苏浩然问道。

　　“想啊，快说说。”陈欣儿的好奇心，被苏浩然成功的调了起来。

　　“想知道我的秘密也行，要么做我的女人，要么我做你的男人，你选吧。”

　　“滚蛋！”

　　“擦！怎么跟你的组长说话呢？”

　　“哼！”

　　二人一边走一边绊嘴，可是脚下的速度却没有受到影响。

　　半个小时后，苏浩然二人出现在了日本城某幢高档公寓的顶楼。

　　顶楼只有一个住户，显然是间超级豪宅。

　　苏浩然开门的手段多得狠，就算是高级防盗门也无法逼他用暴力手段，隐蔽的指尖刀一出，房门就被轻松的打开了。

　　“谁！”

　　当苏浩然二人进入房间后，一个极为警惕的声音从卧室内响起。

　　随后，腰间围着一条大浴巾，赤裸着上身的桑德罗手里拎着一把小号的全自动冲锋枪冲了出来。

　　“老桑，我说过会来找你的！”苏浩然的脸上挂着人畜无害的微笑，可犀利的目光却如同两把尖刀一样刻在了桑德罗的脸上。

　　桑德罗天蓝色的双眼瞬间眯了起来，并且不由自主的退后半步。

　　“苏，苏，苏浩然，你居然真来美国了，你的胆子好大。”桑德罗咬牙切齿地说道。

　　“我的胆子大吗？那也不如你啊，不但去中国利用官方手段给我找麻烦，还派了两个机甲高手杀我。”苏浩然脸上的笑容渐渐消失，语气也变得越发寒冷，“我说过，犯我中国者，虽远必诛。我还说过，将来会来美国干掉你，今天我要兑现我说过的话了哦！你有什么遗言吗？”

　　“不，你不能杀我，否则大天神不会放过你的。”桑德罗大声咆哮道。

　　“你们的大天神前阵子好像去了中国，而且一直没回来呢，这事我知道，你不用虚张声势。好了，有什么遗言就快点交代吧，否则没机会了。”苏浩然一边说，一边向桑德罗逼近。

　　“苏浩然，你怎么样可以不杀我？”桑德罗退到了墙根处，瞪大着眼睛问道。

　　“想谈条件啊，行，把十二生肖神符给我，我可以不杀你。”苏浩然抬手搓了搓手指，就跟街头流氓在抢中小学生零花钱的姿态一样。

　　“No！十二生肖神符不能给你，而且那东西在死神小组的……反正就算是我也没有权力拿出来。”

　　“我知道了，十二生肖神符在死神小组的科技团队手里，你们就是利用研究十二生肖神符，才做出机甲原型的。”

　　“你怎么知道的？”

　　“这个问题，你还是下地狱去问阎王老子吧。”


第五百零七章 十二生肖神符在哪？

　　砰！

　　苏浩然抬手抓住了桑德罗的脖子，而且因为发力很大，手掌合扰时，抓出了砰的一声闷响，他的脖子更是被掐得内凹进三分之一。

　　桑德罗双瞳猛然一缩，他感觉苏浩然的手指上像是带着电流一样，电得他全身发麻，想反抗都反抗不了。

　　“连大超人的实力都没能达到，真不明白，你是凭什么当得上死神小组组长的！”陈欣儿在一旁揶揄道，这个漂亮妞难怪行事霸道够狠，居然还是一个实力崇尚者。

　　“我……”

　　桑德罗似乎想说什么，可是被苏浩然突然打断了，“他的精神力很强，可以让人产生幻觉，这也是他能当上冥神特工队队长的倚仗。至于为什么又能来管死神小组吗，呵呵！这就得问他本人了，对了，刚才他就要用精神力对我们展开攻击了，只不过我的精神力比他还强。”

　　“你……苏浩然，我可以，可以告诉你一个秘密，跟你交换……”桑德罗被苏浩然道出秘密，显得更害怕了。

　　“说。”苏浩然简单的吐出一个字。

　　“那你要保证，我说出秘密后不杀我。”桑德罗说道。

　　“我答应你了，但你说的秘密，要让我感觉有价值。”苏浩然道，同时掐着他脖子的手也松了一些。

　　有人可能会疑惑，苏浩然的天眼通不是可以看破人心吗？为什么还要听桑德罗谈条件呢？

　　很简单，桑德罗的精神力也非常出色，对于这样的人，看破人心的功能不太管用。

　　桑德罗赶紧说道：“我之所以代管死神小组，暂时成为死神小组的组长，就是因为死神小组的组长已经带着两个实力最强的机甲天神去中国了……去，杀你！”

　　“他们是什么实力？”苏浩然问道。

　　“组长罗纳德，巅峰大超人，用你们中国人的等级评定看，算半步觉醒吧，加上机甲的实力加成，应该能有初级亚神的实力了。另外两个都是相当于中品抱丹，加上机甲，能有半步觉醒的战力。”桑德罗说道。

　　“告诉我死神小组的总部在哪？”苏浩然问道。

　　“不用问他，我知道，而且进去过。”陈欣儿抢着说道。

　　“哦！这么说，这个桑德罗就没用了啊。”苏浩然的脸上浮现出一抹死神的微笑。

　　“不，你说过会放过我的。”桑德罗感受到苏浩然要对他下手，赶紧大声喊道。

　　“对，我不会杀你的，但是……她不一定会放过你哦。”苏浩然说话间，手臂一甩就将桑德罗抛到了陈欣儿的脚下。

　　咔嚓！

　　陈欣儿也不客气，脚下的高跟鞋狠狠的踩了下去，甚至鞋跟都跺进了桑德罗的脖子，直接将他的颈椎插断。

　　“你先出去吧，我继续放火。”杀完人后，陈欣儿得意的笑了笑，还朝苏浩然摆了摆手。

　　“擦，你这狠妞，杀人放火还玩上瘾了，就你这样，当心日后嫁不出去。”苏浩然一边往外走，一边说道。

　　“嫁不出去也不用你这个组长操心，这是我的私事。”当苏浩然走出门外时，陈欣儿倔强的声音依然传了出来。

　　十分钟后，桑德罗住着的这间豪华的大房子也起了火，因为这间房子是在这幢高档公寓的顶楼，所以当火势烧起来之后，就像是在城市里点起了一根火把一样。

　　加上楼层太高，给消防员灭火也带来了一定的难度……

　　当然，这些依然跟苏浩然和陈欣儿无关了。

　　两人杀人放火已经玩出了瘾，两个小时后，二人出现在了旧金山另一侧的海边小镇，这里就是死神小组的总部所在。

　　只不过这次二人不是露着脸出现的，两套超级合金机甲，将二人包裹成人形的钢铁侠。

　　“这种机甲还真神奇，我是中品抱丹的实力，可有了机甲的加成，我感觉自己强大了数倍。”陈欣儿感受到机甲的秒用后，有些兴奋地说道。

　　“你现在的战力相当于半步觉醒了，一会杀个痛快吧。当然，如果你愿意做我的女人，我可以把这套机甲送给你。”苏浩然调侃道。

　　“切！想得倒美。”

　　“如果你不美的话，我也不会想了，对不对？”

　　……

　　二人说话间，一同进了死神小组总部的正门。门内三个警惕性十足的死神小组成员，迅速围了上来。

　　不过这三个家伙可不敢对苏浩然二人放肆，面对机甲天神的到来，三人显得极为谦卑。

　　“二位机甲天神，这么晚来组里是有什么事情吗？”

　　“二位天神大人，有什么事是我可以为你们效劳的？”

　　三人抢着说道，拍马屁的感觉十分明显。

　　苏浩然道：“我有重要事情，快带我去科研实验室。”

　　“这……”

　　“科研实验室，现在科技团队还在进行试验呢，您现在过去……”

　　“是呀，实验室那边不允许随便去的。”

　　三人显得十分为难，由此可见，死神小组的科研部门地位相当高。

　　“别跟老子废话，如果不是有急事，我们两个会穿成这个样子，这么晚了还要赶过来吗？”

　　“要么你们给我滚开，我们自己过去。”

　　苏浩然和陈欣儿一人一句地骂道，态度极为强硬。

　　“好吧，我带二位天神大人过去就是。”

　　“二位这边请。”

　　三人没有办法，只好带苏浩然去科研实验室，只是其中一个人提前跑了，应该是先去报个信。

　　当然，这三个死神小组的成员是绝对不会怀疑苏浩然的身份，因为机甲可不是什么人都能随便弄得到的，提前报信也是让试验室的人知道一下。

　　科技实验室在死神小组总部的地下三层，苏浩然坐着电梯下行时，还用天眼通仔细的观察了一下。这里的地下建筑非常牢固，用钢筋混凝土浇注的墙壁足有一米厚，就是用火箭筒炸，都很难轻易炸得开。

　　等到了地下三层后，电梯刚打开，就有一名机甲天神带着两名戴着死神手套的高手把他们挡住了。

　　提前下来送信的死神小组成员，在这三人身后站着，摆出一副正在迎接苏浩然的架势。

　　“你们两个是谁？请报出身份编号。”拦在电梯口的机甲天神冷冷地说道，确切的说，他的语气也不一定是冷，因为有机甲笼罩，里面的人说话的声音，就是那种冰冷的魔音。

　　苏浩然和陈欣儿都不用互相沟通，两人的行事风格很想像，强势的迈步走了出来，逼得面前三人退后两三步。

　　“你没资格对我问话，一边呆着去吧，别耽误我办正事。”苏浩然同样冷声说道。

　　“滚！”陈欣儿也不客气的补充了一声。

　　到了这里，苏浩然二人已经看到中间的试验室大门了，而且透过三面加厚的防弹玻璃，苏浩然都能看到里面正在忙碌的科研人员。

　　“发科！”挡着苏浩然二人的机甲天神，感觉自己受到了藐视，指着苏浩然吼道：“不管你们是谁，这里不是你随便可以来的，如果不说明来意和有什么重要事件，现在你们就给我滚蛋。”

　　“滚你麻痹！”苏浩然在对方没有一丝准备的情况下，一记手刀砍在对方的脖子上。

　　咔！

　　即使是全身有机甲保护，可是脖子这个地方也是人体最脆弱的地方啊。以苏浩然的实力，加上机甲的加成，咔嚓一声将对方的机甲都砍出了金属疲劳的裂损声。

　　这位机甲天神的实力不是不强，只可惜他遇上的苏浩然实力更加恐怖，而且苏浩然还是偷袭，所以一招就砍断了机甲天神的脖子，加上超级合金机甲的破损，内凹的铁皮直接将他的大封脉划破。

　　扑通！

　　当这位机甲天神倒地挂掉，其他人都没有发觉得出来，只是觉得新来的这个机甲天神脾气太大了，怎么说动手就动手了呢？

　　“天神大人啊，您可别生气，霍尔姆天神是专门负责在这里保护试验室的，他是职责所在啊！”

　　“是啊！天神大人，你看，霍尔姆天神都晕过去了，唉！”

　　“晕，晕……咦！不对啊，他……”

　　几个死神小组的成员还劝苏浩然别生气，这也是怕这位脾气暴躁的机甲天神牵怒他们。可是……这几个人提到霍尔姆这位保护试验室的机甲天神时，才发现不对劲。

　　“霍尔姆天神，好像不是晕了，他……嘎！”

　　第一个发现霍尔姆可能死了的家伙，话还没有说完，就被陈欣儿一掌拍死了。

　　随后苏浩然跟陈欣儿一齐出手，不到一秒，几个死神小组的成员就全部被干掉。

　　苏浩然这边一出手，就被死神小组监控部门发现了。这也没有办法，苏浩然进来后，不可能立刻出手破坏这里的所有监控器，否则提前就暴露身份了。

　　“快！”

　　“好！”

　　杀完人后，苏浩然二人同时冲向试验室，反正二人已经暴露了，索性就开启了野蛮暴力模式。

　　试验室的加厚防弹玻璃在天榜高手面前，根本就形同虚设，加上有机甲加成，二人真如同发狂的钢铁侠一样，轰然撞破两面大玻璃冲了进去。

　　“发科！这是怎么回事？”

　　“你们两个机甲天神，这是要干什么？”

　　“你……啊！”

　　试验室里有九个科研人员，他们被吓了一大跳，还愤怒的指责苏浩然二人。

　　只可惜，二人同时出手，转眼间就有八人倒地。

　　最后剩下的一个穿着白大褂的老外，一看就是这九个人中的头儿，手里还抱着一个大文件夹，似乎很重要的样子。

　　苏浩然快速扑到他的面前，一把抓住他的衣领，“十二生肖神符在哪？”


第五百零八章 这回玩大了

　　“NO！我不会告诉你十二生肖神符就在这的，你们不能拿。”这位被苏浩然抓住的老外还挺逗比，他说不告诉苏浩然，却指了指身后的一台大号仪器。

　　这台仪器上半部全是液晶显示屏，上面分成三块区域图像。一块是十二个八角形神符的排列图；一块是分析数据，大量的数据链不断的更新着，反正苏浩然是一点也看不懂；第三块的图像是三套机甲的模拟设计图，似乎在不停的进行着优化。

　　“不能拿出来啊！”苏浩然看着这个大型的仪器，也有些无奈。

　　天眼通可以透视一切，他已经看到了十二生肖神符，就在这个仪器下半部的装配槽里。可是，就在装配槽里还有十二根引线，只要神符被拿出来，肯定要产生大爆炸。

　　“对，不能拿出来，在我们的脚下有超过十吨的压缩炸药，神符被拿出来后不到10秒，就会产生大爆炸。”白人说道。

　　“十秒！”

　　苏浩然和陈欣儿对视了一眼，这是地下三层，如果没有人阻碍的话，以这两个人的速度，跑楼梯绝对可以在爆炸前冲出去的，甚至能跑出去很远。

　　“干不干？”苏浩然问道。

　　“干！”陈欣儿点头道。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，用传音的方式说道：“就凭你干脆的说要干，如果今天我们能活着离开，我保证满足你一次。”

　　“呵呵！那你就争取活着离开吧。”陈欣儿的确是个狠妞，说话间，已经走到了仪器前。

　　苏浩然还指挥她，“你右边那个按钮，只要按下去，仪器就会停止工作，再按一下，装配槽就会打开，十二枚神符就在里面。”

　　“好。”陈欣儿快速的按了两下按钮，随后液晶屏幕暗了下来，装配槽的下盖自动掀起。

　　十二枚八角形的神符出现在陈欣儿的面前，这八枚神符十分特别，也不知道是用什么材质做出来的，上面分别刻着二十生肖的曾身图案并伴着繁复的线条。

　　光是看这十二枚神符一眼，苏浩然都能感受到某种特殊的神奇力量在流动着，让人有种不敢去触角它们的威严。

　　甚至在装配槽打开的刹那，十二枚神符还释放出一片朦朦的光辉，充斥着神秘的感觉。

　　“这……组长，这神符形成了一种场域，我拿不出来。”陈欣儿只是看了一眼，就不由自主的退后了两步。

　　“好厉害的神符，这是什么层次的高手制作出的东西啊？”苏浩然也感叹了一下，这种拥有独立特性，还能组合在一起使用，并且是重复使用的神符，貌似连符咒总纲里也没有记载。

　　“不要动它们，求你们了，你们穿着机甲不怕炸，可是我不行啊！”那个老外此时都快哭了，大声的求饶道：“我十五岁就读完了大学，随后一直在物理学方面进行深造，我有四个老婆，还有七个子女，我能拥有今天的一切太不容易了，我不能死啊！”

　　咦！

　　苏浩然突然惊喜了一下，“对呀，就算10秒内冲不出去，我们有机甲也不用害怕。当初克里斯那家伙就是穿了一身超级合金铠甲，在核爆炸下都活了下来，现在我们有这么高端的机甲怕什么？”

　　“那我也不希望体验10吨炸药的爆炸威力。”陈欣儿说道。

　　苏浩然也明白这个道理，他们现在面对的情况跟当初的克里斯不一样。那次核爆是在水下，而且克里斯离爆炸中心有很大一段距离，加上有水压进行缓冲，能活下来也说得过去。

　　可是在这种钢筋混凝土的建筑中，被10吨炸药炸一下，恐怕就是穿着几层超级合金也未必能受得了。

　　“不想被炸，你就先走，我来拿东西。”苏浩然也不耽误时间，快速扑到装配槽前。

　　十二枚神符释放的场域的确可怕，苏浩然刚一接近，就感受自己好像陷入了泥潭一样，行动都变得极为吃力，而且还有一股无形的力量，要将他推开。

　　哼！

　　苏浩然冷哼一声，八极金身立即开启到二级，四倍战力的提升，让他瞬间恢复了灵活性，并且抬手伸进了装配槽。

　　“NO！你们不能碰这些东西。”那个老外大吼一声，居然要来阻止苏浩然。

　　砰！

　　只可惜，不等他扑上来，就被陈欣儿一脚踹飞。

　　这时苏浩然也快速的将十二枚神符收了起来，然后转身就走，“跑，冲出去。”

　　嗖！

　　陈欣儿速度极快，不等苏浩然提醒，她就已经向外跑了。

　　当二人冲出试验室时，整个死神小组内突然响起了警报声。

　　“发科！他们在这！”

　　“拦住他们，开枪。”

　　“杀了这两个家伙，他们肯定不是我们的机甲天神！”

　　恰好苏浩然二人冲到楼梯口时，一群死神小组成员冲了下来，这些家伙不仅戴着死神手套，而且手里都拎着枪械。

　　另一边的电梯门也被打开，同样是一群全副武装的死神小组成员赶到了。

　　砰砰……哒哒哒！

　　这些死神小组成员，早就接到了监控部门的指示，所以一跟苏浩然二人遭遇，就果断的开了枪。

　　从两个方向，子弹如同雨点一样朝着苏浩然二人倾泄，这种情况下，就算是亚神级高手也没有半点躲避的机会。

　　如果换成是平时，哪怕苏浩然在逆天，在这种全火力覆盖下也肯定是没有活路的。

　　可今天不一样，今天的苏浩然可是穿着超级合金机甲啊，这玩意可是美国单兵作战最高水平的科技产物，还是用超级合金打造，简直就是面对一众枪手的超级装13利器。

　　迎着枪林弹雨，苏浩然大步前冲，即使子弹的冲击力严重影响到了他的速度，他依然无惧。

　　子弹打在机甲罩上，发出噼啪啪的脆响，并且在他的身上嘣溅起大片的火星儿。

　　“哈哈哈！我也有点美国传奇的感觉了，爽！”苏浩然狂笑一声，抬手向前平拍一掌。

　　这一掌在武术中叫凌空劲，真气勃然爆发，隔着数米远，将楼梯上的三个枪手轰得倒飞而起。

　　就这一掌隔空打飞三人，立刻让前方的攻击阻力变低。

　　哈！

　　与此同时，陈欣儿低喝一声，从苏浩然的身后暴起，嗖的一声跃到楼梯的缓步台上，一个转身就抹断了四个死神小组成员的脖子。

　　收！

　　随即苏浩然也跳了上来，顺手将这些死神小组成员的死神手套也收了。

　　“这两个屠夫！杀了他们。”

　　“绝对不能放他们走，他们把十二枚神符盗走了，杀！”

　　这时从电梯里冲出来的人，也追了上来，继续在苏浩然二人的身后猛烈开火。

　　“别跟他们纠缠，继续往上冲。”

　　“走！”

　　苏浩然二人一转身，迅速向楼梯上冲去。

　　“追！”

　　“呼叫上面的控制室，封闭整个大楼。”

　　“叫上面的兄弟启动重武器，哪怕我们同归于尽也要把这两个混蛋留下。”

　　被这群死神小组的成员一耽搁，等苏浩然二人冲上一楼时，十秒已经到了。

　　而且在这个时候，一楼的正门已经上了锁，并且在门顶内侧、几个窗顶内侧，正有一扇扇巨大的钢板下滑，是要将所有出口封闭。

　　轰！

　　就在这个时刻，最糟糕的事情发生了，在地下三层处发出一声巨大的轰响。

　　一瞬间，整个死神小组总部都跟着剧烈的抖动，顺着天棚顶上，簌簌的掉落着灰尘和水泥渣，甚至天楼上已经发出了咔咔的楼板断裂声。

　　轰隆！

　　紧接着，又是一声更加剧烈的爆炸声传出。

　　一阵阵汹涌的火浪，顺着电梯井和楼梯口向外喷出，爆炸的冲击波，还有超高的灼热温度，瞬间就杀死了近二十人。

　　就连苏浩然和陈欣儿这两位伪机甲天神，都被巨大的冲击波掀飞了身子。

　　不过也恰好，苏浩然二人被掀飞到了门口处。同样因为恰好是赶上爆炸，将整个死神小组总部的电路毁掉，下落的巨大钢板也悬停了下来，距离地面留出了大约四十厘米的空隙。

　　“硬冲！”

　　苏浩然大吼一声，双脚猛然一点，身子几乎是贴着地面向前飞出，一拳将大门轰开一个人形的孔洞，他的身子也顺势窜了出去。

　　咔！

　　紧接着陈欣儿也用同样的方法冲了出来，二人也不需要交流，苏浩然直接朝着海边的方向跑去，陈欣儿紧随其后。

　　轰隆隆……

　　二人刚跑出去不到两秒，死神小组总部再度传出爆炸声。

　　这一次爆炸，就连方圆几公里的地面都在剧烈的颤抖着，整个死神小组总部的大楼轰然倒塌，激起大片的烟尘，而烟尘中又伴着冲天而起的火光。

　　大爆炸伴着跟自然地震差不多的破坏力，以死神总部为中心，地面向外辐射着扩散出大片的裂缝，甚至延伸出最远的一道裂缝，都追到了苏浩然二人的身后。

　　隐约间，苏浩然还能听到大楼中传出密集的惨叫声，恐怕在这一次爆炸后，整个死神小组要被除名了。

　　“尼玛！这回玩大了！”

　　“哈哈！过隐，这才叫真正的杀人放火呢！组长，虽然我不太喜欢你，但现在我不得不承认，你有资格坐天组组长的位置。”

　　二人一边跑一边得意的交流着。

　　苏浩然也笑了，还调侃道：“别给我拍马屁了，赶紧走吧，这回玩这么大，别把美国的亚神级高手引出来了，那就不好玩了。”

　　“亚神组高手吗？如果旧金山有亚神级高手，恐怕早就出来了，哪有这么巧的。”陈欣儿不以为然地说道。

　　可是……

　　“两个混蛋！居然敢毁了死神小组，盗走十二枚神符，你们把命留下吧！”一声好似浪潮般的声音在苏浩然二人的身后响起，伴着一股让人灵魂都在颤抖的恐怖气势压迫而来。


第五百零九章 打不过，跑不了！

　　“卧槽！看我这张乌鸦嘴！”苏浩然低骂了一声，赶紧拉住了陈欣儿的手。

　　咳！

　　咱们虎牙老大可不是趁机占便宜，关键是二人都穿着机甲，想占便宜也占不到啊，苏浩然是要拉着她加快速度，毕竟苏浩然的速度可不是普通人能比得了的。

　　嗖！

　　在被苏浩然拉住后，陈欣儿就感觉自己像被一架喷气式飞机猛的向前扥了一下似的，速度陡然提升了接近一倍。

　　“这么快！”陈欣儿心中一紧，她不是不知道苏浩然厉害，可是没想到苏浩然厉害得这么离谱。

　　在全力冲刺下，苏浩然二人有如一道旋风，在地平线上拉出一道模糊的黑线。

　　可是！后面追来的那个亚神高手更快，不到半分钟，那股压迫人的气势就笼罩到苏浩然二人的头顶上方了。

　　“小贼，还想跑吗？今天老子如果不弄死你们，我詹姆士就对不起加州王的称号。”亚神高手的声音再起，而且听声音，这位自称詹姆士的加州王，已经距离苏浩然二人不足五十米了。

　　“组长，放开我，你自己走吧，把东西带过就好，我来给你断后。”陈欣儿此时可急了。

　　她这次来美国的任务就是抢回十二生肖神符，虽然是原组长秦柯派下的送死任务，可现在有新组长的帮助，任务几乎完成了，如果此时再被美国高手抢回去，那岂不是前功尽弃了吗？而且真要连累苏浩然跟她一起死在这，陈欣儿也觉得过意不去。

　　“傻妞，把闭嘴上吧，我虎牙老大没有临阵丢下战友的习惯，快点。”苏浩然拽着陈欣儿再次加速。

　　在这一刻，陈欣儿内心某处柔软的地方突然被触动了一下。

　　他……没有临阵丢下战友的习惯，这个男人……嗯！这才是一个合格的组长，值得信赖。

　　任由耳边呼啸的风声吹过，陈欣儿仿佛全身充满了力量一样，全力的奔跑着，而且在奔跑中还不由自主的扭头看向苏浩然的侧脸，只是她能看到的，只是机甲的冷冽头盔而已。

　　“还想跑吗？”

　　就在苏浩然二人再次跑出一分钟左右时，那位美国亚神级高手终于追了上来，一阵压迫性极强的劲风从苏浩然二人头顶一掠而过，一个高大的身形稳稳的落到了二人的身前。

　　“尼玛！跑不了了。”苏浩然赶紧收步，并且横起手臂将陈欣儿前冲的劲也拦了下来。

　　美国的亚神组高手转回身来，这位自称叫詹姆士的家伙，双眼中弥漫着化不开的杀气，死死的盯住了苏浩然二人，“你们是什么人？”

　　“活人！”苏浩然这人从来心路都不狭，既然被绝对高手挡住了，大不了战死也就算了，反正不会轻易服输，所以对方问他是什么人，他还故意调侃这个詹姆士。

　　“活人吗？你信不信一会我就把你们俩变成死人！”詹姆士冷冷地说道。

　　“不信，谁把谁弄死还不一定呢。”苏浩然继续不客气的反讥道。

　　“找死！”詹姆士大怒，扑上来就是一记直拳，轰向苏浩然的胸口。

　　苏浩然一把将陈欣儿推开，全力迎击对手。

　　砰！

　　二人的拳头对轰在一起，苏浩然头一次被别人的拳劲震得身子倒飞而出。

　　面对詹姆士，可以说苏浩然一点反击的能力都没有，哪怕有机甲加成，他已经拥有了觉醒级的实力，依然无力对抗詹姆士，由此可以看出，这位加州王很可能是高阶的觉醒级大能，放在中国来说，他可能就是三级觉醒的强者。

　　“组……”陈欣儿看到这一幕，吓得惊呼一声，看样子要扑上来帮忙。

　　“滚远点，别过来。”苏浩然扑通一声摔落在地上，还不忘大声阻止陈欣儿。

　　这倒不是苏浩然要逞个人英雄主义，关键是连他都对付不了的人，加上个陈欣儿又有什么用？这狠妞上来，反而成了他的累赘了。

　　唰！

　　与此同时，詹姆士再次出现在了苏浩然的面前，抬脚对着苏浩然的脖子就跺了下来。

　　苏浩然的反应也不慢，甚至是在他摔落之前，就将八极金身开启到了三级，基础战力的八倍提升、加之机甲的加成，让他接近了一级觉醒的最强状态，甚至隐约有达到二级觉醒的战力。

　　在詹姆士的脚跺下的刹那，苏浩然身形如蛇一样原地扭曲一个诡异的弧度，并且嗖的一声斜窜出三米多远。

　　“嗯？实力提升这么多，原来你也是个亚神，可惜啊，在我面前一般的亚神也活不了。”詹姆士貌似现在还没有猜出苏浩然是中国人。

　　苏浩然躲过致命一击后，迅速站起身，毫不客气地说道：“可惜我也不是一般的亚神。”

　　“小家伙，告诉我你到底是谁？能成为第一批机甲天神中的一员，是你的极大、荣耀，为什么要背叛？有什么势力在你的身后支持你？”詹姆士大吼着问道，并且一步步朝苏浩然逼近而来。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“滚你妈的机甲天神吧，老子拿机甲只当成一种单兵作战的工具。”

　　“好好好，看来大天神看走眼了，死掉的美国四王也曾经看走眼了，居然让你这种自我意思如此强的人混进了天神队伍，死去吧。”詹姆士猛然前扑，连续一套组合拳朝着苏浩然轰了过来。

　　说是组合拳，可这种层次的大高手出拳，可不像拳击运动员那么简单，只是刹那间，詹姆士至少挥出近百拳，这种挥拳的频率就是苏浩然也无法达到。

　　哈！

　　此时苏浩然也拼了，在关键时刻他不敢有半点保留，将第四级金身开启，十六倍战力加上机甲加成，将他的战力推向了从未有过的巅峰。

　　迎着詹姆士，苏浩然同样挥拳反击，哪怕在出拳效率上依然弱了一丝，但绝对力量上，二人已经差距变得极小了，至少詹姆士失去了碾压性的优势。

　　砰砰砰、咚咚咚！

　　两大高手如此激烈的过招，就跟两个雷公在打铁一样，罡气震荡让脚下的大地跟着瑟瑟发抖，甚至地面以这二人为中间，已经产生了辐射状的龟裂。

　　此时的陈欣儿不用苏浩然提醒，也退了远远的了，罡劲波动实在太过恐怖，哪怕在黑夜中，二人崩发的气劲都在空气中鼓荡起层层的波纹，像陈欣儿现在的实力，哪怕被这股波动擦到，都会将她震出内伤来。

　　轰！

　　当苏浩然跟詹姆士对拼了近一分钟后，终于还是没能支撑住，被詹姆士一拳轰出二十多米远，就是摔落在地，也依然顺着地面横中意出四五米。

　　如果不是此时苏浩然暴发出了最强底牌，拥有了接近詹姆士的实力，又有机甲的外层保护，否则中了这一拳，他的身体都得被打得炸成碎片。

　　就算是有着这么多的外因，苏浩然依然不舒服，在他摔落在地之前，一口鲜血就喷了出来。

　　苏浩然觉得自己的心肺都要炸了，就连身上这件机甲都被打出一个凹陷的拳印，恐怕用完这一次后也就得废了。

　　“小子，居然拥有这么强的实力，你必须死。”詹姆士再次大吼，并且迅速出现在苏浩然的身侧，一只大脚高高扬起，对着苏浩然就要猛踩。

　　“死！”苏浩然同样大吼出声，他的最后杀手锏念针也被使了出来。

　　啊……

　　詹姆士的脚没能落下，而且身子向后一仰，一屁股坐到了地下，随后双手抱头，在地上剧烈的翻滚起来。

　　念针专攻人的精神层面，可以说是击杀人灵魂的必杀技，可要杀詹姆士这种层次的高手，还是做不到的。当初在京都四合院，苏浩然对汤姆强森就用过一回，也没能击杀掉对方。

　　虽然不能杀死对方，可念针对这种超级高的还是可以造成非常大的伤害的。

　　也正是利用这个机会，苏浩然翻身而起，如猛虎下山一般反扑上去，43码的大脚抡开，对着詹姆士脑袋、前胸、肚子就开始猛踢。

　　“麻辣隔壁的，敢打我？你特么以为老子菜鸟？”

　　“你妹的，你再打啊，有种你再起来？”

　　“詹姆士，还特么加州王，我看你这个加州王是不是不怕打，我看我能不能踢得死你！”

　　咚咚咚咚……

　　苏浩然一边踢一边骂，大脚在詹姆士的身上踢得咚咚三响，这位超级大高手就像滚地皮球一样被踢得翻来滚去，而且大口的往外喷着血。

　　躲开老远的陈欣儿微微松了口气，刚才苏浩然明显处于下风，已经把她给吓坏了。

　　可是现在突然莫名其妙的形势逆转，让这位大美女都有点不明白怎么回事，但是有一点，现在苏浩然占据绝对优势，哪怕是个伤子都能看得出来。

　　可是，就在陈欣儿放松状态的时候，苏浩然突然扭头吼道：“你个傻娘们，你特么怎么还不跑？”

　　“啊？你不是赢了吗？怎么还用跑？”陈欣儿不解的问道。

　　“擦！你居然没看出来啊，这家伙根本就打不死。”苏浩然迅速朝陈欣儿冲了过来。

　　“跑？你们谁都跑不了，居然把我打成重伤，你们必须死。”被苏浩然踢出几十米远的詹姆士突然双手抱着头站了起来，“我加州王晋阶亚神之后，一直修炼金属元素的力量，全身如同精钢浇注，还头一次被人伤成这样，这个耻辱，要用你们的血来洗涮。”

　　“这……这都打不死他？”陈欣儿这个狠妞，头一次惊愕得有点不知所措了。

　　“尼玛！还傻站着，这家伙太生猛了，打不过，跑。”苏浩然拉起陈欣儿就跑。

　　可是因为重伤而受到刺激的詹姆士所有潜力都爆发出来了，身形几个闪动，就再次拦在了苏浩然二人的面前，而且这个家伙所过之处，居然留下了十多道完整的残影，速度之可怕让人看到都会升起绝望之感。

　　擦！

　　苏浩然也有点无耐了，打不过、跑不了！这还怎么玩？


第五百一十章 一板砖一百万

　　“跑不了就打吧，我看他也伤得不轻了。”苏浩然此时与平常判若两人，一股光棍气质暴发而出，一把将陈欣儿甩出老远，然后主动出击扑向詹姆士。

　　“受了伤我也一样杀你，在绝对实力面前，一切技巧都是玩笑。”詹姆士当然不会怕苏浩然，此时这位加州王眼睛都红了，恨不得一拳把苏浩然轰成渣。

　　不过刚才苏浩然那通猛踢，也让詹姆士很难受，可这个老外实力真的很变态，最起码在身体防御性上就变态得过份。

　　二人再次对轰在一起，面对这种高手，真的没有任何技巧可言，而且人家的速度够快，苏浩然想利用速度和身法的优势也利用不了。

　　还好，经过刚才一通猛踢后，受了伤的詹姆士已经没有了那种超快的出拳频率了，这让苏浩然的压力小了一些。

　　二人拳对拳、脚对脚，膝对膝的对轰，再次打得罡气鼓荡，而且二人越打越向海边靠近，脚下的沙子变得越来越厚，在罡气鼓荡下，沙尘被吹得漫天飞扬，有点沙尘暴的感觉。

　　“组长，你可不能输啊！”陈欣儿非常担心，虽然不敢靠近，但依然在远处跟着两个人在移动。

　　轰！

　　当二人对轰接近三分钟后，苏浩然再次被震飞，而且这一次，他右肩处的机甲都被掀飞了一块超级合金，让他的防御力也弱了一丝。

　　“组……长！”陈欣儿惊呼出声，脚下不由自主的向前，准备扑上去帮忙。

　　“你不用急，杀了他就轮到你了。”詹姆士大吼着继续攻击苏浩然。

　　苏浩然虽然被轰飞，不过却没有失去行动能力，他原地横窜出老远，站起身来继续跟詹姆士对轰。

　　轰！

　　又是两分钟，苏浩然再度被詹姆士轰飞，这一次右手小臂处的机甲都彻底的崩开了。

　　“组长！”这回陈欣儿忍不住了，趁着詹姆士追击向苏浩然的时间，她从后面冲上来，并且全力跃起，一记漂亮的飞脚踹向詹姆士的后脑。

　　“滚！”

　　“谁让你上来的？滚！”

　　詹姆士和苏浩然几乎同时咆哮出声，一个是嫌陈欣儿捣乱，一个是怕陈欣儿被打死。

　　可苏浩然此时身形不稳，想阻挡也没有办法，而詹姆士回身就是一拳，砰的一声轰在了陈欣儿的脚底。

　　啊！

　　即使有机甲保护，陈欣儿依然被轰得惨叫出声，甚至脚底还发出的咔嚓的破损声，整个人也被打得倒飞了回去。

　　根本不用怀疑，詹姆士这一拳就将陈欣儿震伤了，虽然他是仓促出手、虽然陈欣儿有机甲保护，可能不会受到严重内伤，但因为伤在脚和腿上，恐怕陈欣儿这一下也失去了战斗力，甚至连逃跑的能力都彻底没有了。

　　“傻妞！这是逼着哥跟他死拼啊！”苏浩然也趁这个机会反扑上来，利用詹姆士转身的机会，迅速抢攻。

　　苏浩然头一次如此认真的去对付一个对手，不仅将自己的全部底牌施展了出来，并且逼着自己在透支潜能，他全身心的投入到这次拼命之中。

　　甚至在这种全力以赴的拼命状态下，苏浩然出拳的速度变得越来越快，身法变化也越来越迅捷。

　　“有点意思，中国功夫，原来你是中国人！”詹姆士通过观察苏浩然的功夫，终于确定了眼前这个高手并不是他们美国的机甲天神，“可恶的中国人，居然敢来我们美国抢东西，我要杀了你，然后把你的尸体送到中国去，好好羞辱一下你们中国的高手们。”

　　“傻13！哥哥连觉醒层次都没到，还能把你打成这副熊样，就算战死也虽败犹荣了，你有什么好显摆的？”苏浩然一边打一边反击道。

　　“我看你一会挺不住了，还能不能这么嘴硬，别以为我看不出来你用出提供战力的秘术，我不信你这种秘术能一直长久的施展。”詹姆士冷笑道。

　　现在苏浩然处于全力死战的状态，而且压迫性十足，詹姆士想要击杀苏浩然，必然也要付出不小的代价，所以干脆用起了耗的战术，他一个纯粹实力强劲的亚神级强者，不信耗不死苏浩然。

　　如果真这样打下去，最后的不会有好结果的。

　　可就是在这两个人恶斗的时候，海面上却有一辆快艇驶来，快艇上的灯光还故意朝着苏浩然的身上照射着。

　　“呵呵！中国人，你有没有遗言啊？我们又有高手来支援了。”詹姆士咧着嘴笑道。

　　苏浩然也不在乎他说什么，反正现在已经陷入了绝境，他干脆就来个死猪不怕开水烫，“傻13！你怎么敢肯定来的人是你们的高手？你就不怕是我的帮手来了？”

　　哈哈哈！

　　詹姆士狂笑道：“如果你有帮手的话，早就出来接应你了，你当我傻吗？在我们美国境内，你上哪找那么多帮手去？嗯？”

　　“组长！”刚才被詹姆士一拳轰飞的陈欣儿叫了苏浩然一声，此时这个狠妞的语气中也透着几分绝望。

　　“叫魂啊？你个傻妞，如果我是你的话，只要还能走，现在肯定跑路。”苏浩然没好气地骂道。

　　“不，你说不会把战友丢下，我也不会把你丢下的。”陈欣儿倔强地说道：“大不了一起死，咱俩黄泉路上还有个伴。”

　　晕！

　　苏浩然直翻白眼，丫的，哥还年轻好不好？还不想去黄泉路上走一遭。

　　此时海面上的快艇已经临近海滩了，快艇的甲板上还出现了一个胖乎乎的老头。

　　这老头挺有特点的，说他是老头，实际上看样子也就五十多岁，而且双眼全部是大眼白，根本看不到黑眼仁。而且他的手里还拎着两块板砖，有一下没的下的来回颠着。

　　“咦！这是……中国人？难道真是你的帮手？”

　　这时詹姆士也看清快艇上的人了，脸上闪过一丝凝重感。

　　苏浩然的心眼可以看得很远，甚至不用面对海面也看得清楚，当他看到来人后，全身心都放松下来了。

　　“老头，你还等什么呢，扔出你的板砖，拍他啊！”苏浩然兴奋的大喊道。

　　“我的宝贝徒弟，我出手前咱俩得说好，老爷子我万里迢迢的赶来美国帮你，可不能白帮，一板砖一百万，你同意不？”老头大声喊道。

　　我擦！

　　苏浩然本来就有伤在身，听到这番话，差点再次气吐血。

　　这老头当然就是四大天人中的昆仑大漠了，苏浩然的二师父。最近他的师父可都没怎么黑他的钱，苏浩然还以为自己的师父们学好了呢，没想到今天这假瞎子一来，就提出一板砖一百万的价格，真是够吸血的啊！

　　“行，快拍吧！”苏浩然真想不同意，可是面对詹姆士实在是没有胜算，八极金身这么逆天的提升战力，当然不能无限制的使用，再拖一会恐怕他就得把自己拖垮。

　　“我说的是美元哦！”大漠又补充了一句。

　　“擦！行。”苏浩然也认了。

　　嗖！

　　紧接着，一块板砖就从快艇上飞了出来。

　　一如以往，大漠拍出来的板砖在空气中都挂着音爆。

　　“好快！”詹姆士刚看到苏浩然来了帮手，并没有太在意，可是当大漠一出手，这位亚神瞬间脸色就变了。

　　这块板砖飞的真的太快了，快到让他感觉都无法躲得开。

　　啪！

　　不过詹姆士也不是弱，既然躲不开，他就直接挥拳硬抗。

　　啪的一声脆响发出，整块板砖被詹姆士地半空中打成了碎沫。

　　嗖！

　　第一块板砖刚被打爆，第二块板砖又飞了过来。

　　啪！

　　詹姆士继续挥拳硬抗。

　　苏浩然此时也退到了一旁，赶紧把陈欣儿扶了起来。此时陈欣儿的右腿都麻木得没有了知觉，刚才被詹姆士轰的一拳实在太重。

　　嗖嗖嗖！

　　板砖的破空声不断响起，也不知道大漠带了多少板砖过来，在詹姆士的身前，板砖都形成了砖雨。

　　苏浩然这会是轻松了，可詹姆士却要崩溃了，“发科！你是什么层次的高手，有种你就来杀掉我，别这么调戏老子。”

　　詹姆士也不傻，知道自己与快艇上那位中国高手根本没法比，人家拍出的板砖都把他给逼得手忙脚乱，真要杀他还不像玩一样？

　　可是大漠根本没有满足他愿望的意思，还笑道：“NO，NO！我可不能杀你，一板砖一百万美元啊，你可是我的摇钱树。”

　　“发科油！”詹姆士气得肺都要炸了。

　　此时板砖的碎沫，在他身周已经形成了完全遮蔽视线的粉尘，新的板砖拍来，他根本就看不到，只能凭着风声来判断方位出手迎击。

　　可大漠的出手速度却越来越快，没几下，詹姆士就挡不住了。

　　啪！

　　终于，有一块板砖结结实实的拍在了詹姆士的脸上。

　　嗷！

　　詹姆士被拍得惨叫出声，身子后仰着跳起。

　　啪、啪啪！

　　结果就在詹姆士后跳的时候，又有三块板砖分别拍在了他的胸口和肩头上，更有一块板砖结结实实的拍在了他的裆内。

　　“啊！发科油！你到底是谁？”詹姆士疼得捂裆怒吼。

　　“不告诉你。”大漠还真有闲心跟他扯蛋，冒出了这么四个字。

　　陈欣儿看到这一幕，都要被震撼死了，还小声的问苏浩然，“组长，这人是谁？这实力也太恐怖了吧？”

　　“别问了，我背你上船，赶紧闪人。”苏浩然把陈欣儿背起来就跑。

　　陈欣儿还有点不甘心，“再看看吧，我感觉……”

　　“感觉你妹啊，一板砖一百万，太贵了，看不起啊！”苏浩然急吼吼地说道。


第五百一十一章 你们该怎么办

　　苏浩然背着陈欣儿踏水而行，在水面上踩出几串涟漪，轻身跃上快艇。

　　“师父，别玩了，走吧。”刚一上船，苏浩然就催促道。

　　“着什么急，你不能让我多赚点钱吗？这次来美国我都没上岸玩耍一翻，总该给我点补偿吧？”大漠笑眯眯地说道。

　　擦！

　　苏浩然赶紧抬手阻大漠继续飞板砖，还小声问道：“师父，你是我亲师父行不？你告诉我，你飞出多少块板砖了？”

　　“不多不多，还差两块就是二百。”大漠说到这，嗖嗖的又飞出去两块。

　　海滩上的詹姆士再次惨叫出声，看来面对大漠的板砖，这个尚未达到天罡层次的亚神，还真是没有还手之力。

　　这时快艇打着旋掉头，快速向深海中驶去。

　　“我擦！二百块，两亿啊！”苏浩然心都在流血啊，敢情自己的师父并没有学好，只是现在要从他手里往外抠钱开始找合理的理由了。

　　陈欣儿这时才听明白，敢情这位大高人是苏浩然的师父，她弱弱地问道：“前辈，你的实力这么强，为什么不杀掉詹姆士？”

　　“不能杀啊，我在中国的身份，就相当于他们的大天神，一旦我上岸杀人，呵呵！那可就要闹大了。”大漠说到这，还回头朝海岸上看了一眼，“你们是感觉不到的，我一接近美国，立刻就有人盯上我了。”

　　“什么？”

　　苏浩然和陈欣儿同时惊呼出声，有人盯上了大漠，那说明连他都被被监视的范围之内啊，可是他居然一点都感觉不出来。

　　大漠再次回头看了一眼，然后说道：“西方世界不止一个大天神那种实力的高手，至少我知道，在美国还有一个人达到了那种实力，刚才就是他在盯着我。”

　　“师父，你和那个人交手的话，谁更强？”苏浩然问道。

　　“半斤八两吧，你懂的，如果换成普通练武的人达到这个层次，肯定打不过那个家伙。”大漠说道。

　　“这么厉害！”苏浩然又被吓了一跳，而且瞬间感觉自己被师父黑了两亿美元也不那么心疼了。

　　大漠的表情变得很认真，点头道：“西方人在进入归一层次后，战力明显要高于同级的东方人，这跟他们修炼的方向有关。他们从进入觉醒层次，就开始修炼属性力量，而东方人吗，都在天榜进入觉醒的阶段走捷径，所以想要修炼属性，就必须到了天罡的层次才可以，最快也得是半步天罡。”

　　“前辈，什么叫属性？怎么修炼属性？”陈欣儿好奇的问道。

　　“金木水火土、雷冰雾气风，这就是属性了。”大漠难得的解释道：“到了一定的层次，人可以从灵气中选择到跟自己最适合的自然属性进行修炼，加成自身的实力与神通。”

　　“捷径，前辈，怎么可以不走捷径进入觉醒层次？如果不走捷径，是不是进入觉醒就可以修炼属性，和西方强者一样了？”陈欣儿问道。

　　“可以！只是难度大了一点，就拿西方人来说吧，他们的修炼体系没有东方完整，所以真正的亚神级强者的数量要比我们东方少了很多。不过他们不走捷径，所以真正步入觉醒后，实力就会越来越强。这种实力上的表现，在觉醒先期还不明显，可是一旦超过觉醒这个大层次，到了天罡的时候，基本就可以稳压东方强者一线。”

　　大漠说到这里时，苏浩然也补充道：“这就是神通与罡气一起觉醒的意思，走捷径的人，是在天榜时不断的提升真气质量，达到最终的真气觉醒，升华为罡气，入步觉醒层次。而走正途的人，是真气和神通一起觉醒，这样就可以在觉醒后掌握某一种神勇，通过属性修炼不断增加。”

　　“嗯！不错不错，小子，看来你三师父跟你讲过这些啦。”大漠一脸欣慰地说道。

　　“其实是尹老先跟我说的，嘿嘿！”苏浩然笑了笑。

　　三人坐在船甲板上聊了很多，苏浩然还问大漠怎么会来美国。

　　大漠拍着苏浩然的肩膀说道：“你师父我是算命的，掐指一数，你小子在美国会有一难，我不来的话，你可能就回不去了，所以就来了呗！”

　　“师父，那我可真要谢谢你了。正好我也向您老请教一下，我已经半步觉醒了，我如果走正途晋阶的话……”

　　不等苏浩然说完，大漠就打断了他，“你跟别人不一样，你不会处于失忆的状态下寻找方向来突破，不过你的晋阶要更凶险，那时……”

　　说到这里，大漠改成了传音的方式。

　　苏浩然不断的点头，一一记下了大漠的交代。作为修仙功法的传承，跟武术在晋阶亚仙时真的不一样，而且相差很大，甚至晋阶后的实力差距也会比越来越大。

　　“走正途修炼晋阶的，就相当于西方高手晋阶一样是吗？”陈欣儿问道，这个狠妞难得听到有人讨论这么高境界的东西，所以求知欲也被勾了起来。

　　“差不多吧。其实完全走正途修炼的东方人，甚至还要略强于西方高手，毕竟我们东方人的修炼体系更完整。只是吧，到了天罡之后，西方人先天的身体优势会显示出来，所以把那一点点的不足也给掩饰下去了。”大漠说道。

　　“那，等我到了半步觉醒时，我也要走正途的方式来冲击觉醒层次。”陈欣儿抿了抿嘴唇，俏脸上划过一丝坚毅，别有一翻狠妞特有的诱人神韵。

　　快艇在海上行进了一夜，直到快把燃油烧光时，才看到一艘大型的商用货船。

　　看来这艘船也是特意在等大漠等人的，三人加上开快艇的水手一起上了货船，至于快艇就直接扔掉了。

　　苏浩然还有点小心疼，“这艘快艇可价值不菲吧？”

　　“不贵，这破船是我在夏威夷偷的，根本没花钱。再者说，你小子现在还欠我两亿美金呢，我会在乎这点小钱？”大漠说完这句话，直接朝船舱内走去。

　　“这老东西……”

　　苏浩然等人坐着大货船又行进了半天，而后在某个小国乘飞机回了国。

　　在这期间，陈欣儿终于知道了大漠的真正身份，能跟四大天人之一同行，而且是被人家亲自出手救了下来，把这个狠妞也荣幸够呛。

　　当苏浩然一行人坐上飞机后，太平洋某片海域中突然出现一口飘浮的大号棺材。

　　突然被人从中里踢开，一个满头金发的西方人愤怒的站起了身，并且仰天长啸，“发科油！我堂堂大天神，半步入圣的实力，去了趟中国居然被人打了闷棍，还被塞进棺材。这个混蛋到底是谁？待我入圣后，一定去找你。这是哪？我现在飘到哪了？混蛋，那个狗娘养的……”

　　啊嚏！

　　在这位大天神愤怒狂骂时，中国国内某处温泉山庄内，正泡着汤喝着茶水的幻城先生猛然打了个喷嚏，“咦！是谁在想我，还是有人在背后骂我？”

　　……

　　两天后，苏浩然带着陈欣儿顺利回到中国。

　　当二人重现天组时，整个天组都震动了。虽然这些人没有看到他们在美国经历了什么，但以天组的情报眼线，自然知道美国死神小组总部被炸、桑德罗被杀的消息。

　　“组长、欣儿！你们终于回来了！”

　　“组长，旧金山一晚出现三起杀人放火事件，死神小组两名成员，加大佬桑德罗被杀，是你们干的吧？”

　　“组长，你一出手可太狠了啊！居然连死神小组都给平了，你们是怎么做到的？”

　　一群人把苏浩然二人围住，兴奋的问东问西。

　　苏浩然简单的把事情经过说了一下，而后严肃地说道：“这次我还是去晚了，如果我能再提前两天赶到的话，也许白牛就不会牺牲。晚了，不仅没能救到白牛，连他的尸体都……唉！”

　　一提到白牛，大家都沉默了。

　　当初陈欣儿和白牛两个人去美国执行这次送死任务，如今只回来一个，确实有点让人伤感。

　　“组长！”

　　一众天组成员全都低下了头，心中有一丝悲愤，同时也为有如此生猛的组长而感到自豪。

　　“白牛死了，如果不让整个死神小组来陪葬，我们怎么能对得起他？你们说说，如果死神小组还有人活着，你们能对得起自己的战友？”趁着大家情绪有些波动的时候，苏浩然大声的问道。

　　“组长，谢谢你铲平了死神小组。”

　　“组长，从今以后我们天组唯组长之命是从。”

　　“组长……”

　　“打住！”苏浩然摆了摆手，道：“我不需要你们拍马屁，这次去美国，我见到了更强大的西方高手，就连我都险些没回来。最主要的是，死神小组的人并没有死绝，而且最厉害的三个人已经来到了中国，你们说，你们该怎么办？”

　　“什么？死神小组的人居然来了中国！”

　　“干他丫的，必须杀了他们，为白牛报仇。”

　　“组长，你让我们怎么干，我们就怎么干，反正非干掉那三个死神小组的最强高手不可。”

　　天组所有人的情绪，被苏浩然彻底的挑动了起来，这股子冲劲，让苏浩然非常满意。

　　苏浩然说道：“在我去美国的时候，死神小组组长职务是由桑德罗代掌的。桑德罗实际上是美国冥神特工队的队长，他之所以代掌死神小组……”

　　苏浩然把从桑德罗嘴里得到的情况简单的说了一下，然后扫视着大家。

　　天组成员人个个双眼放光，就像一群饿狼闻到了猎物的味道一样。

　　“真正的死神小组组长罗纳德，还有两个高手，都有机甲保护，实力非常恐怖。他们这次来中国的目标也是我，所以……老方，你让情报部门全部开动，找出这三个家伙现在的位置，也可以联系玄组，让他们帮忙。”苏浩然发布任务道。


第五百一十二章 罗纳德

　　“是！”方少云立刻应道，并且第一时间联系玄组，调查罗纳德三人的线索，而且发动天组外围的情报部门也展开了调查。

　　随后苏浩然继续分配道：“对方出动三个人，美国死神小组仅剩的最后三个人，也是最厉害的三个人，他们都有机甲，一个打你们三四个也不成问题。所以，我要求这次行动，你们每五人一组，用五个打一个的群殴战术干掉他们，最厉害那个罗纳德由我亲自对付。”

　　“是！”其他天组成员大声应道。

　　在苏浩然的分配下，陈雷、赵启明、杨明、陈欣儿和方少云为一组，这也是老天组成员的班底；田卫曦、冷不乖、冷不闹、颜修永和孙宇为一组，这是苏浩然的原班班底。

　　现在孙宇还在松山，正好这次回去，可以让他跟大部队汇合。而且这次回松山，苏浩然就准备将姜婶和周天也划入天组之中，反正现在家里天榜高手众多，也不需要由他们来保护了。

　　一切布置完之后，当天苏浩然就再次拉着队伍回到了松山，而天组的张婶和上次一样，留守天组。

　　这次回松山，苏浩然没有直接回家，更没有去钢厂和医药公司，而是带着大家住在了酒店，等着情报部门的消息，同时也将孙宇叫了过来。

　　次日傍晚时分，玄组那边率先发现了罗纳德三人的行踪。

　　铁英华亲自给苏浩然打来电话，电话刚一接通，铁英华便急切地说道：“苏浩然，你要小心，罗纳德的实力非常恐怖，我们玄组的三个天榜高手在跟踪他的时候，被他发现了，结果一出手就秒杀了两个人，另一个也是带着重伤逃回来的。”

　　“出手就秒杀两个天榜高手吗！”苏浩然小小的震惊了一下，然后赶紧问道：“他们人在哪里？”

　　“他们住在松山国际酒店，不过现在已经出发了，行进方向是你的制药厂。”

　　“好，我去为那两个兄弟报仇。”

　　嘟嘟……

　　苏浩然立即挂断电话，抬手按住左耳窝里的耳迈说道：“去制药厂截杀罗纳德他们，出动。”

　　哗啦！

　　当苏浩然的命令下达后，酒店中不同的几处客房门几乎被同时推开，天组成员迅速赶向制药厂。

　　待所有人都出发后，苏浩然也站起身往外走，并且阴沉着脸喃喃自语道：“居然打上我制药厂的主意了，有意思，三个傻13！一会让你们知道我们中国式群殴是什么滋味。”

　　制药厂在市郊，而且天色也越来越黑，苏浩然打了辆出租车赶那边赶。

　　出租车出了市区后，不到二十分钟便距离制药厂越来越近了，而且以苏浩然的耳边，隐约间听到了拼斗的声音。

　　“好了，停车吧，前面的路不好走。”苏浩然让出租车停下后，扔给司机五十块钱，也不用他找了。

　　司机挺高兴，赶紧挑头朝市区方向开了过去。

　　苏浩然就着夜色掩护快速前进，前方拼斗声也变得越发激烈了。

　　“哈哈！果然有机甲，这帮美国佬还真挺猛的。”

　　“丫的，大家都小心点，五个打一个，别装13！”

　　“他们是三个人，那个最猛的就是罗纳德吧，组长怎么还没来？”

　　此时天组的十个人已经跟死神小组的三大高手斗得不可开交了，三尊机甲天神的实力果然恐怖，双方只碰撞了几个回合，地面都被犁开了数条半尺深的沟壑。

　　虽然天组高手占据人数的优势，可依然有点招架不住的感觉，也正是因为人数有优势，否则这会可能都要出现重伤员了。

　　三个美国机甲天神，如同三头人形的金属怪兽一样，随意一扑，就能震开两三个天组高手，就是颜修永这样的上品抱丹，单独面对机甲天神都落着下风。

　　最恐怖的是，这三人中有一个个子最矮的家伙，他的速度快得惊人，一动之下，就会在原地留下一两道残影，他每一次出手，都会把天组高手逼得人仰马翻。

　　“发科油！哪来一群中国天榜高手，居然敢来找老子麻烦，那就都死吧！”这个小个子机甲天神还挺狂，一边出手一边破口大骂。

　　“组长，他们知道你的名字，恐怕我们早就暴露了。”

　　“组长，这些人可能是中国五组的高手，普通部门根本不可能有这么多的大超人。”

　　另外两个机甲天神也大声吼道，而且一下子就猜到了天组高手们的身份。

　　“中国五组算个屁，现在我们都成为了天神，还怕他们？”那个小个子还真是罗纳德，他大声的叫嚣道：“这些人的实力跟我们比还是不够看的，加把劲，把这些高手都干掉，让中国五组也肉疼一回。”

　　“杀！”另外两个机甲天神大吼，跟着罗纳德一齐发力，开始向天组高手们猛攻。

　　就在这时，苏浩然如同深夜伏击的猎豹一样冲了出来，一巴掌拍向最实力最强的罗纳德。

　　“又来一个，哼！”

　　啪！

　　罗纳德发现苏浩然朝他攻来时还有些不屑，抬手跟苏浩然对了一掌。二人的气劲炸出啪的一声脆响，随后两大高手同时退后三步。

　　“嗯？真正的高手，你是谁？”罗纳德盯着苏浩然问道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“罗纳德，我抢过你们死神小组的死神手套，又杀过你们的机甲天神，你说我是谁？你这次来中国，是想对付谁来着？”

　　“虎牙，苏浩然！你来得正好，今天就是你的死期。”罗纳德瞬间暴怒了，在机甲的加成下，这个正牌死神小组的组长，身上暴起一股觉醒级大能的气势。

　　光从这股气势上来看，罗纳德的实力隐隐已经超过了曾经美国四王中的冰王杜鲁门。

　　“傻13！就这种实力也想让我死？”苏浩然无情的嘲讽道：“你还不知道吧？前些天我去了一趟美国，你的死神小组总部都被炸成平地了。”

　　“发科！”罗纳德愤怒的大骂出声，而后如同野兽一般扑向苏浩然。

　　“来来来，咱俩找个宽阔的地方打，这里交给他们玩耍好了。”苏浩然转向就走，这条郊区马路的两边都是小树林，在往深处走还有大片的玉米地。

　　虽然在这里打架有点祸害农民伯伯劳动果实的意思，可也没有办法，像他们这种实力的高手，只在这种地方交手才不会对城市和普通人造成伤害。

　　苏浩然把罗纳德一引走，其他人自然压力大减。

　　“哇哈哈！组长来得太及时了！”

　　“罗纳德被组长弄走了，我们也该好好的群殴这两个渣了吧？”

　　“打吧，咱们十个人打两个，如果还没有组长动作快，那可就丢脸都丢光啦！”

　　……

　　苏浩然和罗纳德一前一后跃入小树林，罗纳德为了给自己增加气势，居然双臂展开，凭着机甲的强悍，一冲而过间就撞倒了十多颗小树。

　　“傻13！当自己是破坏王吧？”苏浩然转回身，一脚踢向罗纳德。

　　“对，老子就是破坏王吧！”罗纳德面对苏浩然的飞踢，直接挥拳硬接。

　　最逗比的是，他虽然会说华语，不过不太精，居然自得说承认自己是破坏王吧！

　　砰！

　　罗纳德的实力真的很恐怖，而且力量非常大，这次以拳对脚，依然将苏浩然震开了，当然，他自己也退开三四步。

　　“有点劲，不过只是蛮劲啊，罗纳德你还有什么绝招没？如果有的话就都使出来，如果没有的话，呵呵！”苏浩然冷笑道。

　　“发科！老子的实力杀你足够，还需要什么绝招？我们美国人可不像你们中国人弄些花哨的所谓绝招，能杀人的就是绝招。”罗纳德大吼着再次扑了上来。

　　“哦！我们中国功夫花哨？那我就露两手让你看看。”迎着罗纳德挥来的拳头，苏浩然左手前探，并不发力，只是软软的贴住了罗纳德的手腕。

　　借着罗纳德的冲拳，苏浩然身法微撤，带着对手的力道猛然拧身一甩。

　　嗯？

　　罗纳德最初真没感觉到苏浩然这招有什么特别的地方，甚至觉得自己的力道强大，让苏浩然有些无力应对了呢。

　　可是就在苏浩然猛然转身的刹那，他软软的手臂突然像是一根绷紧的螺旋钢筋一样，带着一抹强大的粘连劲。这种劲道是中国内家拳独有的发劲技巧，无需真正抓住对手，只要有肢体接触，就可以粘住对方。

　　罗纳德冲劲过猛，已经收不回来了，苏浩然的粘连劲一下子将他粘住，配着拧腰转身，又产生了巨大的离心力。

　　“啊，这是……”罗纳德在这一刻真的慌了，因为他整个人的重心都被甩了起来，双脚不受控制的离地，整个人都横在了半空中。

　　咚！

　　与此同时，苏浩然招式一变，软软的手臂猛然真气鼓荡，突然向回一兜，拳头狠狠的砸在了罗纳德的小腹上。

　　因为有机甲的保护着罗纳德的身体，所以苏浩然这一拳打出咚的一声巨响，虽然把这个死神小组的组长轰飞出十几米远，可并没有将他重伤。

　　罗纳德在巨力下，被一拳轰出了小树木，直接压进玉米地里。

　　“傻13！这是中国太极拳、八卦掌的粘连劲和冷脆劲，怎么样？花哨吗？”苏浩然用嘲讽的语气问道。

　　“发科！这有什么了不起？能伤得了我吗？等你没劲了，还得要被我杀死，不能伤到我算什么绝招！”罗纳德从玉米地里爬了起来，再次挥拳冲向苏浩然。

　　“好啊，那我让你看看，我是怎么在你穿着机甲的情况下打伤你的。”苏浩然欺身而上，游龙身法诡异的划向罗纳德的身侧，右手轻飘飘的一甩，啪的一声印在了他的后背上。

　　嗖！

　　罗纳德再次被苏浩然拍飞，这次是一头重新扎进树丛中，并且咔嚓一声将断了一颗碗口粗的松树。

　　在这种情况下，罗纳德依然迅速翻身站了起来，并且大笑道：“速度快有毛用，能占几下便宜罢了，想打得动我？可能吗？我这机甲……呃！”

　　噗……

　　罗纳德的话只说了一半，就感觉后心猛然一紧，随后胸腔内都像是被一股炸劲炸烂了一样，一口老血在机甲头盔内喷酒而出。


第五百一十三章 子鼠隐身

　　罗纳德身子一阵踉跄，差点跪坐在地上，“这，这怎么可能？我有机甲保护，你怎么可能伤得到我？”

　　“这叫隔山打牛，是中国功夫真气外放的一种发劲技巧，也是你嘴中说的花哨的东西，现在你觉得这些花哨的绝招有没有用呢？”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，盯着罗纳德问道。

　　“怎么可能，中国居然真有这样的功夫吗？可恶……那我要这身机甲还有何用？”罗纳德愤怒的咆哮道。

　　“当然有用了，如果没有这身机甲保护你，我出手就秒杀你了。”苏浩然一步步朝罗纳德走进，冷声说道：“现在我该送你上路了，有遗言没？”

　　“我……”

　　啪！

　　就在罗纳德要说话的时候，苏浩然突然施展出八极金身，而且一次次开启到三级，在八倍基础战力的加成下，他如同鬼魅一般出现在对手面前，一掌拍在罗纳德的头顶。

　　依然是隔山打牛的绵劲入体，震得罗纳德七窍流血，生机在迅速的流失。

　　“我有遗言，你，你……不是让我，说吗？”罗纲德感觉自己受骗了，身材瘫倒之前，居然问出这么一句话来。

　　苏浩然嘿嘿一笑，一边从罗纳德的尸体上往下扒机甲一边说道：“我是骗你的，你还真信啊，哥就是想分散你的注意力，这样下杀手才轻松一点吗，傻13！”

　　恐怕罗纳德在天有灵的话，听了这番话都得气得魂飞魄散不可。

　　苏浩然杀掉罗纲德后，另外一个战场上也打到了白热化。

　　首先是冷家兄弟他们这一组，在群殴机甲天神时，已经取得了绝对的优势。像冷不乖、冷不闹和田卫曦，本身实力就超强，加上颜修永和孙宇，这种组合，甚至对付两个机甲天神都不成问题，只要没有罗纳德这样的变态就没问题。

　　现在五个人打出经验，也知道怎么对付机甲天神了，甚至打出了趣味性。

　　“擦！这家伙有机甲保护，除了力量大、防御性变态之外，也没什么了不起的吗！”卫曦哥哥打得很兴奋，一记刁钻的崩拳，轰在了机甲天神的后背上。

　　嗷！

　　这位美国的机甲天神，被田卫曦轰得向前扑飞，并且惨叫着吼道：“为什么这么疼？我有机甲保护的。”

　　“傻了吧，美国佬，中国内家拳的发劲，是有超强渗透力的哦！”冷不乖调侃一声，从斜面一脚闷在了机甲天神的软肋上。

　　嗷！

　　机甲到神没等摔落在地上，就横着飞了个变向。

　　“打这种家伙看来也不难，这回有谱了。”冷不闹大吼一声，一掌凌空劲，将美国机甲天神又拍了回去。

　　嗷！

　　“我也来试试，吃我一脚。”颜修永迎上，咚的一脚踢出。

　　嗷！

　　……

　　另一边的方少运、陈雷、陈欣儿等人，虽然没有这边打得顺手，不过也战据了优势。

　　“这特么机甲就是一个王八壳子啊，太硬了。”

　　“用绵劲打他，普通的钢劲根本打不透。”

　　“光打也不行，我们人多，干脆抓他吧！”

　　于是这五个高手除了打之外，开始找机会抓人，反正他们打定主意，一人抓一肢，到时候正好还能腾出一个人下死手。

　　苏浩然躲在暗处看着，都要被逗喷了，敢情这群天榜高手群殴人时，也能打得如此流氓啊！

　　十分钟后，苏浩然带队收工，至于三具尸体也被这些天组成员进行了彻底的毁尸灭迹。

　　回到酒店后，大家还热情不减，一个个因为干掉了美国机甲高手议论个不停。

　　苏浩然等大家议论够了之后，才笑眯眯地说道：“今晚你们体验到了美国机甲的威力，找到自己不足的地方没？”

　　呃！

　　在场所有人都被问得一愣，大家都觉得能干掉强敌已经很了不起了，没想到苏浩然会问出这番话。

　　而此时苏浩然脸上的笑容也没有了，而且严肃地说道：“你们比我先截住这三个美国人的，可你们在我杀完罗纳德之后，才想到用绵劲来对付机甲，你们十个人的脑袋白长的吗？”

　　嘎！

　　这下包括苏浩然的三个好兄弟，还有在美国跟苏浩然一起面对过机甲天神的陈欣儿，都被问得脸色发红，没一个人好意思开口答话。

　　苏浩然继续说道：“对手有机甲，战斗力肯定比你们强，可你们是群殴啊！话说回来，你们实力差距很大吗？居然打了足有十多分钟，你们还好意思得意？”

　　听完这一番话，十大高手全都低下了头，包括新加入的孙宇在内，都感觉老脸通红。

　　“陈欣儿，尤其是你！”苏浩然这回单点了聊欣儿的名字，把这个美女狠妞点得一哆嗦，“别人反应慢我还能接受，可你在美国跟机甲天神交过手啊，也看过我用棉劲对付他们吧？”

　　“可是我，我没有太多机会出手啊，我们是五个人配合的。”陈欣儿毕竟是女孩，面子小了点，被苏浩然点名一骂，立刻委屈得找借口。

　　“找不到太多出手机会？呵呵！”苏浩然被气笑了，“你丫的，在美国我给你一个机甲手套吧？我要回来了吗？你为什么不穿上机甲出手，如果你也用上机甲，你的实力就不弱于对手，如果你这么做的话，恐怕两分钟就能结束战斗了吧？”

　　呃！

　　这回陈欣儿没话说了，而且把小脑瓜低得，都快要埋进了高耸胸脯里。

　　随后苏浩然又把目光投向了冷不闹，“兄弟，我的不闹二哥，你最近是不是把力气都用在你脚儿老婆身上了？”

　　“呃！组长，我……”

　　“你不用狡辩，听我说。”苏浩然竖起一根手指，“我一直在观察你的出手，你丫的跟机甲天神玩凌空劲！凌空劲能打得透机甲吗？”

　　冷不闹也被骂得把头低下很多。

　　苏浩然继续说道：“用凌空劲也就算了，卫曦哥哥和你大哥都点出来，要使用绵劲手法了，可你后续的攻击还是在用钢劲，你是用机甲的强度练你拳头的硬度？你觉得你的拳头，能练到比超级合金还硬？”

　　噗嗤！

　　冷不闹被损得抬不起头，可其他人听着都差点笑喷了。谁能把拳头练得比超级合金还硬啊？就算能练到那个程度，恐怕也得接近天罡层次才行吧？

　　“现在给你们一个任务，明天都滚回京都去，年底之前中品抱丹的，都要提升到上品抱丹；上品抱丹的，都必须提升到半步觉醒。”苏浩然下达了最后命令。

　　啊？！

　　只不过当大家听到最后这番话时，一个个脸色都青了。

　　这是要提升一个小境界啊，现在八月份，到年底……谁能这么快的提升啊？

　　“怎么？觉得有难度？”苏浩然扫视着大家问道。

　　“组长，是真有难度啊！”孙宇跟着苏浩然的时间最长，一脸为难地说道：“我这才刚提升到上品抱丹没几天啊，怎么可能在几个月内继续提升呢？”

　　“是呀，组长，我们也都没提升多久啊！”

　　“组长，这时间太紧迫了吧？”

　　“组长，难啊！”

　　一众天组高手，个个哭丧着脸，貌似苏浩然提出这个要求根本就是达不到的难题。

　　苏浩然嘴角挑起一抹得意的弧度，“给你们点彩头吧，谁能在年底完成我发布的任务，谁就得到一副机甲拳套的奖励，如果机甲手套不够，我就拿……拿灵元液来补。”

　　哗！

　　一听到苏浩然给出的奖励，所有人低着的头都抬起来了。

　　“拼了，明天我就回京都闭关。”

　　“还有，我要去特别行动局，申请走他们的重力通道来加大修炼强度。”

　　“对，明天马上回去，要抓紧时间了。”

　　看到这些人的热情被调动了起来，苏浩然心里偷笑，可是怕他们只是放放嘴炮，又抱出一个让所有人心脏都在抽抽的惩罚，“如果你们谁达不到我提出的晋升，那么，就等着我去惩罚你们吧，惩罚项目是，我亲自跟你们过招，到时候我下手狠了，你们可别怪我。”

　　呃！

　　“组长，我这就回京都，不等明天了。”

　　“组长，我也连夜出发，不能耽误时间了。”

　　“组长，我回去了啊！”

　　大家愣了一下，紧接着就全部跑路了。

　　最后只剩下孙宇，孙大叔一直在苏浩然的钢厂，负责技术核心这一块，现在都不知道该去京都还是留在这了。

　　苏浩然摆了摆手，“孙大叔、你也跟他们去吧，钢厂这边的工作，我交给周天负责。”

　　“好，老板，不不不，组长，我会努力的，就像你说的那样，未来我要走得更高。”孙宇眼中放着亮光，天组的生活肯定更适合他。

　　“对了，你再去找姜婶一下，把她也带去。你们是我最早的班底，我不会让你们的实力，被别人落下的。”苏浩然道。

　　“是，谢谢老板！”

　　送走了孙宇后苏浩然这才回家，因为已经很晚了，苏浩然也没有打扰别人，直接回到自己的房间休息。

　　不过这两天经历的事比较多，苏浩然的精神也有点亢奋，多少有些睡不着觉。

　　这时他突然又想起了十二生肖神符，这十二枚宝贝在他身上，并没被他留在天组。

　　“这玩意有意思，十二枚神符放在一起，形成的场域都让人不容易接近，我来一个个试试。”苏浩然翻手间，一枚刻着鼠形图案的八角形神符出现在了他的手中。

　　美国人分析神符的用途，要用大号的仪器来帮助，可苏浩然不一样，虎牙老大手里有破译卷轴啊！

　　经过破译卷轴扫瞄之后，一段完整的信息出现在了苏浩然的大脑之中。

　　“子鼠隐身！子鼠神符，子时起效，真气催动可隐身一时、隐味一时、隐气一时……”苏浩然嘴角微微挑起，脸上划过一抹耐人寻味的微笑，“子鼠隐身！可以在子时使用，而且连气味和气息都能隐去。现在就是子时了吧，嗯哪，十一点半，正好处于子时，要不我找谁试试？”

　　苏浩然一边自言自语，一边施展天眼通四处扫视。

　　这幢楼都被苏浩然买了下来，自然这里住的都是他身边的人，也不知道透视的目光穿透了几面墙，在苏浩然的眼中，突然映出一个女人的身影。

　　“杨梅！嘿嘿，你这老妖婆，居然逼着不让我和老婆洞房，我这就拿你做做试验。”苏浩然说话间，握紧了手中的子鼠神符。


第五百一十四章 我啥都不知道啊

　　苏浩然自己的房间，悄悄来到了杨梅的房门外。

　　杨梅这个女人的实力可太强大了，以苏浩然来判断，至少这老妖婆是天罡层次的大高手。

　　所以在楼道里，苏浩然就向着子鼠神符中猛的注入真气。

　　嗡！

　　子鼠神符在苏浩然的手中，隐约产生了一丝微妙的波动，随后苏浩然整个人都感觉身子一轻。

　　“隐身成功了。”苏浩然兴奋的暗叫一声，这子鼠神符还真奇妙，当符咒产生作用时，苏浩然自己低头都看不见自己的身体，就是在天眼通下，他的身体也呈现透明的状态。

　　不过子鼠神符也不是没有缺陷，在使用了神符的情况下，苏浩然发现，他居然使用不出自身的功力了，仿佛自己一身本事都被封印了一般，唯有天眼可以用用。

　　不过现在有了子鼠隐身神符，苏浩然也想好好测一下这枚神符的隐身力量有多么强。

　　于是苏浩然摸出一根银针，轻松的捅开了门锁，然后悄然进入屋子里。

　　咔！

　　虽然苏浩然的动作非常轻，可是开门与关门时那种轻微的响动，依然惊动了杨梅。

　　一股强大的神识，如同一张大网，朝着门口笼罩而来。

　　“嗯！”紧接着，杨梅的声音响起，“没人？难道是我听错了？”

　　苏浩然站在站口一动不动，随后慢慢的做了个深呼吸，并且兴奋的握紧了拳头，“太牛X了，原来神识都无法发现这种隐身能力，我的判断没有错，这种神符的等级绝对高得吓人。”

　　紧接着，苏浩然听到了哗哗的水声，是从卫生间的方向传来的。

　　“老妖婆在洗澡？”苏浩然心中暗喜，刚才他在来之前，用天眼通看了一次，那会杨梅还在卧室里打坐呢。

　　可现在……还真让苏浩然猜对了，杨梅真在洗澡呢。

　　虽然苏浩然知道杨梅的年龄很大了，可是不得不承认，这个老妖婆的外表就是个不到三十岁的成熟少妇模样啊！而且还是那种极美的熟女少妇，从气质到举止，都对异性有着超强的吸引力。

　　而现在苏浩然居然可以一睹这少妇入浴，咳咳！

　　苏浩然只是用天眼通看了一分钟，真的只有一分钟，就收回了目光，“很白，里面的水雾太大，朦朦眬眬的，太特么性感了，可是哥不是那种人，就算真要看，嘿嘿，咱也得明目张胆的看才行，偷窥算什么啊！”

　　如果苏浩然的想法被别人知道的话，非得鄙视死他不可，你丫的都看了一分钟了，居然还敢标榜自己？

　　趁着隐身奇效还有很长时间，苏浩然也不担心，直接坐到了客厅的沙发上，还打开了电视。

　　“嗯？”卫生间里正在洗澡的杨梅再次惊咦出声，“电视什么时候打开了？谁？”

　　紧接着，卫生间的房门就被打开了，杨梅的身上裹了一条大浴间，裸露在外的香肩上还带着丝丝水气，瞬间出现在客厅里。

　　电视屏幕上正演着南韩的泡沫剧，杨梅四处打量，却没有发现任何异常。

　　“什么情况？难道……来了高人？”杨梅那双迷人的丹凤眼微微眯了起来，一边竖起耳朵仔细听着房间里的声音，一边将神识完全展开。

　　苏浩然此时也尽量屏住呼吸，可是内心却无比激动。

　　杨梅被浴巾包裹的身材堪称完美，尤其是腰下从浴间筒里露出的两条雪白长腿，圆润而笔直，而且皮肤上还带着几颗晶莹的水球，充满了诱人犯罪的气息。

　　“谁？到底是谁？”杨梅观察了一会，没有发现哪怕一丝的异状后，终于有些毛了，她不停的转着身子，警惕性十足地问道：“如果哪位前辈看我杨梅不顺眼，你吱一声好了，我跟你公平决斗，别做这种小偷小摸的事情。”

　　苏浩然双手捂着嘴，生怕笑出声来。

　　在这种绝顶高手面前，他可不敢轻易玩小动作，不过看着这个性感漂亮的老妖婆如此着急，实在是太让虎牙老大开心了。

　　而且杨梅转着转着，还越来越靠近苏浩然坐着的沙发。

　　尼玛！

　　这下苏浩然可有点乐极生悲了，他是隐身没错，而且连身上的气味和气息都隐蔽了，可本身身体还在啊，一旦要是被杨梅悄悄碰到一下，那绝对逃不过对方的感觉的。

　　更让虎牙老大无语的是，杨梅还越靠越近，眼看距离他就不到一米远了。

　　“擦！这可是你逼我的啊，哥说过，要看你就光明正大的看，既然你送上门来了，我就好好欣赏一下你这老妖婆的身材好了。”苏浩然有种被逼上梁山的感觉，悄悄的抬起了右手，整个过程就跟电视剧里的慢动作一样，生怕引起一点点的空气波动，而让杨梅感觉到。

　　与此同时，杨梅也靠近苏浩然身边半米处了，苏浩然的手向前一伸，毫不客气的抓住了她身上浴巾的噎角，而后就着杨梅转身四下观察的反作用劲微微一扥。

　　突噜……

　　包裹着杨梅身体的大浴间，瞬间从她身上滑落。一抹光滑的雪白清晰的映入苏浩然的眼帘。

　　什么叫巍峨壮观、什么叫腰如细柳、什么叫肤若凝脂、什么叫欺霜赛雪……咳咳！苏浩然不得不承认，这个老妖婆级别的少妇，光凭这身材，就能让一众屌丝宅男流出鼻血。最难能可贵的是，杨梅还是少有的粉红色调。

　　啊！

　　在浴巾划落的瞬间，杨梅微微愣了一下，让苏浩然看了个仔仔细细。可是紧接着，这位超级大高手，就如同受了惊的小女人一样，双手环胸跳开老远。

　　苏浩然也不地道，这时他居然捏着嗓子用变声的方法来了句，“下面走光了。”

　　啊！

　　杨梅赶紧双手又捂下面，可上面又失守了，惹得这位大大高手俏脸飞红，甚至都红到了脖子根，一阵手忙脚乱，都不知道捂哪好了。

　　“傻啊，关键时刻得捂脸，下面你跟别的女人都一样。”苏浩然再次变声说道。

　　杨梅此时真乱了分寸，听话的抬手去捂脸。

　　趁着杨梅方寸大乱之际，苏浩然赶紧起身，用极慢的速度朝门口的方向移动。

　　没办法，这可不能在坐在原位了，杨梅只要反应过来，随手朝他拍一掌，都能把他给打死。

　　苏浩然这么玩，还真有点玩火的意思，并且他猜得也没错，杨梅捂住脸不到两秒，就把手拿下来了。

　　此时杨梅依然脸色通红，可是已经没有了那种小女人受惊害羞的感觉，只不过那双丹凤姐中已经流露出了一抹无法掩饰的杀意。

　　砰！

　　紧接着，杨梅对着苏浩然刚才坐过的位置就拍出一掌，一抹恐怖的罡气电芒飞射而出，将整个沙发都炸了起来，甚至是苏浩然坐过的位置上，连真皮面料都被这道罡气炸成了齑粉。

　　苏浩然此时才走出三步，吓得他额头上都渗出冷汗了。

　　杨梅一掌没打到人，赶紧跑过去把浴巾捡起来，将身子围上，还寒声说道：“我不管你是谁，敢如此戏耍我，咱们这个仇可结大了，你敢不敢露个面？能在我眼皮底下动手脚的人，恐怕得是归一层次的顶尖高手，甚至是半步入圣的水平了吧？”

　　苏浩然继续朝着门口方向移动，而且极度的小心翼翼，只不过憋着笑，实在有点难受。

　　杨梅见没人理她，继续说道：“据我所知，全天下能达到归一层次巅峰的，可没有几个，四大天人肯定是这个层次。”

　　苏浩然依然在朝着门口方向移动，只是此时他更加想笑了，杨梅居然想到了四大天人，不会是……

　　“凶僧，是不是你？”杨梅突然愤怒地吼道：“上次你在苏浩然的医馆外调戏我，我看在大漠前辈的面子上忍了，难不成你真以为我好欺负？”

　　尼玛！

　　苏浩然心里暗骂，这老妖婆怎么把账记到凶僧的头上了啊，我这不是给我三师父拉仇恨吗？

　　就在这时候，杨梅的房门被人敲响了。

　　“师父，你这里是不是发生什么事情了？”

　　“师父，我听到你的房间里有打斗的声音，怎么了？”

　　没想到这个时候，唐心怡和杜蕾蕾来了。

　　杨梅此时多少显得有些焦急，可能是自己只裹着条浴巾的样子，不希望被徒弟看到，又或者是怕连他都找不到的凶僧前辈在她徒弟面前让她难堪，反正急得她全身上下的皮肤都在泛红。

　　“师父，你说话啊，是不是出什么事了？”

　　“师父……”

　　“别喊了，没事。”杨梅大声回应道，而后赶紧跑向卫生间，看来她刚才洗澡时，把衣服民脱在里面了，这是要去穿衣服。

　　趁着杨梅进了卫生间的功夫，苏浩然赶紧移动到门前，并且把门给打开了。

　　唐心怡第一个冲了进来，从苏浩然身边走过时，还带着一抹淡淡的香风，“师父，你在哪呢？”

　　杜蕾蕾紧随其后，也紧张地问道：“师父，你这……天哪！沙发都打坏了，这里怎么了？”

　　苏浩然心里快笑开花了，赶紧趁这个机会跑了出去，然后快速回到自己的房间。

　　子鼠神符一旦使用，就必须要到子时过后才能解除，回到屋子的苏浩然也没心情再试验后面的神符了，更不理会一会杨梅怎么搪塞自己的两个宝贝徒弟，经过刚才的精彩事件，加上这些天的疲劳经历，他一头扎在床上便睡了过去。

　　也不知道睡到什么时候，凭着高手特有的警觉性，苏浩然猛然坐床上坐了起来。

　　此时天色依然没有亮呢，整个卧室里漆黑一片，不过杨梅却坐在他的床边，正一眨不眨的盯着他呢。

　　“我靠！人吓人吓死人啊，那个……杨大姐，你这大半夜的跑我这来干什么？我告诉你，我老婆可是你的宝贝徒弟，你不要对我有啥……”

　　“闭嘴！”杨梅瞪着眼睛问道：“你是什么时候回来的，刚才……确切的说是两个小时前，你有没有去过我的房间，刚才的事是不是你做的？”

　　“我，刚才什么事啊？我啥也不知道啊！”苏浩然一脸无辜地说道。

　　“你真的啥也不知道？”杨梅听了苏浩然这么回答，像是全身都轻松了几分似的。

　　“是呀，你说的是什么事？”苏浩然虽然心虚，可还得就着这个线装模作样的追问一下。

　　“没事了，你睡吧。”杨梅摆了摆走，起身就往外走。


第五百一十五章 无人可以超越？

　　噗！

　　当杨梅走了之后，苏浩然可真的笑喷了，就是不知道这个杨大姐最后会把这笔糊涂账给算到谁身上去。

　　第二天早上，苏浩然一家人一起吃了顿早餐。

　　唐心怡、杜蕾蕾、酒美荷、郭俏薇、石悦妍、鲍可儿等美女看到老公回来了，都显得挺兴奋，还不时的给苏浩然夹菜。

　　姐夫回来了，小姨子乔伊丽更是眉飞色舞的，一口一个姐夫师父叫个不停，就连体形巨大的大色虎，也趴在桌子旁，呜嗷的不时叫两声。

　　不过这里的第一高手杨梅却显得心事重重的，苏浩然偶尔偷瞄她一眼，心中还在暗暗发笑。

　　苏浩然故意问道：“杨大姐，你怎么吃个饭也板着脸，是不是想男人了？”

　　呃！

　　杨梅被问得瞬间脸色一红，她倒不是被苏浩然说中了心事，关键是昨晚那件事，让她的心里产生了一个坎，自己被耍得全身走光，连是谁做的都不知道，现在只要一有人跟她开玩笑，她都会往昨晚的事上联系。

　　唐心怡和杜蕾蕾一个劲的朝苏浩然使眼色，示意他不要惹杨梅。显然，昨晚这两个大妞进了杨梅的房间，说不定杨梅怎么拿她们当出气筒了呢。

　　苏浩然假装看不到任性老婆的眼神，还笑眯眯的盯着杨梅，“杨大姐，有啥难事就跟我说说，指不定我能帮得上你的忙呢！”

　　“没事，少问。”杨梅愣了一下后，冷冷的回了四个字。

　　“这就是你的不对了，有啥事说出来呗，咱们可是一家人啊，昨天大半夜的……”

　　“闭嘴！”

　　苏浩然想说昨天大半夜的你跑我房间里还问我事呢，可是话不等他说完，杨梅就瞪着眼睛打断了他的话。

　　“行，我不说了，那杨大姐，一会让我老婆陪我出去一下行不行？我在美国参加完钢材展销大会，已经取得了巨大的反响，钢厂未来的发展我想跟老婆研究研究，对于管理公司和运营这一块，她可比我在行。”苏浩然说道。

　　“行，去吧，别烦我。”这次杨梅也没阻挡，答应的还十分干脆。

　　“姐夫师父，我也跟你去。”乔伊丽也兴高彩烈地说道。

　　“行，今天大家都跟我去吧，医馆也停一天，正事办完一起去兜兜风放松放松。”

　　哦耶！

　　苏浩然的提议，得到了众美女一致的欢呼。

　　早饭后，一辆辆豪车开始从家里驶出。苏浩然的大悍马打头，乔伊丽牵着大色虎也坐了进来；后面跟着唐心怡和郭俏薇的玛莎拉蒂、酒美荷的法拉利、石悦妍的保时捷。

　　鲍可儿是后来的，没赶上苏浩然给老婆们买车这件事，所以就坐进了唐心怡的车里，还扁着嘴说道：“心怡姐，你们的车都是老公给买的吗？”

　　唐心怡噗哧一声笑了，“除了我这辆，其他小老婆的车都是老公给买的。你不用吃醋啦，改天老公有时间了，我让他单独带你去选一辆。”

　　“谢谢心怡姐。”鲍可儿的俏脸上浮现出一抹浅笑。

　　一众豪车到达钢厂，自然引起了厂里员工的注意，钱远第一时间迎接了出来。

　　苏浩然还特意用天眼通看了一眼，如今钱远头顶那种气运浓烈、宏运滔天的气势变得更强了。

　　“老板，你回来啦！”等苏浩然下车后，钱远小跑着过来为苏浩然报喜，“老板，你是不知道啊，我在美国按照你的吩咐赶紧回了国，可是刚回国第二天，就有国外企业的重量级人物跟过来了。”

　　“很好啊！”苏浩然笑着点了点头。

　　这时唐心怡等一众美女也下了车，钱远一直都没见过苏浩然的老婆们，一时间看到如此多亮眼的大美女，整个人都有点发飘了，“老板，这几位是？”

　　“我是你的老板娘。”唐心怡不用苏浩然介绍，自己说道：“唐氏集团，唐心怡。”

　　“哇！原来是唐总，呃不对，是老板娘。”钱远早听说过松山上流社会唐大女神的名头了，今天一见，果真被女神的绝美姿色震惊了一下。

　　“我也是你的老板娘，现在在浩然堂医馆坐诊。”鲍可儿挽着唐心怡的胳膊，也自我介绍道。

　　“哇！原来是鲍大小姐。”钱远同样听说过鲍可儿，苏浩然不在医馆的时候，正因为有这位百草堂鲍家的大小姐在，让浩然堂神医的名头一直没有坠下。

　　“我也是你的老板娘哦！”石悦妍也笑眯眯地说道：“唐氏珠宝的经理兼首席珠宝设计师。”

　　“我也是……”酒美荷也跟着开口。

　　“我也是……”郭俏薇道。

　　此时此刻，钱远对自己老板真的已经佩服到五体投地的程度了，什么叫牛13人物？牛13人物不仅要成为一个土豪，而且还要弄了N国女神级的老婆，并且把她们放到一起都不会打架，这才叫真的牛13啊！

　　苏浩然也对自己的女人们的表现很满意，带着极好的心情问钱远，“现在都有什么人来了？你先说说准备以后怎么发展我们的钢厂。”

　　“老板，咱们去里面说吧。”钱远请苏浩然等人进办公楼，钢厂里面只有一幢小楼，食堂、办公区都设在这里。

　　“好！”苏浩然点头，带着众人往楼里走。

　　钱远一边在前引路一边说道：“老板，现在我们生产出的超级合金，有接近一半都供应给国家了。剩下一半多，您说过要储备一部分，留作深度开发用，那么真正要对外销售的，也就只剩下了那么一丁点的份额。可是现在想来我们这采购超级合金的企业很多……”

　　等进了钱远的办公室后，他还没有说完呢，“现在来我们钢厂考察的企业就有四家，几乎是我一回中国，他们就随后追来了，而且都是西方知名的大企业啊！”

　　“你打算怎么办？”唐心怡问道。

　　钱远兴奋地说道：“我们能对外销售的超级合金份额实在太少，根本满足产了对外供应，所以只要有外国大财团想采购，就得出超高价格，我就是想价高者得啊，让利益最大化。”

　　“错！”

　　苏浩然和唐心怡异口同声地说道。

　　钱远瞬间就愣了，不明白苏浩然这两口子是啥意思。

　　“让我老婆说吧，对于钢厂的后续发展规划也听她的。”苏浩然笑着把这个包袱丢给了唐心怡。

　　唐心怡竖起一根手指，“钱厂长，从今天开始，凡是来我们这里考察，并且要跟我们合作，有采购超级合金意向的国外大财团，你都带着他们参观我们的生产线，让他们看我们对出品超级合金进行检验，尽最大力度来增加我们钢厂的影响力。”

　　“好好。”钱远连连点头。

　　唐心怡又竖起第二根手指，“在持续扩大影响力的同时，不要向任何企业和财团做出承诺，哪怕他们给出多么高，多么诱人的价格，都不要承诺，然后放出风声，一个月后，钢厂会开记者招待会。”

　　“嗯嗯，好的。”钱远再次点头，然后又皱着眉问道：“可是我们多出的超级合金份额，最终不还是要卖出去吗？”

　　“不卖！”唐心怡笑着竖起了第三根手指，你开记者招待会时，就要正式宣布，“我们的超级合金，暂时不对国外出口，除非用我们需要的技术来做交换采购权。”

　　听到唐心怡说出这句话，就连苏浩然都眼前一亮。看来带唐心怡过来就对了，这个女总裁在经商上，有着过人的能力。

　　现在苏浩然手里掌握着不少上古科技的技术，可是要真正实现量产，必然也需要现代科技的配合，否则弄得太超前了，恐怕就要惹出什么祸端来，毕竟他现在的实力还不够强，未必能保得住自己的心血。

　　“老板娘，那我们要交换什么技术呢？”钱远问道。

　　唐心怡这时笑着看向苏浩然，“这个就要问你的老板了，他要对超级合金进行深加工，肯定有他自己的想法。”

　　苏浩然似乎也早想过这个问题，立刻说道：“我要电动汽车变速箱的制造技术，不管是CVT变速箱、还是双离合变速箱，又或是AT变速箱都可以。现在国产新能源汽车，很少有装专用变速箱的，这就造成了电机底扭功率强，消耗能量过大，又没有变速箱换档时的驾驶乐趣，还容易造成电机过热现象，所以这顶技术，我必须要。”

　　“老板是要做电动汽车？这种新能源汽车确实好，可受到续航里程，还有全国充电柱一类的基础设备不完善限制，电动汽车无法长途行驶，市场空间很小啊。”钱远一脸无奈地说道，似乎他又觉得苏浩然是在出晕招。

　　可苏浩然却说道：“明天我让周天过来负责技术小组，并且从明天开始，我们要三台高炉全开，制造第三种超级合金，高能锂。我要用高能锂制造出世界上最强的电池和电池组，开创新能源电动汽车的新时代。”

　　“啊？”钱远这回又被震惊了一下，“老板，高能锂，这种超级合金制作出的电池，能有多强？”

　　“到时候你就知道了，现在要保密，不过我可以稍稍透露一点。”苏浩然靠坐在椅子上，笑眯眯地说道：“我将为新能源汽车这一块，开创一个无人可以超越的标杆！”

　　“无人可以超越？老板，你牛！”钱远朝苏浩然挑起了大拇指。

　　“无人可以超越？”唐心怡也瞄了苏浩然一眼，没想到苏浩然会放出这样的豪言壮语来。

　　这回钱远不在怀疑苏浩然了，当初苏浩然对他说他要制造超级合金时，钱远就不相信，结果超级全金真的量产了，恐怕只有天知道，这位老板到底还能创造出多少奇迹来。

　　就在这时，办公室门被人敲响了，随后一个年轻小伙子直接推门冲了进来，兴冲冲地说道：“钱厂长，俄罗斯O钢集团的总裁来了，您看……”

　　“接，你快去看着点，我马上去接。”钱远立刻站起身来。


第五百一十六章 你们放狗我放虎

　　钱远起身后，还请示苏浩然，“老板，俄罗斯O钢集团的人来了啊，我们在美国也见过他们的人，您要不要……”

　　“不用了，你去接待就行，别忘了你老板娘的指示，一会我还要带老婆们出去玩耍呢。”苏浩然摆了摆手，一副撒手掌柜的样子。

　　“那好，我去接待他们。”钱远笑着说道，然后赶紧走了出去。

　　等钱远出去后，苏浩然带着一众美女也下了楼，开着车从钢厂的侧门悄然离开了。

　　一众豪车沿外环路狂飙，形成了一道绝对吸引人眼球的风景线。兜了半个小时的风，苏浩然的车带头驶进了整个东北地区最著名的汤岗子温泉山庄。

　　“哇，泡温泉，姐夫，人家没带泳衣啥的啊！”乔伊丽就坐在苏浩然的车上，一看车子进了温泉区，还显得有点小害羞的样子。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，笑着说道：“没事，你心怡姐他们不是也没带吗！”

　　“啊！可是她们是你老婆啊，人家……哎呀！算了啦，姐夫和姐姐如果不介意，人家不穿也就不穿了啦！”乔伊丽红着脸说道，还偷瞄了苏浩然一眼。

　　啊噗！

　　苏浩然被这个小猛妞给逗喷了，“你个奶牛，想什么呢，我是说这里有卖的，一会姐夫都给你们买。”

　　哎呀！

　　乔伊丽差得双手捂脸，恨不得从汽车的门缝处挤出去，原来是自己理解错了，真是羞死人了啊！

　　挤在车后面的大色虎像是真能听懂人话一样，还嗷了一声，惹得乔伊丽回头照着虎脸拍了一巴掌，打得大色虎一脸的委屈相。

　　苏浩然开着车子在温泉山庄里转了一圈，最后将车子停在了一幢名叫8号温泉的楼前，他发现就属8号温泉前面清静些，如果是人多的地方，还容易因为身边有好几个美女而惹来麻烦，虎牙老大现在已经很讨厌麻烦了。

　　苏浩然等人的车刚停好，就有服务员从8号温泉的楼里迎了出来。

　　这位服务员是个长相甜美的女孩，脸上带着几分盈盈笑意道：“各位，上午好，我们这……”

　　“你们这消费内容就不用给我们说了，我要包一个汤区，再给我们准备几套泡汤用的内衣，然后要多给我们拿一些浴巾什么的哦！”乔伊丽从车上跳下来，急吼吼地说道。这小猛妞，现在还脸红着呢，生怕再被姐夫调笑，所以抢着说话。

　　“不是，我是说……”服务员还要开口，又被酒美荷打断了。

　　“好久没泡汤了，我在日本时，自己家里就有温泉，真的挺怀念泡汤的感觉的。”酒美荷一边说着话，一边还要往里走。

　　恰好这时候，又有两辆豪车开了过来。

　　车子停下后，并排走下来四个青年，一个个都戴着墨镜，打扮非常时尚。

　　而且这四个小子一出现，瞬间就被苏浩然身边的几个超级大美女给惊呆了。

　　那个服务员，更是急切地说道：“几位，我是说今天8号温泉整个被人包下了，不能接待你们的。你们看，包这里的人到了。”

　　服务员一边说，一边指了指刚到的四个青年。

　　哦？！

　　酒美荷止住了脚步，脸上划过一丝失望的表情。

　　唐心怡小声说道：“那算了，我们走吧，去千山那边的温泉山庄看看。”

　　苏浩然也没在意，毕竟谁也没想到，这边的8号温泉被人提前给包了。

　　可是苏浩然等人想走，那四个新到的青年却把他们拦住了。

　　“嗨！几位美女，这8号温泉是我们包的，要不我们一起进去玩呗！”

　　“对呀，你们是一个男的六个女的呢。我们是哥四个，分我们四个妞就成，那哥们，你一个人还占着两个，便宜你了。”

　　“这个主意好，一起玩玩吧，今天算我们请客。”

　　唰！

　　苏浩然等人的目光，瞬间扫视在四人的脸上。

　　要知道，苏浩然这些人中，除了石悦妍和乔伊丽的实力弱，其他人可都是天榜高手啊！光是那股气势，都压得四个青年气息一窒。

　　可随后，四个青年居然愤怒了。

　　“瞪我们，这男的领着几个浪妞还敢瞪我们！”

　　“卧槽，你们知道我们是谁吗？”

　　“我告诉你们，我们可是……”

　　“滚！”不等四人说完话，苏浩然就打断了他们，“我不管你们是谁，最好趁我没生气之前滚蛋。”

　　“我靠！这小子敢让我们滚蛋。”

　　“小子，你一个人，我们四个人，你狂毛线啊？”

　　“小子，我们可不是光来四个人，我们还带着狗呢！”

　　“对头，信不信我们放狗咬你？狗把你咬了没事，如果咬伤了几个大妞，嘿嘿！”

　　四个小子一边回骂，一边把第二辆车的后车拉开，从里面嗖嗖的窜出两条比特犬。

　　比特犬这种狗可是很凶的，而且属于天生的斗狗，这种狗训练好了，在斗狗场上咬死藏獒都是平常事，绝对属于凶犬一类的。

　　两条比特一下车，就横着大宽嘴在四个青年身边晃来晃去，还不时盯着苏浩然龇牙咧嘴，发出呜呜的低吼声。

　　“哼！人都说好狗不挡道，你们四个家伙不但挡道，还真弄出狗来了，你是不是觉得牵两条狗很牛？”不等苏浩然说话，乔伊丽就先发起了脾气。

　　“吆喝！这漂亮妞还敢跟我们凶！”

　　“嘿嘿，这妞的胸好大啊，我喜欢。”

　　“一会把那小子打跑，这妞就是你的了，来，放狗咬他们。”

　　四个青年淫笑着说道，而且准备指使两条比特犬向苏浩然发起进攻。

　　这两条凶犬一看就是没少干狗仗人势的事，四个青年一得瑟，这两条狗也做出了要扑击的准备。

　　“敢在我面前放狗？”乔伊丽差点笑翻了，她回身拉开了苏浩然的大悍马，大声说道：“你们放狗我就放虎，大色虎，该你出场了。”

　　嗷！

　　紧接着，一声虎啸传出，震得8号温泉门前的所有人都耳膜发颤。

　　紧接着，接近四米长的大色虎从车里窜了出来，比洗脸盆还大上几圈的虎头扭过来看向四个青年和两条狗，吓得四人两狗瞬间后退了好几步。

　　百兽之王的气势不但吓人，对动物的威慑力更强。

　　那两条比特犬退后时，还发出了呜呜的悲嚎，像是马上就要死了一样，甚至小便都失禁了，在狗腿下沥沥着尿汁。

　　“你你你，你们怎么有……虎？”

　　“你们是什么人？”

　　“大姐，别让这头虎过来，我们错了行不？”

　　“大哥，我们刚才是开玩笑呢，这8号温泉今天我们不包了，让给你们玩。”

　　四个青年一边说，一边拉开车门要上车逃跑。

　　可是大色虎太有灵性了，不用苏浩然和乔伊丽下命令，它嗷的发出一声虎啸，直接扑了过去，一虎爪砰的一声将第一辆车驾驶室的车门给拍了下来。

　　虎爪的爪钩，在车门的铁皮上都划出五道豁口，吓得刚钻进车里的一个青年，从另一边嗖的一声就扑了出去，而且在地上摔了个结结实实的狗啃屎。

　　此时别说这四个青年加两条狗吓得要死，就是那个8号温泉的服务员都吓懵圈了，老虎这玩意在动物园里见过，在电视上见过，可谁在现实生活中真正见到过啊？

　　尤其是大色虎的体形还特别大，一身花纹皮毛油光放亮，四只虎爪往地上一按，支起雄壮的身子，别提多威武了。

　　嗷！

　　大虎色一爪拍下车门后，似乎还在示威，又张开虎盆大口发出一声虎啸，吓得四个青年都跟两条狗一样尿了裤子。

　　“大色虎，低调一点，我还没让你出手呢，快回来。”乔伊丽朝大色虎招了招手。

　　大色虎立刻窜回到小猛妞的身边，还仰起硕大的虎头……这头色虎显然又是想去蹭乔伊丽的胸脯，可是被乔伊丽瞪了一眼，只好讪讪的蹭了蹭主人的香肩。

　　尼玛！

　　此时此刻，那四个青年肠子都悔青了，咱们放狗，人家放虎，这差距也太大了吧？这些人都什么来头啊？

　　苏浩然也不愿意跟这四个小瘪三一般见识，非常冷淡地说道：“现在你们还牛13不？”

　　“大哥，我们不牛了！”四个青年同时答道。

　　“8号温泉你们还包不？”苏浩然问道。

　　“不包了。”

　　“我们不包了，让给大哥你了。”

　　“大哥，我们是好狗，不挡道，我们这就走。”

　　“走可以，但你们不能不包啊！”苏浩然嘴角微微挑起，脸上划过一抹邪魅的弧度，“你们四个放狗，把我身边的美女都吓到了，你们知道不？为了补偿我们的精神损失，今天我们在这玩，在这消费，你们可都得包了。”

　　“行！”

　　四个青年掐着鼻子认了，谁让自己傻13，非得找铁板踢呢。

　　然后苏浩然问服务员，“包你们这一天，得多少钱？”

　　“啊！不多不多，需要十万块钱。”服务员这会也没从看到考虑的恐惧中走出来呢，可是被苏浩然问道价钱，自然就按照四个青年原先要包8号温泉的价格说了。

　　“好，真不多。”苏浩然对四个青年说道：“你们先押这20万吧，以免我们花冒了，还得自己垫钱。”

　　“行！”

　　四个青年苦着脸，赶紧起来去交钱。

　　交完钱后，苏浩然等人才牵着大色虎进了8号温泉。

　　苏浩然这伙人来泡温泉，可真引起巨大的轰动了，甚至整个8号温泉的人都传开了，一个土豪领着六个美女来泡温泉，还牵来一头东北虎。

　　甚至有些胆大服务员，还离着老远观望。更有个女服务员，还特意弄些果盘给苏浩然等人送过来，等离开时，这女服务员吓得双腿都在抖，可脸上却挂着无法掩饰的兴奋，不停的喃喃自语道：“虎虎，真的是老虎，我看见了，不咬人的。”

　　……

　　苏浩然这边是泡上温泉了，可是被大色虎吓尿了裤子的四个青年，可没有真的离开。

　　四个人开车跑到温泉山庄外，把车子停在了路边，一个个脸色极为阴沉。

　　“麻痹的，我们曾经在烟海也是有头有脸的人啊，今天居然在松山这小地方栽了。”

　　“我就不信这个劲了，一个松山的小土豪能有什么大能耐？还敢养虎，我们报警吧！就凭这小子带着头老虎去泡温泉，这就足够定他的罪了。”

　　“对，先报警看看，如果警察治不了他，我们在找人收拾他。”

　　“你们打电话报警，我给五哥打电话，他在松山市黑白两道都是牛人。”


第五百一十七章 警官，这人是谁啊？

　　苏浩然等人当然不知道外面四个家伙正在算计他们，而且以苏浩然如今的身份与格局，根本就不会在乎那四个明显就是纨绔子弟的家伙。

　　反正整个8号温泉都被包了下来，苏浩然直接去更衣室换上短裤，便跑到汤区去汤温泉。

　　大色虎全程跟着苏浩然，本来一个汤池够汤十来个人，结果大色虎一扑进去，干脆别人就不用往里进了。

　　苏浩然干脆就拿大色虎当成水里的软垫子，靠着这头大老虎泡汤，还挺舒服的。

　　一众美女们直接在8号温泉买了比基尼，泡进了苏浩然一旁的汤池。

　　刚才服务员送进来的果盘，就放在两个汤池的中间，正好都能够得着。

　　苏浩然枕着大色虎，把胳膊伸出去，从果盘里插出一块西瓜，一边往嘴里送，一边看着隔壁汤池里的六个大美女，真有一种帝王般享受的感觉。

　　“姐夫师父，你看什么呢？”乔伊丽扭头盯住苏浩然，嘟着小嘴说道：“嫂子们平时在家你还看不够啊，她们应该从里到外都被你看遍了吧？怎么看你现在的眼神还色迷迷的呢？”

　　“去，你这小虎妞说什么呢？”

　　“乔伊丽，讨打吧！”

　　“你这小妞，当心姐姐们把你扒了。”

　　唐心怡、石悦妍和鲍可儿同时嗔骂道，而且抬手往乔伊丽的脸上泼水，搞得小猛妞狼狈不堪。

　　苏浩然笑道：“叫你乱说话，你怎么不说说，你全身上下、从里到外也都被我看遍了呢？别忘了，我当初给你治疗颈椎的时候，可是……”

　　“哎呀！姐夫，你别说了。”乔伊丽赶紧比划起暂停的手势。

　　结果苏浩然这个话题，把其他女人的兴趣也勾起来了。毕竟当初苏浩然给乔伊丽治伤时，这里很多人还不认识苏浩然呢，对于过去的事情，她们当然也不清楚。

　　“什么情况，说来听听呗！”酒美荷笑盈盈地说道，这位日本女人一笑的时候，别有一翻令人陶醉的妩媚。

　　“对对对，快说说，让我们也听听，你这个小姨子，怎么被姐夫看光的。”鲍可儿这个鲍家大小姐，像来脾气直得很，此时还朝着乔伊丽不停的眨着眼睛，明明长相绝美，却非搞出一副小三八的样子。

　　“我来说吧，老公那次是给伊丽治伤。”唐心怡说道。

　　“哎呀！心怡姐，你闭嘴……唔！”乔伊丽红着脸扑过来，想捂唐心怡的嘴，结果却被郭俏薇、一把搂到身边，先把她的嘴给捂上了。

　　“嘻嘻！那我继续说了哦！那次有杀手来我们家捣乱，还把伊丽给截走了……老公把她救回来时，他的颈椎骨折了，医院肯定治不好她这么重的伤，很可能下半生瘫痪，但是老公用神奇的药浴为她泡澡，然后还给她进行全身按摩……”唐心怡把事情的经过讲了一遍。

　　期间乔伊丽在郭俏薇的怀里不停的挣扎，两条藕臂和一双大长腿扑通出一串串的水花，可是郭俏薇的功夫多棒啊，就算小狠妞现在实力也不错，也不可能挣脱得开，只能听着唐心怡的话做着无用功，而且越听她的俏脸就越红。

　　“哎呀！这这这……这当姐夫的看光了小姨子，还真有正当理由啊！”

　　“不对吧，我猜老公肯定是故意的，我觉得凭他的医术，不应该需要借助什么药浴和按摩的。”

　　“老公，你说说，是不是这么回事？”

　　大家听完这段故事后，又开始要围攻苏浩然了。

　　苏浩然赶紧解释，“如果换成现在，我肯定不需要那么麻烦的方法治疗了。可是当时我的实力还没到天榜，有很多医术手段施展不出来啊！”

　　哦！

　　众美女集体哦了一声，明显大家都不太相信。

　　苏浩然继续说道：“其实吧，小伊丽应该感谢我的，我的内劲按摩手法，在那时就帮你疏理了全身的经络，所以我后期练功进步才这么快。虽然你在炼气这方面的天赋不如你心怡姐，可你在外功方面的进步的确要用神速两个字来形容了。”

　　“行了，姐夫你也别说了好不好？”乔伊丽恨不得要逃跑了，真是太羞人了啦！

　　可苏浩然的话，倒是把别人的兴趣给勾起来了。

　　“老公，哪天你也给我按按摩吧，让我也体验一下。最近我在寻找突破觉醒的方向，说不定能被你按出灵感哦！”酒美荷倒是大方，主动要求苏浩然给按摩，最后还加了句，“你是我老公，你给我按摩不算占便宜的。”

　　“我也要，如果你按摩有效果的话，我也要按，你也是我老公，不算占便宜。”鲍可儿也嚷嚷道。

　　“咳咳！老板，我把人都输给你了，如果内劲按摩有效，你也给我按按吧，尽早是你的人，我……也不算占便宜的。”杜蕾蕾也弱弱地说道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然不住的坏笑，很想纠正杜蕾蕾的话，你丫的输给我的只是下半身好不好，现在居然主动改口了，看来哥哥我的魅力真是太强大了啊！

　　“诶诶诶！你们都什么意思？”乔伊丽此时俏脸都红得要滴出血来了，她拍着自己丰满的胸脯说道：“你们就是说我是占便宜呗？姐夫是给我治伤的啊，我不能算占他便宜的？”

　　“我们是说他占你便宜！”一众美女集体哄笑道。

　　……

　　正在大家聊得开心的时候，温泉区外突然传来了喧杂的脚步声。

　　凭着几位天榜高手的过人耳边，还能听到外面的说话声。

　　“警官，带老虎来泡温泉的人就在里面呢。老虎啊，真正的野兽，居然被带到这种公众场合来了，这可是严重危及社会安全的行为啊，这是重罪。”

　　“对对，警官，你们带枪没？如果老虎发起野性，你们得直接把那头虎枪毙了，毕竟人命大于天。”

　　“警官……”

　　“好了，你们别说了。”这时好像是警察说话了，还用询问的语气说道：“8号温泉的负责人呢？有人带老虎来泡温泉是真的？你们怎么不管？”

　　“警官，我是8号温泉的总经理，这个事……确实是真的，可是我们也不敢管啊！”8号温泉的总经理说道。

　　“不敢管，那你为什么不报警？老虎有没有伤人？”警察问道。

　　“我们，我们也不敢报啊，因为带老虎来的人是……”8号温泉的总经理说话有点吞吞吐吐的，似乎是认出苏浩然来了。

　　当然，就算苏浩然被人认出来，或者有人认识他也是正常的。

　　现在松山苏神医的名头，有谁不知道啊？而且人群中还有唐心怡，唐氏集团的美女总裁，松山上流社会公认的唐大女神，更是无人不知。

　　“这些是什么人啊？什么人也不可以带老虎来公共场合。”

　　“对，就是皇帝老子这么办事，也得被抓，被法律制裁。”

　　“警官，你是不知道，刚才那头老虎一爪子就抓掉了我的一扇车门，太凶了啊！”

　　虽然还没看到人，但苏浩然光听声音，也知道是什么人来找麻烦了。

　　“刚才在8号温泉门口，被大色虎吓尿的四个混蛋又来了。”苏浩然小声说道。

　　“真讨厌，一会让大色虎把他们四个吃掉。”乔伊丽忿忿地说道，刚才她被一群美女挤对得够呛，可算找到了新的话题。

　　“那可不行，大色虎得吃素，至少不能吃人哦！”苏浩然说时，外面的人也冲进了温泉区。

　　“虎！真是虎！”

　　“我靠，这么大个头的老虎，太凶了吧！”

　　“尼玛！太吓人了，枪，枪，我的枪呢！”

　　进来的人中，有五六个警察，而且这些警察一看到泡在温泉池里的大色虎，瞬间就毛了。

　　警察也是人啊，面对一些犯罪份子，他们也许不怕，可是看到真正的野兽，而且是百兽之王，貌似他们的腿也在发颤。

　　为首的警察是一个青年，脸上的表现别提多严肃了，而且已经拨出了枪，只是……当他看到跟老虎泡在一个汤池里的苏浩然时，瞬间眼睛就瞪大了，而且抓着枪的手不由自主的一松，枪也吧嗒一声掉到了地上。

　　“警官，你干嘛呢？”

　　“警官，你别怕，快把枪捡起来啊！”

　　“警官，你看那虎……”

　　“虎你妹！”这位警察被四个报警的人吵的烦躁，大声的骂了一句，而后赶紧把枪捡了起来。

　　不过捡起枪的警察，可没有再把枪口对向老虎，而是直接收了起来，随后笑着冲了上来，大声说道：“苏哥，怎么是你啊？你这在哪弄了头老虎当宠物，你真是太牛13了啊！”

　　警察一边说，一边朝苏浩然挑起了大拇指。

　　这下四个报警的人，脸色全都青了，一个个你看看我、我看看你，都不明白到底发生了什么事！

　　而这位警察，当然就是武警队的大队长陌阳。这位陌警官，在苏浩然的帮助下连破大案，现在更是混得风生水起，早把苏浩然当成亲兄弟加偶像一样看了，有人报警让他抓苏浩然，那怎么可能呢？

　　而且苏浩然在军区的身份，陌阳也是知道的，一位军区的名誉副司令，养一只老虎怎么的？谁敢说不行？

　　“是我啊，这不，今天带老婆们出来泡泡温泉，顺便遛遛虎，结果被几个小瘪三找了麻烦，还把你给弄来了。”苏浩然笑眯眯地说道。

　　“我靠！这四个小瘪三！”陌阳回头瞪了四个青年一眼，然后摆着手吩咐自己带来的警察，“把枪都收起来，不用担心，有苏哥在这，别说是老虎，就是犀牛和大象也不敢伤人的。”

　　“是！”其他警察也一起收枪，而且看向苏浩然的目光也充满着崇拜的色彩。

　　你看看什么叫猛人？人家不仅出来遛虎，而且张嘴就是带几个老婆出来玩，这是带几个老婆啊，可不是一个，而且这几个个个都是女神级的，谁敢不服？

　　此时四个青年也感觉自己好像是踢到铁板了，其中一个个子最大的，壮着胆子问陌阳，“警官，这人是谁啊？”

　　“你连他都不知道是谁？你特么还敢找人家麻烦？”陌阳扭回头，笑容瞬间收敛，大声骂道：“他是你爹！”


第五百一十八章 你们可坑死五哥我了啊！

　　“我爹？他不是啊！”

　　“我靠！警官，你怎么骂人？”

　　“警官，你居然说他是我们的爹，你信不信我告你？”

　　“对！我们四个兄弟可是有头有脸的人，我们要是告你的话，就能把你这身警皮扒了，你信不信？”

　　四个青年瞬间就怒了，丫的，就算你这警察惹不起这个什么苏哥，你也不用说他是我们爹吧？你是不是拿我们当好欺负的渣渣啊？

　　陌阳冷笑一声，“行，你去告我吧，我是松山刑警队的大队长陌阳，欢迎你们去告，不告的话你们都没种。”

　　“行，陌阳是吧，你等着。”

　　“对，我们走着瞧，别以为你丫的一个刑警队长就牛翻天了！”

　　嗷！

　　就在四个青年威胁陌阳的时候，大色虎突然从汤池里站了起来，一只前爪按在池沿上，弓起了大半截身子，发出嗷的一声虎啸，吓得四个青年瞬间闭嘴，四张脸同时都青了。

　　扑愣愣！

　　大色虎叫了一声后，还猛的甩了甩身子，把皮毛的水甩起成片的水花，还扬了苏浩然一脸。

　　啪！

　　苏浩然反手对着大色虎的屁股拍了一巴掌，“滚一边甩去，再敢乱甩，当心我打烂你的虎腚。”

　　嗷！

　　大色虎被骂得嗷了一声，悻悻的跳出汤池，然后跑到四个青年面前猛甩了甩身子。

　　此时四个青年都吓麻爪了，别说是他们，就是跟他们一起进来的几个警察，外加8号温泉的总经理和两个服务员，都吓得面色如土。

　　大色虎的块头实在是太大了点，那种百兽之王的威猛劲，真不是盖的。

　　陌阳对苏浩然的实力绝对有信心，他坚信，有苏浩然在，老虎也不敢随便伤人，可此时也感觉双腿在不听使唤的颤抖。

　　“那个，那个……苏神医，它，它……这个虎哥，不会咬人吧？”8号温泉的总经理是个四十多岁的中年大叔，他离四个青年比较近，所以也处于大色虎的虎威之下，只能用哀怨的表情弱弱的问苏浩然。

　　“没事，它不咬好人。”苏浩然笑道。

　　嗷！

　　仿佛是在回应苏浩然，大色虎又发出一声虎啸，随后这家伙的血盆大口，居然还勾起一抹似人式的微笑。

　　尼玛！老虎在微笑，这特么就不仅是吓人了，而且有点诡异啊！

　　“跑！”四个青年中也不知道是谁突然回过味来，转身就往外跑。

　　另外三个青年也跟着转回身猛甩双腿，甚至在这一刻，他们都恨自己的老妈为什么不给他们多生出几条腿来。

　　“这四个人，呵呵！难道是哪跑来的小丑，特意来逗我们开心的？”唐心怡坐在汤池里，笑盈盈地说道，披在脑后的长发在温泉水面上轻轻荡漾，别提多美了。

　　“就是四个废物，理他们干什么？”乔伊丽穿着比基尼，站在汤池中间，掐着小蛮腰说道，那份完美到暴的好身材，看得几个警察都直咽口水。

　　“陌阳，这头虎，算是我们东北军区训练的新兵种，相当于军犬一样，这也算给你一个解释，你对外和对警局也好交代。”苏浩然给了陌阳一个解释，然后招手把大色虎唤了回来。

　　“好好！苏哥，其实不用这个解释，只要是你养的虎，谁敢说什么？”陌阳也不死板，人的地位达到了某个程度后，真的是有特权的，这种情况在任何社会背景下都存在。

　　“那行，你们回吧，别打扰我在这泡汤了。”苏浩然摆了摆手。

　　“好好，苏哥，哪天有时间我请你喝酒哈。”

　　“好说。”

　　陌阳跟苏浩然客套了两句，便着人收队了。

　　随后8号温泉的总经理又叫人给苏浩然等人加了两份果盘，还上了几壶上好的龙井。

　　趁这个机会，这位总经理还跟苏浩然和唐心怡套了套近乎，能看得出，这位总经理也是有野心的人，很希望攀上唐氏集团这辆在松山高速发展壮大的商业战车。

　　不过这个人却不急躁，表现得也很含蕴，更没有明说什么。

　　这一点苏浩然和唐心怡都很赞赏，而且苏浩然用天眼通看了这个人一眼，心中也有了个计算。

　　此时，那四个青年已经再次跑到了温泉山庄外面，一个个累得气喘吁吁，跟狗一样（如此形容好像又埋汰狗了）。

　　“行了，别跑了，那老虎没追出来。”

　　“麻痹的，刚才吓尿了裤子，才换上一条新的啊，我特么又尿了。”

　　“尼玛！别恶心人了，看看车上还有新裤子没，赶紧去换。”

　　“次奥！不行，我催催五哥，今天丢出去的脸面非得找回来不可。”

　　一个青年骂骂咧咧的说着话，同时播通了松山五哥的电话。

　　“喂，五哥，你带人过来吧，不行啊，警察也不敢管那小子。”青年对着电话急切地说道。

　　“叶三少，你也是有头有脸的人，你真不认识欺负你们的人是谁？”电话另一端传来了巫小五的声音。

　　“不知道，我真不认识，我们烟海众汽跟松山唐氏合作，我们哥四个也是这两天才被派过来，松山高层的人我们也不熟，只见过几个唐氏的高管。”青年说道。

　　“叶三少，我问你，你惹到的人，是不是很能打？”巫小五在电话另一端问道。

　　“不，一点不能打，反正他没动手，就是放狗吓唬我们呢。你得带枪来，那小子的狗厉害着呢。”叶三少说道，而且这位姓叶的三少，还故意把虎改成了狗，像是生怕五哥害怕而不敢来。

　　“靠！一条狗至于把你们四位叶家大少吓成这样？行了，我这就去，一会看五哥怎么给你们出气。”巫小五说道。

　　“谢谢，那我们哥四个就等五哥了啊！”叶三少兴奋的挂了电话，然后跟身边的兄弟们说道：“大哥、二哥，老四，一会巫小五就来了，我就不信了，在松山还有五哥摆不平的事，除非那小子是夏侯子旻。”

　　“靠！他怎么可能夏侯子旻，没听说夏侯大少的外号叫绿帽子狠人吗？一个经常被人戴绿的人，怎么敢带着一群美女出来招摇？”另一个青年说道。

　　“对，大哥分析得对。”刚换好裤子的叶四从车里钻了出来，“一会五哥来了就好了，找五哥这种人办事，实际上比找警察来得痛快。”

　　不一会的功夫，五哥领着两面包车的小弟赶到了。

　　五哥上次被苏浩然逼着夏侯子旻差点打成残废，最近才养好伤，正有气泄不出去呢，所以今天一来，就横眉立眼的。

　　“叶大、叶二、叶三、叶四，你们四位大少……靠，这车门怎么还少了一个啊？”巫小五扫了眼四个的汽车，脸上还挂着几分嘲讽。

　　“唉！别提了，五哥，我们兄弟四个可丢人丢大了，就等着五哥来给我们出气呢。”叶三说道。

　　“对啊，五哥，你带的人不少，可是带枪没啊？”叶大也问道。

　　“带了带了，我带来二十个兄弟，外加五把枪，别说杀狗，杀狮子杀虎都够用了。”巫小五一摆手，“走吧，你们四位大少带路，我去给你们出气。”

　　“好！”

　　四位大少同时应了一声，立刻走在前面带路。

　　可能巫小五总挨揍已经有些被打出经验了，一边走，五哥还一边问，“欺负你们的人，是不是一个男的？”

　　“对，是个男的，不过他身边还带了好几个大美女，都可漂亮了。”

　　“对，五哥，一会我们把那男的收拾了，然后分了那几个妞，真特么太靓了，看着都想上一炮。”

　　四个大少抢着回答五哥的问题，一副色狼的嘴脸。

　　“那……那男的是不是姓苏？”巫小五问道，然后还小声嘀咕一句，“可别是苏浩然啊，夏侯大少都惹不起姓苏的。”

　　“不可能，苏浩然是唐氏的大股东，我们听说过。而且刚才我们第一次通话时，你就问过我一回，我保证这人不是苏浩然。”

　　“对，我们烟海众汽集团跟唐氏合作，如果真是苏浩然，他也不可能对我们动手啊！”

　　四个大少又抢着否认，这四个家伙刚才应该是被吓傻了，陌阳可是当着他们的面叫过苏浩然苏哥啊，这四个人居然一个都没记住。

　　而且他们也不想一想，就算他们跟唐氏是合作伙伴关系，可是他们连唐心怡都没见过，又怎么可能认识苏浩然？苏浩然也不知道他们的身份，怎么可能给他们面子？

　　巫小五一听不是苏浩然，心里就更有底气了，“行，只要不是苏浩然，那就好办了，一会我废了他。”

　　“对，五哥，废了他。”

　　“五哥，快到了，就在前面那个8号温泉。”

　　“五哥，你得先让手下把枪准备好，随时准备开枪啊！”

　　“你们四位大少别紧张成这样行不，有我在呢，怎么办事不用你们教。”巫小五撇着嘴，走进了8号温泉的正门。

　　这一群人一进8号温泉，就引起了这里服务员的注意，甚至引起了一些小声的议论。

　　“这四个人又来了，好像又是回来找麻烦的。”

　　“这回他们带了好多人啊，好像很厉害的样子。”

　　“嘻嘻！刚才他们还带警察来了呢，不也没怎么样？”

　　这些服务员的话当然传到了叶家四位大少和巫小五等人的耳朵里了，巫小五感觉这个腻歪啊。

　　“靠！四位大少，你们好像……唉！连服务员都敢鄙视你们了，你们这脸可真丢的够可以的。”

　　“五哥，你别笑话我们了，赶紧替我们找找脸吧。”

　　“对啊，五哥，这边……”

　　他们说着话，就冲到了苏浩然所在的温泉区。

　　那个给巫小五打电话叶三少，还大吼了一声，“小子，这回你死定了，松山五哥到此，你还不……”

　　“我还不怎么样？”苏浩然扭回头问道，此时苏浩然正坐在汤池沿上喝茶水呢。

　　而随后进来的五哥，恰好迎上了苏浩然的目光。

　　“尼玛！你们敢说他不是苏浩然？我靠你们大爷的，你们可坑死五哥我了啊！”巫小五愣了一下，而后大声的叫骂道。


第五百一十九章 五哥挨揍的风采

　　“什么？苏，他是苏浩然？”

　　“天哪！他居然是苏浩然！”

　　“苏浩然，你这个……你为什么不告诉我们你的身份？”

　　叶家的四位大少此时都要崩溃了，一个个恨不得把自己的脸皮给挠烂，今天可不只是丢人，干脆把自己的脸都丢没了。

　　苏浩然喝了口茶水，平淡地说道：“你们又没问我是谁，一见面就打我老婆的主意，我没直接动手揍你们就已经很不错了。你们问问五哥，我平时可不是这么好脾气的哦！”

　　呃！

　　巫小五听到苏浩然拿他说事，瞬间就跟吃了屎一样咯应，尼玛！五哥我在你苏浩然面前，简直是超级经典的反面教材啊！

　　正当五哥心里不爽的时候，苏浩然居然点着名问他，“五哥，你说我说的对不对？”

　　“啊！对啊，苏哥说得太对了。”巫小五满脸陪笑的应道，然后又板着脸对叶家的四位大少吼道：“你们真特么瞎了狗眼了，今天苏哥脾气好没揍你们，你们还敢找事，是不是想学我？我特么隔三岔五被苏哥揍，都成为职业挨揍了，想像我一样傻13吗？”

　　尼玛！

　　谁想跟你学啊？关键是我们真不知道这哥是苏浩然啊！

　　四个叶家大少，此时肠子都悔青了，恨不得直接跳进温泉汤池里把自己给淹死。

　　五哥继续说道：“你们真是没见过苏哥打人，那打得才叫狠呢，你们是不是以为自己是从烟海来的大少就牛13了？苏哥曾经去京都把京都袁家、陈家都给挑了，何况是你们？”

　　“苏哥，我错了啊！我们才来松山两天，真不认识你啊。”

　　“苏哥，不，苏董，你可是唐氏的大股东啊，我们是烟海众汽董事长叶茂元的儿子，我们是合作伙伴啊！”

　　“苏哥，昨天我爸还给我们打电话，听说您的钢厂可以量产超级合金，准备跟您进一步展开深度合作呢啊！”

　　四个叶家大少，抢着开口，生怕把苏浩然给惹毛了。

　　巫小五在一旁规规矩矩的站着，而且这会五哥也看到大色虎了，他可是跟夏侯子旻在大兴安岭见过这头猛虎的，而且大色虎明显也记着他，还不时瞪着一双慑人的虎眼看他，看得五哥一个劲的发毛。

　　为了讨好苏浩然，五哥硬着头皮说道：“苏哥，我这次来可不是替他们四个出头的啊，我就是他们认识，他们叫我过来我不好意思不过来。”

　　“哦！他们说才来松山两天，怎么就跟你认识了呢？难道你五哥去烟海发展过，那时候认识的他们？”苏浩然笑眯眯的问道。

　　“啊！因为……”五哥被问的一时语塞。

　　苏浩然嘴角挑起一抹冷酷的弧度，“是不是你知道他们是叶家的四个纨绔，而且叶家的烟海众汽集团在跟唐氏合作，所以你故意结交他们，想打唐氏的坏主意？”

　　唰！

　　苏浩然这句话一问出来，泡在另一个汤池里的唐心怡也把目光投向了巫小五。

　　如今的唐大女神也是天榜高手，而且是中品抱丹的大高手，那抹犀利的目光，如同刀子一样骇人。

　　“我！苏哥……”巫小五扑通一声就跪下了，哭丧着脸说道：“我是故意要结交这四个兄弟的，也确实是打了坏主意，可这都是受夏侯子旻指使的啊！苏哥，你知道我巫小五这点斤两，如果没有夏侯子旻给我撑腰，我哪敢对付你啊！”

　　巫小五这番话说得那叫一个恳切啊，看得四位叶家大少都相信了。

　　只不过五哥如此表现，让跟着他来的一众流氓小弟实在有点抬不起头，而且个别人还在心里暗骂，老子跟了这种大哥算是完犊子了，别的大哥走到哪都是让别人下跪，咱们五哥倒好，他自己给人下跪的业务竟然如此熟练。

　　“又是夏侯大少啊，看来他挨揍还是没挨够。”苏浩然又喝了口茶水，“叶家跟唐氏合作的一直很好，叶家这四个富二代，虽然有点纨绔，但也不是没有学好的空间，不过需要你五哥亲自演示一些东西，让他们知道，以后必须做好人才有出路，你配合不？”

　　“配合，苏哥发话了，小五我绝对配合，你说让我怎么的吧？”巫小五赶紧问道。

　　“这样吧，你让你带来的小弟们揍你，揍得越惨越好，必须见血哈。”苏浩然道。

　　嘎！

　　巫小五听了苏浩然的话，嘎的一声差点把自己给噎断气，让我带来的小弟打我，还要惨、还要见血，我特么贱吗？

　　“怎么的？你不愿意？”苏浩然剑眉微挑，语气也有些发冷了。

　　“不，我愿意。”巫小五赶紧招呼身边的人，“你们还愣着干屁呢？没听到苏哥的话吗，赶紧过来揍我，要揍得狠点，快！”

　　“五哥，我们不敢啊！”

　　“是呀，五哥，你可是我们的老大，哪有当小弟的打老大的道理啊？”

　　“麻辣隔壁的！知道我是你们老大就赶紧听命令，次奥！你们不打，一会苏哥亲自动手的话，五哥又得被打出屎来了，快点！”五哥急吼吼地骂道。

　　一众流氓混混一看老大态度如此坚决，那就打吧。

　　人群中走出来一个个子不高，但非常壮实的年轻人，一边晃着膀子一边试探性地问道：“五哥，那我可打了啊？是不是打哪都行？是不是得下重手？”

　　“对，下重手，谁不下狠手我跟谁急。”五哥吼道。

　　啪！

　　紧接着，这位壮实的青年就动手了，一记大耳刮子把巫小五的脑袋抽得差点拧转了180度。

　　这一巴掌打完后，全场陷入一片安静，巫小五费了好半天劲才把脑袋转回来，虽然半边脸上印了一个红彤彤的巴掌印，可他还有点小兴奋的样子。

　　“好，打得好，就这样打。”巫小五给自己手下的青年点了个赞，然后又扭头问苏浩然，“苏哥，让他们照这个力度打我行不？”

　　“行，你做得很好，开打吧。”苏浩然摆着手说道。

　　而唐心怡等一众美女，在汤池里笑得前仰后合，有如一朵朵出水的芙蓉带着朝露在摇曳，别提多迷人了。

　　只可惜，迷人的美女只能由苏浩然一个人欣赏，其他人只能围住巫小五进行拳打脚踢。

　　呜……嗷……啊啊啊！

　　没几下，五哥就发出了杀猪般的惨叫，可是苏浩然不喊停，他也不敢让人住手，只能挺着。

　　打他的一群流氓混混，下手可真挺狠的，貌似这帮孙子能动手痛殴自己的老大，心里也产生了一丝畸形的快感，而且一旁还有一众泡着温泉的美女看着，就更加卖力了。

　　叶家的四个大少在一旁看得心底直冒寒气，个个感觉手脚冰凉。

　　尼玛！敢情这就是惹到了苏浩然的下场啊，这特么……看来哥四个今天还真是幸运，如果赶上苏哥脾气不好的时候，恐怕咱们比五哥还得惨啊！

　　“嘻嘻！五哥挨揍时真搞笑，人家最喜欢看五哥挨揍了。”乔伊丽一边泡着温泉，一边吃着水果，鼓着小腮帮顽皮地说道。

　　“是呀，五哥挨揍的风采，全松山市没人能比得了呢！”一向稳重的酒美荷今天也跟着起哄道。

　　“帅哥们，你们加把劲哦！五哥经常挨打，很耐揍了呢，一定要保持住五哥挨揍的风采哦。”萝莉型美女石悦妍今天也有点兴奋了，还挥着一双小拳头给流氓混混们打鼓劲。

　　“对，帅哥们加油哦！你们打得轻了，五哥可不高兴。”鲍可儿这位大小姐同样大声加着油。

　　这群流氓混混哪经得住这些女神组美女的蛊惑啊，一时间个个热血上涌，下手更加狠了。

　　“唔嗷……卧槽……你们特么……对，狠点打吧！哥的风采全是从挨揍中展示出来的，嗷……”五哥被打得双眼都直放蓝光，本来想骂自己这群手下，可是又没敢，在苏浩然的眼皮底下，还得夸手下们打得对，还要求狠点打。

　　于是……

　　当五哥离开的时候，貌似这次比上回天组一众高手打得还惨，想自己滚都做不到了，是被他的一群流氓小弟给抬走的。

　　等解决完五哥，苏浩然的目光又落在了叶家四位大少的身上。

　　“苏哥，您大人不记小人过，我们真知道错了。”叶三最滑头，不等苏浩然说话，他赶紧先认错。

　　“对，苏哥，我们是合作伙伴关系，你别跟我们几个不懂事的孩子计较了啊！”

　　“是呀，苏哥我们这次来松山，一是管理众汽在这边的生意，二来就是想跟您接触一下，我们老爸有意跟您合作……”

　　“叶茂元想跟我在超级合金这一块进行合作吗？”苏浩然问道。

　　“对对，就是超级合金。”

　　“我们烟海众汽的技术，大多来自德国的大众公司，在合资车型中算是非常不错了，可我们也一直想突破这个合资品牌的局限，想走自己的品牌路线，就是没有核心技术啊！但是我爸说了，如果有超级合金制造某些特殊部件，肯定会将汽车性能提升到一个新的高度上去。”

　　“呵呵！合作的事，让你们老爸亲自来找我谈吧，至于你们……”苏浩然的目光，在叶家四位大少的脸上一一扫过。

　　四个大少此时就跟犯了错的小学生，面对一位来历的老师一样，显得非常忐忑。

　　“你们几个，就把众汽跟唐氏合作的生意打理好，如果有什么差错，或者再跟巫小五这种人扯到一起，呵呵！五哥就是你们的表率！”苏浩然冷笑道。

　　“不敢，绝对不敢了。”

　　“苏哥，我们绝对洗心革面，重新作人。”

　　“我们肯定不做巫小五，我们肯定不跟那个傻13一样。”

　　“……”

　　正当四位大少抢着认错，抢着表明心计的时候，叶大的手机突然响了。

　　他赶紧接起电话，而后脸上扬起兴奋的表情说道：“苏哥，我爸下飞机了，我们这就去接他，他说晚上想见您。”


第五百二十章 九牛之力

　　“你把电话给我，我跟你爸说。”苏浩然招了招手。

　　叶大赶紧小跑着把手机递了过来，还自然而然的摆出一副点头哈腰的样子，貌似这种超级富二代，也只有遇上苏浩然这种猛人，才能拿出这种姿态来，而且叶大这个样子连他自己都没感觉到有什么不对的地方。

　　苏浩然接过手机后，还放了免提，“叶董事长，好久不见啊，你现在身体怎么样？”

　　叶茂元的声音从手机另一端响起，“哈哈！苏神医，托你的福啊，自从那次在飞机上你给我治过病后，我的身体一直很结实。”

　　“那就好，你今天到松山就先休息一晚吧，我今天陪老婆呢，明天去酒店找你。”苏浩然道。

　　“那也行，我听你安排，对了，苏神医啊，我儿子怎么会跟你在一起？这几个不省心的小子，不会给你添了什么麻烦吧？”叶茂元问道。

　　看来这就叫知子莫若父，叶茂元的话，也把叶家的四个大少吓得一哆嗦，很明显，这四个小子虽然是纨绔，但是平时还是很怕他老子的。

　　“没啥，你这四个儿子都一表人才，说不定将来前途不小于你呢，你别想多了。”苏浩然笑着说道。

　　这句话让叶家的四个大少都长出了一口气，幸好苏浩然没打小报告，否则他们可就惨了。

　　也正因为苏浩然不但没打他们小报告，而且还故意高抬了一下这四个小子，让这四个大少对苏浩然的不满也彻底消失了，甚至打定主意，日后想多跟苏浩然亲近亲近。

　　叶茂元在电话另一端也笑了，“哈哈！我那四个不争气的小子，能得到苏神医的夸奖，真让我感到意外啊。这样吧苏神医，明天我亲自去拜访你吧。”

　　“那也行，你直接来我的医馆吧，我给你泡一壶药茶招待你，对你这种年纪的人，绝对有好处。”苏浩然道。

　　“一言为定，明天见。”

　　“明天见。”

　　挂断了电话后，叶大是颤抖着双手把自己的手机拿回去的，而后一脸激动地说道：“苏哥……”

　　“打住，叫我名字就行，如果不习惯就叫我苏董或是苏神医都成，别管我叫哥，你们哥四个都比我老。”苏浩然用开玩笑的口气说道。

　　没错，叶家四个大少都比苏浩然的年龄大得多。

　　叶大看样子已经接近三十好几了，最小的叶四也有二十六七的样子。

　　四个大少咧着嘴傻笑了起来，都不知道该说什么好了。

　　苏浩然这时指了下另一个汤池里的唐心怡，“这是我大老婆，也就是唐氏集团的总裁唐心怡，你说你们四个，刚才在门外居然……哈？今天我没让你们跟五哥一个造型，你们是不是应该庆幸？”

　　“是是是，我们不敢了。”

　　“苏董，唐总，你们大人不记小人过哈。”

　　“要不我们一会去喝一杯吧，我们请客。”

　　“对，苏董，晚上我们哥四们请你去K歌，到时候叫几个正点的大妞，哈哈……”

　　尼玛！

　　叶家四个大少一时兴奋，有点得意忘形，叶四居然说要请苏浩然找几个正点的大妞。

　　叶大、叶二和叶三一听到这番话，气得赶紧把老四按倒，一翻拳打脚踢，而且一边打一边骂。

　　“你个傻13玩意，苏董的老婆个个都是女神，你特么还要……”

　　“就是，真不知道你特么是什么傻13玩意配出来的。”

　　“脑残吧，也不知道你特么遗传谁了，就算真要给苏董找妞，也不能当着他老婆的面说啊。”

　　这四位大少一举一动，差点把苏浩然等人给笑喷了。如果这些人的话被叶茂元听见，恐怕得把叶董事长气吐血，你们可都是老叶的种啊，你说他是遗传谁了？什么叫傻13玩意配出来的？

　　“行了，你们别在这耍宝了，赶紧走吧。”苏浩然摆了摆手，赶紧撵他们走，以免这四个家伙把自己逗得肠子拧劲。

　　四人点头哈腰的客气了几句，这才离开。

　　他们一起，苏浩然这边也清静了，陪着几个大美女泡了半天的温泉，傍晚才一起回的家。

　　晚饭后，苏浩然在自己的房间里，又研究起了十二生肖神符。这次他拿出了带有牛图案的八角形神符，符面上的公牛弓身顶角，很有一股威武大力的感觉。

　　用破译郑轴扫描之后，这枚神符的功效信息也出现在了苏浩然的大脑之中。

　　“丑牛神符，丑时使用，获用九牛之力，并可加身于他人。”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，“九牛之力，尼玛，难怪以十二生肖神符为蓝本制造出的机甲有加强实力的功效，原来原因是在这枚丑牛神符上。”

　　现在距离丑时还有很长时间，肯定试验不了，苏浩然干脆在床上打坐练功，等到丑时再试。

　　时间一点点的过去，子时刚过，丑时刚到的时候，苏浩然猛然睁开双眼，丑牛神符再度出现在了他的手中。

　　一股真气猛然注入到丑牛神符之中，一丝淡不可察的波动产生，随后丑牛神符向着苏浩然的身体反哺来一股强大的力量。

　　“九牛，九倍，我勒个草的！只可惜，这玩意只有在丑时能用，如果全天侯能用的话，我特么还怕谁？”苏浩然感觉到身上充满着爆炸性的力量。

　　没错，九牛之力是九倍力量提升。可能有人会说，苏浩然启动四级金身的话，可以提升十六倍的基础战力呢，这九倍有什么了不起的？

　　可苏浩然想到的是，如果先用上丑牛神符，在施展八极金身会是什么样？

　　用上丑牛神符获得九倍战力，这就相当于他的基础战力，然后再用上八极金身，那得恐怖到什么程度？

　　为了验证自己的想法，苏浩然还真的试着开启了二级金身。

　　嗡！

　　在这一刻，以九倍战力为基础，二级金身又为他叠加了四倍的战力。

　　苏浩然感觉到，此时自己挥一挥拳，都有打塌山的力量。而且用九牛之力作为基础，再提升四倍战力后，他有点控制不住自己力量的感觉了，无论他如何收敛，身周都有强烈的真气气旋在滚动，甚至不停的发出嗡嗡的共震声。

　　甚至有一道道如果雷霆闪电一样的罡气，在他身周穿梭闪烁。

　　呼！

　　“很不错，只是力量太强，如果开启三级金身的话，我的身体可能要负担不了了。”苏浩然做了个深呼吸，赶紧停止运转八极金身，光是九牛之力，已经足够强大了。

　　“咦！不止有九倍战力提升的效果。”苏浩然又检查了一下自己的身体，九牛之力居然还有神奇之处，甚至让他嘴角挑起了一抹邪魅的弧度。

　　这丑牛神符真的太神奇了，不仅是单纯的提升人的实力，而且还壮大人的气血。九牛之力、九牛气血，这样人的身体素质都强大到什么程度？

　　而九牛的气血，咳咳！只要是男人都明白，男人要展示雄风的时候，二当家肯定要充血。

　　九牛之气血，那个啥的时候得多恐怖？

　　苏浩然本身就很强了，先天资本也够足，再加上九牛气血加成，那么……

　　“那么，丑时刚到，要不找我老婆试试去？找谁呢？”苏浩然小声的喃喃自语，可脚步已经向着门口方向移动了。

　　“任性老婆不行，杜蕾蕾也不行，她们两个人被杨梅看得太严了。那么就剩下俏薇、美荷、悦妍、可儿。”苏浩然说到这时，已经打开了门，走进楼道内。

　　“悦妍和可儿也不行，没那个过……经不起的。美荷吧，她实力最强，还会那种双修的秘法，嘿嘿！”苏浩然选好的目标，很快出现在了酒美荷的房间外。

　　也不用敲门，苏浩然本身就有几个老婆的房间钥匙，所以直接开门走了进去。

　　“谁？”

　　苏浩然并没有掩饰自己，所以一进门就被卧室里的酒美荷发现了。

　　“我，你老公。”苏浩然穿过客厅，朝着卧室走去。

　　“老公，你这么晚……”酒美荷迎到了卧室门口，日本女人对自己的男人有着绝对的恭敬，一双小手叠放到身前，就像迎宾小姐一样标准的迎接着自己的老公。

　　“晚点没人打扰吗，白天你不是说要我给我按摩吗，所以我就来了呗。”苏浩然的脸上划过一丝坏笑，走过来直接用公主抱的方式把酒美荷抱了起来。

　　酒美荷那一头长过膝窝的长发，朝着地面倾泄而下，划过苏浩然手臂时，有种柔柔的丝滑感。

　　加上这位日本女人，喜欢穿着透视壮的睡衣，横陈在苏浩然的臂弯中，全身上下都透着一抹诱人的妩媚。

　　“啊！老公，你不是说给我按摩吗？为什么脱人家衣服？”

　　“你今天泡温泉是不是说了吗？我是你老公，给你怎么按都不算占便宜。”

　　“啊！那，老公，你为什么也在脱衣服？”

　　“因为今天按摩的项目不同，不是用手按。”

　　……

　　一个时辰是两个小时，在整个丑时这个时间段内，酒美荷的房间内此起彼伏的欢娱声就没有间断过。

　　第二天清晨，当苏浩然醒过来时，酒美荷依然如同一摊水一样平静的卧在他的怀里。

　　“老婆，还不想起床啊？一会吃早餐，大家要看不到你，肯定以为你昨晚没干啥好事呢！”

　　“哎呀！老公，你……昨晚怎么那么猛，如果你下次再这样，我就不让你那个了。”

　　“嘿嘿！老公本来就猛吗，相当于九牛之力。”

　　“好了啦，老公最厉害了。”

　　二人说着话，一起起了床……

　　吃完早饭，大家各忙各的，而唐心怡又被苏浩然领了出来，他们要一起去医馆，一会叶茂元要来，如果能和这位烟海众汽的董事长直接展开合作，当然就更好了，毕竟双方知根知底。


第五百二十一章 在商言商

　　去医馆时，唐心怡坐在副驾位置上问苏浩然，“你真想跟叶茂元合作吗？”

　　“如果可行，为什么不合作？”苏浩然开着车，表情淡然地说道：“我手里有技术，超前的技术，但我自己做的话，需要的运作周期太长了，如果跟他合作，可以用他们的一部分技术，还能利用烟海众汽全国的4S店渠道，不是更好吗？”

　　“你也不要想得太容易，人家又提供技术又提供渠道，到时候你能分到多少利润？”唐心怡的商人特性在此时又表现了出来，“虽然你在飞机上救过叶董事长的命，可是你别忘了，他是商人，在商业合作方面必然要争取利益最大化的，这叫在商言商。”

　　“可是核心技术在我这。”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹自信的微笑。

　　“什么核心技术？你不就是有超级合金吗？如果制造变速箱齿轮，或者是制造发动机，不也是要造众汽的技术吗？”唐心怡问道。

　　唐大女神并不知道苏浩然掌握着多么多的上古科技，所以才会有此一问。

　　“到时候你就知道了。”苏浩然卖了个关子。

　　切！

　　唐心怡朝着自己的老公投了个鄙视的眼神，便不在说话了。

　　到了医馆后，苏浩然先抓了几味药，配着上好的铁观音一起泡了壶好茶。

　　茶水刚泡上不到半分钟，茶香就弥漫了整个房间。

　　还没等到叶茂元呢，一个大洋妞就被茶香从后面的休息室引了出来。大洋妞自然是库米伊娃了，自从跟了苏浩然之后，她就被苏浩然安排到这里炼功。

　　医馆里的地下室内，可是放着四个母药药炉，而且还有七夜莲，会随时散发着灵气，在这里炼功绝对可以一日千里。

　　平时鲍可儿在这里坐诊，没有病人的时候，她也会跑进地下室练功，所以如今的鲍可儿进步也非常巨大。

　　“哇！老公，这是你泡的茶水吗？中国的茶香真迷人。”大洋妞一出来，俏脸上就散发出一抹夸张的异域风情。

　　“是呀，先坐一会，这种药茶要泡足半个小时喝才最好。”苏浩然把库米伊娃拉到身边坐下。

　　正好大洋妞跟唐心怡一左一左的把苏浩然拱卫在中间，颇有几分左拥右抱的感觉。鲍可儿现在是医馆坐诊医生的身份，坐在主诊位上，也不会争风吃醋。

　　就在这时，医馆外响起了汽车声音。

　　人没进来，笑声就传到了，“好浓郁的茶香，苏神医，看来你不仅医道高明，茶道也是非常厉害啊。”

　　声音响起后，叶茂元迈着大步走了进来，他的四个儿子今天也跟了过来，站在老头子身后，看了眼苏浩然，还有点心虚的表情。

　　“叶董事长的身体果然很健康，请坐。”苏浩然迎上来跟叶茂元握了后手，然后请他坐下。

　　叶家四位大少没好意思坐，干脆站在老爸身后。

　　“苏神医，当初我就觉得，你这人潜力巨大，绝对不可能只是个神医这么简单。这一年来，你的名声可是传遍大江南北了啊，只要是身在上流社会的人，就没有不知道你苏浩然大名的。”叶茂元说道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“还行吧，我这人就是闲不住，一不小心就成为了传奇。”

　　哈哈！

　　苏浩然的话，把叶茂元逗得哈哈大笑。不过没人觉得苏浩然是在吹牛13，一个能几次大闹京都，连端天榜家族的猛人，难道还不是传奇吗？

　　“苏神医，你的确称得上传奇，尤其是你居然建造起一个可以量产超级合金的钢厂，真是……太充满传奇色彩了。”叶茂元真诚的给苏浩然点了个赞。

　　苏浩然看了看时间，茶水泡得也差不多了，于是拎起茶壶给叶茂元倒了杯茶。

　　茶汤金黄透亮，顺着壶嘴流淌而出，将香气散发到了极致的程度，只是让人闻一闻，都有种心旷神怡的感觉。

　　随后苏浩然给在座的人，每人倒了一杯，正好一壶茶水倒空。

　　“先尝尝我为你准备的药茶。”苏浩然没接叶茂元的话，而是请他喝茶。

　　“好！好茶！”叶茂元端起茶杯，先嗅了嗅，然后轻抿了一口，“茶的香、药的苦，仔细品一下，还有一丝丝甘甜。”

　　苏浩然说道：“我用六味中药，把铁观音中的茶绿素中和一下，这样一来，拥有最好的清肠胃、通血管的效果。每天不用多喝，一杯就够了。”

　　“神医出手，就是不同凡响啊。”叶茂元又给苏浩然点了个赞，然后开始步入正题，“苏神医，我在电话里跟你说过，我们中国汽车工业跟欧洲比不了，跟美国比不了，跟日本比不了，甚至比南韩也弱得多。弱在哪？就是弱在自主技术开发，和技术材料上。”

　　苏浩然点了点头，没有插话，继续听他说。

　　叶茂元继续说道：“你的厂长在美国参加钢材展销大会，一款塑化钢和一款烈钢，引起了国际性的轰动。甚至在西方各国，各大主流媒体都在争相报导你们量产的这两款超级合金。无论是塑化钢自恢复的特性，还是烈刚超高的强度都让西方工业发达国家垂涎得要命啊！”

　　“烈刚不仅强度超高，而且拥有超强抗高温、抗腐蚀特性。”苏浩然这时插话道：“我对烈钢做过高温耐力测试，只有超过三千度以上，烈钢才会变软，要想融化烈刚，需要三千五百度至四千度高温，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着……这是最佳的发动机材料啊！”叶茂元的眼睛亮了，“不，发动机无需完全用超级合金来打造，只要做成发动机气缸里的缸套就行，这样发动机几乎就拥有了无限寿命的可能。”

　　苏浩然微微一笑，“叶董事长，你的目光落后了，还研究什么发动机啊！为什么不看新能源汽车？”

　　“新能源汽车？”叶茂元愣了一下，然后苦笑道：“哪有那么容易？现在世界上各大汽车制造商都在开发新能源汽车，可是成果有限得狠。电动汽车的续航能力是短板，绝不可能是汽车消费者的首选。而且电动汽车电池寿命是个问题、加上车底要装载大面积的整排电池组板，就很难进行高配置的四驱应用、悬架舒适性什么的就……”

　　叶茂元不愧是中国汽车行业的大拿，对新能源汽车分析的头头是道。

　　等他说完之后，苏浩然笑道：“如果你说的这些问题，在我这都不算问题呢？”

　　嗯？

　　叶茂元被苏浩然问得一愣，就连唐心怡都用一丝异样的目光看向自己的老公。

　　苏浩然竖起一根手指说道：“现在制约电动汽车续航能力的，就在于电池组。无论是高成本的锂电池，还是充电性能好镍氢电池，平均最高续航里程也不过是二百多公里，高一点的，性能特别好的，三百多公里？有宣称能达到四百公里以上甚至六百公里的，那就是扯蛋。加上充电不可能像汽油机加油那么快捷，基础设备建筑还落后。可是我的技术……”

　　“理论上，无限续航。”苏浩然故意停顿了一下，抛出了一个重磅炸弹，“无限续航，叶董事长，你明白什么意思吗？我已经让钢厂开始生产第三种超级合金高能锂，可以制造出分体式小型电池组，并且有连带的太阳能充电系统、风能充电系统，动能回收系统，相当于一边放电提供动能，一边充电。”

　　“什么？这怎么可能？”叶茂元震惊的惊呼出声。

　　苏浩然道：“你不要不相信，这是属于我，全球也唯有我一个人掌握的技术，高能锂电池动力系统。按照正常电池规格来说，一块高能锂电池的蓄电能量，是普通电池的十倍加！而充电效率同样是十倍加！电能释放的能量强度，也是十倍！”

　　今天苏浩然说的，就是他在神组飞碟中得到的技术，而且这还只是一部分而已。

　　“十倍！你敢肯定？如果真是这样，你这项技术将开启新能源汽车的新纪元！”叶茂元说道。

　　苏浩然说道：“我这套技术绝对成熟，是经过无数岁月检验得来的。太阳能和风能充电系统，可以直接做在车身上，动力电池组配八块电池，做四驱动力来用……”

　　苏浩然说通过无数岁月检验得来，没人会明白是什么意思，因为这是上古科技，自然被上古人使用过，只是现代人没有接触过而已。

　　“我明白了。”叶茂元不去纠检验的事，而兴奋地说道：“你的意思是，八块电池的动力组成，正常释放动力时，就是用四块电池，四块电池用空后，切换成另外四块电池来发力，而空电池开始进行充电，这样就完成了超大的续航能力。”

　　“不是超大的续航能力，是无限续航。”

　　苏浩然竖起了第二根手指，“我说的十倍充电效率，你可能没有时间概念，我指的十倍，是用传统充电桩充电的说法，可是用我手里的专利技术，通过太阳能和风能充电，要比充电桩的十倍速度再快一些。理论上来说，充满四块电池的时间，只需要两个小时，而一块电池在最高电能释放的情况下，也可以释放三个小时以上。”

　　听到这里时，叶茂元已经震惊得眼睛都快瞪出眼眶之外了。

　　不止是叶茂元震惊得不得了，就是他那四个蠢儿子，此时也听明白怎么回事了，一个个张大了嘴，一副老子不会在做梦吧的样子。

　　“还有！”苏浩然又竖起了第三根手指，“国内大多电动新能源车，都不装变速箱，这样容易过多消耗电能，使电力释放不均匀，而你要跟我合作，我们就要配合现代最流行的自动变速箱，凭着高能锂电池的强大特性，可以做出超大功率的动力总成，你说市场前景会怎么样？”

　　“苏神医，如果你说的都能实现的话，就按你说的干了，但是在商言商，你我合作，怎么个合作法，你要占多少股份？”叶茂元问道。

　　“在商言商啊！”苏浩然嘴角微微挑起一抹邪魅的弧度，“我要……”


第五百二十二章 挂花平台亮星

　　“我要你们提供变速箱的技术，我要通过你们引进全新的汽整装生产线、我要用到你们的4S店销售与今后服务渠道；最后，我要占百分之七十的股份。”苏浩然连续的说出N国我要。

　　而叶茂元此时眼睛瞪得更大了，就连站在他身后的四个儿子，都在呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“这，这是在商言商吗？”叶茂元愣了好一会才咧着嘴苦笑道：“苏神医，我出变速箱技术，还要通过我们烟海众汽引进整装生产线、还得用我们的渠道……可最后你却要占百分之七十的股份，这……”

　　“这有什么不妥？”苏浩然打断了叶茂元的话，严肃地说道：“我们要合作的这个项目，核心技术是什么？”

　　“核心技术，当然是你的高能锂电池了，可是……”

　　“可是你觉得你出的东西很多是吧？真的多吗？”苏浩然微笑道：“高能锂本就是一种超级合金，全世界只有我的浩然钢厂能生产得出来，你没有从别的渠道能得到的可能。”

　　“这个确实是这样的，可是……”

　　“可是你还觉得你付出的多是吗？”苏浩然又说道：“就算我给你高能锂，你知道怎么制作出我提到的电池组系统来吗？我明确的告诉你，我这套电池系统，用现代科学的说法，可以理解为超级太阳能蓄电池系统，只不过这种系统的核心用料是超级合金，制作这种电池的技术，也是我独一家拥有。”

　　“这，我明白了，超级合金制造、加电池系统制造，你等于手握两大核心技术了，可是我……”

　　叶茂元似乎还要为自己多争取一些利益，却又被苏浩然打断了。

　　“叶董事长，你别忘了，为了开创新能源汽车，必须先制造高能锂电池系统，所以我还要投资再开一家专门制造电池的工厂。提到开工厂，我就不得不提，我还要在松山买一块超大地皮，不仅建电池工厂，还要建新能源车的整装制造厂，你觉得我的投入小？”苏浩然问道。

　　叶茂元低头沉吟了好一会，然后说道：“苏神医，你说了这些，光看投入真的不少，而且很可能要投入几十亿不止，因为你还要买汽车整装生产线。可我还是必须要强调一点。”

　　“你说。”苏浩然这次没打断叶茂元，要听听他强调什么。

　　“汽车分为四大部分组成，车身、发动机、变速箱和底盘。我们要发展新能源电动车，发动机肯定不用了，只需要两台小号的高功电动机带动就成，但四大件中的变速箱技术却非常高端，我们一旦合作，我会拿出绝对的诚意，与你分享AT和双离合这两款国际最主流的自动变速箱。”叶茂元说到这，还特意停顿一下，来观察苏浩然的表情。

　　苏浩然脸上挂着平淡的笑容，也不接话。

　　叶茂元只能继续说道：“包括您出资建设新能源汽车工厂，我们既然是合作关系，我们烟海众海自然也得出资，这是合作双方必然要相互承担的。加上我们烟海众汽已经在中国汽车市场经营了数十年，拥有全国最发达的渠道系统，这种无形价值可是无可估量的啊。”

　　“说完了？”苏浩然问道。

　　“还有，新车制造，对于车身设备，低盘设计，这一系列都要高端人才来做，到时候肯定也是由我们烟海众海出这些高端人材吧？”叶茂元说道。

　　“这回说完没？”苏浩然双眼微眯，显得有点不耐烦了。

　　“是的，说完了。”叶茂元在回答这五个字时，这位混迹商场的老油条，居然显得有些忐忑。

　　苏浩然脸上平淡的笑容消失了，极为平淡地说道：“那你觉得，我应该占多少股份，或者说你觉得股份应该怎么分配？”

　　叶茂元想了想，然后搓着手说道：“我觉得，各占面分之五十吧！”

　　呵呵！

　　苏浩然笑着摇了摇头，然后掏出手机，给钱远播了个电话。

　　“老钱，现在有多少国外企业来我们钢厂考察了？”苏浩然对着电话另一端的钱远问道。

　　“老板，这两天不断的来人，尤其是俄罗斯O钢集团的人就没走。还有，德国奔驰汽车公司的人来了，还有宝马公司，他们都想采访我们的超级合金，甚至声称有了我们的超级合金供应，他们能打造出跨时代的超级汽车。”钱远说道。

　　“奔驰宝马的人都来了，很好。”苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的微笑，“不需要等一个月来开新闻发布会了，你带他们参观工厂时，就把我的意思传递出去。想采购我们的超级合金可以，除了要高价外，还必须用国际最主流的，最适用于电动汽车的自动变速箱技术来交换。”

　　“老板，我明白了。”

　　跟钱远通完电话，苏浩然就不吱声了，也不去看叶茂元。

　　与此同时，叶茂元可坐不住了，就连他身后的四个儿子，都急得脸色胀得通红。

　　“苏，苏先生！”叶茂元尽量放低姿态，“您这是要干什么啊？你是想自己做新能源汽车？可是这样，你的投入要翻几倍，甚至几十倍的！光是在全国各地建立4S店和服务站的钱，就是个天文数字啊！”

　　“没事，我有钱。”苏浩然平淡地说道：“我在建浩然钢厂时，先期投资就是一百亿美元，后来又追加了五十多亿，这件事你听说过吧？要自己做，我只是多浪费点时间罢了，我这么年轻，有的是时间。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我想奔驰宝马，肯定会给出比你烟海众汽更先进的自动变速箱技术。”苏浩然翘起了二郎腿，还自言自语道：“跟人合作还真不如自己干，这么巨大的利益空间啊，何必分出一部分呢！我手里还有不少高端科技技术，只要新能源车做起来，打出了名气，日后扩展的空间也是我很看重的啊。”

　　“这……”叶茂元此时脸色跟黑锅底一样，他真是看不懂苏浩然了，这也太不像一个商人了吧？我们在商言商，互相争取最大利益很正常啊，你怎么可以这样呢？

　　苏浩然依然不理叶茂元，甚至表现得已经完全没有跟他说话的兴趣了。

　　“爸，百分之三十的股份可以了啊！”

　　“老爸，如果苏神医说的电池系统，真能达到无限续航的程度，那么市场前景可就太牛了啊！”

　　“是呀，老爸，我们四个这么蠢都看明白了，你怎么还不……”

　　“老爸……”

　　“你们别说了。”叶茂元打断四个儿子的话，苦着脸看向苏浩然，“苏神医，难道你真希望把超级合金卖给老外吗？你要知道，全世界也只有你这一家工厂，实现了真正意义上的超级合金量产，就算美国人，有一些量产超级合金，他们的造价也高得惊人，更不会对外出口的。”

　　苏浩然道：“没关系，我准备对外出口的超级合金份额非常少，因为我这边生产出的超级合金，有近一半的产量都供给了国家的一些特殊工业部门。”

　　叶茂元脸色更黑了，虽然苏浩然说话没有什么不客气的地方，但是他能感受到，苏浩然已经对他很冷淡了。

　　有了这样的感觉，叶茂元也非常后悔，而且他也想明白了，苏浩然本来就不是什么商人，这种人能给出的合作条件，基本就是他的心理底线，不会太占便宜，同时也不会让你把利益拿到最大化。

　　又或者说，像苏浩然这样的人，本身就霸道一点，我说这么定的事，你最好别反驳，大不了一拍两散。

　　“苏先生，刚才是我没想明白，而且就算奔驰宝马的技术更好，可我们众汽的技术也是成熟的。而且，只要我们可以深度合作的话，将来我们的变速箱技术，绝对可以赶超欧美的，你说是不是这个道理？”叶茂元说道。

　　苏浩然点了点头，“是呀，如果我愿意好好弄弄，将来我们国家的变速箱技术，超过欧美绝对不是梦想。”

　　在说这句话时，苏浩然只用了一个我的第一人称，并没有说我们，显示出了对自己掌握的技术极大的自信，甚至也在故意透露着，我手里还掌握着特殊的技术呢。

　　叶茂元陪笑道：“苏先生是一代传奇，您也别跟我这老家伙生气，我愿意接受您掌百分之七十的股份，而且您在松山建筑整车组装厂的投资，我们烟海众汽也愿意对半分担。”

　　听到叶茂元这么说话，苏浩然的脸上终于重新挂上了微笑，“叶董事长，你是个明智的商人，我们合作的具体细节，你跟我老婆谈吧，在商业领域上，我是个门外汉，我老婆才是专业人士。”

　　叶茂元苦笑着点了点头，心里还在暗骂，你特么是商界的门外汉这点没错，可你小子砍价的实力，绝对比我们这些纯正的商人还牛13啊！关键是苏浩然手里握着核心技术，有了最核心的东西，真让别人没脾气。

　　双方合作细节方面，当然不会在医馆谈了。

　　唐心怡邀请叶茂元明天去唐氏细谈，至于这项合作项目什么时候启动，那要看最后苏浩然的决定了。

　　就在苏浩然这边跟叶茂元达成初步合作意向的时候，全世界最大的黑色任务交易平台，也就是挂花平台上突然出现了一个让人血脉喷张的亮星任务。

　　所谓亮星任务，就是最高等级任务的一种。挂花平台提供杀手交易、雇佣兵任务交易、军火交易等等的黑色平台，也是世界上最恐怖的黑暗交易平台。

　　平台上发布的任务，分为基础四个级别，即是A、B、C、D四个等级，而在这四个级别之上，还有一个星级任务。

　　星级分为五颗星，发布星级任务，至少都是以亿来计算任务佣金，而且是以美元作为交易货币。至于二星任务、三星任务……甚至四星任务的佣金，则更高得吓人了。

　　而亮星，则是开出至少五十亿以上的佣金，这样会使五星任务中的一颗星或几颗星亮起。

　　一般来说，能接亮星任务的人，至少得是达到觉醒级实力的高手才可以。世界上各大黑道组织，百分之九十九都不知道终究什么人都能接得了亮星任务，但他们知道，只要是亮星任务，那就是普通人根本接不了的。

　　恰好，这次的亮星任务，就是有人出八十亿美金，要取中国苏浩然的人头。

　　在挂花平台上出现这个亮星任务后不到五分钟，苏浩然就接到了狮爪打来的电话。

　　“老大，挂花平台亮星，亮星了……”狮爪把亮星任务对苏浩然说了一遍。

　　“八十亿美元的亮星任务，要我的人头？才八十亿，我的脑袋就这么不值钱？呵呵！我倒要看看，谁会接这个任务。”苏浩然的嘴角挂起一抹死神般的微笑。


第五百二十三章 医道大会提前

　　凡是在挂花平台发布杀手任务，都称为挂花，这也是挂花平台的名称由来。

　　而苏浩然被人发布亮星任务的挂花，很快就引起了巨大的轰动。世界各地的黑道大佬们，都在讨论，中国的苏浩然是什么人？

　　后来有消息灵通的人打听到了结果，一时间世界各地都彻底沸腾了。

　　“我的天哪！苏浩然居然是中国东北军区的副司令，曾经带队参加世界特种兵大比武，在斯兰达获得冠军的人。”

　　“他就是那个中国的虎牙将军，传说他就是原来西方地下世界的无冕之王虎牙老大。”

　　“谁这么大的胆子敢挂他的花？靠！好像他这是被第二次挂花了，这真特么……”

　　没错，苏浩然这是第二次被人在挂花平台上挂花了，上次是他刚回松山市没多久时，被宋神医这个小鬼子挂的花，结果后来连同杀手加上宋神医都被干掉了，也是那次事件，苏浩然第一次认识的杨雨凝。

　　可那一次跟这次可太不一样了，这次是亮星任务啊！

　　接到这个消息后，苏浩然没有把事情告诉唐心怡，心免自己身边的人担心，反正家里有杨梅这个超级大高手在，也不会有什么危险，而他本人就见招拆招好了。

　　而当天晚上，苏浩然又接到了东北军区张司令的电话。

　　“小子，你又得罪什么狠人了？居然出八十亿挂你的花，你小子在挂花平台上亮星了啊！”张司令在电话另一端调侃道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“具体是谁我也不知道啊，反正不是日本人就是美国人，我想美国人的可能性大一点，谁让我不久前去了趟美国，还把他们的死神小组总部抹平了呢。”

　　“次奥！”张司令居然暴了个粗口，然后说道：“明天整个猛虎特战队会去你那，你把他们安排到你的钢厂吧。本来你就是他们的总教官，现在他们也没什么任务，你的钢厂还是全世界唯一一家可以量产超级合金的地方，不容有失啊！”

　　“靠！你这是宁可我死，也不能让我的钢厂死是吧？”苏浩然道。

　　“对！你死了，你的钢厂也不能死，你明白就好。”张司令回答的还挺冲，但是话锋一转，“当然，我也不希望你有事，你小子不是执掌天组了吗，多调几个高手到你身边吧。”

　　“不用，能接下亮星任务的高手，肯定要达到觉醒层次，多叫些天榜高手来也白搭。”苏浩然道。

　　“那你自求多福吧，各国官方也都会关注挂花平台的，我们都知道，哪怕是出现这种N年不遇的亮星任务，也肯定会有人接的，所以……”

　　“所以啊，张司令，这种事情你也帮不上我的忙，我自己应付吧。”

　　苏浩然跟张司令的电话刚挂断，又有电话打了进来。

　　“喂，浩然吗？”电话另一端传来了一个苍老的声音。

　　“太爷爷？”苏浩然试探性的问道。

　　能让苏浩然称为太爷爷的，当然是百草门鲍家的老祖宗了，也就是狐狸、诗诗和杨雨凝的师父。

　　“一下就能听出我的声音，不错，说明你小子没把老家伙我给忘了。”太爷爷老怀大慰似地说道：“这两天你带着可儿回趟鲍家庄园吧，我准备这个月月末给你们俩举行婚礼。”

　　“真的？我还怕去你那举行婚礼你会不高兴呢，不过既然你这么说了，那我也要说一声，你接到的礼金可有我一半哈。”苏浩然半开玩笑半当真地说道。

　　擦！

　　太爷爷在电话另一端气得胡子都翘起来了，没好气地说道：“行，将来我的子孙如果不争气的话，整个鲍家也要靠你支撑呢，你惦记啥拿啥吧，赶紧滚过来就是了。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，而后用严肃的口气说道：“太爷爷，为什么突然要给我和可儿举行婚礼了？是不是有什么事？”

　　“嗯，有两件事。”太爷爷说道：“第一，医道大会举行日期提前了，十月初就要举行，所以你要马上拥有我鲍家人的正式身份。第二，你被人在挂花平台上挂了花，而且就在一分钟前，已经有人接任务了，所以我让你来百草门，我也能保护你。”

　　“保护我，太爷爷，你行不行啊？”苏浩然的嘴角挑起一抹得意的弧度。

　　上次去百草门时，苏浩然就知道，这位太爷爷是个超越了天榜的存在，不过他具体达到了什么层次苏浩然还看不出来。

　　不过这次太爷爷说可以保护他，想来这老头子肯定是有些实力的。

　　“老头子我当然行了，就算不行，我也可以请些老友来助阵，你别忘了，受过我百草门恩惠的高手太多了。”

　　“哇！这个我当然知道了，看来这次婚礼能收到不少的礼金吧！”

　　……

　　太爷爷在电话另一端听到苏浩然这个问话后，气得直接把手机给挂断了。

　　“嘿嘿！把老头气到了，医道大会提前了，呵呵！”苏浩然收起手机喃喃自语道。

　　第二天，苏浩然吩咐去钢厂和制药厂视察了一番。

　　土地爷周天，作为苏浩然的徒弟，现在也正式进入钢厂的技术核心小组，接手了孙宇的位置。

　　苏浩然嘱咐周天，在塑化钢和烈钢产量不变的情况下，尽量多生产高能锂。

　　周天当然对苏浩然的话言听计从，而且这位土地爷可是个大土豪，他知道苏浩然准备投资新项目后，还表示愿意为苏浩然注资。

　　对这个比自己年龄大了一倍多的徒弟，苏浩然只能笑着拍拍他的肩膀，“你有这份孝心师父就满足了，好好给我看家吧，也别把自己的功夫落下了，等我回来就帮你提升实力。”

　　“谢谢师父！”

　　就在苏浩然视察钢厂时，猛虎特战队的人马也赶到了。

　　“虎牙老大，我们来报道了。”

　　“大家立正……”

　　“敬礼！”

　　王宇、刘博等人一看到苏浩然，显得格外亲切，但也没有忘记军人的礼仪，集体给苏浩然警了个军礼。

　　钢厂的厂长钱远，一看到一群大兵开着军车进入钢厂，一开始还吓了一跳。尤其是这些特种兵，身上都带着杀过人见过血的煞气，除了面对苏浩然之外，对谁都有种拒人于千里之外的感觉，想不让人畏惧都难。

　　还好他们面对苏浩然时，就好像丛林中的猛虎，瞬间变成了家猫，这才让钱远和几位钢厂的负责人安心。

　　苏浩然为钱远介绍了一下这些人，并且说明猛虎特战队的到来，以后钢厂的安全保卫工作就交给这些兵王了。

　　制药厂那边早就步入了正轨，而且这里有百分之七十股份属于神组，就算苏浩然不安排高手在这边镇守，神组也会派人照看的。

　　视察完自己的两处产业，苏浩然这才开着自己的大悍马，带鲍可儿前往百草门。

　　再登百草门，离着庄园还很远的时候，苏浩然就看到了三道靓影在庄园大门外等着他呢。

　　“老大！”

　　“老板！”

　　“姐夫！”

　　苏浩然刚把车子停下，三美大美女就围了上来。

　　苏浩然只能先下车，还笑着给一人给了一个拥抱。

　　“我的宝贝狐狸，不错，上次通话你说是半步天榜，没想到现在已经突破了，真快！”

　　“诗诗也不错吗，居然有了暗劲巅峰的实力了，这两天姐夫指点指点你，保你进入化劲层次。”

　　“雨凝也不错，实力比诗诗还略强，这次老板来了，你也该突破了。”

　　“姐夫，你能不能让我一下突破到天榜啊，最近你的狐狸精总对人家炫耀，人家还打不过她啦！”诗诗抱住苏浩然的一条胳膊，嘟着小嘴，摇啊摇的撒娇。

　　狐狸抱住苏浩然的另一条胳膊，还眯着一双天蓝色的眸子，笑盈盈地说道：“就算老大再厉害，也不能让你提升那么快啊！当然，如果在床上，他也许有可能把你一次次的推向人生的高峰，你要不要试试？”

　　“好啊，试就试，只要你不吃醋！”诗诗挺起胸脯，居然有种跃跃欲试的表情。

　　跟着苏浩然一起下车的鲍可儿，手扶额头，仰天叹息，“天哪！你们能不能安分一点，我知道你们跟苏浩然的关系都不清不楚的，可是我和苏浩然马上就要举行婚礼了，你们能不能让我体会一下当女主角的感觉啊？”

　　嘻嘻……哈哈！

　　鲍可儿这副表情，把狐狸、诗诗和杨雨凝都给逗笑了。

　　最大胆开放的狐狸还故意调笑她，“好啦，离你们俩举行婚礼还有好几天的时间呢，而且最近你们一直勾搭在一起，应该玩够了吧，我可跟你说好哦，这几天晚上他归我。”

　　“这几天白天姐夫归我。”诗诗也争着说道，而后感觉自己说错话了，俏脸上瞬间飞起两朵红云，摇着小脑瓜说道：“我是说白天陪我玩，不是要他玩我。”

　　“哦！”

　　鲍可儿、狐狸、杨雨凝同时点头，还故意把哦这个发音拖得很长，好像是在表示我们都明白的。

　　哎呀！

　　诗诗红着脸，扭头向庄园内跑去。

　　苏浩然朝着诗诗跑开的背影点了点，笑道：“好了，玩笑开过了，我们进去吧。对了，来这一趟我就是开几天的车，一路都累坏了，你们有没有准备什么好东西招待我？”

　　“有啊！”杨雨凝终于抢到说话的机会了，她掰着手指头说道：“我今天早上就开始给老板打理，准备了四菜一汤，荤素搭配。诗诗还给你熬了药浴汤，老板吃完饭就可以好好泡个泡，可以疏通经络、缓解疲劳哦！”

　　“哇靠！这么好！”苏浩然笑道。

　　“当然好了。”狐狸把小嘴凑到苏浩然的耳边，小声说道：“为了给你准备药浴汤，百草门存药库里仅存的三株五百年灵芝都用上了，那好东西可是太爷爷师父用来煎药茶的哦，现在已经变成了你的洗澡水。”


第五百二十四章 欧阳呢喃的师叔

　　“哈哈！你们三个在这学艺，我真担心百草门被你们给耍穷了。”苏浩然笑着说道。

　　“不会啦。”狐狸又小声说道：“老大，你是不知道，百草门的底蕴好深的，他们的药库里有各种稀奇古怪的灵药，很多都是绝种的药材，除了七夜莲他们没有之外，反正很多市面上买不到的药他们都能弄到，你知道这是怎么回事吗？”

　　“哦！怎么回事？”苏浩然赶紧问道。

　　“百草门有个神奇的地方，那天太爷爷师父喝多了，一时说漏了嘴，说是什么封印空间什么的……弄得很玄乎，还说是祖上的祖上留下来的，里面灵气很浓郁什么的，全是药田什么的，只可惜……”

　　咳咳咳！

　　正当狐狸跟苏浩然咬着耳朵说小秘密的时候，鲍可儿在一旁连连干咳，还在瞪狐狸。

　　显然鲍可儿也知道她们家族的秘密，而且一直都没对苏浩然说过，现在狐狸对苏浩然泄底，她当然不爽了。

　　苏浩然和狐狸都假装没听见、没看见，苏浩然还小声问狐狸，“你知道鲍家那个所谓封印的空间在哪不？”

　　对于狐狸提供的这个秘密，苏浩然是绝对相信的，因为他的指尖刀就是开启空间储备装备的钥匙，加上经历了神组飞碟、斯兰达地下飞船、老林子里的宝藏地，他更不会怀疑这种神奇的地方。

　　相对而言，老林子里的宝藏地，就是一块被封印的空间，是上古大能用阵法和特殊手段，封印的一块特殊区域，或者说，有可能是大萨满的杰作。

　　而百草门存世悠久，有这种封印宝地，自然也在情理之中了。

　　狐狸摇了摇头，“我也不知道啊，不过听太爷爷的口气，那个封印地就在这个庄园里，只是普通人看不到，也摸不到罢了。”

　　哦！

　　苏浩然哦了一声，可是眼中却闪过一丝精芒，只要那个封印地就在庄园里，那还不好找吗？

　　找这种好地方对别人来说困难，可是对于掌握着破译卷轴的苏浩然而言，那就太轻松了啊。

　　鲍家的庄园非常大，狐狸直接把苏浩然带到她跟诗诗、杨雨凝住的一处小别墅内。

　　早先跑回来的诗诗，已经在院子里支起了桌椅，正往外端菜呢。

　　这会看到苏浩然等人，诗诗的俏脸上依然挂着没有消退的红晕，小声的招呼道：“姐夫，来吃饭啦。”

　　“好啊，来来，大家一起吃。”苏浩然在招呼大家，可是却第一个走到桌子前，直接从盘子里抓起一块炒鲜笋，扔到嘴里咯吱咯吱的嚼了起来。

　　杨雨凝看向苏浩然的目光中，充满了期待，好像生怕苏浩然觉得不好吃似的。

　　还好，苏浩然的脸上露出了很满意的表情，挑起了大拇指，“味道很好，明明是道清淡的菜，但是却做得很入味，雨凝，你这手艺比饭店的大厨还强啊！”

　　“老板喜欢吃的话，以后雨凝天天给您做。”杨雨凝欣喜地说道。

　　“一言为定，那你就赶紧把本事学好，快点回到老板的身边去。”苏浩然坐到椅子上，一边跟杨雨凝说话，一边招呼大家一起坐。

　　大家一起吃饭的时候，诗诗、狐狸和杨雨凝叽叽喳喳的，小嘴就没闲过。

　　她们给苏浩然讲着自己在百草门这些日子是怎么过的，都学到了什么本事。

　　三人现在学的功夫，都是用药在配合，这在武术界称为医武不分家，用药来促进经脉强度，用武功快速冲关，这样修炼的速度快，而且不易出现偏差。

　　苏浩然听着三女讲述，不时还提出一些小建议，凭着咱们苏大神医的修为的知识，每一个小点拨，都会让三人有种茅塞顿开的感觉。

　　当这顿饭吃到一半的时候，三个大美女人不停的讲述，变成了不断的询问。

　　苏浩然微笑着一一作答，大多问题几乎都不需要去思考。

　　到了最后，饭桌上只剩苏浩然一个人在说，其他人都静静的听着。尤其是诗诗等三人，她们一会若有所思，一会神采奕奕，一会又好似灵光一闪。

　　原本因为狐狸把鲍家的秘密告诉了苏浩然而不满的鲍可儿，此时看着苏浩然的目光中，也在不停的闪烁着小星星。

　　苏浩然对武功的理解，对医术的理解，都是鲍可儿完全达不到的境界，苏浩然能这么全面的去讲，简直就是为大家打开了于一间封印的房间打开了一扇大门一样。

　　“豁然开朗！”

　　当苏浩然讲完后，狐狸激动地说道：“老大，这几天晚上……我不要你了，我感觉在听你讲武论医的时候，我突破天榜的境界又有了大幅的增加，我要闭关几天，试试能不能冲击到中……中品抱丹。”

　　狐狸三人在百草门学习的是百草门的最高典藏，其实跟苏浩然修炼的金仙诀相似，不属于武功的范围。

　　可是不知道为什么，百草门的太爷爷，跟苏浩然的师父们一样，不允许她们说出去，本来狐狸想说要冲击中阶筑基的，所以犹豫了一下，换成了中品抱丹这个词。

　　“好啊，你是要快一点了，心怡已经中……品抱丹了，你原来就有基础，可不要落后了哦。”苏浩然喜欢道。

　　“我不会落后的。”狐狸被苏浩然的话激起了斗声，然后扭头瞄了鲍可儿一眼，“这几天我也不跟你抢了，晚上的时候老公就让给你伺候吧。”

　　扔下这句话，狐狸转身进了别墅。

　　“切！什么叫老公交给我伺候，谁要伺候他……”鲍可儿一脸不爽，而且脸颊有些飞红。

　　“好了，别难为情好不好？”诗诗打断了鲍可儿的话，也起身往房间里走，一边走一边说道：“这几天我也不抢姐夫了，白天的时候，你的老公你自己伺候吧。”

　　“切！你什么意思吗，我是他老婆，不是他的佣人，我为什么要伺候他？”鲍可儿的俏脸更红了，气鼓鼓地说道。

　　“那好，让老板白天晚上的伺候你好了。”杨雨凝也站了起来，“老板实力强大，身体健壮，一定把你伺候得不要不要的呢！”

　　“你们，你们才不要不要的！”鲍可儿气得哇哇大叫，而后还狠狠的瞪了苏浩然一眼。

　　擦！

　　苏浩然耸着肩膀问道：“你瞪我干嘛？”

　　“你指点了她们那么多，可是我呢？你说的那些，除了医术上的对我有用，可是我在武功方面怎么进步？你讲的东西，好像对我炼的功夫不对路啊？”鲍可儿问道，而且还有些委屈的表情。

　　苏浩然道：“体质不一样，如果你跟她们三个的体质一样，炼的功法肯定就……否则你太爷爷也不会收三个外人当徒弟了。”

　　“那怎么办？”鲍可儿嘟起了小嘴，一副人家不开心的样子。

　　苏浩然想了想，然后招了下手，示意她把手递过来。

　　鲍可儿虽然被苏浩然打过屁股，也因为苏浩然从特别行动局里救出过鲍春风而认可当苏浩然的小老婆了，可这种主动把手递过去的事情还是第一次，所以伸出手腕的时候，显得有些羞涩。

　　苏浩然看她动作太慢，干脆伸手抓住了钱可儿的手腕，中食二指扣在她的脑门上，一股细若柔丝的真气注入她的身体，顺着经脉游走。苏浩然这是检查鲍可儿的体质，并且配合天眼通在观察。

　　鲍可儿俏脸上有些泛红，但在此时却显得很安静，明眸中透着些许期待。

　　良久，苏浩然轻轻抬起手，嘴角挑起一抹得意的弧度。

　　“老……公，怎么样？”鲍可儿问道。

　　苏浩然道：“我就知道，鲍家在你身上肯定做出过努力，你小时候也服用过百草汤，只是你特殊体质的先天根基，所以才没能对你改造成功，加上……”

　　“加上那时候鲍家已经没有七夜莲了，所以没能把可儿造就出来。”不知道什么时候，太爷爷出现在了苏浩然二人的身旁。

　　这位鲍家的老祖宗，脸上挂着些许无奈，看着可儿的目光也透着长者看待子孙的温和。

　　“太爷爷！”鲍可儿赶紧站起身来，小嘴还扁了扁。

　　太爷爷叹息道：“其实，那天浩然小子弄回七夜莲，我开炉煎百草汤的时候，真想为你也……可是后来我没那么做，因为一旦给诗诗和妮妮减少药量的话，当时很难把她们身上的伤彻底治好。加上雨凝那孩子，是真正拥有先天的特殊体质啊。”

　　“太爷爷，我明白。”鲍可儿脸上带出了几分失落之色。

　　苏浩然却是不心为然地说道：“太爷爷，幸亏你当初没有那么做。”

　　“是呀，我犹豫过，但最终没有做出错误的选择，只是可惜了可儿啊！”太爷爷抬手摸了摸鲍可儿的头顶。

　　苏浩然却是直接抬手搂住了鲍可儿的香肩，“放心吧，可儿是我的老婆，我当老公的比你这个当太爷爷的疼她。她的身体里现在还有一些百草汤的药力，我想，可以把她改造成后天的阴性体质的。”

　　“可以？”太爷爷眼前一亮，“浩然小子，你有把握吗？把普通人从后天改造成特殊体质，我觉得只有我百草门的百草汤，或者是……被灭掉的毒医门，他们似乎也有类似的配方。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“武当派从古至今以武医双修而立道，作为历史上一直名列三甲的大门派，你觉得会没有类似的医方？而我，我可是武当幻城的徒弟啊！”

　　“你有？”太爷爷和鲍可儿同时问道。

　　“我当然有！”苏浩然斩钉截铁地说道。

　　听到苏浩然的回答后，太爷爷和鲍可儿的眼睛都亮了起来。

　　苏浩然继续说道：“我说了，我的老婆我自己会疼的，我不会让她比其他人落后，除非她本身就不想在这条道上走下去。”

　　正在太爷爷想继续细问的时候，别墅院外突然传来一阵喧闹声，好像是有人打了起来。

　　紧接着，一个鼻青脸肿的天榜高手快速跑了进来，还大声嚷嚷道：“鲍老爷子，不好了，有一个自称闫无缺的人要见你，还要找苏浩然，我们让他在外面等，他不同意，直接打进来了。”

　　“闫无缺！”太爷爷听到这三个字，眼皮都跳了跳。

　　苏浩然疑惑地问道：“太爷爷，闫无缺是谁？你好像很害怕的样子啊？”

　　“他是……欧阳呢喃的师叔。”太爷爷说出这句话时，目光落在了苏浩然的身上。

　　尼玛！

　　这下苏浩然都有了一种要骂大街的冲动了，真是怕什么来什么，没想到那个死掉的老太婆的师叔，到底还是出关了，而且这么快就找到了他的头上。


第五百二十五章 约战丑时

　　苏浩然是真想骂大街了，当初苏浩然找上夏侯世家，打得夏侯权半残，还在夏侯家放了一把火。

　　就是那次，欧阳呢喃追杀苏浩然，结果又赶上从日本追杀而来的美国传奇克里斯，苏浩然祸水东引，让欧阳呢喃跟克里斯血拼，结果这两个人最后都挂了。

　　虽然欧阳呢喃是被克里斯打死的，可严格意义上来说，欧阳呢喃就是死在苏浩然手里的。

　　后来苏浩然听说欧阳呢喃还有个师叔，只是十年前就开始坐死关，要冲击三级觉醒罡气如芒的境。

　　当时苏浩然还开玩笑，十年不出，这个人说不定老成什么样子了，也许坐关坐死了都不一定，哪曾想，就在今天，而且是如此突然的情况下，这位欧阳呢喃的师叔闫无缺出现了，而且还是在苏浩然来到百草门的当天赶到，并且指名道姓的要见苏浩然。

　　“欧阳呢喃跟夏侯世家的渊源我清楚，我也知道欧阳呢喃是怎么死的。”太爷爷表情十分严肃地说道：“虽然你在天榜排位战时，把欧阳呢喃的死，公开推到了克里斯的身上，可惜啊……”

　　“可惜在这之前，就有人把欧阳呢喃的真正死因说出去了是吧？”苏浩然有点无奈的问道。

　　“是呀！最主要的是，夏侯世家的人知道得清清楚楚，虽然你在天榜排位战中把夏侯权也干掉了……”

　　“我懂，现在也没必要去掩饰什么了，人家师叔都找上门来，正好由太爷爷你给我摆平吧。”

　　“我……”太爷爷双眼瞪得跟肉包子差不多，看来面对闫无缺，这老头子也丝毫没有把握。

　　就在苏浩然跟太爷爷聊天的时候，一道惊雷般的声音在庄园内炸响，“鲍老鬼，我来了，十几年没见过面了，你不出来接一接我？”

　　“老闫头，我在这呢，别叫唤了，过来吧，我陪你喝两杯。”太爷爷同样大声回应道。

　　这两位超过天榜层次的大能，就算离着很远在对话，可是声音被罡气和精神力共同加成下，有如两个巨型大喇叭在工作一样，让人听着很有震撼效果。

　　紧接着，一个穿着背带裤的老头子如同鬼魅一样出现在了别墅的院门前。

　　这老头身高在一米七五左右，身材很墩实，两鬓已经花白，可是光看红润的面相，却一点不显老，甚至比他死掉的师侄欧阳呢喃显得还年轻，站在太爷爷面前，就更不像是同一代人了。

　　“老闫头，看来你真突破到三级觉醒了啊，否则不会变得这么年轻了。”当太爷爷看到闫无缺时，表情显得更加凝重了。

　　“嗯！”闫无缺点了点头，“确切的说，是半步天罡。”

　　“半步天罡！”

　　太爷爷和苏浩然同时惊呼出声。

　　苏浩然可是见过半步天罡高手的，贪火老头就是这个层次，苏浩然明确的知道，面对这种层面的大能，他是绝对没有抗衡能力的，除非……

　　想到抗衡这两个字，苏浩然的双眼突然一亮。

　　“老鲍头，你还只是二级觉醒的程度啊！”闫无缺冷淡地说道，而后目光落到了苏浩然的身上，“小伙子，你的实力真心不错，史上最年轻的天榜高手。”

　　“还行吧，我知道我的实力很不错，所以你就不用夸我了。”苏浩然虽然心里有些紧张，但脸上的表情还是很从容的。

　　“嗯！面对我，你还能从容以待，说明你的心理素质也不错，真是难得的人才，可是……”闫无缺话锋一转，“我师兄死得早，我一辈子没收徒弟，只有一个亲师侄却死在你的手上了，就凭这一点，我也要扼杀你这个人才。”

　　噗嗤！

　　苏浩然像是听到了什么笑话，一脸玩味之色道：“杀我，太爷爷在这呢，你能杀得了我？”

　　“他……不行？”闫无缺表现得非常淡然，根本没把鲍老爷子放在眼里。

　　太爷爷此时也非常无耐，鲍家最高典藏的功法，实际上因为体质原因，他也没能修炼。也就是说，太爷爷也是练的普通武功，二级觉醒也是走捷径达到的。正因为鲍家无人能练家族最高级的功夫，所以他才会收狐狸、诗诗和杨雨凝为徒。

　　如今面对半步天罡的强敌，他真的不行。

　　苏浩然此时却显得非常轻松了，“好吧，想动手也可以，不过我不占你便宜，一会让太爷爷给你安排个地方休息一下，等你休息好了，我跟你决战。”

　　呵呵！

　　闫无缺冷笑道：“杀你还用休息吗？你是想趁机搬救兵吧？我知道四大天人中有三个是你师父，以四大天人的修为，哪怕远在千里之外，也可以很快赶到。”

　　“老闫，你知道浩然小子的师父是谁，你还敢对他动手？”太爷爷面色凝重的问道。

　　“有什么不敢？挂花平台上有人用八十亿美元挂了他的花，这个任务就是我接的，杀死苏浩然，我拿八十亿美元去国外养老，还怕四大天人追到我？”闫无缺冷笑道。

　　“原来是你！”太爷爷双眼中闪过一丝冷芒。

　　苏浩然似乎早就猜到了，同样说道：“真是你啊，其实你一出现我就想到了你跟挂花平台上的任务有联系，是谁告诉你我在鲍家庄园的？”

　　“你觉得我会告诉你吗？苏浩然，现在你可以死了。”闫无缺说话间，迈步向苏浩然逼近。

　　“等等！”苏浩然抬手做了个暂停的手势。

　　“怎么，想求饶？”闫无缺道。

　　“我会向你求饶？你真以为我怕你？你真以为我是拖延时间好求救？”苏浩然说得大义凛然，可是却毫不顾及形象的躲到了太爷爷的身后，“那个什么，闫无缺，你想跟我动手，就先过我保镖这一关吧。”

　　擦！

　　太爷爷此时脸色都有点绿了，我特么什么时候成了你的保镖了啊？太爷爷我是说会保护你，可是谁想到接了杀你任务的人这么强大啊？我特么也打不过人家啊。

　　不过苏浩然躲到太爷爷身后时，悄悄掏出几颗黑色的药丸塞到了太爷爷的手里，并且用传音的方式说道：“这东东叫秘谷丸，可以在无副作用的情况下提升你一倍的战力，安全服用范围是两颗，也就是提升两倍，你一定要替你抵挡到丑时。”

　　“丑时！”太爷爷握住药丸，脸上闪过一抹绝然。如果真能提升两倍战力，以了二级觉醒并且隐隐已经快要突破三级的状态下，真可以挡一挡半步天罡。

　　只不过，可能是太爷爷也有点太激动了，居然直接把丑时这两个字说了出来。

　　“丑时？”闫无缺冷笑道：“想把我挡到丑时吗？苏浩然，丑时你的师父能赶到是吗？”

　　“傻13！我是说让我的保镖拿你练练手，如果丑时我的保镖还拿不下你，我就亲自出手。”苏浩然说道。

　　“丑时，凌晨一点到三点，距离现在还有七八个小时，我看鲍老头怎么挡得住。”闫无缺放完狠话后，逼视着太爷爷问道：“鲍老头，你要想好，真要跟我动手？”

　　太爷爷也不犹豫，直接向嘴里塞了两颗秘谷丸，而后大声说道：“是呀，我感觉自己快突破了，说不定跟你交交手，可以借机前进一步呢。”

　　说话之间，秘谷丸的药力已经完全融入了太爷爷的身体。

　　两倍战力的提升，无需太爷爷发威便促使他的身上浮现出一道道恐怖的罡气电弧，而且罡气质量隐隐有了罡气如芒的感觉。

　　哈！

　　与此同时，太爷爷大喝一声，将所有功力都催发了出来。

　　在这一刻，太爷爷身上的罡气真正的产生了三级觉醒的刺目之芒，在两倍战力的加成下，真真正正的发挥到了三级觉醒的层次。

　　“罡气如芒！”闫无缺的眉头也拧了起来，虽然他达到了半步天罡的程度，可是也不过刚刚突破不久，在他感受下，自己的实力未必可以碾压面前的鲍老头。

　　“闫老头，来吧，想战就战。”此时太爷爷似乎也充满了激情，这种实力的大幅度提升，让他好像年轻了几十岁一样。

　　苏浩然拉着椅子坐得远一点，还提醒道：“太爷爷，你这个保镖要好好打哦，我就在这坐着也不离开，免得那个姓闫的以为我打电话找我师父帮忙。如果到了丑时，你拿不下对手，就由我来好了。”

　　“你不走？”

　　太爷爷和闫无缺同时看向苏浩然，二人眼中都带着一张狐疑。

　　“当然不走，一个半步天罡就能吓得走我？”苏浩然大咧咧地说道。

　　“好！苏浩然，如果你真不找你师父帮忙，我就等你几个小时，我看看你到了丑时能耍什么花样。”闫无缺放完狠话，又看向太爷爷，“老鲍头，咱俩不用打了，如果我真失手干掉你，受过你百草门恩惠的人恐怕得满世界找我，我也免得麻烦。”

　　太爷爷没理闫无缺，而是问苏浩然，“小子，你不是开玩笑吧？老头子我是替你玩命呢，你别耍帅了好不好？”

　　“我不是耍帅！太爷爷，如果闯无缺真不愿意跟你动手，你就在这陪他坐着喝茶好了，等丑时一到，你看我怎么杀他。”苏浩然自信满满地说道。

　　“好，我等你到丑时。”闫无缺也搬了把椅子坐下。

　　太爷爷不明白苏浩然到底有什么底牌，但他知道，现在苏浩然肯定没有对付闫无缺的方法，所以只能坐到闫无缺的对面，等待丑时的到来。


第五百二十六章 战半步天罡

　　随着时间的流逝，天色越来越黑。

　　苏浩然坐在椅子上，双眼微闭，给人的感觉好像是睡着了一样。

　　这样一来，坐得远一些的闫无缺难免要有一些小心思，几次都想突然暴起冲过去干掉苏浩然。

　　可每次当他要有动作的时候，都会感到自己被什么东西锁定了，这种感觉……经过几次品味后，闫无缺得出了一个结论，这是神识。

　　一想到有人用神识锁定了自己，闫无缺的额头上都渗出了冷汗。

　　要知道，现代的高手因为都走捷径跨越天榜，所以想要使用神识，必然都得达到天罡这个层次才可以做到。

　　这样就会给闫无缺一种错觉，他被至少达到天罡层次的高手盯上了。

　　再看看一副毫无戒备样子的苏浩然，闫无缺恨不得把一口牙齿都咬碎，而且在心中大骂，“我靠你大爷的，难怪你小子这么惬意，敢情是早有高手到了这里啊！难道是你三位天人师父中的一个？尼玛，如果真这样的话，我还等到丑时跟你决战个毛线啊？”

　　在确定了自己被至少达到天罡层次的人盯上后，闫无缺都想干脆离开了。

　　可是他又有些疑虑，如果真有这样的高手盯着自己，并且是苏浩然一边的人，为毛不站出来立刻把自己解决掉呢？

　　可是要说没有？那也不对啊，自己明明是被神识给锁定了啊！

　　带着这样的疑虑和不安，闫无缺莫名的陷入到了自我煎熬之中。

　　而苏浩然虽然像是在睡觉，可是嘴角却不由自主的挑起一抹诡异的弧度。神识当然就是他发出的了，谁能想到会有这么一个未到觉醒层次，就已经产生了神识的怪胎呢？

　　苏浩然也怕闯无缺这老东西突然向他发难，所以一直用神识锁定他，不时的让他感受到有神识存在，对他进行威胁。

　　时间一点点流逝，丑时一到，闫无缺立刻站了起来。

　　不过闫无缺可没有像白天一样着急动手，而是咬着牙吼道：“苏浩然，你是不是有帮手来了？你这奸诈的东西，你说，是哪位天人前辈赶到了？就算是天人前辈到了，也不可以这么戏耍我。”

　　“傻13！是你自己耍你自己呢好不？如果真是我师父来了，你会经历两种可能，绝对不会稳稳的坐到现在。”苏浩然说话间，双手背到了身后，丑牛神符悄然出现在了他的手掌中。

　　“两种可能，哪两种？”闫无缺问道。

　　“如果是我二师父来了，你早被一堆的板砖得屁滚尿流了。如果是我三师父来了，就凭他老人家凶僧这个凶字，恐怕你现在已经是一具尸体了。”苏浩然说话间，整个人的气质都变了，这是九牛神符功能被激活，九倍战力叠加，成为了苏浩然的基础战力。

　　原本就是半步觉醒的苏浩然，在九倍战力叠加下，瞬间将他的实力推高到了无限接近二极觉醒大能的水准。

　　“小子，你的实力居然如此强大，你竟然一直在隐藏实力！”在这一刻，闫无缺当然也感受到苏浩然的变化了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“这才哪到哪，我的真实实力是这样的。”

　　与此同时，苏浩然将八极金身开启到第二级，将九牛之力当做基础战力，又提升了四倍的情况下，苏浩然的周身居然浮现出了如芒刺目般的罡气电弧。

　　“罡气如芒！”

　　在这一刻，闫无缺和太爷爷异口同声的惊呼道。

　　一个23岁的三级觉醒级大能，一个23岁就达到罡气如芒的恐怖存在！

　　更加耀眼的是，苏浩然的罡气是蓝色的，如果真正的天然闪电在他身上流走一般，整个人被闪电环绕，仿若一尊战神再世。

　　“这特么的，老子闭关十年，除了吃饭睡觉就是练功，难道这个时代变了吗？”闫无缺快抓狂了。

　　白天的时候鲍家太爷爷吃了两颗药丸，达到了罡气如芒的恐怖程度他可以理解，毕竟鲍老头本身就是二级觉醒的大能，而且是马上要步入三级觉醒的存在。

　　可是苏浩然呢？他可绝对是没有达到觉醒级层次的人啊，就算他有提升战力的秘术，那又能提升多少？这种提升不科学啊！

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上浮现出一抹得意的笑容，“这种感觉真的不错，放手一搏，让我找找击杀半步天罡高手的感觉吧。”

　　“击杀半步天罡？你是在说我？小子，就算你提升到罡气如芒的三级觉醒又怎么样？你这各提升……反正这种提升不是你真实的实力，你能坚持多久？”闫无缺大声问道。

　　“坚持不了多久，不过杀你应该够吧。”苏浩然笑着说道。

　　“杀我？不自量力。”闫无缺话音刚落，身形已经扑到了苏浩然的面前。

　　此时此刻，苏浩然的双眼中都反映着闫无缺的身影，这种级别的高手，在全力发动下，速度实在是太快了，快到他的人到了苏浩然的面前，身后才响起空气被快速挤压的音爆声，并且在他身后足足留下了八道完整的残影。

　　砰、砰砰！

　　闫无缺动手就没打算让苏浩然活下来，哪怕他觉得苏浩然的师父已经到了，可是事先跟苏浩然说好丑时决战，他也不愿意放弃杀掉苏浩然念头。

　　而苏浩然同样无惧，他也想试试，在自己拿出极限实力的情况下，能爆发出多恐怖的力量来。

　　所以面对闫无缺的发难，苏浩然同样挥拳迎击。

　　二人的拳头对到一起后，拳面对轰的中间竟然爆发出了丝丝亮眼的光芒，随后罡气在空气中形成了极度明显的波纹，猛然向四周扩散。

　　更可怕的是，在一拳对轰下，苏浩然居然原地没动，只是身子微微的晃了晃。

　　这个结果让他的对手闫无缺都没能想到，也正是这个意外的结果，也彻底激怒了闫无缺，他再次连挥两拳，并且打出了全部的力量。

　　苏浩然同样连续挥拳，整整对了三拳，二人的中间，迸发出三个极为明显的刹那光团。这可不是说二人打出神话效果了，用科学的方式来解释也不难，二人的功力强到了一定的程度，在对轰中，罡气压缩过大，暴裂时产生了类发电的现象。

　　足足对了三拳，苏浩然才被震得后退两步，可是却没有半点受伤的迹象。

　　“小子，你今天必须死。”闫无缺怒了，而且也怕了。

　　苏浩然展现出的实力如此恐怖，一旦让他成长起来，那还有他闫无缺活路？

　　所以闫无缺的杀机，达到了前所未有的程度，他再次拳打出来时，拳头的表面上都挂起了罡气电弧的网面。

　　苏浩然面对这一拳，也没有退避，他双手前叉，看样子是要架起闫无缺的拳头，可是当二人真正产生肢体接触时，他又猛然向后一侧，交叉的双臂也狠狠的向旁边一甩。

　　“尼玛！”闫无缺开口大骂，他被苏浩然一开始完全硬打硬拼的姿态给骗了。

　　苏浩然突然来了个太极，一手借力打力把闫无缺差点闪了个跟头。而且借着这个先手，苏浩然欺身而上，双拳抡开了就是一通猛砸。

　　“傻13！境界高就肯定能杀得了人？”

　　“你特么也不看看你的对手是谁？”

　　“哥白天不跟你打，一直拖了N个小时，就是给你机会呢，你却不知改性，你这就是自己作死，懂？”

　　“你懂尼玛个……”闫无缺在站立不稳的情况下，只能靠着自身的功力硬扛，结果被苏浩然一通老拳砸向步步败退，甚至有两拳躲得不及时，还被拳劲蹭到了左肩头和右侧的软肋，差点没把这个老家伙给疼死。

　　可是在抗住了苏浩然的一通猛攻后，闫无缺还是把被动局面给挽回来了。

　　“小子，你终究还是不行，你不会觉醒级高手可以催动的武技吧？哈哈……蛇王印！”闫无缺狂笑着拍出一掌。

　　数道儿臂粗的罡气电弧轰出，于半空中缠绕在一起，好似数条大蛇交缠前进一般。

　　这一手蛇王印，打击的范围还很恐怖，因为罡气电弧在不断的放大，使得整个杀招如同一张网一样盖向苏浩然。

　　面对这一手杀招，苏浩然真有了致命的危机感，不过苏浩然的八卦太极叔和游龙身法十分精妙。就在蛇五印杀招打到他的身前进，他身形拧转，并且鱼跃而进，以一个诡异的小抛物线，从两道蛇形罡气中间穿了过去。

　　轰……

　　由数道强大的罡气电弧组成的蛇王印杀手，将苏浩然身后五十米外的别墅院墙打塌，这面墙足有三十多米长，直接中招的部位就连青砖和水泥都被炸成了粉尘，连带着向两面扩展，足足倒了近二十米的墙体长度。

　　“闫老头，你别毁坏我鲍家的建筑！”鲍家的太爷爷此时可恼了，大声地吼道：“你在敢破坏一点我家族财产，我就和苏浩然一起出手对付你。”

　　“鲍老头，你别跟我玩手段，你不就是怕我下杀手会干掉苏浩然吗？”闫无缺一边打一边冷笑道：“就算我不用武技，苏浩然也挺不了多久的，你别忘了，他这种提升实力的秘术，绝对不可能没有时间限制。”

　　太爷爷站在一旁观战，原先还为苏浩然表现出的强大而感到震惊，甚至也有惊喜，可是此时他的脸色已经非常严肃了，甚至手里握着苏浩然给他的秘谷丸，准备随时吃下去，好跟苏浩然一起双战闫无缺。

　　与此同时，白天就说要闭关进入别墅小楼的诗诗、狐狸、杨雨凝也出现了。鲍可儿也跟三女凑到一起，四人站在别墅屋檐下观战，脸上都带着无法掩饰的焦虑。

　　轰！

　　二人激战半个小时后，苏浩然的八极金身功效开始自动消退了，就在他功力初显颓势之际，闫无缺便再次打出了杀招蛇王印。

　　数道粗大的罡气电弧如大蟒纠缠，横推向苏浩然的面前，并且发出轰的一声巨响。


第五百二十七章 十二生肖护阵衣

　　“浩然小子！”

　　“老公！”

　　“老大！”

　　“老板！”

　　“姐夫……”

　　剧烈的轰响声，将太爷爷和四个女人的呼唤声都压了下去。

　　没错，这一次苏浩然中招了，面对觉醒级的武技，能躲过一次已经是侥幸，就算苏浩然实力超强，算是绝顶天才，可他的对手是能达到半步天罡的人，又怎么可能是蠢材呢？

　　刚才苏浩然躲过一次蛇王印，以闫无缺的眼力，当然能看得出苏浩然的身法精妙，加上他抓住了苏浩然功力消退的瞬间战机，发动了绝杀，可谓恰到好处。

　　蛇王印这招武技，浓缩了闫无缺的所有力量，甚至将他的攻击力提升到了极致。

　　没有人会怀疑，中了这一招的苏浩然，恐怕会被打得渣都剩不下，就算同是三级觉醒的大能，这么直接中招，也肯定有死无生了。

　　在蛇王印这一招命中苏浩然，产生罡气爆炸声时，以苏浩然为中心，暴起大片的烟尘，地面上的水泥地面都被炸成了齑粉，而且形成了一个直么超过五米的大坑。

　　“闫老头，你个老不死的！”太爷爷脸色都黑成锅底了，抬手又往嘴里塞了两颗秘谷丸，准备要对闫无缺出手。

　　“老公！”

　　“老板！”

　　……

　　别墅屋檐下的四大美女尖叫着往前冲，要跟闫无缺拼命。

　　闫无缺的脸上此时挂着狰狞的冷笑，大声吼道：“哈哈！苏浩然被我干掉了，八十亿美金到手了。你们还想对我动手？鲍老头，你打不过我的，你应该有自知之名，那四个女娃如果敢冲过来，我也保证不会手下留情。”

　　太爷爷本来想冲上去拼命，可是听到闫无缺拿四个美女说事，只能去拦四个女孩。

　　“你们给我退回去，要对付他有我这老头子呢，还轮不到你们。”太爷爷跃到四女面前，大声呵斥道。

　　“师父，你让开，老大是我这辈子第一个男人，也是我唯一的男人，我必须为他报仇。”狐狸大声吼道，此时这位混血美女的白眼仁里都充满了血丝。

　　“老头你让开，我姐夫死我，我也不想活了。”诗诗也大声地吼道。

　　“太爷爷，我也想为老公报仇。”

　　“太爷爷师父，让我们一起上吧。”

　　杨雨凝和鲍可儿也想冲上去，却被太爷爷拦住，显得很是不满。

　　而这个时候闫无缺还得意的大笑道：“哈哈哈！看来真没有什么前辈高人来这里啊，我真是庸人自扰了。你看看你们这些人，居然还想争着来找死，来啊，你们上来一个我就杀一个，上来一双我杀一双，哈哈！”

　　闫无缺的话，把在场的人都给激怒了，本来拦着四个女孩子的太爷爷，也都豁然转过身来。五个人，十只眼睛都带着怒火看向了闫无缺。

　　“傻13！”

　　就在这个时刻，五人都有点要失去理智，想要一起攻击闫无缺的时候，苏浩然的声音突然响了起来。

　　“老大！”

　　“姐夫！”

　　所有人扭头看向烟尘尚未散去的大坑，一道伟岸的身影迈着坚定的步迈从中走出。

　　在所有人的眼中，这道身影越发的真切，没错……是苏浩然。

　　虎牙老大不但没死，而且连一点伤都没有受，甚至被如此恐怖的杀招击中，身上的衣服都没有半步破损的样子。

　　并且在这一刻，在所有人的眼中，苏浩然的气质仿佛发生了剧变。

　　苏浩然的身上，仿佛蒙着一层淡淡的光辉，虽然不是真正的光辉，但所有人都能感受得到。

　　“你……怎么会没死？！”

　　此时大家的心情别提多兴奋了，甚至连话都说不出来了，只有闫无缺握紧了双拳，大声的嘶吼道。

　　“傻13！”苏浩然的脸上挂着几分嘲讽的冷笑，“这世上或许有能杀掉我的人，但绝对不是你。”

　　“不可能，你身上有神符对不对？是不是你师父赐给你的防御性神符？”闫无缺大吼道：“我知道的，我知道世上有这种神符，但这类防御性神符，大多只起一次性的作用，而且面对我这种攻击力，就算是高等级可重复使用的防御神符，也不可能再有作用了，对不对？”

　　“你如果觉得自己说得对，那就再打我一下试试，我给你机会。”苏浩然脸上的表情，就如同猫戏老鼠一样从容。

　　“去死！”闫无缺大吼着扑向苏浩然，挥拳就打。

　　这一次，苏浩然没有出手迎击、没有利用身法躲闪，而是挺起了胸膛一动不动的看着对手的动作。

　　咚！

　　闫无缺的拳头毫无疑问的轰在了苏浩然的胸膛上，不对，确切的说他的拳头在击中苏浩然胸膛时，似乎有一层淡淡的薄膜阻碍住他的拳头。

　　与此同时，苏浩然的体表居然神奇的浮现出一串串奇异的图形。

　　一条金色大龙盘绕其身，若冲云登天之势；一只田鼠稍纵即逝，好似遁入田野；一头蛮牛弓身顶角，状若顶破苍天；一头猛虎攀岩而上，似要兽中称王……

　　这是十二肖，在场的人被这一神异的现象惊呆了，就是年龄最大的太爷爷也不明白这是什么状况，哪怕是苏浩然的对手闫无缺也无法理解这是怎么回事。

　　“这、这，这……这是怎么回事？”闫无缺感到自己的拳力打中苏浩然时，就好像一拳打中了大海，所有力道都被化解掉了。

　　“你不能理解是吗？”苏浩然嘴角微微挑起，而后用传音的方式对闫无缺说道：“我有十二生肖神符，传说十二神符合一，可以组成十二生肖护阵衣，连归一层次的神通都能抗住，何况是你？”

　　“原来是十二……呃！”闫无缺大惊，可不等他把真相道出，苏浩然的一只大手已经掐在了他的脖子上，让他后面的话完全噎了回去。

　　“你……呃呃……”闫无缺还想挣扎，可此时的他眼中闪过了惊惧之色。

　　此时的苏浩然，如同换了一个人一样，他身上蕴含的力量，对闫无缺产生了碾压之势，就如同一个天榜高手，在面对一个练过几年散打的搏击运动员一样轻松。

　　“这是我的秘密，你不能说出去哦！我之所以告诉你，是因为你马上就是死人了，懂？”苏浩然再次用传音的方法问道。

　　“你你……”闫无缺还在做着无用的挣扎，但根本就挣不开。

　　“真是神奇啊！”苏浩然仰头看天，而后对着闫无缺用传音之法感慨道：“十二生肖神符，我一直都不知道怎么能使用出护阵衣来，哪怕是我在美国面对加州王时，也是生死危机的时候，也没有使用得出来。今天，就在你刚才对我展开致命一击时，我才终于懂了。”

　　“呃呃呃……”

　　“别挣扎了，没用的。”苏浩然继续用传音之法说道：“十二生肖神符的第一符子鼠有隐身效果，但是会屏蔽到使用者的一身功力，属于辅助性神符。第二符丑牛神符，为战符，加成九牛之力，也就是主符的起始性神符。使用者必须身具十二神符于一身，在丑时使用丑牛神符……”

　　苏浩然用传音之法说着自己刚刚掌握的最大秘密，这种秘密绝对不能让别人知道，因为这种好东西一旦外传出去，以苏浩然现在的实力，根本就守不住的。

　　但是得到这种秘密后，苏浩然实在是太激动了，必须找个人倾述一下，而闫无缺就成了他的倾述对象。

　　原来十二生肖神符的拥有者，必须在丑时使用丑牛神符，进入最强战斗姿态，这是激活十二生肖护守衣的引子。在与人交手中，以丑牛这符主符始符的引子，会与其他神符形成某种特殊的联系，而后用强大的精神力贯穿其他神符，才能将护阵衣激活。

　　丑牛神符后面是寅虎神符，俗话说九牛二虎，寅虎神符就拥有二虎之力。而二虎之力，却是加成人的精神力的。想用精神力贯穿后面神符，必须在不使用寅虎神符的情况下，就拥有等同于某个境界二倍的精神力才行。

　　恰好，苏浩然的精神力就是超级强大的，在同境界中，他的境界力恐怕不止于其他人的二倍，甚至要有五倍左右。这一恰好的偶尔性，成就了苏浩然这一战的终极逆转。

　　就在刚才闫无缺打出蛇王印一招时，苏浩然强烈的不甘和求生欲望以丑牛神符为引，承载着苏浩然的强大精神力贯穿了其他神符，为他穿上了十二生肖护阵衣，挡住了必杀的一招。

　　更让苏浩然感到神奇的是，十二生肖护阵衣不仅拥有强大的防御性，而且还有着强大的功力加成。此时的苏浩然，在功力上，已经完全达到了天罡这个层次。

　　“你知道吗？护阵衣太奇妙了，当我穿上护阵衣后，大脑中瞬间接受到了一股信息，居然是十二种武技啊！”苏浩然传音结束后，终于正常开口说话了，“以我现在的实力，可以施展出一种武技，拿你试试如何？”

　　“呃呃呃……”闫无缺真想说不要啊，我不想试试，可是苏浩然把他的脖子掐得太死，就是让他说不出话来。

　　“你不反对，那就是默认了，那你就试试吧，这招叫……狱鼠吞象印！”苏浩然说话间，一掌拍在了闫无缺的胸口上。

　　啪！

　　这一掌拍得极为清脆，在他掌心击中闫无缺的刹那，闫无缺的胸口上瞬间浮现出一头老鼠的虚影，而后，这位三级觉醒罡气如芒的大高手，嗖的一声倒飞出十多米远，扑通一声摔落在地。


第五百二十八章 废了

　　扑通！

　　闫无缺摔落在地上，哇的一声吐出一大口血，紧接着，他就像得了羊癫疯一样，躲在地上卷缩成一团不断抽搐，两只手还在身上不停的乱抓乱按，好像是要从自己的身子里拽出什么东西一样。

　　最为可怕的是，在闫无缺的皮肤下，似乎有什么东西在毫无规律的蠕动，而且是快速的蠕动，将他的皮肤都顶起一串肉包，显得极为诡异吓人。

　　“这，老大，你这是什么武技？”

　　“天哪！这个老头子的身体里像是……是……是钻进老鼠了吧？”

　　“对对，刚才姐夫那一招叫狱鼠吞象印，老鼠吞大象，不就是钻进象鼻子吗？”

　　苏浩然收手，双手背于身后，身上那层无形的十二生肖护阵衣也悄然消失，随之而来的，是苏浩然的脸色变得无比苍白，甚至全身上下都被虚汗渗透了。

　　“哈哈哈！半步觉醒战半步天罡，而且一战胜之，这恐怕是古往今来唯一的传奇吧？”太爷爷爽朗的大笑道，可当他扭回头看向苏浩然时，脸上的笑容瞬间凝固。

　　“老公，你怎么了？”鲍可儿很少会对苏浩然表现出关心的样子，但是此时发现苏浩然真的有异样后，居然第一个跑了过来，一边扶住他已经开始摇晃不稳的身子，一边扣住他的脉搏。

　　“老大！”

　　“姐夫！”

　　狐狸和诗诗也赶紧跑了过来，杨雨凝紧随其后，还小声问鲍可儿，“老板怎么样了？是不是受了重伤？”

　　“他！不是受伤了。”鲍可儿弱弱地说道。

　　“那是累了吧？”

　　“不是受伤就好办了。”

　　“可儿，那你说说，到底老大是怎么回事？”

　　三女七嘴八舌地说道。

　　鲍可儿嘴唇轻轻抖动，弱弱地说道：“虽然不是受伤，可是比受伤还要严重，他……他把全身功力都……”

　　“都怎么了？”三女异口同声的问道。

　　“都透支了！”鲍可儿说道。

　　呼！

　　听到这话，三女居然同时长出了一口气。

　　诗诗摆了摆小手，满不在乎地说道：“这有什么啊，这段时间太爷爷训练我们的时候，经常把全身功力透支，然后生养积蓄真气，这种极限修炼的效果还蛮不错呢。”

　　“就是吗，说不定老大借这个机会，直接步入觉醒层次。”狐狸也笑眯眯地说道。

　　杨雨凝也连连点头，“对，透支功力，不是什么大事的。”

　　“不是你们想像得那样的，我说的透支是，他把抱丹都透支了，功力废了……”鲍可儿说到这时，两行泪珠顺着脸颊流淌了下来。

　　扑通！

　　与此同时，苏浩然身子一晃，居然摔倒在了地上。

　　“老公！”

　　“姐夫！”

　　四女立刻蹲下身子去扶苏浩然，可此时苏浩然已经陷入了昏迷状态。

　　鲍可儿说得没错，苏浩然真的把自己彻底透支了，这种状况是苏浩然自己也没想到了。

　　他在生死危机的情况下，以丑牛神符为引，激活了十二生肖护阵衣，不仅躲过了死劫，可是他却没有料到，十二生肖护阵衣是一种极度消耗使用者功力的东东。

　　换句话说，凭苏浩然如今的境界，其实根本就没有资格使用护阵衣。

　　这件宝贝是以十二生肖神符作为基础，由十二枚如此高等级的神符，组成了超级玄奥的阵图，形成了一件无形而强大的阵衣。而苏浩然本人，就成了阵衣的阵眼，这件护阵衣的力量源泉就是他本身。

　　加上通过护阵衣，苏浩然得到了十二种对应的武技，在毫不知情的情况下，又出于炫技杀人的目的，苏浩然打出了狱鼠吞象印。

　　他本身就没到觉醒层次，就算通过外力和秘术，达到了天罡层次的战力，那也是假像。也就是说，苏浩然展现出的罡气哪怕在恐怖，也不是真正的罡气，半步觉醒的罡气也可以称为伪罡气。

　　用伪罡气催动必须以罡气为基础来施展的武技，这一招出手，就把苏浩然彻底抽干了。不仅是透支了功力，就是他结成的虚丹也在这一招下彻底消失。

　　用鲍可儿的话说，等于他的修为被废了。

　　“废了！真的吗？”

　　“不行的，老板绝对不能成为废人，他是那么自信，那么骄傲的人……”

　　“你们别急，让我看看。”太爷爷赶紧凑过来，抬手抓住苏浩然的手腕开始诊脉。

　　此时小别墅外又涌进来不少人，这些都是鲍家人，刚才这个别墅小院里激战时，他们其实就到了，只是这些人都明白，那种级数的较量他们根本帮不上忙，所以没进来。

　　现在决战落幕，这些人才有胆量进来看看究竟。

　　太爷爷为苏浩然诊脉了好长时间，才平淡地说道：“没事，不像你想像的那么严肃，的确是功力透支了，不过经脉无损，经过几天调养就能恢复过来的。”

　　“真的？”鲍可儿一脸疑惑的问道。

　　诗诗、狐狸和杨雨凝也用期许的目光看向太爷爷。

　　太爷爷点头道：“当然是真的，我一会就开两剂药方，你们四个人要好好照顾他，一天三遍药，必须定时吃，保证可以好起来的。你们快把他扶进房间去吧，他太累了，需要休息。”

　　狐狸赶紧把苏浩然抱了起来，转身就往别墅房间里跑。

　　诗诗和杨雨凝紧随其后，诗诗一边跑还一边嘟囔，“正好，我去把药浴池热一下，直接让姐夫泡药浴吧，这样他能恢复得快一点。”

　　“这样不好吧，我们……”杨雨瞄了诗诗一眼，显然有点难为情。

　　诗诗却是嘟着小嘴，不以为然地说道：“没事，不用你，我来帮姐夫脱衣服，有你们在身边也碍事，交给我吧。”

　　“不行！”狐狸和杨雨凝同时否决。

　　……

　　当三女进了房间后，赶进院子的人把太爷爷也围住了，其中就有鲍家的家主，也就是鲍可儿的爷爷。

　　“爸爸，浩然这小子真没事吗？”可儿爷爷可是个八九十岁的老头子了，此时对着更老的太爷爷叫着爸爸，还真有些滑稽。

　　太爷爷点头道：“当然没事了，月底的婚礼不会被耽误的，十月初的医道大会……应该也没事。”

　　“那就好。”可儿爷爷连连点头，算是放下心了。

　　“行了，你们都回吧，明天派几个人把这个小院子修整一下。”太爷爷一挥大手，直接把这些人打发了出去。

　　可儿一直站在太爷爷身边，并没有跟着三女一起进房间，此时院子里只剩这祖孙俩，可儿才小声问道：“太爷爷，他真没事吗？我怎么感觉……”

　　嘘！

　　太爷爷做了个禁声的手势，又四下看了看，这才小声说道：“你诊断的没错，真气耗尽、抱丹消失，等于修为废了。但是，这件事不能让别人知道。”

　　“那他……”

　　“理论上是好不起来了，就算服用百草汤，也无法补回他如此妖孽的实力。”

　　“那怎么办？以后还会有很多人想杀他的，他怎么对付呢？恐怕我和他的婚礼上，就会有人发难，还有医道大会……”

　　“吉人自有天相，虽然我们没办法，但不代表他自己没有办法，不代表四大天人没有办法，我总觉得，这个状况并不算是走到了绝路上。”

　　砰！

　　就在祖孙二人对话的时候，一直在地上抽搐的闫无缺，身体中突然发出一声闷雷般的炸响。

　　二人循声望去，太爷爷眉头都拧成了一个疙瘩，鲍可儿更是差点恶心吐了。

　　堂堂三级觉醒的大能，罡气如芒的大高手，居然身体被一股力量炸开六七个血洞，不仅鲜血在向外喷涌，就连内脏和肠子都直接从体内炸了出来，红的血、黄的……散发着浓烈的异味。

　　“来人，收拾尸体，收拾院子……”

　　外面不管发生什么事，别墅房间里的人都不管了。

　　三个大美女把苏浩然抬到床上，杨雨凝去热药浴池，诗诗投了条湿毛巾给苏浩然擦汗。

　　狐狸转了好几圈，然后跟诗诗商量，“你出去吧，毕竟你是老大的小姨子，我要给他脱衣服，好好把身子擦一擦，你在这不方便。”

　　“哎呀！没啥不方便的，都是江湖儿女，不需要在乎这些小节，你脱你的，我帮你搭把手。”诗诗说得一副大义的样子，精致的脸蛋上虽然浮现起两抹红霞，可是表情却非常认真。

　　狐狸摇了摇头道：“你是个大姑娘啊！你姐夫是你姐的男人，你在这看着，好意思吗？”

　　“没事，我不难为情的，我心怡姐不在他身边，我当小姨子的，当然得替心怡姐尽些义务。”诗诗说道。

　　“你……我打你了啊！”狐狸发现跟诗诗讲道理没用，开始改为用武力威胁。

　　诗诗此时还表现出了大无畏的精神，“妮妮姐，你打我我也不能走的，姐夫都伤成这样了，我也很心疼的，你让我尽一点力吧。”

　　“晕！”狐狸单手扶额，仰起了俏脸。

　　诗诗这小魔女见狐狸没办法了，居然嘴角挑起一抹狡黠的笑容，而后主动跑到床前，“人家替姐夫脱衣服了啊，你看看，姐夫的衣服都湿透了，穿着肯定不舒服，而且很容易生病呢！”

　　“擦！小妞，闪一边去，由我来。”狐狸也扑了上来。

　　此时苏浩然真的完全陷入昏迷状态，不过，虽然他的修为废了，但精神力还在，一个绝顶高手哪怕在昏迷中，也有一丝类似于潜意思的感觉。

　　在昏迷中，他感觉身上湿腻的衣服被人退去了，而后又被温暖的液体浸泡，全身都非常舒服。

　　在这种极度舒服的状态下，苏浩然那抹对外界感知的潜意思也消失了。


第五百二十九章 姐夫，诗诗会对你负责的！

　　苏浩然真的完全陷入到无意识状态中了，就好像进入了深度睡眠。

　　等他醒来时，已经是第二天下午两点左右。

　　“睡得好香啊！”苏浩然伸了个懒腰，从床上坐了起来，盖在身子上的夏凉被从身上清爽的滑到大腿上。

　　只是一个伸懒腰的动作，让苏浩然感觉身子有些沉，仔细一看，原来狐狸、诗诗、杨雨凝都围在床边，三个大美女应该是一直守着他，半趴在床边浅睡所以压住了被角，才让他感觉有点沉。

　　结果苏浩然这一动，把三女也给惊醒了。

　　“啊！”第一个抬头看向苏浩然的杨雨凝捂着嘴尖叫失声，可一双动人的眸子却盯住苏浩然，好像挪不开了一样。

　　“老大！”狐狸第二人抬起头，用嗔怪的语气叫了一声。

　　“唔，姐夫……好大！”诗诗同速度盯着苏浩然，一双大眼睛叽哩轱辘的转个不停，俏脸上还升起两朵红云。

　　啊……啪嚓！

　　就在这时，鲍可儿端着药碗走了进来，当她看到坐起的苏浩然时，居然也大声的尖叫了起来，而且手里的药碗摔落在地上，药汤溅起很远，空气中立即散发出浓浓的中药味。

　　“卧了个槽的！”苏浩然也暴出粗口了，这会他才发现，自己身上根本就啥也没穿。

　　因为刚睡醒，而且睡得太香，苏浩然坐起来时，身上的被子都滑到了腿上，这可倒好，身上最重点的地方都走光了。

　　暴了个粗口后，苏浩然赶紧把被子拉上，然后指着四个大美女吼道：“我擦！你们四个……我衣服呢？”

　　“老大，你别生气，昨晚你拼死了闫无缺，可是自己也累晕了，自己也累得一身透汗，所以我才帮你脱的衣服。”狐狸说道。

　　“就你帮我脱的衣服？”苏浩然问道。

　　“姐夫，还有我，我也帮忙了。”诗诗举着小手说道，而且脸上还挂着羞羞的表情。

　　尼玛！

　　“还有别人没？”苏浩然大声问道，尽管咱们虎牙老大的脸皮非常之厚，可这时也感觉脸上在发烫。

　　“没别人了，老公，我我……”鲍可儿羞涩地说道：“我后来帮你洗澡了，就是帮你泡的药浴。”

　　“姐夫，我还有我，我也帮忙了。”诗诗又举起小手，表示给苏浩然洗澡一事她也有参与。

　　“哪都有你！还有我呢，你参加的，我也都参与了。”杨雨凝在一旁争着说道。

　　次奥！

　　苏浩然指着诗诗大骂道：“你个小……坏妞，怎么总有你？狐狸是我的女人，杨雨凝也算我的女人，可儿马上也要成为我的女人了，而你呢？你是我小姨子啊！你丫属穆桂英的是不是？场场不落你是不是？”

　　“我，诗诗是关心你吗！”诗诗嘟起小嘴，显得非常委屈。

　　“还关心我，没再干出啥出格的事吧？”苏浩然没好气地说道。

　　“别的就没了，诗诗保证，绝对没有替姐夫你昏迷的时候侵犯你。”诗诗竖起四根手指说道。

　　我勒个去的！苏浩然真是无语了。

　　可这还不算完，诗诗居然还扁着小嘴说道：“姐夫，你不用难为情的，我怎么照顾你都应该，因为心怡姐不在，你就当我是替心怡姐尽心了。”

　　“行了，你出去吧，让我再睡会。”苏浩然摆了摆手，又钻进了被窝。

　　“老大，我去帮你拿衣服。”狐狸浅笑着跑了出去。

　　杨雨凝也笑着站起来往外走，“老板，你再睡一会吧，我去做饭。”

　　“老公，不好意思哦，刚才给你煎的药不小心被我打翻了，我再去给你煎一碗。”鲍可儿也走了出去。

　　这时房间里只剩下了诗诗，这小魔女看看没人了，才凑到苏浩然的耳边小声说道：“别难为情了啦，姐夫，诗诗会对你负责的。”

　　“我擦！你对姐夫负责，你问过你姐同意吗？”苏浩然又摆了摆手，“行了，你赶紧出去吧。”

　　“哦，那诗诗出去了啊，姐夫，你有什么事就叫……”

　　“我没事。”

　　等把诗诗撵出去后，苏浩然才长出了一口气，不过想想刚才发生的事情，苏浩然嘴角却不自觉的挑了起来，一脸得意地说道：“刚才是谁夸我好大来着，嘿嘿！”

　　一阵自铭得意之后，苏浩然的眉头又拧了起来，“我的功力……”

　　在这一刻，苏浩然终于发现自己身体的异样了，他想调动功力，可体内连一丝真气都无法调动起来。在现在这种状态下，他连天眼通都无法施展。

　　“坏了，难道我废了？”苏浩然抬手扣住自己的脉门，开始为自己诊脉。

　　虽然没有了功力，但苏浩然光是靠脉像，同样能勘察出自己的状况的。

　　“原来如此……这回麻烦大了。”苏浩然抬起左手试了试，指尖刀还能从食指尖弹出，可是这枚指尖刀里储备的能量也消失得无影无踪。以前苏浩然消耗过大，甚至是透支了功力后，还可以用指法刀来恢复，可是现在连最后的依仗都没了。

　　“这下可麻烦了，出大麻烦了，怎么办呢？”

　　正在苏浩然喃喃自语的时候，鲍可儿端关药，狐狸拿着衣服一起走了进来。

　　“老公，吃药了。”鲍可儿把药碗递到苏浩然的面前。

　　苏浩然微微一笑，接过药碗仰头就把药喝了进去。他虽然知道自己的情况，可是却不会说出来，以免身边的人替他担心。

　　鲍可儿同样知道苏浩然的况状，但也没有跟另外三个美女说，这是这位鲍大小姐办出的最懂事的一件事了。

　　喝完药后，苏浩然立刻问鲍可儿，“老婆，你家里有没有上好的翡翠？”

　　“啊？你要干什么？”鲍可儿一脸警惕的问道。

　　“当然是有用了，你别像防贼一样的看我，我曾经去缅国买过不少原石，家里不缺翡翠，懂？”苏浩然说道。

　　“哦！我不是那个意思啦！”鲍可儿被说得俏脸一红，“你先穿衣服，一会我带你看看我们家的一些翡翠饰品。”

　　说完这句话，鲍可儿转身就走了出去。

　　穿好衣服后，苏浩然立刻出来找鲍可儿，失去了修为的苏浩然感觉非常不适应，现在哪怕蹦出来一个修炼达到明劲实力的人，都有可能把他杀死，所以他急着要恢复过来。

　　狐狸、诗诗和杨雨凝也想跟着苏浩然，却被苏浩然摆手制止了，“你们不用陪我，留在这好好练功就行，我没什么事。”

　　三女虽然担心苏浩然，可是见他表现很严肃，只好留了下来。

　　等二人走出这个别墅小院时，苏浩然才小声说道：“你也是学医的，太爷爷昨晚也在，肯定知道我现在的情况吧？”

　　“啊！”鲍可儿被问得一愣，没想到苏浩然会如此问她。

　　可随即鲍可儿就明白了，就算苏浩然的修为废了，可他的医术还在啊，当然能检查出自己的状况。

　　“我想，你是不是会有办法？”鲍可儿试探性的问道。

　　“是，所以我需要翡翠。”苏浩然道。

　　“好，我带你去我爷爷的别墅，他收藏了不少上好的翡翠。”鲍可儿知道事情的严重性，所以领着苏浩然直接朝他爷爷的住处走。

　　鲍家的庄园非常大，在失去了功力后，苏浩然才真正的有所体会，从他所有的位置向可儿爷爷的别墅走，期间足足走了二十多分钟。

　　可儿爷爷也不知道去哪了，别墅里只有几个保姆在收拾屋子，见到可儿来了，大家还都朝她打着招呼。

　　“大小姐好。”

　　“可儿大小姐找家主有事吗？”

　　“大小姐，你爷爷出门了，可能去市里的医馆了吧。”

　　“我知道，你们忙你们的吧，我带我未婚夫来看看。”可儿摆了摆手，拉着苏浩然往二楼走。

　　作为鲍家的掌珠，她要干什么，保姆们当然不会管的。

　　别墅二楼被装修得古香古色的，而且只一间卧室、一间书房。

　　二人直接进了书房，鲍可儿指着靠窗的一排装饰架说道：“你看，这是爷爷收藏的各种翡翠饰品，据说都是老坑原石的料子。”

　　果然，架子上摆着七个翡翠饰品，最小的也是足有拳头大的喜雀登枝、最大的是一尊足球那么大的玻璃种玉佛。

　　苏浩然现在施展不了天眼通，可是光看这些翡翠的成色，也能判断得出，这些都是绝对的上品。

　　“老公，你要怎么用这些东西，翡翠能帮你恢复功力吗？”鲍可儿问道。

　　“这是个秘密，老婆，老公一会要施展一种秘术，最怕被人打扰，你能不能先出去一下，给我几分钟时间。”苏浩然转回身，双手按着可儿的双肩，非常严肃地说道。

　　“嗯！老公，你可一定要恢复过来，加油！”鲍可儿重重的点了点头。

　　待鲍可儿出去后，苏浩然的目光又重新投在了梦木架上的七尊翡翠饰品上，而且是带着极为贪婪的眼神。

　　“不知道能不能成功，不过必须试一试才行。”苏浩然抬起左手，指尖刀悄然出现。

　　现在的指尖刀，都失去了应有的灵动和光泽，真的就如同苏浩然变成了妖怪，手指上长出一个尖锐的爪钩一样。

　　苏浩然反映手，将指尖刀抵在了最小的那尊喜雀上枝头的翡翠玉雕上。

　　嗡！

　　指尖刀与苏浩然血肉相尖，让他感受到了那种熟悉的震颤，而后玉雕如同一块受热的冰块一样开始迅速消融。

　　没错，是消融，以前指尘刀吸收翡翠的力量，如同是在分解，最手还会产生一些玉沫，可这的吸收却如同一块干涸的土地遇到了水一样，开始点滳不剩的吸收。

　　只是睁眼之间，喜雀上枝头翡翠玉雕就彻底的消失了。

　　“不够，这点能量只不过是让指尖刀恢复了一丝灵性而已，继续。”苏浩然眼前闪过一丝灵芒，抬手又点向一块大一些的翡翠。

　　苏浩然在祸害着可儿爷爷的翡翠收藏，而可儿却站在门外为苏浩然护法，神情还非常专注的样子。

　　另一处别墅中的诗诗，也在为苏浩然担心，还嘟着小嘴在喃喃自语，“我的好姐夫，你跟鲍可儿上哪鬼混去了呢？是不是生诗诗的气了啊，人家说的可是真心话，姐夫，诗诗会对你负责的啦！”


第五百三十章 鲍家的封印空间

　　嗡！

　　第二个翡翠再次被指尖刀吸收。

　　“还是不够，继续！”

　　嗡、嗡、嗡！

　　连续吸收了四块翡翠饰品后，指尖刀终于恢复了应有的活力，并且一道深厚的真气能量反哺给苏浩然。

　　在这一刻，苏浩然干涸的经脉中，再次有了真气。虽然这一缕真气相对苏浩然的原有实力而言非常微小，但却真实存在了。真气沿着苏浩然全身经脉游走一遍，而后归入丹田。

　　嗯？

　　在感受到真气流动后，苏浩然心里也踏实了一些，可当真心回归丹田的刹那，他发现这缕真气居然消失了。

　　“不对，不是彻底消失了，是因为我功力彻底透支，连半步结丹所成的虚丹都消耗怠尽了，所以这缕真气只能在丹田中起到一点点培元的效果。”

　　苏浩然虽然不能用天眼通，但他精神力可没有消耗掉，可以用神识来检查自己的身体状态，所以很快就掌握了关键点。

　　那么接下来，苏浩然肯定不会放过最后剩下的三块翡翠了。

　　嗡嗡嗡！

　　指尖刀在恢复了活力后，吸收翡翠的速度慢了一些，不过当吸收到最后那尊最大的翡翠玉佛时，指尖刀反馈回来的能量却是以前六块翡翠的总和。

　　这样的能量反哺，自然还不能让苏浩然完全恢复，不过以武术界的眼光来看，苏浩然已经达到了化劲的层次。

　　“没想到这次消耗如此严重，不过还好，说明可是能恢复过来的。”苏浩然再次抬起手，可这时才发现，木架上已经没有翡翠可用了。

　　苏浩然赶紧展开神识四处搜索，只不过貌似这里真的没有什么可用的东西了。

　　正当苏浩然准备转身离开时，可他又猛的转回身来。

　　这间书房的面积非常大，可想而知，这幢小别墅的整个二层就两间屋子，自然空间不会小。如果粗略的观察，并没有翡翠可用了，可是苏浩然感觉自己的神识在接触到木架时，确切的说是木架后面的墙壁，神识居然被阻碍了。

　　“有意思了，这里有秘密？虽然窥视别人的秘密不好，可是……哥现在需要恢复实力啊，如果想要好东西，鲍家人肯定不会轻易给的，嘿嘿……”苏浩然一翻手，破译卷轴出现在了手中。

　　还好，使用破译卷轴所消耗的真气，苏浩然还能承受得住。

　　在用破译卷轴扫描后，苏浩然的双眼都瞪大了，“尼玛！有封印空间，这里……”

　　没错，这面墙是一处封印空间的节点，就如同在大兴安岭老林子里，被山河大阵包围的宝藏地一样，这面墙就相当于那条河，属于封印地的外表。

　　“我明白了，这里就是鲍家封印空间的节点了，里面有很多的药……药……”苏浩然抬手拖着下巴，开始进入思考状态。

　　用药来提供实力的方法不是没有，不过那种配方在炼药的时候肯定非常麻烦。而且如果单纯用药提升功力，那还不如用灵元液呢。

　　“灵元液！”一想到灵元液，苏浩然又是眼前一亮。

　　当初苏浩然突破中阶筑基时，就是在斯兰达服用灵元液而达到的啊，如今自己的实力消退到如此程度，但说白了还是透支造成的，那么会服用灵元液可以恢复呢。

　　之所以苏浩然刚才没想到，是因为他的体内完全没有功力的情况下，他连八极纳戒都打不开。

　　八极纳戒这种小型储备装备，虽然是用精神力沟通，可使用时还是要有真气配合的。可现在不同了，他可以取出破译卷轴，自然也可以取出灵元液了。

　　想到这里，苏浩然立刻把灵元液拿出一瓶，拧开盖子就往嘴里灌了一口。

　　咦！

　　当服下灵元液后，苏浩然全身都暖洋洋的，经脉中立刻被超级纯净的真气能量给充满。

　　要知道，灵元液可是纯正的灵气汇聚而成的液体，在现代社会，这种天地灵气近乎干枯的情况下，能服务灵元液得多么奢侈？

　　一瞬间，苏浩然就找回了全身功力充盈的感觉，好似自己又回到了巅峰状态。

　　“这可真是……呃！”

　　正当苏浩然满意的想要宣布自己修为恢复的时候，充盈在他经脉中的真气，居然迅速归入丹田，并且完全蛰伏了起来。他的实力，依然回落到了化劲那个层次。

　　“不够吗？我再喝。”苏浩然这回一仰头，足足喝下了小半瓶。

　　而后，真气再度充满经脉，甚至让苏浩然有种经脉都被胀大了的感觉。

　　可这种感觉，又是没能持续多久，便完全消失了。真气归于丹田，实力又回落到化劲程度。

　　“我再喝！”

　　“我再喝！”

　　苏浩然足足喝下了一小瓶的灵元液，可状况依然没有改变。

　　“尼玛！不能再喝了，这可是灵气化成的液体，一旦给我来个爆发，我非得爆炸了不可。”苏浩然皱起了眉头，既然灵元液没有用，那就还得想别的办法。

　　于是苏浩然的目光，又落在了面前的墙壁上。

　　一不做二不休，反正鲍可儿是自己老婆，那鲍家的东西如果能虎牙老大有用，他用了又有什么不对呢？

　　给了自己一个合理的理由后，苏浩然抬手用指尖刀，在墙壁上轻轻一划。

　　刺拉！

　　一道好像皮革被划开的声音响起，与此同时，苏浩然感觉面前出现了一道裂缝式的通道，并且通道还产生了一丝吸力。

　　“进去看看。”苏浩然也不犹豫，一步便跨了进去。

　　随后光芒一闪，裂缝式通道消失，而苏浩然也凭空消失不见了。

　　在这间大书房内，好像苏浩然就从来没有进来过一样，与此同时，书房外的鲍可儿似乎听到了异响，迅速跑了进来。

　　“老……老公！苏浩然，人呢？”

　　当鲍可儿看不到苏浩然时，整个人都吓到了。

　　书房里几乎什么都任何变化，两扇大窗也是关着的，一点被开动过的痕迹都没有。

　　不对，不是没有变化，鲍可儿四下看了几眼后，目光终于落到了窗边那个木头架子上了。

　　“翡翠，七个翡翠饰品……天哪！那可是爷爷最喜欢的东西，怎么都没了呢？”鲍可儿有点抓狂了，“老公，不，苏浩然，难道你是贼吗？太爷爷和爷爷都决定把我嫁给你了，你有必要在我们鲍家当贼吗？”

　　正当鲍可儿无比郁闷的时候，可儿爷爷居然回来了。

　　“可儿，你在这吼什么呢，堂堂鲍家大小姐，怎么总是喜欢河东狮吼？”可儿爷爷一边往书房里进，一边训斥道。

　　说是训斥，其实可儿爷爷可没有生气，脸上还带着微笑。

　　“爷爷，苏浩然说要恢复实力需要用翡翠，所以我带他来你这，可是……现在他居然消失了，你的七个翡翠饰品也都丢了。”可儿把刚才发生的事情简单的说了一下。

　　“翡翠，没了就没了吧，我想浩然那小子绝对不会为了几块翡翠就当贼的。你要明白，你这个老公可不是差钱的人。”可儿爷爷毕竟年岁大心思细，马上就能切中重点。

　　“可是他人呢？”鲍可儿一脸疑惑的问道。

　　“我也不知道他人去哪了，不过，以他现在的状态，想走也走不了，我想，他肯定是有什么秘密，你先别急，去给爷爷泡壶好茶，咱们爷孙俩喝着茶等他。”可儿爷爷坐到一张大椅子上，还从桌子下面摸出一个古香古色的木头茶叶盒递给了鲍可儿。

　　可儿无奈的叹了口气，接过茶叶盒就跑了出去。

　　……

　　此时的苏浩然，正站在一块药田前，脚下的泥土很松软，空气里都弥漫着药香味。

　　“真特么是个神奇的地方，看来鲍家对这里的经营真的太用心了，这里不仅封印了浓郁的天地灵气，可以用来增值很多绝迹的药材，甚至还被接入了这么多现代化的东西。”苏浩然目光所及，除了药材之外，药田边上，居然还有电动水泵，和自动灌溉装置。

　　电动装备的电线，直接在地面上铺着布线盒，一直连线某个特定的位置。

　　这下可好，有布线最终走向的特定位置当坐标，苏浩然要出去时也轻松了，不需要再用破译卷轴去找节点。

　　“好地方啊！我来找找，看看有没有让我恢复修为的东西。”苏浩然迈动脚步，开始沿着药田边沿向封印地深处走去。

　　“没有吗？”走出半个小时后，苏浩然一无所获，这个封印空间也并不大，半个小时已经走纵向走到头了。

　　“除了几种外界绝迹的药材外，这里唯一的优点就是灵气充足，难道真没有特别的？”苏浩然又转了半个小时，依然没有收获，急得他眉头都皱了起来。

　　“靠！真特么一点有用的东西都没有啊！”又过了半个小时，苏浩然有点恼了，用力踢了脚地下的泥土。

　　咦！

　　一块土坯被苏浩然踢起，可苏浩然突然发现了奇异的地方，因为土坯翻起后，苏浩然一脚踩下去，好像踩到了某种特别硬的东西。

　　“玉！这是什么玉？”苏浩然蹲下来用手拨拉一下，居然发现一块四方正的淡蓝色玉石。

　　他将玉石扣了出来，放到手里还有些温暖的感觉，在仔细一看，这块玉明明是实心的，可是又有种好像能透过光线的通透感。

　　“有意思，这到底是……嗯？”正当苏浩然好奇时，他的左手食指居然轻轻的抖了两下，好像指尖刀嗅到了好极有诱惑力的食物一样在激动，想要钻出来猎食。

　　苏浩然瞬间大喜，立刻弹出指尖刀。

　　嗡！

　　“靠！这种玉的能量比翡翠还恐怖，真恐怖，回收了，天榜了！”苏浩然通过指尘刀吸收了玉石，反馈回的能量将他的实力重新恢复到了天榜层次。


第五百三十一章 进化、觉醒？

　　“天榜了！”苏浩然猛然站起了身子，感受着体内澎湃的真气，心情也好了起来。

　　此时的苏浩然当然可以重新使用天眼通了，在天眼的观察下，自己丹田内真气开始回收，这块特殊宝玉中提供的真气能量极为精纯，推动着苏浩然实力继续节节攀升。

　　初阶筑基、中阶筑基、高阶……虚丹！

　　“虚丹又成形了，哈哈……呃！”正当苏浩然无比得意之时，刚凝聚而成的虚丹突然化掉，所有回归丹田的真气再次蛰伏，好象又为他亏损的身体进行固本培元去了。

　　“尼玛，又回落了，不过还好，这回不止是化劲，已经半步天榜了。”苏浩然感觉到自己自己重新凝聚起来的虚丹，居然重新消失了。

　　虽然虚丹再次消失，不过苏浩然也是有惊喜的，至少从化劲层次又提升了半级。

　　“既然这种宝玉好使，说不定这里还有，我再找找。”苏浩然这回直接利用天眼能观察。

　　果不其然，在天眼通的透视下，苏浩然从泥土下面一口气翻出十多块这样的宝玉。

　　宝玉埋在地下的深度不一样，分布的也不均匀，但是，以苏浩然的观察，这些宝玉在地下绝对形成了某种精妙的阵法，是这种阵法的存在，才将这块封印地保存的如此完好。

　　“或者这种宝玉，也是类似于灵晶的一种新能源吧？”苏浩然一共挖出十二块宝玉后便停了手，以免对多家的封印地造成不好的影响。

　　苏浩然先将十一块宝玉收了起来，只留一块宝玉用破译卷轴扫瞄了一下。

　　“暖阳玉！普通玉石接受天地能量洗礼，经三千年以上进化而成。”苏浩然震惊的张大了嘴，“这种玉三千年进化来的，难怪蕴含的能量这么纯，不知道比翡翠强了多少倍。”

　　说话间，苏浩然抬手将指尖刀点在暖阳玉上。

　　嗡！

　　暧阳玉被吸收的瞬间，苏浩然体内经脉中再度充盈起真气，并且在第二次吸收暖阳玉反馈的能量后，苏浩然全身上下都有一种暖暖的感觉。

　　与此同时，这块封印地好像跟着共震了一下，嗡的一声凭空产生，而后苏浩然就被一股大力猛的一甩。

　　一道撕开状的裂缝出现，苏浩然被狠狠的甩了出去。

　　“麻辣的，哥居然被排斥了。”苏浩然大骂了一声，对于这种情况他没有心理准备，但是能够理解是怎么回事。

　　任何一个被封印的密地空间，都是古代大能布置下的，相当于从这个平行空间的大次元中，独立出的小次元世界。而维持这种小次元空间独立的，必然是特殊的阵法和定阵的能源。

　　毫无疑问，苏浩然从地下抠出来的暖阳玉，就是维持封印密地的能量来源，苏浩然一口气抠走这么多，当然要被嫌弃了。

　　“麻辣的，太粗暴了吧！”

　　扑通！

　　苏浩然感觉被直接排斥出去时，身边的空间通道都不稳，一股股气浪在吹打自己，就好像有一群人在拿脚踹他一样，最后更是一屁股坐到了地上，摔得还有点疼。

　　“浩然！”

　　“苏浩然！”

　　书房里的可儿爷爷和可儿本人，同时喊出了苏浩然的名字。

　　擦！

　　苏浩然捂着屁股站了起来，还瞪了可儿一眼，“你个虎妞，连老公都不叫了是不？”

　　“你……哪有你这样的老公，我爷爷的翡翠呢？”鲍可儿气得眼圈都发红了。

　　苏浩然这才想明白为什么可儿对他的态度变了，不过咱们虎牙老大也不在乎，还理直气壮地说道：“当然是用来恢复修为了，这七块翡翠都不够。”

　　“啊！你恢复……真恢复了？”鲍可儿这才仔细打量苏浩然。

　　可儿爷爷笑眯眯地说道：“回复到了半步天榜层次了，真是一个奇迹啊！七块翡翠换回修为，值。”

　　苏浩然哼了一声，“值什么啊？我告诉可儿在外面看着点，我要施展秘术怕被打扰，结果你看看你们……”

　　“我们？”

　　可儿和她的爷爷同时指着自己的鼻子，异口同声地说道。

　　“对呀，就是你们！”苏浩然叹了口气，“你们在这聊天喝茶，把我打扰到了，唉！否则我就彻底恢复了。”

　　啊？！

　　这两爷孙俩的脸上，都出现了自责的表情。

　　“那，那怎么办？对了，老……公，你刚才去哪了？怎么又凭空出现了？”可儿用极为内疚的表情问道。

　　苏浩然道：“这是一种秘术，非常禁忌的秘术，用现代人的说法……反正不好解释就是了。”

　　“不好解释就别解释了，浩然，你说说，还有什么办法可以让你彻底恢复过来？”可儿爷爷问道。

　　“这个！”苏浩然想了想，然后用一种为难的表情说道：“想彻底好起来吗，可能要用你这间书房一段时间，不能被别人打扰，给我专门用的。”

　　“没问题，我搬到我爸爸的住处去，这段时间这个小别墅就让给你住。”可儿爷爷倒是爽快，决定直接搬到太爷爷那去。

　　由此可见，苏浩然废了的事情，太爷爷并没有瞒他这个儿子，现在知道苏浩然有彻底恢复过来的希望，他当然要全力支持了。

　　“我，老公，我留下来照顾你。”可儿弱弱地说道。

　　“好吧，就这样吧。”苏浩然心中暗喜，鲍家的封印地排斥他没关系，如果暖阳玉不够，他可以再进去一次，只要能彻底恢复过来，就算以后被鲍家的封印地彻底嫌弃了也无所谓吗！

　　于是当天苏浩然就住了下来，而且彻底霸占了书房。可儿就坐在旁边的卧室里，所有保姆佣人都被严格禁止上二楼。

　　当晚，苏浩然利用手里余出的十一块暖阳玉不停的做着恢复性的实验。

　　在暖阳玉的帮助下，苏浩然成功的恢复到了高阶筑基，可是虚丹无法形成了。

　　“不行，还是暖阳玉太少了，还得进去一次。”凌晨三点左右，苏浩然决定再进一次封印地。

　　嗡！

　　半个小时后，苏浩然再次被封印空间排斥了出来，而且这次他整个人都摔成了四脚朝天。

　　“老公！”听到异响的鲍可儿从卧室里冲出来，不过这次他没敢进来，只是在外面叫了一声。

　　“没事，你不用管我，效果非常好。”苏浩然大声说道，而且脸上还挂着猪哥般的笑容。

　　“好吧，那我就在外面守着。”鲍可儿说完这句话，就不在吱声了。

　　苏浩然从地上坐起来，右手在面前一抹，二十块暖阳玉出现在了地面上。

　　“我继续！”苏浩然也不管外面鲍可儿会不会有什么疑心，继续用指尖刀开始吸收暖阳玉的力量。

　　又是半个小时后，苏浩然的实力又有了明显的提升，这次的提升，已经比他原来达到半步觉醒时的实力还要出色了，可虚丹形态依然没有再见。

　　“还是不行，还得再进去一次。”苏浩然站起身……

　　嗡！

　　十五分钟后，苏浩然抱着五块暧昧玉又被弹了出来。

　　这次出现后，苏浩然发现了一件有意思的事，貌似木架后面墙壁上的封印空间节点消失了。

　　“嘿嘿！看来我抠出的暖阳玉太多，阵法自动开启了隐藏功能。没关系，五块暖阳玉，应该够了。”苏浩然想到这，继续开始吸收……

　　“尼玛！还不够！”当这四块暧阳玉吸收完之后，苏浩然有点傻眼了。

　　前前后后，一共用掉了三十多块暖阳玉，可本应出现的虚丹还是没能出现。

　　“翡翠、灵元液、暖阳玉都用上了，居然还不行，难道要我吸收灵晶吗？咦！灵晶！”苏浩然自己都被自己的话吓了一跳。

　　对啊！他是有灵晶的，虽然指尖刀能灵晶没表现出过兴奋，但不代表不能吸收不是，这完全可以试试吗！

　　想到这，苏浩然翻手间拿出一块灵晶。这种比灵元液还珍贵的宝贝，苏浩然虽然有不少，可他平时还真不值得用。但今天情况特殊，苏浩然连想都没想，用就指尖刀点了下去。

　　嗡！

　　苏浩然分析得没错，指尖刀虽然对灵晶没有产生过哪怕一丝被吸引的感觉，但是在苏浩然主观意思的引导下，居然真的产生了吸收的效果。

　　与此同时指尖刀突然亮了起来，没错，是亮了，明明一颗虎牙尖的指尖刀，在吸收了一块灵晶后，居然像是点起了LED一样变得通透明亮。

　　嗷！

　　紧接着，一声虎啸声陡然传出。不对，不是真正的虎啸，这不是实质性的声音，而是一股精神力的释放，如同一头真正的巨虎从沉睡中复苏。

　　在这枚虎牙进化为指尖刀时，曾经出现过一次类似的情况，而且这次比之上一次还要凶猛。在某个刹那，苏浩然的大脑中，都出现了一拳巨虎的形像，这是指尖刀这件法宝与他进行的刹那交流。

　　“伏虎印！居然是一种武技。”苏浩然感受到刹那的虎形后，居然得到了一种武技。

　　苏浩然不仅得到了一门武技，而且指尘刀又进化了，具体进化到了什么程度苏浩然还没来得及去理会，他本身也发生了变化。灵晶的力量被指尖刀反哺给他，这股力量比他原来喝进去的灵元液还要凶猛，一入体，便将经脉胀得粗大了起来。

　　一股股如同真实液体般的真气力量，沿着他的经脉游走于四肢百骇，而后猛然下沉，注入丹田之中。

　　嗡嗡嗡！

　　苏浩然的丹田内，发生了三次共震式的嗡鸣，曾经的虚丹再次出现，而且不在是虚幻的金丹，而是由虚转实！

　　“指尖刀进化，而我也要步入结丹层次了？觉醒？”苏浩然心中暗喜，但在这个关键时刻又不能让情绪有过大的波动，立刻沉下心来将自己置于物我两忘的状态中。


第五百三十二章 我们睡觉去

　　金丹！

　　传说中古代修仙的高手，达到结丹期时，丹田结丹，煌煌如大日。

　　苏浩然修炼的金仙诀，虽然没有对结丹的描述，但却有口诀：丹田三震神通醒，一颗金丹守仙身，初成人元金丹现，三田归一再登天。

　　意思是，结丹时会有丹田三震，这个情况苏浩然经历了。结丹后，苏浩然感觉这颗金丹是真实存在的，不是虚幻的，是自身的一部分，可又好像并不在身体之中一样。

　　说是好像不在身体中，可丹光却把他的全身照亮，甚至五官七窍中都隐隐有金光闪烁。

　　“果然结丹了，明白了，从筑基到结丹，根本不应该有半步觉醒这么一说，虚丹是不该存在的，要结丹就一次冲击成功，原来的路是我走偏了。”苏浩然终于明白怎么回事了。

　　他修炼的功法跟武功不一样，理论上的确不该存在半步觉醒一说，要觉醒就一次到位。

　　不过这种结丹觉醒，的确危机系数非常高。苏浩然被十二生肖护阵衣抽空了修为，用翡翠、灵元液、暖阳玉加灵晶这种宏大的资源，一口气重新堆砌了回来，算是因祸得福。

　　要知道，这种奢侈的堆砌，如果放到上古时期……那时候到底什么样苏浩然也不知道，所以不好说，只能说放到古代恐怕也没有几个人能做到。

　　“现在哥明白了，如果没有这些堆砌，在真正突破时，也会将所有真气回收丹田，全力冲击结丹。麻痹的，我全懂了，如果冲击成功也就成功了，如果不能成功结丹，恐怕一下子人就废了，甚至如果结丹不成会产生炸丹，尼玛，太可怕了。”苏浩然感受了一下自己实力的提升后，心进而非常满意，同时也有些后悔。

　　“罡气！”苏浩然抬起右手，一道蓝汪汪的罡气电弧陡然出现在他的手掌上方，而且一直缠绕到小臂上，“很好，真正的罡气。而且不仅是罡气，这还是完美的觉醒，嘿嘿……神通！”

　　随着苏浩然吐出神通二字，一股精神波动式的虎啸声传出，在苏浩然对面五米外，一头跟大色虎体型相仿的老虎凭空出现。

　　这不是真实的虎，表面上看，有点像通过电脑3D效果做出的老虎，不过这头虎却真实出现在了现实之中。

　　“原来是镜像，麻痹的，按理说这个镜像应该是我本人才对，可是刚才在我突破时，指尖刀跟着进化，产生了虎魂觉醒，把哥的镜像神勇也弄成老虎的样子了。”苏浩然明明对自己的神通很满意，可还报怨了一下。

　　这头老虎镜像，拥有和苏浩然相同的战力，最可怕的是，它不仅可以与人搏杀，而且还是有精神力存在的表现，伤人身体的同时，也杀人的灵魂，这就太可怕了。

　　“这种镜像神通，使用一次消耗太大了，恐怕只能用上一分钟。不过一分钟已经足够了，嘿嘿！”苏浩然一挥手，镜像老虎又凭空消失。

　　随后苏浩然抬起左手，指尖刀再次出现。

　　经过第二次进化，如今的指尘刀虽然还有一丝弧度，但弧度已经非常小了，真的有点尖锥的感觉。就在刚才进化时苏浩然得到的新武技伏虎印，还有一小段特别的信息同时被他感知到。

　　指尖刀原本是开启空间储物装备的钥匙，但想打开封印密地就不行了，当然，像刚才苏浩然直接发现了鲍家封印地的空间节点这种情况可以直接用指尖刀。

　　而现在，指尖刀已经进化到了了像万能秘钥一样的功能，只要发现封印密地，直接用指尖刀就可以打开。最最可怕的是，如今的指尖刀，就是超级合金都可以轻松的击穿，就如同刺穿豆腐没什么区别。

　　“很不错，这就是仙道觉醒，一级觉醒、人元金丹，不仅觉醒罡气而且觉醒神通。还有我的功力，真气彻底进化为罡气后，我再遇上罡气如芒的高手，甚至是半步天罡，还会打得那么吃力吗？”苏浩然的嘴角挑起一抹得意的弧度。

　　可就在苏浩然准备起身时，他的脸色突然一僵，赶紧盘膝坐好。

　　因为他之前服用了一瓶的灵元液，加上吸收灵晶的力量太过恐怖，如今正式突破，无需多余的力量为他身体培元，所以在这个时候多余的力量开始散发出来了。

　　试想一下，普通高手只是服上一滴灵元液，甚至饮用一些稀释的灵元液就可以提升自己的修为，苏浩然喝掉整整一瓶会是什么效果？

　　之前没有发作，是因为之前他呈现出了功力完全透支，处于废人的状态。

　　可在那种状态下，灵元液进补的力量，可不全都是给他固本培元了，大部分力量属于蛰伏在了他的身体中。

　　现在这股力量释放出来，游走于经脉之中，简直就好比长江决堤、黄河泛滥一样。

　　不过还好，这股力量在经脉中奔腾，并没有对苏浩然造成伤害，而且是沿着固定的规律在走。

　　可也有不好的地方，那就是罡气如此迅猛的在穿梭，却不听苏浩然的控制，在他的体内形成了一个奇异的内循环，并且产生了一种极特殊的磁场效应。

　　这种磁场效应，在外表上看不出来，可是在他体内却在牵引刚刚形成的人元金丹，从丹田中以极为缓慢的速度上升。

　　没错，是金丹在上升，如果有人可以看到的话就会发现，这种上升几乎是无法用肉眼看得出来的。

　　“尼玛！这是三田归一的第一步，下丹田与中丹田合一，金丹要升入中丹田，哥居然要提升到二级觉醒了吗？”苏浩然此时真有点哭笑不得的感觉了。

　　可能有人会问，刚突破到觉醒，就要升级二级觉醒地元金丹的层次，这不是好事吗？

　　如果是练武的人，一下子突破了当然是好事。

　　可是对于苏浩然不一样啊，一级觉醒人元金丹升级到二级觉醒地元金丹这个过程不是一下就能完成的。所谓三田归一，就是金丹从下丹田向下行走，进入中丹田，再向上行走进入上丹田。

　　进入上丹田后，就是三级觉醒天元金丹，而进入中丹田自然就是地元金丹了。

　　这个金丹上升的过程要持续多久没有定论，关键是在这个过程中，苏浩然又形同废人一样，根本无法支配自己的功力，此时的功力运转就是传说中的、真正的道法自然，在自行启动之中。

　　当罡气内循环的磁场完全成形后，苏浩然苦笑道：“麻痹的，这叫好事还是坏事呢？距离婚礼的日子越来越近了，也不知道会不会来闹事的，呵呵！听天由命吧。”

　　苏浩然平复了一下心情后，这才站起身，任由体内罡气自行运转也不去理会。

　　当他走出这间大书房时，已经是凌晨四点左右，天边泛起一抹鱼肚白，可实际上天色还是有些昏暗。

　　“老公，你怎么样了？”鲍可儿一直守在门外，见苏浩然出来，赶紧问道。

　　“还好，现在我的状态……肯定是恢复了，只不过出了一点小意外，还是无法施展功力，可能还要等上几天。”苏浩然道。

　　“等上几天没关系啦，只要能恢复就好，那你要不要去卧室休息？”鲍可儿问出这句话时，脸色突然红了。

　　这间别墅二楼，只有一间卧室一间书房，原本是苏浩然住书房研究怎么恢复实力，鲍可儿住卧室的。可现在苏浩然似乎不打算在练功了，而且书房也不太适合住人，所以鲍可儿就顺着惯性思维问了一句，随后才想到，要苏浩然住卧室，那她住哪啊？难道要一起住。

　　苏浩然也不客气，抬手搂住可儿的香肩，笑眯眯地说道：“好啊，累了一夜了，走，我们睡觉去。”

　　“啊？我们一起睡？”可儿俏脸飞红，犹犹豫豫地说道。

　　“对啊，你是我老婆，当然要一起睡了。”苏浩然一边说，一边搂着她往卧室方向走。

　　鲍可儿脚步很慢，还弱弱地说道：“可是我们没举行婚礼呢……”

　　“婚礼不就是个仪式吗！你是我的小老婆，你家人都早认可了，一起睡觉是件多正常的事啊。其实在松山我就想睡你了，但是一直忙没倒开空，今天正好。”苏浩然厚着脸皮说完这句话，连自己都感觉自己有点不厚道。

　　鲍可儿的脸色更加红了，还小声说道：“那，只是睡觉好不好？”

　　“好！”苏浩然答应得倒爽快，可是一进卧室就抬手扒可儿的衣服。

　　“哎呀！说好了只睡觉的，为什么脱人家衣服？”可儿双手环胸，赶紧退向床边。

　　苏浩然现在虽然不能施展功力，可速度却不慢，赶紧跟了上来，还理直气壮地说道：“睡觉当然脱衣服了，我们是夫妻，难道你跟我一起睡觉，还要像防狼一样穿着衣服？”

　　“啊！我不是防着你啦！”鲍可儿虽然平时挺刁蛮的，可是这个时候，居然被苏浩然的话给挤兑的有点心虚。

　　没错啊，太爷爷和爷爷都认可苏浩然了，也承认可儿是苏浩然的小老婆，而且她自己刚才也同意一起睡觉了，为毛睡觉不脱衣服呢？

　　于是趁着可儿犹豫加纠结的时候，苏浩然把她这位平时有点刁蛮的小老婆抱上床……

　　“啊！老公，不用全脱吧，人家没有‘果’睡的习惯！”可儿娇弱的声音，在漆黑的卧室里响起。

　　“没事，以后就习惯了。”苏浩然道。

　　“那你……啊！你别……人家怕疼！”

　　“没事，以后就不疼了，你还会很喜欢呢！”

　　“可是人家怕怕的。”

　　“别怕，有老公在，要不咱们开灯？”

　　“别，别开……”


第五百三十三章 高手就不会被枪打死？

　　可儿爷爷把自己的别墅让给了苏浩然，结果当晚可儿就在这幢别墅里被苏浩然……你们懂的，巨大的卧室内，不断的传出可儿的低吟浅唱声，直至天明！

　　早上六点出头，足足折腾了两个小时的苏浩然却丝毫不感觉疲惫。

　　再看鲍可儿，雪白的香肩露在夏凉被外面，青丝有些凌乱，俏脸上的潮红尚未散去，红彤彤的嘴唇微张，显得很疲惫、又很诱人，但神态却又非常的满足。

　　苏浩然轻轻的抚摸了一下可儿的小脑瓜，笑眯眯地说道：“多睡一会吧，老公对你的表现非常满意。”

　　鲍可儿真的是累了，轻轻的翻了翻身便沉沉睡去。

　　苏浩然在可儿爷爷的别墅里，连续住了两天，而金丹上升的速度也让他比较满意，通过神识可以看到，金丹已经上升到了中腕穴的位置，如果不出意外，再有一天多的时间，应该就能升入中丹田，达到二级觉醒地元金丹的层次。

　　而就在这两天，鲍家开始陆续有宾朋登门，而且一来就是好几批人，都是圈子里有头有脸的高手和大家族。

　　对于大多数人的到来，可儿爷爷便直接接待了，这两天把老头子累得够呛。

　　可就在这天，又有一批人到来，这批人不但引得太爷爷亲自出面，而且还叫人来找苏浩然，让苏浩然也过去。

　　来通知苏浩然的是鲍家一位门客，苏浩然第一次登门时，还揍过这位天榜高手。

　　今天再见面，这位高手显得很不自然，尽量陪着笑，可明显有点畏惧的样子。

　　苏浩然起身跟他往外走，还笑着问道：“这位大哥，你怎么称呼？”

　　“大哥可不敢当，苏先生，叫我刘敬龙就行。”这位刘敬龙，看样子能有三十多岁，有种帅大叔的感觉。

　　“哦，那我叫你老刘吧，老刘，你今年多大年龄啊？”苏浩然问道。

　　刘敬龙赶紧回道：“嘿嘿，我长得成熟点，可实际上我才24！”

　　啊噗！

　　苏浩然差点被逗喷了，“你24？我靠，你长得可够着急的啊！”

　　“嘿嘿！是成熟，是长得成熟。”刘敬龙挠了挠脑袋，然后像献宝一样对苏浩然说道：“苏先生，今天来的客人吧，你得当心一点。”

　　“哦！当心什么？”苏浩然问道。

　　刘敬龙严肃地说道：“这些人来自隐世古武世家的郎家，郎家人曾经向百草门求助过，算是有些交情。不过，他们郎家在几年前，曾经向鲍家提过亲，就是看中了可儿大小姐，所以……”

　　“卧槽！美女总是遭人惦记，真是麻烦。”苏浩然报怨道：“他们人在哪呢？今天来了什么厉害人物吗？”

　　“是呀，郎家的家主来了，是一个二级觉醒的大高手啊！”刘敬龙说道。

　　“二级觉醒，跟太爷爷一个级别了，先看看吧。”苏浩然一边走一边回头看了一眼。

　　刚才他出来时，并没有看到鲍可儿，也不知道自己这个小老婆干什么去了。

　　刘敬龙一直把苏浩然领到庄园中间的一幢大别墅门前，在别墅院里，停着数十量豪车，可见现在鲍家已经来了非常多的客人。

　　到了别墅门口时，刘敬龙慢了半步，小声说道：“苏先生，我就不陪你进去了，我毕竟不是鲍姓一……”

　　“没事，你这兄弟人不错，我也不是鲍姓人啊，这有什么？在者说，我在这也没带什么人过来，你就当给我撑撑门面吧。”苏浩然一招手，率先走了进去。

　　刘敬龙听了苏浩然的话，双眼都直放光。这位苏先生可是鲍家的新姑爷啊，而且还是身份超级牛13的人，他管我叫兄弟，就凭兄弟这两个字，咱也不能给兄弟弱了名头。

　　想到这，刘敬龙也挺起了胸膛，跟着苏浩然在步进了别墅。

　　此时别墅的一楼大客厅里已经坐满了人，太爷爷坐在首位，可儿爷爷坐在下垂首的位置，还有一看样子不过五六十岁的老头坐在左手边。

　　客厅两面的椅子上也坐满了人，有老有少、有男有女。

　　苏浩然发现，原来鲍可儿也在这呢，不知道是什么时候过来的。此时可儿正站在太爷爷的身后，还乖巧的帮太爷爷捶着肩膀。

　　当看到苏浩然进来时，可儿的一双大眼睛明显亮了一下，而后还隐蔽的朝着右侧某个位置瞄了一眼。

　　苏浩然多聪明，他目不斜视的往前走，还笑呵呵的跟太爷爷打招呼，“太爷爷，今天来了这么多的客人啊，找我有事吗？”

　　他看似目不斜视，可神识已经笼罩了可儿用眼光示意的位置。

　　那里坐着一个接近三十岁的青年男人，虽然不算帅气，但精气神却很足，并且当苏浩然出现时，他的目光就一直盯着苏浩然，还带着浓浓的敌意。

　　太爷爷笑着朝苏浩然招了招手，“浩然，你过来，上我这边坐，我给你介绍几位朋友。”

　　太爷爷的用词很巧妙，他说给苏浩然介绍几位朋友，而不是介绍长辈，这也是在抬高苏浩然的身份。别看苏浩然管钱家老爷子叫太爷爷，那是从鲍可儿这论的，如果从苏浩然的三位师父那论，就是太爷爷也顶多和苏浩然平辈论交。

　　苏浩然走到太爷爷身边，直接坐到了一张椅子上，这张唯一的空椅子，也是特意给他留的。

　　而这个位置，就紧挨着那个五六十岁的老头，他的对面就是可儿爷爷。

　　因为正对面，可儿爷爷还朝苏浩然挤了挤眼，看来今天肯定是要有些麻烦了，这是提醒他有个心理准备。

　　苏浩然不动声色的点了点头，等着太爷爷的下文。

　　“浩然，给你介绍一下。”太爷爷指着身边那个老头，笑着说道：“这位是郎老，古武世家郎家的家主。”

　　“郎老，你好！”苏浩然笑着打了声招呼。

　　可这个郎老明显不想鸟苏浩然，还沉着脸对太爷爷说道：“老鲍，你我是兄弟，他叫你太爷爷，你却让他只交我一声郎老，不太对吧？”

　　“哈哈！”太爷爷爽朗地笑道：“浩然的师父是少室凶僧、是昆仑大漠、是武当幻城，这三位天人可都是你我的前辈啊，你还想让他管你叫什么？”

　　呃！

　　郎老被问得一阵语塞，而后才用正视的目光打量起苏浩然。

　　可这时他正视苏浩然了，苏浩然却不鸟他了，而且靠在椅背上双眼微眯，像是闭目养神一样。

　　“放肆！”看到苏浩然如此怠慢郎老，那位一直对苏浩然有敌意的青年腾的一下站了起来，指着苏浩然吼道：“姓苏的，我爷爷在看你呢，你看你现在是什么样子？”

　　苏浩然眼睛微抬，用大拇指点着郎老，却看着青年问道：“你是他孙子？”

　　“对！”青年道。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑道：“你是他孙子，他又不是我孙子，他看我我有必要非得搭理他？”

　　哗！

　　苏浩然这句话一出口，整个大客厅里立刻陷入了绝对的安静之中。

　　“放肆，你你你……”青年气得嘴唇都在哆嗦。

　　“既然知道放肆，你就坐着老老实实的，别跳出来乱吼乱叫！”苏浩然说出这句话时，已经挺直了腰杆，虽然是坐在椅子上，但却给人一种居高临下的压迫感。

　　刚才跟着苏浩然的刘敬龙就站在了苏浩然的身后，在这一刻，刘敬龙感觉全身血液都在沸腾。

　　“苏浩然，你虽然是三位天人前辈的弟子，可是你也应该对有人起码的尊重！”郎老终于忍不住开口了，“我孙儿就算有些不对，也应该由我这个当爷爷的来训斥，而你……”

　　“而我还不够格是吗？呵呵！”苏浩然打断了郎老的话，反击道：“可是你孙子先开口呵斥我啊，他有呵斥我的资格？”

　　苏浩然的话说得清清楚楚，听得所有人明明白白，就连鲍家的太爷爷都没有发声阻止的意思。

　　郎老双眼中闪过一丝寒意，“苏浩然，本来我还想对你客气点，既然你这个态度，我也就不用在意你的感受了。我直说吧，我孙儿叫郎历，我在多年前，就向鲍家提过亲，想促成可儿跟我孙儿的婚事。但是，就在数月前，我接到通知，鲍家决定把可儿嫁给你，而现在又得到通知，你们将在月底完婚。苏浩然，我想你还是退出吧，我孙儿……”

　　“你孙儿不配！”苏浩然再次打断郎老的话，冷笑着说道：“你看看你孙儿，快三十岁了吧？不过中品抱丹的实力，我接触过几位古武世家的优秀年轻人，都已经达到了半步觉醒的实力，而他……我只能呵呵了。”

　　“哼！我郎家的功法特殊，进境虽然慢，但实力却特别强大，郎历中品抱丹，就可战胜上品抱丹的高手，你信不信？”郎老问出这句话时，就相当于撕破脸皮，准备要动武了。

　　苏浩然当然不会怕他，摇着头说道：“拉倒吧，武功再高也怕片刀，功夫再好一砖拍倒。中品抱丹很牛吗，我拿枪不照样打死他？”

　　“枪？”郎老像是听到了天大的笑话一样，“子弹能打得到天榜高手吗？郎历的实力，空手接子弹都能做得到，怎么会被枪打死？”

　　“哦！他能空气接子弹？”苏浩然用极为轻蔑的语气说道：“高手就不会被枪打死？我就不信这个劲了，咱们敢不敢试试？我开枪打他，如果我打不死他，我就退出了，怎么样？”

　　“好啊，这可是你说的，就这么定了。”不等郎老说话，郎历已经按捺不住了，抢先答应了苏浩然的要求。

　　苏浩然道：“但我也得把丑话说在前面，如果我一枪打死了你怎么办？”


第五百三十四章 不认账

　　“你还真想用枪打死我？哈哈！”郎历大声狂笑道：“行，如果你能用枪打死我，我死了也认了。”

　　苏浩然嘴角挑起一抹冷笑，抬手打了个响指，“用枪杀你，都不需要我出手，老刘，这人交给你了。”

　　啊！

　　刘敬龙被苏浩然当场点名，显得十分错愕。

　　“别啊了，我说交给你了。”苏浩然把刘敬龙叫了出来，然后扭头问太爷爷，“太爷爷，鲍家这么大，肯定会有枪吧？给老刘弄一把呗！”

　　太爷爷笑道：“你小子，你是什么身份，难道你身上没带枪？”

　　苏浩然当然有枪，只不过枪在八极纳戒中呢，现在他不能动用功力，自然取不出来。

　　“我的枪，打他？”苏浩然用鄙视的目光瞄了眼郎历，“不行，用我的枪打他，太恶心了。”

　　尼玛！

　　在坐的人哪个都不傻，苏浩然这个“枪”字可是有斜指的，这种讽刺玩的可太不厚道了。

　　太爷爷被气乐了，摆了下手吩咐道：“来人，取把枪来。”

　　别墅里的下人，立刻去取枪，而这时刘敬龙也走到了苏浩然的身前，还用传音之法说道：“苏先生，兄弟啊，我才下品抱丹，就算用枪也打不过郎历啊！”

　　苏浩然笑了，直接开口道：“老刘，你一点不用担心，我说你能行你就能行，相信我。”

　　虽然苏浩然不能动用功力，可是觉醒级高手的自信，自然而然的就感染到了刘敬龙，仿佛苏浩然说什么就肯定能成真一样。

　　“行，苏先生拿我当兄弟，我就不矫情了。”刘敬龙这会也豁出去了，反正他也知道，有苏浩然在场，肯定不会让他被郎历打死。

　　说完这句话，刘敬龙转回身，正面对向了郎历。

　　看到刘敬龙这位帅大叔，郎历居然不屑的笑了起来，“哈哈！苏浩然这个年轻的不敢对付我，居然找出来一个大叔，真有意思。大叔，你四十多岁了吧，你得想好，真跟我对上，很可能把下半生就葬送了哦！”

　　“尼玛！你才没有四十呢，我24岁，大叔我比你年轻。”刘敬龙额头上划下三道黑线，显然是有点郁闷了。

　　“你24？我靠，你长得真着急。”

　　“尼玛！”

　　刘敬龙气得差点直接扑上去动手，刚才苏浩然就说他长得着急，现在面前的郎历居然又来一句。

　　郎历见刘敬龙有点吃瘪，还得瑟起来了，“怎么的，不服？你本来就长得着急吗！”

　　“对，大叔我长得着急，一会枪送来了，我让你连着急的机会都没有。”刘敬龙气乎乎地说道。

　　“就凭你……”

　　“对，就凭我。”

　　两人正斗嘴的时候，鲍家的下人把枪取来了。

　　这把枪还不错，属于世界上也比较先进的半自动，内膛自带消声增压的特制手枪。

　　刘敬龙把枪拿到手里，食指穿入扳击孔，还做了个漂亮的旋枪动作。

　　天榜高手，在玩花样上绝对不成问题，这一个漂亮的动作，就引得不少下人们拍手叫好。刘敬龙毕竟是鲍家的门客，这里的下人当然得给他拍马屁了。

　　可是……让人大跌眼镜的是，刘敬龙转了会手枪，回头苦笑着对苏浩然问道：“那个……苏先生，枪怎么用啊？”

　　啊噗！

　　这句话话，把全场的人都给逗喷了。

　　“你丫的，不会用枪人，我耍什么帅？”苏浩然把枪接过来，做了一遍退弹夹和开保险的流程，然后重新把弹夹装上，同时也把保险打开，“拿去吧，现在你只要对着人扣扳机就能杀人了。”

　　“好好！”刘敬龙赶紧接过枪。

　　在刘敬龙和郎历正式比试之前，苏浩然又看向了郎老，“郎老先生，我让我一兄弟替我出手，你没意见吧？可别等一会我的兄弟一枪把你孙儿打死，你再不认账。”

　　刘敬龙朝苏浩然挑了个大拇指，这句话问的可太对了，他的目光也投向了郎老。

　　“呵呵！如果一把枪能杀得了我孙儿，那他也不配活着了。郎历答应的较量方式，我也同意。”郎老阴笑道：“不过吗，这个长得挺着急的小家伙，如果你死了，也要自认倒霉哦！”

　　“行！我相信我兄弟，他说我会赢，我就肯定能赢。”刘敬龙说完这句话，手里握着枪再次回身对向郎历。

　　郎历的脸上挂着冷笑，还挑衅式的朝刘敬龙招手，“来来来，朝我开两枪试试，头两枪我都不躲，我直接把你打出的子弹接住，你信不信？”

　　尼玛！

　　刘敬龙就算实力不如郎历，可是被人这么轻视也有火大了，天榜高手哪个没有点脾气？

　　可这时苏浩然说话了，“老刘，别生气，只要瞄准他打就成，别被气晕了头，再把子弹打偏了。”

　　对啊！

　　刘敬龙点了点头，同时平复着心情。

　　当然，天榜高手就算没玩过枪，也不可能把子弹打歪，但做什么事都得求个稳妥。

　　平复好心情后，刘敬龙抬起手，枪口对准了郎历的喉咙，他扣住枪机的食指开始慢慢回收，在现场极度安静的状态下，在坐的高手们都能听到枪体内拉簧移动的细微机械声。

　　砰！

　　当扳机被扣下三分之二时，枪声终于响了。

　　就在这个瞬间，郎历原本精光四身的双眼，突然失去了神奇。

　　噗！

　　子弹毫无悬念的射穿了郎历的喉咙，鲜血从他的后脖颈处飞射出三米多远。

　　哗！

　　现场的安静一下子就被打破了，尤其是郎老和他带来的几个郎家人，立刻就站了起来。

　　“不可能！小历怎么会中枪的？”

　　“我的孙子啊！”

　　“快看看有没有救了。”

　　包括郎老在内，六七个人一齐围了上去。

　　此时刘敬龙也傻了，他甚至有点不相信眼前发生的事情，丫的，中品抱丹的高手啊，就这么被一枪打死了？是我这枪法太好，还是郎家的高手太弱，亦或是……

　　想到最后一个可能是，刘敬龙把目光投向了苏浩然。

　　苏浩然微微一笑，朝他招了招手，示意刘敬龙赶紧退到他身后去。

　　刘敬龙也不傻，赶紧退了回来。

　　“历，小历！”郎老此时要抓狂了，他抬手扣住孙子的脉门，发现自己这个让他极度自信加自豪的孙儿，已经完全没了脉像。

　　“家主，这里是鲍家，是百草门啊！”

　　“是呀，父亲，你得救救你孙子啊！”

　　郎家其他人给郎老提醒，郎老虽然此时快疯了，但脑子也没有发混。

　　“鲍老哥，我孙子他，你得救救他啊！”郎老扭回头看向太爷爷。

　　“唉！”太爷爷叹了口气，不过还是走了过去。

　　但太爷爷没有低头给郎历诊脉，只是到近前看了一眼，便摇头说道：“就是神仙来了也救不了了，老郎啊，节哀吧！”

　　“不！”郎老大吼一声，可随即目光便黯淡了下去。

　　“历儿！”

　　“小历啊！”

　　其他郎家人大吼大叫，一个个状若疯狂。

　　最后所有郎家人都站起身来，将的目光投向了苏浩然。

　　“诸位，看我干什么？想对我出手？”苏浩然平淡地说道，甚至脸上还挂着一抹从容的微笑。

　　“对，小历是我儿子，我要为他报仇。”一位中年向前一步，恶狠狠地说道。

　　“我是郎历的亲叔叔，我也不会放过你的。”

　　“我是小历的婶娘，我要杀你。”

　　几个郎家人，都直接表现出了杀意。

　　苏浩然也不理会他们，而是看向郎老，“郎老，郎历在跟我兄弟比试前有过约定，你也亲口应了下来，现在死了人，你们就要不认账了？”

　　郎老此时像是一下子衰老了十年一样，足足沉吟了好一会才用沙哑的嗓音说道：“我不会不认账，但是……答应不计较生死的，是我和我孙子，却不包括我的儿子儿媳们。”

　　有了郎老这句话，几个郎家人的气焰又升了起来。

　　“苏浩然，你听到没有，今天我要杀了你，还有你的那个兄弟报仇。”

　　“对，尤其是那个长得着急的小子，你死定了。”

　　“不对，苏浩然才是罪魁祸首，要先杀他。”

　　这几个中生代的郎家人可不好对付，最弱的是中品抱丹，最强的是半步觉醒，如果这几人要真动手，还真够恐怖的。

　　“够了！”太爷爷此时发怒了，他身形一闪就出现在了苏浩然的身旁，而后怒视着几个郎家人说道：“浩然小子是我们鲍家的新姑爷，你们居然敢在这对威胁他，是不把我百草门放在眼里？是不是我鲍家一直救死扶伤，你们以为我们鲍家不会杀人？”

　　没错，鲍家太爷爷说到了点子上，百草门在圈子里名声显赫，但那是指医术。

　　若是论战斗力，鲍家真不被人放在眼里，可就是因为鲍家医术太高，救过的高手，和承他们人情的势力太多，所以才会有那么多天榜高手的门客甘愿留在鲍家当打手。

　　但是，就算鲍家的战斗力弱，可是有一位二级觉醒的太爷爷坐镇，也足够威震一方了。就算鲍家的功夫在战斗力上表现得不出色，可有谁敢小视一个亚仙级的大能？

　　在太爷爷的逼视下，郎家人的气焰又被打了下去，甚至没有一个人敢再发声。

　　“鲍老哥，我孙子死在你我面前，你觉得我能咽得下这口气吗？你是在逼我吗？”郎老抬起了头，此时他的双眼已经布满了血丝，虽然他还在极力保持平静，可已经算是压抑到即将暴发的临界点了。

　　“老郎，你是摆明了不认账喽？”太爷爷也真动怒了，在问出这句话时，声音都在颤抖。

　　“我不认……”郎老一字一顿地说道，他的语速非常慢，但也是在表达着他的决心。

　　与此同时，在座的鲍家人都站了起来，别墅门口处，也聚拢来大批的高手，他们有鲍家的门客，还有不少之前赶到的宾朋，此时整个别墅内的气氛压抑到了快要人窒息的地步。


第五百三十五章 形势逆转

　　“账！”

　　在如此剑拔弩张火药味十足的情况下，郎老还是把不认账的账字吐了出来。

　　一瞬间，别墅内的气氛变得更加压抑了，太爷爷和郎老互相对视，两大二级觉醒的大高手所散发出的气势，在大客厅里形成了一股无形的场域，仿佛让空气都不能流动了一般。

　　在这种气氛下，很多人感觉想抬抬手、迈迈腿都有些吃力，可完全不能施展功力的苏浩然，却比任何人都轻松，还笑眯眯地说道：“我就知道你不会认账的，可我还是敢让老刘打死你孙子，郎老，你知道为什么吗？”

　　“苏浩然，你有种！”郎老红着眼睛说道：“你是觉得你是三大天人的弟子，我不敢动你是吗？你想错了，我郎家人屹立数百年了，就没怕过谁。”

　　郎老敢这么玩横的，也是有倚仗的，别看他们郎家人少，但整体实力却很高，真要动起手来，他们绝对占有巨大的优势。

　　可苏浩然却一点不觉得自己一方形势不乐观，他缓缓站起身来，迎着郎老凶狠的目光说道：“刚才你孙子是怎么死的，你知道吗？我能让你孙子无声无息的就挂了，难道我会怕你？我会是个倚仗师父名声的人？”

　　哗！

　　苏浩然这一句话一出口，立刻引起一片哗然。

　　“是他，难怪小历会躲不开一颗子弹。”

　　“苏浩然，你用了什么方法？”

　　“姓苏的，你是欺负我们郎家没人吗？”

　　郎家人一个个又朝苏浩然发难了，只是这种发难明显底气不足了些，甚至质问时都有些语调发虚。

　　这也难怪，人家让郎历无声无息的就死了，他们都没有发现真正是怎么回事，能有如此诡异的杀人手段，这得多吓人啊？

　　“我的确没发现，我现在甚至看不出你是什么修为，难道你还能有无声无息间杀掉我的本事？我不信！”郎老握紧了双拳，虽然嘴上说不信，可身体已经绷身了，随时要做出攻击或躲壁的举动。

　　“不信吗，你好好感受一下。”苏浩然说话间，神识向外扩散开来，并且完全集中向郎老。

　　嗯！

　　郎老瞬间感觉到自己被神识锁定了，到了他这个级别，虽然自己无法使用神识，但是却能感应到神识。

　　被神识锁定的滋味可不太好，虽然没有任何一点实质性的伤害，可神识的出现，就代表着有比他强大的人出现，至少是达到了天罡层次的大高手啊！

　　“神识！居然有天罡层次的……前辈？”郎老惊疑不定的问道。

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹从容的微笑，“怕了吗？你刚才说过，你们郎家人很牛13，从来没怕过谁啊！”

　　“我……”郎老被问得老脸通红，却有点无言以对。

　　没错，如果真的没有大高手出现，郎老真的敢说横话。他自己心里清楚，以自己的实力绝对不怕鲍家的太爷爷，哪怕都是同一级别，甚至太爷爷已经无限接近三级觉醒，但郎家的功夫特殊，他有十足的把握能打败对手。

　　但是真出现一个天罡层次的亚仙，那郎老也只能认栽，如果在天罡层次的大高手面前还耍横，那就是作死了。

　　“你可以说不服，可以继续牛13，我很期待你一牛到底，嘿嘿！”苏浩然的脸上带着不屑之色，冷笑着说道。

　　“苏浩然，是哪位前辈来了？”郎老不敢直接大声叫嚣，问是谁来了，所以只能问苏浩然。

　　“哪有什么前辈来了，你脑残吧？现在不就是我在这，还有鲍家的人在这吗？”苏浩然此时更加强势了，“现在你有两条路走，要么动手，要么滚蛋。”

　　呼！

　　郎老做了个深呼吸，然后原地转着圈说道：“不知道是哪位前辈到了，但是刚才的事情的确让我感到委屈。我带孙儿来提亲，跟苏浩然是公平竞争，可他却直接杀人，这是血债啊！前辈……”

　　“傻13！”苏浩然打断郎老，不屑地说道：“你委屈，从我进门开始，你孙子就对我产生了杀机，你不用否认，在场哪个没杀过人，谁会感觉不到？你说和我公平竞争，我竞争你妹啊！可儿是我老婆，你竞争毛线？有人去抢你老婆，也说公平竞争，你会怎么样？”

　　“你……”郎老被苏浩然骂得面红耳赤，差点忍不住要动手。

　　可就在郎老要克制不住自己的时候，那股锁定了他的神识突然加强了许多，以他的理解，这是某位隐藏的高人在警告他，你丫敢动手，老子就出手灭你。

　　“我怎么样？想动手就快点啊，来啊！”苏浩然冷笑着挑衅道。

　　“苏浩然，你觉得今天吃定了我是吗？”郎老还有点不忿，觉得真这么服软，实在说不过去。

　　“对，我就是吃定你了，怎么样？战，还是滚？”苏浩然挺起了胸膛，以一种居高临下的语气说道。

　　“我！”郎老此时额头上的青筋都鼓了起来，他的双拳握得咯嘣嘣直响。

　　“滚，是你唯一的选择，要么就……”苏浩然抬起右手，在空中划了个拳，而后指向了别墅的门外。

　　“我不是吓大的，我……”郎老实在是受不了了，他也是成名了数十年的大人物，今天被一个23岁的小年轻如此藐视，哪怕拼死一战，也不能这么灰溜溜的走啊！

　　可就在这个时候，门外突然跑进来一个鲍家的年轻人，“太爷爷，家主，有位自称尹桥的老先生到了，说是为苏先生与可儿姐婚礼来的。”

　　“尹桥！”

　　“尹老！”

　　可儿爷爷、太爷爷还有苏浩然异口同声地说道。

　　“快请，不对，小鲍啊，你出去亲自请小尹进来。”太爷爷自然也认识尹老，这位八卦门现代的掌门人，可是很有名望的。他不但说把尹老请进来，而且还让可儿爷爷也出去迎接，这是给足了尹老面子了。

　　苏浩然此时也笑了，还看向太爷爷，“太爷爷，你不知道吧，尹老数月前走上正途突破觉醒的路，现在能赶来喝我和可儿的喜酒，说明是已经突破了。”

　　“正途觉醒！”太爷爷眼前一亮，得意的笑了起来，“哈哈！真是太难得了，走正途觉醒无比艰难，可一旦成功，就是罡气和神通一齐觉醒，这样的人，哪怕是一级觉醒，战力力也不弱于走捷径的二级觉醒高手。”

　　“不止哦，尹老的八卦刀已经达到了超过人刀合一的境界，他在突破半步觉醒时，和我较量过一次，几乎不分胜负。”苏浩然毫不吝啬的给尹老点赞。

　　“浩然，我听说你曾经替尹老在长城迎战日本高手，你们的交情非常好吧？”太爷爷问道。

　　“当然，尹老与我亦师亦友，是我最敬重的人。”苏浩然应道。

　　二人一唱一和，自然是在给郎老听了，他们就是要让郎家人知道，苏浩然又来帮手了，而且是个非常厉害的强援。

　　哈哈哈！

　　与此同时，别墅外也传来了爽朗的大笑声。

　　“浩然，你这么夸我，我这老东西都不好意思了。当初我答应过你，等我突破觉醒后，就给你当打手，如今我来了。”这是尹老的声音，话音落后，尹老本人也龙形虎步的进入了别墅。可儿爷爷跟在尹老身后，脸上也挂着兴奋的表情。

　　此时太爷爷和郎老对峙所形成的场域还在，那股极度压抑的气氛并没有消失，而尹老一进来，自然也感受到了。

　　老头子双眼一瞪，身上无形中迸发出几道好似刀芒满的罡气，这种罡气十分特别，似乎还带着强烈的精神力波动，一下子就将两大高手对峙形成的场域粉碎，使得压抑气氛瞬间消失。

　　“神通！”

　　太爷爷和郎老同时惊呼出声，没错，尹老这一手正是觉醒的神通，他的神通也是与刀有关，专注杀伐的大招。

　　“都老大不小了，玩什么气势压迫啊，没劲！”尹老破了场域后，也不在乎别人的震惊，径直走向苏浩然面前，拍了拍他的肩膀，“浩然，恭喜你啊，你跟你大老婆结婚时，我们还不认识，这次赶上你娶小老婆，这杯喜酒我是必须要喝的。”

　　“你当然要喝，而且还得兑现给我当打手的承诺呢。”苏浩然笑道。

　　“当然要兑现，我看你现在就遇上麻烦了吧，要不要我来解决？”尹老说到这时，已经扭回了头，目光盯住了郎老。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“看情况吧，我给某些人一个机会，要么开战、要么滚蛋，正等他选择呢。”

　　尹老一到，就跟苏浩然唱双簧，使劲的挤兑郎老，把这个郎老头气得更加火冒三丈了。

　　可是形势比人强，苏浩然的本事本来就非常诡异，加上这里很可能还隐藏着一个天罡级的大高手，现在又有尹老到了，郎老还真是有点骑虎难下的感觉。

　　尹老也不客气，居然和苏浩然刚才的作法一样，指着门口方向说道：“原来是老郎啊，你这么大年纪了，居然跑到百草门来惹是生非，你还要不要老脸了？滚吧！”

　　尼玛！

　　郎老气得差点把一口大牙咬碎，有你们这么欺负人的吗？

　　就在这时，刚才跑进来报信的年轻人又跑了进来，“太爷爷、家主，又有客人来了，这个人自称狈鼠先生。”

　　“狈鼠先生，这小子也到了，请！”太爷爷又道了声请。

　　狈鼠先生虽然只有半步觉醒的实力，但却是圈子里公认的爱国高手，所以名望非常高。

　　不大会的功夫，狈鼠先生也进来了。

　　他和尹老一样，也没有主动跟鲍家人打招呼，径直走向苏浩然，这位本就长像贼眉鼠眼的老头，此时双眼中更是放着奇异的光芒，“苏浩然，哈哈哈！你小子，天别排位战一别，我四处走了走，正好听说你要娶鲍家的掌珠，我不请自来讨杯喜酒，你不会不高兴吧？”

　　“哪的话，狈鼠先生能来，我求之不得呢。”苏浩然笑道。

　　“那就好，我这人性子急，还有一件事得跟你说一下。”狈鼠先生双眼中的光芒更盛了，“听说你手里有那什么，如果真有的话，嘿嘿！我想我身体里的暗伤就不碍事了，可以步入觉醒层次，你看……”

　　“你是要灵元液？”苏浩然用精神力传音道。

　　“对！”狈鼠先生用力点了点头，道：“苏浩然，别人不知道你现在的身份，但我知道，如果你肯助我走出这一步，以后我就跟你混了，你看怎么样？”

　　苏浩然大喜，再次用传音之法说道：“你来我天组给我当副组长吧，灵元液是小意思。我不仅给你灵元液助你突破，还会以我的医术把你体内的暗伤彻底治好。”

　　“成！”狈鼠先生立即点头，然后站到了苏浩然的身边，显然也成为苏浩然的打手了。

　　如此一来，郎家的形势变得更加严峻了。如果说最开始的时候，以郎老为首的郎家人，在整体实力上还占有优势的话，那么现在却是完全逆转了过来。


第五百三十六章 尹老发飙

　　尹老这个超级高手强援、狈鼠先生这位中高级高手强援，加上太爷爷，这让苏浩然的强势更加有底气了。

　　“郎老，你还不滚吗？是想在这被干掉，还是想混顿饭再滚？”苏浩然盯着郎老嘲讽道。

　　“浩然，你太善良了，居然还想留他吃饭，如果是有人得罪了我，我就算把饭喂狗也不会招待敌人的。”尹老说道。

　　如今突破到觉醒层次的尹老，在性格上似乎跟以前也不大一样了，这位重新焕发活力的老人，好像一把雪藏的宝刀重新开封，显得锋芒毕露。

　　“尹老说得好，苏浩然为人这么好，能得罪到他的人，必然该死，能放他滚就不错了，怎么还能留他吃饭？”狈鼠先生也跟着附和。

　　“放屁！谁说老子要留下来吃饭了？”郎老本来是真想找个台阶下，然后带人转身就走了。可是，在被人连续挤兑加讽刺的情况下，他如果这么走了，以后还能在圈子里抬起头吗？甚至在他开口说话时，已经做好了要见见血的准备。

　　“啥，你要放屁？”苏浩然用一脸嫌弃的表情说道：“滚滚滚，少在这放屁，要放回你们郎家放去。”

　　“次奥！苏浩然，我必杀你。”郎老真的急了，如果再不动手，他以后见到谁都得夹着尾巴做人了。

　　吼出这句我必杀你后，郎老一个箭步就扑向了苏浩然。

　　虽然是扑了过来，不过郎老还是有些犹豫，以他这种实力，一个扑击恐怕就是同级别高手要挡他也难，但他这个前扑的速度明显不足。

　　这表明他即要试试苏浩然的低限，同时也给自己留了点退路。

　　只可惜，郎老聪明反被聪明误，他想留余地，可他不知道苏浩然想不想留余地。

　　苏浩然出手用念针干掉了郎历，就是和郎家结下了死仇，他还能给仇人留余地？当然，今天杀人苏浩然也无奈，如果不是自己功力被封，用不出别的招术的话，他也不愿意在鲍家直接杀人的。

　　可正因为他只能使用念针这手杀手锏，而且也真感觉到了郎历对他的杀意，所以下了回狠手苏浩然也不后悔。

　　“杀！”面对扑来的郎老，苏浩然隐蔽的向后一退，与此同时，尹老突然发飙，一记弧形手刀劈出，猛烈的迎击了上去。

　　呼！

　　二人同时发招，但都没有进行肢体接触，只是两道罡气在二人中间猛然对撞在了一起。尹老的罡气如刀，竟然神奇的将郎老的罡气斩断，逼得郎老连连退开四五步才化解危机。

　　“你……下死手？！”郎老又惊又怒。

　　“废话，你敢对浩然出手，我还不对你下死手？用浩然的话说，你脑残啊？”尹老如同一头下了山的猛虎，挺着胸膛呵斥道。

　　“我擦！姓尹的，今天我跟你拼了，郎王印。”郎老这回可动真格的了，一出手就是一手家传武技。一掌拍出，罡气交织成一个王字印，挟带着一股霸气的声势，在别墅内激起引起剧烈的空气震颤之声。

　　“呵呵！走捷径觉醒，也就这点武技能拿得出手了。”尹老冷笑出声，身形如游龙一般快速迎上，右手由下向下斜抽，一道好似半月形的罡气顺手甩出。

　　这道罡气已经不是电弧的形状，就好像一道半月斩，圆润中透着锋芒。

　　轰！

　　半月罡气结结实实的轰在了郎王印上，一瞬间爆发出好似闷雷般的炸响声，二人中间的地面上，数米宽的地板被罡气掀起，而后又于半空中被撕裂成屑。

　　“好恐怖，一式掌刀合一，居然能抵得住二级觉醒的武技！”

　　“这怎么可能，这简直就是用子弹挡住炮弹啊，这不科学啊！”

　　“劲敌，这个姓尹的，将是我们父亲的劲敌！”

　　郎家其余人连连后退，可一边退还一边震惊的相互交流。

　　同样震惊的还有郎老本人，他知道尹老是走正途觉醒的高手，有可能力敌自己。但他们郎家人的武功向来以霸道著称，觉得自己以二级觉醒的实力，是应该能压住尹老一线的，可是当他使出绝招郎王印都不能占到便宜后，他的信心居然有点动摇了。

　　“老郎，就这点能耐吗？那要看我的了，我八卦门传承久远，为内家上三门之一，也有独到的手段的，看招！”尹老这次主动进攻，身形如游龙入海，双臂展开，如同两柄辟水天刀在横竖切割。

　　明明是一个人在用双掌进攻，可是在尹老的身周，却有种刀光闪烁之感。不是真正的刀光闪烁，就是让人看了有这种感觉，甚至围观的人会从心底感到发寒。

　　尹老发飙，露出这一手，居然逼得郎老节节败退。

　　二人所过之处，三五米内的茶几、桌椅全部被罡气震得粉碎。

　　有些围观的人只因为退避的不及时，就会被罡气震飞，甚至有两个人被震得大口吐血，连胸口处的衣服都被崩得粉碎。

　　“退，大家都退开。”

　　“退远点，别看热闹把命搭进去了。”

　　太爷爷大声呼喊，让鲍家人和门客们赶紧散开。

　　苏浩然看得最出神，此时他根本不关注别人怎么样，眼中只有威风凛凛的尹老。

　　因为苏浩然除了功法特殊外，其实他平时炼的武术就是以内家拳为主，而且最擅长的就是八卦。别人看尹老发飙，只会被他的强大所慑，而苏浩然看的，却是一种神韵。

　　游龙身法使得尹老好似用身心在演绎太极核心，腿下踏着九宫八卦，更是精妙到绝巅。最可怕的是他的双臂，看似如两把天刀杀敌，实际上是在展现八卦化万物的精髓。

　　“好精妙，尹老的实力，真特么牛13！”苏浩然看到精彩之处，居然出口为尹老叫上了好。

　　与此同时，苏浩然体内的罡气自转也开始无声无息的加速，体内刚刚升过中腕穴的金丹也开始以成倍的加速提升着。

　　苏浩然体内的变化，以极为自然的方式在进行，就连他自己都没有发现，因为他的所有注意力，都放在了尹老的身上。

　　砰！

　　当尹老和郎老对决五百招后，二人一个擦身，郎老左臂上的衣袖居然砰然炸碎。

　　“厉害！”

　　“罡气如刀，锋芒毕露！”

　　“尹桥的实力，如果再进一步的话，恐怕能战半步天罡了。”

　　鲍家人同样看得神往，并且大声的在为尹老叫好，连太爷爷都不吝赞美之词。

　　“混蛋！姓尹的，你这么大岁数居然给苏浩然这个小辈拍马屁当走狗，你不怕被圈子里的人耻笑吗？”郎老红着眼睛吼道。

　　尹老一点不给他喘息的机会，继续猛攻猛打，并且反击道：“被耻笑的应该是你吧，你特么一百多岁的人了，居然想对二十出头的苏浩然出手，你这张老脸被狗吃了吗？”

　　“放肆！姓尹的，你敢骂我们父亲，你想死吗？”

　　“尹桥，你别欺人太甚！”

　　郎家人见家主吃了亏，立刻开口叫骂。

　　“你们这群傻13赶紧闭嘴吧！”苏浩然身后的刘敬龙突然蹦了出来，指着郎家人反骂道：“你们特么除了会说放肆之外不会说别的？还欺人太甚了，你们明知道可儿大小姐要嫁给苏浩然了，还跑来提亲，是谁欺人在先？”

　　“长得着急的，你特么给我闭嘴！”

　　“长得着急的，一会尹桥完蛋了，看谁还能阻止我们杀你。”

　　郎家人又开始掉转枪口攻击刘敬龙。

　　“去你麻辣隔壁的！老子长得着急，也比你们年轻，一群老梆子叫唤个屁！还说一会尹老完蛋了，你们先看看你们家的老郎头吧，我看是他快完蛋了。”刘敬龙大声骂道，真是毫不客气。

　　这时郎家人已经急得不行了，因为刘敬龙说得真不错，郎老虽然还没败，可是已经被尹老彻底压制，只有防守之力防无还手之能。

　　砰！

　　二老再次擦身而过，这回二人有了一下肢体接触，但不是硬碰硬，只是相互拆招卸去对方的力道，可就是这么一个小接触，郎老另一条手臂的衣袖也被罡气炸碎了。

　　“混蛋！尹桥，我要你死，双郎王印！”郎老两次吃亏，已经彻底疯了，二人再次面对面时，他居然双掌同时发招，两记罡气组成了王字印凭空打出，双印几乎连接在一起，压得空气产生明显而高频的波动。

　　“八方斩！”尹老面对如此恐怖的杀招，依然从容，身形猛转，右臂如大刀猛砍，在他身前居然劈出三道半月状的罡气。

　　轰隆！

　　这一次对招，两道半月罡气轰平了两记郎王印，而中间一道最小的半月罡气，居然透过剧烈的罡气波动，从中间穿越而过，刹那间就击致郎老的面前。

　　“不，这是神通！不是实质的罡气……嘎！”郎老吓得面如土灰，在关键时刻居然看出了尹老这一招的微妙。

　　可惜……晚了！

　　这道半月罡气，啵的一声击中朗老，在这个瞬间，郎老整个人都麻痹了，这不是封住了他的穴道，而是封住了他的神经。

　　“好神通，完美的内家功夫延伸，要打就打最内在的东东！”苏浩然再次叫好出声。

　　也同样是在这一刻，苏浩然体内的金丹也正好升入中丹田，以他的胸腔为核心，一股股强大的罡气瞬间流向四肢，使得他的实力再次成几何倍数提升。


第四卷 开辟新纪元


第五百三十七章 天心合一双神通

　　与此同时，苏浩然双眼中闪过一抹特异的光华，在他眼中，刚刚发招过后的尹老，全身速度被无限放慢，几乎每一个动作，甚至是体内罡气运转的轨迹都被他完整的看清楚了，这是天眼通看破虚妄和透视功能的结合。

　　紧接着尹老收招，而映入苏浩然眼中的尹老，头顶紫气东来，脚下地气翻涌，身形如龙似蛇，身畔好像还有一个熟悉而又模糊的背影。

　　这代表尹老宏运当头势不可挡，而如龙似蛇代表为蛟，是天眼通看破气运与看破因果的结果。似乎代表着尹老前世为蛟龙，而蛟龙身畔的背影正是苏浩然的，好似证明这一世尹老将成为苏浩然的一大助力，可驭龙而行。

　　紧接着，苏浩然哪怕看着尹老的后背，似乎也读到了他的心声，他好似在想，郎家最顶尖的人物都在这，既然动手就不如把他们全干掉，这样以后也免得麻烦了。

　　“这是看透人心，还有……”苏浩然突然发现，在自己的视线中，又多了些什么。

　　是了，以尹老为中心似乎延伸出一道光幕。光幕中的尹老和现实中他的本人融合为一，尹老迈步向前，抬手要击杀郎老。

　　可就在这时郎老动了，他从麻痹中突然挣脱出来，并且在他的手里，还多出一块拳头大小的方印。

　　这方印明显是上古科技产物，用圈子里的话说，这就是法宝啊！

　　郎老大笑着在说什么，但是却没有声音，但他手里的方印却在发光，而后自主飞出，轰然砸向了尹老。

　　二人的距离如此之近，这件上古科技产物还是被一个二级觉醒高手催发，那威力得有多么恐怖？

　　方印毫无悬念的击中尹老，尹老的身体轰然炸碎……与之一齐炸碎的还有苏浩然眼中那片光幕……

　　光幕破碎后，苏浩然双眼中看到的一切又恢复了正常，尹老收招定势，郎老处于麻痹状态，眼中闪过一抹惊惧之色。

　　“今天郎家最顶尖的人物都在这，既然动手就不如把你们全都干掉，这样以后也免得麻烦了。”尹老冷酷地说道，而后迈步朝郎老走去。

　　“天眼通升级了，刚才看破尹老的心声，也是现在他要说的话。”苏浩然瞬间就明白是怎么回事了，刚才看到的不是真相，“那么，这一级天眼能便是看破时光，刚才我看到的，是即将发现的事情。不好……”

　　当苏浩然想明白这一切后，立即冲了出去。

　　如今苏浩然成就二级觉醒，整体实力不可同日而语，现在他也是正牌的觉醒级大能了，人元金丹的正途二级觉醒，只是一动间，速度就达到了匪夷所思的程度。

　　当尹老走到郎老面前时，郎老突然挣脱开麻痹状态，并且手中托出一方拳头大小的玉印。

　　“哈哈！尹桥，你以为神通就一定能搞定我？我们郎家是有法宝的，想杀我，我看还是你去死吧！”郎老大吼之时，手里的玉印已经开始散发出蒙蒙绿光。

　　在这一刻，整个别墅都跟着震了三震，方印陡然升空，以人力无法企及的速度朝着尹老砸了过来。

　　啊！

　　尹老被这突出其来的一幕也惊呆了，他的神勇明明将对手麻痹，可是没想到对方身上有上古科技产物，居然破了他的神通，甚至还要对他进行反杀。

　　这一景象就跟苏浩然的天眼通看破时光，看到未来即将发生的事物一模一样。

　　可既然苏浩然看到了，自然不会让这件事真的发生。

　　扑上来的苏浩然猛的将尹老挤开，左手向前一点，指尖刀无声无息的从他食指尖端钻出。

　　这枚指尖刀也是上古科技产物，并且经历了两次进化，到底有多强苏浩然都无法完全说得清楚，正好在这关键时刻用郎家的玉印来检测一下指尖刀的威力。

　　噗！

　　指尖刀与玉印接触的刹那，玉印上那股让人心底发寒的威势瞬间消失，并且发出噗的一声轰响，就好像有人用刀子扎破了汽车轮胎一样。

　　由于苏浩然出手太快，在场的人更是没有谁看到他用出了指尖刀，当大家看清时，只注意到苏浩然的左手食指抵住了玉印。

　　“这怎么可能？你居然一指伤了我家的法宝！”郎老大声嘶吼道。

　　“不，这小子怎么能这么厉害！”

　　“我们郎家的宝贝不可能损坏！”

　　郎家人此时都要疯了，这枚玉印是郎家祖上传下来的，他们的家传武技郎王印据说就出自这方玉印。

　　可是事实摆在面前，不容任何人不相信，苏浩然的指尖刀不仅刺穿了玉印，更加神奇的一幕发生了。

　　玉印居然在所有人面前，以肉眼可见的速度在消融，没错，是消融，就跟冰块遇到了开水一样。

　　“不！我们的宝贝！”

　　“这是怎么回事？”

　　郎家人大吼着往前冲，颇有几分不顾一切的感觉。

　　“滚！”苏浩然猛然大吼一声，他的声音在罡气和精神力的加成下，于他身前形成一幕气状的光波向前扩散，居然将郎家人震得步步后退，甚至冲在最前面的一个中年女人被震得喷出了鲜血。

　　“觉醒！”郎老在这一刻瞬间恢复平静，只不过面貌颓然，显得更加苍老了。

　　“对，是觉醒，而且不是走捷径的觉醒呢！”苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹从容自信的笑容。

　　玉印消融，自然是跟指尖刀有关了。在二次进化后，这枚最初的虎牙发生了质的褪变，或者说现在才是它真正的形态。指尖刀不仅是开启空间装备和空间密地的钥匙，同时也有吸收纯粹能量物质的能力。

　　而这块玉印，居然也是一种类似于暖阳玉的宝玉制成的，所以在被指尖刀刺穿后，便被直接吸收掉了。

　　不出两息，玉印彻底消失，苏浩然快速收手握拳，没有让人发现他的秘密。

　　“觉醒，这么年轻的觉醒，你……你数个月前才刚刚拿下天榜排名第一吧？”郎老一脸无奈的问道。

　　“是啊，天才的晋阶速度，是你这种蠢才无法理解的。”苏浩然笑眯眯地说道。

　　“好吧，苏浩然，我服了，我这就带人滚蛋！”郎老此时彻底失去斗志了，也终于愿意服软了。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的笑容，摇着头说道：“现在服了，现在想滚了？你觉得有这么容易吗？”

　　“我……”郎老脸色更差了。

　　苏浩然继续说道：“如果只是你孙子对我有杀意，并且出手，我杀了他也就算了。可是你，事先跟我说好，生死无论，可你最后又不认账。刚才又主动对我出手，而后还要用上古科技产物击杀尹老，呵呵！”

　　“但我并没有成功啊，而且我孙子已经死了。”郎老用一种极度悲愤的语气说道。

　　苏浩然道：“你孙子是该死，而现在的你，就更该死了。你们郎家跟某隐世大门派有关系，你现在不就是想着带人离开，然后请出高手来杀我吗？而且是准备过些天在我的婚礼上来动手吧？”

　　“你怎么知道的？”郎老被苏浩然道中了心思，大声质问道。

　　苏浩然晋阶二级觉醒，功力恢复，自然天眼通也完全恢复，甚至天眼再度升级，当然可以轻松看破郎老的心思了。

　　“古武世家郎家，你们的依仗是隐世古武门派崆门！”苏浩然当然不会回答郎老的问题，而是自顾自地说道：“崆门掌门是半步天罡的高手，也是你的结拜兄弟，你这老东西平时霸道，也是因为有这个结拜兄弟给你撑腰的原因。”

　　“苏浩然，你既然知道我兄弟是崆门老大，你也应该……”

　　“拉倒吧，我就是应该干掉你，你还知道我师父是三位天人呢，你不也照样选择对我出手了吗？”

　　“好！”郎老被噎得老脸通红，咬着牙说道：“既然这样，我就跟你拼了。”

　　“父亲，我们跟你一起出手！”

　　“对，父亲，我们一起出手未必没有机会，哪怕战死，也可能拉着苏浩然一起下地狱。”

　　其他郎家人也凑了下来，摆出一副同仇敌忾的样子。

　　“想群殴吗？你们当我不存在？”尹老站到了苏浩然的身旁，刚才老头子差点被郎家的方印砸死，现在脸色还很不好看呢。

　　“还有我，单打独斗我是打不过这郎老头的，可是群殴吗，嘿嘿！”狈鼠先生也站了出来。

　　“好，既然如此，那我们就……”郎老刚要说话，又被苏浩然打断了。

　　“你先等一会。”苏浩然抬手将尹老和狈鼠先生拦到了身后，笑着说道：“尹老刚才辛苦了，狈鼠先生你也不用动手，我刚刚突破，正好拿他们练练手，检验一下自己的实力。”

　　“什么？”

　　“不行，一个对七个，太危险了。”

　　狈鼠先生和尹老都不同意。

　　可苏浩然却表现得很坚决，“如果我杀不了他们，放他们滚也无所谓，那只能说我的实力不行，可是我觉得吧，他们七个加一块，呵呵！也照样白给。”

　　“小子，你太藐视天下英雄了，杀！”郎老气气败坏，第一个朝着苏浩然扑了上来。

　　此时的郎老完全摆出了搏命的姿态，身后拉出一串残影，一拳轰出带着密集的罡气电弧。

　　可苏浩然依然无比从容，抬起左手砰的一声便抓住了郎老的拳头。

　　嗷……

　　与此同时，在郎老身后，凭空出现一头斑斓猛虎，猛虎发出一声恐怖的虎啸，反扑向其他郎家人。

　　“天心合一双神通！”苏浩然也大喝出声，“轮回！”


第五百三十八章 当然都要

　　苏浩然的双眼中，突然浮现出万千景象，很是奇异，有山水河流，有枪林弹雨、有高手撕杀，还有生死离别，甚至还有火海地狱。

　　与之相应的，就是郎老和他的一些后人了。这些人仿佛都被纳入到苏浩然眼中的景象内，一个个极度惶恐，甚至视自己身边的亲人为敌，开始大打出手，而镜像虎自然就成为了这些人的终结者！

　　咔嚓！

　　一个郎家高手被镜像虎一口咬断了颈椎，连声惨叫都没来得及发出就挂了。

　　噗！

　　又一个郎家人，被虎爪直接掏开了喉咙。

　　嗷！

　　伴成恐怖的精神力虎啸，又一个郎家人被虎爪撕成两片。

　　……

　　不到半分钟，除郎老之外的其他郎家人全都镜像虎杀死，随后这头镜像虎又凭空消失。

　　啊！

　　此时郎老也在拼命的挣扎，他被苏浩然抓住了拳头，可面前的苏浩然在他眼里却变成了一个恶魔，是从地狱中走出的恶魔，好似要抓他去地狱受审一般恐怖。

　　“这是什么神通？为什么……”太爷爷看得瞎眼了，他当然没有陷入苏浩然的神通之中，可是却感受到了这种神通的可怕。

　　“这不是五行属性的神通，最起码让这些人产生幻觉的神通，是完全产生于精神力的。”尹老说道。

　　“原来如此，看来还是要走正途突破才最……咦！不对啊！”太爷爷像是发现了什么大秘密，无比震惊地说道：“走正途觉醒，也就是觉醒一种神通吧？可浩然小子现在……”

　　“没错，是两种神通，那头消失的镜像虎很不简单，不但有物理和精神双层面的攻击属性，而且我感觉这头虎是在吸收五行之内所有属性力量，这个镜像神通似乎成长空间大得吓人。”就像刚才苏浩然看尹老出手非常入神一样，尹老此时也在认真的看着苏浩然。

　　“郎老头，现在给你个滚的机会，你滚不？”苏浩然眼中的影像变化越来越快，说话的声音也带着极强的蛊惑力。

　　“我滚，我肯定滚。”郎老像是一个即将被执行死型的犯人，突然得到了赦免的机会一样。

　　“那好，收回你全身功力，就像个普通人一样，向后转45度，全力往外跑吧，这是我给你的最后机会。”苏浩然蛊惑的声音再起。

　　让所有围观的人感到震惊的是，郎老居然真的这么做了，他收回全身功力，转了45度，好像看到了可以逃离生天的出口一样，猛然向前冲去。

　　可此时所有围观的人都张大了嘴，甚至有些人的下巴都掉到了地上。郎老全力逃走的方向，是别墅内大厅内的一根水泥支柱，他现在收回了所有功力，就跟普通人无异，而且为了跑得快，上半身还尽力的前探……

　　砰！

　　毫无悬念，郎老一头撞在了柱子上，被高档墙壁砖装饰的水泥柱上砰的一声撞起大片血迹。

　　在这一刻，苏浩然都不去看了，他侧了个身，还耸着肩膀说道：“他自己撞死的，跟我没关系。”

　　擦！

　　听到苏浩然这句话，哪怕现在整个别墅里都是鲍家人，也都有种想去揍他的冲动，这要跟你没关系，难道跟鲍家的房子有关系？

　　太爷爷挥了挥手，连连叹息道：“把尸体都收了吧，唉！成名数十年的高手啊，非得要找后辈的麻烦，结果落得个……唉！”

　　鲍家人赶紧过来抬起尸体，还有保姆拿来水和抹布开始清洗。

　　苏浩然走到太爷爷的身边，小声问道：“郎家来的人都死了，会不会给鲍家带来麻烦？”

　　“有啥麻烦？人是你杀的，我还怕崆门找我怎么样吗？崆门的人也来我这求过医的，如果崆门老大找上我，我就把事情推给你呗。”太爷爷倒是够狡滑。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“行，崆门老大真来找鲍家麻烦的话，这事我就接下了。”

　　擦！

　　你丫这话说的，怎么像你替我们鲍家挡事呢，人本来就是你杀的好不？太爷爷气得直撇嘴。

　　尹老也凑了过来，拍着苏浩然的肩膀说道：“好小子，我可是听说过，就算归一境的大能，也只具备一种神通，你是怎么拥有两种的？尤其是那手轮回，这是幻像吧？”

　　苏浩然微微一笑，“轮回神通，其实就是一种精神力使用的小把劲。”

　　苏浩然当然不会说，他在使用双神通时提到过天心合一，天心合一便是天眼通和道眼心眼合一。

　　曾经苏浩然问过大漠，修仙功法要步入觉醒该怎么做，当时大漠用传音的方式给他说了些要点。

　　这个事情别人是不知道的，但苏浩然自己清楚，大漠并没有仔细回答他如何突破结丹，只是说个人机缘不一样，突破的方法也不同。但是有一点，就是当苏浩然天眼通再度升级后，便可以与心眼合一，产生第二种神通。

　　大漠当时也说了，这是他和幻城的推测，是否能真正实现，还要看苏浩然自己的造化了。

　　也就是在刚才苏浩然完成二级觉醒，金丹进入中丹田的刹那，他想到了大漠的话，天眼和心眼同时运转，真的在这一刻达到了完美的融合。

　　他以尹老为目标，几乎把尹老的所有秘密都看了个通透，与此同时，因为看破因果的提示，突然产生了轮回神通。

　　而刚才苏浩然同时将两种神通一起使用出来，对他自己的负担还是比较大的，所以轮回神通并没有显示出真正的力量，只是让人陷入幻境罢了。

　　这两种神通一旦配合使用，那绝对是杀人放火的绝佳利器，让苏浩然非常满意，更让苏浩然满意的是，因为他的实力提升，精神力也得到了大幅提升，念针的强度也更可怕了。

　　以苏浩然自己估算的话，现在念针就算依然不能杀死半步天罡的大能，但要秒杀与他同级的高手已经完全足够了，除非他遇上一个精神力强度和他相当的妖孽。

　　郎家人被杀一事，鲍家上上下下的下达了封口令，不准任何人去说。

　　当然，谁都明白这种事是瞒不住的，只是尽量想将这件事的不良影响压到最低。

　　解决完这件事，苏浩然也不问太爷爷后续会有什么麻烦，以后要怎么对付，而是直接接着可儿回诗诗她们住的别墅，并且还把尹老和狈鼠先生叫上了。

　　四人一边往外走，苏浩然还一边说道：“一会让雨凝做几个下酒菜，我们好好喝几杯。”

　　尹老捋着胡子笑道：“好啊，一别数月，老头子我陪你多喝点。”

　　“那个，苏……我这个！”狈鼠先生此时说话有点吞吞吐吐。

　　苏浩然笑道：“狈鼠先生，你放心吧，明天我就给你进行治疗，如果不出意外，到我婚礼那天，就能把你身上的暗伤彻底修复，然后再帮你突破。”

　　“好，那以后我就是你的副组长了，我说到做到，你撵都撵不走我。”狈鼠先生说道。

　　“这是当然，这可是我们刚才约定好的。”

　　……

　　苏浩然重回小别墅，狐狸、诗诗和杨雨凝自然非常高兴，尤其是苏浩然突破觉醒层次，而且一下子就达到了二级觉醒，这就更让三女兴奋了，甚至对苏浩然的盲目崇拜也达到了峰值。

　　狈鼠先生和尹老也就住进了这个小别墅，大家一顿酒喝到傍晚才结束，第二天苏浩然就开始给狈鼠先生进行治疗，偶尔还和尹老过过招，互相切磋一下。

　　在这期间，刘敬龙也天天往苏浩然这跑，每次苏浩然跟尹老过招，他都看得非常仔细。虽然这位老刘长得着急，可是24岁的天榜高手，真的太难得了，如果没有苏浩然，他也算得上最近轻的天榜高手之一了，这说明刘敬龙是很有上进心的人。

　　又是数天过去，鲍家的庄园里来的人更多了，甚至有好几个隐世古武世家和隐世门派的人到了。

　　但这次苏浩然摆起了谱，不管什么身份的人来，他都不去见。

　　因为有了击杀郎家人的事情，太爷爷也不管他了，以免在有人起刺，这小子再杀人。

　　正式婚礼日期的前一天，苏浩然接到了唐心怡的电话。

　　唐大女神显得有点小兴奋，在电话另一端告诉苏浩然，“老公，最近替你跟烟海众汽已经把合作细节彻底拟定好了，还有，松山市朱市长知道你要进行更大的投资，并且是与烟海众汽这样的大财团合作，也说要给我们最大的优惠呢。”

　　苏浩然听到这个消息当然也非常高兴，还问唐心怡，“市里会给我们什么优惠？”

　　“三年免税，加建厂土地使用权购买的优惠。”唐心怡提到土地使用时，显得更加兴奋了，“老公，你不知道吧，现在西城的经济开发区，又扩出了近五十亩的闲置用地呢。”

　　“拿下，如果价钱合适的话，这五十亩土地我们全部拿下。”苏浩然也够魄力，直接拍板道：“我要建电池厂，还要建汽车装配厂。当汽车造出来后，还要有调试的场地，这五十亩地简直就是为我准备的。”

　　“五十亩你都要？”这下库心怡有点震惊了。

　　没错，一般大型汽车集团公司，都会有数十亩的装配厂，一是为了造车和存车、二是为了建各种路况测试车道。可苏浩然是跟烟海众汽合作，自然可以用到很多烟海众汽的资源，唐心怡不明白为什么苏浩然要自己把所有的东西都配这么齐全，这样一来，投入的成本可太大了啊！

　　“当然都要！”苏浩然严肃地说道：“老婆，你现在也是天榜高手了，眼界应该看得更高、更宽，更要相信老公。这五十亩用地，将来都未必够我们发挥。老公要的不止是造车，未来……呵呵！未来你看吧，老公将是引领时代，开创新的纪元。”


第五百三十九章 先下手为强

　　唐心怡在电话另一端格格笑道：“好吧，我的老公最厉害了！老婆等着看你在汽车领域开辟新纪元哦！”

　　“那就这么定了，你抽时间跟朱市长谈吧，而且你要记住哦，老公说要开辟新纪元可不只是在汽车领域，嘿嘿！”苏浩然不在家，自然顺理成章的当起了撒手掌柜，反正唐氏如果钱不够，他就直接给转账就成。

　　挂断电话后，苏浩然心情大好，决定带狐狸、诗诗和杨雨凝出去转转。

　　自打再次来到鲍家，苏浩然就一直处于麻烦之中，正好今天有时间。唯一可惜的是，明天就是婚礼，按照鲍家人的意思，婚前这天新郎和新娘不能见面，所以鲍可儿被接到别的地方住了，自然就不能跟苏浩然一起出去玩了。

　　至于另外三女，一听苏浩然要带他们出去，自然高兴得不得了。

　　“老大，我们我们找个好玩的地方逛逛吧，自打来了百草门，我们就没出去过。”

　　“姐夫，我要去游乐场玩急流勇进。”

　　“对呀，最好还有划船的项目。”

　　三女叽叽喳喳的聊了起来，不用苏浩然吩咐，就冲向了苏浩然的大悍马。

　　见三女兴致如此之高，苏浩然自然不会让她们扫兴，“好，今天你们想怎么玩就怎么玩，我奉陪到底了。”

　　正当这时，刘敬龙又跑来了，“苏哥，我给您开车吧，走到哪都由你亲自开车，这跟你身份不符啊！”

　　“好啊！”苏浩然也不介意，最近他天天往这跑，跟苏浩然等人混得越来越熟，苏浩然也拿他当哥们看。

　　于是苏浩然坐到后面，跟三个大美女坐到一起，自然比当司机舒服多了。

　　车子开出鲍家庄园后，刘敬龙问苏浩然，“苏哥，我们这是去哪？”

　　“这有大型游乐场没？今天的主题就是玩。”苏浩然问完这句话后，又补充了一句，“还有，以后别叫我苏哥，你丫比我大，而且长得还老。”

　　咳咳！

　　刘敬龙的额头上划下三道黑线，苦着脸说道：“好吧，以后叫你兄弟，你不介意就成。要说游乐场吗，去大千世界吧，那里风景不错，还有不少的好玩的东西，不过不在昌南市内，要去九江那边。”

　　“行，你直接开车带我们去就好了。”苏浩然道。

　　鲍家庄园本来就是市区外，道路上过往的车辆不多，要去九江也不用进市内，所以车子开得很快。

　　一路上三女闲的无聊，居然把注意力放到刘敬龙身上了。

　　诗诗这小魔女脑子里总有稀奇古怪的问题，车子开出一会后，她突然问道：“老刘哥，你真24岁吗？”

　　“咳咳！是呀，如假包换的。”刘敬龙应道。

　　“哦！那你长得这么着急，是不是病啊？你家的长辈有没有像你这样的，这算不算遗传？”诗诗再次问道。

　　啊噗！

　　刘敬龙一阵无语，而且心里都在流泪，我不就是长得成熟点吗？至于这么说我吗？

　　这时狐狸也加入这个话题了，“老刘，你有姐姐妹妹吗？你的姐妹会不会也长成你这个样子？”

　　啊噗！

　　刘敬龙差点气吐血，老刘我没姐妹好不好？

　　“老刘，你是从小就显老，还是后天发育过快造成的？如果是病的话，可以让我们研究研究，我们现在的医术也不错呢。”杨雨凝也跟着说道。

　　啊噗！

　　刘敬龙在心里疯狂的呐喊，老刘我没病啊……

　　因为有了这么一个话题，这一路也不太枯躁，只是苦了老刘同志。

　　等到了大千世界后，刘敬龙终于解放了，这里山水相间，空气质量也特别好，远处还有巨大的摩天轮、过山车……

　　“真是个好地方啊！”

　　“来了西江这么久，真不知道还有个大千世界，今天真是多亏有老刘带路了。”

　　刘敬龙一被美女夸奖，立马拍着胸脯说道：“我是当地人，对这边当然熟了，你们想去哪玩、玩什么项目尽管说，我不会领错路的。”

　　“玩急流勇进吧，我就是冲着这个来的。”诗诗拍着一双小手嚷嚷道，明明内心是个小魔女，可外表却是个呆萌的小天使。

　　“行，这边走。”刘敬龙赶紧前面带路。

　　诗诗紧随其后，还连连给刘敬龙点赞，“老刘，你人真好，虽然有点长得着急，但还是有点小帅的。诗诗决定了，等以后有机会，一定给你介绍个女朋友。”

　　刘敬龙一听这话，更来精神了，“那谢谢诗诗了哈，哈哈哈！”

　　“但是……”不等刘敬龙笑完呢，诗诗又补了一句，“你毕竟长得老了点，给你介绍一手的女孩可能不容易了，二婚的行不行？”

　　啊噗！

　　“你别噗，其实你要是能娶到二婚女人会很幸福的，有些东西不用你再教……”

　　啊噗！

　　“人家说的是真的啦，对了，我家附近有个带孩子的大嫂，才三十多岁，半老徐娘……”

　　啊噗！

　　这回不只是刘敬龙在噗，就是苏浩然和另外两大美女也都噗了。不同的是，刘敬龙是要喷血，苏浩然三人是被逗得喷口水。

　　“行了，诗诗，咱们换个话题吧。”苏浩然赶紧叫停，再这么玩下去要把老刘给玩坏了。

　　还好，一行人脚下速度够快，不一会的功夫就到了急流勇进的游乐区。

　　大千世界的急流勇进，可比松山市公园的大得多，而且连环水道也极为壮观。从水道上不时有木舟冲下，激起大片的水花，还伴着女孩们的尖叫声。

　　站在下面不少男人，尤其是中年大叔，看得直流口水。

　　这也没办法，谁让天气热，女孩子穿的都又少又薄呢，玩急流勇进这个项目，又很容易把身上的衣服打湿，这简直就是现场般的湿身诱惑啊！

　　苏浩然瞄了眼身边的三个美女，还好三女穿得比较保守，一色的石磨蓝牛仔裤，配着真丝的小衫，只不过就算三女穿得在怎么简单保守，站在人群中也有一股鹤立鸡群的惊艳感。

　　“呵呵！这才是真正的美影啊！”苏浩然心里暗笑，还给三女点了个赞。

　　刘敬龙可没时间欣赏风景，为了避免话题，已经去给大家买票去了。

　　等了不到五分钟，五个人就上了一个木舟。

　　刘敬龙坐在最前面，三女依次坐在中间，苏浩然坐在最后。

　　当木舟启动的时候，坐在刘敬龙身后的诗诗又开始活跃了，她一手拍着舟沿，另一只手拍着刘敬龙的肩膀，大声的嚷嚷道：“快，再快点，驾驾驾！”

　　尼玛！

　　打头的刘敬龙，额头上再次划下三道黑线，哥哥我又不是驴马，你拍着我喊驾有用吗？

　　当木舟游过最先的平缓期，开始爬坡要进隧道的时候，速度又降了一些。

　　诗诗这会又拍上了，而且还唱起了小曲，“马儿耶……你快些走喂，快些走哦喂……扥儿驾！”

　　我擦！

　　刘敬龙快抓狂了，而且不停的在心里骂自己，老刘啊老刘，你丫的是不是脑残，今天人家要出来玩，你丫的为毛非要当司机陪着一起出来呢，我这不是找虐吗？

　　诗诗一玩嗨了，带动着狐狸和杨雨凝也一起唱了起了歌。

　　“白龙马、脖铃急，驮着唐三藏领着三兄弟……”

　　“我靠，别唱了，老刘要是白龙马，咱们谁是唐僧？谁是八戒、谁是悟空？”苏浩然被三个大妞逗得再次叫停。

　　杨雨凝还拍着额头说道：“对呀，再者说这道歌不符合的，老刘一点也不白。”

　　“对，老刘是黑龙马，还是老马。”狐狸道。

　　“老马、老马识途，有歌唱老马的歌曲吗？”诗诗问道。

　　次奥！

　　刘敬龙都快哭了，恨不得从木舟上跳下去逃跑。

　　幸好这时候木舟进了隧道，里面一片漆黑，两旁还有各种怪物造型，吓得三女大声尖叫，把老刘话题再次茬了过去。

　　木船出了隧道后，又是急下坡，冲起一大片水花，而后进入连环弯道……

　　整个急流勇进，足足玩了近十分钟才结束，等从木舟上下来后，打头的刘敬龙连裤裆都湿透了。

　　三女看着老刘狼狈的样子，笑得前仰后合。

　　“老刘，你还敢说你24吗？明显是老人家吗？”

　　“就是就是，都尿裤子了，前列腺有问题。”

　　“只有上了年纪的老男人，才会前列腺不行，会尿裤子的。”

　　我勒个去的！

　　老刘双手捂脸，恨不得找个地缝钻进去。

　　嘘！

　　正当三个美女还要起哄的时候，苏浩然突然做了个禁声的手势，然后招手带着大家躲到一旁的拐角。

　　大家顺着苏浩然的目光看去，正好有两个青年朝这边走了过来。

　　这两个人当然没看到苏浩然他们，二人一边走还一边小声聊着天，他们俩的声音虽然很小，可是天榜高手的耳边还是能听得到。

　　“三师兄，你现在伤势全愈，而且实力又有了一定的提升，这次来鲍家，你真愿意单纯的参加苏浩然和鲍可儿的婚礼？”其中一个青年问道。

　　哼！

　　被问到的三师兄冷哼道：“苏浩然在天榜排位战上，逼得我提前突破觉醒，没有拿到天榜第一不说，还差点把我打成废人，我会放过他？夏侯，你小子同样在苏浩然手底下没少吃亏，你也不会想着便宜他吧？”

　　“我当然想弄死他，可是没那个本事啊！”

　　“嘿嘿！未必没这个本事，我告诉你，我这次出来，在我师父那偷出来一张神符！”

　　……

　　“夏侯子旻！那个人是谁？”诗诗一眼一脸惊讶地说道。

　　苏浩然赶紧捂住诗诗的小嘴，并且利用罡气将她发出的声波进行扭曲，以免传出去。

　　随后苏浩然用传音之法说道：“另一个人叫书生，是小昆仑的天才，这两个混蛋一起来这边，还说要参加我的婚礼，呵呵！看来是要给我搅乱来了。”

　　“那怎么办？”狐狸同样用传音之法问道。

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹邪魅的微笑，“既然他们想算计我，嘿嘿！我们就给他来个先下手为强！”

　　“先下手为强，对，搞他们！”刘敬龙挥了挥拳头，刚才他被三个美女消遣的够呛，终于有机会找别人出口恶气了。


第五百四十章 碰瓷的

　　“听我的！”苏浩然用传音之法对刘敬龙说道：“我们这里的人，夏侯子旻都认识，唯独不认识你，你现在过去找他们麻烦，但是切记不要动手，因为你打不过书生。”

　　“啊！兄弟，那你呢？你不出手啊？”刘敬龙道。

　　“我当然要出手，不过吧，嘿嘿，我直接跳出去揍他们一顿不太好，这两个傻13毕竟要来参加我的婚礼的，我先装扮一下，等我过来时你再出手不迟。”苏浩然扔下这句话，转身朝着一个小广场方向跑去。

　　在这个小广场上，有几个穿着米其熊卡通服的人，正给路过的小朋友们发气球，气球上还印有某种儿童酸奶的广告。

　　苏浩然选了一个跟自己个子相仿的米其熊，把他拉到一边说道：“哥们，我跟朋友做一个游戏，你这身卡通衣服借我用用怎么样？”

　　“那可不行，我们公司……呃！”对方几乎没想就要拒绝苏浩然，可话说了一半，就被苏浩然朝他扬了扬手，两张红票票轻轻的摆动。

　　“我再给你加三张，你好好想一想，借不借？”苏浩然又摸出三张，一共五百块钱在对方面前晃了晃。

　　“借！哈哈，别说借，直接给你都成。”对方立刻把圆滚滚的大卡通熊帽子拿了下来，递给苏浩然。

　　苏浩然也不客气，快速把这套卡其熊衣服穿上。

　　这时刘敬龙已经跟夏侯子旻和书生杠上了，而且这位老刘貌似还不太会找茬，有点像流氓找人麻烦的感觉一样。

　　“我靠！不就是踩你脚一下吗，有什么了不起的。”刘敬龙指着夏侯子旻的鼻子吼道。

　　“尼玛！这里道这么宽，你特么跑过来特意踩我一脚，你小子还有理了是不？”夏侯子旻本身就是个狠人，跟别人玩横的玩惯了，这还是头一次遇上比他还不讲理的。

　　没错，咱们老刘大哥就是直接跑过去，光明正大的踩了夏侯子旻一脚。

　　最气人的是，踩完夏侯子旻，还要求夏侯大少向他道歉，说是耽误他脚落地了。

　　夏侯子旻气得直翻白眼，一旁的书生也脸色阴沉。

　　刘敬龙还没完没了，指着夏侯子旻说道：“别特么跟我扯没用的，你丫的耽误我脚落地了，就得给我赔偿，我告诉你，少一百万你就别想走。”

　　“擦！一百万，你特么真的跟姓苏的一样黑啊！尼玛，你知道我是谁吗？”夏侯子旻指着自己的鼻子问道。

　　如果要是换成平时，以夏侯大少的性子，早就要对刘敬龙动手了。

　　只不过这次他跟三师兄书生出来时，都被师父贪火老头警告过，当然，贪火老头对苏浩然也是不满的。

　　因为贪火老头也有自己的骄傲，他派书生和夏侯子旻来代表小昆仑来参加苏浩然的婚礼，自然也没安什么好心。

　　甚至小昆仑还跟某些跟苏浩然有亿的势力有过通气，一旦有人在苏浩然的婚礼上发难，他们就连手打压苏浩然，宁可得罪百草门，也不会让苏浩然好过。

　　只不过现在小昆仑的日子也不好过，他们正跟古武世家曾家交恶，加上他在京都打劫的事情东窗事发，正被闹得焦头烂额，所以这次严正的告诉两个弟子，如果没有十足的把握，千万不要给自己惹上麻烦。

　　书生和夏侯子旻一路来到西江，也是一直保持着低调，可就在刚才遇上了老刘这个愣头青，踩完人还要赔偿。

　　刘敬龙听了夏侯子旻的话，撇着嘴道：“老子管你是谁，我的脚，擦！我的脚现在都疼，尼玛蛋的，我明白了，刚才你耽误我脚落地，是故意在硌我，我的脚硌坏了，你赔钱。”

　　尼玛！

　　“你小子是碰瓷的是不？你特么碰瓷也太不专业了吧？我靠，我脚也疼了，可能被你踩骨折了。”夏侯子旻一想到碰瓷，立刻一脸痛苦得坐到了地上，还抱着脚喊道：“你把我脚踩坏了，你得赔钱，否则我跟你没完。”

　　一旁的书生见状，居然也跟着嚷嚷起来了，“大家快来看啊，这小子把我兄弟的脚踩骨折了，还想打人，大家来评评理啊。”

　　大千世界游乐场里本来人就多，书生这么一喊，立刻跑来一群围观群众。

　　一有人围观，夏侯子旻表现得就更夸张了，他一手抱捂着脚，另一只手还把刘敬东的大腿给抱住了，“大家快来看看啊，这人踩伤了我不但不赔钱，还欺负我是外地人，哪有这样的啊？”

　　“对，他踩了人，还懒我兄弟耽误他脚落地了，这不是明摆着欺负人吗？”书生继续跟着起哄。

　　“我靠！这位大叔，这就是你不对了，怎么可以这么欺负外地人？”

　　“是呀，你这大叔人样子长得不错，可是内心怎么这么丑恶呢？”

　　“大叔，你都把人家踩伤了，赶紧赔人家几个钱吧，别给我们当地人丢脸了。”

　　刚才刘敬龙过来找事还挺牛13，结果在夏侯子旻这个臭无赖的专业碰瓷演技下，他居然真成为坏人了。

　　“尼玛！看来我真不适合当坏人，这才两分钟就被人逆袭了。”刘敬龙挠了挠脑袋，也有种倍感头大的感觉。

　　而就在这时，一个手里拿着一串气球的米其熊从人群外挤了进来。

　　“大家别听那两个坏人的，他们是碰瓷的。”米其熊指着书生和夏侯子旻，用谴责的语气说道：“刚才我看得清清楚楚，这个大叔路过这，他们特意冲上来，尤其是坐地上这个家伙，还把脚伸过去让大叔踩，然后就讹钱。”

　　“卧槽！你特么谁啊？”

　　“这家伙纯瞎比比，我们两个可是好人。”

　　书生和夏侯子旻大怒，指着米其熊大骂。

　　米其熊当然是苏浩然了，书生和夏侯子旻能借助群众的力量，苏浩然自然也能颠倒黑白。

　　“你们俩还骂人，还这么凶，哪像是受害者，大家一定要相信我，他们俩就是碰瓷的。”苏浩然继续将矛头指向书生和夏侯子旻。

　　“麻痹的，你小子哪来的？是不是找死？”书生可有点怒了，他本身就是个心高气傲的人，今天被人找茬，现在还被诬陷，当然受不了了。

　　夏侯子旻依然在抱着刘敬龙的大腿，一见书生发脾气，当时脸色都黑了。夏侯狠人别看是夏侯家现任家主了，可他原来就是夏侯家的私生子，而且是流氓混子出身，深深的明白在这个时候要博同情的重要性。

　　现在倒好，书生一发脾气，苏浩然立刻就借题发挥了。

　　“你们看看，凶相毕露了吧？这两个人就是碰瓷的，我一揭露他们，他们还要打我。”苏浩然假装害怕，故意往人群里退了退。

　　“到底怎么回事？你们两个外地人，到底是不是碰瓷的。”

　　“快说实话，要不然我们打110了啊！”

　　“对，报警抓他们，警察肯定能查出来怎么回事。”

　　围观人群又开始起哄了，书生红着脸吼道：“报毛线警，一群傻13，你们再比比，信不信我把你们全干掉？”

　　“卧槽！看来他们真是碰瓷的！”

　　“麻痹的，外地佬还敢这么嚣张！”

　　“有种你动手，我们群殴死你。”

　　次奥！

　　书生是真忍不住了，他现在不恨围观的群众，也不恨刘敬龙，而是恨上了人群里的米其熊，也就是苏浩然。

　　也不知道为什么，苏浩然扮成的米其熊一出现，就让书生的心里升起邪火。可能这就是高手的一种本能直觉吧，苏浩然是他的敌人，还曾经废过他一次，所以仇人一见面就心生感应了。

　　“老子弄死你们！”书生大吼着扑向人群，明明是要针对苏浩然，却非说要弄死大家。

　　这下好了，围观的人没有上百也差不多，哪能被他吓住。

　　“这个臭碰瓷的还牛13了，打他。”

　　“对，一起上，我们这叫见义勇为。”

　　“大家动手吧，我们打这种人也叫宣扬正能量。”

　　一下子，几十人冲上来就把书生给包围了。

　　与此同时，躲在人群中的苏浩然，双眼中突然闪烁起万千景象。因为有米其熊头套，别人是看不到，如果真有人看到，非得吓傻不可。

　　因为此时苏浩然眼中的景象居然是传说中的六道轮回，人道、天道、修罗道、地狱道、饿鬼道、畜牲道……

　　这就是苏浩然的第二神通，轮回。种种景象重合为一，一下子在场的所有人都陷入到了幻境之中。对于普通人，苏浩然当然是要照顾的，他们在幻境中也能分清彼此，只是觉得书生全身污秽，满脸凶相，让人看着即讨厌又恶心。

　　而书生就不同了，在他眼里，所有人不是变成了恶魔，就是满脸怒容的天使，还有凶禽猛兽，而且个个气势恐怖，似乎随便出手就能干掉他一样。

　　“不，这是怎么回事？”书生本来气势很足，可一下子差点被吓麻爪。

　　就在书生气势一顿的时候，苏浩然突然从人群中扑上来，双手牢牢的扣住书生的两个手腕。

　　要知道，书生可是觉醒级大能，一旦发起飙来，这些普通老百姓就得遭殃了。

　　而苏浩然如今的实力，绝对碾压书生，他一出手，书生自然再没有动手的能力。

　　于是一些愤怒的群众冲上来，对着书生连撕在扯，又是打又是挠。

　　“我靠！尼玛得……别挠我脸！”

　　“卧槽！你们这群畜生、魔鬼，老子这是到哪了？别撕我衣服。”

　　“尼玛！内裤我给我留下啊！”

　　当然，普通人的攻击力对书生达不到多大的伤害，可这些人因为在幻境中，看他满身污秽，所以都在撕他的衣服，不到两分钟，书生就被扒了个净光……

　　与此同时，刘敬龙也对夏侯子旻出手了，咱们老刘哥拳脚相加，打得尚未达到天榜层次的夏侯大少满地打滚，大声惨叫！


第五百四十一章 书生上电视了

　　按理说夏侯大少修炼的太岁诀，可不是普通的武功，如今的他又有进步，达到了半步天榜的实力，如果硬拼的话，不见得不能越阶逆战抗衡刘敬龙。

　　可是绿帽子狠人总被虐，早就缺失了拼死一战的信心，加上他一直坐在地上，动手之初就处于不利的局面下。

　　刘敬龙又是突然发难，一个撞膝顶在他的脸上，瞬间就把他给撞懵圈了。

　　“我靠！你小子到底是谁？麻痹的，你肯定不是个普通碰瓷的，哪有天榜高手出来……嗷！”夏侯子旻虽然被打得东南西北都分不清了，但他也能感受到刘敬龙的实力。

　　试问，一个天榜高手会出来碰瓷吗？

　　最可恨的是，这个天榜高手下手还挺黑，绝对是哪疼打哪，一点都不客气，夏侯子旻打得如同滚地葫芦一样翻滚不停。

　　刘敬龙一边打还一边骂，“我草泥马的，还敢说老子是碰瓷的，所有人都看明白你是在碰瓷，你特么还敢反咬人一口，太特么欠揍了，我打！”

　　嗷……

　　另一边的书生比夏侯子旻还惨，这位觉醒级大能不但被人扒光了衣服，甚至身上还被挠出一道道数不清的血痕。

　　觉醒级大能，相当于生命得到了进化，不仅实力高强得吓人，就是皮肤也好得很，就拿书生来说，皮肤白皙紧致比用保养品泡出来的女明星还要好。

　　可正因为皮肤好，一被挠出血痕那才明显呢。

　　有人可能要问了，一个觉醒级大能难道会被普通人挠伤吗？当然了，如果书生不被苏浩然抓住，普通人肯定挠不伤他。

　　可苏浩然抓住他的两个手腕，早用罡气封住了他的实力，哪怕觉醒级大能的身体强健，不会被普通人打成重伤，但皮肤这层最外面也是最软弱的地带，却难免要遭殃。

　　加上苏浩然的轮回神通太霸道，此时书生在幻境中陷入的更深了，甚至在苏浩然强大的精神力攻势下，已经生不起反抗的念头。

　　“书生，想不想跑？”

　　在书生被围观群众殴打近五分钟后，苏浩然用传音之法问道。

　　“想！”书生毫不犹豫的回答，并且眼中充满了恐惧。

　　现在在书生的眼里，苏浩然已经不是穿着米其熊的卡通形像了，而是地府中审判众生的阎王。

　　“想就跑吧，我给你个机会，绕着大千世界游乐场跑，跑上两圈你就安全了。”苏浩然传音道，与此同时，他松开了抓着书生的手。

　　紧接着，书生转身推开人群，甩两开条毛绒绒的大白腿就跑了。

　　只不过，当书生跑出老远时，大千世界游乐场里也在不停的传出惊呼和尖叫声。

　　“啊！有人裸奔！”

　　“啊！这世界太疯狂了，真看到现实版的裸奔了。”

　　“这个果奔男身上怎么有那么多抓痕？不会是当鸭的，被某些富婆……嘿嘿！”

　　当书生逃跑后，苏浩然也悄悄从人群中退走，只不过在离开前，苏浩然蹲下身，从书生被撕烂的衣服中摸走一块皮料的神符。

　　而此时刘敬龙还在殴打夏侯子旻呢，别看夏侯大少不敢还手，可他的实力并没有被封，所以在硬抗之下，并没有受太严重的伤，相对而言要比书生强多了。

　　“老刘，可以闪人了。”苏浩然退回到拐角处时，才朝刘敬龙发出传音。

　　“嘿嘿！”刘敬龙坏笑两声，又对着夏侯子旻的肚子闷了两脚，这才转身离开，“傻13，以后再玩碰瓷时把眼睛放亮点，麻痹的！”

　　次奥！

　　夏侯子旻都快气哭了，今天老子这是出门没看黄历啊，怎么这么倒霉呢？

　　同样躲在拐角处偷看的三个大美女，此时腰都笑弯了。

　　“老大，你真够损的，以后那个书生恐怕是没脸见人喽！”狐狸双手掐着小蛮腰说道，而且笑得一抽一抽的。

　　“老板是牛人！”杨雨凝还给苏浩然挑起了大拇指。

　　诗诗这小魔女最逗，居然还手搭凉棚看向书生远去的方向，“好白啊，姐夫，这个书生的皮肤跟你一样好呢！”

　　啊噗！

　　刘敬龙这时刚好走回来，一听到诗诗的话，直接被逗喷了。

　　“老刘哥，你别笑，你的皮肤要是跟书生比，呵呵！”诗诗毫不客气的拿刘敬龙说事。

　　另外两个美女，也用带着审视的眼神瞄了刘敬龙一眼。

　　啊噗！

　　老刘再次差点喷血，不过为了终结某个话题，他只能忍了。

　　苏浩然把米其熊的服装脱了下来，顺手扔到一边，挥手道：“好了，今天别玩了，咱们回去。”

　　“好啊，反正看到真实版的裸奔，已经是最精彩的节目了。”

　　“就是，可惜没让那个夏侯子旻也奔一下，多少有点遗憾。”

　　“我们得赶紧走，一会真把警察招来还麻烦，咱们下次有机会再来玩好了。”

　　于是大家原路返回，只不过在朝停车方向走的时候，还能陆续听到有行人在议论。

　　“我靠！现在的人太疯狂了，刚才有人裸奔。”

　　“是呀，我也看到了，后来还有个鼻青脸肿的男人，追那个裸奔男，说不定他们俩……”

　　“好啦，别说了，两个男人……想想都恶心。”

　　听行行人们的聊天，苏浩然都差点忍不住笑出来，看来这个恶作剧有点玩大了。

　　等开车回到鲍家庄园时，苏浩然发现整个庄园也发生了很大的变化，庄园门口按照中国传统形式挂起了大红灯笼，还有大红包幅。

　　而且庄园里还划出一大片的空地当成停车场，巨大的空间内已经有接近一半的位置停上了车。

　　苏浩然看到这个景象笑着说道：“鲍家果然有实力，这一个婚礼下来，光礼金就得收个天文数字啊！”

　　“说不停明天这个停车场里的车子就要停满了呢，这几天鲍家庄园都有点人满为患的感觉了。”诗诗说道。

　　“嘿嘿！多少年来，圈子里来百草门求医的人多了，欠鲍家人情的更是数不胜数，明天来的客人数量都得吓死人。”刘敬龙说道。

　　“呵呵！人多也不一定是好事，看来一会得早点休息了，养精蓄锐，明天可能要见血。”苏浩然说着话，直接把车子开回自己住的那幢小别墅。

　　“兄弟，大婚的日子见血可不吉利，你可别乱说话。”刘敬龙还有点迷信，煞有介事地说道。

　　“血是红的，正好适合喜事，我不在乎这些。”

　　“好吧！”

　　……

　　回到别墅后，苏浩然还真的休息去了。

　　不过三女今天玩的急流勇进，又赶上书生裸奔，现在还兴奋呢，所以拉着刘敬龙聊天。

　　咱们老刘哥又倒了霉了，这三个女人聊着聊着，就又聊天了他长得着急这个话题上……

　　直到傍晚，老刘才以要回去吃饭为借口跑路。

　　同样是在傍晚时分，书生和夏侯子旻住进了昌南某豪华酒店。

　　此时书生当然已经穿上衣服了，可是这位来自小昆仑的超级高手，脸色却比黑锅底还黑。

　　夏侯子旻更是坐在床边唉声叹气。

　　“卧槽了！”书生生了一会闷气，恶狠狠地说道：“今天太特么气人了，我们被耍了，我们遇上了超级高手，子旻，你说到底是谁在搞我们？”

　　“唉！这种手段，这种作风，我想绝对是苏浩然。”夏侯子旻倒是不傻，一下就想到苏浩然了。

　　“不可能，苏浩然的实力我了解，就算他在天榜排位战时胜了我，可我现在有所提高，已经很接近二级觉醒了，他不可能是我的对手，更别说轻易让我陷入幻觉中。”书生道。

　　“三师兄，你说这个事倒是也对，可是我真想不出是什么样的高手要这么针对我们。”夏侯子旻说道。

　　“是谁呢？到底是谁呢？妈的！这次栽得太憋屈了，不但丢了人，我从师父那偷的神符也丢了。”书生越说越来气，顺手不知道抓到了什么，啪的一声就摔到了地上。

　　说来也有意思，书生摔在地上的是客房的电视遥控器，这么一摔，电视还打开了。

　　电视亮起后，正好还是昌南电视台的新闻快线，而且电视屏幕上是一个女主播，正笑盈盈的播报着新闻——

　　“今天呢，就在九江大千世界游乐场里，发生了一起真正的裸奔事件。是的，其实我在说出裸奔这个词时，我都感觉脸红，如果是大胆开放的西方人做出这种事，我也能理解，但我真不知道，咱们中国人怎么也能做出这么有勇气的事来，下面是一位当时正在现场的朋友，用手机拍下的录像，大家来看一下。”

　　随后，电视屏幕上，出现了一个白花花的身影，正绕着大千世界游乐场快乐的裸着奔。

　　当然，这个白花花的身影，被打上了一层厚厚的马赛克。

　　“卧草泥马！”书生一看到这条新闻，冲上去，一拳就把电视给打爆了。

　　夏侯子旻抬手扶额，做出一脸无奈的表情，可是看到书生都快气疯了，还得安慰他，“师兄，你也别生气了，最起码你这也算火了啊，都上电视了。我听说有不少三级片明星，就是做出这种出位的事情出名的，后来被些大导演选中当了男一号。”

　　“放屁！”书生黑着脸吼道：“老子需要出这种名吗？老子会去拍三级片吗？”

　　“三师兄，你知道我不是那个意思，可是现在说什么都没意思了啊，你已经上电视了。”夏侯子旻说到这，还哆嗦了一下，而后小声嘟囔道：“现在网络很发达的，咱们还用身份证在这开房，日后会不会被人肉出来啊！”

　　“尼玛！你给我闭嘴，我不想听你说话。你特么再敢跟我提电视两个字，我现在就揍你，你信不信？”书生指着夏侯子旻的鼻子吼道。


第五百四十二章 谁在放屁

　　“好，我闭嘴，三师兄别生气！”夏侯子旻吓得一缩脖子，可就在这时，他的手机突然响了起来，“咦！三师兄，是古武世家陈家的人联系我们。”

　　“陈家？原来是他们，陈家有一个分支，曾经在京都非常有名，也是天榜家族，势力也非常大，被称为京都陈家，就是被苏浩然给平了。他们能联系我们，肯定是要一起对付苏浩然，你快接。”书生道。

　　“好！”夏侯子旻赶紧接通电话。

　　不等夏侯子旻说话，电话另一端就传来一个老头的声音，“夏侯大少，我是陈家的管家任俊源，我们古武陈家跟京都陈家的渊源，想必你也清楚。这次我们陈家来参加百草门的婚礼，也是要趁这个机会针对苏浩然，我想……”

　　“你想跟我们合作是吧？”夏侯子旻也不拐弯抹角，干脆地说道：“苏浩然很厉害，如果你们想合作对付他，就得拿出点诚意来。”

　　“我们当然有诚意，出来之前，我们家主就跟贵派的贪火老先生通过电话的。”任俊源在电话另一端说道：“我们陈家最引以为傲的，就是培养双子星高手。哼！我们陈家分支，都曾经培养出过天榜双子星，何况是我们主家？为了对付苏浩然，我们陈家这次派出一对觉醒级双子星，这算是我们的诚意吧？”

　　“觉醒级双子星！”

　　夏侯子旻惊呼出声，就连一旁的书生都震惊得张大了嘴。

　　陈家的双子星高手，在圈子里绝对名声显赫。下品抱丹的双子星，就有抗衡上品抱丹的实力，一旦达到觉醒级那得多么恐怖？

　　书生一把将夏侯子旻手里的电话抢了过来，亲自问道：“任老先生，你们陈家派出的双子星是几级觉醒？还有其他底牌吗？”

　　“嘿嘿！我们这次派出的是家族中年一代的两位高手，虽然只是一级觉醒，但已经无限接近二级觉醒层次了，两人联手可以碾压普通的三级觉醒，这个实力够不够？再加上我本人就是二级觉醒层次，这还需要其他底牌吗？”任俊源说道。

　　“牛，你们陈家还真是大手笔。”书生的脸上终于露出笑模样了。

　　“苏浩然必须要死，这小子在天榜排位战拿到第一，借用中国五组的势力，重新严肃规则，已经逼得天榜高手不敢在世俗界胡来了，也等于断了天榜层次以上的人争取那个机会的路。普通的天榜高手是不敢乱来，但我们这些更高层次的人如果再沉默下去，将来……”任俊源再次说道。

　　“那将来我们就没出路了。”书生自然明白对方的意思，咬着牙说道：“一些维护规则的人，身份地位太高，苏浩然明显是某些人的代言人，如果我们怕了苏浩然，就等于向规则低头了。如果是平时还好，可现在面对着那个机会，我们绝对不能低头。”

　　“说得对，干掉苏浩然这个代言人，就等于表明了我们的决心，就算四大天人是他师父，也要顾忌我们这些大家族大门派的感受。”任俊源道。

　　书生用力的点了点头，“我们见见面吧，好好研究一下明天在婚礼上如何发难，只要能让苏浩然死，我不惜得罪鲍家。”

　　“与那个机会相比，鲍家算个屁！”任俊源说道：“这样吧，晚上我们在龙源酒店聚一聚，我还联系了另外两个大势力的高手，嘿嘿！”

　　“好，晚上见，咱们争取一次发难，将苏浩然彻底从这世上抹掉。”书生在挂断电话时，也发了狠。

　　当天晚上入夜，书生和夏侯子旻悄悄进入龙源酒店，随后又有两批神态严肃的高手赶到……

　　第二天天色刚放亮，鲍家庄园外就放起了鞭炮，还有一串串烟花升空，在天上绽放出百年好合、良辰佳偶等字样。

　　而鞭炮声，似乎也在传递着信息，鞭炮尚未燃放完，在马路上尽头就出现了不少的豪车，看行驶方向，就是朝着鲍家庄园赶来的。

　　可儿爷爷亲自来到庄园门口迎接宾朋，在他身后的庄园内，已经搭起了连绵成片的户外餐棚，准备一会用做酒席招待用的。

　　跟中国普通家庭举行婚礼一样，在庄园正门后面，还设了一排的账桌，这当然是摆明了要收礼金了。

　　以鲍家百草门的底蕴，今天光是礼金还真可能要收出天文数字来。

　　鲍家想得还很周到，在庄园内也设了三个收礼金的账桌，这是为了方便提前几天就到这里的人。

　　当鞭炮声彻底结束后，三辆毫车驶到了庄园门口。

　　一个儒雅的老者，带着一对中年夫妻从车上下来，笑眯眯的走向可儿爷爷。

　　如果苏浩然在这里，肯定会认出来，来人中的老头居然是在天榜排位战上大放异彩的天机门老大，也是有活神仙美誉的赛诸葛李道元。这老头子已经达到半步天榜的层次，而且八枚铜钱玩得出神入化。

　　甚至苏浩然率先抢到天榜第一后，李道元在争名次时，重创了玄组铁英华，使得铁英华这位同样达到了半步觉醒的大高手，最终连前十都没能进去，反倒成全了田卫曦、不乖不闹兄弟这些的新生代。

　　而李道元身后的中年夫妻，正是他的弟子风水大师徐海洋和他的老婆。

　　“鲍老先生，好久不见，风采依旧啊！”李道元走向可儿爷爷，二人亲切的握了握手。

　　可儿爷爷道：“老李，你别跟我咬文嚼字的了，咱们可是几十年的老交情。你这位活神仙给我看看，今天我们鲍家的婚礼，会不会顺利？”

　　李道元笑道：“不用看，肯定顺利的，哪怕中间会有些小坎坷，我相信也就是这场婚礼的一个小插曲。”

　　“哈哈，借你吉言！有你这句话，我鲍家这场婚礼就……”

　　二人正聊着天的时候，又有三辆豪车赶到。

　　李道元拍了拍可儿爷爷的肩膀，朝着庄园内走去。

　　“鲍老先生，我来了，恭喜恭喜啊！”

　　后来的豪车上下来三个身穿土豪金西装的中年，这几身西装明显都是量身定做的，在他们的袖口上，还绣着一个马字。打头的中年汉子，笑着对可儿爷爷打招呼，显得很亲切。

　　“原来是隐世古武世家的马路世侄，欢迎欢迎！”可儿爷爷赶紧迎了上去。

　　这三人因为出自古武马家，就是年龄比可儿爷爷小了不少，但地位却非常高，鲍家可一点不敢慢待。

　　中年汉子跟可儿爷爷握了握手，还豪爽地说道：“我马家三代，都受过百草门的恩惠，这次我爹让我来的时候就说了，这个婚礼我们不但要参加，而且要花上一份让所有人都眼红的礼金。”

　　从这人说话的语气就能看出来，这个名叫马路的中年汉子，是个性格很粗犷的人，而且这样的人普遍不会有什么坏心。

　　只是马路的话音刚落，就听到庄园正门内的礼账桌前传来了李道元的声音，“贺苏浩然先生与可儿大小姐大婚，李道元奉礼金一亿。”

　　“一亿！”马路听到这个数字时，一对大环眼都差点从眼眶中瞪出来。

　　咳咳！

　　可儿爷爷赶紧咳嗽两声，安慰道：“那位是赛诸葛李道元，他可是圈子里拥有点石成金手段的人，随便几句话都能换来几千万，马路啊，你别跟他比。”

　　没错，马家是很有钱，可是古武世家的所谓有钱，根本不能跟世俗界的大财团相比。他们几乎没什么产业，就算有，也是在世谷界开几家武馆维持日常开销就够了。

　　只不过跟其他世家比，马家的武馆生意开得不错，相比于其他隐世古武世家要更加富足。

　　但富足的古武世家，也不可能一出手就上亿啊，所以李道元的礼金一出，真把马路差得够呛。

　　可随后听到李道元的身份，马路的心里也舒服了。

　　只不过随后李道元的弟子，徐海洋也开口了，“贺苏先生与可儿大小姐大婚，徐海奉礼金五千万。”

　　“五千万！”马路的眼睛又瞪圆了。

　　对于古武马家来说，五千万相当于他们整个大家族一年的开销了。

　　“马世侄，别激动，那个是李老先生的弟子，地榜上有名的中原侯徐海洋，一代风水大师，当然有钱了，你不用比的。”可儿爷爷再次安慰道。

　　“好吧，等他们两个走远了之后，我再去写礼账。”马路抬手抹了下额头，貌似已经冒冷汗了。

　　随后又有几批客人赶到，跟可儿爷爷寒宣了几句，便进了庄园。这些人写的礼金都不多，少的十万，多的也不过五十万。

　　有这些人垫底后，马路的底气又足了起来。

　　“走，写礼账去。”马路招呼另外两个哥们，大步走向账桌，一边从兜里往外揣支票，一边故意大声说道：“贺苏先生和可儿小姐大婚，马路奉礼金五百万！”

　　说来马路也够露脸，在他写礼账的时候，又有好几批人一起赶到，大家一听到五百万礼金，有的直接惊呼出声，还有的小声的议论起来了。

　　“一出手就五百万啊，这份子钱随的，猛！”

　　“这家人不是跟鲍家或苏浩然有深交，就是绝对有大身份的人。”

　　“是啊，人家一甩手就五百万，让我们都有点不好意思了。”

　　听到这些人的议论，马路大为高兴，还故意转回身给大家露了个正脸。

　　与此同时，书生和夏侯子旻也在这时候赶到了。与他们一起来的，还有一个老头加两个中年。这五个人站在一起，没一个脸上带着道喜的表情，就好像别人欠他们几百万差不多。

　　“小昆仑的人、古武陈家的人……”

　　可儿爷爷一看到来人，脸色也有些不好看了。

　　书生的目光在可儿爷爷身上扫过，却没有打招呼，他就像在找人一样看了几圈，而后冷哼道：“苏浩然呢？今天他结婚，却不来庄园外迎接宾朋，是不是太牛13了？苏浩然，你给我滚出来。”

　　“对，姓苏的，你给我滚出来，你家夏侯大少到了。”夏侯大少也跟着吼道。

　　擦！

　　正在得意的马路一听有人来找事，瞬间就怒了，“麻痹的，谁在放屁？”

　　“是我！”

　　书生和夏侯子旻毫不犹豫的应道。

　　啊噗！

　　庄园门口的一大群人，同时被逗喷了。


第五百四十三章 送你们一个字……

　　哇哈哈哈！

　　马路咧着嘴，差点笑抽了，跟在他身后的两个中年汉子，同样性格粗犷，也跟着乐得前仰后合。

　　“麻辣隔壁的，你们两个小子真特么逗，在大庭广众之下大声放屁，还勇于大声的承认，你们是哪家势力来的人？怎么这么有底气？”马路毫不客气的问道。

　　“堂哥，这种人恐怕也不是什么大势出来的，你根本不需要问。”

　　“是呀，大哥，别理这两个孙子了，跟他们对话都丢了我们的身份。”

　　马路身后的两个中年，一唱一合地说道。

　　“放屁！”

　　“你们知道我是谁吗？”

　　书生和夏侯子旻大怒，谁特么不是大势力出来的人啊？谁没有身份啊？

　　只不过这两个人的话，又把所有人给逗乐了。

　　尤其是马路，笑得差点抽筋，“尼玛，笑死我了，他们俩又放屁了，哈哈哈！”

　　“次奥！干他！”夏侯子旻第一次有了血性，因为他觉得站在庄园门内的马路并不像高手，虽然穿着土豪金西装，可长相就是个粗犷的大老爷们，所以一个纵身就扑了上去。

　　书生同样没把马路放在眼里，按理说以他的觉醒级实力，不应该看走眼，可惜他今天面对的是古武马家的人。马家人的家传功夫不见得有多厉害，但却有个独特的地方，就是能隐藏修为，只要马家人不主动展现功力，别人是看不出来的。

　　所以夏侯大少又悲剧了，他扑向马路，拳头刚抡起来，还没等打到人家的胸前，就见马路嘴角轻撇，抬手一指。

　　啪！

　　一道电弧状的罡气，顺着马路指端弹出，啪嚓一声电击在了夏侯子旻的胸前。

　　呜嗷……

　　夏侯子旻真的如同遭到了电击一样，全身疼痛加剧烈的麻痹感，刺激得他一声惨叫几乎都不是人类应该发出的声音。

　　当然，正因为遭到罡气凌空打击，夏侯子旻的攻击也被中断，扑通一声摊倒在地上。

　　“罡气！你是觉醒级大能！”书生身形闪烁，带着两道残影出现在了夏侯子旻身边，与马路形成对峙。

　　可能有人会问，弹指发罡气，这是不是像贪火老头用的招术啊？难道马路是半步天罡、或者是三级觉醒？

　　当然不是了，马路实际上是一级觉醒层次，他这手外放罡气，其实就是凌空劲的一种使用方式。

　　只不过，即使是凌空弹出一道罡气，也不是夏侯子旻这种半步天榜的人能承受得了的啊！

　　中了这招后，夏侯大少瘫在地上，因为全身麻痹加疼痛，都尿了裤子。

　　马路用嫌弃的目光瞄了夏侯子旻一眼，而后不屑地说道：“对啊，我就是觉醒层次的大能，怎么的？”

　　“哼！觉醒了不起？你也不打听打听我们是谁？”书生冷着脸吼道。

　　“我管你们是谁？难道什么阿猫阿狗我都要认识？”马路的话说得极不客气，气得书生马上就要发作。

　　可这时马路身后的两个汉子又吱声了。

　　“咦！堂哥，这人我看着眼熟，好像很有名气的样子。”

　　“是呀，大哥，我也感觉有印象，我想想……”

　　听到对方这么一说，书生忍着没动手，他也能看出来对方肯定很有背景，如果能把话说开了，当然比动武要好。

　　只是接下来……

　　“我靠，我认出他来了。”一个汉子如梦方醒地说道：“大哥，昨晚看那个新闻，有人在大千世界游乐场裸奔，就是他。”

　　“对对，堂哥，就是这小子，裸奔男！”另一个汉子也大声地说道：“就是他，我绝对没看错，只是我有点纳闷，他今天跑这来怎么穿衣服了呢？”

　　尼玛！

　　书生的脸色瞬间就变绿了，早知道他们是这么认出自己来，书生肯定要提前出手，把眼前这三个人给撕成碎片。

　　“去死！”书生怒吼一声，挥拳砸向马路。

　　“去死的应该是你。”马路毫不客气的迎了上去。

　　“住手！”

　　可儿爷爷，还有和书生一起来的那个老头同时呵止。

　　尤其是那老头，已经抢先一步横在了书生和马路的中间，双手从胸前猛的向外一撑。

　　砰砰！

　　马路和书和的拳头，都砸在了老头的手掌上，结果老头丝毫不动，却把这二人震得同时退开。

　　“任老！”书生脸色变幻不定，咬着牙吼道。

　　“咦！古武陈家的大力拳功，你是陈家人？”马路挨着拳头问道。

　　“嘿嘿！”老头嘿嘿一笑，先是朝书生摇了摇头，然后看向马路，“我是古武陈家的管家，任俊源。小兄弟，我看你的功夫，起手沉重大气，是马家人吧？”

　　“嘿嘿，是呀，我叫马路。”马路笑着说道。

　　古武马家跟陈家没什么交情，但也没有交恶，所以也不用因为这点小事生起冲突。

　　“原来是小马兄弟，刚才的事不过是个误会，看在我的面子上，这事就算了吧！”任俊源笑呵呵地说道，从表面上看，这老头非常随和。

　　“行啊，本来我也没想惹事，只是听到有人放屁就问了问，咳咳……行了，我不说了，这事就过去吧。”马路嘴上说不说了，可实际上还用挑衅的目光瞄了眼书生。

　　哼！

　　书生冷哼了一声，他也知道，此时不适合节外生枝。

　　可儿爷爷也走过来，还把夏侯子旻扶了起来，并且在他身上轻拍了几下，夏侯子旻全身麻痹疼痛的感觉瞬间消失。

　　只不过夏侯大少当众尿了裤子，这有点太影响形像了。

　　更让夏侯大少不爽的是，可儿爷爷最后又拍了拍他的肩膀，“小伙子，你的肾太虚啊，肾水不固，才容易……哈！”

　　擦！

　　夏侯子旻恨不得找个地缝钻进去，丫的，本大少现在也半步天榜了啊，居然说我肾太虚，你当我傻啊？

　　可儿爷爷也不理夏侯大少什么表情，径直走向任俊源，笑着说道：“任老先生能来我鲍家，真是蓬荜生辉啊！”

　　“嘿嘿！鲍先生客气了，你们鲍家准备办喜事，我们陈家当然得来贺喜。”任俊源说出这句话时，脸上还带着笑，只是这个笑容比刚才冷了一些。

　　“好，欢迎啊！那各位里面请吧！”可儿爷爷做了个请的手势。

　　“不急！”任俊源此时脸上的笑容彻底消失了，就跟他刚来时一样变得有些冰冷，“鲍先生，我们来参加这个婚礼的主角为什么不出来呢？我代表古武陈家、这位……书生先生，代表小昆仑，难道苏浩然就这么牛？连我们这些古武世家的人，都不配他露面接一下吗？”

　　任俊源这是摆明了在发难，说出这番话时，还动用了罡气震动，声音足足可以传出几里地。

　　可儿爷爷的脸色有点难看了，“任先生，苏浩然和我家可儿是今天婚礼的主角，锁事太多，怎么可能在庄园门口迎接宾朋，你得理解……”

　　“呵呵！鲍先生，我不能理解。”任俊源背负双手，毫不客气地说道：“我们陈家是很尊敬鲍家的，圈子里哪家人没受过鲍家恩惠呢？可是尊敬归尊敬，今天我们来道喜，如果主角不出来，我们是觉得很没面子的。”

　　“就是吗！如果苏浩然不出来迎接，我们就不进去了。”书生跟着附和道。

　　“对，苏浩然不出来，我们就不进去。鲍老头，你信不信我们现在转身就？”夏侯子旻道。

　　“不进去！”任俊源身后的一对中年夫妇异口同声地说道。

　　“这个……”可儿爷爷有点为难了，而且他也知道，这两伙人肯定是来找麻烦的，如果处理不好，恐怕在庄园门口就得生出大事。

　　就在这个时候，刘敬龙从庄园进走了出来，不过这位长得着急的兄弟没有靠近书生他们，而是大声对可儿爷爷说道：“家主，苏先生要我出来给各位宾朋带个话。”

　　唰！

　　庄园正门前的所有人都把目光投向刘敬龙，尤其是陈家和小昆仑的五人，目光中充满了不善。

　　咳咳……

　　刘敬龙被这五个人盯得心底都冒寒气，干咳了两声好掩饰自己的心虚，而后说道：“那个……苏先生说了，今天鲍家张罗的喜事场面有些大，所谓十事九不周，苏先生也不可能做到完全周到，所以呢，凡是真心来道喜的，请进庄园，苏先生本人会在婚礼上跟大家见面。如果有些人，在这里见不到苏先生就不进去的话，那就请回吧。”

　　“什么？”

　　“什么意思？苏浩然真是看不起我们？”

　　“我们不远千里赶来贺喜，这是要撵我们走吗？”

　　书生、任俊源等人当时就毛了。如果苏浩然真把他们晒到这，甚至派人来传话，不愿意进去就可以走，难道他们还真走吗？

　　所以五人盯着刘敬龙开始发难，吓得刘敬龙赶紧退后三步。

　　“几位别激动，苏先生可没有撵你们的意思。”刘敬龙尽量平复心情，认真地说道：“刚才我说得清楚，也是苏先生的原话，愿意留，请进，不愿意留，可以走，就这么简单。”

　　书生跟任俊源相互对视一眼，似乎还在用传音之法在交流。

　　“好，我们给鲍家面子，就先进去吧。”任俊源点头道，而后带着陈家人率先往里走。

　　可要想真正进庄园，必然得写礼账啊。但陈家人和小书生他们就是想来捣乱，而且达成了一致，自然不想花这份钱，所以准备绕过账桌。

　　就在这时，刘敬龙又说话了，“那什么，刚才我的话没有全说完。苏先生还说了，小昆仑的人和陈家的人，都是隐世古武门派和古武世家，如果真心想来道贺，礼金至少得花百万以上，否则干脆就……还是别进了。”

　　“什么？”

　　“岂有此理！”

　　一直表现还算沉稳的任俊源这时都有点恼了，他盯着刘敬龙一字一顿地问道：“我只来道喜，不想花这礼金，一分都不花，你想怎样？”

　　“我……不是我想怎样，我只是复述苏先生的话啊！”刘敬龙道。

　　“苏浩然，我们只来道贺，一分钱都不会花的，你想怎样？”书生突然大吼出声，利用罡气震荡，将声音传遍整个庄园。

　　紧接着，苏浩然的声音从庄园内传出，“送你们一个字……”

　　“什么字”书生愤怒的问道。


第五百四十四章 染染红、加加喜！

　　“滚！”

　　苏浩然的声音从庄园内响起，一个滚字吼得浑厚而有力，震得人隔膜生疼。

　　此时庄园大门外，已经站了好多人，就在刚才书生等人找麻烦时，又有几批来自不同势力的高手陆续赶到。

　　这些人也恰好听到书生跟苏浩然的隔空对话，一个个听得都感觉头大。

　　还有人小声议论，互相打听是怎么回事，有些看到事情始末的人小声的跟后来的人讲事情的经过。

　　“小昆仑和古武陈家的人好像是来找麻烦的，他们来参加婚礼却不想花钱。”

　　“里面回话的是苏浩然，相当强势，先是派人出来撵他们走，现在又直接喊话让他们滚。”

　　“我靠！我早听说苏浩然这个人了，没想到他真的这么生猛啊！”

　　书生和任俊源脸色变幻不停，本来他们就是要挑事的，可是现在当着这么多人的面，如果真落个参加婚礼不给礼金的名声，那就太没面子了。

　　可是如果给……人家苏浩然都喊出滚这个字了，现在在给钱，那不是更没面子？

　　什么叫骑虎难下，书生和任俊源现在是真切的体会到了。

　　能让这两个人处于如此境地，也完全是他们自己把自己给逼的。他们对苏浩然的性格判断出现了错误，他们觉得今天的苏浩然是婚礼的主角，不管客人多么刁难，他都不应该表现无礼才对。

　　可是哪曾想，苏浩然还真就不讲礼了，确切的说，苏浩然面对书生和任俊源连理都不想讲。

　　更气人的是，马路三兄弟写完礼账却没急着进庄园，三人站在一旁看热闹，还小声的聊着天。

　　“大哥，我们也是隐世古武世家啊，为什么我们不要求苏浩然出来接我们呢？”

　　“是呀，堂哥，我们还花了五百万礼金呢！”

　　两个汉子你一句我一句地说道。

　　马路对着两个兄弟一人给了一巴掌，“你俩傻啊？咱们不要求苏浩然出来接，是不想给人家添麻烦；咱们写礼金，而且要写得多，是因为我们马家人要脸，懂不？”

　　“懂了。”

　　“堂哥，你是指小昆仑和陈家的人不要脸是吗？”

　　两个汉子再次说道。

　　马路赶紧做了个禁声的手势，道：“你们小点声，我可没说他们不要脸，你们心里明白就行，别说。”

　　“诶，好的。”

　　“懂了，我们不说。”

　　……

　　尼玛！

　　什么叫你们不说？能来鲍家贺喜的，哪个不是各大势力派出的高手？在场哪个人听不到你们说得话？

　　“马路，你不是写完礼账了吗？为什么还不进去？”书生大怒，指着马路吼道。

　　马路撇了撇嘴，“我愿意进去就进去，不愿意进就不进，你管得着吗？我又不是没上礼金，我又没被别人往外撵，我就站这看热闹也没人说啥吧？”

　　次奥！

　　书生这下可忍不住了，马路的话绝对是挑衅，这是摆明了讽刺他不给礼金还被人往外撵。

　　“马路，刚才我给任老面子所以不跟你计较，你是逼我对你动手是吗？”书生大声威胁道。

　　“擦！我怕你啊？”马路毫不客气的反击道。

　　刚才马路的确不想跟书生一般见识了，也真想卖任俊源一个面子。可是没想到小昆仑和陈家居然连手要找麻烦，马家也许不会为苏浩然出头，但马家绝对愿意为百草门帮忙。

　　加上苏浩然从庄园里发声，这种强势的性格也很投马路的脾气，再加上书生的表现又真的让马路感到讨厌。

　　这些因素加到一起，所以马路才会跟书生针锋相对。

　　“不怕就打！”书生再次逼近马路。

　　“打就打。”马路也毫不客气的迎了上来。

　　二人再次要动手，显得火药味比刚才更浓了。

　　而且这一次，任俊源并没有再去拉架，反正他们现在都陷入了骑虎难下的尴尬境地，索性就撕破脸皮得了。

　　与此同时，在后来的一批宾朋中，又走出两伙来自不同势力的六个人。

　　这六人一齐走到任俊源的身后，跟那对来自陈家的中年夫妻站在一起。

　　“又是两方高手。”

　　“他们是哪个势力的人？这是摆明了今天要闹事啊！”

　　“最近苏浩然风头太劲，有人看不惯他也很正常，可是没想到婚礼没开始就有人发难了，不知道苏浩然和鲍家该怎么解决。”

　　一些来参加婚礼的人，大家抱着看热闹的心态，毕竟大家哪怕心里向着鲍家，可也没人愿意得罪其他大势力。

　　嗖！

　　就在此时，书生和马路要大打出手之际，一道高大帅气的身影带着嗖的破风之声，迅速横在了二人的中间。

　　来人是一个二十出头的青年，身高一米八三，五官端正略显青秀、两道斜飞而起的剑眉为他阳光帅气的外貌增添出几分英气，嘴角微微挑起一抹邪魅的弧度，为他的青秀帅气勾勒出一丝桀骜的野性。

　　“苏浩然！”正准备出手的书生，猛然退后半步，眼中闪过一丝异样的光芒。

　　所谓异样，其实是书生多少有些怕了。

　　苏浩然在天榜排位战上，将当时信心满满又突破进觉醒层次的书生正面击败，由此将他的信心几乎击溃。

　　哪怕现在书生的实力再度提升，甚至在没见到苏浩然时，自觉得可以碾压对手了，但真正见到苏浩然本人时，还真是让他的信心有了些许动摇。

　　“是我，麻痹的，老子今天办喜事，而且锁事这么多，你特么还非在我家门口找事，你是活腻歪了是不是？你师父贪火老头吃屎吃多了吗？居然把你派来捣乱，你们小昆仑是不是存在的时间太久了，想被灭门吗？”苏浩然可一点都不客气，一张嘴就是一通臭骂。

　　“你，你你……”书生被骂得嘴唇都在哆嗦。

　　“你什么你？你麻痹啊！”苏浩然继续不客气地骂道：“你看你那傻13样，昨天跑大千世界去裸奔，今天还特么跟别人拉帮结伙，你还能有点出息吗？”

　　“我我……”

　　“你打住吧，连话都说不立正的东西。”苏浩然再次骂道：“滚这个字我不想说第二遍，我再给你最后一次机会，马上向后转有多远滚多远，如果你丫的敢说一个不字，我今天就把你彻底留在这，你信不？”

　　“我……”

　　不知道为什么，书生在这一刻，面对着苏浩然的压迫居然真没敢第一时间说出不字。

　　任俊源突然向前一步，盯着苏浩然的双眼说道：“苏浩然，请你自重，一出现就满口脏话，你这样面对来给你贺喜的宾客你也好意思？”

　　“你这老东西又是谁？我请你来为我贺喜了？”苏浩然明知道对方是来捣乱的，当然不会客气，“都说人老奸、马老猾，可我看你怎么就是个老年痴呆呢？你谁家的孩子啊？家长怎么把你养成这样的？”

　　“你，你……我是古武陈家的人，我叫任俊源，我……”

　　“靠！你是陈家人，可你却姓任？你是人家老陈家的家奴啊？”苏浩然野蛮式的打断了任俊源的话，毫不客气的嘲讽道。

　　“我是……”

　　“你别是了，不随人家的性，还说是人家的人，你这种人最让我看不起，滚一边去，看你都觉得恶心。”

　　苏浩然再次一通臭骂，把任俊源也骂得全身颤抖。

　　“靠！苏浩然，你这么猖狂，不觉得过份？”

　　“苏浩然你这是看不起天下英雄是吗？我们古武世家的人也轮得到你随便骂吗？你想挑战我们所有古武世家？”

　　最后出现的两伙人中，各站出一位中年，虎视着苏浩然。

　　“你们俩又是谁啊？”苏浩然这回没有直接开骂，而是用轻蔑的目光看向二人。

　　“隐世古武世家韩家！”

　　“古武苟家！”

　　两个中年一人一句地答道，话语都很简短。

　　“韩家、苟家，你们两家也能代表天下英雄？能代表所有古武世家？还有，我得问一声，我杀过你们家的人吗？”苏浩然依然不客气，问话更带有挑衅性。

　　“我们韩家有女子下嫁入京都袁家，你懂的。”

　　“夏侯权的夫人是我苟家人，明白？”

　　韩家人和苟家人依然用简短的方式答道，而且此时二人目光中已经流露出了毫不掩饰的杀机。

　　“哦！这就好，这就好，嘿嘿！”苏浩然突然笑了，笑得围观的人都不明白他是什么意思？

　　“好？呵呵！”任俊源此时也杀机毕露，冷笑道：“苏浩然，现在除了我们陈家和小昆仑的人看你不爽，韩家和苟家人也要杀你，你还笑得出来？”

　　“当然笑得出来了。”苏浩然腰杆挺得笔直，脸上挂着嘲笑的表情，道：“既然跟我是真正有仇，既然真正是想来杀我的，那我杀你们就没有心理负担了，你说我是不是该笑？”

　　“杀我们？”

　　“就凭你苏浩然？还是凭鲍家全力帮助你？”

　　“今天能到场要杀你的人，可全是觉醒级层次，你一个人能杀得了我们全部？”

　　针对苏浩然的四方势力同时发声，要动手前就要先在气势下压倒苏浩然。

　　而可儿爷爷此时已经站到了苏浩然的身边，马路居然也站了出来，还小声说道：“我不帮苏浩然，但我帮鲍家。”

　　虽然马路以鲍家为名，可苏浩然还是扭头朝马路点了点头，然后目光又从面前这四方势力的人身上一一扫过。

　　“觉得我杀不了你们是吗？好吧，今天我苏浩然迎娶鲍可儿，就拿你们的血染染红、加加喜！”苏浩然扔出这句话后，毫无征兆的猛然向前一扑，一记简单的直拳轰向书生。


第五百四十五章 血染的风采

　　“这么快！”书生只觉得眼前的拳头瞬间放大，将他视角所及的阳光都彻底遮盖住了。

　　没错，就是快，苏浩然如今达到二级觉醒，而且是正宗的仙道地元金丹，比普通修炼武功的二级觉醒要强大得多。而书生不过是一级觉醒，哪怕比在天榜排位战刚刚突破时强了不少，但在苏浩然的突袭下也完全没有反抗之力。

　　砰！

　　苏浩然的拳头毫无悬念的闷在了书生的鼻子上，他的鼻梁骨发出咔嚓一声脆响，而后脑袋猛的后仰，一溜跟头摔出七八米远。

　　不过苏浩然这一拳不是杀招，诣在羞辱书生，所以书生只是鼻梁骨被打得粉碎性骨折，疼得眼泪、鼻涕加鼻血横流不止，而且多少有些懵圈，但人却没死。

　　而书生也点背，当他摔出去之后，居然落在了刘敬龙的脚下。

　　因为被苏浩然的拳头砸得脑袋发懵，想自己站起来却总是双腿发软，于是书生本能的抱住了刘敬龙的大腿，还把脑袋贴在了刘敬龙的大腿根部。

　　“尼玛！放开我，昨天是那小子碰瓷你裸奔，难道今天要换成你碰瓷吗？大家看好了啊，我可没打他。”刘敬龙嘴上说没打他，可是却一记撞膝将书生顶开。

　　次奥！

　　书生这才想起来刘敬龙是谁，刚才刘敬龙出来给苏浩然传话时他就觉得眼熟，但因为他一直在想着怎么对付苏浩然，所以也没往昨天的事上联系。

　　现在一听到碰瓷两个字，书生立刻想起刘敬龙是谁了，达到天榜层次的人几乎就能过目不忘，又何况是觉醒层次的大能呢？

　　“是你，昨天是你……”书生晃晃悠悠的要站起来，可是看到刘敬龙那张长得着急的脸，还在冲着他憨笑时，气得一个踉跄差点又坐在地上。

　　与此同时，苏浩然的身形如同鬼魅般再次出现在书生面前，扬起老高的巴掌唰的一声抽了下来。

　　啪！

　　书生的半边脸，如同风卷的红旗，脸皮被抽得向着一侧猛甩，整个人也斜飞了出去，并且在半空中滚着螺旋，而后扑通一声再次摔落在地。

　　“傻13玩意，就这种实力也敢来我这捣乱，你是闲得蛋疼找阉是不？”苏浩然骂道，而后又要跟上。

　　可就在这时，任俊源横挡在了书生的身面，大声喝道：“住手！苏浩然，你是逼我们杀你吗？”

　　“有本事你就杀啊！你来的目的不就是想杀我吗？还装毛线？”苏浩然丝毫不惧继续前进。

　　“好，那你就死吧，大力神王印！”任俊源此时也发了狠，一拳轰出就是古武陈家的拿手武技。

　　一瞬间足有十三道罡气在他拳面上成形，组成一个好似大鼓般的拳形印记轰向苏浩然。

　　“伏虎……”苏浩然根本无惧，左手收于腰间握竖拳，右手成爪状向前一抓，“印！”

　　当印字出口时，苏浩然的五指如同划出五道蓝汪汪的罡气，配着他爪形的攻势，好像将空间抓出两道裂痕一般恐怖。

　　光看罡气数量与声势，明显是任俊源占优，可是看罡气的质量和气象，却是苏浩然这一手伏虎印更为恐怖。

　　伏虎印武技就是苏浩然将指尖刀二度进化时所得，以苏浩然的理解，这手伏虎印也并不是普通武技，在道家修仙体系中，神通不仅是觉醒时单一获得的一种或几种，而是可以通过多种方式修炼出来的，也是多种多样的。

　　而伏虎印，实际上就是一种修炼得来的神通，有伏虎之能、借虎爪之力，说得玄一点，古人将类似神通武技形容可以撕破苍天。

　　咔嚓嚓……

　　当二人的武技碰撞在一起时，居然没有迸发出气劲对轰的炸响，而是有如瓷器破裂般的脆响之声。

　　哗！

　　在这一瞬间，几乎全声哗然，就是见多识广的可儿爷爷，此时都张大了嘴，如果不是老头事件抬起双手接着，恐怕下巴都得掉到地上。

　　“陈家的大力神王印居然被撕裂了。”

　　“卧了个槽的，我没看错吧？同样是罡气组成的武技，怎么可能……”

　　“是呀，罡气怎么可能撕裂罡气？这罡气质量得差距多么恐怖？”

　　咔咔！

　　脆响声无比密集，大家虽然看得清楚，可实际上这个过程极为短暂。

　　苏浩然发出的五道罡气，如同五条切割链锯，将任俊源的发出的罡气武技彻底撕裂，而后于空中瞬间炸于无形。

　　这还不算完，五道蓝色罡气完成撕裂摧毁这个过程后，自身却只消耗一半的威能，随即以惊人的速度唰的一声切入任俊源的身体，甚至有一缕缕途波透体而过。

　　呃！

　　任俊源的双瞳瞬间放大到了极限，而后目光中神采流逝，脸色变得一片土黄。

　　“管家！”

　　一直跟在任俊源身后的那对陈家夫妇大声吼道。

　　“任老！”夏侯子旻惊呼出声。

　　苟家和韩家的六个高手齐齐退后半步，面对苏浩然表现出的如此实力，所有来找他麻烦的人心都重重的一沉。

　　咔嚓！

　　紧接着，双是五道咔嚓声重叠迸发，在这一刻，刚才都因为震惊而张大了嘴的人，更加不能把嘴合上了，甚至有些人的眼睛都快瞪出眼眶之外。

　　他们看到，刚才发出大力神王印的任俊源，身体居然被竖着断成六片，一股股鲜血，如瀑般洒落在地。

　　“居然杀了！”

　　“是秒杀，一招秒杀二级觉醒！”

　　“我的天哪，苏浩然到底是什么人？”

　　当任俊源残缺不全的尸体落地后，惊呼声才响了起来，不管是来找苏浩然麻烦的人，还是来参加婚礼的人，看向苏浩然的目光都变了，有敬畏、有恐惧、有不可思议，更多的是无法理解。

　　“我是什么人？嘿嘿，天榜第一呗！”苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹从容自信的微笑。

　　啊噗！

　　这一句话，把在场所有人都给气喷了。

　　丫的，天榜第一？那是过去式了吧？

　　你丫的如果还是天榜实力，那么恐怕所有觉醒级大能都得找声豆腐撞死算了。

　　啊……咔嚓！

　　大家震惊之色还没能收回来时，原本被任俊源挡在身后的书生又发出一声惨叫，随后他的身体也被切成六片，瞬间变成了“一具”残尸。

　　“一招秒杀两个！”

　　“准确的说是一招秒杀两大觉醒级大能啊！”

　　“不愧是史上最年轻的天榜高手，现在应该是史上最年轻的觉醒级大能了吧？”

　　此时此刻，不管是真心来贺喜的，还是苏浩然的敌对势力，都不得不承认，苏浩然绝对是古往今来少有的超级妖孽。这份足以震惊世人的实力，还有杀伐果断的心性，谁敢说不服？

　　“杀！”

　　没错，还真有不服的。

　　陈家的那对中年夫妇异口同声的喊出杀字，一左一右朝苏浩然扑了上来。

　　他们就是陈家的觉醒级双子星，二人同出，可战三级觉醒罡气如芒的大高手。

　　但是……苏浩然早就对付过双子星，他们的厉害源自于拥有心灵感应，还可以通过心灵感应相互增补功力，加上完美的配合，的确战力恐怖。

　　可这样的双子星高手，遇到苏浩然这种精神力超级强大的人，那就是遇上了天敌。

　　二人刚扑到苏浩然身前，就被苏浩然的精神力切断了他们的心灵感应。

　　嗯！

　　与天组那对死掉的又子星第一次遭遇苏浩然一样，这对觉醒级双子星遇上这种状况，居然也产生了极为短暂的错愕。

　　而苏浩然却完美的抓住了这一丝稍纵即逝的战机，双臂猛然向外一张，双手如同两把大刀，手掌外缘挂着罡气电弧，噗的一声将这对觉醒级双子星的喉咙切开。

　　两道血柱如同喷泉般冲射而出，此时在场的人连震惊得连声音都不能发出了。

　　只是有个别高手看得仔细，这对双子星喉咙上的切口有如真的被利器切过一样，切面光滑平整，哪怕被鲜血外喷冲得切口外张，那抹平滑也依然没有打折扣。

　　扑通……

　　又是两具尸体倒地，苏浩然出手就干掉四人，前前后后用时不到五秒钟，这五秒还包括武技对轰、包括死人倒地、包括对手前扑、包括某个瞬间的错愕……

　　这一系列过程说起来繁杂，可实际上就是刹那间完成。

　　四具尸体横陈，鲜血在庄园门口溅酒出一大片，这还真应了苏浩然的那句话，染染红、加加喜！只是这种加喜的方式显得有些残暴，可在这个圈子里，这样的事情似乎又是经常发生的。

　　可今天却有所不同，因为苏浩然杀的可是古武世家陈家的人，还有古武门派小昆仑的第一天才。

　　这一次杀伐，很可能要引出更厉害的角色来，想到这一层问题，所有人看向苏浩然的目光又变了，有的是崇拜，有的是担忧……

　　“苏苏……哥！你真把书生杀了啊，你你……太牛了！你今天连杀四大觉醒级高手的风采，将让我终生铭记，你就是我的偶像啊！”

　　在沉默了好一会后，一个哆哆嗦嗦又有些猥琐的声音突然响起。

　　大家循声望去，说话的居然是夏侯子旻，这位夏侯大少此时满脸陪笑，只是这笑容比哭都难看。

　　见苏浩然也朝他看了过来，夏侯大少赶紧又挑起了大拇指，“苏哥，我早跟我三师兄说过，你比他厉害多了，可是他不相信啊，还非要跟你作对，真特么太2了。我说的是真的，在来之前我就劝过他，让他别嚣张，可是他不听啊！”

　　“说完没？”苏浩然嘴角挑起一抹冷笑，平淡的问道。

　　“我……苏哥，我说得可是真的，我真劝过书生的，我对天发誓，我夏侯子旻可是没想把你怎么样的。今天看到你大发神威，尽展血染的风采，小弟更是佩服得五体投地啊！”夏侯大少竖起四根手指信誓旦旦地说道。

　　切！

　　在听到这位小昆仑另一位弟子的话后，所有人都朝夏侯子旻投去了鄙视的目光，甚至全场响起一片嘘声。

　　“血染的风采！嗯，这句话我爱听，这回说完没？”苏浩然道。

　　“我说完了，苏哥，我现在是不是可以滚了？”夏侯子旻问出这句话时，脸上堆满了期盼。


第五百四十六章 枪毙觉醒级

　　“走？呵呵！夏侯子旻，你还想走？你是不是觉得我脾气好，所以欺负我这个老实人？”苏浩然问道。

　　尼玛，你还老实人？

　　夏侯子旻的脸都快胀成紫茄子色了，咱俩到底谁是老实人？是谁欺负谁啊？

　　“苏哥，我真错了，你要怎么样可以原谅我啊？”夏侯子旻诚惶诚恐的问道。

　　“这样吧，我给你个机会，韩家人和苟家人不是也想对付我吗，你只要把他们当中任何一个人干掉，向我表明心志，我就放你离开。”苏浩然说道。

　　呃！

　　夏侯子旻扭回头，看向两大古武世家的六个人，瞬间感觉整个人都凌乱了。

　　韩苟两家派出的高手恐怕都得是觉醒级层次的大能，而夏侯子旻现在不过是半步天榜而已，他虽然敢当着这两家人的面给苏浩然说软话，可夏侯子旻是绝对不敢对人家动手啊！

　　“哼！夏侯子旻，你看我们干屁？”

　　“夏侯子旻，你小子还真敢对我们动手？”

　　“不自量力的东西，废物！”

　　韩家人和苟家人丝毫不掩饰对夏侯子旻的藐视，哪怕他是小昆仑的人。只因夏侯子旻看了他们一眼，便遭到子无情的鄙视。

　　“你们……”夏侯子旻没想到，两大古武世家的高手这么不给他面子，气得他脸色更紫了。

　　堂堂夏侯大少，在松山可是有名的绿帽子狠人啊，除了苏浩然之外，有哪个敢给他脸色？

　　“我们怎么样？你不服？”

　　“不服你就按苏浩然说的，对我们动手试试。”

　　“可是你要想好了，哪怕你是小昆仑的弟子，只要对我们动手，我们也照杀不误。”

　　两大古武世家的人，再次开口，这次不仅是在嘲讽夏侯子旻甚至还在威胁他。

　　“我！”夏侯子旻额头上的青筋都鼓了起来，所有人都以为他会恼羞成怒，做回真男人的血性事的时候，他居然一转身，用可怜巴巴的表情对苏浩然说道：“苏哥，我没办法啊，我打不过他们啊！”

　　啊噗！

　　所有围观的人几乎同时笑喷了，这种窝囊废式的现场表现，还真是很难遇上，偶尔看一下还真有喜感。

　　“打不过没关系，让我看到你的决心就成，而且我会赐你一件武器杀人，你不用怕。”

　　“武器？！”

　　夏侯子旻一听苏浩然说赐他一件武器，当时眼睛就亮了，他也知道苏浩然是三位天人的弟子，要说苏浩然身上没点好东西，连他都不相信。

　　若是苏浩然能给他一件厉害的上古科技产物，以夏侯子旻如今半步天榜的实力，真来个超级越阶杀人，也不是完全没有可能。甚至夏侯大少都想到，如果苏浩然真给他一件厉害的宝贝，他要不要反手给苏浩然来一下子。

　　但是……

　　当夏侯子旻看到苏浩然翻手间拿出一件武器递给他时，他的眼睛差点从眼眶里瞪出来。

　　“手……枪！苏哥，他们可是觉醒层次的大能啊，你让我拿枪杀他们？”夏侯子旻一脸无奈的问道。

　　“对，用枪就行了，你要相信我。”苏浩然扬手向前一递，示意夏侯子旻把枪接过去，并且解释道；“这把枪很厉害的，瑞国制造，全高密陶瓷枪身，自带内膛增压，比普通手枪的射速快三倍，你试试。”

　　“这……可以试吗？”夏侯子旻犹犹豫豫的接过枪，即是在问苏浩然，又像是问自己。

　　噗嗤！

　　韩家和苟家人都被逗笑了。

　　“用枪杀觉醒级大能？这是在闹着玩吧？”

　　“夏侯子旻，你不会真想对我们开枪吧？说真的，如果你能用枪打死我们，我保证不怨恨你，哈哈！”

　　“对，如果我们觉醒级实力还怕枪的话，我们干脆就一头撞豆腐上撞死好了。”

　　韩家和苟家人这回又从讽刺改为嘲笑，对夏侯子旻的不屑表现得更加明显。

　　“苏哥！我用枪真能打死他们吗？我行吗？”夏侯子旻也被嘲笑得恼怒了，问出这句话时充满了情绪。

　　“我说能你也不信，你试试呗！我说了，只要看你的心志，反正觉醒级大能也不怕枪，你如果打不死人，他们也不会把你怎么样的，对不对？”苏浩然问道。

　　“好，我就试试。”夏侯大少一咬牙，抬起手中的枪对向了六大高手。

　　此时韩家和苟家的人，脸上还挂着嘲讽的笑意，甚至还有人在调侃夏侯子旻。

　　“哎哟，夏侯大少发脾气了，要冲我们开枪了。”

　　“哈哈，好啊，让我看看子弹到底有多大威力。”

　　“夏侯啊，你就放心大胆的开枪吧，我说过，你要是能用枪打死我，我们保证不把你怎么样，当然了，如果子弹伤不了我们，我们肯定会给你一些小惩罚的。不过你放心，只是小惩罚。”

　　虽然韩家和苟家的人在嘲笑夏侯子旻，但是站在苏浩然一边的刘敬龙却是嘴角在不停的抽搐，像是在笑又强忍着不笑出来。

　　可儿爷爷倒是面无表情，只是目光不停的闪烁，当初苏浩然就在鲍家别墅内，用同样的手法，让刘敬龙开枪打死郎历的画面无比真切的浮现在可儿爷爷的脑海中，难道那个画面要重演了吗？

　　与此同时，苏浩然出现在了夏侯子旻的身后，而看向韩家苟家六人的双眼中，开始快速闪烁起万千景象。

　　神通轮回！

　　这就是走正途觉醒者真正的可怕之处，同是觉醒者，可那些走捷径觉醒，只能运用罡气的人，面对神通时真的没有什么抗力。

　　六大高手瞬间陷入幻境之中，在他们六人的感观下，对面站着的已经不是夏侯子旻和苏浩然，而是阎王和判官。

　　面对这两大地府主宰，审判亡者众生的存在，六大高手瞬间感觉身体石化，光是感受到阎王和判官的气息，都吓得不敢轻举妄动。

　　配合着轮回神通，苏浩然还用传音之法引导这六大高手，“别动也别怕，全身放松，不要动用任何功力阎王和判官便不会发现你们，一定要相信我的话，否则……”

　　“相信”

　　“一定相信！”

　　两大古武世家的六大高手居然开始喃喃自语，就跟中了邪一样。

　　轮回神通是精神力神通，不属于五行属性，也许攻击力不强，但诱惑力实在是太可怕了，甚至比任何一种杀伤性神通都可怕得多。

　　“这六个人相信什么？”

　　“我怎么感觉这六人有点不对劲？”

　　“难道六个觉醒级大能，被一把枪吓傻了？”

　　围观的人也都是高手，自然能看了六人有些不太对劲，不过他们不在苏浩然轮回神通的攻击范围内，自然搞不明白怎么回事。

　　“开枪啊，还等什么！”暗中搞定了六大高手的苏浩然，又用传音之法催促夏侯子旻，而且这个传音也带着强大的精神力，拥有强大的催眠效果。

　　“好，我要把他们全枪毙。”

　　砰、砰砰……

　　夏侯子旻恶狠狠的吼着要将他们全枪毙，同时连续的扣动了扳机。

　　枪声在庄园正门前激烈回荡，震得人隔膜都生疼。

　　只不过就算枪声连响，也没人觉得两大古武世家的人会死，甚至有人还面带微笑，还有人在小声议论。

　　“我怎么感觉这个夏侯子旻也有点怪怪的呢？”

　　“是呀，好像是突然变傻了，居然要枪毙他们，觉醒级大能如果被枪能打死，我下半辈子就特么去吃屎。”

　　“哈哈！别知说话，说不定就真的……卧槽！真打死了。”

　　当连响四枪过后，突然有人大声的惊呼了起来。

　　一位苟家高手心窝中弹，鲜血喷酒出近两米远，身子晃了几晃，生机快速的流逝，而后扑通一声栽倒在地。

　　一个韩家高手眉心中弹，两侧的眼球都被子弹射内颅内产生的强大内压鼓暴，哪怕是觉醒级大能，大脑受到彻底摧毁后，也直接挂了。

　　扑通、扑通……

　　四声枪响，而后四大高手倒地，其中一人当场死亡，另外三人虽然没有断气，可是也明显活不成了，因为夏侯子旻开枪打的全都是人的致使部位。

　　“不！”

　　“怎么可能？刚才是怎么回事？”

　　四大高手被杀手，另外两个幸存者也从幻境之中脱离了出来，恰好看到同伴栽倒在血泊之中，让这两大高手又惊、又怒、又怕。

　　啪啪啪！

　　这时苏浩然竟然笑眯眯的拍起了手，然后看向夏侯子旻，“夏侯啊，我现在对你要刮目相看了，其实刚才我就是说着玩呢，觉醒级大能怎么可能被枪打死？但是没想到你真的做到了，看来以前我真的是小看了你，你还是很有手段的吗？”

　　“啊，我？真的是我吗？”夏侯子旻这会也懵圈了，看到两大古武世家死了四个人，此时他恨不得把手里的枪给扔了。

　　夏侯子旻可不傻，他明白自己这回闯大祝了，别说韩家和苟家的人不会放过他，恐怕小昆仑都要成为两大古武世家仇恨和报复的目标。

　　苏浩然这时是最满意的，他拍着夏侯子旻的肩膀说道：“夏侯兄弟，你很不错，我想明白了，刚才你在开枪时，似乎有一种异样的波动产生，是神符吧？你这次从小昆仑带神符出来了？”

　　“神符？不是我带出来的，是我师兄书生带出来的，不过……”夏侯子旻想说，书生是带出一张神符，可是我刚才没用啊，而且那张神符在昨天书生裸奔时就弄丢了啊！

　　可苏浩然是不会给夏侯子旻辩解的机会的，“明白，我明白了，你已经向我表明了心志，夏侯兄弟，以后我就把你当成兄弟看了，你现在就可以走了，走吧！”

　　“可是我……”

　　“别可是了，走吧！”

　　夏侯子旻还想多解释两句，可苏浩然朝他一瞪眼睛，瞬间把他后面的话给噎了回去。

　　在两大古武世家剩下两大高手仇恨的目光注视下，夏侯子旻苦着脸挤出人群，迅速消失了。


第五百四十七章 婚礼开始

　　夏侯子旻是走了，可韩家和苟家的幸存下的两大高手愣是没敢动弹。这两个家伙盯着苏浩然，不过目光有些闪烁，也不知道他们在想什么。

　　“二位，你们同伴都已经挂了，你们俩是不是也着急下去陪他们啊？要不要我行行好，送你们马上上路？”苏浩然的嘴角挑起一抹嘲讽的笑容。

　　“苏浩然，你要赶尽杀绝吗？”

　　“我们两家一共来了六个人，都是觉醒层次的大能啊，你已经杀死了四人，这对我们古武世家也是承受不起的，你如果连我们两个也杀死，那就是跟我们两大家族彻底结了死仇……”

　　“跟你们两大世家结死仇！你们真是傻13吗？”苏浩然用不屑的口吻说道：“你们既然敢来找我麻烦，就已经是跟我强了死仇，难道你们还指望我宽待你们？”

　　“兄弟，我觉得他们不止傻13！”刘敬龙也凑了上来，笑嘻嘻地说道：“我看他们是傻13加脑残了，杀他们韩家和苟家的人可是夏侯子旻，他们却往你头上赖，真不知道是不是吃脑残片长大的？”

　　“是呀，这么多人都看着呢，韩家和苟家的朋友，你们可不能乱说话啊。”可儿爷爷也跟着和稀泥。

　　韩家和苟家的两个人，此时脸色比锅底都黑，他们就算明知道自己的同伴死得诡异，而且他们刚才也受到了苏浩然轮回神通的攻击，可这两个人真的不能叫准就是苏捣的鬼。

　　最重要的是，在场其他人也都看到夏侯子旻枪杀四大高手，这就让这件枪毙觉醒级高手的事件变得更诡异而且说不清了。

　　“苏浩然，你敢保证刚才我们的人死了跟你没关系吗？”

　　“苏浩然，我不相信夏侯那个废物能用枪打死觉醒层次的高手，你……”

　　“你们不相信？你们的意思是不是想让我对你们开枪试试？”苏浩然一翻手，手中又多出一把枪，“这把枪是最普通的六四式，射速很慢，看看你们两个觉醒级高手能不能躲开怎么样？”

　　“不，不试。”

　　“苏浩然，有种的你就跟我们动手，别拿把枪来吓唬人。”

　　“有什么可吓唬人的，我又不是夏侯子旻，你们怕啥？”苏浩然道。

　　“对呀，夏侯子旻是有神符，所以能用枪打死觉醒级大能，可没有神符的话，就是天罡级高手也不能单纯的用枪杀死你们这样的人吧？”刘敬龙也跟着附和。

　　一提到神符，韩家和苟家的两大高手脸色更差了。

　　刚才他们只是怀疑苏浩然有什么神奇手段，可这时才想到，刚才夏侯子旻开完枪时，苏浩然就提到了神符。

　　最最重要的是，夏侯子旻貌似也承认，他的师兄书生在小昆仑带了过一张神符。

　　“二位，你们韩家和苟家，其实跟苏浩然真没什么大过节，可是你们却付出了四条人命的代价，值吗？最重要的是，杀你们同伴的人还不是苏浩然，而是来自小昆仑的夏侯子旻，你们……悲哀啊！”可儿爷爷继续和稀泥，并且玩了一手漂亮的祸水不引。

　　“夏侯子旻，这个小人。”

　　“没错，我们果然悲哀，同盟关系居然……”

　　两大高手感觉无比悲愤，想到夏侯子旻枪杀了他们四个同伴的事实，恨不得把夏侯子旻抓回来挫骨扬灰。

　　更可气的是，这两个人觉得夏侯子旻既然有神符，为什么不对苏浩然用？

　　难道真如他所说，他根本不想对付苏浩然？他真反对书生与苏浩然为敌，甚至为了对苏浩然表现自己的决心，而对他们用出了杀手锏的手段？

　　这时刘敬龙又说话了，“二位高手，你们还有什么遗言没？如果没有，我兄弟苏浩然可要出手了啊，你也看到他是怎么干掉任俊源和书生的，我兄弟这种超级高手要杀你们，绝对不会让你们太痛苦的，所以你们不用怕。”

　　“不可！”可儿爷爷赶紧阻拦，“浩然，你和这两家人真的没有死仇，我想韩家和苟家找上你，也是被人挑唆的，现在他们两家的高手死在小昆仑弟子的手上，小昆仑才是他们的仇人，你根本没必要帮助小昆仑再造杀孽。”

　　“对，鲍先生，你说和太对了，真是一语惊醒梦中人。”

　　“苏浩然，我代表韩家向你道歉，我们是被人蒙蔽了，求您手下留情，让我们回到家族把实情通报，好找小昆仑报仇。”

　　两大高手用最真诚的目光看向苏浩然，苏浩然通过天眼通看破人心的能力，也确实发现这二人恨透了小昆仑，并且决心回到家族后，就向小昆仑发难。最起码在现在这个时候，两大高手真的没有了对苏浩然的敌意。

　　现在小昆仑正跟另一古武世家开战呢，如果再加上两大家族，恐怕小昆仑就得完蛋。

　　苏浩然自然乐得看到这种情况，可是以咱们虎牙老大的性格，当然不会轻易放走这两个家伙。

　　“你们先来找我麻烦，而且摆明了想杀我，你觉得我会轻易放你们走？”苏浩然向前逼近三步，冷笑道：“这么多人看着你们跑到我的家门口耀武扬威，如果我不杀光你们，以后我在这个圈子里，还有面子吗？”

　　“浩然，得饶人处且饶人啊，如果你想要面子，可以让他们给些补偿。”可儿爷爷再次阻拦道。

　　刘敬龙也配合可儿爷爷，对着苏浩然说道：“兄弟，你干掉陈家三个高手和书生，已经很有面子了，同为江湖儿女，你应该给别人一个悔过的机会的。”

　　“这样啊，那……”苏浩然再次看向两大高手。

　　“这样吧，我代表韩家向苏先生赔礼道歉，我们错了，并奉上五百万礼金，贺苏先生大喜！”

　　“我也代表苟家向苏先生道歉，并奉上五百万，祝贺苏先生与可儿大小姐新婚大喜。”

　　两大高手赶紧表态，他们能这样，不仅是贪生怕死，作为隐世古武家族的成员，他们也有自己的骄傲，在这么多人面前低头，他们就是想回家族，把今天的事情汇报一下，并且要向夏侯子旻、向小昆仑讨回血债。

　　“那好吧，既然你们有这个心，我就给你们一次机会好了。”苏浩然点了点头，然后朝庄园里面的账桌处指了指，“去写礼账交礼金吧，交完钱你们就可以走了，我就不留你们在这喝喜酒了。”

　　“诶，好的。”

　　“谢谢苏先生了。”

　　这次四方势力联手要对付苏浩然，可是在鲍家庄园门口，苏浩然以强大的实力，雷霆般的手段，杀得他们最后只能回去两个人，这件事再度让苏浩然的名声大震。

　　在事后的三天里，不仅是中国的高层势力，就连世界上一些隐世的大门派和超级家族也开始关注苏浩然这个名字了。

　　送走了韩家和苟家两大高手后，苏浩然重新回到庄园内。

　　可儿爷爷命人打扫庄园门口，重新挂起笑脸迎接宾朋。原本还有些势力，带着些许不地道的心思，可苏浩然这一次大发神威，把一些人的小心思也被彻底打消了。

　　试想一下，四大势力派出这么多觉醒级高手，都弄得死了大半，最后两个没死的还得乖乖交上礼金，然后连杯喜酒都没喝上就灰溜溜的走人，谁还愿意招惹苏浩然这个杀星？

　　随后进入庄园的人，都恭恭敬敬的送上礼金，而且对鲍家更是极为客气。不到九点半，偌大的鲍家庄园内已经有点人满为患的感觉了，所有户外的餐棚内，都坐满了人。

　　直到接近上午十点的时候，庄园内突然传出咚的一声震响。

　　咚、咚咚咚……

　　“礼炮，是礼炮响了。”

　　“一共十二声礼炮，这是婚礼要开始了吧？”

　　“快看有人出来了……”

　　前来道喜的宾朋，大多从座位上站了起来，朝着庄园最中央看去。

　　在最中央的大别墅门前，一条宽有两米的大红地毯，一直铺展出半个庄园。两位老而不哀、面相慈祥的老人并肩从别墅内走了出来。

　　这两个老人，一个内敛深沉、一个目露锋芒，虽然脸上都挂着笑容，但任谁都能看出来，这绝对是两个超级厉害的老不死。

　　甚至有些身份极高的人，还认出了这二人。

　　“是鲍家的老祖宗，据说是二级觉醒的大能啊！”

　　“鲍家老祖宗身边的人我认识，是八卦门的老大尹老，也是一代传奇人物。”

　　没错，太爷爷和尹老携手出现，今天要为苏浩然和鲍可儿主婚。

　　而此时的苏浩然，也在自己住的小别墅内换好了笔挺的西装。

　　狐狸站在他的身前，帮他打着领带，一双天蓝色的眸子里，透着妩媚柔和，还弱弱地说道：“你是我的男人，却偷着回国娶了唐心怡，现在又要当着我的面娶鲍可儿，老大，你让妮妮我情何以堪？”

　　“我知道我的小狐狸不在乎这些的，但老大给你一个承诺，该给你的，老大将来一定给你补上。”苏浩然说道。

　　“有你这句话就好。”狐狸笑着点了点头。

　　这时一旁的诗诗又嘟起了小嘴，“狐狸精，人家真羡慕你啊，没买票就上车了，人家是即没票又没上过车，唉！”

　　噗！

　　苏浩然、狐狸，还有杨雨凝都被这小魔女给逗喷了。

　　苏浩然回手在诗诗的额头上敲了个脑嘣，“你丫的是我小姨子知道不？再胡说八道，姐夫就对你不客气了。”

　　诗诗捂着脑门退开好几步，禁着小鼻子说道：“又不是亲小姨子，你要真想对人家不客气，那你就上来吧，诗诗不反抗就是了。”

　　擦！

　　苏浩然气得一挥手，“这妞又犯病了，婚礼正式开始了，老大我这个主角要闪亮登场，狐狸、雨凝这妞交给你们了，给她治治病。”

　　“好的，嘻嘻！”

　　“没问题了啦！”

　　“啊，不要啊，姐夫……”

　　苏浩然头也不回的往外走去。

　　与此同时，今天的主婚人太爷爷和尹老已经各自说出一通的开场白，随后太爷爷用罡气震荡，大声地说道：“现在有请今天的男主角，新郎苏浩然出场。”


第五百四十八章 崆门老大

　　随着太爷爷的声音响起，苏浩然的身影也出现在了红地毯的尽头处。

　　平时苏浩然很少穿得如此正式，今天这个打扮出场，给了很多熟人一种耳目一新的感觉，就是大多没见过他的人，都在无形中对这位传说中极为凶残的虎牙老大产生了一丝亲切感。

　　一米八三的身高、挺拔修长的身姿，脸上挂着从容自信的微笑，尽显阳光大男孩的帅气本色，两道斜飞而起的剑眉，还为他平添出几分英武。

　　搭配着一身得体的高档西装，苏浩然身上那股子江湖儿女的气息荡然无存，此时却有种精英白领的感觉。

　　他一步步走在红毯上，接受在场不知道多少人的注视，却丝毫不显怯场。今天来参加这次婚礼的人，自然不缺少觉醒层次的大能。

　　有人故意试探苏浩然，外放强者气息对他进行威压，可苏浩然却好似浑然不觉一般，那抹自信和从容就从未消失过。

　　“苏先生不仅一表人才，而且果真实力恐怖，年轻有为。”

　　“鲍家掌珠能嫁给如此年轻的天才人物，真是太有福气了啊！”

　　“嘿嘿，其实鲍家是真捡到宝了，这位苏浩然不仅是史上最年轻的天榜高手，而且还是超级牛13的医道圣手，听说提前的医道大会，就要由苏浩然代表百草门参加呢！”

　　一时间，整个庄园内都响起了关于苏浩然的议论声。

　　当苏浩然在红地毯上走出一半时，刘敬龙居然跟了上来。

　　今天的刘敬龙也换了身得体的西装，跟在苏浩然身后，还用力拽了拽衣角，并且小声说道：“兄弟，今天我给你当伴郎怎么样，我这形像不给你丢脸吧？”

　　“咳咳！不用伴郎，我这人不习惯弄那些复杂的东东，婚礼越简单越好。”苏浩然道。

　　“嘿嘿，没事，我自愿的。”

　　“你丫的，非让我说实话是不，你长得这么着急，让别人一看以为是我大叔呢，给我当毛伴郎，哪凉快上哪呆着去！”

　　呃！

　　刘敬龙被骂得额头上连续不断的往下划着黑线，低着头赶紧跑开了。

　　这个小插曲引得哄堂大笑，也算是为婚礼增加了一点气氛。

　　太爷爷和尹老看着苏浩然走到他们面前，脸上都挂着满意的笑容。

　　尤其是太爷爷，用力拍了拍苏浩然的肩膀，“好小子，我把自己的重孙女交给你，也放心了。”

　　“嗯嗯，太爷爷放心就对了，嘿嘿！”苏浩然也不客气，说出这句话时一点都不脸红。

　　尹老更是替苏浩然说出一句更有劲的话，“鲍老，你把重孙女嫁给苏浩然可不止是放心这么简单，我觉得你们整个鲍家都得感到荣幸才对。”

　　太爷爷听了这话气得直翻白眼，干脆进行下一环节，大声说道：“有请我最宝贵的重孙女，新娘子出场。”

　　随即，穿着洁白婚纱的鲍可儿，出现在了红地毯的尽头处，两个只有四五岁大的小朋友，还跟在她的身后，帮她提着婚纱长裙的裙摆。

　　平时有些刁蛮的可儿大小姐，今天绝对要用艳光四射来形容，头顶镶钻的美冠，在一头乌黑的青丝映衬下光彩照人，精致的俏脸上挂着恬淡的微笑，修长的脖颈上挂着一条精美的订制版珍珠项链，在两条美人骨处勾起两道性感的弧线，蓝宝石链坠自然的垂入胸前的高耸事业线中间。

　　她双手托着手捧花，鲜红的玫瑰在胸前绽放，脚步轻挪间，透着一丝丝让人目眩的惊艳。

　　“果真郎才女貌啊。”

　　“鲍家掌珠的确是女神级的大美人儿。”

　　“这才叫真正的强势联姻啊，或者说，鲍家还真占了大便宜了，不过可儿大小姐也配得上苏浩然。”

　　在所有人艳羡的目光注视下，鲍可儿走到了红地毯的中间。

　　苏浩然站在二老身前，笑盈盈的看着鲍可儿，等着她走到自己面前。

　　可是突然，苏浩然脸上的笑容瞬间消失，他在原地留下一道残影，以极为惊人的速度出现在了鲍可儿的身侧，并且一掌拍向鲍可儿身后斜角25度。

　　砰！

　　剧烈的罡气波动凭空炸响，掀起剧烈的气劲震荡，一截红毯都在罡气摧残下崩开数道裂痕。有些细心人看了一眼，紧接着心底都在发寒。

　　这股罡气实在是太恐怖了，波动开的气劲看似只崩开了地毯，可实际上地毯下的地面，都出现数道好似被钢刀切过的深深沟壑，由此可见，这股气劲的穿透力和切割力达到了多么恐怖的程度。

　　“人，是隐身的人。”

　　“天哪，这人是谁？”

　　随之而来的，在场所有高手都惊呼出声了。

　　就在苏浩然拍出一掌手，一条瘦弱的人影凭空出现。

　　此人身高不如一米六，瘦弱的有如一只大马猴，可一双眼睛却亮得吓人，好像两盏灯炮一样。

　　“崆门老大。”

　　“陈立！”

　　太爷爷和尹老同时惊呼出声，庄园内还有一些特别有身份的人，也认出这瘦弱如猴的人是谁了。

　　没错，他就是隐世门派崆门的掌门陈立，也是前些时日被苏浩然干掉的郎老的结拜兄弟。

　　苏浩然干掉郎老，以及一众郎家人后，太爷爷下了封口令，不准任何人把这件事说出去。当然，是人都知道，这件事是瞒不住的，可是没料到，这才短短几天，崆门老大陈立就找来了。

　　“陈立，你是真正的一代大宗师，隐世门派的掌门人，今天却偷偷潜入我鲍家，有何用意？”太爷爷也快速出现在了苏浩然的身侧，盯着陈立问道。

　　“陈立，崆门老大，鬼鬼崇崇的有意思？”尹老同样跟了上来，对着陈立质问道。

　　陈立这个大马猴脸上没有一点表情，平淡地说道：“我来了两天了，一直暗中调查我兄弟老郎的死因。”

　　大家一听到陈立这么说，立刻生中升起了警觉。

　　人家已经潜入两天了，就算鲍家下达了封口令，恐怕陈立也把所有事情都了解清楚了。

　　陈立继续说道：“老郎这家伙啊，脾气太火爆了，明知道可儿这妮子要嫁给别人，还非得带孙子来找事，真是一大把年纪活到狗身上去了啊！可是……”

　　说到可是时，陈立的脸色终于阴沉了下来，他的目光锁定了苏浩然，恶狠狠地说道：“可是他罪不至死，郎家来了七个高手，加上郎历那小子，居然全死了，苏浩然，你够狠啊？”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的笑容，反问道：“陈老头，如果你的儿孙要娶老婆，我去抢你儿孙的老婆，你会怎么样？”

　　陈立没有回答苏浩然的话，显然，他也明白苏浩然的意思。

　　苏浩然继续说道：“你恐怕也会干掉我吧，或者我又带一群朋友去，不但要抢女人，还对你的儿孙起了杀意，我和我的朋友们是不是也要成为被你杀掉的对象？千万别说你不会杀人这样的话，没人会信的。”

　　“好吧，我承认你说的对，这个圈子里其实本来就没什么道理可讲，要讲理也得看谁的拳头大。”陈立说到这里，还晃了晃自己的拳头，“所以我决定，不跟你讲理了，你杀老郎和小历等人，是因为可儿这小丫头，我就先干掉她，然后再杀你，为我兄弟和他的家人报仇。”

　　“浩然，你的婚礼继续吧，把这老东西放给我。”尹老向前一步，要替苏浩然动手。

　　太爷爷此时也有点恼火，同样上前一步，“浩然，你跟可儿继续，今天我老人家也活动活动筋骨，我和老尹一起单挑陈立。”

　　啊噗！

　　在场的宾客们差点被太爷爷的话给逗喷了，你们两人一起动手，那叫群殴好不好？

　　陈立冷笑道：“老鲍，我崆门也受过你百草门的恩惠，我真不想对你动手。所以我潜入你们鲍家两天都没有出手，今天我只杀你重孙子和苏浩然，我已经很给你面子了。”

　　“面子不是别人给的，是自己争来的，老陈，你选择在这个时候出手，还想杀我家可儿，还说什么面子？”太爷爷说话之时，整个人的气势已经攀升到了顶峰。

　　“对呀，面子是争来的，老鲍，你不是我的对手，差距太大了。”陈立摇头道：“三年前我就达到了半步天罡的层次，但是我发觉走捷径的觉醒真的太弱，所以强行散功重来，我蛰伏三年，重新修回到二级觉醒的层次，而且是走正途觉醒。老鲍，面对这样的我，你觉得你的实力够看吗？”

　　太爷爷的脸色瞬间变得无比凝重，就连尹老的表情都严肃了起来，甚至整个庄园里坐满了宾朋，都没人发出声音，整个庄园一下子都安静到了极点。

　　“很牛吗？”就在这时，苏浩然冷笑道：“散功重修，走正途二级觉醒，实际上你现在的实力顶多也就是走捷径的罡气如芒水平，加上你的神通，或者顶得上半步天罡，或是天罡初阶。可是在我眼里，你……不行。”

　　“我不行？”陈立的眼眉挑了起来。

　　“对，你不行。”苏浩然竖起一根手指，平静地说道：“胜你，只需一招！”

　　“一招？呵呵！”陈立被气乐了，“如果你能一招胜我，我陈立不仅不报仇了，而且余下的时光都给你苏浩然当狗也没什么。”

　　“嗯！收一个走正途达到二级觉醒的高手当狗，我也觉得可以。”苏浩然毫不客气地说道。

　　尼玛！

　　陈立此时有点要骂人了，你丫还真觉得能一招赢我？你把自己当成四大天人了吧？

　　“行行行，小子，你牛13！如果你一招赢我，以后我就奉你为主，可是你如果不能一招赢我呢？或者我一招赢了你呢？又或者我出手就收不住，直接把你打死打残呢？”陈立问道。


第五百四十九章 井底之蛙

　　“你还真会自欺欺人，还要打死打残我、还要一招胜我，你这老马猴心还真大。”苏浩然用玩味的目光看着陈立，开口嘲讽道：“我也不欺负你，既然你有这么一问，那我也给你一个承诺，如果你真能胜我，我就任你处置好了。”

　　“好，这可是你说的，今天这么多人做见证，你事后可不要抵赖！”陈立怒视着苏浩然说道。

　　“你这人费话真多，明知道这么多人看着呢，谁会厚着脸皮抵赖？你会吗？”苏浩然问道。

　　“我当然不会。”陈立被苏浩然问得老脸一红。

　　“既然不会，那就开始吧，一招胜你，然后我还得继续结婚。”苏浩然勾了勾手指，一脸的轻松。

　　当然，苏浩然表现出的轻松是表面上的，此时他已经开启了八极金身。

　　这是苏浩然达到二级觉醒后，第一次动用八级金身，对方与他同级，又是散功重修走正途觉醒的高手，苏浩然既然说要一招胜他，自然得拿出绝对碾压对手的实力。

　　不过即使陈立很厉害，在苏浩然眼里，也无需使出全力，他只开启到三级金身，基础战力提升了八倍，并没有动用极限的四级。

　　可即使是这样，苏浩然的气势也攀升到了让四周空气都为之颤抖的地步。

　　二级觉醒层次的大能，又提升起八倍战力，此时的苏浩然如同一尊战仙立于尘世，那股气势压得整个鲍家庄园内的人都有种窒息的感觉。

　　“好恐怖，我感觉这苏浩然不是觉醒层次的大能，似乎是天罡层次的超级大能！”

　　“是啊，这种层次的威压太恐怖了。”

　　“我看陈立不是他的对手，哪怕动用神通也不行。”

　　庄园内各个角落都响起了议论声，几乎没有人看好崆门老大陈立，哪怕这位强大的陈大高手是用隐身的方式出场，摆明了有特殊手段，依然没人觉得他能在苏浩然面前占到便宜。

　　就连陈立本人，此时信心也动摇了。

　　当苏浩然真正展现出实力的那一刹那，陈立就感觉自己面对的不是一个人，而是一座足以将他压死的大山，这种直观上体现出的实力差距，几乎是无法用技巧来弥补的。

　　但是这老家伙也不会坐以待毙，身形在原地留下一道残影，“神通隐杀！”随即，整个人便消失得无影无踪。

　　“隐身，又隐身了。”

　　“隐得好彻底啊，连他的气息都完全消失了。”

　　“恐怖的手段，这种人真……”

　　砰！

　　四周议论声再度响起，可嘈杂的声音刚起个头，就被一道剧烈的罡气炸响声打断。

　　苏浩然再次拍出一掌，在他身侧三米处，空气震起一道道肉眼可见的波纹，刚刚隐身的陈立再度凭空显形，而且因为受力太猛，整个人不受控制的跌座在地上，并且顺着地面又溜出三四米远才停下来。

　　唔，呜……啊噗！

　　最后陈立一张嘴，噗的一声喷出一口鲜血，明显是受了内伤。

　　打完这一掌后，苏浩然也没有再出手，而是脸上挂着从容的微笑，目不转睛的看着陈立。

　　陈立此时都有点傻了，苏浩然第一次破了他的隐身时，是他露出杀意，被灵敏的高手感知到可以说得过去。

　　可这一次，陈立运用隐杀神通后，一直小心翼翼的在移动，都没有快速朝苏浩然近身，可还是被一掌拍了出来，这就有点太恐怖了。

　　“一招！”

　　“尼玛！果然是一招，一招胜了拥有神通的二级觉醒大能！”

　　“这有点太快了吧，我真是不能接受了，那苏浩然……苏先生，他得是什么层次的狠人啊？”

　　当在场的宾朋们反应过来之后，议论声如同海啸一般的暴发而起。

　　甚至很多人像是发现了新大陆一样的看向苏浩然，一招胜拥有神通的二级觉醒大能，这是什么概念？这是不是说，苏浩然的实际修为已经跨过了觉醒这个大层次？

　　再想一想苏浩然的年龄，23岁，他于一年前成为史上最年轻的天榜高手，又以惊人的速度步入觉醒层次，难道现在又跨进天罡了？

　　陈立坐在地上好一会才站起来，并且问出了所有人心里的怀疑，“苏浩然，你告诉我实话，你现在是什么层次？”

　　当这个问题从陈立的嘴里被问出之后，整个鲍家庄园再次安静了下来。

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹自信的微笑，“二级觉醒，走正途觉醒。”

　　“不可能！”陈立用力的摇着头，“我也是二级觉醒，同样拥有神通，可你我之间的差距怎么会这么大？”

　　苏浩然道：“你就是个坐井观天的青蛙，当然有很多事情不能理解，老陈，你为结拜兄弟来报仇，说明你是有情有义的人，所以我没有出手干掉你。你现在你出手过了，没能成功，你心意也尽到了，而且老郎头也确实该死，你报不了仇也不用心中有愧，现在你该兑现我们俩交手前的承诺了吧？当你跟了我之后，我会让你明白很多你以前不能理解的东西。”

　　“我……”陈立脸色胀得跟猪肝一样。

　　“你放心，我不会真把你当成狗的，我只要你一心一意为我办事就成。”苏浩然仰头看天，用一种超然的姿态说道：“我也不当着这么多人的面逼你这个崆门老大立刻表态，你回吧，等你想通之后再来找我。”

　　“什么？你放我走？”陈立眼中闪过一抹异芒，好像根本不相信自己听到的是事实。

　　此时就连尹老和太爷爷都用难以置信的目光看向了苏浩然。

　　苏浩然点头道：“你没听错，走吧，我不逼你现在表态，你回你的崆门好好想一想。”

　　陈立一百万个没想到，苏浩然会表现出如此大度的一面。

　　就是在场的所有宾朋，此时都有好多人为苏浩然挑起了大拇指。

　　“看来传言不对啊，都说苏浩然睚眦必报，现在看来，人家很有度量吗！”

　　“是啊，如果是我，当众一招胜了崆门老大，很可能杀人立威，但苏浩然却没这么作，果然大气。”

　　“你没听苏浩然说吗，他是欣赏陈立对结拜兄弟有情义，像是今天早上在庄园门口闹事的四家高手，不是死了大半吗！”

　　在场的宾朋们又开始议论起来了，而且所有人对苏浩然的评价都非常高，甚至有些老一辈的高手，都将苏浩然看成是一号绝对登得上台面的大人物了。

　　唉！

　　陈立叹了口气，转身就走。

　　所有人的目光，又转移向了陈立。这位崆门老大步速很快，脚步也很坚定，似乎真准备一走了之。

　　不过当他快走出红地毯时，突然转回身，盯着苏浩然问道：“我的隐杀神通，面对同级对手从未失效过，你可以告诉我，你是怎么看破的吗？”

　　“因为你虽然走正途觉醒，但……却是先走了捷径，哪怕散功重修，也没能做到彻底觉醒。”苏浩然抬手指了指自己的脑袋，“真正走正途觉醒的人，不仅觉醒神通和罡气，神识也会同步觉醒。你的隐杀能逃过所有人的感观，却逃不过神识。”

　　“原来如此！唉！看来我真是井底之蛙了。”陈立说完这句话，对着苏浩然抱拳施礼，“苏先生，等我回崆门，将掌门位置传给我儿子，随后便回来投奔你。”

　　“好，我随时欢迎你的到来。”苏浩然笑道。

　　陈立点了点头，再次转身离开。

　　看着陈立远去的背影，苏浩然心里却在暗笑。咱们虎牙老大可是有天眼通的，而且现在是天眼与心眼合一，比神识可厉害多了，什么隐身之法能逃得过他的眼睛？

　　“好小子，有一套。”太爷爷走上前拍了拍苏浩然的肩膀，给这个重孙女婿点了个赞。

　　尹老直接给苏浩然挑起了大拇指。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“那什么，婚礼继续呗，别耽误时间了。这么多宾朋还等着仪式结束，然后开吃呢。”

　　咳咳……

　　在场的宾朋们听了苏浩然的话，全都捂着嘴在干咳，有些人还小声的笑骂。

　　“丫的，我们都花了礼金了，当然等着吃了。”

　　“这苏浩然还挺逗，拿我们说事。”

　　“我看他是自己着急才对，仪式结束后好快点入洞房吧？”

　　随后的仪式就简单多了，鲍家人很传统，让苏浩然和鲍可儿来了个拜天地的仪式，最后给太爷爷这个绝对长辈敬茶就OK了。

　　不过在敬茶这个环节时，又有一位让所有人仰望的存在出现了。

　　一位满面红光，胖乎乎的老头，如同鬼魅一样突然出现，还扯着嗓子嚷嚷道：“真有意思，我徒弟结婚，也不给师父来个信。弄个拜天地仪式，没我这当师父的出现，能算礼成吗？”

　　“师父！”苏浩然赶紧拉着可儿走到胖老头面前，“可儿，叫二师父。”

　　“二师父！”鲍可儿乖巧的叫了一声，美眸中闪过一丝异样，还特意多看了一眼这位二师父。

　　现在圈子里的人都知道，苏浩然是三位天人的徒弟，他的二师父就是昆仑大漠啊！

　　“大漠前辈！”

　　“大漠先生！”

　　“天哪！是四大天人中的昆仑大漠！”

　　大漠的出现，引得全场的来宾都站了起来。四大天人的存在，个个神龙见首不见尾，能在这么多人的场合下出现一个，这种轰动性的效果可实在是太巨大了。

　　就连太爷爷和尹老，在大漠面前都表现得恭恭敬敬的，以晚辈的姿态来对待。

　　今天大漠也没有翻白眼，以真正的黑眼仁示人。在所有人的注定下，大漠拉着太爷爷坐在主位上，接受苏浩然和可儿的敬茶。

　　等这个传统的婚礼仪式结束后，大漠还给鲍可儿封了一个大红包，随后面对整个鲍家庄园的所有来宾说道：“所有中国的同道们，今天我来鲍家不仅是为了参加我徒儿的婚礼，还有一件大事要宣布。圈子里所有的人，都在为那个传说中的机会而疯狂，今天我就告诉大家，不是我们这些规则维护者限制你们的未来的前途，而是……”

　　说到这里，大漠微做停顿，目光扫视整个庄家庄园。

　　当昆仑大漠提到那个传说的机会时，偌大的庄园再次陷入安静之中。


第五百五十章 新纪元的开始？

　　“师父！”苏浩然叫了大漠一声，就连他也没想到，大漠会公开提及那个机会。

　　大漠摆了摆手，示意苏浩然不用说话，他继续说道：“不是我们限制你们的未来，而是那个机会太过飘渺，不仅是某个人和某些势力在争，就是世界上各大强国也在争。这个机会，不仅单纯的提升某个人的实力、不仅提升某个势力的整体实力，更关系到大国的国运，关系到民族未来是否强盛。”

　　说到这里时，大漠平时那股随性不羁的样子完全消失了，他挺直了腰杆，指着头顶的蓝天说道：“古时代的华夏大地，人杰地灵、人才倍出，我不说上古诸圣、不说三皇五帝、就说盛唐时期，我中国也引领天下，为天朝上邦，为何现在的中国，只能勉强算得上世界大国？为什么一些屁大的小岛国，偶尔都不鸟我们华夏民族？”

　　现场鸦雀无声，普通人可能不知道这些利害关系，可有些传统的大势力却是清楚一些隐情。

　　大漠再次开口道：“中国走的科技路线，在二战前就和现今科技路线不同，只是自秦时以后，天地大环境渐变，灵气渐渐进入枯竭期，上古科技路线走不通了。新科技、新工业，于西方世界崛起……直至国内高手还为一些飘渺的东西争个不停时，列强已经用新科技轰开了我们中国的大门！”

　　大漠越说话声音越大，情绪也越发激荡，“可现代科技在发展百年之后，也走进了死角，现在世界各国都开始回头研究四大文明古国遗存的上古科技，而那个机会，就跟上古科技有关。这个机会，这种争斗，已经不是一人一家一个势力能争得起的，你们明白？”

　　现场依然安静，只不过有些同行而来的人，互相交换着眼神，不知道在想些什么。

　　大漠继续说道：“我在说明白一点吧，那个机会，你们争也争不到，你们能上得了月球吗？凭一人、一家、一个势力的能量和资源，谁上得去？你们能进入封印的另一次元空间吗？别说是你们，就是美国和俄罗斯这样的超级强国，登月成功的次数也是有限的。”

　　“什么，传言是真的？那个机会真在月球背面？”

　　“不会有假了，大漠先生能亲口说出来还有假？”

　　“大漠前辈，我们可以参与进来吗？”

　　“参与，对啊，大漠前辈……”

　　一时间，整个庄园都沸腾了，别说是各路来宾在询问，在期盼，就是尹老和太爷爷目光都显得炙热了起来。

　　大漠似乎早料到会是这个场面，他双手下压，示意大家安静，“我今天能够公开的把话说出来，就是要让大家明白，那个传说中的机会对于大家来说有多么渺茫。大家要明白，真能争这个机会，恐怕要投一国之力，到时候恐怕这世界都要进入新的纪元。”

　　“新纪元！”

　　“大漠前辈居然今天公开这个秘密，看来是要有什么大动作吧？”

　　“就是怕我们乱来，最近不守规则的人太多了，上次天榜排位战提前，就是在清理天榜这个层次，我们也都能看得明白。”

　　此时大家已经按捺不住议论的情绪了，大漠也不阻止他们，而是扭头看向苏浩然。

　　“师父，你怎么……”

　　“不用问我，浩然，现在我要问你一件事。”

　　大漠打断苏浩然的话，然后用传音的方式说道：“你的新能源汽车什么时候能实现量产？后续还有什么大手笔？”

　　苏浩然同样用传音的方法说道：“汽车整装工厂还没建呢，刚定下来要买五十亩地建厂，哪能这么快？至于后续的东西，肯定是有啦。”

　　“五十亩地根本不够，五百亩还差不多。”大漠微微皱了下眉头，道：“明天我通过关系，给你建厂的地皮扩大，你把这件事赶紧办好，上古科技能够在现代社会复原的东西，你就尽快搞出来，别怕有些人眼红。”

　　“行！”苏浩然眼前一亮，有大漠这么说话，他当然敢为所欲为了。

　　“还有，那个大萨满的事……”大漠眉头拧得更厉害了，“这段时间我亲自去调查了一下，通过各种线索可以看得出来，这个大萨满肯定没死，或许有一天真的要回来。”

　　卧槽！

　　苏浩然也有点头大，“那怎么办，那个大萨满活了一千多年了吧，这种千年王八的修为得什么样？”

　　大漠皱着眉道：“我走访了几处秘地，发现这个大萨满似乎用了分神和夺舍的手段来延续生命，应该是经过数次的重修，他的修为很可能卡在某个层次上不去了，至于是不是真的去了上边……根本不能确定。”

　　说到这时，大漠指了指天，意思是不确实大萨满是不是真的乘坐上古科技飞船离开了地球。

　　“也就是说，这危险人物，很可能在这个世界上？”苏浩然问出这个问题时，心里也有点冒寒气。

　　“我也说不好。”大漠沉吟了一下，而后才说道：“我和幻城一起推算过大萨满，可卜算结果却是一片迷茫，居然算不出他的去向，很让人恼火。浩然，我之所以借今天的机会，向天下人公开那个机会的秘密，就是因为……这世界真的可能要迎来一个新时代了。”

　　“新纪元的开始？”苏浩然问道。

　　“对！”大漠点了点头，“一个新纪元，一个大周天！天地宇宙实际上跟人体一样，人练功要炼周天，天地宇宙也在经历周天，一个周天过去，天地灵气稀薄直到枯竭，而后一个周天复始，天地灵气开始恢复。你已经到了结丹期，应该能感受得到，这天地间的灵气比以往有所恢复了吧？”

　　咦！

　　苏浩然经大漠一点，果然有所发现。

　　原本这世界的天地灵气，几乎处于枯竭状态，可这一年多，似乎真的有所改善。

　　“师父，这么说……有些上古科技可以再现了？”苏浩然问道。

　　“对，我们中国，只有你掌握了上古科技的一些好东西，所以你要肩负起这个责任。”大漠说到这时，眼中少有的划过一抹狠意，“我和你的另外两个师父，会全力支持你的，谁敢阻挡，你就放开手杀，我希望你能成为新纪元的引领者。让那些看不起华夏民族的白种人知道谁才是这个世界的主角、让那些没有历史的西方人知道黄种人一直比他们优秀。”

　　……

　　就在苏浩然和大漠通过传音聊天的时候，庄园里的宾朋们也到达了沸腾的顶峰。

　　“大漠前辈，我们今天亲耳听到了你说的话，我们也想问问，如果那个机会被我们中国争到，我们将来会不会得到好处？”

　　“大漠前辈，将来我们会不会因为中国争到这个机会，也有个人崛起的可能？”

　　“大漠前辈……”

　　大漠再次做出双手下压的姿势，大声说道：“会！中国从古自今就有一句经典的成语，国富民强！国家强大了，百姓自然跟着富足；民族强大了，个体自然也更优越。我敢向所有人保证，若中国得到这个机会，所有人就等于都有了机会。若你们不信，还要继续去争，去抢，甚至做出破坏我们华夏民族伟大复兴的机会，那么……呵呵！”

　　“大漠前辈，我们能做什么？”

　　“大漠前辈，我们明白你的意思了，别人我不敢保证，但我和我的家族肯定不会给整个民族添乱。”

　　“大漠前辈，如果需要我们出力的，你们这些规则维护者就吱一声，我们也是有血性的男儿，肯定会为自己的民族进一份力的。”

　　大漠满意的点了点头，突然来了个神转折，“好啦，今天的婚礼继续，那什么，赶紧给大家上酒上菜吧！”

　　太爷爷一听大漠发话了，也赶紧高声吩咐上菜。

　　随后早就被提前聘请来的服务人员，端着大号托盘开始穿梭在整个庄园之中，不大会的功夫，每张桌子上都上满了酒菜。

　　而苏浩然也没有去给大家点烟敬酒，今天来参加婚礼的人实在太多，如果挨着桌走一遍的话，恐怕一天都走不完。

　　既然根本无法将大家照顾周全，苏浩然索性也不管这些人了，他拉着鲍可儿的手回到诗诗三女住的小别墅，这里就是他们临时的亲房了。

　　随后大漠、尹老、太爷爷也跟了过来。

　　包括诗诗三女在内，大家坐在客厅里，一边喝茶一边聊天。

　　尹老和太爷爷很想向大漠多询问一些关于那个机会的事情，可又不方便问。

　　而大漠也没有再多说，而是亲自安排道：“浩然，你娶了可儿，以后就要好好待她。下一步，你是要参加医道大会了，不过新能源汽车的项目也不要落下，明天你就带可儿回松山，所有工程全部加紧进度。”

　　嗯！

　　苏浩然刚应了一声，大漠又继续说道：“距离医道大会还有一个多月时间，在这之前，张一针那座墓，你再进一次吧，以你现在的实力应该可以探到底了，记住，一定要再去一趟。”

　　嗯！

　　苏浩然再次嗯了一声，其实他早想再进一次张一针的古墓了，只是一直杂事太多没倒开工夫，既然大漠都亲口提到，说明这座墓里肯定有些神奇的东西，他就必须要再下去一次了。

　　“还有，老林子里那块宝藏地，我怀疑是大萨满预留的一块根据地。你杀了一个接引使，相当于跟大萨满为敌了，那里也不要给他留着，干脆建设成你自己的后花园，嘿嘿，你懂的。”大漠咧嘴一笑，那种天人的严肃感消失，又恢复到以前那种玩世不恭的样子。

　　“师父，我们想到一块去了，嘿嘿！”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，也笑了出来。


第五百五十一章 一对老双子星

　　大漠跟苏浩然聊完正事后，这才扭头看向鲍家的太爷爷和尹老。

　　被这位大天人注视，二老立刻正襟危坐，就好像是小学生面对严肃的校长一样。

　　“我知道你们也在乎那个机会，其实机会对任何人都是公平的。”大漠扔下这句话后，用意味深长的目光瞄了眼苏浩然。

　　对聪明人说话不必点明，二老的目光立刻亮了起来。

　　刚才在婚礼上，大漠提到了新纪元，那么这个新纪元会被谁开辟出来？想必作为三位天人的传人，苏浩然必定有很大的机会，只要二老跟苏浩然坐在同一辆战车上，还怕将来得不到好处。

　　“嘿嘿！不想那些了，反正以后浩然的事就是我们鲍家的事，我们鲍家百草门全力支撑浩然就成。”太爷爷很圆滑，立刻表了态。

　　尹老更直接，“觉醒前我就跟浩然小子有过约定，等我走正途觉醒后，就给他当当打手，所以我决定了，以后我就跟他混了。”

　　哈哈！

　　苏浩然拍手大笑，“好啊，以后狈鼠先生做我天组的副组长，尹老就来天组给我当总教官吧，以后我这个组长也就轻松了。”

　　擦！

　　尹老翻了个白眼，自己就一句话，立刻被苏浩然这小子给套上夹板了，敢情他是要当撒手掌柜啊。

　　可随即，尹老和太爷爷像是发现新大陆一样，同时盯住了苏浩然。

　　“天组！”

　　“你小子现在是天组的新组长？”

　　苏浩然耸了耸肩膀，笑道：“是呀，嘿嘿，一不小心就当上天组组长了。”

　　次奥！

　　还一不小心就当上了，别人怎么没一不小心买彩票中五百万呢？

　　尹老再次大翻白眼，不过也算是默认愿意给苏浩然当这个天组总教官了。

　　正事谈完，大漠突然扭头问太爷爷，“小鲍鲍啊，你这次婚礼折腾的阵势可不小啊，礼金没少接吧？”

　　咳咳！

　　太爷爷老脸一红，小声说道：“也不多，婚礼正式开始前我统计了一下，一共接了三十多亿吧！”

　　靠！

　　当大漠一问钱的时候，苏浩然就有一种危险的感觉。

　　当太爷爷说出收到的礼金数额后，苏浩然这种感觉就更明显了。

　　大漠点了点头，“好孩子，很不错，我还有事先走了，你们也不用管我了。”

　　说话音大漠站起身就往外走。

　　苏浩然赶紧跟上，“师父，我送你。”

　　“不用你送，明天赶紧回松山办正事去吧。”大漠扔下这句话，刚走出门外，整个人就消失不见了。

　　哪怕苏浩然如今天心合一，加上神识也没能发现大漠是怎么走的，由此可见，大漠这位天人的实力达到多么恐怖的程度了。

　　太爷爷、尹老和四位大美女也送了出来。

　　尹老还一脸羡慕地说道：“大漠前辈这实力，真是让人向往啊！”

　　“是呀，大漠前辈不仅实力深不可测，而且为人拥有大义，心系国家民族，实属我们这些后辈的楷模啊！”太爷爷也跟着说道。

　　“我擦！楷模毛线啊！”苏浩然急得直跺脚，“太爷爷，我这三个师父有多坏你是不知道啊，你赶紧去看看收到的礼金还没有没有了。”

　　啊？！

　　太爷爷愣了愣，随后老脸都僵硬了，“浩然，你的意思是……难道大漠前辈会偷钱？”

　　“他又不是没偷过？我这三位师父没事就从我身上卡油，你以为他们真是求苦求难的天使？”苏浩然急得牙都痒痒了。

　　“快去看看！”太爷爷也毛了，赶紧领着大家往庄园最后面的一幢小别墅走。

　　这里是太爷爷的住处，也是存放鲍家财富的地方。

　　一行人跑到别墅门口时，太爷爷长出了一口气，因为别墅外有三个高手一直在把守，从外面就能透过窗户看到室内有保姆和佣人在走动。

　　“没事，大漠前辈肯定没来过。”太爷爷宽慰地说道。

　　“那可不一定，你还是去看看在说吧！”苏浩然指了指别墅门，还补充一句，“三十多亿啊，这笔礼金中可有一半是我的呢！”

　　啊噗！

　　太爷爷差点被气喷了，你小子还说你师父不是好东西，你更不是什么好鸟啊，居然真想着要跟老人家我分礼金啊！

　　虽然太爷爷很不爽，但还是领着大家进了别墅。

　　一群保姆佣人一见到太爷爷，立刻恭敬的问好。

　　太爷爷朝大家点了个头，立刻跑向楼上。

　　大家都跟着太爷爷的，一直上了三楼，走到走廊最里侧的书房门前停下。

　　“完了！”还没等太爷爷把门打开，苏浩然就沮丧地说道：“钱全没了。”

　　“怎么可能？这门都没……嘎！”太爷爷一脸的不相信苏浩然的话，可刚推开门，整个人就呆住了。

　　这是太爷爷的书房，平时任何人不准进入，在书房的右边角上摆着一个大号的保险柜。平时就是可儿爷爷都权力开这个保险柜，可此时保险柜的柜门却是打开着的。

　　最让人不能接受的是，此时保险柜完全是空的，空得连一张小纸屑都没有。

　　“钱啊！卧了个糟的，婚礼仪式前，我亲手把一大沓的支票放进去的啊！”太爷爷要抓狂了，跑进书房内，把保险柜抱起来又检查了一下。

　　可不管怎么检查，钱也没了，是真的没了。

　　最最可气的是，苏浩然这时候还来了句，“太爷爷，你鲍家百草门家大业大的，丢了三十多亿不在乎，可我不行啊，这三十多亿中有一半可是我的，你得赔我。”

　　啊噗！

　　“你小子，这钱是你师父偷走的，我不找你赔就不错了，你居然还想让我赔给你，你好意思吗？”太爷爷真要气吐血了，指着苏浩然的鼻子吼道。

　　苏浩然脸皮也厚，一脸平淡地说道：“可你没有证据是我师父偷的啊，但钱的的确确是在你的保险柜里丢的，太爷爷，对不对？”

　　“滚！”太爷爷真受不了了，推着苏浩然往外撵。

　　可苏浩然的嘴还不老实，一边往外走一边说道：“太爷爷，你别生气，你让我走我肯定走，那钱就当我借你的了，你有钱的时候在还我，我不朝你收利息。”

　　“我呸！滚！”

　　……

　　第二天清晨，苏浩然带着可儿、尹老和狈鼠先生离开鲍家返回松山。这次跟苏浩然一起回来的，还有狐狸，如今狐狸顺利突破天榜层次，算是学艺有成了，诗诗和杨雨凝却要继续留下来。

　　有狐狸回归，苏浩然就等于又多了个左膀右臂，新能源汽车这一块也可以让她来负责。

　　不过苏浩然的车子刚驶出庄家庄园，就听到了太爷爷的怒吼声从庄园内响起，“我勒个去的，我们鲍家的封印秘地居然……麻辣隔壁的，里面的宝玉居然丢了这么多，这特么的……”

　　噗！

　　开车的苏浩然差点被逗喷了，那三十多亿礼金毫无疑问是大漠偷走了，可鲍家封印空间里的暖阳玉可是苏浩然给用掉了，恐怕这笔账太爷爷也要记在昆仑大漠的头上了。

　　坐在车上的鲍可儿轻轻叹息了一声，喃喃自语道：“真是日防夜防、家贼难防啊！”

　　三天后，苏浩然回到松山市。

　　而且苏浩然的车子刚进松山，就再次接到了唐心怡的电话。

　　当电话接通时，唐心怡非常激地说道：“老公，太神奇了，不知道市里发什么神经，我们买那五十亩地的手续还没办完呢，可朱市长居然主动找到我，要将地皮面积扩大，向外接近五百亩的未开发地皮都给我们。”

　　“这么快！”苏浩然也震惊了一下，大漠在鲍家就说了，五十亩地不够，五百亩还差不多，没想到这么快，大漠就把事给办成了。

　　“什么这么快呀？”唐心怡在电话另一端问道。

　　“没什么，你继续说。”苏浩然也不想在电话里解释太多，干脆先听唐心怡的消息。

　　唐心怡在电话另一端说道：“好吧，我说，太神奇了，五百亩的地皮，而且价格也非常合理，最最重要的是，买地皮的钱，已经有人给付了，今天朱市长就要我去办接收手续。”

　　“我靠！钱都付了？”苏浩然这下也不淡定了，恰好这时电话中传来一条短信提示音，苏浩然赶紧说道：“我也回松山了，这样吧，一会我们在市政府见，既然有人付了钱，我们就赶紧把地皮拿下。”

　　“好的，老公，一会见。”

　　当电话挂断后，苏浩然立刻朝市区内方向开车，并且准备调出短信看看是什么情况。

　　可就在这时，一辆大切诺基突然从后面超了上来，并且在苏浩然的悍马前来了个急刹车。

　　尼玛！

　　苏浩然可不是那种被人找事还会忍事的人，大切明显是要逼停他的车，苏浩然却不空气的狠轰了一脚油门。

　　咚！

　　悍马的车头，狠狠的顶在了大切的车尾上。

　　由于苏浩然的悍马是改装过的，加了非常坚固的外挂式前保险杠，这一撞之下，大切的车尾被撞得整体向内凹进去三十多公分，而且车子也受惯性力向前飞窜出五六米远。

　　“我靠，这怎么回事？”狈鼠先生的一双小眼睛直放寒光，明显是怒了。

　　尹老也脸色发冷，“前面这辆车子明显是在找事，大家小心点。”

　　“不仅是找事的，而且还是高手呢。”苏浩然把车熄了火，推开车门跳了下去。

　　与此同时，前面的车子上也下来了人，一男一女，一对看上去有六十多岁的老夫妇走到苏浩然的面前，脸上毫不掩饰的带着杀机。

　　“古武陈家的人，有意思，又来了一对老双子星！”苏浩然看到来人后，嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。


第五百五十二章 双子星秘籍

　　“苏浩然，虽然我恨不得立刻干掉你，但我不得不承认，你小子倒是有几分眼力，竟然能看出我们是双子星！”

　　“既然看出我们是一对老双子星，你难道不绝望吗？我们夫妻都有三级觉醒罡气如芒的实力，二人合击，可抗天罡层次的超级大能。”

　　这对老夫妇一人一句地说道，而且说话间二人身上的杀气更盛。

　　“哎呦！二人合击可抗衡天罡，真是吓死宝宝了。”苏浩然故意退后半步，可脸上却一点没有害怕的意思，“你们既然这么厉害，那还来找我干什么？是想让我干掉你们，来抬高我的名气？你们是活雷锋？”

　　“活雷锋，呵呵！”

　　“别跟他费话了，这小子杀了在他的婚礼当天，杀死了我们陈家的三大高手，现在就杀他报仇。”

　　两位老又子星同时跨前一步，罡气如芒的大高手，而且是拥有心灵感应的老又子星，瞬间对苏浩然形成了一股无形的压迫感。

　　“有点意思！”苏浩然瞬间开启八极金身，而且这次直开到四级，基础战力十六倍加成，让他拥有了极限的超强实力。

　　苏浩然有理由相信，在这种状态下，他就算面对真正步入天罡层次的超级大高手，也未必没有一战之力。

　　哪怕眼前的这对老双子星同样可怕，但只要是双子星，面对苏浩然就有致命的弱点，所以苏浩然没必要立刻对他们使出杀手锏，正好可以趁这机会检验一下自己的实力。

　　杀！

　　老双子星也感受到苏浩然的强大了，二人同时前扑，立即下了杀手。

　　“杀你妹！”苏浩然欺身迎上，脚踩八卦太极步，双臂一展，便来了个八卦游龙掌，从双子星中间穿过。

　　三人第一个照面，没有哪怕一丝的肢体接触，可就是这样，三人所释放出的罡气，也于空气中摩擦出了噼叭的电击声。

　　双方这也是一个试探，互相掂量对手的实力。

　　当苏浩然转回身，再次面向老双子星时，已经从对手眼中看到了更为浓烈的杀机，甚至是必杀他的决心。

　　“双子星……”

　　“拳印！”

　　老双子星再次出手，居然直接轰出了觉醒层次的武技，而且是双子星独有的武技。

　　二人拳面上罡气暴闪，电弧状罡气形成两颗星辰形状，在不断放大中轰向苏浩然。

　　“有点意思，可惜……”苏浩然嘴上在嘲讽对手，可实际上却一点没有轻视，而且他没有跟对手硬碰硬，而是展开极速，横移出十多米远。

　　老双子星的武技，一下子打空，将十几米外的地面轰出两个直径足有两米的深坑。

　　要知道，双子星跟苏浩然交手的地方可是在大马路上，柏油路的地面可是很硬的，能一拳轰出这么大的坑来，足以显示出这手双子星拳印的威力有多么恐怖了。

　　“这两个老家伙居然这么厉害，恐怕就是我动用神通，也打不过他们。”观战的尹老都感觉心惊。

　　狈鼠先生更是吓得一缩肚子，“牛，也就是咱们组长能应付得了，换成我上去，恐怕得被秒杀了。”

　　“杀！”

　　老双子星一击不中，可反应却快得惊人，几乎没有一丝的停顿，便一左一右向苏浩然包抄了上去。

　　苏浩然的速度更快，一个反冲，便再次从二人中间穿了过去，而且一个穿越的刹那，居然在直线上留出五道残影。

　　“好战术，就是不让双子星形成夹击。”

　　“关键是太快了，组长这速度真牛。”

　　尹老和狈鼠先生看到这三大高手过招，都有点一惊一乍的了。

　　鲍可儿跟狐狸倒是没说什么，狐狸是对自己的虎牙老大绝对信任，可儿是修为不够有时候都看不清三大高手的动作。

　　面对老双子星这样的强敌，苏浩然虽然表现得游刃有余，但他不得不承认，如果凭功夫想赢对手，恐怕是一种不可能完成的任务。

　　老双子星本身就是三级觉醒的大高手，而且相互配合实在太默契，苏浩然根本找不到逐一击破的机会。

　　甚至有时候，苏浩然会被对手逼得不得不硬撞硬、不得不利用速度优势避其锋芒。

　　而重要的一点是，这三大高手过招的地方可是在大马路上啊，就算从高速公路出来的这段路上行人和车辆不多，但也是有的。

　　这三大高手一动，就在原地留下N道残影，一扬手就凌空打出罡气，甚至坚硬的柏油路都被炸出大片的炮弹坑，更夸张的是，三人偶尔会有跳跃的动作，只是轻轻一跃就三五米高、十米几远，这简直就是现实版的科幻大片啊！

　　“卧了个槽的，赶紧停车，前面路废了！”

　　“麻辣的，这怎么回事，这特么是三个超人在打架吧？”

　　“尼玛！这不会是有剧组在这拍摄中国版的复仇者联盟吧，我特么是不是做梦呢？”

　　没出几分钟，马路上就堵住了二十几辆车。

　　恰好在这个时候，苏浩然横向跃出近二十多米远，双子星如影随形般追击而到，二人一左一右，分别落到两辆汽车上。

　　咔嚓！

　　只是双脚轻轻一点，一对双子星就将两辆汽车的发动机舱盖彻底踩废，甚至二度发力时，机关盖下面的发动机都传出了咔嘣蹦的碎裂声。

　　“我……草泥马！老子是新买的宝马X5啊！”

　　“次奥！老子的是卡宴！”

　　呼……轰！

　　老双子星也不管别人怎么骂他们，二人迅速追击苏浩然，并且连出重手，每次发招，都打得劲风猎猎，罡气处放时，打得凌空气暴声不绝于耳。

　　尼玛！

　　此时苏浩然真怒了，这对来自古武陈家的双子星，只顾着杀苏浩然，却根本不管环境，甚至对普通人更是不管不顾，这是完全不顾忌规则的限制啊！

　　“好吧，跟你们两个老家伙玩得差不多了，现在哥就送你们上路。”苏浩然连接了对手数招手，猛然精神力外放，瞬间切断了双子星的心灵感应。

　　嗯！

　　苏浩然这一招对付双子星是屡试不爽，哪怕是这对经验丰富实力强劲的老双子星，在被切断了心灵感应后，也出现了一丝的惊愕。

　　也就在这一刹那，苏浩然直接用出了念针，这招杀手锏，毫无悬念的将双子星中的女人干掉。与此同时他本人也出现在了男双子星面前，右手猛然向前一抓，五指间划出五道蔚蓝的罡气，“伏虎印！”

　　咔嚓！

　　五道罡气唰的一声打击男双子星的身体中，而后咔嚓一声将人撕成六片！

　　一道道鲜红的血水，向着四面八方崩溅，引起一大片的尖叫声。

　　苏浩然本人更是全身在罡气的包裹下，从血雨中穿梭而过。

　　因为有罡气隔绝，苏浩然的身上没有沾染半点血迹，而且没人看到，就是这一穿而过间，苏浩然的手上多出一本蓝皮书，上写一行竖体小字《双子星秘籍》。

　　当苏浩然重新回到自己的大悍马前时，这本双子星秘籍，已经消失不见了。

　　“组长，好样的！”狈鼠先生心悦诚服的朝苏浩然挑起了大拇指。

　　尹老也笑着说道：“半步觉醒时，我还有跟你一战之力，可是现在，你却把我远远的落在身后了啊！”

　　苏浩然微微一笑，转回身看向越堵越多的车辆，与此同时，他的眼中连续闪过万千景象。

　　轮回神通被他施展了出来，当然，苏浩然不是要对这些普通人怎么样，毕竟刚才他和双子星交手的过程有点太科幻了，他不想让普通人四处乱传而引起社会骚动，所以用轮回神通加催眠，让这些人忘掉刚才的事情。

　　……

　　半个小时后，警察赶到现场，以最快的速度将尸体收走，随后又有市政工程部和交通队的人来到这里，进行紧急修路和交通疏通。当然，这些跟苏浩然都没关系了，此时他的车子已经出现在了松山市政府门前，唐心怡的玛莎拉蒂已经停在这里了。

　　“老公！”

　　苏浩然刚一下车，唐心怡就笑盈盈的迎了上来。

　　苏浩然不客气的拉住任性老婆的小手，并且朝市政府大门指了指，“走吧，咱们先去把正事办了。”

　　“好啊！”唐心怡跟着苏浩然向市政府里走，还回头瞄了一眼鲍可儿和狐狸，而后小声说道：“你这回得意了，又骗了一个良家女孩。”

　　“没办法，谁让你老公太优秀呢！”

　　“真不要脸！”

　　“能要到你们就行了，要脸干嘛？”

　　“无语！”

　　二人说着话，很快来到了朱市长的办公室。

　　朱市长一直在等着唐心怡呢，而且看到苏浩然也出现了，这位朱大市长赶紧从办公桌后面转了出来，主动跟苏浩然握手道：“苏神医，我听说你去外地办事了，怎么这么快就回来了，你要买那块地皮的事……”

　　“我都知道了，手续办妥没？”苏浩然笑着问道。

　　“准备好了，按照上边的指示，程序完全简化，一切手续都为您开了绿灯，五百五十亩土地使用权，已经办到您的名下了。”朱市长说话间，拿出一套土地使用证交给苏浩然。

　　等苏浩然把东西接过去后，朱市长还小声问道：“苏先生，你背后到底站着什么大人物啊，这……这真是让我都没能想到，原本你只买五十亩地，可上边一句话又多批出五百亩来，这能量可太大了啊！”

　　“嘿嘿，这都是小事，关键是上边的人知道我要做的事情，对国家民族的未来发展意义重大，所以才这么支持我的。”苏浩然当然不会说自己师父是大漠，人家是国家的供奉级人物，一句话就是真正的国家阁老都得给面子。

　　可他越是不说，朱市长就越是对苏浩然刮目相看，甚至是觉得苏浩然深不可测，对他就更加恭敬了。

　　苏浩然跟朱市长又闲聊了一会，便带着唐心怡离开了市政府，朱市长更是直接将二人送到大门外，目送着他离开。


第五百五十三章 一对传奇高材生

　　苏浩然等人回到家里时，恰好烟海众汽董事长叶茂元来了。

　　这位叶董事长显然也是刚从烟海飞过来，跟苏浩然脚前脚后进了皇家国际小区。

　　把车停好后，叶茂接兴冲冲了迎上苏浩然，“苏神医，咱们还真是有缘啊，我听说你去了西江昌南，什么时候回来的？”

　　苏浩然跟叶茂元握了握后，笑道：“今天刚回来，在西城经济开发区搞定了一块五百五十亩的地皮，正好建电池厂和汽车整装工厂。”

　　“哈哈！苏神医果然有本事，居然这么快就搞定了这么大一块地皮。”叶茂元先给苏浩然点了个赞，然后像献宝一样说道：“苏神医，你知道我这次为什么急着赶到松山吗，而且还是第一时间来你这？”

　　“不会来我这蹭饭吧？”苏浩然笑道。

　　“饭肯定是要蹭的，但我要跟你说的是，最近我发现一对非常厉害的高材生，而且就在你们松山科技大学，他们搞了一个自主工业研发项目，造出最完美的EAT全自动变速箱，已经引起了世界性的轰动。”叶茂元说道。

　　“EAT？”苏浩然不明白这个术语是什么意思。

　　“对，就跟ECVT一样，是一种专项电动汽车变整箱。ECVT跟普通的无级变速CVT变速箱一样，动力传递平顺，没有具体的档位划分。而EAT，则是拥有完整档位划分，跟正常AT自动变速箱的性能一模一样。”叶茂元说道。

　　哦！

　　这下苏浩然听明白了，所有会开车的朋友都知道，CVT变速箱虽然平顺，没有换档的顿挫感，但同样也缺乏换档的动力变换与加速激情。

　　而AT自动变速箱，随着技术越发的成熟，档位数也越加越多，在力求换档平顺的同时，还有换档时功率输出明显变化的驾驶乐趣。

　　“EAT！有意思，他们的技术成熟吗？”苏浩然问道。

　　“这对高材生做EAT研究已经有一年多了，正在申请专利，而且通过高功率发电机进行了数次实物EAT实验，这可是经得住580牛的扭距的好东西啊，相当的棒啊！而且他们做出的实样，是七档变速，在全世界也是超级先进的水平了！”叶茂元说道。

　　“580牛，还是小了点，七档虽然不错，但也可以继续升级。”苏浩然道：“我们的超能钾电池可是很强悍的，我们做的不仅是新能源电动汽车，而且要做性能车，要一炮打响才行。所以……”

　　“没有所以，苏神医，这两个高材生做出的实样EAT齿轮和三轴的金属材料都不是最好的，只要我们能拿下他们的专利，并且聘入我们烟海众汽，用我们的技术进行完美，用最好的变速箱材料来批量制造EAT，将扭距提升三到五倍不成问题。而且我们只要努力研发，未来八档变速箱、九档……”叶茂元道。

　　“好，那我们要了。”苏浩然抬手打了个响指，随后补充了一句，“这对高材生不是要加入你烟海众汽，而是要加入我的旗下。”

　　“这……”叶茂元脸色发苦。

　　苏浩然笑道：“别忘了，我们合作的提前，就是要你提供变速箱技术。用汽油机变速箱直接放在电动汽车上，也肯定不行，必然要进行改造，那么就直接上EAT，把你的变速箱研发团队调过来一批人，由这对高材生亲自指导EAT项目。”

　　“那好吧！”叶茂元只能捏着鼻子点头，这位烟海众汽的董事长是真想把那对传奇高材生招入门下的，可没想到苏浩然直接捡了个现成的。

　　“还有别的难题吗？”苏浩然问道。

　　“没了，其实我们烟海众汽也有研发电动汽车项目，还有国外合资的技术支持，电动机是现成的，只要有电池组到位，配上电机和EAT就成了。”

　　“那就好，叶董事长，你也尽快让你的设计团队拿出车辆设计图纸来，除了性能和新能源特性，我们新车的外观也非常重要，现在可是个看脸的时代啊。”苏浩然道。

　　“这个我已经开始办了，我们众汽国内的设计师和海外部的设计师都在做设计图纸呢，应该很快就能出来。”叶茂元道。

　　“还有，什么ESP、ABS、助力辅助、自动泊车、全景影像……反正现在汽车上的先进配置，我们都要上，这点你得融入到设计理念中去。”苏浩然道。

　　“没问题！”叶茂元点头道。

　　“那就OK了，对了，我们什么时候去见那对高材生？”苏浩然问道。

　　“明天，我已经预约好了。”

　　“行，那你今晚就在我这住，明天我们一起去。”

　　谈好这件事后，苏浩然心情大好。晚上让唐心怡张罗了一大桌子美味，苏浩然酒兴大发，喝了不到十分钟就把叶茂元给灌桌子底下去了。

　　第二天早上，叶茂元还真喊头疼、反胃，整个人的精神状态别提多差了。

　　苏浩然心中暗笑，叫你惦记把那对高材生招到你们烟海众汽去，哇哈哈哈！

　　吃过早餐后，苏浩然就开着车拉上叶茂远出了皇家国际小区，一边朝科技大学方向走，苏浩然一边问，“叶董事长，我才想起来，那对高材生叫什么名字？”

　　“一个叫张诚、一个叫薛楠，是一对情侣、一对传奇高材生，也是……一对奇葩的高材生。”叶茂元对这对高材生，用了两种不同的评价。

　　“奇葩？有意思！”苏浩然也没有细问，只是嘴角挑起一抹耐人寻味的弧度。

　　等车子到了科大后，叶茂元领着苏浩然向主校区后面的研究生区走。

　　一边走，叶茂元还一边跟过路的同学打听，“这位同学，研究生工业试验区在哪？”

　　“这位同学，工业试验区一区是在最后那幢试验楼吗？”

　　“这位同学，张诚和薛楠是在工业试验区这幢楼里吧？”

　　叶茂元一开始打听的时候，同学们还挺热心，不但告诉他研究生的工业试验区在哪，还有个女同学给他指了一段路。

　　可最后当叶茂元提到张诚和薛楠的名字时，被问到的两个同学目光中同时出现了一抹惊悚的表情，然后转身就跑。

　　“咦！这位同学，还有那位同学，你们怎么了？”叶茂元招着手喊道：“我就是要找张诚和薛楠啊，你们跑什么？”

　　“滚！你个老不死的。”

　　“别在我面前提他们，我恨你这老不死的！”

　　擦！

　　叶茂元被搞得一头雾水，我不就打听个路，打听两个人吗？恨我干嘛啊？

　　“这两个同学真有意思，唉！”叶茂元叹了口气。

　　苏浩然笑道：“你不是说了吗，这对高材生是传奇，也是奇葩，你还是跟我走吧，咱们会会这对传奇有多么奇葩。”

　　“你知道他们在哪？”叶茂元问道。

　　苏浩然直接朝着工业试验区一区试验楼走去，“已经差不多了，这两个人平时只出没在四个地方。一是他们在校外的租住房，二是餐厅、三是学校武术社团的训练馆、四吗……就是这里。”

　　“那就好，我其实跟他们预约的地方就在这，咦！你怎么知道他们的事的？”叶茂元问道。

　　“我猜的。”

　　“……”

　　叶茂元当然不会相信苏浩然是猜的，可既然神奇的苏神医说能找到这两个人，那就先跟着他好了。

　　一进入试验楼，苏浩然就闻到了一股浓浓的金属材料磨损的糊味，如果用天眼观察的话，会发现空气中还弥漫着含有金属微粒的烟雾。

　　并且在楼道中，还能隐约听到某些试验室里传出的齿轮转动声，显然，这里有不止一个人在进行着工业试验。

　　苏浩然领着叶茂元直接上了三楼，这个楼层只有四间大号的试验试，其中有三间并没有人，而最里面那间吗，光是门口就站了足有十多个人，其中还有白皮肤和黑皮肤的老外。

　　而且看这些人的样子，居然是在排队。

　　“有意思啊，这些人看来都是预约要见这对奇葩高材生的喽！”苏浩然笑眯眯地说道。

　　“肯定是了，这对情侣都是24岁就完成研究生学业的天才，智商高得吓人，现在又弄出了技术领先的专项EAT变速箱，得有多少人想招揽他们啊！”叶茂元道。

　　二人说话间，已经走到了排队的队尾。这些排队的人都很安静，不过试验室里的说话声却挺大。

　　“二位天才，我是春城众汽的总裁，我们拥有国内最先进的汽车工业技术，如果二们加入我们……”

　　“加入你们怎么样？给我们年薪一亿？”

　　“就是吗，我们可不想听你开空头支票。”

　　……

　　苏浩然只听到三句对话，随后一个微胖的中年人就沉着脸从试验室里走了出来。

　　叶茂元还小声告诉苏浩然，“这人是春城众汽的掌门人，实力真的不俗，没想到吃了一鼻子灰。”

　　苏浩然点了点头，也没说什么，目光一直看着排头的位置。

　　一对白人男女对视一眼，一起走进试验室。

　　“亲爱的张诚先生，可爱的薛楠小姐。”

　　“我们是来自欧洲的雷诺集团商务代表，我们太需要你们这样的人才了，带着你们新研发的技术来我们这吧！”

　　这两个老外一进试验室，就用夸张的语调来招揽一对传奇高材生。

　　“你们能给我们什么？”

　　“我们都是中国人，你们德国的汽车工业是世界上最棒的，有必要盯住我们研究的技术？”

　　一对高材生问道，光是听声音，张诚的中气很足，苏浩然可以清楚的判断出，这个人可不只是简单的天才，而且还是一个高手，恐怕已经拥有天榜实力了。

　　薛楠的声音很甜美，光听声音就可以想到她的形像，绝对是一个小美人儿！最重要的是，这个薛楠，同样也是天榜高手。

　　“难道现在天榜高手真的泛滥到这种程度了？太有趣了，24岁的天才，还是天榜高手。”苏浩然脸上挂着意味深长的笑容，心里忖道。


第五百五十四章 从今以后你们就跟我混了

　　“不管是什么人，是什么民族什么国家，我们都有绝对包容的胸怀。”

　　“来我们雷诺集团吧，大把的欧元等着你们，欧洲最先进的技术知识会向你们敞开……”

　　试验室里的两个老外继续说道，言辞间透着浓浓的诱惑力。

　　外面排队的人听到这，有些人把头都低下了，欧洲雷诺的实力绝对太恐怖了，这样的大集团公司招揽人才，而且还直接用欧元来砸人，别人还有竞争的机会吗？

　　可是……张诚和薛楠的声音再次响起，并且透着冷漠的味道。

　　“大把的欧元是多少？你觉得我们没有钱是吗？”

　　“还欧洲最先进的技术知识向我们敞开，你是要我们把EAT技术向你们敞开吧？”

　　……

　　话说到这个份上，两个老外沉默了。

　　可他们沉默，不代表两个传奇天才会沉默。

　　“用钱砸我们也行，我们要年薪十亿欧元，记住，是每人十亿。”

　　“要说技术吗，你们雷诺集团所有发动机、涡轮技术，全部数据向我们公开。”

　　张诚和薛楠毫不客气的狮子大张口，将两个老外说得继续沉默。

　　“好了，既然不说话就走吧。”

　　“我们的时间很有限的，没时间听你们扯淡。”

　　随后，两个白人一脸沮丧的走了出来。

　　“苏先生，这回你知道这对传奇高材生为什么奇葩了吧？”叶茂元小声说道。

　　“还行，有能力的人有脾气这叫个性，没能力的人有脾气那叫作死，我喜欢有个性的。”苏浩然道。

　　正在这时，试验室里又传出了张诚和薛楠的声音。

　　“什么，你是日本本田集团的？滚！”

　　“对，赶紧滚蛋吧，我们不会给小鬼子工作的。”

　　八嘎！

　　随后试验室里传来了一个中年男人愤怒的咆哮声，“你们凭什么看不起我们日本人，我早查过了，你们本身开的车就是本田。”

　　“傻13！我们开日本本田是因为省油。”

　　“但不代表我们喜欢你们日本品牌。”

　　八嘎！

　　试验室里再次传出日本特有的骂人声，可紧接着，一个矮胖的日本人就如同人形沙包一样倒摔了出来，脸上还有一个明显的脚底印子。

　　“滚，再敢进来，我就让你从窗户飞出去。”张诚的声音再次响起，威胁的言辞充满了冷意。

　　呼呼……哼！

　　这个日本人气得呼哧呼哧的，可最终也没敢再进去，只能气哼哼的离开了。

　　别人只是瞄了日本胖子一眼，脸上还都带着幸灾乐祸的感觉，随后又有其他人相继入内，结果不管这些人许下什么好处，都碰了一鼻子灰，无奈的走了出来。

　　等苏浩然和叶茂元排到门口时，他们俩的身后又排上了七八个人。

　　可就在这时，试验室内又响起了张诚的声音，“后面的人不用进了，今天我和我女票要休息了，明天再来吧。”

　　“不是吧，现在还没到九点呢啊！”

　　“就是啊，张诚先生、薛楠小姐，我们都是在几天前就跟你们预约了的啊！”

　　“靠！怎么可以这样呢，这二位有点太由着性子办事了吧？”

　　这一下苏浩然身后的人可毛了，一个个都来了情绪。

　　“叫什么叫？不满可以不来，我们又没请你们。”薛楠的声音也跟着响起，虽然这妞的声音非常动听，可是却透着一股让人不敢生起反抗心思的气势，瞬间将情绪不满的众人给吼住了。

　　叶茂元小声对苏浩然说道：“咱们也走吧，这对奇葩的天才……苏……”

　　不等叶茂元说完，这位叶董事长就傻眼了，因为苏浩然似乎根本没理会他在说什么，而是转身径直走进了试验室。

　　这个大试验室里，到处堆放着大小各异的齿轮和电动机，最为醒目的是，中间有一张铁架桌，上面摆着一套足有三十多公分长的齿轮组，从这个齿轮组的精密程度来看，这东西应该就是张诚和薛楠研究出来的EAT变速箱实样。

　　只不过这个实样的齿轮组，有一大半被不规则的铁皮包裹着，显然是以防被外人观察到其中的秘密。

　　铁架桌前，站着一男一女。

　　男的身高在有一米七八、身材匀称，脸宠如刀削斧刻般棱角分明，有种西方俊男的英姿。

　　女的身高也接近一米七，一身天鹅黄色纱质长裙，将她裸露在外的白皙手臂映衬得更加细腻光洁，一张精美的俏脸上，透着几分倔强和纯真的美。

　　如果苏浩然不是知道这对情侣的真实年龄，光看面貌，肯定会以为他们不到20岁呢，二人绝对带着那种青春期少男少女的感觉。

　　当苏浩然走进试验室时，这对传奇天才也看向了他，并且还皱起了眉头。

　　“喂，你是谁啊？没听到我们说今天不接待其他人了吗？”薛楠嘟着小嘴，一脸不爽地说道。

　　这小妞还真有个性，就是生气也显得很俏皮，还抬起小手向门外一指，示意苏浩然退出去。

　　张诚同样盯住苏浩然，虽然没说话，但脸上却写满了不爽。

　　苏浩然当然不会退出去，而且嘴角挑起一抹邪魅的笑容，自信满满地说道：“张诚、薛楠，俊男靓女，先不说你们的才华，就这副形像，以后给我办事就不会给我丢人了。我不多跟你们费话，从今以后你们就跟我混了。”

　　“跟你混？你是谁啊？”

　　“呵呵！太有意思了，你应该来了有一会了吧，前面那么多人都被我们俩直接拒绝掉了，你凭什么要求我们跟你混？你能给我们什么？”

　　张诚和薛楠都被气乐了，而且此时看向苏浩然的目光，像是看傻子一样。

　　苏浩然脸上的笑容不减，继续说道：“你们俩不用臭屁了，还我能给你们什么，能给你们什么首先要看你们的才能，你们要向我证明你们真的是人才。如果你们狗屁不是，只凭着实验室里弄出的EAT就自以为是，呵呵！”

　　说到最后时，苏浩然也回了个呵呵！

　　这下可把张诚和薛楠真气到了，张诚抬手向外一指，冷着脸说道：“滚出去，别逼我动手。”

　　“逼你动手又怎么样？不过是天榜层次罢了，嗯，中品抱丹，这实力只能算凑合而已。”苏浩然说道。

　　“你……”张诚被苏浩然一语道出他的实力后，立刻警惕性大升。

　　薛楠瞬间横移，跟张诚并肩站在一起，二人同时做出随时准备动手的姿态。

　　苏浩然继续说道：“带着你们的EAT技术来我这，只要你们能做得好，我会给你们最好的待遇，甚至还会偶尔指点一下你们的功夫，让你们尽快提升实力。”

　　“大言不惭！看你的年龄还不一定比我们大呢，还指点我们！”

　　“虽然我们看不出你的实力，但顶多是上品抱丹吧？真要动手，我们两个未必输给你。”

　　张诚和薛楠一人一句地说道。

　　“那就比一比呗！你们俩一起动手，如果你们俩都打不过我一个，就乖乖的跟我走怎么样？你们放心，我下手会轻一点，不会让你们受重伤的。”苏浩然道。

　　“找死！”

　　苏浩然没想到，最先动手的居然是薛楠这个妮子，而且这妞还挺狠，骂了起找死后，一个前扑，右手成爪状快速抓向苏浩然的脖子。

　　唰！

　　薛楠的速度非常快，一动一抓之前几乎不到0.3秒，一只洁白的小手就抓到了苏浩然的脖子。

　　只是……当薛楠小手发力合拢时，脸色瞬间就变了，甚至是俏脸上的表情都僵硬了。

　　因为她发现，自己用力抓拢时，明明被他抓住的苏浩然却突然在她眼前消散了。

　　只是一刹那的错愕，薛楠立刻想明白了，而后猛然转身并惊呼出声，“残影，这是觉醒级大能的速度。”

　　与此同时，刚才薛楠站过的地方，突然传出砰的一声气劲炸响。

　　紧接着张诚嗖的一声倒飞而起，不过张诚并没有受伤，只是受了一些惊吓，当他双脚落地后，又不由自主的向后退出三步，才把身形稳住。

　　“觉醒级，刚才我感受到了罡气。”张诚猛然抬起头，看向苏浩然时，眼中充满了难以置信。

　　苏浩然倒背双手，笑眯眯地说道：“服不服？从今以后你们跟我混，我保证你们前途无量。当然，提前是你们必须是真正的人才。”

　　“我们！”张诚只吐出两个字，而后扭头看向薛楠。

　　薛楠此时依然处于震惊的状态下，当看到自己的男票看向自己时，这才反应过来，“老公，他好厉害，要不……我们……”

　　“别想跑，在我面前你们的速度一点优势都没有。”苏浩然打断薛楠的话，还故意用坏坏的语调说道：“真敢在我面前耍小心思的话，我肯定把你们扔在科大的食堂里，当众打你们屁股。”

　　呃！

　　张诚和薛楠同时愣了一下，而后二人脸上都浮现出了怒容。

　　“小子，你是谁啊？实力强就牛13吗？”

　　“就是啊，我们也不是普通人，你别把我们逼急了。”

　　呵呵！

　　苏浩然的目光在二人身上不停的转移，确切的说是不停的看向二人的双眼，然后缓缓说道：“你们两个人啊，一个是隐世古武世家张家的大少爷，一个是古武薛家的大小姐。可是你们两家吧，都不同意你们在一起，尤其是薛家的长辈想把薛楠嫁给某个隐世门派的天才传人。可是你们两个还真有刚，居然私奔到松山科大来了，难道你们想永远窝在这里？不想找个能为你们做主的老大，让你们两家人同意你们在一起？”

　　“你行？你怎么知道我们的家事？”

　　“你到底是谁？”

　　二人再次凑到一起，一人一句的问道。

　　“我是苏浩然，你们听过没有？”苏浩然报出名字后，笑容变得更加从容，整个人的神态也更加自信。


第五百五十五章 警告信

　　“苏浩然！你是哪个苏浩然？”

　　“你……”

　　这下张诚和薛楠真的震惊到了，要说现在全天下谁最红，咳咳，咱不是指哪个明星红，而是说在武术界或者说修炼界谁最红，那必然要属苏浩然了。

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹邪魅的弧度，道：“你们觉得有我这个实力，还有几个跟我同名同姓的？在松山这个地面上，还能有几个苏浩然？”

　　“史上最年轻天榜高手是你？还有，天榜排位战第一，打死过美国传奇的人是你？你还弄死了美国四王？”张诚在问出这么一串问话时，情绪也变得激动起来了。

　　“苏浩然，听说你杀了古武陈家的人、杀了古武苟家的人、杀了小昆仑的人，杀了……天哪，最近听说你杀了不少觉醒级大能呢，这到底是不是真的？”薛楠问出这句话时，小嘴都圈成了一个O型。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“这都不算啥，回松山时，陈家有两个三级觉醒的老双子星来跟我装13，也被我干掉了，这都是小事，不值一提。”

　　我擦！

　　张诚用力的咽了口唾沫，然后挑着大拇指说道：“大哥你牛，你是真牛，杀了一对三级觉醒的双子星，这种实力放在任何一个古武世家，都可以当家主了，而且是绝对超级牛13的家主啊！”

　　“苏大哥，你刚才说的是真的吧，我和我男票如果认你当老大，你帮我们摆平我们家的事是吗？”薛楠最关心的是他和张诚的感情问题，赶紧问道。

　　苏浩然点头道：“我说的当然是真的了，今天我来找你们，是因为我有领先于世界的新能源电动汽车的电池组技术，如果能配合上你们新研发出来的EAT，那就完美了。只要你们俩跟了我，你们的事，不就是老大我的事？”

　　“大哥，以后我就是你的小弟了。”

　　“大哥，我是你弟妹！”

　　张诚和薛楠的脑子也灵活，立刻就认大哥。

　　可苏浩然既然高调出现，自然不会让这二人如此轻松，“别叫大哥，你们俩的实际年龄比我大，所以叫我老大就行。还有，真想给我当小弟，也不是这么简单的哦！”

　　“老大，你别这么说啊，我们俩都是中品抱丹的实力呢。”

　　“是呀老大，还有我们研发的EAT也正是你需要的，我们愿意加入您的公司。”

　　张诚和薛楠赶紧开始表忠心。

　　苏浩然道：“明天来浩然堂医馆找我吧，我建汽车整装工厂的地皮买下来了，正准备建厂，你们就先帮我忙活着。而且过段时间，我会调一支变速箱开发团队过来，由你们拿做研发组长，必须在最短的时间内，将EAT彻底完善、成熟，只要用上，就必须要好用才行。如果你们这点事都干不好，也就不配给我当小弟了。”

　　“没问题！”

　　“这个任务我们俩保证能完成。”

　　咦！

　　在这两个人说话的时候，苏浩然发现了一个问题，“你们俩说话一前一后，相距时间不会超过半秒，而且每次这么说话，时间段也都是平均的，你们俩的默契度可真高啊，有心灵感应？”

　　“嘿嘿！这事我们也说不清。”张诚挠了挠脑袋，笑道：“我和小楠第一次见面，就有种心有灵犀的感觉，甚至一起练功时，她要出什么招，我要用什么身法，偶尔就会互相感觉得出来，很神奇的，可能这就是天生一对吧。”

　　薛楠也跟着连连点头，而且还扭头看向张诚，目光中流露着满满的温柔。

　　“果然是心灵感应，你们俩好好表现，如果真表现得好，我就传授你们双子星秘籍，让你们俩真正心有灵犀并且实力大增。”苏浩然先来了个空头支票，来激励这对天才。

　　“双子星！”

　　“是呀，我们真的有能成为双子星的潜质。可是老大，双子星秘籍不是陈家的宝贝吗，你怎么有？”

　　二人再次开口，尤其是薛楠，问出双子星秘籍时，俏脸上还带着几分期待。

　　苏浩然右手一抬，手里多出一本蓝皮书，正是他从老双子星身上得到的《双子星秘籍》，“看到了吗，古武陈家找我麻烦，我当然得收点利息，等我有时间的时候，说不得还要去他们的家族讨讨债呢。”

　　“牛！”

　　“老大真牛。”

　　“别给我拍马屁了，明天我在浩然堂医馆等你们。”苏浩然收起双子星秘籍，转身就往外走。

　　一直在门口看着的叶茂元，都不得不给苏浩然挑起了大拇指。

　　这一上午，所有进入试验室找上这对天才的人，可都碰了钉子。可苏浩然倒好，进来一没谈年薪、二没谈待遇，只给开了几张空头支票，就把这对天才给搞定了，由此看来，还是苏神医最牛啊！

　　苏浩然离开之后，薛楠立刻问张诚，“老公，你说老大他……我们真的跟他混能行吗？”

　　“我看行，老大的名气太大了，关键是实力够强，我们两家对我们的压迫，老大全能抗得下来。”张诚说道。

　　“这倒是事实，可是老大的名气，应该算是凶名吧，一旦我们两家的长辈不给他面子，会不会……”

　　“应该不会，我听说老大对自己的兄弟很好的，不会让我们难做，我们既然决定跟他，那就相信他吧！只是我不太明白，老大是怎么知道我们俩被家族长辈……”

　　在这对天才情侣聊天的时候，走出试验楼的叶茂元也在问苏浩然，“苏神医，你是怎么知道张诚、薛楠是私奔出来的？怎么知道他们的身世背景呢？”

　　苏浩然微微一笑，看着叶茂元说道：“我会读心术，你信不信？”

　　呵呵！

　　叶茂元无奈的回了苏浩然一个呵呵，心里还在暗想，丫的，还读心术，你不想说就不说呗，耍我这老家伙有意思？

　　苏浩然的天眼通能看破人心，当然知道叶茂元现在心里在想什么，不过苏浩然要的就是他能这么想，自然不会在跟他解释。

　　回到家里时，苏浩然又收到了好消息。

　　国内最有名气的一冶机建工程公司负责人赶到，并且带来了一批足有五百人的先期工程队，准备为苏浩然的电池组工厂和汽车整装工厂进行建设。

　　这位负责人是个大胖子，平时非常爱冒汗，为人也挺逗，跟苏浩然一见面就笑呵呵地说道：“苏先生，我们到了，这是我们为您的工厂建设做出的图纸，一共三份，你看一下。”

　　苏浩然微微一笑，一冶的工程队当然不是他联系的了，按照苏浩然的原计划，这两家工厂建设他是准备交给唐氏或者周天的地产公司来做的，这也叫肥水不流外人田。

　　可是就像地皮买卖这件事一样，又有人给他安排好了。

　　苏浩然也不多问，看完三份图纸后，直接选出一份他看起来最理想的，“用这款吧，胖子，你记住了，我希望工程进度快，但更要工程质量，如果你敢给我弄出豆腐渣工程来，嘿嘿！”

　　“苏先生放心，我知道您这两家工厂是上边大人物特别看重的，我们绝对不敢偷工减料。”胖子说道。

　　“那就好，如果用钱就直接找我，我不在松山就找唐氏集团。”苏浩然道。

　　“好说好说，我们已经拿到一笔丰厚的工程预付款了，我想半年内都不会找您要拨款的。”胖子道。

　　“好！”苏浩然笑了笑，心里暗忖，又有人替我付钱了，看来我的大师父和二师父坑我那么多钱，这次又全部用回到我的身上了啊！

　　苏浩然想的没错，能快速搞定地皮，又请来一冶这样国内最好的工程公司来施工，当然是幻城和大漠在发挥能量了。想通了这个道理，苏浩然在也不怨两位师父没事就坑自己的钱了，甚至佩服这两个人很有远见。

　　当天下午，苏浩然、唐心怡，还有一冶的工程队一起去了西城经常开发区，来实地勘察那块地皮。

　　一冶的工程人员非常专业，拉线的拉线、测面积的测面积，还有人支起水平仪开始算工基平面。大部分普通工人也没有闲着，他们在一些工头的带领下，找了一块空地建起了简易工棚，日后这些施工人员，会在这里生活很长一段时间。

　　苏浩然也是第一次来看这块地皮，五百多亩空地，真的非常巨大，想像一下，未来这里将建起巨大的汽车整装工厂，苏浩然也有些激动。

　　当晚，苏浩然还请胖子吃了顿饭，对一些工厂重点设施的建筑进行了一翻叮嘱。

　　……

　　第二天，张诚和薛楠早早就到了浩然堂医馆，等苏浩然赶到时，他们已经在门外等了有一会了。

　　苏浩然也不跟他们客气，简单的说了下现在汽车工厂的情况，然后又把他们拉到工地介绍给胖子。而且这次跟苏浩然过来的还有狐狸，以后狐狸和这对天才，就是苏浩然的代言人，全权负责在这里监督工程进度。

　　有了这三位得力助手，苏浩然又可以当起撒手掌柜。

　　当然，苏浩然也不会闲着，十月初就是医道大会召开的日子，在这段时间里，他必须要再进一次张一针的古墓。

　　这次下墓，苏浩然本想自己前往，可就在当天晚上，陈欣儿、颜修永、田卫曦和冷不乖赶到了松山。

　　四人一见到苏浩然，田卫曦就急吼吼地说道：“兄弟，组长，出大事了。”

　　“卫曦哥，你别着急，慢慢说。”苏浩然把四人让进自己的房间，仔细询问怎么回事。

　　田卫曦从兜里摸出一个信封，皱着眉说道：“今天早上，有人在我们天组总部门外塞了这个，这是……警告信，是警告你的，你看……”


第五百五十六章 二下古墓

　　苏浩然接过信封，从中取出一张信纸。

　　信纸上写的东西很简单，只有两句话，“苏浩然，你不准代表百草门鲍家参加医道大会，否则死。不准再进张一针古基，否则死。落款：你惹不起的人。”

　　“傻13！”苏浩然看着这张信纸，天眼与心眼合一，天眼新功能看破时光启动。

　　在别人眼里，这张信纸上只不过是两行字而已，可在苏浩然眼中，信纸上居然出现一个个闪动的影像。

　　影像中首先出现的是卫曦哥哥、陈欣儿等人，他们正在看这封警告信。而后影像倒退，张婶在天组总部的超市门缝下发现信封。最后影像中出现一个正在写字的中年人。

　　这中年长相平平，可是却有一个非常明显的特点，他的双眼上方光秃秃的没有眉毛。

　　“圈子里，有没有没长眉毛的高手？”苏浩然一抖手，信纸被罡气震成齑粉。

　　“没有眉毛？没听说过啊？”

　　“组长，这封警告信跟没有眉毛的高手有关吗？”

　　“组长，如果没有眉毛的高手是线索的话，我们可以通告给中国五组的其他组，相信能查出来的。”

　　田卫曦、陈欣儿和颜修永一人一句地说道。

　　冷不乖抬手托着下巴，也不知道在想什么。

　　苏浩然道：“那就向其他各组通告吧，尤其是神组，我师父和屠夫副组长都见多识广，也许会知道的。”

　　有了苏浩然的命令，田卫曦立刻给天组打回电话，要方少云向其他四组通告，这边只要等消息就好了。

　　至于什么时候能收到准确消息，谁也不能确定，而苏浩然自然也不会被一封莫名其妙的警告信吓住。当然，苏浩然也不会轻视这件事，警告他的人知道他要替百草门参加医道大会是正常的，可是还知道他要下古墓，这就有点耐人寻味了。

　　“组长，你真要下墓吗？”

　　“组长，我们跟您一起去吧，大家有个照应。”

　　“对，听说老孙跟组长你下过一回古墓，这回我们陪你去。”

　　包括陈欣儿在内，四位天组高手争着要跟苏浩然一起下墓。

　　“好吧，那就下吧，出发。”苏浩然说话间就要往外走。

　　“我们也去。”

　　就在这时，狈鼠先生和尹老也过来了。这两位高手也是跟苏浩然从昌南回松山的，这两天苏浩然忙个不停，他们俩也没什么事。

　　今天苏浩然准备二下古墓，两大高手也想跟着去活动活动筋骨。

　　“尹老，狈鼠先生，你们两个就别去了。”苏浩然简单的把收到警告信的事说了一下，“不知道是何方神圣盯上了我，有你们俩在外面坐镇，替我坚守大后方，我能放心一些。”

　　尹老和狈鼠先生一脸扫兴，可既然苏浩然这么说了，他们俩也只有认了。

　　可就这样，居然还有个家伙来添乱。

　　苏浩然一行人刚出了门，就看到大色虎蹲坐在楼道走廊里，歪着硕大的虎头在看着苏浩然，看那意思，这只老虎是被关的时间久了，也想跟着出去闲闲心。

　　而且这时候苏浩然想到了第一次进古墓时，有大白那条狗跟着，似乎起到了某些特别神奇的作用。

　　既然如此，这次二下古墓，如果带着一只老虎，会不会也能产生一些特殊的作用呢。

　　“好吧，跟我一起去吧！”苏浩然招了招手。

　　大色虎真的很通人性，嗷的发出一声虎啸，像是在表达自己欢喜的心情，可虎啸声却在楼道中震得嗡嗡回响，震得人隔膜都生疼。

　　对于这头大色虎的出现，就是四位天组高手都被吓了一跳。

　　尤其是其中唯一的女性陈欣儿，居然拍着胸脯惊呼道：“好大的猫，吓死宝宝了，再敢乱叫，姐扒了你的猫皮做风衣。”

　　嗷！

　　大色虎弱弱的低吼了一声，居然还流露出一丝委屈的表情，似乎在说，俺不是猫好不好？

　　……

　　五人一虎，开着两辆车驶离皇家国际小区，一路奔向东郊。

　　苏浩然第二次来张一针的古墓，可谓是轻车熟路，在接近古墓所在的荒山时，车子已经上不去了。

　　当然，这里也不会有人来，停好车后，苏浩然可以毫无顾忌的将大色虎放出来。

　　可能是真被关得久了，大色虎有种猛虎归山的开心情绪，一下车就撒着欢的跑了好几圈，并且嗷嗷的发出四五声虎啸，惊起了大片的飞鸟。

　　“组长，别人都是养猫养狗，你居然养老虎，还真是……牛！”陈欣儿瞄了苏浩然一眼，白皙光滑的小手还挑起了大拇指。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我还养了一些很有才能的超级大美女呢，你羡慕不？”

　　“切！我才不羡慕呢。”陈欣儿切了一声，还歪了歪小脑瓜。

　　“对，咱们天组第一女神不羡慕，但明显有点嫉妒了。”田卫曦调笑道。

　　“找打！”陈欣儿抬手就要打田卫曦，卫曦哥哥吐了下舌头赶紧跑开了。

　　“好了，别闹了，今天不是游山玩水来的。”苏浩然收起笑容，带着大家朝古墓的方向走。

　　自从上次苏浩然进过古墓后，这里的地形似乎发生了一些变化，就连上次明显的墓道入口都彻底不见了。

　　再次来到古墓后，苏浩然利用天眼通仔细的观察了一翻，而后笑着喃喃自语道：“原来如此啊，这里居然利用荒山山势，做出一个特别的龟抱隐伏大阵，好手笔。”

　　其他人不明白苏浩然说的是什么意思，也没有人插嘴。

　　苏浩然又看了一会，然后指着自己的脚下道：“兄弟们，既然来了就准备干活吧，我带来了几把军工铲，在这里开挖。”

　　“好，哈哈，我们也当把盗墓贼。”

　　“军工铲，我们也有，马上开工。”

　　冷不乖、颜修永和田卫曦各拎出一把军工铲立刻开始挖土。

　　这三位顶尖的天榜高手，干这种活实在是太轻松了，不一会就挖出一个足有七八米深、直径达到两米的大坑。

　　田卫曦在坑里最造北的位置挖，当坑深超过五米后，的手里的军工铲居然挖到了大片的硬物，甚至磨出了火花。

　　“咦！这是什么？”等坑深到了八米后，田卫曦又用军工铲刻意的划了两下，大片的土质脱落，露出一小片平滑的石面，“石壁，难道这是……”

　　“到了，上次我就是从这里进去的。”苏浩然也跳了下来，在石壁前某个位置蹲下，用手抠了出下，直接翻开一块四方型的小石板。

　　石板下露出黑色的金属铁环，苏浩然跟上次一样，伸手向上一拉。

　　咔！

　　紧接着，北侧的石壁发出一声巨响，而后更有大片的土质脱落，巨大的石壁开始缓缓上升。

　　“这么大的石板，我靠了，这就是古墓传说中的断龙石吧！”田卫曦惊呼出声，看着巨大的石板上升，还真有些许壮阔感。

　　“断龙石，不是只有古代帝王的大墓，才会有断龙石吗？”陈欣儿问道。

　　“傻妞，有些猛人的墓穴，其实修得比帝王还牛，懂？”苏浩然道。

　　“你才傻……妞！”陈欣儿嘟着嘴反击道，结果把田卫曦、冷不乖都给逗乐了。

　　“哼！你们有什么好笑的，反正人家不傻。”陈欣儿气鼓鼓地说道，结果这下大家笑得更欢了，就连颜修永这个老家伙都笑得直捂肚子。

　　“你们……”陈欣儿气得俏脸发红，大眼睛瞪得圆溜溜的。

　　苏浩然赶紧摆手，“停，大家别乐了，现在我宣布，欣儿不傻。”

　　啊噗！

　　“别笑了！”

　　一个傻妞的话题，让大家在进墓之前将情绪调整到了最轻松的地步，当整块断龙石彻底升起后，大家也不在笑了，而且都换上了一副严肃的表情。

　　包括苏浩然在内，他进过一次这座古墓，可这次面对打开的断龙石，苏浩然感觉和上次有些不在一样。

　　这种感觉不是说有多危险，就是一种不一样的直觉。

　　断龙石后面是黑色的漆黑的通道，哪怕是大白天，阳光也很难透入太多。

　　“走吧，进墓后大家都小心一些。隋朝张一针不止是神医，而且肯定是超级大高手，这里有神奇的符阵，还有些说不清楚的诡异情况，大家一定要当心。”苏浩然一边嘱咐大家，一边打头走进墓道。

　　嗷！

　　紧接着大色虎掉进坑内，第二个跟了进去。

　　陈欣儿做了个深呼吸，这位天组第一女神从来都有股巾帼不让须眉的猛劲，所以第三个跟入。

　　田卫曦和冷不乖并肩前行，颜修永垫后。

　　十分钟后，冷不乖等人挖出的大坑上面同时出现了三个人，而且是一男二女。

　　男的大约四十岁左右，长相平平，但是却因为没有眉毛，让人看了一眼就会留下深刻的印象。

　　跟在中年男人身边的二女，都是在二十四五岁的样子，那种极为相似的长相证明，二女应该是姐妹，甚至是双胞胎关系。这对姐妹长相很不错，即使算不上女神级别，但也是极品尤物了。只不过二女的脸上都透着一股狠劲，显然不可能是什么淑女。

　　“苏浩然，果然不听我的警告，嘿嘿！这就怪不得我了，武当幻城、昆仑大漠、少室凶僧，你们的徒弟自己找死，可别说我不给你们面子哦！”没有眉毛的中年人冷笑出声，而后带着二女跳入坑底，也进了墓道。

　　这还不算完，又是十分钟过后，一男一女两个青年又相继出现。

　　“风哥，那老怪下去了，我们真要进去？”女青年看向身边的男人，脸上带着一抹无法掩饰的忧色。


第五百五十七章 还我肚兜

　　“下，干嘛不下，如果那老怪对上苏浩然，苏浩然会怕他吗？如果苏浩然不怕，我也不会怕的。”被称作风哥的青年脸上挂着自信的笑容，随后拉住女孩的小手，一齐跳了下去。

　　又过了大约十分钟，古武马家的马路，带着两个中年汉子出现在了坑边，这三个人正是曾经参加苏浩然跟鲍可儿婚礼的组合。

　　“堂哥，今天这也太热闹了吧？隐世古武门派风云宗的风逸尘也来了。”

　　“大哥，这个风逸尘可不简单，他是走正途觉醒的，曾经在失忆期间去澳门打黑市拳，在黑市拳的残酷撕杀中觉醒，肯定拥有非常厉害的神通，不容小视。”

　　两个汉子，你一句我一句地说道。

　　“麻痹的，风云宗风家出了个走正途觉醒的，我们马家却一个都没有，真特么不爽。”马路撇了撇嘴，道：“我们马家从来不弱于人，到了我们年轻一代，也不能弱了名头，所以我宣布，以后我们……除了苏浩然之外，也不要去惹风逸尘。”

　　擦！

　　两个汉子听到马路前面的话都感觉很提气，不由自主的挺起了胸膛，可听到最后，二人全都跟泄了气的皮球一样，居然是不惹人家厉害的角色啊，咱们就用这种方法保持名头不弱？

　　马路一点都不以为意，招手道：“咱们也下去，记住我的话，不惹苏浩然、不惹风逸尘，更不惹那个老怪，走。”

　　“大哥，谁都不惹啊，那我们跟他们遇上了怎么办？”

　　“就是啊，咱们不惹人家，人家要是打我们怎么办？难道我们还不还手？”

　　两个汉子跟着马路跳下土坑，一边往墓道里走，一边问道。

　　马路走在最前面，身形已经没入黑暗之中，可声音却很清晰的响了起来，“那老怪身边不是带了两个美女的吗，我们可以欺负那两个妞。还有风逸尘不也带了个漂亮妞吗，欺负女人我们总行吧？”

　　啊噗……

　　又过了十多分钟，居然再次有人来到土坑边。

　　这回来的是夏侯大少，还有小昆仑的二师兄范小强。这位和南洋大巫师同名的二师兄，上次跟小脚儿一起来松山找苏浩然的麻烦，结果被苏浩然用七星针封了功力，直接导致大师姐小脚儿被冷不闹啪啪啪，最后还怀了不闹的孩子，现在更是跟冷不闹走到了一起。

　　“二师兄，这次下墓，你一定要为三师兄书生报仇啊！”夏侯子旻用极为悲愤的语气说道。

　　范小强点了点头，道：“书生的死，给师父的打击太大了，子旻，你修炼的功法特别，现在又步入天榜层次了，将来很可能继承小昆仑，如果遇上危险，你不要冲在前面，一切交给二师兄我。不过有一点你得记住了，师父这次赐给我们一人一张神符，只要遇上苏浩然，立刻打出神符，要了他的命。”

　　“是！”夏侯子旻也用力的点了点头，而后说道：“我们这次故意传播此处有古代高人的古墓，嘿嘿，刚才已经下去几批高手了，说不定不用我们出手，苏浩然就得完蛋呢。”

　　“其实我更想亲手干掉他，走吧。”二师兄拉着夏侯子旻也跳进了土坑。

　　此时已经进入古墓很久的苏浩然等人，已经出现在了三个洞口前。

　　“我上次进古墓时，跟这次见到的影像不太一样，看来上一次的经验是没有用了。”苏浩然面对三个洞口，皱着眉说道。

　　“老板，要不你们先在这等着，我进一个洞口走走，为大家探探路吧。”颜修永现在虽然加入天组了，可他还是更习惯叫苏浩然老板。

　　“我陪老颜一起去，或者我也进一个洞口探路。”冷不乖说道。

　　“不用。”苏浩然摆了摆手，先走到左手边的洞口处，运转看破时光的天眼进行观察。

　　一刹那，苏浩然看到一片火色，灼热之力让他和所有伙伴陷入无力之中。

　　“这个不行。”苏浩然立刻挪步，站到中间的洞口处，再次观看。

　　这一次，他的眼中出现大家一同向水底下潜的景象，看似水温极度寒冷，可是却没有危险的感觉。

　　但苏浩然没有冒进，而是再挪到最右边的洞口处观察。

　　这次他看到了各种机关、毒箭、尸虫、翻板、还有身上缠着铁链的僵尸。

　　“大家做好潜水的准备吧，走中间的通道。”说话间，苏浩然再次挪回到中间的洞口前。

　　“组长，这次我打头吧。”田卫曦向前一步，他当然不知道苏浩然有天眼通，而且能看破时光提前预知未来的危险，单凭关键时刻能要求走在前面这一点，就可以看出，田卫曦绝对拿苏浩然当成了最铁的兄弟。

　　“老板，还是我打头吧。”颜修永也站了出来。

　　“你们都不用……”苏浩然摆了下手。

　　嗷！

　　紧接着，大色虎居然直接冲进了中间的洞口。

　　“擦！这回不用争了，它打头。”苏浩然笑着朝洞口内指了指。

　　其他人也不禁莞尔，而后大家依次进洞。洞口中的通道很窄，大色虎的庞大身子走在前面，皮毛偶尔还会刮蹭到两边的石壁，后面的人也只能依次跟随。

　　只不过当所有人都进洞后，苏浩然又退了回来。他转回身看着身后的黑暗通道，嘴角挑起一抹邪魅的弧度。

　　“如果不是有天眼通，如果不是天眼心眼合一，我真的无法感觉到有大高手跟进来了。”苏浩然心中暗忖，手里也多出一把巴掌长的匕首，而后蹲下身子在地面上刻下四个字，“此路安全！”而后还朝着中间洞口画了个箭头。

　　做完这些，苏浩然身形一闪，再次冲进中间洞口，几个闪烁间便消失在了黑暗之中。

　　几分钟后，没有眉毛的中年也走到了三个洞口前。

　　这个被后面人称做老怪的家伙，无疑是个超级高手，可面对三个洞口，他也有点发懵了。

　　“师父，三个洞口，我们进哪个？”

　　“师父，刚才你一直用神识锁定着苏浩然他们吧？我们是不是要跟他们进？”

　　中年身后的两个女人，用恭敬的语气问道。

　　中年沉吟了片刻，摇头道：“我小看苏浩然这小子了，他是走正途觉醒的，也有神识，而且神识很强大，就在刚才他们进洞之时，这小子居然屏蔽了我的神识锁定，我也不知道他进了哪个洞口。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“师父，你已经是高阶天罡的层次了，而且也是走正途步入觉醒的，就是归一层次的高手，也很难屏蔽你的神识锁定吧？”

　　二女都感觉无比震惊，如果苏浩然真能屏幕这个老怪的神识，那苏浩然得是什么层次？

　　中年眯了眯眼，然后指向中间的洞口道：“那小子只是有些古怪罢了，很可能是天生精神力异常强大的人，不用在意，他的实力在我面前翻不起什么浪花。这三个洞有点意思，我的神识延伸不进去多少，不过我有种感觉，中间这个洞口里面，是安全的通道，就走这个……”

　　中年说话间，抬腿就要往前走。

　　咦！

　　可中年人刚迈出一步，就停了下来，而后蹲下身子看向地面。

　　苏浩然事先在地面上刻着的四个字和箭头，被中年看见了，这个被称做老怪的家伙眉头都拧成了一个疙瘩，“麻痹的，这什么意思？刻字的痕迹是新的，明显是苏浩然留下来……特么的，这是误导我们啊。”

　　“师父，那我们还进不进？”

　　跟着中年的两个美女，异口同声的问道。

　　“进！不过……我改变主意了，我们进左边的洞口。”中年站起身，立刻朝左边走去，一边走还一边说道：“苏浩然故意留字，就是想骗我们进危险的地方，这小子跟幻城先生和大漠先生学的本事，道家玄门阵法一定很精通，我们不能上他的当。”

　　“师父英明！”

　　“师父说得太对了。”

　　二女赶紧拍马屁，然后迅速跟进了左边的洞口。

　　“风哥，有字！”几分钟后，风逸尘和他的女伴也赶到了，那女孩明显心思细腻，也发现了苏浩然留在地上的刻字。

　　风逸尘蹲下来也看了看，随后笑道：“苏浩然这人真有趣，我和他在海上的黑市拳赌船上有过交集，他向来不按常理出牌，既然他留字中间洞口安全，我想很可能是真的。”

　　“风哥，如果这字是老怪留下的呢？”女孩问道。

　　“他？”风逸尘的眉头也拧成了一个疙瘩，“如果是他就不好说了，这吴老怪实力深不可测，曾经一招抄杀过两大天罡层次的高手，而且非常心细，这个……算了，我们走右边的洞口吧。”

　　风逸尘也不想多分析了，拉着女伴的小手，朝右边洞口走去。

　　……

　　嗷！

　　最先进入中间洞口的大色虎，在走出也不知道多远后，突然发出一声虎啸，在狭窄的通道内，虎啸回音层层扩散，不知道传出了多远。

　　紧接着，在苏浩然等人的前方，出现了亮光。

　　通道尽头是一道拐外，亮光就是从拐角处传出来的，看着红色的光线，应该是火把照亮形成的。

　　“有火光，可是很奇怪，我为什么感觉这里湿气很大呢？”

　　“是火把，应该是搭在石壁上的火把，还有风，因为亮光在摇曳。”

　　“有点怪啊，我们明显是在一路下行，这个墓穴内哪来的风？还有，我怎么有点毛骨悚然的感觉呢？”

　　冷不乖、田卫曦、陈欣儿你一句我一句地说道。

　　此时不仅他们觉得毛骨悚然，就连走在最前面的大色虎，全身皮毛都炸了起来，而且还在缓缓的后退。

　　“还我肚兜！”

　　紧接着，一个极为凄惨的女人声音从拐角后面响起，声调又冷又细还带着颤音，配着隐约而摇曳的亮光，听在大家的耳朵中别提多瘆人了。


第五百五十八章 老怪吴迪

　　“尼玛！太特么吓人了，在这墓里头哪来的女人啊？”

　　“就是啊，正经女人怎么可能进墓里来呢？叫出的声音还这么瘆得慌！”

　　冷不乖和田卫曦也在往后退，而且一边退一边小声嘟囔。

　　可这两个家伙说的话，把陈欣儿给惹毛了。

　　“你们两个混蛋，什么叫墓里头哪来的女人？什么叫正经女人不能进墓？”陈欣儿抬起小手，对着卫曦哥哥和冷不乖的后脑勺一人赏了个大脑崩。

　　弹得两兄弟双手捂头，疼得龇牙咧嘴。

　　“呵呵，该！”苏浩然毫不客气的打击着两个兄弟。

　　“的确是该。”陈欣儿对苏浩然这句话表示非常赞同，还不忘回头瞄了虎牙老大一眼。

　　本来这个小细节，让大家的情绪放松了不少，可就在这时，那个瘆人的声音却又响了起来。

　　“还我肚兜！”

　　“还我肚兜！”

　　“还我肚兜兜兜……”

　　如果说刚才的声音是瘆人，是凄惨，那么这一次连续的三声，却是声调一次比一次高，已经完全可以用惨烈来形容了。

　　最为吓人的是，这女人的喊叫声里还参杂着精神力，让人不由自主的要生出恐惧心理。

　　更加吓人的是，大家第一次听到来我肚兜的声音时，声音显得还比较远，可后来这三声，似乎一声比一声近。

　　“大家别怕！”苏浩然比其他人感受得更加明显，所以立刻将精神力展开，来驱散大家的恐惧感。

　　与此同时，苏浩然身形猛然前窜，在大家的头顶以鱼跃之姿跳到了大家的最前面，就连大色虎都被他挡在了身后。

　　“天哪！这是怎么回事？”

　　“刚才我感觉自己像是掉进了地狱一样，太可怕了。”

　　“这女人……”

　　被苏浩然的精神力笼罩后，所有人心里的恐惧感瞬间消失，加上苏浩然顶到了最前面，大家在组长的带动下，勇气也提升了起来。

　　“还你肚兜，呵呵……”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，他想起第一次进入这个古墓时，从一具漂亮的女尸身上拿走了一个肚兜，那肚兜上还有这座古墓的地形图，还是一件防御力超强变态的宝贝，被他送给了唐心怡。

　　“组长，那女的……”

　　“那女的到底是人还是鬼啊？”

　　“这世上不会真有鬼吧？”

　　其他几人小声的议论，尤其是陈欣儿，还问苏浩然发出那声音的女人是不是鬼。

　　苏浩然道：“肯定不是人，是僵尸，我上次进古墓时遇上过一回。”

　　“僵……尸……呵呵！”一向天不怕地不怕的陈欣儿呵呵笑了两声，可是这笑声却有点颤抖。

　　“原来这世上真有这种东东啊！”颜修永也用力咽了口唾沫。

　　因为孙宇现在加入了天组，这个曾经名声不太好的老色狼，没事就跟大家吹牛，说自己跟苏浩然这位老板进过古墓，见过僵尸……

　　天组的人听孙宇说的话，几乎没几个太当真的，可这次听苏浩然说出真有僵尸后，大家是真信了。

　　“还我肚兜！”

　　女人惨烈的声音再次响起，而且这次的声音就如同响在大家的耳边一样。

　　“滚！”

　　滚……滚……

　　苏浩然站在所有人的最前面，猛然大吼一声，这声音配着罡气震荡，加上苏浩然强大的精神力加成，瞬间将女人的喊叫声抹平。

　　只不过，在苏浩然喊出滚这个字时，似乎在其他两个地方，也有人利用和苏浩然相同的方式大吼了一声。

　　在另一条通道内，没长眉毛的中年人刚刚大吼出声过，这个老怪的实力真的太恐怖了，只是一声大吼，居然震得四周石壁咔咔的开裂，成片的细小石屑向下滚落，甚至在他的面前，空气都被震出了一圈圈实质性的波纹。

　　老怪身后的两个美女，吓得全身瑟瑟发抖，于黑暗中双眸内充满了无法掩饰的恐惧。

　　在右侧通道内，风逸尘同样大吼出声，他的声音同样很大，但蕴含的精神力却弱了不少。

　　被风逸尘拉住的女伴，脸色都呈现出一丝病态感的苍白，不过她对风逸尘好像充满了信心和依赖，并没有像那老怪身后的两个美女一样不堪。

　　“好厉害的女僵尸，他居然在用尸吼来攻击所有人，而且精神力强到如此变态的地步，走！”苏浩然自然也听到了另外两个滚声，所以大步向走转过拐角。

　　其他四人一叔，赶紧快步跟上。

　　拐角后面是一个接近三百平方的墓室，墓室四周的墙壁上，镶着十六个火把座，上面插着的火把都在燃烧着，在空气中弥漫着一股淡淡的火油味。

　　而墓室中间，居然被一片四方形的水潭占据，而且这方水潭的面积足足占了墓室大半的面积，水潭中的水很清，并且悬浮着一口漆黑色的大号棺材。

　　“水生木、木生火。”苏浩然的目光从水上挪向四周的墙壁，“火生土、土生金，正好石壁上的火把座就是金属的，暗合五行循环啊！”

　　“组长，这五行缺一行啊，金生水也有了，可没有土生金。”陈欣儿道。

　　“有土。”苏浩然和颜修永同时说道。

　　“地面上的灰尘很厚了，石壁本身也属土行。”苏浩然边说边走到水潭边，目光看向清澈的水面，其实他的目光已经穿透了沙沙水潭，看到了潭底。

　　“五行循环，那是生生不息的意思吗？这古墓是放死的地方，居然弄出生生不息，太诡异了啊！”陈欣儿在执行任何任务时，都显得很勇敢，甚至可以说是个生猛妞，但真的进入古墓，而且经历了一些诡异事件后，小女人内心深处的柔软面终于掩饰不住了。

　　“墓穴又叫阴宅，自然也会弄些跟阳宅一样五行循环的风水格局了。”苏浩然嘴角微微挑起，从容地说道：“果然是水下，咱们这里最弱的也是中品抱丹，下潜一百五十米，应该没问题。”

　　“没问题。”

　　“当然没问题，组长，我们要下水吗？”

　　“组长，只要跟着你，要我们爬刀山我们也敢上。”

　　“可是……”就在大家都表示没问题时，陈欣儿弱弱地说道：“我水性不行啊，只能在游泳馆里游泳，可潜水……”

　　“你是天榜高手啊，胎息能做到吧？”苏浩然问道。

　　“胎息当然可以了，可是潜水……”

　　“别可是了，我带你下潜，你只要运转胎息，保证不在水里憋死就成了。”

　　“好吧！”

　　陈欣儿点了点头，也算同意了。

　　“那好，下水。”苏浩然也不客气，拉住陈欣儿的一只小手，率先跳入水中。

　　扑通、扑通……

　　其他人也不犹豫，一个个跟着往下跳。

　　这些人都很聪明，苏浩然没去碰水中那口棺材，他们自然也没去碰。那个还我肚兜的声音自从被苏浩然吼退后，也再没有出现，苏浩然没提这个声音的主人在哪，大家同样没有去问。

　　……

　　在左侧通道内，那个没有眉毛的中年人也走到了通道尽头，只不过他这里不是什么拐角，而是在尽头处竖起着一口不知道是什么材质的大号棺材。

　　“师父，刚才那个声音，是不是从这棺材里传出的？”

　　“师父，会不会真有鬼？如果遇上鬼……”

　　“闭嘴！”没眉毛中年人大吼一声，吓得两个美女徒弟全都不敢说话了。

　　“我吴迪，号称无敌老怪，二十年前建起血杀组以来，什么怪事没见过？我告诉你们，就算这世上真有鬼，以为师的实力，也照样杀得掉。如果我没猜错的话，这棺材后面，肯定是继续前行的通道。”吴迪说到这，抬手就劈出一掌。

　　咔！

　　一道罡气在大号棺材上凭空出现，仿佛这不是吴迪打出的罡气，而是罡气凭空生成，咔的一声将棺材炸得四分五裂，木屑崩溅起老远。

　　这就是天罡层次的恐怖之处，罡气再次进化，天罡层次的大能本身也拥有了天然凝罡的特殊能力，根本不需要消耗自身功力，一个意念发出，就会随着自己的意念凭空凝聚出罡气来杀敌。

　　在修炼界，这种能力叫无内无外，罡气天成，所以这个大层次就叫天罡层次。

　　而且更恐怖的是，吴迪可是走正途觉醒的高手，在觉醒层次时，就已经可以吸收天地中微妙的属性力量，而他更是达到高阶天罡的层次，罡气中居然拥有着浓烈的火属性伤害力。

　　只不过……这道带有强大火属性的罡气击碎了大号棺材后，一团带着浓烟的火焰轰的一声向外爆起。

　　火焰初时好似形成了一颗巨大的火焰球，而后瞬间炸开，烈火几乎将整个通道塞满，让吴迪三人瞬间陷入火海之中。

　　这火焰的强度极高，瞬间产生的高温，恐怕达到上千度那么恐怖，使得通道四周的石壁瞬间就被烧得表面发红，甚至石壁产生了密集的膨胀炸裂声。

　　这就是苏浩然用天眼功能看破时光看到的景象，如果苏浩然带着自己的伙伴们进了这条通道，并且打破这口棺材的话，以苏浩然的实力，也得毫无疑问的葬身在这片火海之中。

　　毕竟地元金丹的实力，也无法抗拒千度的瞬间高温啊！

　　吼！

　　可是……陷入火海中的吴迪发出一声怒吼，紧接着以他的身体为中间，瞬间扩散出一层透明的罡气气膜。

　　这个无敌老怪真的太恐怖了，他居然利用罡气天成的手段，配着自己强大的修为，人为的造出一个罡气护照，不但将自己保护住了，就是他的两个美女弟子也被保护在其中。

　　唯一不尽如人意的是，两个女人身上的衣服，多少被火焰烧坏了一些，一人的后背几乎完全裸露在外，皮肤也有几处烧伤的痕迹，另一个女人右腿上的裤子被彻底烧毁，雪白的大腿一直露到大腿根。


第五百五十九章 老子就代表了无敌！

　　哈！

　　老怪吴迪再次大吼出声，身子猛然挺直，双手用力向外一挥。

　　在这一刻，于他身周外形成的罡气气膜，居然向外无限的扩大。尽管两侧的石壁将通道局限得非常窄小，可气膜的塑性却非常强，快速的向前后方压盖而去，而且气膜所过之处，火焰也全部被熄灭。

　　“可恶，这里居然是条死路，棺材中居然贴着一张火属性的神符。”当火焰全部被熄灭后，吴迪怒哼哼地吼道：“如果不是年代太过久远，神符的力量已经只剩天罡初阶的力量，恐怕连老怪我也要被灭在这里！”

　　“师父，刚才……我们还是退回去吧。”

　　“师父，说不定右边那条通道才是安全路线。”

　　吴迪的两个女弟子惊魂未定，立刻打起了退膛鼓。

　　“退个毛线啊，死路不也没让我们死吗？古人傻13多，死路也留着生机，我们没被烧死，自然能把这条路走通。”吴迪见识很广，说出这番话时，大步走向刚才立着大号棺材的地方。

　　此时棺材已经没了，后面露出一块发黑的墙壁。

　　吴迪走到墙壁面前，抬手敲了敲，居然发出咚咚的空响声。

　　“后面果然是空的，如果我没猜错的话，后面就是能向安全路线的通道了。”吴迪说道。

　　“师父，你刚才选左面这条通道时也这么说的。”

　　“是呀，师父，有时候我们不能太相信感觉的。”

　　“闭嘴！”吴迪扭回头将二女的话打断，并且呵斥道：“为师的感觉会错吗？在三个洞口前我就说过，我感觉中间的入口是安全的，只是被苏浩然留下的刻字给误导了。”

　　二女被训得无言以对，虽然心里害怕，可师父表达如此强硬，自然也不敢在说什么了。

　　可是就在吴迪已经抬起手掌，准备将面前的墙壁拍碎之时，他却猛然转回了身，目光盯向身后通道的黑暗之中，冷声说道：“小崽子，跟着老怪我，难道还想躲吗？滚出来。”

　　“谁？”二女也猛然转回头去。

　　紧接着，小昆仑的二师兄范小强和夏侯大少并肩走了出来。

　　“嘿嘿！吴老前辈，我们是小昆仑的人，对您老人家我们可是久仰大名啊！并且绝对没有一点恶意。”夏侯子旻一露面表达善意。

　　二师兄范小强同样脸上堆着笑，如果仔细看，这位二师兄的左眼眶还有些发青，好像不久前被人揍过似的。

　　“小昆仑算个屁，居然敢跟踪我，说吧，你们想怎么死？”吴迪这老怪的脾气可不是一般的大，一张嘴就要杀人。

　　呃！

　　这下范小强和夏侯子旻都傻眼了，没料到这老怪这么火爆。

　　“吴老先生，我们可都是晚辈啊！你怎么能跟晚辈一般见识呢？”

　　“就是啊，吴老先生，你能知道这里有高人的古墓，这消息还是我们放出去的呢。”

　　范小强和夏侯子旻赶紧给自己找亮点，动之心情、晓之以理，希望吴迪别发火。

　　可这二位低估了吴迪的脾气，这位没有眉毛的大高手抬手指向范小强，“别跟老子费话，我说杀人就不会收手，你的实力高一点，好像半步觉醒了，就先杀你吧。”

　　此时通道内的温度依然很高，范小强一听吴迪要杀他，连热带吓，瞬间全身的衣服就被汗水给浸透了。

　　与此同时，范小强右手间摸出一张皮质的神符，一边输入功力一边吼道：“吴老怪，你别逼我，我有神符。”

　　“对，吴老怪，我们也不好惹，你最好别太嚣张！”夏侯子旻也跟着大吼，只不过这位夏侯大少在吼的时候，人却恍悄的在后退。

　　“神符，你们小昆仑的神符能有多大威力！”吴迪一点都没鸟范小强的神符，说话时眼中凶光一闪，在范小强的身前就凭空生出一道儿臂粗的罡气电弧。

　　咔！

　　罡气电弧如同鞭子一样，抽击在范小强的腰际，并且抽出啪的一声脆响，期间还夹着骨骼断裂的咔嚓声。

　　啊噗！

　　刚刚达到半步觉醒层次没几天的范小强，猛然吐出一大口鲜血，在这一刹那，他只感觉腰间一麻，低头一看，自己下半身已经和上半身分开了，大片的鲜血和腹内的肠子一股脑的向下酒落，就连他的上半身也开始倾斜，呈现下垂的趋势。

　　“不！”范小强极度愤慨的大声嘶吼，趁着上半身没有摔落前，恨恨的将手中的神符朝着吴迪甩了出去。

　　嗖！

　　皮质神符飞出的刹那，就将空气切割出嗖嗖的呼啸声，如果此时有人用摄录机进行慢镜抓拍回放的话，就会发现，这枚神符通体出现了一瞬间的发亮，就像一块铁突然被高温烧红了一样。

　　紧接着，神符于空中自动炸碎成四块，有如四颗流星一样，挂着火光式的星辉长尾撞向吴迪。

　　在这一刹那，站于吴迪身后的两个美女弟子，有种面临灭世般的大恐惧，二女的眼睛瞪大到了极限，就连瞳孔都跟着一起放大，仿佛炸成四块的神符，有如天罡层次的高手在进行全力一击般。

　　神符威能尚未炸到人身，四周的石壁居然被神符外散的力量犁出四道深深的沟壑。

　　可是……面对如此恐怖的攻击，吴迪也只是皱了皱眉头，随后扬起一双大手向前猛然一推，“有点意思，小昆仑居然有天罡层次的神符，可还是不够看，给我破！”

　　轰！

　　于吴迪的双掌之前，陡然暴发出一片由不规则罡气形成的大网，罡气边缘接触到两边的石壁，瞬间炸得石屑四处崩溅。

　　与此同时，四块神符碎片也轰击在了罡气大网上，发出好似地雷爆炸一般的巨响。

　　轰隆隆……

　　炸响起并不是一下，而是连续不绝，整个地下通道都跟着剧烈的摇晃，大片的石皮于四周和上方脱落而下，甚至地面上还升腾起大片的烟尘。

　　“啊……”

　　发出神符的范小强再次惨叫出声，虽然他身体被分成两半了，但半步觉醒级的高手，绝对不可能这么快就死。

　　只是在吴迪硬抗神符攻击时，产生了极为恐怖的能量波动，一层层足以将石头吹成齑粉的气劲如潮水般涌过，一下子将范小强的两截身体炸成了碎片。

　　此时此刻，如果苏浩然能看到这个景象的话，一定会唏嘘不已。曾经那个南洋大巫师也叫范小强，也是死在探这个古墓的过程之中。而这位小昆仑的二师兄，跟南洋大巫师同名同姓，没想到也一样栽在了这里。

　　大约过了一分多钟，剧烈的气劲波动才停止，烟尘开始渐渐消散。

　　吴迪双手背于身后，脸上挂着不屑的冷笑，喃喃自语道：“半步觉醒而已，拿了张神符也敢跟本怪叫嚣，不自量力。不过小昆仑居然有这种层次的神符，倒是让我小看了。”

　　咔……咔嚓！

　　吴迪话音刚落，刚才被他敲过的那块墙壁也轰然炸开，后面露出了一条坡度非常陡的下行通道。

　　“师父，通道出现了。”

　　“师父，小昆仑另外一个人好像跑了。”

　　两个美女一人一句地说道，一个关注起了通道，另一个发现夏侯子旻没了。

　　“呵呵！那小子倒是脑子灵活，在他师兄朝我发出神符时，他就转身跑了。”吴迪转回身，看向新出现的通道，一边往前走一边说道：“下去吧，那个小崽子翻不起什么浪花，在这个古墓内，老子就代表了无敌！”

　　“是！”二女也跟上吴迪，三人快速没入通道之中。

　　……

　　右侧通道中的风逸尘此时脸色也有发白，额头、鬓角都出现了汗渍，在他身前，散落着一地的弩箭，还有大片的怪异虫尸。

　　“风哥，这条通道……真是太恶心了。”风逸尘身边的女孩脸色更不好看，说句话的功夫都干呕了两次。

　　“全是毒箭，这些早子还都是尸虫，这鬼地方，如果不是我的神通够强，恐怕……”风逸尘也很恶心，而后拉着女孩后退，“不能再往前走了，我们一路前行，所有机关都是我们触发的，说明没人走过，既然知道是条死路，咱们就退回去换别的路走。”

　　风逸尘也不勉强自己，理智的走了回头路。

　　只不过风逸尘和他的女伴都没有发现，在回去的路上出现了一个和来时不一样的岔路口，二人居然钻进了另一条通道内。

　　最后进来的马路三兄弟，此时居然出现在了苏浩然等人来过的墓室内。

　　马路看着面前的大水潭，嘿嘿笑道：“我们虽然走的慢，但这一路没啥危险吧？小昆仑那两个傻13还想跟我们抢这条通道走，非得揍他们一顿，他们才肯让道，真特么贱。”

　　“大哥，由此看来，我们不光可以欺负女人，还可以欺负小昆仑的人啊。”

　　“堂哥，我觉得就是欺负小昆仑的人，我们也得有个度，他们手里可有神符。”

　　另外两个汉子一人一句地说道。

　　原来范小强和夏侯子旻进了吴迪走的洞口，是被马路等人逼进去的。

　　马路连连点头，“说得不错，虽然我身上也带了张神符，可这玩意是杀手锏不能乱用，真有人用神符招呼我们一下，我们也受不了。不说别的了，下水吧，说不定通道就在下面。”

　　“等等，大哥你看那口大棺材是怎么回事？”

　　“堂哥，这水潭有多深我们也不知道，能不能这口棺材上有什么玄机呢？”

　　两个汉子又注意到了水上飘浮着的大棺材，这下把马路的注意力也引上去了。

　　“你们说得有道理，要不我试试吧。”马路抬起右手，对着水上飘浮的大号棺材拍出一掌。


第五百六十章 把你的神符借哥呗！

　　咔嚓！

　　马路拍出一道粗大的罡气，瞬间将水面上的大棺材劈得粉碎。

　　吼……

　　与此同时，一声震人心神的吼声随之爆发，这是尸吼，而且是女性僵尸的尸吼，声音尖利富有穿透性。

　　“尼玛！一个女人！”

　　“去个屁的吧，是女尸吧，僵……”

　　“是僵尸，看那两颗獠牙！”

　　马路三人此时都傻眼了，一个个惊呼着连连后退。

　　没错，当棺材炸碎后，一位长相甜美的女尸突然站了起来。确切的说，这女尸应该算得上艳尸，因为这女僵尸的身材极好，甚至皮肤都很白皙光滑，最最让人感到惊艳的是，她全身上下，居然一处遮羞的布料都没有。

　　“卧了个槽的，这么白！”

　　“我擦！这妞正点，胸好大，还是粉红的。”

　　“腿长、好看，绝对是一副好炮架子啊！”

　　马路三人看清这位女僵尸后，经过短暂的慌乱，三双眼睛都看绿了。

　　如果此时苏浩然还在这里的话，肯定要骂娘了，你们三个特么手太欠了吧，哥经过这里都没碰这口棺材，你们碰个毛线？

　　还有这女僵尸苏浩然也认识，正是他上次进古墓时用七星针降服，而后抢走肚兜的女尸。至于现在这玩意怎么躺进了水面上的棺材里，恐怕任何人都解释不清。

　　“还我肚兜！”女尸奇异的站在水面上，双眼直勾勾的盯着马路三人，再次发出尸吼。

　　这次的吼声，就跟苏浩然等人在通道里听到的一模一样，凄惨而恐怖。

　　如果是刚才，在没有看到人的情况下，光是听到这种声音，就足以让天榜高手觉得非常恐惧。

　　可现在看到喊出还我肚兜的女尸，居然是个如此完美的、切光溜溜的女人时，马路三人居然一点恐惧感都没有了。当然，他们三人都是觉醒级大能，对尸吼本身就有着很强的抗性。

　　“还你肚兜，哈哈，妞，我们都是老爷们，哪来的肚兜啊？”

　　“妞，也不知道我们哥们说的话你能听懂不，要不你跟我们出去吧，大哥我给你买胸罩，比肚兜好看哦！”

　　“哈哈，老子没有肚兜，有穿过的裤头你要不要？”

　　马路三人此时也不着急继续找下墓的通道了，而是色迷迷的调侃起了这个女尸。

　　“还我肚兜……”女尸再次大吼出声，而且她的双眼变成了血红色，微露出唇边的两颗獠牙变长，清晰的支出唇外。

　　“不好，别玩了。”

　　“这女尸要发狂。”

　　“好恐怖的气势，至少是觉醒层次，大家注意点。”

　　唰！

　　马路三人同时警醒，与此同时，女尸的一双小脚丫快速迈动，踩着水面冲向三人。

　　三人立马分开，当女尸扑上地面时，三人已经呈三角方位将女尸包围。

　　唰！

　　紧接着女尸再动，抬起一只小手直接抓向马路。

　　马路双眼一眯，光看女尸的速度，就让这位马家的大高手心中一紧。这女尸一动之下，居然在直接线接出七道残影。

　　如果苏浩然能看到这一幕，恐怕都得惊呼出声，不是因为觉得女尸的速度太过恐怖，而是因为苏浩然上一次进古墓时，他自身实力还未到天榜，当时女尸的实力也并不是很强，可时隔一年而已，女尸的实力居然恐怖到了如此程度。

　　砰！

　　面对女尸的进攻，马路挥拳迎击，一拳砸在女尸看似纤细的手掌心上，爆发出的气劲炸响，在墓室中有如平地起惊雷。

　　紧接着马路的嘴都张大了，他感觉自己这一拳好似轰在了一辆急速撞过来的装甲车上一样，身子被撞得抛飞而起，轰然倒撞在身后的一面石壁上。

　　“尼玛！”

　　马路感觉自己全身的骨头都要撞散架了，光滑的石壁被他撞出一个深深的人型，他整个人更是镶进了石壁之中。

　　“还我肚兜！”红着眼睛的女尸再次发出尸吼，两颗透出唇外的獠牙扬起老高，好像要吃人一样。

　　“还你妹！”一个汉子大骂一声，飞快冲过来，一记飞脚踹向女尸的头部。

　　砰！

　　女尸虽然实力强横，可毕竟是僵尸之身，哪怕速度和力量都超强，可反应要略慢一些，所以被这汉子一脚踢飞出几十米远，居然也撞在了一面石壁上。

　　哗啦啦……

　　大片的碎石屑掉落，女尸半截身子镶进石壁近十寸深。

　　可这一下，女尸却被激怒了，她猛的向外一挣，就从石壁中脱困出来，张着嘴扑向刚才踹她的汉子。

　　“老弟快闪，二哥我来了。”另一个汉子斜向杀到，一拳打在女尸的后背上。

　　砰！

　　又是一声闷响发出，女尸被打得抛飞而起，一头扎进水中。

　　“卧槽！这个女僵尸的身体强度太恐怖了吧！”一拳打飞了女尸的汉子，此时并没有占了便宜的喜悦，反而红着脸甩着拳头。

　　刚才一脚踹飞女尸的汉子，同样在不停的晃动着脚踝，显然他们打人可自己也不太好受。

　　咔！

　　这时马路也从石壁上挣脱了出来，不过他比两个兄弟更痛苦，一下来就直甩右胳膊，而且不停的扭腰晃跨，“卧槽她老母的，这个女僵尸也太猛了吧？马龙、马虎，咱们得制定一下战术，这女僵尸身体强度太高，我们打不动她，反而容易自己受伤，可她貌似不能使用罡气。”

　　“对，我们用罡气，用武技打她。”

　　“还是大哥聪明，一会就这么干。”

　　被称做马龙、马虎的两个汉子连连给大哥点赞。

　　轰！

　　三人的战术刚制定好，墓室中央的水潭就炸起一股数米高的浪头，水花甚至打在了墓室的棚顶。

　　女尸从水中一跃而出，如果仔细观察的话就会发现，女尸此时的双瞳变得更红了，仿佛随时能滳出血来。

　　“杀！”这次女尸没有再喊还我肚兜，而是吐出一个杀字，再次扑杀而来。

　　“杀尼玛！”马路同样大吼一声，翻掌拍出一道罡气，啪的一声击中女尸的前胸。

　　咳！

　　这一招打出手，另外两个汉子同时干咳了一声，而且目光落在女尸的身上都挪不开了。

　　没办法，女尸的胸脯的确是太饱满诱人了，被罡气一击，立刻打出了波涛汹涌的感觉。在罡气攻击下，女尸身形还向后一仰，险些再次跌入水中。

　　可正因为这一个后仰的不雅姿势，女尸身上某些羞人的部位，自然完全展现在了三个大男人的眼前。

　　“靠，如果这妞不是僵尸的话，我非把她娶家去不可。”

　　“可惜啊，太可惜了。”

　　吼！

　　女尸大吼一声，身子猛然摆正，再次冲了上来。

　　砰！

　　马龙和马虎同时同招，两道粗大的罡气同时击中女尸的双肩。

　　可这一次，女尸只是身形微顿了一下，而后便轻松的扑上岸来。

　　“大哥，我们俩的罡气对她伤害太小了，主攻的还得是你啊！”马龙大叫一声，居然躲开老远。

　　马虎同样开始溜边，“堂哥，我和二哥打游击，你找准机会就用武技轰她，实在不行就出神符吧。”

　　擦！

　　马路恨不得揍两个兄弟一顿，你俩都特么溜边了，我还找毛线机会？这不摆明了让哥哥我硬抗吗？

　　轰轰轰……

　　紧接着，三兄弟跟这个女尸就展开了殊死搏斗。

　　而此时此刻，苏浩然、陈欣儿和冷不乖，已经出现在了个长方形的斗室之中。

　　斗室的两端，各有一扇石门，中间摆着一口绿色的小号棺材。

　　苏浩然三人已经试验了好多次，以他们的实力，居然根本推不开两侧的石门。

　　“组长，看来唯一的出路，可能是在这口棺材上。”陈欣儿为了不让苏浩然叫她傻妞，此时主动表现得聪明了一回。

　　冷不乖皱着眉说道：“不好说吧，天知道这棺材里是什么玩意，没看刚才我们下水前，组长都没让动水面上那口大号棺材吗！”

　　苏浩然一直盯着这口绿皮棺材，此时平静地说道：“这口棺材里面有个小僵尸，可是离开这间斗室的机关，也确实在这里面。”

　　“组长，你确定吗？你怎么知道里面有僵尸，你别吓唬我。”陈欣儿悄悄退后半步，还瞪着一双大眼睛看苏浩然。

　　“大妞，你能这么问，说明是跟着我兄弟的时间太短，不了解咱们组长的神奇之处，他既然说里面有什么就肯定会有。”冷不乖是绝对相信苏浩然的，趁这个机会还挤兑一下陈欣儿。

　　切！

　　陈欣儿撇了下小嘴，不服地说道：“组长什么都知道，为什么不肯打开这个棺材呢？说明还是叫不准吧？”

　　“你这傻妞，我兄弟咱们组长这叫谨慎，懂不？”冷不乖道。

　　“好了，你们别吵了。”苏浩然摆了摆手，严肃地说道：“里面这个小僵尸实力非常恐怖，一旦动了这口棺材，那东西肯定要跳出来。我还好说，但以你们俩的实力却很难自保。咱们从水下通道一出来，就被奇异的阵法给分开了，卫曦哥和老颜现在是否安全都不知道，我不想你们俩在我身边在发生什么意外。”

　　听到苏浩然这么一说，冷不乖和陈欣儿同时面色一正，尤其是陈欣儿，看向苏浩然的目光还多了几分异样。

　　咔！

　　就在这时，对着棺尾一头的石门突然发出了裂响声，紧接着石门开启半边缝隙，一道身影快速冲了进来。

　　来人可能是被什么特殊的东西吓坏了，他进来后也没看里面有没有人，而是转回身，用足了全力去推半开的石门。

　　其实不用他推，这石门的机会已经在发动中，他只是稍一着劲，石门就再次关闭了。

　　“不要关！”

　　苏浩然、冷不乖、陈欣儿几乎同时开口阻止，可异都来不及了。三人眼见着石门彻底关上，唯一一次可以不动棺材就离开这间斗室的机会也消失了。

　　“苏……苏哥。”

　　此时来人也看清苏浩然三人了，并且看着苏浩然后，一脸惶恐的叫了一声苏哥。

　　能这么称呼苏浩然的，当然是绿帽子狠人夏侯大少了，这傻13也不知道钻进了哪条通道，也不知道经历了什么可怕的事，最后稀里糊涂的跑到了这里。

　　“尼玛！谁让你把石门关上的，你找死是不是？”冷不乖气得眼眉都立起来了。

　　陈欣儿这猛妞也怒斥道：“给你个机会，把石门给我弄开，否则老娘整死你。”

　　“我……我打不开啊！”夏侯子旻四下看了半天，哭着脸说道：“机关在外面呢，这玩意……”

　　咦！

　　这时苏浩然脸上突然闪过一抹喜色，朝夏侯子旻勾了勾手指，道：“真不错啊，你身上带了张攻击力极强的神符，我们有脱困的希望了，来来来，把你的神符借哥呗！”

　　“我……神符！”夏侯子旻下意识的摸了摸裤兜，脸上也划过一丝惊慌。


第五百六十一章 这种好事得让给夏侯大少先来

　　夏侯子旻当然不甘心把神符交出去，这玩意可是他保命的东西，也是唯一可以杀死苏浩然的杀手锏。

　　甚至当苏浩然管他要神符的时候，他都想立刻掏出神符来攻击苏浩然了。

　　只不过，苏浩然的速度比他还快，不知道什么时候，苏浩然的手里多出一把手枪，黑洞洞的枪口指向夏侯子旻，“夏侯大少，你可是见过我这把枪的威力的哦，在鲍家庄园外，你就拿着我这把枪干掉了四个觉醒级高手，你觉得是你出神符快，还是我开枪快？”

　　呃！

　　夏侯子旻一听苏浩然提起鲍家庄园外的事件时，拥有神符的信心也被彻底击溃了。他当然不知道苏浩然当初让他用枪杀觉醒级高手，是有神通在配合，不过他用苏浩然的枪杀了四大高手，这确是事实啊！

　　“可是，苏哥啊，我才刚步入天榜层次，现在进了这个古墓的人都是觉醒级的，如果没了神符，我可能……”

　　“少废话，我也没到觉醒层次呢！”冷不乖用极度不爽的语气打断了夏侯子旻的话。

　　“对，姐姐我也没到觉醒层次。”陈欣儿说道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，一步步走向夏侯子旻，“你看，不到觉醒层次的人可不止你一个哦。把神符拿出来吧，我只是借用，又不是不还。”

　　“啊？我借完你……你还能还我？”夏侯子旻一脸疑惑，可是在苏浩然的压迫下，还是犹犹豫豫的摸出了皮质的神符。

　　苏浩然伸手把神符抢过来，用心感受一下，立刻惊喜地说道：“好家伙，这道神符能发出天罡层次的攻击力了吧，用这玩意，我们肯定能出去了。放心吧，用完就还你。”

　　夏侯子旻感觉一阵心疼加肉疼，心里还在暗骂，你这是要用神符啊，你丫的还怎么还我？

　　“老大，开搞吗？”

　　“老大，下一步怎么弄？”

　　冷不乖和陈欣儿也凑到了苏浩然身边，一人一句的问道。这两人很聪明，当着夏侯子旻的面，不在管苏浩然叫组长，而是换成了老大这个称呼。

　　“简单，看我的。”苏浩然右手拿着神符，迅速注入罡气。

　　神符在罡气催动下，比真气的效果要好得多，这张皮质的神符瞬间亮了起来，并且散发出一阵阵让人心悸的能量波动。

　　“开！”与此同时，苏浩然左手凌空拍出一掌。

　　一道蓝汪汪的罡气电弧，嗖的一声炸射到绿皮棺材上，瞬间将棺材炸得四分五裂。

　　嗷！

　　与此同时，恐怖的尸吼声响起，一个身高不足一米二的僵尸小孩唰的一下人立而起。

　　“叫你妹！”苏浩然右手一甩，神符随之发出。

　　这枚神符飞行速度极快，并且于半空中形成了刺目的亮芒，砰的一声印在了小僵尸的额头上。

　　轰……

　　紧接着，好像燃烧弹爆炸一样，长方形的墓室内，爆起大团的火光，火焰漫延出十数米远，将苏浩然等人都逼到了一头的石门前才免于受到火焰的伤害。

　　吼……嗷嗷嗷……

　　小僵尸处于火焰爆发的中间，连续不停的发出尸吼声，而且这声音里还带着痛苦加愤怒的情绪波动，让听到的人都感觉一阵阵的心颤。

　　“好恐怖的神符，太神奇了啊！”

　　“如果不是亲眼看到，我还真不敢相信，所谓的神符居然有这么大的威力。”

　　冷不乖和陈欣儿都为这枚神符的威力所震撼，这玩意可比手雷什么的热武器强多了，携带方便，而且不管你坐火车还是坐飞机，都不会被安检拦下，绝对是杀人放火所必备的最安全装备。

　　只可惜，神符不能大量制造出来，而且对制造者的要求还特别高，所以能掌握神符的人也有限。

　　嗷嗷……嗷……

　　这时处于火焰中心的小僵尸，叫声已经越来越弱了，甚至最后一声尸吼已经小到被火焰燃烧的声音所掩盖的程度。

　　这张神符产生的火力，足足烧了近一分钟，使得整个长方型斗室里的温度上升到了一个非常恐怖的程度，哪怕是苏浩然用罡气进行隔绝，也把大家热得全身皮肤发红，实力最弱的夏侯子旻更是热得嘴唇都开裂了。

　　当火焰彻底熄灭后，那个小僵尸，已经被烧得连渣都不剩了，被苏浩然的罡气击碎的绿皮棺材，更是彻底成了灰。

　　在原本棺材所在的位置上，露出一个卧在地面下的黑色金属拉环，就跟外面升起断龙石的机关一模一样。

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，笑道：“OK了，我们可以离开这里了。”

　　“哇，今天这经历，虽然挺吓人的，可我倒是很期待看看这个古墓到底有多大，有多神秘。”陈欣儿此时居然好奇心大起，生出了探秘的兴趣。

　　“那什么……苏哥啊，我的神符。”夏侯子旻摆出一副可怜巴巴的表情，还四下看了看，那意思明显是在说，你丫不是说借我的神符用然后会还我吗？现在你拿啥还？

　　苏浩然抬手拍了拍额头，“你看看我，神符用完了，我得还你了是吧？”

　　“对呀，哈哈，苏哥，你得理解，我不是非得要你还，只是你之前承诺过要还的，如果不还这也不是你的性格啊，对不对？”夏侯子旻赶紧陪着笑说道。

　　“对，太对了。”苏浩然向着地面一指，“神符就在地上呢，只是形态发生了变化，原来是一整块，现在变成灰了，你自己捡吧。”

　　嘎！

　　夏侯子旻听了这话，整个脸瞬间就憋成了猪肝色，如果眼神能杀人的话，苏浩然此时都得被他杀死几百次了。

　　“怎么，看你这眼神好像对我不满？”苏浩然瞄了眼夏侯子旻，极度不爽地说道。

　　“我……”夏侯子旻当然不满了，可是面对苏浩然，他是真不敢表达出来。

　　只不过，夏侯子旻哪怕不敢表达不满，可就这么一犹豫也惹麻烦了。

　　啪！

　　冷不乖抬起手，照着夏侯子旻就抽了一记耳光，随后指着夏侯子旻的鼻子骂道：“尼麻痹的，老大都说了神符还你，就是让你自己捡一下你还不乐意了？你找打是不？”

　　尼玛！

　　夏侯子旻捂着火辣辣的右脸，都快气吐血了，可是人家冷不乖的实力也比他强得多啊，他只是干瞪着眼，依然没敢说啥。

　　啪！

　　紧接着，陈欣儿也动手了，纤细如玉的手掌狠狠的抽在了夏侯大少的左脸上，打得夏侯子旻原地转了三圈。

　　“还敢瞪眼睛，不服你就动手，老娘我打你了，不服你也来打我。”陈欣儿挺着胸脯，俏脸上划过一抹不屑的表情，极度高冷地说道。

　　次奥！

　　“我招谁惹谁了啊，我啥也没说好不好？”夏侯子旻这回双手捂脸，极度委屈地说道。

　　“尼玛，还敢跟我们嚷嚷！”

　　“就这态度，就是找打，打他。”

　　于是冷不乖和陈欣儿一起动手，将夏侯子旻堵在角落里就是一顿拳打脚踢。

　　苏浩然也不理会自己的伙伴在对夏侯大少施暴，而是蹲在黑色的金属拉环前仔细的观察。此时神符的力量虽然消散了，可金属拉环的温度还很高。

　　足足等了三四分钟，苏浩然这才摆手道：“行了，别打了，夏侯大少刚才借我们神符，我们才能有机会离开这里，人家可是有功的人，不能欺负人家。”

　　“哼！老大就是善良。”冷不乖收手，还忘给苏浩然点了个赞。

　　陈欣儿也同时收手，还气鼓鼓地说道：“小子，以后别太嚣张，老大宽宏大量，可姐姐脾气却没那么好。”

　　“诶，明白了，谢谢苏哥哈！”夏侯子旻此时被打得满头大包，跟如来佛祖一样，可还得谢谢苏浩然。

　　咱们虎牙老大也不理夏侯子旻，伸手握住黑色的金属环，猛然向上一提。

　　咔！

　　金属环被拉起一尺高，紧接着苏浩然的脚下发出咔的一声脆响，随后地面上的石板裂出一道一米多长的缝隙。

　　苏浩然赶紧退到一边，在大家的注视下，这道缝隙越裂越大，最后露出一个大约一米五左右通道口。

　　“这个墓也太大了吧，我们现在下行应该超过一百八十米了，没想到通道依然是向下的。”陈欣儿站在通道边上看了一眼，小声嘟囔道。

　　“这是一个滑行通道。”苏浩然一直看着下方，并且抬起手拖着下巴，严肃地说道：“理论上说，下面应该是安全的，可是……”

　　说到可是时，苏浩然正在用看破时光的天眼通观察，但很奇怪，下面似乎被某种特殊的力量笼罩着，居然让天眼通的功能失效了，不但看不到未来会发生什么事，甚至天眼都看不到下面是什么样的。

　　“老大，我先下去探道吧。”冷不乖向前一步，准备先下去看看。

　　苏浩然赶紧把他拦住，“你急什么，下面肯定是安全的，而呆在这里出不去才最危险。刚才夏侯大少借我神符，我们才顺利打开这条通道，我们怎么能抢先下去？这种好事得让给夏侯大少先来。”

　　“咦！对呀，这种好事得让夏侯大少先来，这叫大义啊！”冷不乖扭回头，笑嘻嘻的看向夏侯子旻。

　　我擦！

　　夏侯夏侯子旻此时真要骂大街了，你们就是拿我当试验的小白鼠吧，这也叫好事先让给我？

　　夏侯子旻当然不愿意先下去，可陈欣儿已经动手了，咱们天组第一女神，抬手拽着夏侯子旻的衣领，直接把他扔到了通道口前。

　　随后苏浩然来了个标准的射门动作，将夏侯大少踢了下去。

　　啊……

　　夏侯子旻掉进下滑的通道后，发出一声极为悲愤的惨叫，于通道中回荡不休。


第五百六十二章 我们只负责欺负女人

　　“夏侯兄弟，下面的风景怎么样？”

　　当夏侯子旻的惨叫声停止，并且通道下方传来了好似沙包落地的扑通声后，冷不乖立刻扯着脖子喊道。

　　“我勒个……疼啊！”夏侯子旻的声音通过通道向上传来，还伴着袅袅回音，“下面是个大墓室，摆着八口棺材，四周还有好多条通道，没发现……啊！”

　　夏侯子旻刚说到没发现什么，可紧接着就发出了一声惨叫，“老虎，卧槽了，苏哥，是你养的那头虎。”

　　嗷……

　　紧接着，通道下面传来了大色虎的虎啸声。

　　“大色虎！这只大猫，居然比我们快。”苏浩然笑骂一声，一个纵身跳进了下滑通道。

　　这条通道不见得有多深，但却是螺旋状的，而且光滑得要命，就是苏浩然在下滑时想保持住平衡都有些困难。

　　唰！

　　当苏浩然双脚落到实地时，居然要稳定了半秒才适应过来。

　　嗷！

　　大色虎此时真跟一头大猫没什么区别，而且还是受了惊的大猫，一看到苏浩然出现，立刻扑到了他的身边，还用虎头用力的蹭苏浩然的胸口。

　　“去，一边呆着，我又不是你的女主人，没有大胸，你蹭个毛线？”苏浩然甩手给了大色虎一个脑盖子，打得这头老虎居然流露出一丝拟人的委屈神态。

　　“好了，别跟我卖萌了，乖哈！”苏浩然又摸了摸虎头，这才让这只大猫安定了些。

　　随后苏浩然开始打量这个大墓室，除了他身后那条螺旋的下滑通道外，墓室的四周还有五扇半开的通道石门。墓室中间有八口棺材，摆成了八卦的形状。

　　夏侯子旻此时坐在通道口一旁，显然现在还因为螺旋通道的惯性让他有点迷糊呢。

　　就在这时，通道内突然传来了破风声，并且伴着好似受了惊吓的低微呻吟声。

　　“嗯，啊……嗯……”

　　咦！

　　苏浩然赶紧回身，一只脚蹬住通道口，并且伸出双手做好了接人的准备。

　　嗖！

　　紧接着，陈欣儿从通道内快速滑出。

　　由于螺旋型通道太过光滑，陈欣儿哪怕是中品抱丹的大高手，也在里面彻底转迷糊了。

　　幸好苏浩然接得及时，在惯性加强下，陈欣儿的身子横着撞入苏浩然的怀里。

　　苏浩然以公主抱的方式接住她之后，也不由自主的退后两步，而陈欣儿本能的抬起手勾住了苏浩然的脖子，好让身子能稳一些，结果这么一勾一冲，陈欣儿那两瓣水润的红唇，居然无巧不巧的啄在了苏浩然的嘴唇上。

　　嗯……

　　苏浩然瞬间瞪大了眼睛，而陈欣儿还没反应过来怎么回事，依然死死的搂住苏浩然，并且双眼闭得紧紧的。

　　“擦，这就是传说中的投怀送抱啊！”苏浩然心里暗爽，还张开嘴将陈欣儿肉嘟嘟的下嘴唇含到嘴里品尝了一下。

　　“嗯……”陈欣儿这才感觉有些异样，赶紧挣开眼睛，随后……“啊！”

　　“卧槽！你尖叫个屁，一冲出来就抱着我亲，我都没叫呢，你还好意思叫？”苏浩然来了个恶人先告状，并且脸上的表情还挺严肃。

　　这下陈欣儿整张俏脸，就跟熟透了的苹果一样，一直红到了脖子根，连额头顶端的美人尖处都渗出了几颗晶莹的汗珠。

　　“我我，人家不是有意要占你便宜，我不是故意的啦！”陈欣儿此时又慌乱又紧张，头一次露出了小女人的羞涩感。

　　“你还不是故意的？”苏浩然这倒好，来了个得理不饶人，虎着脸说道：“如果你只是亲了我一下，我还相信你不是故意的，可你却搂着我的脖子，不但亲我，还含着我的嘴唇，还把舌头也伸过来……”

　　“哎呀！你别说了啦！”陈欣儿的脸色更红了，因为刚才下坠时转得太晕，她自己都不知道刚才自己到底干了什么，只能含糊的解释道：“我真不是故意的啦，再者说，你一大男人怕什么，我一女的还没怎么样呢。”

　　“我擦！我又没说我怎么样了，可你这妞怎么一点都没有不好意思的感觉呢？”苏浩然半是调侃半是严肃地说道：“难怪说现在流氓年年有，而且女流氓一年比一年多啊。”

　　“别胡说了，大不了……”陈欣儿被苏浩然逗得有点急了，再度表现出女汉子本色，她就这么靠在苏浩然的怀里，勾着苏浩然的脖子，理直气壮地说道：“大不了姐对你负责就是了。”

　　“擦！你想得到美！”苏浩然赶紧把陈欣儿放到地上。

　　就在这时，螺旋通道内再次传来破风声，还伴状冷不乖的惊呼，“哇，我靠，尼玛……”

　　也恰好这个时候，夏侯子旻从地上爬了起来，整个人还横挡在了通道前。

　　扑通！

　　随后冷不乖带着很强的惯性，横着从通道中冲出，直接砸在了夏侯大少的身上。

　　哎呦卧槽了……

　　夏侯子旻被砸得整个人平拍在地上，发出啪叽一声脆响，地面上的灰尘都溅起三尺多高。

　　冷不乖也在螺旋通道里转迷糊了，他趴在夏侯大少的身上还在纳闷呢，“我靠，这地面怎么是软乎的？早知道地面这么软，我就不用这么害怕了。”

　　啊噗！

　　被当成人形肉垫的夏侯子旻差点气吐血了，尼玛，不是本大少用身子接住了你，你可能感受到这地面是软的吗？

　　苏浩然和陈欣儿也被逗喷了，正好因为这个小笑话，让二人刚才的尴尬被冲淡了几分。

　　冷不乖摇摇晃晃的站了起来，双眼有些不太聚光，可还是看向苏浩然，并且问道：“老大，刚才我听见欣儿说什么，什么要对你负责，难道你们这么快就……”

　　“别胡说，这翩翻过去了。”苏浩然赶紧打断道。

　　可陈欣儿却很是不爽，嘟着嘴道：“这有啥好不承认的，我会对你负责的，你还说我想得倒美，难道你觉得我配不上你？”

　　嘿嘿！

　　苏浩然坏笑道：“这可是你说的啊，哪天我真要把你给那啥了，你可别反抗。”

　　“我……”陈欣儿精致的俏脸，瞬间又胀成了大红布。

　　“卧槽，苏哥，你们别打情骂俏了行不，为毛你们玩的这么开心，倒霉的总是我呢？”夏侯子旻这会也爬起来了，不过夏侯大少此时的脸色比陈欣儿还红，不过他不是羞红的，而是被砸红的。

　　“哎呀，你这坏蛋居然偷听。”陈欣大羞，冲过去挥去小粉拳，一个眼炮就砸在了夏侯子旻的左眼眶上。

　　“我去，我这也要挨打？”夏侯子旻被打得眼前直冒金星，捂着眼睛连连后退。

　　陈欣儿还不依不饶，一边追打一边对冷不乖喊道：“不乖，快打他，刚才你从通道里滑出来时本来不该摔倒的，就是他挡在通道口绊了你一下。”

　　“尼玛！”

　　夏侯子旻一听这话，当时就骂娘了，你丫这纯属胡说八道啊！

　　“卧槽，原来是这么回事，这小子把我绊倒了，还敢骂人，打他。”冷不乖也不给夏侯子旻解释的机会，他跟陈欣儿联手，再次将夏侯大少逼进角落，一通密集的拳头雨落在了夏侯大少的身上。

　　呜呜，嗷……

　　嗷！

　　夏侯大少被打得惨叫连连，大色虎还跟着嗷嗷虎啸，兴奋的玩着配音。

　　苏浩然充当观众，看得一脸坏笑。

　　可正当大家玩得欢乐的时候，在一扇半开的石门后面，突然冲进来两男两女。

　　这两个男人正是一直跟着马路的两个汉子，就在苏浩然三人被困在长方形斗室中时，他们还跟马路一起在围攻那个女僵尸，此时不知道为什么也分散了，居然跑到了这里。

　　而实际上在这两个汉子的前面，先冲进来的是两个女人。

　　这两个女人长得都很漂亮，二人都有一头披肩的长发，只是一人的长发有些烧焦的感觉，并且大片后背裸在外；另一个女人上身衣服倒是完整，可是左腿上居然没有半点裤料，光滑的大白腿一直露到大腿根处，如果动作大一点，都可能会产生最不堪的走光现象。

　　这两男两女，明显呈现出一追一逃的局面。

　　尤其是那两个汉子，追赶时，嘴里还不老实。

　　“妞，给我站住，你们在古墓里得到什么好东西了？交出来不杀。”

　　“对，我们只负责欺负女人，你们是跑不掉的。”

　　噗！

　　苏浩然等人听到马家这两个汉子的话，又差点被逗喷了。你们只负责欺负女人，这话你们也好意思说出口？

　　咦！

　　那两个美女冲进来后，恰好看到苏浩然在看着他们，还有一男一女在痛殴夏侯子旻，使得二女动作一顿。

　　随即，两个马家的汉子也追了进来，看到苏浩然后，也停住了脚步。

　　“偶遇啊，哈哈！”

　　“苏兄弟，这就叫相逢不如偶遇，缘分啊！”

　　马家两个汉子脸皮还挺厚，笑呵呵的跟苏浩然打着招呼。

　　苏浩然对马家人并没有恶感，相反，在鲍家庄园外，马路曾站在他这边，跟书生动过手，所以苏浩然对古武马家的人还很有好感。

　　“二位大哥，没想到你们也进这古墓里来了啊，二位怎么称呼？”苏浩然笑着问道。

　　“好说，我叫马龙，是马路弟弟。”两个汉子中，一位脸盘发圆哥们的拍着自己的胸口说道。

　　“我叫马虎，是马路大哥的堂弟。”另一个汉子也做着自我介绍，然后还指着先进来的两个美女道：“苏兄弟，这两个妞可不是好饼，她们是血杀组组长吴迪老怪的弟子，不能放过她们。”

　　“吴迪老怪？”苏浩然没听过这个组织的名字，重复了一下这四个字后，多少有些疑惑不解。

　　“血杀组，吴迪老怪？”正在殴打夏侯子旻的冷不乖突然抽身跳了回来，一脸紧张地问道：“两位马家的大哥，你们知不知道，那个吴迪老怪有没有进古墓？”


第五百六十三章 吴迪现身

　　“当然进来了，而且是在我们之前进来的。”马龙说道。

　　马虎也跟着补充，“那个挨揍的不是小昆仑的夏侯子旻吗？他们也看到吴迪老怪了，而且……嘿嘿！他们很可能在墓里还照过面呢。”

　　“哦？”苏浩然扭回头，摆了摆手，示意陈欣儿不要在打夏侯子旻了，可这会夏侯大少又再一次变成了如来佛祖。

　　“夏侯子旻你过来，你见过吴迪？”苏浩然盯着夏侯子旻问道。

　　“我见过，我……”

　　啪！

　　夏侯子旻刚说见过，就再次挨了陈欣儿一个大耳光，“你个混蛋，既然你见过，为什么一直都不说？”

　　“大姐，你们没问过我啊！”这回夏侯子旻可真觉得委屈了。

　　“夏侯子旻，吴迪是什么人？他的血杀组又是怎么回事？”苏浩然问道。

　　“那个……血杀组成立于二十年前，是圈子里十分厉害的暗杀组织，这个组织的创始人号称无敌老怪，名字就叫吴迪。”夏侯子旻知道的还挺详细，看来他加入小昆仑后，对圈子里的高端势力掌握得不少。

　　“暗杀组织，原来是杀手啊！”苏浩然冷笑道。

　　夏侯子旻赶紧说道：“苏哥，你可别小看这个杀手组织，吴迪是高阶天罡的实力，而且是走正途觉醒的天罡层次大能，超级厉害的。”

　　哦！

　　这下苏浩然、陈欣儿都感觉到压力了。

　　冷不乖揉着眉心说道：“其实我也想起来了，老大，你不是问过我们认不认识一个没长眉毛的人吗？吴迪就没有眉毛，老大，如果你……或者说如果我们被这老怪盯上了，那可不是好事啊，据说，世界上赫赫有名的挂花平台，就有他的股份参与。”

　　“哦！吴迪居然还是挂花平台的幕后股东？”苏浩然听到这个消息，可真有点震惊到了。

　　“对，这个消息应该不会有错。”冷不乖说道：“十年前挂花平台发生了一次大变动，就是从那次变动中，吴迪成了挂花平台的股东之一，为了能抢下这个股东的资格，他亲自去了西方，并且大开杀界，干掉西方天罡层次的亚神足有十多人，曾经引得整个西方世界的高手对他展开大追杀。”

　　“对对对，可即便西方世界出动了好几位超级高手，但依然没能杀得掉吴迪，他不但成功逃回国内，并且真的拿下了挂花平台的一支股权。”夏侯子旻也跟着补充，生怕在少说话又挨揍。

　　“原来是这样啊，那我就搞不懂了……”苏浩然想到那封警告信，显然给他写这封警告信的人就是吴迪，可吴迪为什么瞄上他了呢？难道是有人故意给他下了绊子？想到这，苏浩然看向夏侯子旻，冷声问道：“夏侯大少，你告诉我，吴迪是怎么知道这个古墓的？”

　　“啊！这个……是小昆仑散布出的消息啊！”夏侯子旻不敢说是自己在做祟，所以把事情推到了小昆仑身上，“我二师兄范小强，早把这里有古墓的消息传播出去了，否则马家的人、风家的人也不会赶到这里来啊！”

　　“哦！那你告诉我，为什么这么多人来古墓了，吴迪不警告别人，非得单单警告我呢？”苏浩然盯着夏侯子旻的双眼问道。

　　“因为……”夏侯子旻明显有些慌张了，可这小子眼珠转了两圈，立刻解释道：“因为是你贪火老头说了，这古墓里有隋朝神医张一针炼制的大还丹母药，只要是觉醒级以后达到某个大层次顶峰的人，服用大还丹母药，就能凭空跨过这个大层次。而你……”

　　“而我是神医，肯定要拿到大不母药是吗？”苏浩然再次问道。

　　“对对，就是这么回事。我师父还放出风声，说是你下过一次张一针的古墓，知道大还丹母药的线索，是势在必得的。”夏侯子旻弱弱地说道。

　　“原来如此，呵呵！其实这一系列的坏主意，都是你出的对不对？”苏浩然问道。

　　“不是啊，跟我……”

　　“你想好在说话，如果说瞎话骗我，肯定还要挨揍。”

　　“呃，好吧，我承认这坏主意是我出的。”

　　“很好，揍！”

　　苏浩然一声令下，陈欣儿和冷不乖再次扑了上去，二人将夏侯子旻再度堵进角度就下了狠手。

　　“啊！苏哥，你不是说我说瞎话才挨揍吗……嗷！为毛我说真话也……啊！”

　　“傻13！”任由夏侯大少如何惨叫求饶，苏浩然也不理他，只是淡淡的骂了一声后，就扭头看向吴迪的两个美女徒弟。

　　“二位妹子，你们怎么称呼啊？”苏浩然问道。

　　“哼！杨欢！”

　　“哼！杨乐！”

　　两个美女冷傲地答道，虽然进入古墓后，这两个妞也在诡异中表现出过恐惧，可面对敌人时，这两个人还是有点骨气的。

　　“原来你们姓哼啊，这个姓氏真少见。不过吗，你们这两个妞的身上有股了血性气息，不愧为杀手。”苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹邪魅的弧度，“只可惜啊……”

　　“没什么可惜的，你想杀我们就动手好了，反正我们师父会为我们报仇的。”

　　“对，我们血杀组的人可不好欺负。”

　　呵呵！

　　苏浩然被这两个大妞给逗笑了，“真是傻妞，蠢得可爱，我可没心情杀你们，咱们这不是有专门欺负女人的兄弟吗？”

　　说到这，苏浩然扭头朝马龙和马虎挑了挑下巴。

　　这两兄弟瞬间会意，嗖的一声扑了上去，从左右两侧将二女包夹在中间。

　　“妞，我们兄弟负责欺负女人，别拿你师父说事，哈哈，反正他现在不在这。”

　　“嘿嘿，说实话，我对杀手和杀手组织都没有好印象，我对你们可不会客气哦！”

　　“去死！”杨欢和杨乐异口同声地骂道，而后一左一右扑向马龙和马虎。

　　马家两兄弟立即迎上，这二男二女瞬间拼成了两对。

　　如果论实力，这二女并不弱，居然都是半步觉醒。可是马家两兄弟，已经都达到了一级觉醒，自然拥有压倒性的优势。而且这两个汉子打架时还挺不地道，他们不会直接将两个大妞打死，而是不时找到机会，出手在人家身上撕下一条条的布料。

　　“啊！臭流氓！”

　　“有本事打死我们，难道羞辱女人就是你们古武马家的作风吗？”

　　二女气得哇哇大叫个不停，没几下，二人身上的衣料就变得破烂不堪，甚至有些走光了。

　　“我们可没耍流氓，天知道你们在古墓里找到了什么好东西，我们是在寻宝。”

　　“对，想不被羞辱，就把你们找到的好东西交出来，否则我们只能用这种方法对你们搜身！”

　　啊……

　　二女气得大声尖叫，真要气疯了。

　　正在这两对男女打得不亦乐乎的时候，从另一个半开石门后面，又冲进来一男一女。

　　“风哥，这……”

　　“苏浩然！”

　　来人正是风云宗风家的风逸尘，还有他的女伴。

　　“风逸尘！”苏浩然看到眼前这位青年后，立刻认出了对方。

　　当初苏浩然登上夏侯子旻设黑市样的赌船时，就曾经遇上过风逸尘。当时的风逸尘，实力并不是很强，也就化劲水平。

　　可今天再看，风逸尘已经是觉醒级大能了，而且从他的精神状态能看得出，他是个走正途觉醒的超级高手。

　　“真是人生何处不相逢啊，苏浩然，当初我还邀你去澳门打黑拳呢，结果一晃一年多过去了，你小子也成为了名震天下的高手了。”风逸尘笑道。

　　苏浩然也笑着说道：“是呀，当时我真没发现，原来你是处于走正途的失忆状态。不过你选择的路不错，一直在打黑市拳，在最残酷的搏杀中找出觉醒的路子，我想你的神通也一定是很有杀伤力的吧？”

　　“嘿嘿！我的神通啊，还行。”风逸尘向前走了两步，盯着苏浩然说道：“哥们，要不我们俩试试手怎么样？”

　　“好啊！能跟你这种高手过过招，求之不得。”苏浩然也有种见猎心喜的感觉。

　　可是这二人还没来得及较量呢，居然又有人冲了进来。

　　“呵呵！很好，这里的人挺全吗，一次把你们全解决了，我也能方便一点。”来人一进入墓室，就扔出如此嚣张的一番话。

　　所有人循声望去，都有种心底发凉的感觉。

　　来人身材中等，光看五官，此人面相平平，属于扔到人堆里都不会有一丝吸引人注意的地方。可是，这个中年人却有个非常明显的特点，那就是没有眉毛。

　　吴迪！

　　没错，来的人正是血杀组组长，挂花平台的幕后股东之一，实力极度强横的吴迪。

　　当吴迪老怪现身后，现场的打斗立刻停止了，两个接近被扒光的女人，快速回到吴迪身后，还用羞愤加怨毒的眼神看向马龙和马虎。

　　马家两兄弟吓得一缩脖子，赶紧躲到一边。

　　苏浩然和风逸尘自然也不能比武了，二人的目光也锁定了吴迪老怪。

　　陈欣儿和冷不乖同时站到苏浩然的两侧，做好迎战强敌的准备。

　　而被打得如同如来佛祖般的夏侯子旻，此时却缩到了所有人的身后，并且悄悄的向着某扇半开的石门溜去。

　　“吴迪！”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，笑着说道：“无敌老怪，高阶天罡层次的大能啊！能跟这种高手过上两招，肯定会受益匪浅。”

　　“呵呵！苏浩然，我果然没看错你，见到无敌老怪你都不怕。”风逸尘也笑了，而且笑得很从容，“我也想跟这种高手过过招，自从我走正途觉醒后，在我的神通下根本找不到对手呢，我想知道，我的神通在高阶天罡的高手面前会不会起一点作用。”

　　“哈哈！你的神通在我面前就是个屁！”吴迪张狂地说道：“来吧，你们这些小鬼一起上，我一次性把你们都送进地狱，以免麻烦。”

　　“大家后退，这个老怪交给我了。”苏浩然自然不会让大家一起上，现在也许只有他能拖住吴迪一时半刻，所以必须挺身而出。

　　“不，先让我来。”风逸尘居然跟苏浩然是一个想法，也要第一个出手。

　　“风大哥，把这老怪交给我吧，你给我压阵。”

　　“浩然兄弟，我比你年长几岁，打这老家伙还是让我先上吧。”

　　结果这样一来，苏浩然跟风逸尘还互相争上了。


第五百六十四章 颠倒八卦阵局

　　“不行，风哥，打一个不要脸的老头，怎么能让你出手呢？你带大家先去别的地方转转，把这老怪交给我好了。”

　　“绝对不行，浩然兄弟，这老不死的必须交给我，我这人欺负老头有瘾，你可不能跟我抢。”

　　尼玛！

　　吴迪面对着苏浩然和风逸尘，有点要气吐血了。

　　什么叫不要脸的老头？什么叫老不死的？你特么还欺负老头有瘾，你们把我当成街面上要饭的老乞丐了吗？

　　“闭嘴，你们俩一起上吧，如果不动手，我可要动手了啊！”吴迪大声吼道，震得墓室中间的八口棺材都在发颤。

　　“你特么闭嘴！”

　　苏浩然和风逸尘异口同声的回骂道。

　　“老头，你别着急挨揍，我让你先休息五分钟，别不知道好歹！”风逸尘指着吴迪骂道，然后又看向苏浩然，“兄弟，我是真诚的请求你，让我上吧，你不是问我有什么神通吗？一会风哥我让你见识见识，我的神通可太厉害了，哇哈哈！”

　　苏浩然被风逸尘给逗笑了，“别吹牛，我的神通更厉害，打这老头像玩似的，不信你在一旁看着。”

　　哇呀呀呀！

　　吴迪这人脾气特别暴躁，可能是跟他在觉醒后专修火属性有关系，听到两个年轻后辈如此不把当回事的对话后，真的脑羞成怒了。

　　“你们别争了，一起去死！”吴迪大吼一声，伸出一根食指向前猛然一划。

　　咔嚓！

　　一道儿臂粗细，足有两米长的罡气电弧凭空出现，截向苏浩然和风逸尘的腰间。

　　小昆仑的二师兄范小强，就是被吴迪这一招拦腰截断的，天罡层次的大高手，可以凭空凝聚罡气，这一手实在太可怕，让人防不胜防。

　　可苏浩然和风逸尘都是年轻一辈中的佼佼者，怎么可能被如此轻易的招术秒杀？

　　这道罡气只是截断了两道残影，而苏浩然和风逸尘已经一左一右的冲到了吴迪的两侧，形成了包夹的架势。

　　“有点小手段，可惜也就这种程度了。”吴迪撇着嘴，双手左右一分，手指在空中不断的划动。

　　咔嚓、咔嚓嚓……

　　一道道凭空出现的罡气，密集的朝着苏浩然和风逸尘笼罩而去。

　　“神通，杀神道！”

　　面对如此秘密而恐怖的攻击，风逸尘大吼出声，整个人的身上被一道道不规则的罡气电弧笼罩，紧接着，这些罡气电弧猛然向外扩大，如同一张雷电之网向外扩展而出。

　　轰！

　　这手杀神道神通，果然厉害，居然真的挡住了吴迪的罡气，于半空中炸出惊雷之声，震得地面簌簌作响，墓室中央的八口棺材都弹跳了起来，落地后发出咣当咣当的声音。

　　“伏虎印！”与此同时，苏浩然左手握拳于腰间，右手成爪状猛然向前一撕。

　　五道蓝汪汪的罡气电弧凭空出现，而后如同五道铡刀一样向前切割而去。

　　伏虎印可不是普通的觉醒级武技，这是道家可单修的攻击类神通，虽然苏浩然用于武技方面，可在道家修仙的人来看，这就是一种神通，而且是杀伤力超级恐怖的神通。

　　咔、唰唰……轰！

　　五道蓝色罡气，居然连续切断了七八道更加粗壮的罡气电弧，发出了咔咔的切割声和唰唰的锋芒声，最后罡气炸碎，形成的恐怖的气劲，也抵消掉了吴迪的杀招。

　　“嗯？居然如此天才，都有这么牛13的神通，都是走正途觉醒啊！那就更留你们不得了。”吴迪说话间，已经出现在了风逸尘的面前。

　　这份速度，已经超过觉醒级大能可以理解的层次了，就是风逸尘的脸上都出现了明显慌张的表情。

　　“死！”吴迪一指点向风逸尘的眉心，这一指之力，居然让风逸尘四周的空气仿佛都变成了阻碍人行动的泥沼，一招绝杀封锁空间。

　　“不死，风神！”风逸尘在危急关头，手背和额头上都暴起了数道青筋，而后身子猛然后仰四十五度，并且双腿用力一蹬，身子嗖的一声倒飞而出，就如同一阵风一样，射出十多米远。

　　“风云宗的风神武技，嘿嘿！这速度果然够快。”吴迪难得给对手而且是小辈点了个赞。

　　而且吴迪还没有因为一击不成而恼怒的继续追击，而猛然回身扑向苏浩然。

　　只不过此时的苏浩然，也给吴迪带来了不小的震惊。

　　原来苏浩然利用吴迪对风逸尘出手的机会，居然穿上了一套机甲，并且在此时八极金身开启到的极限，四级金身为他提升了十六倍的基础战力，再加上机甲的力量加成，此时的苏浩然，能发挥出的战力，至少不弱于中阶天罡的大能，就算不能完全比拟，但差距也不会有多大。

　　“你们都特么滚蛋，这老头我来对付，别在这给我拖后腿。”苏浩然迎击而上，并且对着陈欣儿、冷不乖等人大声吼道。

　　轰！

　　紧接着，苏浩然就实打实的跟吴迪对了一拳。

　　在这一刹那，二人的罡气交织在一起，而后轰然炸响。

　　蹬噔噔……

　　巨大的反震力，震得苏浩然向后倒退了七八步，而且第一步落地，他脚下的石质地面就会被踩出一个数寸深的脚坑，并伴着大片辐射状的裂痕。

　　同样，吴迪也被震退了，因为他过份小看苏浩然，刚才只出了五成功力，所以被震出退出十多步远，脚下的脚坑也更加恐怖。

　　“怎么可能？”

　　“老大他居然硬碰硬的击退了吴迪老怪！”

　　“天哪，他……太强了吧？”

　　苏浩然一方的人、马家兄弟，包括夏侯子旻此时都震惊得差点把下巴吼到地下去。

　　任谁都能看得出来，吴迪是个脾气火暴、性格又残暴的超强高手，如果没人能制衡他，恐怕今天下古墓的人都得危险。

　　可是此时苏浩然的表现，让大家看到了希望。

　　冷不乖更是晃着拳头吼道：“老大，兄弟耶，干死他，我挺你。”

　　“喂，你一定要赢啊，我还要对你负责呢。”陈欣儿此时也兴奋的没边，居然喊出这么句话来为苏浩然加油。

　　就是夏侯子旻都扯着脖子喊上了，“苏哥，只要你能打死这老东西，让我活着出去，我愿意再给你十亿。”

　　“师父！”

　　“师父是不会输的！”

　　所谓几家欢喜几家愁，苏浩然这边的人是兴奋了，可吴迪的两个女徒弟却有点毛了，这两个大妞对自己的师父是很有自信的，可是当她们看到师父被震退，心里仿佛有座大山倒塌了一样。

　　“滚！”就在这时，苏浩然扭回头，对着陈欣儿和冷不乖吼道：“我让你们滚，你们没听见吗？带着大色虎一起滚，有多远滚多远。”

　　“啊？！”陈欣儿和冷不乖都愣住了。此时的大色虎，也用一丝不知所谓的目光看向好似钢铁侠的苏浩然。

　　“嘿嘿！苏浩然，你太让我意外了，三位天人调教出来的弟子，果真这么优秀吗？可你越优秀，今天就越不能让你活着离开。”吴迪此时已经稳住了身形，并且一步步朝苏浩然逼了过来。

　　苏浩然做了个深呼吸，没有人比他更了解刚才跟吴迪对了一拳到底是什么滋味，此时他整个右臂都快要失去知觉了，如果不是有机甲的保护，恐怕刚才他的半边身子都得被吴迪的拳劲炸碎。

　　这就是境界差距过大产生的差异，哪怕对手只用出五成功力，这样让苏浩然看似与对手战力接近，可罡气质量的不同却是无法回避的事实。

　　“走！”此时风逸尘终于看明白了，他想挡住吴迪为大家争取逃走的时间根本不现实，而苏浩然似乎真能做到。

　　他快速冲到自己的女伴身边，拉着她就往一处半开的石门处跑。

　　“我们也走。”冷不乖招呼陈欣儿一声，朝着另一个半开石门跑去。

　　“可他……”陈欣儿不知道为什么，明知道这会快点离开才是对的选择，可就是有点挪不动步子。

　　“陈欣儿，你给我滚，这是命令！”苏浩然再次大吼出声，并且再次施展出伏虎印，对着吴迪展开了主动进攻。

　　“小把戏，刚才我见识过了。”吴迪一脸轻松，挥拳向前就轰。

　　在绝对实力面前，一切技巧都是徒劳的，吴迪就是仗着自己实力上的优势，简单粗暴的对付苏浩然。

　　轰！

　　这一次，苏浩然的伏虎印居然被吴迪的拳劲击溃了，而气劲炸开后产生的剧烈波动，直接将他抛飞。

　　“滚！”哪怕是苏浩然被震飞，他还不忘对着陈欣儿吼了一声，让她赶紧走。

　　陈欣儿轻咬了下嘴唇，转身向着一扇石门跑去，只是在她转身的刹那，眼泪却夺眶而出，于跑动中，滴滳坠落在地上……

　　“嘿嘿！小伙子有点胆色和义气，可是你让他们跑又能什么用？”吴迪的身形如同瞬移般出现在了苏浩然的身侧，不等苏浩然的身体落地，便再轰出一拳。

　　苏浩然此时也被逼得潜能爆发了，他居然在半空中来了个一百八十度转身，并且全力发出顶膝，用身体攻击力最强的部位来迎击对手的拳头。

　　轰！

　　气劲炸响声再起，即便苏浩然用膝对拳，依然被轰得横飞了数十米远，而后扑通一声砸落在墓室中的八口棺材内圈中。

　　“苏浩然，我喜欢杀你这样的天才，嘿嘿，哪怕事后你的师父将满世界追杀我，我也会感觉很开心。”吴迪再次朝苏浩然走来，一边走，还一边说道：“杀完你之后，我再去杀其他人，只要他们不能第一时间离开这座古墓，他们就注定都要死。”

　　而此时的苏浩然，勉强从地上爬了起来，双手扶着面前的一口棺材，喘着粗气笑道：“嘿嘿，你还想去杀人？恐怕你没机会了，以你这样的身份，难道不了解神符和阵法吗？”

　　“嗯？什么意思？”吴迪脚步微微一顿。

　　“你没看到这墓室中的八口棺材吗？这叫八卦封棺阵局，是安尸用的，而我是活人，现在掉进了这八卦阵局的内圈，就形成了颠倒八卦阵局。你知道，马上要发生什么吗？”


第五百六十五章 全是好东西啊

　　“老子是不懂什么阵法神符之类的东东，但我相信，只要自身够强，就没有什么可以挡得住我的。”吴迪脾气火暴，说话也很冲。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹不屑的弧度，当然，因为被机甲遮挡，吴迪是看不到的。

　　“傻13！你高阶天罡这么牛13，踩到地雷的话会不会死？被火箭弹射在身上会不会死？被炮弹轰在身上会不会死？被导弹炸在身上会不会死？”苏浩然扔出一串的问号后，更是嘲笑道：“如果连导弹都干不掉你，那你就真牛了，你也不是人了。”

　　“你骂我不是人？”吴迪额头上的青筋都鼓了起来。

　　苏浩然笑道：“你现在还算个人，我是说等你到导弹都炸不死你的时候，你才不是人。”

　　“小子，别跟我拖延时间了，你不是说这八口棺材是什么八卦阵吗？来啊，你弄出点动静来让我见识见识啊！”吴迪表面很粗线条，可这时居然表现得很心细，没有贸然进攻。

　　苏浩然偏了下头，抬手指了个响指，“你这头蠢虎，别人都跑了你却不跑，过来吧，一会颠倒八卦阵局一起，你在外面就得挂了。”

　　嗷！

　　没错，别人都跑了，可是大色虎却没跑。

　　其实老虎比人更敏感，面对极度强大的吴迪，大色虎早就吓得皮毛炸立了，可就是这样这头老虎也没有逃跑，就凭这一点，苏浩然都有点感动了。

　　在得到苏浩然的招唤后，大色虎几个纵跃就冲了过来，直接窜进八口棺材围成的内圈中，然后半坐在苏浩然的身边，还用硕大的虎头蹭了蹭苏浩然的肩膀。

　　苏浩然抬起左手搂住大色虎，为自己提供一个支撑。

　　刚才跟吴迪较量那几招，其实已经让苏浩然受了很重的内伤，这会大色虎不走，也正好给他提供点支力。

　　“小子，你是在忽悠我吧？你再不展示什么八卦阵，我可要动手了啊！”吴迪再次开口威胁道。

　　“嘿嘿，好啊，这就让你见识见识颠倒八卦阵局的厉害。”苏浩然这回毫不犹豫的反手一抽，右手狠狠的抽在面前棺材的盖板上。

　　咣当！

　　棺材板盖被苏浩然毫无悬念的抽飞，与此同时，棺材内呼的一声冲起大量的黑气。

　　吼！

　　紧接着，一个全身黝黑的大汉，从中弹立而起。

　　这大汉当然又是僵尸了，而且论实力，至少达到了天罡层次。光是这黑僵尸站起时发出的尸吼声，居然让苏浩然的内底都升起了一丝恐怖感。

　　最可怕的是，这头黑僵尸的出现，就像是多米诺骨牌一样引起了连锁效应。

　　咣当、咣当、咣当当……吼吼吼……

　　紧接着，其他七口棺材的棺盖自动飞了起来，又有七个黑壮的僵尸从中站起。

　　一刹那，整个墓室内都弥漫起大片的黑气，让人的可视度都降低了很多。

　　八个天罡级的强壮僵尸一出现，所产生的气势让整个墓室内的空气都在颤抖，被这八大僵尸围在中间的苏浩然和大色虎，压力就更大了。

　　如果不是苏浩然在搂着大色虎，恐怕这头野生的百兽之王这会就要玩困兽犹斗的发疯了。

　　“可恶，这……居然有……僵尸！”吴迪此时也感到一阵头大。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我现在跟你细说一下颠倒八卦阵局吧，如果我们都在棺材圈的外围打开这里的某一口棺材，这八个僵尸其实是不会动的，因为八卦封棺阵局，就是为了安尸用的。可是有生人进入内圈，形成了颠倒阵局时，就破坏了安尸的作用，八尸自然会被激活。最重要的是，我们在八卦局内的生人，是不会受到僵尸攻击的，吴迪老头，你好好享受吧！”

　　吼！

　　当苏浩然的话音落后，八头黑僵尸也仿佛听懂了苏浩然的话一样，同时发出恐怖的尸吼，而后如同训练人素的士兵，同时抬腿跨出一步，从棺材中走了出来。

　　吴迪赶紧退后半步，此时这位超级大高手的眼中充满了后悔，“小崽子，原来八卦局是这种情况，早知如此，我刚才就该快速出手把你和你身边的大猫干掉。”

　　“很可惜你没出手，所以我才说你是傻13，而且是傻到家的那种。”苏浩然一身轻松的调侃道。

　　嗷！

　　此时就连大色虎也叫了一声，嘴角处还勾起一抹拟人式的笑容，甚至在这一刻，大色虎炸起的皮毛也收了回来，明显是安心了。

　　咚咚！

　　紧接着，两头黑僵尸重重的踹脚，同时两头人形炮弹一样朝着吴迪飞撞而去。

　　“哼！僵尸而已，对我而言不过是费些手脚罢了。”吴迪虽然皱着眉，可是还挺嘴硬，双掌一挥竟然反撞了上来。

　　砰！

　　一人二尸狠狠的对轰在了一起，发出一声极为恐怖的闷响，震得地面发出弹跳般的震颤感。

　　吼吼……

　　吴迪的确太强了，两个天罡级的黑僵尸，被他直接轰的倒飞而回。

　　可同样，吴迪也被震得倒退好几步远，最让他不能接受的是，两个黑僵尸的身体强度太高了，哪怕被他打得倒摔得跟狗一样，但身体却没有一点损伤。

　　吼！

　　最为可怕的是，受到攻击的两头黑僵尸发怒了，四只僵尸眼都变成了血红色，粗大的獠牙支出嘴唇之外。

　　而且这时，另外六头僵尸也朝吴迪围拢了过来。

　　“你们等等，特么的，这古墓是你们的家吧？我就不信了，那小子和老虎也在这，你们就真不攻击他们？”吴迪此时也感受到了巨大的压力，在这种情况下，他居然要跟八头僵尸讲理，想朝着苏浩然祸水东引。

　　只可惜，苏浩然说的没错，他和大色虎处于颠倒八卦阵局的圈内，八头僵尸就像根本看不到他们一样，毫不客气的朝着吴迪展开了围攻。

　　哪怕吴迪是高阶天罡层次的超级大能，可是面对八个根本打不伤的天罡级僵尸围攻，他想突破也非常困难。

　　苏浩然恰好利用这个机会解除了身上的机甲，并且捻出七根银针，用七星针法给自己疗伤。

　　以苏浩然的医术，虽然不可能迅速将自己的内伤都治好，但将伤势控制住，让他可以随便活动还是很容易的。

　　只用了不到半分钟，苏浩然就再次恢复到了生龙活虎的程度。

　　“咦！”

　　更气人的是，苏浩然恢复了活力后，并没有急着带大色虎快速逃跑，而是检查起了八口棺材。

　　就在正对着吴迪的那口棺材里，苏浩然伸手摸出一块拳头大的琥珀。

　　这块琥珀保存得非常好，而且透明度极高，里面保存着一只黑色的甲虫。

　　“天哪！这居然是犀牛虫，百草药典里记载，元朝前就绝种的犀牛虫，用这玩意当主药，可以配出真正让人提升一个小境界的宝药啊！收了。”苏浩然说话间，翻手将这块琥珀收了起来。

　　“苏浩然……”吴迪本来不太懂医，可是苏浩然说得太详细了，他面对八头黑僵尸打得要死要活的，可苏浩然居然安然的在翻棺材收宝贝，这也太气人了吧？

　　苏浩然收了犀牛虫还不算完，他又转到另一口棺材旁，然后一惊一炸地说道：“我靠，好东西啊！”

　　说话间，苏浩然从棺材里摸出个葫芦状的小圆瓶，里面装满了蓝色的液体。

　　“灵元夜！”吴迪一看到苏浩然拿出的东西，急得都要吐血了。

　　没错，这瓶蓝色的液体，正是灵元液。苏浩然手里的灵元液可是非常多的，对他而言，这么一小瓶灵元液他根本就不在乎，可对于吴迪来说，这玩意就是无价之宝啊！

　　但是，苏浩然又是当着吴迪的面，把东西给收了。

　　“哇哈哈，我就猜吗，八卦封尸阵局肯定要有八宝镇八尸，果然有啊！”苏浩然又在第三口棺材里摸出一个方形的白玉盒。

　　“哈哈哈！太牛13了，妖血，没想到这世上还真有这玩意，这可是制造神符必备的东西啊。”苏浩然从第四口里，又收回一个小瓶子。

　　“卧了个槽的，这玩意更好……”

　　“尼玛，这回发了……”

　　“哎我的天啊，居然还有灵晶！好东西啊！”

　　“全是好东西啊！”

　　苏浩然转了一圈，八口棺材里的好东西都被他收走了。

　　“苏浩然，你把这些好东西都给老子放下，否则我必杀你。”吴迪跟八头黑僵尸对轰，打得手脚都在发麻，想去阻止苏浩然也阻止不了，可他还是大声的威胁道。

　　“哦？我把东西给你放下你就不杀我了？”苏浩然抬起手挠了挠脑袋，然后扭头问大色虎，“虎，你说这老怪是不是傻13，好像比你都傻吧？”

　　嗷！

　　大色虎张开血盆大口嗷了一声，同时还点了点虎头。

　　啊噗！

　　昊迪真要气吐血了，你丫才比老虎还傻呢，有这么比喻的吗？此时的无敌老怪不仅恨苏浩然，连大色虎也被他恨上了。

　　“好了，大色虎，我们得走了。不过吧，咱们这么出去，八头黑僵尸也得攻击我们，所以我得提前做点准备。”苏浩然说话时，二指间捻出两张符纸。

　　这是净化符和隐息符，如今苏浩然随着实力的不断提升，能使用的符咒越来越多，并且对各种符咒的使用和组合的理解也越深。

　　净化符自然，除了化解苏浩然和大色虎身边空气外，更是尽量的消除他们的气息。

　　随后隐息符燃起，一人一虎的气息彻底被隐藏了起来。

　　“不，你们不能走，苏浩然，我不会放过你的。”吴迪看到苏浩然连用两张符咒，就知道他要逃走，再次大声嘶吼道。

　　“你不让我走我就不走啊，你丫算老几。大色虎，我们跑。”苏浩然拍了下虎头，然后朝着西北侧的一扇半开石门冲了过去。


第五百六十六章 跑

　　这一人一虎在关键时刻都被逼出了潜能，速度快得跟飞毛腿导弹一样，迅速没入通道之中。

　　“啊！你们给我等着，你们一个都别想活着走出这座古墓。”吴迪大声嘶吼道。

　　“等你妹啊，你先跟八头黑僵尸玩耍吧，哈哈！”苏浩然的声音从通道内传了回来，气得吴迪直翻白眼。

　　而刚冲进通道内的苏浩然，却只跑出两步就停了下来。

　　因为他看到了陈欣儿竟然侧倚着通道石壁在看着他，这个傻妞居然进了通道后没有走。

　　“靠！夏侯子旻那傻鸟都跑了，你怎么还没走？”苏浩然其实也挺感动的，当然明白陈欣儿的心意，可还是故意逗她一下。

　　“我就是在这等一会，好为你收尸。”陈欣儿瞪了苏浩然一眼，明明眼中充满关切可是说话却像赌气一样。

　　嘿嘿！

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹邪魅的微笑，抬手杵在陈欣儿耳边的石壁上，俯身盯着她的眼睛说道：“看你这表情，怎么像是小媳妇要给老公收尸一样呢？”

　　“切，才不是！”陈欣儿道。

　　“可是你眼睛红红的，你哭过！是不是刚才被我的英雄形像和为大家献身的精神感动了，已经深深的爱上我了？”苏浩然道。

　　“那才不是呢！”陈欣儿赶紧否认。

　　“那你为什么哭？”

　　“眼睛迷了。”

　　嘿嘿……

　　苏浩然也不继续问了，而是笑呵呵地说道：“不承认就不承认吧，反正你得对我负责的。”

　　哼！

　　陈欣儿轻哼一声，把苏浩然推开，然后转回身指着石壁处的一个凹陷说道：“这有个机关，你看看是不是能关闭通道门的，我不明白古墓里的东东。”

　　苏浩然只是扫了一眼，立刻就兴奋了，“没错，这回闭死吴迪这老东西。”

　　凹陷处有一个黑色的金属拉环，苏浩然毫不犹豫的抓住拉环，猛然向外一拉。

　　咔嚓！

　　紧接着，苏浩然刚刚经过的那半开石门，立即发出咔咔的脆响，最后咣当一声彻底关闭了。

　　只不过石门关闭后，依然传出了吴迪的吼声，“是谁触发了机关，老子要扒了你的皮。”

　　哈哈！

　　苏浩然捂着肚子要笑抽了，还小声回骂道：“你丫的要扒别人皮之前，还是当心被八头僵尸扒了皮吧！”

　　说完这句话，苏浩然还用天眼通的透视功能看了眼墓室内的情况。

　　在下墓室前，苏浩然的天眼通失效过，因为这下面好像被八卦封尸阵局的力量将他的透视能力屏蔽了，现在八尸出棺，相当于八卦阵局已破，所以他的天眼通又恢复了。

　　结果不看还好点，这一看，苏浩然差点跳了起来。

　　原来他拉过金属环后，墓室内的五扇半开石门居然全关上了。按理说，这样一来，吴迪就相当于陷入了被关门打狗的局面。可是正因为如此，吴迪也发飙了，而且爆发出了让人绝望的超强实力。

　　“炼狱火！”吴迪大吼一声，双掌上居然冒起了深紫色的火苗，竖掌时，有如两把诡异的火把一般。

　　砰砰！

　　紧接着，两头黑僵尸就被吴迪左右拍飞，而且吴迪手上的火焰也转移到了黑僵尸的身上，火焰如同有生命一样，以黑僵尸的身体为燃料开始迅速漫延。

　　嗬嗬……吼！

　　两头僵尸被烧得满地打滚，不停的发出尸吼声，显然，就是身体抗力超强的僵尸，面对这种紫色火焰也吃不消了。

　　“好恐怖的武技啊，这……”苏浩然不由得也惊呼出声，用自己的伏虎印跟吴迪的炼狱火一比，威力的差距简直就是天地之差啊。

　　这不算完，面对其他僵尸的攻击，吴迪身体旋转，双掌展开弄了一个整圆，“神通，火锯断头台！”

　　呼！

　　一道好似锯齿拳的圆形火焰凭空生成，而且向着四周放大、扩展，而且是以旋转的方式旋转扩大。

　　咔咔！

　　最先接触到火锯的黑僵尸，身体立刻被切割出咔咔的磨牙声，哪怕僵尸的身体强度达到了极为恐怖的程度，居然也在这种神通下产生了可怕的伤口。

　　“跑！”苏浩然算是看明白了，吴迪这老怪彻底拿出了真本事，恐怕八头黑僵尸根本困不住他多长时间。他转身拉住陈欣儿，立刻朝通道深处跑去。

　　陈欣儿根本不知道苏浩然有透视的本事，一边跑还一边问，“组长，你这人有时候怎么神经兮兮的，刚才还笑得得意呢，怎么现在又着急跑了？”

　　“你脑残吧，刚才石门没关之前你不是看了一会吗？那吴老怪一没用武技、二没用神通。现在石门关了，他还不发疯？你以为八头天罡层次的僵尸，真能困得住一个拥有神通的高阶天罡？”苏浩然道。

　　啊！

　　这下陈欣儿也害怕了，苏浩然的实力在她眼中已经是超级妖孽的存在，苏浩然在吴迪面前也根本没有半点反抗能力，这样的人一旦解决掉八个僵尸……一想到这，陈欣儿不由自主的脚下加快，都不敢再去想后果了。

　　苏浩然拉着陈欣儿在通道里跑过四五个拐角，大色虎也紧跟在后面。

　　他们也不知道此时跑出去了多远，可就在这时，他们的身后却发出一声剧烈的轰响，甚至四周石壁都跟着颤抖了一下。

　　“苏浩然，我必杀你！”吴迪的声音响起，好像魔音一般响彻整个通道。

　　尼玛！

　　苏浩然听到这个声音都差点骂娘，果不其然，八头僵尸在吴迪发飙后真的困不住他，不但如此，就连苏浩然都很难破坏的石门，也被吴迪给轰开了。

　　“这老东西，真是阴魂不散。”陈欣儿更是气鼓鼓的低骂一声。

　　“闭嘴！”苏浩然狠狠的瞪了陈欣儿一眼，凭着吴迪那种超级恐怖的高手，哪怕现在相跨超远，陈欣儿的声音也很容易被对方听得到，这不是暴露自己的目标吗？

　　陈欣儿是天组出色的超级特工，自然也明白这个道理，无奈的吞了下小舌头。

　　“小崽子，别跑！”吴迪的声音再次响起，显然陈欣儿的声音真被他听到了。

　　随后通道中跑起了咚咚的震响，这是吴迪在毫无保留的发力追赶，双脚每次踩踏到地面上，都会发出好似要引起地震的震动声。

　　光听这脚步声，就知道吴迪的速度有多么恐怖了，苏浩然相信，不出两分钟，他们就得被这老怪物给追上。

　　“妞，你和大色虎快跑，我来断后。”无奈之下，苏浩然只有停住脚步，再次穿上机甲。

　　“不！”陈欣儿这次回答得很坚决，也停住了脚步。

　　大色虎更是坐到了地上，歪着脖子看苏浩然，那意思显然是在说，本虎也不走。

　　“次奥！你们要不走，我们可真完蛋了，我的其他手段根本使不出来啊！跑！”苏浩然说话间，翻手取出两颗美式手雷。

　　“你要炸他？”陈欣儿眼前一亮，面对手雷，就是亚仙也受不了吧？除非是像苏浩然这样穿着超级合金的机甲。

　　就像当初的美国传奇克里斯，他全身上下都套着一件特殊的铠甲，在日本争核弹头时被地道里炸弹炸，也没能伤到他，最后哪怕核弹头在水下爆炸，都让他逃过一劫。

　　“明白就行了，还不快走？”苏浩然急吼吼地说道。

　　“好，我跑！”陈欣儿转身就走。

　　大色虎似乎也明白了苏浩然的意思，这次也跟着跑了。

　　与此同时，吴迪的脚步声已经清晰的传到了苏浩然的耳畔，恐怕马上就能追到他的身后。

　　“去死吧！”苏浩然毫不犹豫的拉掉了手雷上的保险丝，而后朝着吴迪追来的方向扔了过去。

　　轰轰……隆隆！

　　手雷在地下通道中爆炸，使得足有十多米长的通道都被炸塌了，一时间烟尘四起，朝着苏浩然扑面而来。

　　“不好！”手雷爆炸后不到一秒，苏浩然的眉毛就挑了起来，而后转身就跑。

　　“混蛋！”吴迪的怒吼声再起，与此同时，一大片碎石块伴着粉尘屑呼啦一声追着苏浩然的后背崩溅了过来。

　　甚至有些石块打在苏浩然的身上，与机甲崩出了咚咚的巨响，与超级合金上崩划出片片火星儿。

　　“尼玛！太夸张了吧，手雷都炸不死！”苏浩然被石块崩得脚下发跄，如果不是咱们虎牙老大实力够妖孽，恐怕换个别人都得被直接崩倒。

　　“苏浩然！”吴迪愤怒的声音响起，伴着咔啦啦趟过碎石块的声音，于烟尘中传出。

　　“叫毛线，看我超级神通，雷鸣术！”苏浩然突然转回身，手里已经多出了六枚手雷，而后嗖嗖嗖全部朝着烟尘中打了过去。

　　“狗屁雷鸣术，觉醒层次的神通也想伤……尼玛，又是手雷！”

　　别看吴迪是高阶天罡层次的大高手，可他毕竟没有天眼通，而且烟雾还能起到隔绝神识的作用，所以苏浩然扔手雷时，处于烟尘中的吴迪并没有发现，可当手雷飞到他眼前时，这位无敌老怪也有点炸毛了。

　　“嘿嘿，好好享受吧，老怪，你真不怕炸，那你就达到不是人的程度了。”苏浩然一边倒着跑，一边调侃道。

　　可是即使面对六颗手雷，吴迪哪怕极度愤怒加略微的恐惧，但也没有乱了方寸。

　　吴迪猛然吸了一口气，紧接着周身被一层接近两厘米厚的罡气气膜包裹，并且双掌前推，一个圆形的火焰圆盘凭空出现，并且圆盘的边缘形成了威猛的锯齿状。

　　在如此危急时刻，吴迪不但用出了最强的自保手段，而且还用出了自己的神通火锯断头台。

　　“苏浩然，你这种小渣渣是永远也不能理解高阶天罡层次有多么强大的，今天我就让你明白，手雷炸不死我……”

　　轰轰……


第五百六十七章 就算我不在面子也要给

　　六枚手雷先后爆炸，任由吴迪神通超强，也被手雷爆炸的力量完全击溃。

　　随后包裹住吴迪全身的罡气气膜，也如同瓷器遭到锤击一般瞬间崩碎，就连他上半身的衣服都被冲击波震成无数片碎屑，几块弹片更是将他肩头崩开三四道血豁口。

　　扑通！

　　在爆炸的冲击下，吴迪也坐了一把火箭，倒坐着向后飞去，身子扎进后面的碎石堆内，而且将碎石堆冲进去一条足有七八米的洞沟来。

　　与此同时，通道再次大面程坍塌，将吴迪整个人都埋了进来。

　　就是苏浩然也受到了小组，六枚手雷在狭窄通道内爆炸，产生的冲击波将他也轰得倒飞而出。

　　幸好有超级合金机甲保护，苏浩然只是受到了一点冲击，一个漂亮的后空翻就将这股力量卸掉了，“嘿嘿，两颗手雷炸不死你，六颗你还不死？你要是……尼玛！”

　　苏浩然刚笑了两声，就笑不出来了。

　　通过天眼的透视功能，他看得清清楚楚，被埋进碎石堆里的吴迪的确受了伤，甚至还吐了血，可这老怪的精气神并没有散，甚至这种程度的伤势，对他似乎影响并不是很大。

　　当看到这一切后，苏浩然再次转身就跑。

　　“死！”

　　吴迪愤怒的咆哮声再起，坍塌堵塞的通道更是从内部爆发着轰隆隆的炸响，看来这老怪正在发飙，用最野蛮的方向往外冲呢。

　　“老怪，看手雷，这回是八颗。”苏浩然一边跑，一边大吼道。

　　嘎！

　　一听到又有八颗手雷，吴迪立刻不折腾了。

　　高阶天罡层次的实力的确变态，就连六颗手雷都没炸死他，可是已经让他受了内伤，如果再来八颗……呵呵！想到这个后果，吴迪干脆不往外冲了，貌似这时候他被埋在石头堆里反而更安全。

　　只是……苏浩然喊出八颗手雷后，迟迟没有爆炸声传出。不是苏浩然不想炸他，而是真没手雷了啊。

　　以吴迪的耳力，只能听到苏浩然渐渐远去的脚步声，似乎……

　　“尼玛，老子被骗了。”

　　当彻底听不到苏浩然的脚步声后，吴迪这才鼓起罡气，愤愤的从石堆里冲了出来。

　　此时的无敌老怪可太惨了，他上半身的衣服已经彻底炸没了，下身的裤子也破破烂烂的，就连里面的红裤头都能清晰的看得到，加上一头一脸一身的碎石灰，参着身上的斑斑血迹，简直就跟从难民营里跑出来的囚犯一样。

　　“气死老子了，我……”吴迪此时愤怒到了极点，可刚往前迈出一步，居然还差点把自己给绊了个跟头，然后他才发现，自己脚上蹬的一双鞋，居然已经被炸成了鳄鱼嘴。

　　这老家伙脚下微微一震，就将一双破鞋震成了齑粉，还气哼哼的自语道：“今天老子这个狼狈样子，绝对不准被传出去，一会随便抓个倒霉蛋，先扒身衣服换上。”

　　吴迪一边嘟囔，一边大步向前走去。

　　而此时的苏浩然也郁闷呢，他跑过三个转角后，看到面前有两个分岔的路口，正当他准备用看破时光来选择哪条路安全时，结果脚下突然一松，居然踩到了一个翻板，直接掉了下去。

　　当然，以苏浩然的实力，想半空叠劲窜上来也不是不能，只是后面有吴迪老怪在追着，说不定掉下陷阱比在外面选路更安全一些，所以他才没有反抗。

　　结果真正掉到翻板下面，苏浩然就有点无语了，这里真是个陷阱，而且是古墓里的绝户阱，坑下密布着半尺长的朝天刀。

　　这些刀也不知道经历了多久的岁月，可依然锋利无比，如果苏浩然不是穿着机甲的话，就算他肯定能以双脚着地，但脚掌也得被扎几个对穿的窟窿来。

　　“擦！这鬼地方。”苏浩然暗骂倒霉，然后四下观望。

　　翻板下的面积有大约十个平方，除了密集的朝天刀外，别的什么都没有。

　　可向上一看，翻板已经重新扣严，苏浩然的天眼通可以看得明白，头顶上的翻板厚度比断龙石也弱不了多少，这特么怎么上得去？

　　“死路？嘿嘿，在没有致命危机的情况下，对哥而言会有死路？”苏浩然快速移动到一块石壁前，竖起左手食指，二度进化过的指尖刀唰的一声冒了出来。

　　在有别人的情况下，苏浩然是轻易不会亮出自己秘密的，可现在只有他自己，又暂时摆脱了吴迪的追杀，他自然就没有顾忌了。

　　有这件上古科技产物在手，什么坚硬的东西能挡得住他？

　　刺拉！

　　坚硬的石壁在指尘刀面前，显得比豆腐还要脆弱，没几下，苏浩然就挖出一块足有一米深的石洞。

　　“这个古墓有意思，石壁居然这么厚，当年张一针修这个墓，得投入多大的人力物力啊！”苏浩然小声嘟囔着，继续向前挖。

　　苏浩然是不知道，当他挖进接近五米时，一道神识在他刚才落入的陷阱内一扫而过。如果不是苏浩然自己挖洞，已经脱离了陷阱内的空间，恐怕绝对会被这抹神识发现。

　　与此同时，难民一般的吴迪走到了上方的贫路口处，这老怪左右看了看，而后迈步进入左手边的通道。

　　自己打洞的苏浩然，足足挖出近三十米远，才在挖崛时听到了空洞声，显然是要挖出去了。

　　只不过到了这里时，苏浩然的天眼再次失效，这说明他即将出去的地方，很可能又有什么神奇的阵局力量存在。

　　“有意思了，我进入飞蝶，进入飞船，都遇上过阵法，可天眼通却从未失效过，在这座墓里怎么能失效呢？”苏浩然自嘲的笑了笑，因为不知道外面到底是什么情况，他也没有贸然出去，而是小心翼翼小幅度挖崛。

　　“哇哈哈，你们两个妞，我们还真有缘份啊！”

　　“妞，这回你们师父不在了，你们姐俩再跟我们哥俩牛13一个！”

　　突然，马龙和马虎的声音从石壁外传了进来。

　　“真是阴魂不散，我们没有你们想要的好东西，你们俩到底想怎么样？”

　　“我告诉你们，说不上什么时候我师父就会出现，你们还敢这么逼我们，你们就不为自己留条后路吗？”

　　杨欢和杨乐的声音又响了起来。

　　“马家的人？你们怎么欺负两个女孩？”田卫曦的声音又响了起来。

　　这下苏浩然可有点高兴了，从进入水下通道后，他们就被奇异的传送阵法给分开了，期间经历了长方型斗室，还有八卦封棺阵局的墓室，可他一直没遇上田卫曦。

　　在这种诡异和危险的地方，苏浩然还真怕卫曦哥哥发生什么危险。现在能听到他的声音，苏浩然也放心了。

　　只不过，田卫曦并不认识杨欢和杨乐，更不知道这两个女人是吴迪老怪的徒弟，所以在马家兄弟欺负这二女之时，咱们卫曦哥哥的正义感被激发了，居然质问上了马家人。

　　“这位兄弟，我知道你是苏浩然的哥们，我们跟苏兄弟关系也不错，所以你别管了。”

　　“对，苏兄弟也是知道的，我们俩就负责欺负女人。”

　　马龙和马虎用很轻松的语气说道，可这种话却把田卫曦给气到了。

　　“放屁，欺负女人算什么能耐？”田卫曦大声说道：“两位妹子别怕，到卫曦哥哥身后来，我保护你们。”

　　“喂，小子，这两个妞可是吴迪的女弟子，刚才……”马龙的话刚说一半，就被田卫曦毫不客气的打断了。

　　“别费话，想动这两个漂亮妹子，就先打赢我在说。”

　　马虎这会有点生气了，“小子，你不过是上品抱丹的实力吧？我们俩都是一级觉醒，别逼我们动手。”

　　“觉醒很牛吗？哥在来到这里之前，已经干掉两头觉醒级的僵尸了，你们看这是什么？”田卫曦道。

　　“手雷！”

　　“尼玛！你还算是个练武人吗？居然还手雷这种热武器！”

　　一听到手雷两个字，苏浩然都不由自主的乐了，他们进来的这群人，可不仅仅是圈子里的练武人，而且还都是天组的特工，身上没点硬装备能行吗？

　　“千万别用手雷，这里有两口棺材，说不定是什么阵局。”

　　“对，这么大地方，你用手雷也炸不到我们不说，可一旦炸坏了棺材，那就完蛋了。”

　　马龙和马虎此时的语气显得有点慌了，他们俩可是经历过八卦封棺阵局，知道有些东西不能乱碰的。

　　只可惜，这两兄弟的喊话明显是晚了。

　　轰隆隆……

　　石壁后面，突然传出了手雷爆炸的巨响，剧烈的爆炸力居然将苏浩然面前已经被挖得很薄的石壁给震碎了。

　　这下好了，苏浩然眼前出现亮光，清清楚楚的看到了石壁后面的情况。

　　这里还是一间墓室，而且还是装饰非常不错，有点像主墓室的地方。

　　墓室中间立着一米高的石台，上面摆着两口棺材，只不过现在棺材已经被手雷给炸翻了，其中一口棺材还从石台上掉了下去，翻扣在地面上。

　　田卫曦此时站在石台右边，杨欢、杨乐站在他的身后。

　　马龙和马虎在左边，不过分开很远，一个个面色铁青，显然是被刚才那颗手雷给吓得够呛。

　　“小子，你还真玩雷，我生气了！”

　　“麻痹的，就算你是苏浩然的兄弟，我们也不给面子了，反正他不在这。”

　　此时马家兄弟可真毛了，二人迅速扑向田卫曦，形成了包夹之势。

　　如果真要打起来，田卫曦还未到觉醒层次，当然不可能是马龙、马虎的对手。

　　“二位，既然知道他是我兄弟，就算我不在面子也要给！”就在千均一发之际，苏浩然的身形如同鬼魅一般挡在了田卫曦的身前，双手左右一分，硬生生的接下了马家兄弟的拳头。


第五百六十八章 主墓室

　　砰！

　　苏浩然同时跟马龙、马虎对了一掌，两道闷响声重叠在了一起，马家兄弟被震得后仰着倒退开十多步。

　　“卧槽！”

　　“苏，苏……苏兄弟，你怎么跑这来了？你……”

　　两兄弟被震得退开老远，不过苏浩然并没有伤他们，当二人看清是苏浩然后，都感觉一脸茫然。

　　“组……老大，我可算又看见你了啊！”田卫曦也一脸兴奋。

　　苏浩然回身搂住田卫曦的脖子，笑道：“卫曦哥，咱们兄弟都命硬，根本不用担心，另外我给你介绍一下，你刚才真炸错人了。”

　　说话间，苏浩然指了指马家兄弟，“这二位大哥是马龙和马虎，古武马家的人，都是跟他们大哥马路进的墓。”

　　“原来这样啊，我还以为他们不是好人呢！”田卫曦也没有用手雷炸错人的觉醒，还嘿嘿笑了起来。

　　随后苏浩然又对马家兄弟道：“二位大哥，刚才我说过了，如果真拿我当兄弟，我在不在我的面子你们都得给，尤其是对我的好兄弟，懂？”

　　苏浩然在问出这句话时，目光可有点不善，如果不是他及时出现，两个半步觉醒打一个上品抱丹，就算不会伤人性命，恐怕也够田卫曦喝一壶的了。

　　马家兄弟赶紧点头，他们进墓前可就有过商量，像苏浩然、风逸尘和无敌老怪这种人，他们是不会惹的。

　　“你们明白就好了，误会解开，以后我们还当哥们自着。至于那两个女人吗，呵呵！”当苏浩然的目光看向杨欢和杨乐时，笑容也变得冷了些。

　　“苏浩然，你怎么可能还活着？”

　　“难道我师父没杀掉你？”

　　吴迪的两个女弟子，此时一脸惊容。苏浩然在触发颠倒八卦阵局前大吼着要陈欣儿等人快跑。这二女也看到苏浩然是如何力拼吴迪了，当时墓室内气劲横冲实在太危险，所以这两女也悄悄的先溜了。

　　可是杨欢和杨乐也倒霉，从一条通道里冲出后没多久，就遭遇了马家兄弟，随后就被马龙和马虎一路追杀到这里。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“傻妞，我能好好的站在这里，当然是你师父完蛋了，这还用问吗？”

　　“什么？”杨欢和杨乐异口同声的惊呼道，吴迪在这二女心中就是不可战胜的信仰，此时她们感觉自己的信仰都瞬间崩溃了。

　　不光是这二女震惊到了极点，此时连马家兄弟都傻眼了。

　　“什么，苏兄弟，你是说你把无知老怪干掉了吗？”

　　“他可是高阶天罡啊，居然被你灭了？”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容道：“他没死，我念吴迪年岁并不是很大，能修炼到高阶天罡实属不易，所以只把他打伤了，给了他一个痛改前非的机会。”

　　“苏先生，你真没杀我们师父？”

　　“苏先生，你肯放我们师父一命，我们姐妹愿做牛做马报答您。”

　　杨欢和杨乐表情有些复杂，但眼神却很坚定。

　　二女一点没有怀疑苏浩然的话，以他的恐怖实力自然不用欺骗二女。她们也更没有怀疑苏浩然根本没打败吴迪，因为她们太了解自己师父的性格了，如果吴迪胜了，肯定不会给苏浩然活路的。

　　擦！

　　苏浩然也没想到，自己一通瞎编，居然骗得二女要给自己当牛做马，他大手一摆，极为大气地说道：“做牛做马就不用了，我习惯开车，不习惯骑牛马。”

　　“不，我们不是这个意思，我们血杀组有规矩。”

　　“就是……反正我们都是杀手，我们血杀组的规矩是，如果杀人不成反而受人恩惠，就要……”

　　二女此时有点吞吞吐吐的，似乎这里人多，他们不太好意思说一样。

　　苏浩然盯着二女双眼看了会，然后笑道：“如果杀人不成，反而受恩，你们就得以身相报是吧？吴迪这老东西虽然残忍了点，但定下这条规矩也挺人性化的，至少这样一来，给手下人留了一条退路。”

　　“是的，我师父输给您，您却不杀他，可他毕竟是血杀组组长，是不可能真给您当仆人的。”

　　“这次是我们姐妹和师父一起进的古墓，他欠下的，自当由我们还。”

　　“这样啊！”苏浩然道：“吴迪这老东西虽然不懂符咒和阵法，但你们血杀组成立前，他得到过一枚血誓符，貌似你们所有血杀组的人，为了避免背叛，都用自己的血在身上种过血誓符对吧？而你们真要跟了别人，是不是也该对自己身体上的血誓符起誓，这样才不会背叛呢？”

　　“这……苏先生，血誓符的事你怎么知道的？”

　　“血誓符可是我们血杀组的最大机密，你……”

　　二女当然不知道苏浩然拥有天眼通，还有看破人心的能力，所以被苏浩然提到她们组织的最高机密时，都有点难以置信了。

　　“是你师父告诉我的，刚才这老家伙被我揍得不要不要的，我问他关于你们血杀组的事，他当然知无不言、言无不尽了。”苏浩然说道。

　　阿嚏！

　　不知道在哪条通道中游荡的吴迪，突然连打了几个喷嚏，而后狠狠地骂道：“特么的，谁在背后骂我呢？”

　　“好，我对血誓符发誓。”

　　“既然这话是我师父告诉你的，我们也无话可说，为也对血誓符发誓……”

　　“等等！”

　　二女正要发誓的时候，苏浩然赶紧摆手制止。

　　“怎么，苏先生，你是看不上我们吗？”

　　“苏先生，我们跟了您这样的高手，我们不后悔。”

　　“你们理解错了。”苏浩然微笑道：“我不需要你对我发誓，我有个兄弟叫冷不乖，现在还单身呢，你们俩就发誓跟他吧。”

　　“可是，我们想跟苏先生啊！”

　　“我们姐妹可都是半步觉醒的实力了，苏先生，我觉得只有你这样的男人才能……”

　　“打住，你们俩想得倒美。”苏浩然收起笑容，一本正经地说道：“我选女人不看实力，哪怕你们俩是天罡层次也不行。虽然你们两个妞长得都不错，可跟我选女人的标准还差了些，如果你们俩没有诚意，那就算了，别打哥哥我的主意。”

　　“这……那个冷不乖他……”

　　“就是在八卦封棺阵局墓室里，一直跟着苏先生的男人吗？他……”

　　“别墨叽了。”苏浩然有点不耐烦了，虎着脸道：“我兄弟冷不乖长得够帅吧，上品抱丹的实力，随时可以步入半步觉醒。不是我吹牛，只要是我身边的兄弟们，突破觉醒，甚至以后步入天罡层次根本不是问题，难道配不上你们两个妞？”

　　“我们不是这个意思。”

　　“苏先生您别生气。”

　　“别费话了，行就行，不行就拉倒，你以为我非得要你们怎么样？我的兄弟这么优秀还讨不到女人？”苏浩然道。

　　“好，我们发誓。”

　　“我们以自身血誓符咒发誓，以后跟随苏先生的好兄弟冷不乖，一生不弃、永远不背叛……”

　　血杀组的血誓神符还真有奇效，二女对着自身血誓符发誓，她们的身上立刻产生了一丝奇异的波动，而后便真心的成为了苏浩然一方的成员，并且因为对冷不乖发的誓，冷不乖的形像也种在了她们的心中。

　　只不过，当血誓生效后，依然在某条通道内游荡的吴迪瞬间眼睛就红了，“血誓！麻痹的，是谁逼着欢欢和乐乐用了血誓？岂有此理，我要抓到这个人，一定把他千刀万剐。”

　　唉！

　　当二女血誓生效后，马家兄弟却一阵愁眉苦脸。

　　“苏兄弟啊，你……我们也算自己人吧？我们两兄弟也一直单身呢啊！”

　　“就是啊，我们兄弟追这两个妞追了这么半天了，你没明白我们的意思吗？你居然……唉！”

　　啊？！

　　苏浩然看着这两个粗犷的汉子，真是一阵无语。就算苏浩然特别聪明，可他却真没想到这哥俩对杨欢和杨乐有那种想法。

　　“你们说晚了啊，这事闹的。”苏浩然只能耸了耸肩膀，“要不，以后再逮到合适的妹子时想着介绍给你们俩好了。”

　　“兄弟，这可是你说的哈。”

　　“苏兄弟，我们兄弟可实在，你别骗我们，我们兄弟选女人可是标准很高的。”

　　苏浩然被这两个汉子给逗乐了，“你们有什么标准说吧。”

　　“至少得像杨欢和杨乐这样的。”

　　“对，比她们差劲的可不行。”

　　苏浩然道：“你们俩能说的具体点不？”

　　“女的。”

　　“活的。”

　　马家兄弟又简单的补充了一下，随后再次瞄了眼杨欢和杨乐。

　　啊噗！

　　苏浩然、田卫曦都被这对兄弟给逗喷了。而杨欢和杨乐却被气喷了，你们两个选女人的标准要不能比我们低，而具体的标准却是女的、活的！这两个家伙太可恶了吧？

　　就在这时候，又有人进来了，除了苏浩然自己打能的一道石洞不算，这间墓室唯一的一个入口处突然窜进一条黑影。

　　“夏侯子旻！”苏浩然眼力最好，第一个看清了来人。

　　没错，这位夏侯大少居然没死，也不知道是怎么摸到这里来了。

　　夏侯子旻一看到苏浩然也在，赶紧像献宝一样说道：“苏哥，刚才我闯进一间斗室，找到了这个古墓的地图，这里就是主墓室。隋朝神医张一针和他妻子合葬在这呢。”

　　说话间，夏侯子旻将一块圆形的兽皮递了上来。

　　苏浩然接过来一看，还真是地形图。曾经苏浩然得到过女尸的肚兜，那上面也有古墓地形图，可二下古墓后苏浩然才发现，那个地形图并不完全，或者说，只有一小块区域。

　　而这张图不一样，地图上包括整个古墓三层，每一层都有一间墓室和若干斗室。

　　第一层的墓室，应该就是有水潭的那间墓室；第二层墓室是八卦封棺阵局的墓室；而这里，就是第三层的主墓室了。至于苏浩然第一次进古墓，发现的林林种种貌似只不过是一块小区域内的幻境罢了。

　　也正是第一次苏浩然进墓，拿走了三个药炉，所以才破掉了幻境的阵局，这次进墓后没有受到幻境的困扰。

　　“不错，这里是主墓室无疑了。”苏浩然看过地图后，又四下打量了起来。

　　田卫曦此时也兴奋了，“一些小斗室进不进其实无所谓，这里肯定能有宝贝吧？”

　　“苏先生，大还丹母药肯定在这里。”

　　“对啊，可能就在棺材里，只是……”

　　杨欢和杨乐也争着说道，而且二女的目光还落到了墓室内的两口棺材上，只不过因为经历过八卦封棺阵局后，二女没敢轻举妄动。


第五百六十九章 夏侯子旻异变

　　“大还丹，呵呵！”苏浩然冷笑道：“大还丹确实是上古传说中很了不起的一种母药，只可惜这里未必有这东东。”

　　“啊？不是说张一针的墓里就有大还丹吗？”

　　“对呀，我们和师父出发前，是得到准确的消息的啊！”

　　杨欢和杨乐说道。

　　“你们被骗了。”苏浩然说道：“这事都是这位夏侯大少的杰作，这混蛋知道这里有古墓，更知道是隋朝神医张一针的墓，他还知道我必然还要下墓，所以才放出消息去引来一大群人和我竞争，甚至希望有人为了所谓的大还丹母药把我弄死在这里。”

　　唰！

　　马家兄弟，杨欢、杨乐全都把目光投向了夏侯子旻。

　　“咳咳！我只是跟苏哥开了个小小的玩笑，呵呵！”夏侯子旻满脸的苦笑。

　　“小玩笑，好你个小玩笑，结果把我们也给骗来了。”

　　“我师父一心想得大还丹母药，好尽快踏入归一层次，可是却被你一个玩笑骗得跟苏先生为敌，说不定将来还要面临三位大天人的责难，你姓夏侯的是活够了吗？”

　　杨欢和杨乐这两个美女，气得肺子都要炸了。

　　“一个玩笑啊！”苏浩然的语气也有些发冷了，他指了指石台上下的两口棺材道：“我没心情跟你开玩笑，哥给你一个弥补过错的机会，去把，把这两口棺材打开，把里面的东西拿出来给我。”

　　“我……”夏侯子旻指着自己的鼻子，整个人都有点石化了。

　　“对呀，不是你难道还是我？”苏浩然反问道。

　　田卫曦也跟着说道：“去吧，夏侯大少，现在可是你表现的好机会，我们都不跟你争。”

　　杨欢、杨乐也看着夏侯子旻在冷笑，恨不得让这位夏侯大少去开棺时，直接被里面跳出来的僵尸咬死。

　　“夏侯大少，去吧，我们相信你的能力的。”

　　“对啊，你小子在鲍家庄园外，可是四枪打死四个觉醒级大能咧！”

　　马家兄弟也拿夏侯子旻调侃，摆出一副看好戏的样子。

　　夏侯子旻还想拒绝，可是却被一只黑洞洞的枪口顶在了脑袋上。

　　拿枪的人当然是苏浩然了，咱们虎牙老大故意吓唬他，“夏侯大少啊，我这把枪的威力你可是见识过哦，想不想让我对你开一枪，你也感受一下。”

　　“不要，我去。”夏侯子旻哭丧着脸说道。

　　随后，在众人轻蔑的注视下，夏侯大少一步一回头的走向那两口棺材。

　　他没有上动石台上那口棺材，而是选择先开翻落到地上的那口棺材。夏侯子旻先是吞吞吐吐的把棺材翻了回来，然后试着抬了抬棺盖。

　　“这棺材盖挺结实的吗，呵呵！”夏侯子旻没敢一下打开，还讪笑了一下。

　　只可惜没人回他的话，而且注视着他的目光都在传递着同样的信息，你丫的快点！

　　没办法，夏侯子旻咬了咬牙，双手抠住棺盖，猛然向上一提。

　　咔！

　　棺材木料发出咔嚓一声脆响，如果夏侯子旻也是天榜高手了，在他的发力之下，棺盖直接被他从棺体上掀起。

　　呼！

　　紧接着，这里和八卦封尸阵局一样，棺材中立刻喷涌出大量的黑气。

　　夏侯子旻赶紧退开老远，并且抬手捂住了口鼻。

　　苏浩然道：“简单的尸气而己，你一天榜高手顶得住，赶紧看看里面。”

　　诶！

　　夏侯子旻苦着脸应了一声，不过向前的脚步却很慢，还小声问道：“那啥，苏哥啊，这棺材里没有僵尸吧？”

　　“没有，里面只摆了一个锦盒，你拿来给我就成。”苏浩然道。

　　诶！

　　夏侯子旻又应了一声，因为此时太紧张，他也没想一想，为什么苏浩然离得这么远就知道里面有什么？

　　棺材里的锦盒有一尺多长，夏侯子旻从里面拿出来时，感觉很轻，好像是个空盒子。

　　可不等夏侯子旻把东西拿过来呢，苏浩然的眉头却拧了起来，一股前所未有的危机感产生，让苏浩然有种全身汗毛炸起的感觉。

　　“不用拿过来了，直接打开。”苏浩然抬手一拍，一股柔和的气劲将夏侯子旻顶得退后四五米远。

　　哦！

　　夏侯子旻也不敢违背苏浩然的意思，立刻蹲在地上，将锦盒打开。

　　唰！

　　在场除了苏浩然之外，几乎没有任何人发现，锦盒在打开的一刹那，一抹肉眼不可见的流光从中射出，悄然没入夏侯子旻的眉心。

　　与此同时，夏侯子旻的身体僵了一下，甚至在某一瞬间，他双瞳极限扩大，好似生机彻底断绝了一样。

　　嗯？

　　苏浩然心中惊咦，就在那抹流光出现的刹那，他感知的危机已经达到了峰值，就是以他如今的实力，都感受似有灭顶之灾一样。

　　为了确保无事，苏浩然将天眼通的所有功能开启，仔细的观察夏侯子旻。

　　就在刚才那个刹那过后，夏侯子旻身体并没有什么异样，可整个人的气运却发生了翻天覆地的变化，头顶宏运之光冲宵，并伴有三花聚顶之相。

　　“三花聚顶，金仙诀中有类似的描述，三花聚顶金丹进入上丹田，而后重回到下丹田后才会产生的某种异相，代表三田归一已经圆满金丹蜕变成就元婴，步入归一层次的表现啊！可夏侯子旻怎么能产生这样的气运之相？难道这三花不是气运……”苏浩然心中波澜起伏。

　　紧接着……呃！

　　当苏浩然的天眼通运转到看破因果时，居然双眼刺痛，好似被针扎了一般。

　　这种情况在苏浩然修炼天眼通以来，只发生过一次，那是他用透视功能窥视自己的师父幻城先生时出现的。

　　而幻城先生是什么层次？如果说他跟凶僧和大漠同级的话，至少也是高阶归一，甚至半步入圣。

　　而且以苏浩然的了解，自己的大师父绝对深不可测，以前他实力不够，无法揣度幻城，而他以现在的实力来分析，恐怕幻城先生的实力要远远超过大漠和凶僧，很有可能早就步入入圣那个层次了。

　　而眼前的夏侯子旻，又或者说，经过刚才那个流光入眉心后，眼前这家伙还是夏侯子旻吗？他得是什么层次？

　　苏浩然隐蔽的退开半步，并且紧紧的盯住夏侯子旻。

　　紧接着，夏侯子旻已经无限放大的瞳孔开始迅速收缩，又恢复到了正常模式，而后缓缓的站起身来。

　　“退！”苏浩然一抬手，示意大家后退，他自己更是直接退后了五六步。

　　不用苏浩然说，大家已经开始退了，站在这里的人可没有弱者，每个人都从夏侯子旻的身上感受到了一股让人心悸的气息在波动。

　　咔咔！

　　夏侯子旻用力扭了扭脖子，发出咔咔的关节脆响，而后又抬起双手仔细的看了看，就好像是在观察一样艺术品。

　　“夏侯子旻，你小子在搞什么鬼？”

　　“你到底在干什么呢？”

　　马龙和马虎，一人一句的问道。

　　而夏侯子旻并没有理会他们，还拍了拍自己的胸口和肚子，而后又握了握拳头，扭了扭腰。

　　“弱，我还是太弱了，不过吗……”夏侯子旻的脸上浮现出一丝轻佻，而后扫视着墓室里的所有人，“虽然弱，可是我想杀光你们，也不过是翻手之间的事情。”

　　“夏侯子旻？”苏浩然试探性的问了句。

　　“嗯，苏哥，还是我，呵呵！”夏侯子旻回答这句话时，笑得更加轻佻了，“或者说，我发生了一些异变，我得谢谢你啊，如果不是你让我开那个锦盒，嘿嘿！”

　　夏侯子旻说出这番话后，身体猛然一震，一道道白金色的罡气浮现于他的体表。

　　“天罡！”

　　“这绝对是正宗的天罡层次，虽然只是初阶天罡，可却是完美修炼着金属性，这家伙的攻击力一定非常恐怖。”

　　马龙和马虎一人一句地说道，而后还很是无耻的躲到了苏浩然的身后。

　　“他不止是初阶天罡，如果我没看错的话，他有一次发出归一层次攻击的机会。”苏浩然依然在盯着夏侯子旻，此时这位绿帽子狠人头上的三花聚顶变得黯淡了几分，但却依然存在着。

　　现在苏浩然明白了，这不是他的气运之相，可他表现出的实力却是初阶天罡，那就说明他虽然没有到归一层次，可他此时至少拥有一次可以发出归一层次攻击的能力。

　　“没错！”夏侯子旻挑了挑大拇指，“苏浩然，你的眼力真是太准了，不过我还要纠正一下，我能这一次机会可不是发出归一层次的攻击来，而是归一层次的神通，足以来杀你们所有人的神通。”

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑道：“你现在的确牛13，可是我一点都不羡慕你，天知道明天你还是不是你自己了。”

　　“放屁，我还是我。”夏侯子旻脸色突然狰狞了起来，指着苏浩然吼道：“我夏侯子旻受够你了，你知道不知道，我特么做梦都在被你欺负？多少次在恶梦中被吓醒？我曾经无数次的想着怎么能弄死你，可一直没有机会，你知道我有多么郁闷吗？可是今天，今天我的机会来啦，哈哈！”

　　“哦！你急着想杀我？如果你在我的身上用掉了你的神通，一会吴迪那老怪出现你也要死的。”苏浩然提醒道。

　　“吴迪那老东西算个屁！”夏侯子旻一脸不忿地说道。

　　可就在这时吴迪暴怒的声音突然从墓室外传来，“麻痹的，谁敢说老子算个屁？活得不耐烦了吗？”

　　“是老子说你算个屁的，你就是个屁！”此时的夏侯子旻底气十足，大声的回应道。


第五百七十章 看看是你揍我还是我揍你

　　“好小子，本来我想先杀苏浩然，可你居然急着去投胎！那老子就成全你。”赤裸上身，穿着破裤子，还光着脚的吴迪老怪带着一脸怒容冲了进来。

　　很显然，无敌老怪在通道里转了半天也没找到个活人，所以还如此狼狈。

　　本来吴迪就带着一肚子的火气，正好还听到夏侯子旻在背后骂他，这让吴迪顿时杀心大起，一冲进来，就挥拳轰向夏侯子旻。

　　“高阶天罡，两个小时前我还要仰望的存在啊，可是现在，呵呵！”夏侯子旻一直在冷笑，身子一拧，大手猛然挥起，好像关公挥刀的动作一样，“虚空刀！”

　　嗡！

　　随着虚空刀三个字出口，一口巨刀凭空出现，其色如白金就跟夏侯子旻刚才展现出的罡气如出一辙。

　　大刀横空，斜着斩向吴迪，刀锋切过之处，空气中居然产生了丝丝黑线。

　　“天哪，这就是归一层次的神通吗？居然切出暗物质了。”

　　“好恐怖的威力，真是暗物质，这是要撕裂空间吗？”

　　马家两兄弟震惊得大吼出声，在这一瞬间，吓得二人冷汗直流。

　　田卫曦和杨欢、杨乐同样把嘴张得老大，这种神通的攻击力，让他们这种层次已经没法理解了。

　　光是这手虚空刀的神通发出，除了苏浩然和吴迪外，其他人直接被一股莫名的力量封闭了行动能力，最多只能张张嘴惊呼一声而已。

　　而苏浩然看到这手神通后，双眼中突然迸射出一抹精光。

　　虚空刀隐然产生了切破空间的效果，使得暗特质产生，苏浩然的天眼通，在这一刻观察到了一丝奇异的景象。

　　他看到一口石棺，棺内封着一口药鼎，药鼎的形状为三足两耳，显得极为古朴。

　　而存放石棺的空间并不大，也没有入口，显然是一个封印的二次元空间，而且通过这一刹那的观察，苏浩然可以确定一件事，这个封印空间绝对是在这座墓内，而且很可能……

　　当苏浩然想到这里时，天眼通能观察到的景象便消失了。

　　“混蛋！居然是归一层次的神通，给我破啊！炼狱火！”吴迪大吼出声，打出的拳头上猛然爆发出一团紫色的火焰。

　　这无敌老怪反应还真够迅速的，临时变招不显半点拖沓，出手就是一手强大的武技。

　　噗！

　　只可惜，这手让天罡级僵尸都抗不住的炼狱火，刚一碰到虚空刀神通，便好似烛光遇到剧风般噗的一声被吹灭。

　　“啊！可恶，你是杀不死我的，神通火锯断头台！”吴迪在原地留下六道残影，迅速退出十米远，与此同时用出了自己的最强神通。

　　一轮火锯在他身前形成，立着高速旋转起来，边缘的火焰锯齿于转动中，形成了黑色的火光，猛的切向虚空刀。

　　咔！

　　两种大神通对轰到一起，使得暗特质再度出现，可这一次苏浩然没能利用天眼看到什么景象。

　　这次对轰，产生的能量波动太过恐怖，将整个墓室震得产生了剧烈的跳动感，四周石壁瞬间出现了大片的网状裂痕，就连墓室中央的石台都被震裂成三块，上面那口完好的棺材瞬间崩裂成碎片。

　　棺材中似乎还有一瓶药，也被激荡的能量给绞碎了。

　　噗！

　　火锯断头台跟虚空刀碰撞，两股力量较量接近两秒后，依然是虚空刀战了优势，将吴迪的神通斩碎。

　　与此同时，吴迪身子猛然后仰，一大口鲜血喷洒而出。

　　当然，虚空刀虽然是归一层次的神通，可吴迪本身也达到了高阶天罡，既然神通对轰让吴迪落败，可虚空刀的余威也所剩无几了。

　　“血狱魔王印！”

　　吴迪这老家伙更不是愿意服输的人，哪怕内伤很重，他依然再度发出一种厉害的武技，双掌平推而出，打出火色如血的一个罡气魔字。

　　轰！

　　噗！

　　这一招武技，依然被虚空刀斩碎，可虚空刀也在这次对轰中破灭了，只是破灭的力量依然在向前吹，将吴迪掀飞起足足八米多高，而后重重的摔落在地上，又是一口鲜血喷了出来。

　　这老怪在追杀苏浩然时，苏浩然先后扔出八颗手雷只是炸得他轻伤，可面对夏侯子旻随手发出的虚空刀，却彻底重伤了，此时的他，哪怕一个半步天榜出手，都能将他干掉。

　　“你，你……你不是夏侯子旻那小杂碎，小昆仑怎么可能出现这么厉害的弟子，你到底是谁？”吴迪勉强坐起身子，依然火气极大。

　　“老子就是夏侯子旻！”夏侯子旻眉毛都挑了起来，指着自己的鼻子吼道：“我最恨别人说我是杂碎，你知道吗？你这老不死的。”

　　夏侯子旻猛然跺脚，石质地面瞬间裂开一道雷电状的裂痕，一股恐怖的气劲迸发，将坐在地上的吴迪再次掀飞。

　　而就在这时，冷不乖居然到了。

　　不乖兄弟刚一进墓室，就看到吴迪老怪倒飞向他。

　　刚开始冷不乖吓了一跳，可随即就看出来了，此时的吴迪已经伤重到了极点根本不堪一击，这下冷不乖立刻就笑了，“吴迪老怪，你也有今天啊，看我一拳要了你的老命。”

　　“不要啊！”

　　“老公住手。”

　　正当冷不乖要下杀手时，杨欢和杨乐突然大喊出声。

　　“什么？老公？”冷不乖瞬间懵圈了，并且机械性的扭头看向杨欢、杨乐，还抬起指了指自己的鼻子。

　　扑通！

　　就在冷不乖一愣神的功夫，吴迪居然直接砸在了他的身上，由于惯性劲太大，冷不乖直接被砸成了人形肉垫。

　　“师父！”

　　“老公！”

　　杨欢和杨乐赶紧跑了过来，刚才虚空刀破灭时，她们就已经恢复了行动能力。

　　二女上前，一个扶起吴迪，另一个扶起冷不乖。

　　此时的冷不乖还懵圈呢，他看着杨欢和杨乐，张了好几下嘴也没说出话来。这二女虽然达不到女神级的程度，可也都算得上是一级的大美女了，可现在这两个女人居然管他叫老公？这什么情况啊？难道是哥们我太帅，把这两个妞给迷傻了？

　　“那什么，你们俩妞是不是认错人了？”冷不乖压抑着激动的心情问道。

　　“没有啦，苏先生把我们姐妹许给你了。”

　　“老公，我们已经对发了血誓，以后一定好好跟着你的。”

　　杨欢和杨乐在说出这番话时，显得极为自然。

　　“我靠！”

　　“尼到！”

　　冷不徒弟靠了一声，一下子得到一对姐妹当老婆，这也太夸张了吧？

　　吴迪却是怒骂了一声，气得差点又喷出血来。当二女了血誓时，吴迪就遥感到了，当时他就在想到底是怎么回事，这下可算弄清楚了。

　　可不等吴迪再发飙，夏侯子旻居然狂笑了起来，“哇哈哈哈！什么老公、什么师父，什么狗屁血誓。你们两个妞，我这就把你的师父和老公废了，然后当着他们的面把你们俩，嘿嘿嘿！”

　　夏侯子旻一边说，一边逼向吴迪四人。

　　“夏侯子旻，我杀了你。”吴迪还要逞强，可现在就是他自己也感觉到力不从心了。

　　“师父，你别动，我们还有……苏先生，求你出手帮忙。”

　　“苏先生，你能打败师父，肯定也能打败现在的夏侯子旻吧？求您救救我们师父。”

　　杨欢和杨乐把唯一的希望放到了苏浩然的身上，与此同时，吴迪的眼睛又瞪起来了，他扭头看向苏浩然，心里还在暗骂，丫的，你小子什么时候打败我了？老子这算明白了，你丫的肯定说是打败了我，还没杀我，这才骗我两个宝贝徒弟发了血誓，成了你兄弟的女人吧？

　　可此时也不是吴迪纠结这件事时间，貌似此时能挡住夏侯子旻唯一的希望也就在苏浩然的身上了。

　　同样，夏侯子旻也看向了苏浩然。

　　可此时的苏浩然居然在看手机，这下夏侯子旻又笑了，“哈哈！苏浩然，你是想打电话求救吗？别费劲了，我早就试过，可惜这里是古墓，而且是地下接近二百米了，这里怎么可能有手机信号？”

　　“傻13！”苏浩然将手机揣了起来，笑骂道：“哥是在看时间呢，现在是半夜两点，也就是丑时。”

　　说出丑时两个字时，苏浩然的嘴角挑起了一抹弧度。

　　“丑时，哈哈，你是想让我把你打得丑一点吗？好好好，我就先杀你吧，不，是先揍你，老子要揍得你，要揍得你吃屎、要揍得你满地滚，要揍得你跪地求饶，要揍得你……”

　　“傻13！”苏浩然低骂了一声后，整个人的气势陡然提升，战力瞬间提长了九倍。

　　以苏浩然地元金丹，二级觉醒的实力，提升九倍战力，立刻拥有了三级觉醒，甚至是半步天罡的实力了。加上苏浩然修炼的是修仙的功法，罡气质量比练武者的罡气要强得多，实际战力已经达到了初阶天罡。

　　嗯？！

　　夏侯子旻眉头微皱，狂笑的表情也收敛了回去。

　　当然，这样的实力夏侯子旻也不惧，因为他修炼的太岁诀也是修仙功法，罡气质量同样不差。

　　可紧接着，苏浩然的战力再次提升，一下子又提升了四倍。

　　此时苏浩然用出了丑牛神符加八极金身，当初苏浩然就是用这样的手段，在尚未觉醒时就干掉了半步天罡。而如今，苏浩然已经达到了二级觉醒，哪怕不用丑牛神符，只要开启四级金身，实际上就拥有了战胜此刻夏侯子旻的实力了。

　　只不过苏浩然现在要做的是完全碾压，不仅要碾压夏侯子旻，还要用这个方式去震慑吴迪。

　　再次加成四倍战力后，苏浩然就算达不到全盛时期的吴迪，恐怕也相差不多了。

　　“来，夏侯子旻，过来试试吧，看看是你揍我还是我揍你？”苏浩然道。


第五百七十一章 大翻盘

　　“试试，试试就试试！”夏侯子旻的眉头都拧成了一个疙瘩，他明明感受到苏浩然此刻的强大了，可是却没有像从前那样畏缩，而是坚定的迈步迎了上来。

　　这种表现和以往的夏侯子旻完全不同，就好像是性格大变了一样。

　　砰！

　　二人一照面，就硬碰硬的对了一掌。

　　一道道宛若雷霆的罡气，从二人掌心间喷涌而出，有的呈白金色、有的呈蔚蓝色，交织在一起绚烂而恐怖。

　　这一次对掌，双方都有着试探对方的实力，自然都没出全力。

　　“罡气质量很高，厚重中透着多锋锐，居然将金属性修炼到了如此恐怖的程度，嘿嘿！夏侯子旻，我敢肯定，以后的你在也不是你了，你到底是谁呢？”苏浩然退后三步，冷笑着说道。

　　“你的战力恐怖的惊人，别人的罡气都是无色的，即使有色，也是将某种属性修炼到极限才会产生。而你，一个二级觉醒居然就有蓝色罡气，有点意思。”夏侯子旻脸色冷得吓人，同样退后三步后补充道：“不过，只是战力的强大，未必能胜我。还有，我必须告诉你，我就是夏侯子旻，我还是我。”

　　“暂时还是你吧，以后呢？”苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度。

　　“以后也是！”夏侯子旻眼中燃起一股汹涌的怒火，突然扑击而上。

　　轰轰轰……砰！

　　这次夏侯子旻是出了全力，一个呼吸内连出重招，拳脚并出招招打出狂蛇乱舞般的罡气乱流。

　　苏浩然同样凶猛还招，丝毫不给夏侯子旻抢占气势的机会。

　　二人拳对拳、肘对肘、膝对膝，脚对脚，只一个呼吸间，便足足对招上百次。

　　一呼吸出百招，这个概念如果拿到格斗擂台上去，非得把专业的搏击运动员吓傻不可，甚至要有人大呼太不科学了。

　　可是苏浩然和此时的夏侯子旻却真实的打了出来，并且招招都是可以将普通人轰成渣的超级重招，剧烈的罡气波动，震得墓室内空气不停颤抖，散出一片片不规则的涟漪。

　　“退！”

　　“太恐怖了，这种高强度的对轰，就算不如刚才那两大神通产生的威力，可也差不了太多了吧？”

　　“太强了，老大这么强还说得过去，可夏侯子旻怎么会也变得如此可怕了？”

　　咔咔……

　　一通对轰过后，二人迅速分开，各退出四五步远。

　　与此同时，一波波恐怖的气劲也跟着散开，墓室四周的石壁，再次产生了大片的龟裂，就连地面都被震出了大大小小数十个不规则的炮弹坑。

　　“呵呵！夏侯子旻，你的身体想驾驭这么强的力量，有些吃力吧？”苏浩然再次冷笑道。

　　“是有点吃力，我的身体状态不好，不过只要稍加修炼，给我一年时间我就可以让身体跟修为同步强大，二年后，我就可以回升到归一层次，三年后恢复到入圣不是问题。”夏侯子旻道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然再次笑了，“你的语气都变了，夏侯子旻，你还敢说你还是你自己？”

　　呃！

　　夏侯子旻再次皱眉，自己也发现了一些问题。

　　“我在说什么？我刚才到底是……为什么我要说二年后能恢复到归一层次？三年后……我曾经是入圣级的超级亚仙吗？我是夏侯……我是……我到底是谁？”夏侯子旻双手捂住头，脸上不断变幻着表情。

　　“这……老大，这是什么情况？”冷不乖凑到苏浩然的身边，小声问道。

　　“夺舍，这不会是传说中的夺舍吧？”田卫曦也凑了上来，一脸猜疑地说道。

　　“肯定是了，夏侯子旻的实力能够突然间突飞猛进，以为这是好事！如果真是好事，我会便宜他？”苏浩然说出这句话时，嘴角微微上挑。

　　“就是，老大真高！”

　　“牛啊！哪怕给我入圣层次的实力，我也不希望被人夺舍了。”

　　“不！我才不是被夺舍了。”夏侯子旻也听到三人的说话了，突然像发了疯一样大吼道：“我是夏侯子旻，我永远都是。苏浩然，我知道你是故意骗我，你是想扰乱我的心神对吧？没用的，你打不过我的。”

　　夏侯子旻大吼着，再朝苏浩然冲了上来。

　　“现在就好好揍你一顿，让你知道，哪怕你小子拥有了强大的实力，在哥面前依然白给。”苏浩然反冲而上。

　　轰！

　　这次苏浩然使出了全力，九牛神符加八级金身的加成，让他真正拥有可以碾压夏侯子旻的实力。

　　只是一拳对轰，夏侯子旻就被震得倒飞而出。

　　砰！

　　苏浩然如影随形般跟了上去，一记撞膝顶在夏侯子旻的小腹上，将他撞出十多米远。

　　咚！

　　苏浩然再次跟上，43码的大脚狠狠的踹在了夏侯子旻的脸上，将他踹得撞进石壁内，尤其是脑袋，向后镶进石壁六七寸之深。

　　轰隆……哗啦！

　　苏浩然再次摆腿，一脚扫踢在石壁上犁出一道深沟，将镶入石壁的夏侯子旻从中又踢飞了出来。

　　扑通！

　　当夏侯子旻摔落在地时，整个人都傻掉了，先是哇哇的喷出两口鲜血，可随即眼神都开始发散，像是不知道疼痛一样，又像是在思考着什么，根本就不在意被苏浩然暴揍了。

　　“不可能，我现在是天罡层次，为什么还打不过苏浩然？还有，我是夏侯子旻吗？我到底是谁？”夏侯子旻傻愣了一会后，又开始喃喃自语，像是不能接受眼前的事实一样。

　　“是呀，你达到天罡层次，可还是打不过我。”苏浩然也没急着下杀手，而是蹲到了他的面前，笑眯眯地说道：“还有啊，你不是夏侯子旻会是谁呢？我也很想知道。”

　　“我是……”夏侯子旻犹豫了一下，而后猛然抬起头，盯住苏浩然的双眼道：“我不管我将来是谁，但今天我要杀你。”

　　砰！

　　说话间，夏侯子旻突然出手，拳头狠狠的砸向苏浩然的胸口。

　　“可惜你没有这个机会。”苏浩然同时出手，右手稳稳的挡住了夏侯子旻的攻击。

　　二人拳掌相接时产生的反作用力，更是将夏侯子旻震得倒飞而出。

　　“嘿嘿，小家伙你上当了。”夏侯子旻突然狞笑出声，借反震之力一个空翻，转身就跑。

　　“这种小手段能骗得了我？”苏浩然双腿用力一蹬，身子如同出膛的子弹一样追了上去。

　　二人的身形，几乎同时出现在了墓室出口处。

　　只要苏浩然出手，夏侯子旻就肯定逃不出去，甚至还要被重伤。

　　甚至在某个刹那，夏侯子旻的脸上都出现了绝望的表情。

　　可是就在这关键时刻，一道靓丽的身影，居然出现在了出口处。

　　这是一个美女，身高足有一米七三，性感的锥子脸上搭配着完美而精致的五官，她不仅拥有女神级的容颜，还有一抹巾帼不让须眉的英姿，而且额顶还有一道极为明显的三角形美人尖，更为她的英姿飒爽增添出一抹天然的妩媚。

　　“陈欣儿！”

　　没错，突然出现的美女，正是陈欣儿。

　　不仅陈欣儿自己赶到了这里，在她的身后还跟着体形巨大的大色虎，这对美女与野兽的组合，就这么如此突兀的出现在了通道门前。

　　原本已经绝望的夏侯子旻，突然大声狞笑道：“姓苏的，你杀我啊，我死也要拉着你身边的人一起上路。”

　　吼出这句话的同时，夏侯子旻猛然挥掌，一道白金色的罡气虚空天成，直接炸向陈欣儿修长白皙的脖颈，要知道，陈欣儿现在还只是中品抱丹，面对天罡层次高手这种凭空凝聚罡气的手段，几乎没有任何的反抗能力。

　　啊！

　　陈欣儿惊呼出声，立刻闭上了双眼。

　　咔轰……

　　紧接着，罡气炸在人体上的声音响起，陈欣儿感觉身体像是被一辆高速行驶的汽车撞到一样，猛然倒飞而起。

　　只不过，撞到他的汽车好像没有停，而是在顶着她倒飞，最重要的是，撞到她的汽车居然有种发软的肉感。

　　嗷！

　　随后，大色虎大吼出声，陈欣儿倒飞而起，又砸中了大色虎，使得这头近妖的老虎成为了虎形的肉垫，跟着倒摔向墓室外的通道石壁上。

　　噗！

　　陈欣儿猛然睁开眼，这才发现，撞着她倒飞的居然是苏浩然。

　　是苏浩然在关键时刻猛然横在了她的身前，用身体挡住了凭空产生的罡气，这会苏浩然也大口喷血，此时是真的受到重伤了。

　　“老大！”陈欣儿赶紧从苏浩然的身后把他扶住。

　　苏浩然感觉自己双腿都发软，眼前直冒金星。他刚才埋汰夏侯子旻，说他有了天罡层次的实力，可身体强度却不达标。其实他自己又何尝不是呢？靠着九牛神符加八极金身，他才拥有了碾压夏侯子旻的实力，可他实际的身体强度依然还是在觉醒层次上。

　　所以被夏侯子旻发出的罡气击中，又是饱含着强大攻击力的金属性罡气击中后，苏浩然真的顶不住劲了。

　　可就是这样，苏浩然居然也能笑得出来，“妞，你欠了我一条命哈，别忘了你说过的话，要对我负责哦！”

　　“你……只要你不死……”陈欣儿都要急哭了，她能清晰的感受到苏浩然此时有多么虚弱。

　　哇哈哈哈！

　　而就在这时，夏侯子旻的狂声又打断了陈欣儿的话，“苏浩然，你看到没有，老天都在帮我，关键时刻你的妞突然出现，让我有了大翻盘的机会。”

　　“大翻盘？呵呵！在我面前，你还想翻盘？”苏浩然在这种状态下，看向夏侯子旻的目光依旧轻蔑，他的右手悄然伸到了身后，并且在他的手中，出现了一张皮质的神符。


第五百七十二章 鼎立阴阳

　　“苏浩然，别得瑟了，在老夫我的面前……”夏侯子旻得意的说着话，可突然又把嘴闭上了，就连他自己都不明白，为毛自己要自称老夫呢？

　　“老夫，哈哈！”苏浩然也被逗笑了，只是嘴角和胸口处都是鲜血，笑得有些不太自然，“你可能很快就不是你了，夏侯子旻，突得一身蔑视天下的实力，可却只能享受几分钟、几小时，或者是几天的时间，你憋不憋屈？”

　　“我……”夏侯子旻的眼中闪过一丝恐惧之色，这才真正是夏侯子旻应该有的正常情绪反应。

　　苏浩然继续说道：“求我啊，夏侯子旻，这古墓是隋朝神医张一针的墓，而我也是神医，你不觉得我有机会帮助你吗？只要你跪下求我，说不定我心一软……”

　　“不！”夏侯子旻突然眼露凶光，愤怒地吼道：“苏浩然，别在耍我了，能让我瞬间拥有天罡层次的实力，而且可以发动一次归一层次的神通，这种诡异的力量是你无法驱散的，我不傻，这点我能想明白。”

　　“哦！看来你是想作死了？”苏浩然嘴角挑起一抹意味深长的笑意。

　　“是你死，我保证，我夏侯子旻消失在这世上之前，必然先把你干掉。”夏侯子旻彻底疯狂了，他伸出双手就要朝苏浩然扑过来。

　　嗖！

　　与此同时，苏浩然伸到身后的右手猛然向前一扬，一道神符带着雷火光芒，嗖的一声迎向了夏侯子旻。

　　这道神符正是苏浩然曾经在大千世界游乐场，戏弄书生时偷偷得到的。当时书生跟夏侯子旻要来苏浩然的婚礼捣乱，书生偷偷从他师父那偷来的神符，没想到，现在苏浩然要用这张神符对付夏侯子旻了。

　　神符于出手的刹那，瞬间一分为二，一为雷、二为火，携天灾之势轰向夏侯子旻。

　　“啊！居然是这张神符，苏浩然，那个米其熊就是你……”夏侯子旻怒吼声震得整个通道嗡嗡作响，在这一刻，他终于想明白当初在大千世界游乐场被人碰瓷是怎么回事了。

　　可就算他无比愤怒，也必须面对这张神符之威。

　　“斗转星移！”在关键时刻，夏侯子旻双手划圈，打出一手极为诡异的武技。

　　一股类似于太极的力量在他面前生成，似要化解掉神符的威势。

　　只不过这道神符太恐怖了，哪怕夏侯子旻的武技极为玄妙，可对神符产生的效果也不是很明显！

　　轰隆！

　　雷火之威，在夏侯子旻身前半米处炸开，虽然被斗转星移的力量微微影响，有些力道偏移于中心，可依然将夏侯子旻炸得身体横飞，全身上下多处被炸劲崩开一条条的血口子。

　　哇噗！

　　不等摔落在地，夏侯子旻就于半空中开始大口喷血。

　　“嘿嘿！这道神符的威力可真够劲，幸亏当初我提前弄到手了，如果被那个书生给我来一下，恐怕哥就完蛋了。”苏浩然此时脸色愈发苍白，就连看东西都有些重影了，可他依然能笑得出口来。

　　噗！

　　摔落在地的夏侯子旻再次吐血，那张神符所暴出的威力，接近高阶天罡高手的全力一击了，哪怕他武技极为诡异玄妙，也让他受到了极重的伤害。

　　“欣儿妹子，干掉他，不能留下这个祸胎。”苏浩然晃了晃，勉强站直身子，让陈欣儿动手。

　　“好！”陈欣儿应了一声。

　　可不等陈欣儿动手呢，大色虎便嗷了一声扑了上去。

　　“老夫刚获新生，怎么可能这么死掉？”夏侯子旻再次开口，这一次不仅自称老夫，就连语气都彻底变了，声线也显得粗了一些。

　　甚至在他说出这句话时，同样苍白如雪的脸上，还划过一抹诡异的笑容，“神通，缩地成寸！”

　　嗷！

　　大色虎扑到夏侯子旻身前，张开血盆大口咬向他的脖子。

　　可夏侯子旻一句，神通缩地成寸出口后，整个人居然诡异的消失了。大色虎一口咬空，还发出一声牙齿撞击的脆响。

　　“缩地成寸！”这下苏浩然也愣住了，而后重重的叹息一声，“这种神通也是……呵呵！夺舍夏侯子旻的什么人呢？张一针？或者……”

　　缩地成寸是道家传说中的神通，又是佛家六神通中所述的天足通，有一步千里之效。当然，一步千里是个比喻，哪有人能一步迈出那么远？尤其是现在的夏侯子旻只有天罡层次修为，更不可能如此神异。

　　但这种神通确实拥有类似于瞬移的功效，绝对是保命逃生的超级手段。

　　“可恶，居然让他跑了。”陈欣儿恨恨的跺了跺脚。

　　“妈的！居然没留下这个祸胎，让一个不知身份的古代老怪物借夏侯子旻的身体重生，天知道将来会闹出什么大乱子来。”

　　“这个家伙不容小视，必须尽快铲除才行。”

　　“有这么个老怪物出世，日后圈子里恐怕要不太平了。”

　　这时田卫曦、冷不乖、杨欢杨乐姐妹、马龙马虎兄弟，还有老怪吴迪也冲了出来，一人一句的感慨道。

　　“都怪我，如果不是我在关键时刻拖了组……老大的后腿，可能这会他已经被老大干掉了，现在还……”陈欣儿无比自责地说道。

　　“不怪你，天意！”苏浩然微微一笑，而后双腿一软便要栽倒。

　　陈欣儿赶紧出手把他扶住，而这时苏浩然的目光已经有些涣散了，凭着强大的意志力，苏浩然强迫着自己不要昏过去，并且在关键时刻，他左手食指头冒出了指尖刀，极为隐蔽的轻轻一划。

　　唰！

　　一道淡光凭空出现，好似于地面上形成一个奇异的裂缝。

　　与此同时，苏浩然被陈欣儿扶在怀里，二人同时跌入裂缝之中。

　　当其他人反应过来时，苏浩然和陈欣儿已经消失得无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　“老大和陈欣儿去哪了？”

　　“苏先生，他们，他们难道是去追夏侯子旻了？”

　　大家七嘴八舌的议论，有的慌张、有的着急，有的在猜测，只有吴迪老怪目光闪烁了一下，而后摆了摆手道：“大家休息一下吧，我想我们之间也无需在动手了，有些话等苏浩然回来后再说。”

　　而此时的苏浩然和陈欣儿，已经出现在一处数十平的石室内。

　　说是石室，其实只能看到地面是石板铺成，四周一片混沌。除了这数十平的空间外，四周的一切都无法看清。

　　石室布置得非常华丽，四周摆放着不少年代久远的古董，可是却一点没有被岁数侵蚀的迹象。

　　石室中间，摆着一口石棺，棺材上还刻画着成片的繁复图案，像是抽象画又像是某种符纹。这里正是苏浩然在夏侯子旻发出虚空刀神通时，用天眼通看到了封印空间。

　　就在刚才苏浩然倒下的一刹那，利用指尖刀打开封印次元的功能，进入到了这里。

　　“组长，这是什么地方？”陈欣儿抱住苏浩然，轻声问道。

　　可是此时苏浩然已经无法给她回应了，严重的内伤，终于让他陷入了昏迷状态。

　　“组长，喂……苏浩然！”这下陈欣儿可急了，她赶紧将苏浩然平放在地上，看着他苍白的面孔，又急又慌地说道：“天哪！这该怎么办？我不会医术的啊！”

　　“这这这……”陈欣儿急得四下打量，目光再次落到中间的石棺上，“对了，这里是隋朝神医张一针的墓，这……这……可能这才是主墓室吧？这里会不会就有传说中的大还丹母药？如果有的话，母药应该不仅会提供人的修为，肯定也有治病救人，甚至起死回生的功效吧？”

　　陈欣儿想到这些，赶紧起身走到石棺前。她也没有多想，伸手就去抓石棺的棺盖。

　　可双手刚刚接触到石棺，大脑中立刻有一股信息传递了进来，“棺中有鼎，鼎立阴阳！孤阴不生、独阳不长，汝为孤阴，无法得鼎。”

　　“什么东西！”陈欣儿吓得赶紧缩回手，那信息的传递也戛然而止。

　　“女为孤阴，无法得鼎，鼎立阴阳！”陈欣儿目光不停的闪烁，回想着脑中的信息，突然惊呼道：“这棺材中是一口鼎？听说古人炼药就是用炉鼎啊，明白了，这肯定是真正的主墓室。可是可是……我是阴，那阳……”

　　一想到阳，陈欣儿扭头看向昏迷的苏浩然。

　　现在苏浩然没有任何意识，陈欣儿干脆自作主张，把苏浩然抱到了石棺前，然后拿着他的一只手，加上自己的手一起放到棺材上。

　　唰！

　　刚才那道信息再次传递进她的脑袋，“男为阳、女为阴；生为阳、死为阴、阳中有阴、阴中有阳，鼎立阴阴，重见天日，开棺！”

　　嗡！

　　紧接着，石棺自动震颤，咔的一声，棺材弹起半米多高，并且斜落到一旁。

　　石棺中，一口古朴的铜鼎呈现在陈欣儿的面前，铜鼎呈三足两耳造型，虽然为一死物，却透着一股岁月的沧桑，似乎是一件有生命的东西，想要诉说着什么。

　　陈欣儿现在只要能救活苏浩然，所以也没考虑这棺材中为什么没有尸体只有一口鼎，所以抬手将铜鼎抱了出来。

　　这口鼎的重量还不轻，就算陈欣儿拥有中品抱丹的实力，也感觉有些压手。

　　可当铜鼎出棺后，问题又来了，她得到这口鼎又有什么用处呢？这鼎是空的，里面也没有药，怎么能救人呢？


第五百七十三章 天组算个屁？

　　陈欣儿摆弄着这口铜鼎，鼎身上由下向上浮起数条优美的刻画线条，其余便什么都没有了。

　　“难道，还需要阴阳？”陈欣儿想到这，赶紧把苏浩然的一只手放到了一根鼎足上，同时自己的一只手抓住了一只鼎耳。

　　只可惜，这次没有任何一点信息进入她的大脑中。

　　但陈欣儿没有注意到，当苏浩然的手触碰到鼎足时，他的手就好像被吸住了一样，紧紧的抓住鼎足不放。

　　与此同时，昏迷的苏浩然，眼角微微抽动了一下。

　　虽然身体不动，可苏浩然的意识却彻底恢复了，准确的说，应该是他的灵魂是清醒的。

　　他似乎立身于一片混沌中，这里应该就是他大脑中的泥丸宫，而在他的面前，出现了一个穿着隋朝服饰的老头。

　　这种感受苏浩然是第二次经历了，上次他在宝藏地就曾遇到过一次，还来了一场激烈的灵魂战。如果算上帮女明星冷小婧驱邪那次，那么这一次就是第三次经历这种事件。

　　“小伙子，你是两千年来，第二个找到这里的人，很不错！”老头看着苏浩然，表情很是平淡。

　　“张一针？”苏浩然倒背双手，哪怕面对诡异情况，依然显得很从容。

　　“是我。”老头点头应道：“你小子的灵魂很强大啊，跟上次进来的人相比，丝毫不弱，看来你天生精神力就很不错，后天又有奇遇。”

　　苏浩然微笑道：“想夺舍？你没机会的。”

　　“是呀，面对你，我确实没机会了。既然没机会，就送你一场机缘吧。”张一针倒也坦然，平静地说道：“这次跟你见面后，我恐怕就要彻底消失了。拿好这尊鼎，古代五大杏林圣手，执四炉一鼎，各创一代辉煌。尤其是这口神农鼎，内含炉鼎阴阳诀秘术……”

　　张一针一边讲述这口鼎的来历，身形一边渐渐变淡。

　　苏浩然早看出来了，两千年前的张一针，能把灵魂保存到现今，已经到了极限。

　　而这位张大神医，来的突然，走得也洒脱，似乎从始至终也没有要对苏浩然夺舍的想法。

　　到了这时候苏浩然也不客气了，有些事不能不问，抢在张一针彻底消失之前，苏浩然开口道：“张神医，我现在身体受伤太重，无力自我医治，怎么办？”

　　“炉鼎阴阳诀！”张一针回复了五个字，刚才张一针一个人说话时，就将这套记述讲给苏浩然听了。

　　与此同时，还在研究铜鼎的陈失儿突然身子一震，一套炉鼎阴阳诀的修炼秘法进入她的大脑之中。

　　“啊！阴阳双修，这……这秘术居然是仙道修炼法门，一旦用出来，不仅可以彻底治好苏浩然的伤，还会让我的武道真气转化为仙道真气……”陈欣儿喃喃自语，而后看向昏迷中的苏浩然，随即俏脸红了起来。

　　此时苏浩然自然不知道陈欣儿是什么表情，是什么状态。

　　张一针的形像几乎彻底变得透明了起来，周身上下有细小的光点出现，这是消散到了最后阶段的表现。

　　苏浩然抓紧最后的时间问道：“上次进你主墓室的人是谁？是不是藏在外面墓中的人？”

　　苏浩然问的这个人，当然就是夺舍了夏侯子旻的人，所谓知己知彼百战百胜，如果连对方的底细都不知道，以后恐怕就真不好玩了。

　　“他是谁，我也不太清楚，但却是个非常厉害的人，至少是入圣的层次，而且应该达到了中阶人间显圣的境界，我怀疑他是……”张一针说出了对方的修为层次，可当他要说怀疑那个人是谁时，他的声音却断了，身影也彻底的消散。

　　尼玛！

　　苏浩然差点骂娘，你丫的说了好几句没用的，可最后关键的却没说出来，真是太气人了啊！

　　而这时，陈欣儿已经在苏浩然的身边坐好，她红着小脸，微闭双眼，默默的运转着炉鼎阴阳诀。

　　当这套阴阳诀功法运转几个周天后，陈欣儿身体突然一震，似乎是某个玄关被冲开了。

　　随后她慢慢躺在苏浩然的身边，并且慢慢宽衣解带，还小声的喃喃自语，“我说过，会对你负责任的，而且这也是为了救你，你要配合哦！”

　　……

　　就在陈欣儿与苏浩然进行炉鼎阴阳诀双修之际，外面那个所谓的主墓室再生变故。

　　两位中年模样的高手，并肩赶到。

　　这二人刚进主墓室，一看到这里一片狼籍，被打得破败不堪，当时就恼了。

　　可当他们看到打坐休息的吴迪时，瞬间又没了脾气。

　　“原来是吴前辈在这啊，哈哈！”

　　“吴前辈，这里破坏得这么严重，想必是有人跟您交过手吧？这得是什么样的狠人敢跟您动手呢？”

　　两个中年人，一人一句地说道，显然很怕吴迪，可是又带有明显的试探。

　　吴迪睁开眼，盯着二人不屑地说道：“原来是韩家和苟家的人啊，你们两个叫什么来着？”

　　“呵呵，我叫……”

　　“我是苟……”

　　“行了！”不等二人报名，吴迪摆手道：“也不用说了，你们这种无名小辈，报完名我也记不住。”

　　擦！

　　两个中年脸色一僵，这二人可是韩家和苟家的二号人物，虽然不是家主，可都拥有二级觉醒的实力。

　　可人家吴迪根本就不鸟他们，甚至连一点面子都不给。而人家吴迪的身份和实力在那摆着呢，别说不给他们俩面子，就是不给他们家主面子，恐怕韩苟两家的家主也得忍着。

　　这时吴迪又开口了，“你们也是来找大还丹母药的吧？没有，我们都被小昆仑给骗了。”

　　“又是小昆仑？”

　　“吴前辈，你没骗我们吧？”

　　两个中年人，一人一句地说道。

　　现在韩家和苟家已经与小昆仑全面交恶了，交恶的原因就是因为夏侯子旻在鲍家庄园外，用苏浩然给的手枪打死了他们两家的四位觉醒级高手。

　　即使是古武世家，觉醒级高手也是非常有限的，死一个恐怕几十年都补不上来。

　　两家本来对小昆仑施压，想让小昆仑的贪火老头把夏侯子旻交出来给他们处置，可贪火老头还偏偏把夏侯子旻当成宝一样不敢交。

　　于是韩家、苟家，联合最先跟小昆仑开战的曾家一起打压小昆仑。

　　正因如此，这次来探张一针的古墓，韩苟两家的家主并没有来，而是派出了各自的二号人物登场。

　　这两个人的实力很强，而且还懂得一些阵法，所以一路也找到了这个主墓室，并且在沿途还进入过两间小斗室，只可惜没得到什么有用的东西。

　　吴迪被二人质问，脸色立刻冷了下来，“老子有必要骗你们？如果看你们不爽，我翻手就把你们灭掉，你们配让老子一骗？”

　　这二位二号人物被骂得脸色发青，态度也有些恶劣了。

　　“呵呵！吴迪前辈，以你的性格确实不需要把我们看在眼里，可同样，如果换成平时，我们跟你说这些话，你就该让我们滚蛋了吧？又或者出手给我们点颜色看才对，可现在吗……”

　　“是呀，吴迪前辈，我看你好像是受伤了吧？伤势重不重，要不要我们两兄弟帮你看一看？”

　　这两个家伙的眼力也不弱，不仅看出吴迪受伤了，而且试探的也更深了。

　　“嘿嘿！老子是受伤了，可要杀你们还不难。”吴迪一抬手，一道罡气虚空天成，突然炸射在二人的身前。

　　嗖！

　　两大二级觉醒的高手，面对吴迪这种危险人物，自然早有准备，立刻横移出老远，躲过了这手攻击。

　　“哈哈！吴迪，你果然是受了重伤。”

　　“没错，天罡层次的高手虚空凝聚罡气，这种手段秒杀天榜高手，甚至是一级觉醒都不成问题。可是你刚才出手动作有些慢，甚至手指还在哆嗦，你伤得真不轻。我看以你这种状态是杀不了我们俩的。”

　　两大高手一边说话，一边从两个方向逼近吴迪。

　　“真是不知死活。”

　　“居然敢挑衅我师父！”

　　杨欢和杨乐立刻站了出来，挡在吴迪两侧。

　　“哈哈！怎么，吴迪前辈不行，要派两个妇娃出来对付我们？”

　　“就是，吴迪啊，你不会怕死，要让女徒弟出来顶缸吧？”

　　吴迪气得额头上青筋都鼓了起来，可是他的伤势真的不轻，刚才只是小试一道罡气，就已经差点吐血了，所以现在连一句话都说不出来。

　　“哟！韩老哥，你看到没有，吴迪好像生气了。”

　　“是啊！这个没眉毛的家伙，实际上年龄还没我们大，可是平时牛13的不像样，让我们这些古武世家的人见他也得叫前辈，这脸皮啊，你说今天我们要是把他干掉了会怎么样？”

　　“你们找死吗？”

　　“两个小小的古武世家居然敢这么猖狂，你们不怕我们血杀组的报复？”

　　杨欢和杨乐再次开品呵斥。

　　“哼！只要吴迪一死，你们血杀组的人能对我们古武世家造成威胁吗？”

　　“别废话了，现在我们就干掉吴迪，也算是为我们圈子铲除一颗毒瘤。”

　　两大高手说话间，脚步加快，直接逼向吴迪。若是杨欢和杨乐再阻挡，自然要被这两大高手干掉。

　　换言之，就算杨欢和杨乐不挡他们，恐怕这二人也不会放过二女。

　　就在这时，冷不乖站了出来，“二位，我是天组冷不乖，我代表天组，请二位暂时收手。”

　　“二位，我是天组田卫曦，我也请二位收手。”田卫曦见冷不乖说话了，他自然也得站出来表态。

　　“中国天组！”

　　“哼！中国五组代表中国官方最高机密组织，可实际上，除了神组值得我们敬畏外，天组算个屁？”

　　两大高手只是微微迟疑了一下，脸上立刻又浮现出了一抹狞笑，很显然，他们是不想给冷不乖和田卫曦的面子了。

　　“天组算个屁？那你们古武世家岂不就是两坨屎？”

　　就在两大高手蔑视天组、小看冷不乖、田卫曦，并想强势出手干掉吴迪之际，苏浩然的声音突然响起。

　　主墓室原本放置两口棺材的位置上，凭空出现一道光门，苏浩然拉着陈欣儿的小手迈步而出。


第五百七十四章 五级金身

　　“老大！”

　　“苏先生！”

　　“苏兄弟！”

　　冷不乖、田卫曦、杨欢杨乐和马家兄弟都朝着苏浩然看了过来。

　　韩家和苟家的两大高手，也同时扭头看向苏浩然。

　　“苏浩然？”

　　“看年龄和相貌，跟圈子里形容的差不多，你应该就是苏浩然了吧？你看不起我们古武世家？”

　　两大高手盯着苏浩然，一人一句地说道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我不是瞧不起古武世家，而是瞧不起你们两家，懂？”

　　“看不起我们？”

　　“苏浩然，别以为自己是三位天人前辈的弟子就很牛，我们从未把你当回事。”

　　两大高手一边说话，一边改变方向，朝苏浩然逼近。

　　“吆喝，还想对我出手啊，好啊！说你们两家是两坨屎，你们还不承认，今天我就好好收拾收拾你们，让你们知道自己有多废物。”苏浩然此时已经丝毫没有了之前受伤的颓势，甚至还比原来有所提升。

　　“好，你在鲍家庄园外，曾经怂恿夏侯子旻枪杀我们两家四位高手，今天我就先拿你报仇。”韩家高手恶狠狠地说道，同时脚步一搓，整个人如同出膛的子弹打向苏浩然。

　　“慢！太慢了。”苏浩然的声音在原地回响，可人已经绕出一个弧度，出现在了韩家高手的身后。

　　啊？

　　韩家高手一招扑空，面前的苏浩然悄然消散，自己只抓到一道残影而已。而苏浩然那声慢字，还在他的身边回荡着，一位堂堂二级觉醒的大高手，居然没有看清苏浩然是如何躲过他的攻击的，这可有点太惊悚了啊！

　　啪！

　　韩家高手此时都有种不寒而粟的感觉，他猛然转回身，恰好苏浩然的巴掌抽了过来，结结实实的扇在了他的脸上。

　　啊……噗！

　　这位韩大高手，整个人横飞而起，并且噗的一声喷出了半口大牙。

　　“韩大哥！”苟家高手又惊又怒，他知道，如果韩家的伙伴被干掉，他也肯定要完蛋，所以当苏浩然出手抽飞了韩家高手后，苟家高手大吼一声，也朝着苏浩然扑了上来。

　　砰！

　　这位苟大高手战机抓得非常好，出招时正是苏浩然抽飞韩家高手，他一拳轰过来，带着一道道激荡的罡气，砰的一声闷在了苏浩然的后背上。

　　没错，是打在了苏浩然的后背上，闷响声如炸雷一般，这一拳打得别提有多实在了。

　　“老大！”

　　“兄弟！”

　　“苏先生！”

　　一群观战的人都有点傻眼了，刚才苏浩然躲过韩家高手的惊人速度加上反手抽飞对手时的惊艳表现，让人都来不及点赞，可马上就遭到重创，这到底是什么情况啊？这也不符合苏浩然表现出来的实力啊？难道这就叫老虎也有打盹的时候？可这个盹打得也太……

　　“不对，老大没事。”陈欣儿突然兴奋的尖叫了起来，她跟苏浩然进入了真正的主墓室，并且合修炉鼎阴阳诀，自然知道苏浩然现在有多么恐怖，所以哪怕苏浩然中招，她也没有过份担心。

　　“果然，老大还在笑呢！”

　　“我靠，硬抗二级觉醒的拳头啊，这也太恐怖了吧？”

　　这下其他人都不能淡定了，一个个恨不得要把嗓子给喊破了。

　　没错，苏浩然就是这么硬抗下了苟大高手的拳头，对手不但没能击伤他，甚至连苏浩然身上的衣服都没有半点破损的痕迹。

　　此时此刻的苏浩然，周身上下有种肉眼不可见的气漩在涌动，如果仔细观察就会发现，他的皮肤都微微的呈现出一抹淡金色，好像佛陀的丈六金身一样。

　　“这……怎么这么疼？！”苟家高手一拳打中苏浩然后，先是兴奋了一下，而后就缩回了拳头，并且用力的抖着手。

　　这一拳好似打在了一堵超级合金墙上一样，不但没伤到苏浩然，反而差点把他的手腕给震断了。

　　“是你太弱了。”苏浩然转回身，嘴角上挂着不轻蔑的笑容，抬手掐住了苟大高手的脖子。

　　“你……苏浩然，我们没有死仇……”苟家这位高手真害怕了，当他被苏浩然抓住后，立刻开始服软。

　　“没死仇吗？”苏浩然打断苟大高手的话，冷笑道：“你们苟家闲得蛋疼，派人去鲍家闹我的婚礼，你还敢说没死仇？刚才你偷袭我，就是要下杀手，还说没死仇？你居然敢说天组算个屁，你觉得我们没死仇？”

　　“我……就算前两件事是我不对，可我骂天组有什么错了？”苟大高手被苏浩然掐得老脸通红，还不大声辩解道：“中国五组除了神组，其他四组连个觉醒层次的亚仙都没有，我看不起他们有什么不对？再者说，我说天组算个屁，跟你也……”

　　啪！

　　苟大高手的话没说完，就被苏浩然的巴掌给打断了。

　　“傻13！还敢说天组算个屁，你再说一个试试？”苏浩然指着苟大高手的鼻子说道。

　　“我……我说了又怎么样，你以前不也总欺负天组吗？天组除了有官方背景，本来就屁都不……”

　　啪！

　　耳光声再次响起，于墓室中显得格外洪亮。

　　这下苟大高手真被打懵圈了，他感觉自己眼前直冒金星，还糊里糊涂的说着，“我这哪说错了啊？你以前可没少杀天组高手啊！天组不是跟你有大仇吗？苏浩然，苏先生，如果你肯放过我，我愿意替你出手，把天组彻底铲平。”

　　啪啪啪……

　　这次苏浩然左右开攻，打得苟大高手脸皮如同风卷的红旗一样左右摇摆。

　　“哈哈哈！敢看不起我们天组，傻13了吧？”卫曦哥哥得意的狂笑道。

　　“真以为你们古武世家了不起？告诉你，我们天组也有觉醒层次的亚仙高手，而且不止一个。”冷不乖也跟着附和。

　　陈欣儿倒是简单直接，作为天组第一女神，只是简单的吐出两个字，“作死！”

　　“不，苏浩然，你居然敢这么打我，这是对我们苟家的巨大侮辱，你……”苟大高手被抽得连北都找不着了，可是看到苏浩然不打算放过他，立即扭头看向刚才被抽飞的韩家高手，“韩大哥，你特么别装死了，赶紧进来帮我，咱们俩联手干掉他。”

　　“好！”韩大高手从地上爬了起来，嘴角挂着血丝，面目狰狞的朝苏浩然逼近。

　　“有意思，你们韩家和苟家曾经随便找个借口就想要害我，现在面对我还不知悔改，留你们还有什么用？”苏浩然手上一加劲，咔嘣一声就掐断了苟大高手的颈椎，并且一道细微的罡气冲入他的身体，完全破坏了他的后机。

　　“你居然敢杀他，你……”刚靠近苏浩然的韩大高手突然停住了脚步，似乎苏浩然敢这么干脆的干掉苟家核心级的二号人物，有点让他不敢相信一样。

　　“杀他又如何？”苏浩然丢掉苟大高手的尸体，转身看向韩大高手。

　　“他可是苟家家主苟臣的亲弟弟，除了苟臣之外，苟家最厉害的高手了，你杀了他，就等于彻底得罪了苟家，你不怕？”韩大高脸色变幻不停地说道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你和这个姓苟的地位相同吧，你在韩家是不是就像他在苟家一样，你其实是在提醒我，如果我杀你，就等于彻底得罪了韩家对不对？”

　　“对，不过我在韩家比他在苟家的地位更高。”韩大高手拍着胸脯说道：“所有古武世家，大多最高实力就是三级觉醒，或是半步天罡。而我们韩家却有真正一级天罡的高手坐镇，而我，就是一级天罡后的最高手，韩家是绝对离不开我的，你应该明白。”

　　“我明白了，也就是说，你们韩家除了一个天罡层次外，最厉害的就是你这种二级觉醒了。”苏浩然用嘲讽的语气说道：“看来你们家青黄不接啊，如果你完蛋了，你们家新生代力量就不足了吧？以后那个一级天罡如果挂了，你们还能继续算是隐世古武世家不？”

　　“你……”韩大高手脸色一红，貌似苏浩然真说中了他的心思。

　　“我怎么样？我不能杀你是吗？”苏浩然问出这句话时，脸上已经挂上了死神的微笑。

　　“对，你不能杀我，否则我们大哥韩家家主会亲自来找你的，我大哥是一级天罡！”韩大高手大声说道。

　　“一级天罡算个屁！”苏浩然毫不用气地说道：“现在交代遗言吧！”

　　“不，你不能杀我，我……嘎！”韩大高手吓得大喊大叫，而且转身就跑。

　　只是苏浩然早有准备，一记伏虎印打出，五道天蓝色的罡气，如同如把铡刀一样追击而至，咔的一声将他切成了六片！

　　哗！

　　两大二级觉醒的高手被杀，墓室再次响起了兴奋的尖叫声。

　　“老大，你可太猛了，牛！”

　　“苏先生真棒！”

　　“兄弟，恐怕年轻一代中，你最厉害了，没人能出其右喽！”

　　大家你一句我一句的说着，绝对不是在给苏浩然拍马屁，每一句点赞都是发自这些人真心的想法。

　　田卫曦还搂住苏浩然的脖子说道：“老大，跟卫曦哥哥我说说，刚才是怎么回事？我不问你怎么消失的，也不问你消失后干了什么了，我就想知道，为什么那个姓苟的打了你一拳却根本打不动你？”

　　“对啊，我也想问。”冷不乖也跟着说道：“这太不科学了啊，你又没提升战力，怎么可能表现出这么大的实力差距呢？”

　　苏浩然搂着两个兄弟，笑眯眯地说道：“我教过你们八级金身吧？嘿嘿，刚才我用的是五级金身。”

　　“五级！”

　　“我靠！你达到五级金身了！”

　　冷不乖和田卫曦的嘴张得老大，两个人四只眼睛都直了。


第五百七十五章 七星针法第五针

　　“我啥也不说了，老大，八极金身啊，你可只教我们兄弟两级的修炼法，是不是为了提升我们的实力，也要多教我们点了？”冷不乖急吼吼地说道。

　　田卫曦也跟着点头，嚷着要苏浩然多教点。

　　苏浩然道：“贪多嚼不烂，这样吧，如果你们步入觉醒层次，我就把八极金身的前五级修炼方法都教你们。”

　　“OK了！”

　　“一言为定！”

　　看着两个兄弟高兴，苏浩然心其实更高兴。按照他以前的推论，想达到五级金身，恐怕要步入天罡层次才能做到。可是经过跟陈欣儿完成阴阳双修后，他居然神奇的开启了五级金身。更让他意外的是，五级金身不在是提升战斗力，而是让他的防御力翻倍。

　　二级觉醒，而且是地元金丹的仙道觉醒啊，苏浩然的实力本身就远胜于普通的二级觉醒，加上防御力翻倍，自然顶得住苟大高手的拳头，甚至都没有什么压力。

　　而这次跟陈欣儿进行的阴阳双修，苏浩然得到的好处还不止五级金身，有些好处需要他在有时间后慢慢消化才行。苏浩然甚至还在想，等回到家后，要把这套炉鼎阴阳诀也传授给其他老婆，使得自己的女人，都走上修仙的路。

　　正当苏浩然想入非非时，吴迪走了上来，用感慨的口气说道：“年轻就是有激情、有活力啊！”

　　苏浩然扭头瞄了吴迪一眼，笑眯眯地说道：“你这老家伙同样有激情，而且还很有脾气呢。”

　　“我有实力，有脾气不应该？”吴迪眼睛一挑，哪怕伤势很重，但依然不失霸气。

　　“应该！”苏浩然挑起一根大拇指，然后玩味地说道：“可你的两个美女徒弟，却给我兄弟当老婆了。”

　　“你……这是你太奸诈了，如果当时我在的话……”

　　“可你当时不在，你的两个宝贝徒弟已经发下血誓了。”

　　“我……”

　　“你啥也别说了！”苏浩然打断了吴迪，一本正经地说道：“说心里话，我对杀手组织不太感冒，甚至有点反感。吴迪，你即是血杀组的创始人，又是挂花平台的墓后股东之一，而且做过一些事情还为我们中国高手扬眉吐气，所以我不想干掉你，你就别说一些没用的了。”

　　“小子，你不怕等我伤好后对你下手？”吴迪咬牙切齿地说道。

　　“不怕！”苏浩然自信地说道：“我17岁出国，用五年时间就在西方世界奠定了无冕之王的称号！22岁回国，成就史上最年轻的天榜高手，我得罪的人多了，想杀我的杀手太多了，你算老几啊？”

　　“哈哈！小子，你特么比我年轻时还狂！”这回吴迪给苏浩然挑了个大拇指，然后又看向杨欢和杨乐，叹息道：“你们两个……能跟了天组的成员，未来也算有保障了，毕竟天组代表的是官方。”

　　“师父！”

　　二女同时叫了一声，有点酸楚的味道。

　　“算了，说不定……”说到这里，吴迪顿了一下，然后又看向苏浩然，“我们也算和解了吧？”

　　“当然了，你的两个宝贝徒弟都成为我天组的人了，难道我们还能是敌人？”

　　“你们天组？你现在也是天组的人？”

　　“嘿嘿！”苏浩然笑着拍了拍自己的胸口，“我现在就是天组的组长，我还有一位半步觉醒的副组长、一位走正途觉醒的总教官，现在我们天组的实力，也相当于一个古武世家。”

　　吴迪再次挑起大拇指，他也得承认，这样的天组，真相当于一个古武世家了，关键是这位组长太强了。

　　一直在一旁听着他们说话的马家兄弟，也是直咽唾沫，还小声的嘀咕。

　　“原来苏兄弟是天组组长了，我靠，中国五组的实力又强了。”

　　“这么年轻的天组组长、这么年轻的觉醒层次亚仙，以后的天组可能就是第二个神组吧？”

　　苏浩然和吴迪也不理这两兄弟，又互相聊了会天。

　　为了表达诚意，苏浩然还捻出银针，给吴迪调理了一下伤势。

　　在苏浩然的治疗下，吴迪的重伤被缓解了不少，并且完全没有了继续恶化的趋势。以他的实力，几乎不用接受后续治疗，只要回家自己调养一段时间就能彻底恢复过来。

　　等给吴迪治完伤后，吴迪终于憋不住了，他拉着苏浩然的手问道：“小子，别的事我都不想多问，我只问你一句，你有没有得到大还丹母药？”

　　“没有！”苏浩然很肯定地说道：“张一针留在这个墓里最重要的东西，是一套功法。神医的功夫，而且属于阴阳双修的功夫，你要也没用。所谓大还丹母药，不过是小昆仑的骗局罢了。”

　　“哦！”吴迪哦了一声，这样的功法对他来说，的确没有任何意义，当然也有点让他失望。

　　只不过吗，当吴迪哦过后，其他们也哦了起来。

　　田卫曦哦了一声，然后瞄了陈欣儿一眼，小里还小声嘀咕道，“阴阳双修啊！”

　　冷不乖哦过后，也瞄了陈欣儿一眼，随后小声嘟囔，“阴阳双修这种功夫都很邪门的，难怪老大伤势全好，还突破了五级金身，原来如此，嘿嘿。”

　　“你们两个混蛋！”陈欣儿的俏脸瞬间就红了，抬起一双小手，对着冷不乖和田卫曦的脑袋就敲，吓得两大帅哥赶紧逃跑。

　　苏浩然还在一旁叫号，“欣儿，揍这两个贱货，叫他们瞎说实话。”

　　“实话，哇哈哈，懂了！”

　　“我也懂了，恭喜哈！”

　　冷不乖和田卫曦一边跑一边坏笑，明明是在古墓里，一旁还有着两具尸体，可这几个人居然还玩得挺欢乐的样子。

　　三人闹了一会手，苏浩然才摆了摆手道：“好了，别玩了，这次下古墓，该得到的东西我们已经得到了，我们也该回了。”

　　听苏浩然这么说，大家立刻响应，就连马家兄弟也愿意跟着一起出去。

　　这次向上回返，大家没有通过水道，而是沿着另一条螺旋状通道向上。

　　当大家重回古墓的上一层时，突然齐齐的停住了脚步。

　　在大家的面前，呈现出一方面积很大的小号地宫，地宫中矗立着数十楼石柱。

　　如果只是这小号地宫，还不能让大家止步，关键的是，消失了好久一直没出现的马路，还有风逸尘居然在这里。

　　而且地宫内显然出现过激烈的争斗，有三具尸体横阵在地宫内。

　　马路靠着一根石柱坐着，身上有不少的伤口，脸色也有些苍白。

　　风逸尘同样有伤在身，可他却根本不在乎自己的伤势，而是紧抱着一个女孩在默默流泪。

　　这女孩自然就是跟风逸尘一起进古墓的女伴了，女孩长相很是甜美，可此时却紧闭双眼面无血色，甚至如果不仔细感应，都要感觉不到她的生机了。

　　“大哥！”

　　马龙和马虎愣怔片刻后，立刻跑向马路。

　　“兄弟，你们可算来了，嘿嘿……咳咳！”马路只说了半句话，就咳了口血。

　　“苏浩然！”风逸尘此时也抬起头，原本充满了悲伤和绝望的脸上，立刻升起了一抹喜色，“你小子可是神医啊，神医对不对？我女朋友的伤你能治好的，对不对？”

　　风逸尘大声的询问道，说是询问，却根本不想让苏浩然说出一个不字。

　　苏浩然走到他的面前，伸手扣住女孩的手腕，一边为她诊脉一边用天眼观察她的伤势。

　　“心肺俱裂、三焦经脉寸断，生机百不足一。”苏浩然沉默了一小会后，冷静地说道：“比我当初治疗的石家老爷子都不如，七星针法的七星续命都续不上，恐怕神仙来了也救不了她。”

　　“什么？不……”风逸尘将女孩放下，站起身来抬手抓住苏浩然的衣领，红着眼睛吼道：“她对我太重要了，苏浩然，你一定要治好她，我要她活过来。”

　　“嗯！我可以帮你救活她。”苏浩然的嘴角突然挑起一抹邪魅的弧度，脸上还带着绝对的自信与从容。

　　“什么？你不是说神仙来了也救不了她了吗？”风逸尘被苏浩然的话给搞懵了。

　　苏浩然点头道：“对，神仙救不了她，可我能。只是要付出的代价有点大，我不知道值不值？”

　　“值，只要能救她，付出多大的代价都值。”风逸尘指着自己的脑袋说道：“用我的人头换她活过来都成。”

　　“我不要你的人头，我要你以后加入我的天组，你愿意吗？”苏浩然这会也玩了个趁火打劫的把戏。

　　“天组，你的天组？你现在是天组组长？”风逸尘吃惊的看向苏浩然，而后猛然一拍额头，“我知道了，其实我早该知道了，我听家里的长辈提起过，原来的天组组长被你搞掉了，后来……只是我没上心，把这件事给忘了。”

　　其实苏浩然成为天组组长，对于某些大势力来说并不是秘密，一位新天组组长上任，肯定是有绝对高层的首肯才行。

　　像风家这种超级大世家，自然会有些长辈坐于绝对高层之中。

　　苏浩然问道：“加入天组，你同意不同意？时间不多，你女票恐怕挺不了多久了。”

　　“好，我加入，愿意成为天组特工。”风逸尘毫不犹豫的就答应了。

　　“不仅是天组特工，一般的任务我根本不用你出手，你来天组任教官一职。”苏浩然当然不会让一个走正途觉醒的高手随便去执行任务，由他和尹老当天组教官，还怕自己那帮手下不进步吗？

　　“行，就这么定了。”风逸尘道。

　　“那好，我这就开始救人。”苏浩然右手一抬，捻出七根银针，用最快的手法给女孩施针。

　　一上手，苏浩然就用出了七星续命针来稳定女孩的生机。

　　随后苏我当然又捻出七根银针，然后扫视了一下在场的其他人，徐徐说道：“我要用七星针法第五针，五星连命，必须五个人帮忙，要三男两女，我用七星针法将你们与伤者进行连命，用你们的生机来同化伤者的生机，这样才能把她从鬼门关内拉回来。”


第五百七十六章 逐一突破

　　“我来。”

　　“算我一个。”

　　马龙和马虎向前一步，不是说这哥俩多有爱心，关键是他们想帮帮忙，一会好让苏浩然也给马路治治伤。

　　“必须有我一个。”风逸尘当然得当仁不让了。

　　可苏浩然摆了下手，“风逸尘，你身上有伤，不能用你。五星连命针法，说白了就是用别人的生命去补伤者的生命，用你来补，恐怕你就得完蛋。”

　　“组长，我来吧。”田卫曦向前一步，“咱们哥们不用客气，我相信你不会把我们玩挂的，嘿嘿！”

　　苏浩然也笑了，“当然不会，只是施针后，可能会虚弱一会，不过有我在，马上就能把你给补回来，说不定还有意想不到的好处呢。”

　　“还差两个女的，让我们来吧。”

　　“对，我们姐妹也相信苏先生。”

　　杨欢和杨乐也站了出来，这样一来，三男二女就凑齐了。

　　七星针法的玄妙就在于七针为一针，又分七种针法，每施展一针，都对人的修为要求极高。原本苏浩然最多能施展出第四针活人升仙，可现在苏浩然达到了二级觉醒，施展第五针五星连命便也不是难事了。

　　苏浩然指挥大家围着女孩坐好，而后于每人的头顶百会穴各下一针，包括重伤垂危的女孩在内，一共下了六针。

　　最后一针，苏浩然扎在了自己身上，他以自然的精神力为引，连通五人，将五人的生命力联合，而后注入女孩的身体中。

　　这个过程并不繁复，但却十分微妙。

　　不出半分钟，重伤垂死的女孩脸色立刻恢复了些许红润，就连呼吸也变得有力了。

　　“天哪！”

　　“七星针法啊，这种失传的传奇针法，果然神奇。”

　　“我能感受得到，五个人的生命力被某种力量连通了，以五人强盛的生命力分担了伤者的伤势，简直太奇妙了。”

　　陈欣儿、吴迪还有马路都忍不住开口评论，如果不是亲眼所见，恐怕就是吴迪这样的超级高手，也不会相信这世间存在如此神奇的医术的。

　　在这个过程中，苏浩然也没有闲着，他抬起手继续给女孩施针，进行深度的治疗。

　　随着他双手快速的捻针，女孩的生机也变得越来越旺盛。

　　“苏，苏浩然，兄弟……她她她！”一旁的风逸尘此时都要激动死了。

　　连续捻针七次后苏浩然才停手，不过并没有拔掉女孩身上的银针，他站起身退开几步，微笑着问道：“风逸尘，你女票基本没事了，她叫什么名字？”

　　“她叫百凌薇，是我最心爱的女人。”风逸尘说出这句话时，目光依然注视着女孩的俏脸。

　　苏浩然笑了，“就凭你这份痴情，百凌薇也不会死的。”

　　“谢谢！”风逸尘收回目光，郑重的向苏浩然道了声谢。

　　苏浩然摇头道：“不用跟我客气，现在我是你的组长了，我们是自家兄弟。”

　　“是，组长！”风逸尘面色一正，尊敬的叫了声组长。

　　苏浩然心里很舒服，同时也有几分感叹。如果不是现在实力提升，换成以前的他，真没有把握能医活百凌薇这种伤号。当然，他在斯兰达的地下飞船中得到过活人丹这种奇药，一样可以轻易的救活百凌薇，可是这种秘密手段是不会轻易视人的，除非到了必要的时刻。

　　又等了三分钟，苏浩然这才为大家拔针。

　　短短几分钟的治疗，接受了五星连命的三男二女，都有点身体发虚的感觉，这就是将生命力分给别人的后遗症。

　　苏浩然翻手间取出一个瓶子，递给五人，“每人喝一点吧，这东西很轻松就能把你们的消耗补回来。”

　　田卫曦也不客气，抬手就把瓶子接了过来。

　　这瓶子里装的当然就是稀释过的灵元液了，马家兄弟不知道从哪来弄出来几个杯子，五人将这些灵元液分成五杯喝了下去，五人立刻精神为之一震。

　　不用别人提醒，五人都盘坐在地上运功调息，消化着灵元液。

　　趁着这个机会，苏浩然又给重伤的马路和风逸尘施了遍针，让这二人也恢复了不少。

　　半小时后，百凌薇缓缓睁开了双眼。

　　“凌薇！”风逸尘赶紧拉住百凌薇的一只小手，眼中满满的怜爱。

　　“风哥！”百凌薇弱弱的小了一声，然后脸上划过一丝甜甜的笑容，“我知道的，有风哥在，我肯定不会死的。”

　　风逸尘一把将百凌薇搂在怀里，别提多激动了。

　　咳咳……

　　看这两个人秀起恩爱没完没了，吴迪大煞风影的咳了两声，“你们两个娃娃差不多了啊，这里还有好几个单身狗呢，别在这腻歪了。”

　　“我擦，吴老怪，你说谁单身狗呢？”

　　“吴老怪，有你这么说话的吗？单身有错吗，为什么非得是狗？”

　　马龙和马虎瞬间就毛了，马路也知道吴迪跟苏浩然和解了，这会也不怕吴迪，跟着两个兄弟一起嚷嚷。

　　吴迪把眼睛一瞪，大声吼道：“老子就说你们三个是单身狗怎么的？再者说，老子我也是单身啊，大不了一起单身狗呗！”

　　啊噗！

　　其他人都被这老怪给逗乐了，被他们这么一搅和，风逸尘和百凌薇当然也不好再腻着。

　　大家起身，一起寻找通道出墓。

　　在出墓的过程中，大家边走边聊，互相讲述进墓后发生的情况。

　　马路一脸苦色地说道：“我特么最倒霉，这趟下墓，跟一个女僵尸斗了大半天，最后消耗掉了身上唯一一张神符才把那小娘子干掉，结果过了水下通道后，稀里糊涂的就进了小地宫，然后又遇上三个猛玩意。”

　　风逸尘也叫苦道：“我也点背，在八口棺材那个墓室里跑出去后，结果就跑进了小地宫，遇上三个不知道是人还是僵尸的东西在围攻马路。”

　　听他们一说，大家全都笑得肚子疼。

　　敢情马路和风逸尘这趟下墓，一直就在充当着苦力的角色。尤其是风逸尘，本来进入地宫后发现有三个人围攻马路，他是想溜走的，哪曾想那三个家伙感应力很敏感，第一时间发现了他，不由分说的就把风逸尘和百凌薇也变成了攻击对象。

　　于是这里就形成了三打三的局面，经过一翻苦斗，三人将三个人不人鬼不鬼的家伙干掉，可百凌薇也重伤垂死。

　　说到这，马路又抱怨起两个兄弟了，“麻痹的，马龙马虎这两个混蛋，对付女僵尸时我让他们俩先撤，以免我动用神符不小心把他们也伤到，可这两个小子居然不等我，害得大哥我一个人落单。”

　　马龙和马虎还一脸委屈，他们走的是苏浩然走过的水下通道，所以也被施展的传送阵法给分开了，是后来才重聚在一起的，想等马路也等不了啊！

　　风逸尘听了马路三兄弟的话更来气，“你们倒霉个屁，马路，这地宫里肯定有好东西吧？你要是没碰什么东西，不可能引出三个怪物来，你得了东西，我赶到后还得帮你打架，我才最倒霉呢。”

　　“嘿嘿，其实我没得到啥好处，你想多了。”马路坏笑道，光看他的表情也知道，这小子肯定是拿到好东西了。

　　不过下到古墓中，谁能得到好东西，那也是个人的机缘，别人也不好抢。

　　等出了古墓后，马家三兄弟直接告别离开。

　　吴迪看了眼自己的两个宝贝徒弟，然后挥了挥手也走了。

　　风逸尘掏出手机给家里打了个电话，然后决定直接跟着苏浩然，算是正式入职天组。

　　“走吧，先跟我回家，这边还有些事要办，事后还要陪我去参加医道大会。”苏浩然拿出手机看了看时间，皱着眉说道。

　　表面上看，苏浩然自下了古墓便没有停歇，看似时间用的不多，可实际上，他们已经下墓两天一夜了。

　　只不过临走前，苏浩然再次回头看了眼古墓，而后心中暗想，夏侯子旻那混蛋应该先出来了吧，或者说那人现在可能已经不是夏侯子旻了，如果再遇上他，必须把他干掉，以绝后患。

　　从古墓所在的这个荒山上往下走时，大家也都在回忆着古墓里发生的事情，每一次生死经历，都是对于一个修行之人的磨炼。

　　尤其是刚才经历过五星连命后，喝过稀释的灵元液的五人，一路走一路消化着所得的好处。

　　当走走出一半路时，田卫曦突然身子一阵，一股强大气势从身体中油然而生，“半步觉醒，哈哈！组长，自从认识你之后，我的实力提升就越来越快，我不但半步觉醒，而且找到了走正途觉醒的方向。”

　　“好样的！”苏浩然微微一笑，似乎这个情况是在他的意料之中。

　　“老公！”

　　“老公，还有苏先生，我们俩也要突破了。”

　　杨欢和杨乐各自开口，紧接着，二女身上便环绕起了一道道无形的罡气。冷不乖看着自己两个便宜老婆要突破了，心里即激动又着急，恨不得自己也能赶紧突破。

　　这二女的积累已经到了一定程度，在这一刻突破到了觉醒层次，虽然不是走正途觉醒，但这二女实际上都不到30岁，如此年轻的觉醒级大妞，堪称天才一流了。

　　如果这一幕被其他人看到的话，肯定要惊讶死了。一群人走路，走着走着就逐一突破了，这特么还有天理了没有？要知道，这世界上有多少高手卡在某个层次上寸步难行啊？

　　这还不算完，真正惊人的是陈欣儿。

　　陈欣儿没有参与刚才五星连命，可她却跟苏浩然一起完成了炉鼎阴阳诀的修炼，这种阴阳双修比黑忍的双修秘术更加强大。在双修过程中，二人感受到了一股难言的神秘频率，确切的说是生命频率。

　　在这一过程中，陈欣儿似乎读懂了苏浩然的修炼过程，对她的影响十分巨大。如果说苏浩然从这次双修中得到了巨大的好处，那么陈欣儿肯定得到的好处更大。

　　嗡！

　　一阵奇异的波动从陈欣儿的身上散发而出，她顺利的从中品抱丹晋升到了上品。不对，确切的说是从中队筑基晋升到了高阶，因为在炉鼎阴阳诀的修炼下，她的武道真气已经完全升化为仙道真气。

　　如果只是一小阶的提升，大家还不会太在意，真正厉害的是，又走出几步后陈欣儿身体中再次产生了罡气波动。


第五百七十七章 五哥改邪归正

　　陈欣儿这次的变化比刚才大得多，本就天生丽质的天组第一女神，觉醒之后气质中多出几分庄重与威严，绝美的容颜透着一抹让人不敢侵犯，甚至不敢有半点亵渎心理的感觉。

　　咔嚓！

　　紧接着，一道宛若雷霆的罡气电弧凭空生出，环绕于陈欣儿的身周，将她的女神气质更平添出几分圣洁。

　　“觉醒了，不……不是一般的觉醒！”杨欢双手捂嘴惊呼出声。

　　“天哪！这是走正途觉醒，这是……这怎么可能，她没经历正途觉醒的心神迷失，怎么就……”杨乐也双手捂嘴，大眼睛瞪得像金鱼一样。

　　田卫曦坏笑道：“我明白了，这就是阴阳双修的成果啊，靠！做苏浩然的女人太特么有福了，啪一下就觉醒，还是走正途的觉醒，让我们这些当兄弟的还活不活了？”

　　冷不乖在一旁一通顿足捶胸，“没天理了，我两个老婆觉醒了，可我还特么是上品抱丹，原本实力不如我的陈欣儿跟老大啪一下也特么觉醒了，我该怎么办？”

　　“嘿嘿！”田卫曦挡住冷不乖的脖子，坏笑道：“要不咱俩啪一下，我不嫌弃你的。”

　　“滚！我嫌弃你。”冷不乖起了一身鸡皮疙瘩，赶紧退到自己的两个老婆身边。

　　这时陈欣儿已经盘膝坐到了地上，仙道觉醒是结金丹，跟武道觉醒有着本质的区别，过程也稍慢一些。

　　苏浩然站在陈欣儿身旁为他护法，并且脸上浮现出一抹满意的笑容。

　　十几分钟后，陈欣儿周身气息收敛，从容站起身来。

　　“好了？”苏浩然微笑着问道。

　　“嗯！”陈欣儿点了点头，看着苏浩然时，目光中流露出一抹浓浓的情意。

　　“陈……那啥，我现在应该叫你嫂子了吧？”冷不乖凑过来问道。

　　“不对，你傻了吧？应该叫弟妹。苏浩然虽然是我们的组长、老大，可他也是我们兄弟，比我们小的，管他的女人叫弟妹才对。”田卫曦也凑了过来。

　　“叫啥都行，反正他是我的男人，我会对他负责。”陈欣儿这次没动手打人，反倒表现得非常坦诚。

　　苏浩然笑道：“陈欣儿也觉醒了，以后也升为天组教官，卫曦哥哥、冷大哥，你们俩可得努力了哦！”

　　田卫曦笑了笑，“反正我半步觉醒了，而且找到了方向，我想觉醒对我而言不是难事，而且还有不乖垫后呢，哈哈！”

　　尼玛！

　　冷不乖气得直翻白眼，什么叫还有我垫后啊！

　　大家有说有笑，聊着天回到停车的位置。

　　等重新回到家后，苏浩然立刻给众人安排房间休息，经过这些天的探墓，哪怕这些人都是超级高手也很疲惫了。

　　就连苏浩然自己，也泡了个热水澡，然后小睡了几个小时。

　　傍晚时分，苏浩然叫上狐狸，去视察汽车整装工厂和电池制造工厂的施工进度。

　　一到工地，苏浩然都震惊到了，五百多亩的工地上，足足多出十几支工程队，有的负责金属结构建筑、有的负责土木工程建筑，有的进行电路和管道施工，多个工程队进行着高密度的重合作业，短短几天时间，就让工厂出现了大致的轮廓。

　　当然，就算以这种速度施工，想快速建成偌大的工厂也不现实，可苏浩然相信，只要一直能保持这种施工进度和质量的话，工厂建成恐怕绝对用不上半年的时间。

　　最为可喜的是，就在这两天时间内，一支从烟海众汽过来的变速箱研发团队已经赶到了，他们在张诚和薛楠的带领下，已经搞起了试验研究。

　　苏浩然对施工进度，还有两个天才的表现非常满意。

　　狐狸还为苏浩然介绍，“老大，你的这个工程，所有施备的运输、所有材料的采购、所有需用项目的审批，市里都是一路开绿灯，工程负责人还说，在未来的半个月内，施工人员还要增加，进度会更快。”

　　“好，狐狸，工程进度和质量，你一定要盯紧了。”苏浩然再次嘱咐道。

　　“老大的产业，狐狸当然要盯紧啦，可是人家这么为你操心，你该怎么奖励人家？”狐狸笑眯眯的问道，混血大美女那抹化不开的异域风情，别提多迷人了。

　　“今晚老大教你一套新学会的炉鼎阴阳诀，这套双修秘术非常厉害，不但可以让你尽享鱼水之欢，还能让你将武道真气转化为仙道真气，甚至快速提供实力。”苏浩然说话间，隐蔽的在狐狸的小屁屁上拍了一巴掌。

　　狐狸也不介意，还媚笑着小声说道：“好啊，如果只需要跟你上床我就能提升的话，那可太舒了。”

　　……

　　当晚，苏浩然就将炉鼎阴阳诀教给了狐狸，而且在二人双修前，苏浩然还给她用上了灵元液。

　　在灵元液和阴阳双修的帮助下，狐狸于凌晨时分从下品抱丹转化为初阶筑基，而后上升到中阶筑基，凌晨三点左右再次晋级为高阶筑基。

　　当然，狐狸不能跟陈欣儿比，毕竟她晋升为天榜高手的时间太短，没有足够的积累。

　　不过狐狸也不气馁，甚至很开心。享受完双修的美妙后，她居然窝在苏浩然的怀里小声说道：“要被你折腾死了啦，不过这套炉鼎阴阳诀还真厉害，不但转化了我的真气，让我提升了实力，居然还得到了一种武技神通啊！”

　　“当然，女为炉、男人鼎，炉梵阴阳、鼎定韩坤，如果我们联手使用这套神通，很可能威力更大。”苏浩然道。

　　“嘻嘻，以后遇上不长眼的，我就拿他们试试。睡吧，有时间求老大再跟狐狸双修几次，再来几次我就能觉醒了。”狐狸弱弱地说道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，有时间再来几次，这可是很好的。

　　第二天，苏浩然还想把自己的任性老婆拉过来双修一下，可惜杨梅看得太严，苏浩然就是没有机会。

　　如今苏浩然二级觉醒，地元金丹，如果用上九牛神符加八级金身上的话，他的实力绝对达到了超级恐怖的程度。可是苏浩然却发现，他在面对杨梅时，依然看不出人家的深浅。

　　由此可见，杨梅很可能不止是天罡层次那么简单，或者是在这段时间，这女人又有所突破也说不定。

　　不过没法跟唐心怡那啥，苏浩然也没闲着。

　　现在围绕在他身边的高手可不少，走正途觉醒的尹老、正途觉醒的陈欣儿、半步觉醒的狈鼠先生、半步觉醒的田卫曦、还有杨欢杨乐这两个觉醒级大妞，加上上品抱丹的冷不乖。

　　如果再算唐心怡、郭俏薇、苏小雪的话，这股力量就已经非常恐怖了。

　　苏浩然将身边的高手聚集起来，带着大家悄悄离开皇家国际小区，围着松山整整转了一圈。

　　苏浩然可不是闲着没事出来玩的，夏侯子旻现在就是一个毒瘤，苏浩然是要集中力量把这个绿帽子狠人逮出来，直接干掉。

　　这一圈找下来，夏侯子旻的制药厂被直接捣毁，苏浩然以天组名义办案，哪怕夏侯子旻背景深厚，也没人敢挡。他一下子在这家制药厂里启获数量惊人的毒品，包括制毒和贩毒人员，也足足抓了近百人不止。

　　随后，苏浩然将这个案子移交给市刑警大队，算是为刑警队长陌阳再添一功。

　　由巫小五负责的数十个贩毒窝点，也被苏浩然一一拔掉，夏侯子旻在松山黑道上布下的势力，也被苏浩然彻底干翻。

　　原松山黑道大哥蓝勇，顺势而上，将松山黑道也重新统一。跟着夏侯子旻的宋北极等一干骨干，也被苏浩然直接揪了出来，并且以贩毒等罪名扔给出刑警队处置。

　　从此，北极集团算是彻底完蛋了，宋北极也将退出上流社会，甚至下半辈子都要在牢狱中度过，还有可能因涉案过重而被直接枪毙。

　　可是……苏浩然用了一天时间，几乎拔光了夏侯子旻的所有势力，居然没有找到夏侯子旻。

　　直到晚上八点多钟，天色渐黑之时，苏浩然才得到消息，说是巫小五正在某KTV里买醉。

　　要说谁跟夏侯子旻的关系最紧密，天下莫过于五哥了。

　　苏浩然立刻赶到这间KTV，在一处豪华包房里堵到了巫小五。

　　原本巫小五已经喝得烂醉了，正躲在两个小姐的怀里揩着油，可一见到苏浩然，五哥的酒劲立刻就醒了。

　　“苏，苏哥！”巫小五赶紧站起来，虽然身子在打晃，可是却不敢有半点不恭敬。

　　“呵呵！五哥好潇洒啊，知道我来找你干啥不？”苏浩然坐到巫小五的对面，笑眯眯的问道。

　　“知道，我听说夏侯子旻的制药厂和所有势力都被苏哥打掉了。”巫小五此时倒是显得挺平静，很是自然地说道：“我知道苏哥对夏侯子旻还有我这个跳梁小丑已经不想忍耐了，你是想把我们彻底干掉，所以我也没躲，我也知道躲也躲不了，就在这等苏哥呢。”

　　苏浩然点了点头，“早知今日何必当初呢？”

　　唉！

　　巫小五居然叹了口气，“当初鬼迷心窍了呗！其实我早看出来了，我就算中夏侯子旻混，也不可能是你的对手，双方的格局不一样，相差太过悬殊。”

　　“你倒是觉悟了。”苏浩然能从巫小五的双眼看清他的内心，所以也不怀疑他，“告诉我夏侯子旻在哪，我给你一个改邪归正的机会。”

　　“他走了，带走了所有的钱，昨天晚上离开了松山，我也成为他的弃子了，他根本没告诉我他要去哪。”巫小五一屁股坐到沙发上，耷拉着脑袋说道：“苏哥，不管你相不相信，就算你不给我机会，我也已经改邪归正了，或者说我放弃了。”


第五百七十八章 第七个！

　　苏浩然盯着巫小五的双眼，通过天眼通看破人心的功能，苏浩然已经得到了一切他想得到的答案。

　　巫小五被苏浩然盯得有点发毛，继续说道：“苏哥，我说的是真的。当初我跟你结仇，其实是因为我和你兄弟蔺东抢欢欢那个臭娘们，现在我真看开了。如果你非要杀我，我也反抗不了，我就求你……呜呜……”

　　说到最后，巫小五居然哭了，一直伺候巫小五的两个小姐，都龟缩到角落里，能把松山五哥吓成这样的大人物站在这里，她们连呼吸都不敢太大声，生怕惹祸上身。

　　苏浩然也不说话，就等着巫小五继续说下去。

　　跟着苏浩然一起来的其他人，同样不吭声，就看着巫小五要说什么，默默的给他施加压力。

　　巫小五哭了一会，抬手抹了抹鼻涕，抽抽泣泣地说道：“苏哥，求你放过我的家人吧，我老爸，我们巫家开的小公司也不容易，我做这么多坏事，我家人也都没参与过，呜呜呜……”

　　“早知今日，何必当初呢？”陈欣儿小嘴微撇。

　　苏浩然嘴角挑了挑，摆手道：“巫小五，其实就凭你以前的所作所为，我就该一巴掌拍死你。可是，你毕竟一点功夫都不会，对我而言，杀你都觉得丢人。而且你这逗比，没事就来找揍，也给我和我的家人带来不少的欢迎，所以呢，我给你改邪归正的机会，自己警察局自首吧。”

　　“啊？！”巫小五愣了一下。

　　“我说让你去自首，到时候是关你一辈子，还是枪毙，就看你个人的造化了。”苏浩然道。

　　“真的？苏哥，你真让我去自首？”巫小五从错愕中惊醒过来，随后惊喜地说道：“我家虽然不算上流社会中的大家族，可是在松山还是有些实力的，如果我去自首，如果……我恐怕被关几年就能出来啊，我……”

　　“别激动了，去吧，希望你这回真的能改邪归正。”苏浩然又摆了摆手，“再墨叽下去，这个机会可要没有了哦！”

　　“好好，我这就去自首！”巫小五这会酒也彻底醒了，使劲拽了拽衣襟，然后快速跑了出去。

　　没错，五哥真的去自首了。对苏浩然现在的层次而言，真的不可能杀五哥，如果这种人他都杀的话，显得格局就太低了，而且在苏浩然的眼里，这位逗比五哥貌似也罪不致死。

　　第二天，松山市各大媒体就共同爆发出同一款头条，黑道巨鳄松山五哥自首。

　　一些权威媒体上还爆出了巫小五这一年来的发迹史，跟着超级狠人某大少，吞噬松山黑道半壁江山，走私军火、贩卖毒品……

　　还好，五哥虽然这一年多几乎牛13翻天了，可是他并没有亲手杀过人，而且在夏侯子旻的犯罪团伙中也只能算得上二三号人物，所以死罪未必能够得上。

　　加上在五哥自首之前，宋北极被苏浩然直接扔给刑警队，如此一比较，五哥的自首行为也为他争取到了主动权。

　　至于巫小五的家里日后会不会帮他运作，让他减刑，那就不是苏浩然操心的事了。

　　唯一让苏浩然不爽的是，夏侯子旻这家伙没能被逮到，这个定时炸弹一旦突然冒出来，很可能给苏浩然造成巨大的麻烦，这一点必须要防备才行。

　　可是如何能防备这个定时炸弹呢，这是最让人头疼的事，眼看着苏浩然就要去参加医道大会了，如果他不在松山，家里也非常不让他放心。

　　正当苏浩然为夏侯子旻的事犯愁时，蔺东给他打来了电话。苏浩然给他投资，由他亲自扩大规模新建的综合性超毫华夜店已经彻底装修完毕。蔺东还给这个超级夜店取了个拉风的名字，歌帝王朝！

　　这胖子在电话另一端兴奋地说道：“浩然，歌帝王朝今晚八点准时开业，你要来揍场哈。”

　　“捧场是必须的，到时候我全家抬去你哪，咱们喝个痛快。”苏浩然道。

　　“那行，就这么定了，晚上要准时啊！”

　　“OK！”

　　苏浩然跟蔺东是绝对铁哥们，说什么事也不用客套，两句话就搞定了。

　　因为蔺东这个电话，苏浩然也不去想夏侯子旻的事了。当天晚上，苏浩然真的来了个全家抬，唐心怡、郭俏薇、狐狸、石悦妍、酒美荷、库米伊娃系数登场，就连平时不愿意跟大家混在一声的苏小雪也到位了，还有小猛妞乔伊丽也非得跟着。

　　等到了歌帝王朝时，蔺东把阵势摆得也很大。

　　歌帝王朝的装修本就可以用奢华来形容，宽有二十米的十九阶门前梯用红全新的红地毯铺着。台阶上的正门两侧，足足站了六十名年龄在二十岁左右的性感仅主，个个身高都在一米六五以上，个个穿着高叉的红色无袖旗袖、个个丰乳肥臀被旗袍将身材勾勒得惹火动人。

　　而蔺东站在六十位性感公主的中间，笑眯眯的接待着今天来捧场的宾朋，就连黑道大哥蓝勇也在这帮忙，更让蔺东的面子大增。

　　歌帝王朝的门前，还有三块超大的停车厂，十几名保安挂着对讲机指挥车辆的停放。

　　苏浩然赶到时，蔺东和蓝勇正接待一位很有身份的大佬。

　　这大佬年龄有四十岁左右，剃了个锃亮的大秃头有股浓浓的草莽气息。而且这家伙还挺好色，虽然是在跟蔺东和蓝勇聊天，但目光却一直在两边性感公主的大白腿上打转。

　　“范老大，你能从外省过来，虽然是看在蓝老大和勇少的面子，但也是给我东子捧场的，今晚你选好哪个跟我说，包你满意。”蔺东大气的跟这位秃头大佬说道。

　　这位范大哥嘿嘿坏笑，朝着左面一排公主连打了三下，“三个，我想要这三个，行不行？”

　　“没问题！”蔺东拍着胸脯子，那豪爽劲也跟黑道大哥有一拼了。

　　就在这时，苏浩然带着N个女神级的大小老婆赶到。

　　今天苏浩然也穿了身休闲西装，脚下瞪着锃亮的皮鞋，唐心怡穿着一身高档的黑色长裙，挽着他的胳膊走在最前面。

　　郭俏薇、石悦妍、狐狸、酒美荷、大洋妞还有苏小雪等人走在二人的两边，光是这几人一出场，就有种艳光四射的感觉，哪怕歌帝王朝门头炫酷的霓虹都显得黯然失色。

　　“浩然！”蔺东一看苏浩然来了，立刻晃着胖乎乎的大手招呼道：“兄弟，你可算来了，我特么就在这等你了，要不早进去了。”

　　蓝勇也跟着打招呼，“苏先生，您可算到了啊，哈哈！”

　　这二位一打招呼，那位范老大自然也转回身来。本来这位范老大是想看苏浩然的，可一看到苏浩然身旁的一众女神，瞬间眼睛就直了，甚至不自觉的咽了口口水。

　　光是那抹淫靡的眼神，就让苏浩然和他的大小老婆们极度不爽。

　　不过今天是来给蔺东捧场的，苏浩然等人也没理会这位范老大，而是径直拾级而上，朝蔺东走了过来。

　　“胖子，今天来的客人不少啊，我看停车场里都快没有空车位了。”苏浩然重重的拍了拍蔺东的肩膀。

　　蔺东咧着嘴笑道：“当然了，其实歌帝王朝的装修早就完事了，我在电视台、报纸上都打出了广告，制造了足够的轰动效应，就是为了让所有好玩的有钱人有种期待感，所以才拖到今天开业。”

　　“不错，这种手段叫饥饿营销，你小子进步了。”苏浩然给蔺东点了个赞。

　　蔺东憨笑道：“其实这招是萌萌给我出的，哈哈！”

　　“咳！东子啊，这位小兄弟是你哥们？”就在这时，范老大突然插话道：“这小兄弟长得真是一表人才，女票也漂亮。嘿嘿！最重要的是这小兄弟还带过来这么多极品妹子给东子捧场，这就太有诚意了啊！”

　　范老大表面上是在夸苏浩然，可实际上已经打起了苏浩然几位小老婆的主意了。

　　苏浩然看着这个大秃头，脸瞬间就沉了下来，蔺东的脸也冷了下来，就连蓝勇的表情也僵硬了。

　　如果是个明白人，看到这三位的脸色，就应该收敛一下。

　　可是范老大明显是个揣着明白装糊涂的主儿，他的目光从娇小可人的石娇妍身上扫过，又看向混血美女狐狸，而后看向纯粹的西伯利亚大洋妞库米伊娃，而后又看向拥有日本风情的酒美荷。

　　“极品，个个极品啊！”范老大一边看还一边吧叽嘴的点评道：“身材小巧的肯定没完没了，胸脯高高的保证欲死欲仙，眉毛细长的绝对勇于承欢，屁……”

　　啪！

　　不等范老大把话说完，一个纤细如玉的巴掌就抽在了他的脸上。

　　这下连苏浩然都愣了，平时打人脸可是咱们虎牙老大最擅长的业务啊，今天居然是……唐心怡。

　　没错，唐大女神自打跟苏浩然结婚后，跟着苏浩然经历过不少事，不但习惯了苏浩然的作风，甚至还有样学样的沾染了一下苏浩然的脾性。

　　如今的唐心怡可是高等的天榜高手，虽然打普通人不会动用功力，可这一巴掌也把范老大抽得原地转了三圈，而且半边脸迅速肿了起来。

　　“小娘们，你敢打我？”范老大双手捂脸，怒不可遏地吼道。

　　啪！

　　唐心怡小手一翻，一记反抽又抽在了范老大的另一边脸上。

　　“次奥！敢对老子动手的娘们你是第一个，你特么……”

　　啪！

　　耳光声再次响起，不过这回打范老大的不是唐心怡，而是狐狸。

　　混血大美女这一巴掌把范老大抽得眼前直冒金星，而后用轻蔑的口气说道：“敢打你的娘们不止有第一个，第二人也出现喽！”

　　啪！

　　耳光声再响，这一次出手的是郭俏薇，打完人后，咱们的苗族大妞来了句，“第三个。”

　　啪！

　　库米伊娃出手，“第四个！”

　　啪！

　　苏小雪出手，“第五个！”

　　啪！

　　这次是酒美荷，“第六个！”

　　啪！

　　平时最娇小可人，性格温柔的石悦妍也出手了，随后弱弱地说道：“第七个！”


第五百七十九章 范家旁支

　　此时此刻，进出歌帝王朝的人可真心不少，而且能来如此超级奢华夜店消费的客人，肯定都是有头有脸的上流人物，并且大多是冲着蔺东与蓝勇来揍场的。

　　大家看到一个秃头大汉，在歌帝王朝的门口被六个极品女神轮班打脸，这可真是太吸引了啊！只是一瞬间，就引起了一群人的围观，甚至有人还认出了苏浩然。

　　“我去了，那位不是苏神医吗？”

　　“是呀，居然有人敢惹苏神医，这不是自己找抽吗？”

　　“你们看，苏神医身边的大美女是他的老婆唐心怡啊，咱们松山上流社会公认的女神，唐氏集团的女总裁！真是巾帼不让须眉，女人照样能把彪形大汉打得不要不要的，哈哈！”

　　有些人不但围观，还小声议论，甚至有人故意在提高音量，一是给苏浩然和唐心怡拍马屁，二是故意嘲讽秃头的范老大。

　　“卧槽！”范老大都被几个女神打懵圈了，可是听到周围人的议论，差点直接吐出一口老血，“你们这群小娘们，知道我是谁不？你们敢跟老子动手。”

　　啪！

　　就在这时，又是一记耳光声响起。

　　刚才一直沉默的小猛妞乔伊丽居然动手了，这小猛妞打人可没留啥分寸，一个耳光把范老大直接抽飞了，扑通一声摔出三米多远的范老大，吓得一群站位的公主尖叫着躲开老远。

　　打完人后，乔伊丽拍了拍双手，嘟着嘴道：“我不是第八个哦，因为我还不是娘们，我是小女孩！”

　　啊噗！

　　乔伊丽的话，把围观的大多数人都给逗笑了，就连唐心怡等一众女神都捂着嘴笑得花枝招展。

　　可被抽飞的范老大绝对笑不出来，并且一口喷出七八颗大牙，“混蛋！你们都特么得死。蓝勇，他们动手打我，你没看见吗？”

　　一旁的蓝勇嘴角不停的抽搐，最后咬着牙说道：“范老大，不是我不帮你，你惹谁都说得过去，可你敢打苏神医身边女人的主意，你丫就是作死了。”

　　“什么，我作死？”范老大晃晃悠悠的站了起来，指着自己已经肿成了猪头的脸吼道：“小勇，我跟你爸蓝刚可是多少年的老哥们了，你爸是你们这边的省老大，而我也是西南省的第一大哥，我特么……”

　　“范老大，你说这些都没用。”蓝勇摇着头说道：“黑道大哥，在苏神医面前，就跟普通的市井小混混没什么区别，你就别显摆自己的身份了。”

　　“放屁！”范老大真没看清形势，他从兜里掏出手机，一边播号一边说道：“勇小子，你特么给我等着。我这次来东北玩，我信得着你，身边的保镖都没带，可你却这么对我，你是不是觉得在你的地盘上我就可以随便让人怎么捏了？”

　　蓝勇也不理范老大，而是扭头看向苏浩然，是乎在询问苏浩然要怎么办。

　　苏浩然笑着摆了摆手，“我不想再见到这个人了。”

　　“苏大少！”蓝勇眼皮跳了一下，赶紧凑过来小声说道：“我的苏神医，苏大少，这个人背景很深的，他是某隐世古武世家的旁支。”

　　“古武世家，呵呵！没想到你还知道古武世家。”苏浩然冷笑道：“古武世家范家吗？我不了解这个家族怎么样，可是不管是谁，只要敢打我女人的主意……”

　　“就特么打你女人主意了怎么样？你小子等着，我叫人来干死你，然后把你的女人都特么上了。”范老大显然是打通了电话，显得底气也足了，一边跟苏浩然吼，一边对着电话吼，“过来过来，你们特么的别爽了，操家伙过来给我杀人。”

　　唉！

　　蓝勇叹了口气，他知道苏浩然是什么脾气，同时也了解范老大。

　　既然谁都劝不住，蓝勇只好退到一边不管不问了。

　　苏浩然轻轻摇了摇头，心里暗忖，难怪蓝勇掌握松山黑道，会被曾经还没有真功夫的夏侯子旻就打得抬不起头，甚至丢了半壁江山，就这副优柔寡断的性格，就注定干不了什么大事。

　　如果换成一个心志坚定的老大，此时立刻站在苏浩然身边，一声令下叫一群小弟来把范老大干翻，必然得到苏浩然的赏识。

　　又或者你犯傻，明知道打不过苏浩然，可依然帮着范老大跟着一起被干翻，也算是有个明确的立场了。就算会被人骂成是傻13，但最起码算条汉子。

　　不过一个人的性格是天生的，哪怕后天因为一些事情会有所磨炼，也不能改变太大，所以苏浩然除了对蓝勇有些失望外，也没有怪他。

　　蔺东倒是生猛，他搂着苏浩然的脖子说道：“兄弟，你进去吧，今天这事我来摆平。”

　　“你怎么摆平？”苏浩然笑着问道。

　　“来人！”蔺东扭头大吼了一声，一下子喊来了十多个保安，他指着范老大吼道：“打，往死里给我打。”

　　“好了！”

　　“老板发话了，打！”

　　“上，往死里打！”

　　十几个保安一拥而上，把范老大按倒就是一顿暴揍，也不知道是哪个小子这么坏，还把范老大从台阶上踢得滚了下去。

　　可这样保安们也不放过他，追下去继续打，范老大就算骨头很硬，可也被打得嗷嗷惨叫。

　　就在保安们打得过瘾的时候，马路上快速冲来一辆大奔，大奔的车窗都落了下来，还有人把头探出来指着这边大骂！

　　“卧槽！你们敢打我们老大，都特么住手！”

　　“现在动手的，你们都特么找死是不是？”

　　大奔以惊人的速度冲过来，看这架势是要把一群保安都给撞翻。

　　在这种情况下，十多个保安一哄而散，就算这些年轻人胆大敢打，可也不敢被车撞啊。

　　大奔在歌帝王朝前压出两道漆黑的刹车印，而后稳稳的停在了范老大的身旁。

　　“哎呦……哎呦我的妈啊，打死我了啊！”范老大这会被打得直哼哼，如果他手下再来晚一会，恐怕就要被打死了。

　　“老大，对不起，我们来晚了！”

　　“老大，你告诉我们是谁让人打你的，我们干死他。”

　　从大奔下先后下来四个人，这四个家伙个个身强体壮，而且一看就是个中高手。

　　苏浩然目光中闪过一抹精高，冷笑道：“一个黑道大佬，身边居然有四个达到化劲程度的武术大师当保镖，有点意思了。”

　　“唉！苏神医，我说过了，他是古武世家的旁支，你……”

　　“你把嘴闭了吧！”

　　蓝勇叹息着抱怨苏浩然，可是被苏浩然不客气的给打断了。

　　“我跟古武世家的人打过的交道多了，好样的是有，可混蛋的也不少。我从来没把混蛋的古武世家放在眼里，懂？”苏浩然余睨了眼蓝勇，而后扭头看向开大奔过来的四个保镖。

　　这时四人已经把范老大给扶起来了，被十多人群殴了一通的范老大，这会简直就变成了一头成精的猪。

　　不过大猪头神智还清醒，他指着站在台阶上的苏浩然和蔺东，哆哆嗦嗦地说道：“就这两个混蛋，那个胖子让人打的我，不过也是受了那小子的指使。上，你们上，把这两个都给我干掉，然后把那几个小娘们……”

　　啪！

　　不等范老大的话说完，洪亮的耳光声再次响了起来。

　　这次是苏浩然出的手，也就是范老大眨了个眼的功夫，刚才还在台阶上的苏浩然，已经出现在了范老大站着的位置上，而范老大已经横飞出四五米远了。

　　一巴掌抽飞范老大后，台阶上还留着苏浩然的一道残影。

　　“亚仙！”

　　“觉醒层次的亚仙！”

　　“这……老大怎么惹到这种级别的大能了？”

　　刚赶来的四个高手保镖，此时都傻眼了，这四个的眼力很不错，一下就看出了苏浩然的实力。

　　苏浩然就这么站在刚才范老大所站的位置上，四个保镖吓得退开数米远，一个个看着苏浩然的目光充满了敬畏，没有人再敢说什么要出手干死谁的话了。

　　“你们是古武范家的人？”苏浩然用居高临下的口气问道。

　　“是，我们老大是范家旁支，主家派我们四人保护他。”

　　“这位……前辈，我想你跟我们老大肯定是有些误会，看在我们范家的面子上，就算了吧。”

　　“这位先生，我们代老大向您道歉！”

　　四个保镖纷纷开口，在苏浩然的扫视下，他们有种喘不过气来的感觉，所以姿态放得更低了。

　　啊噗！

　　这时被抽飞的范老大又喷出几颗大牙，而后梗着脖子怒吼道：“什么前辈，他就是个二十岁出头的小屁孩，你们眼睛瞎了吗？还有，你们替你道个屁歉，我要干掉他，你们听见没？”

　　“老大！”

　　“老大，你先别说话，这位……你惹不起。”

　　“老……”

　　“闭嘴，什么人我惹不起？”范老大怒吼道：“虽然我是范家的旁支，可我为主家献上了宝贝，家主是我大哥，就算我惹不起，范家还有惹不起的人吗？你们给我上，如果不能杀了他，我就要你们死。”

　　“这……老大，对不起！”

　　“唉！老大，如果你非要我们动手，我们只能……不听你的了。”

　　“老大，我们走吧。”

　　四个保镖交换了一下眼神，赶紧冲过去架起范老大就要往车里塞，准备硬把他带走。

　　只可惜，还不等他们上车呢，苏浩然的声音响了起来。

　　“我让你们走了吗？”苏浩然的声音冰冷的吓人，一句问话出口，让四个保镖的身子都僵住了。

　　“你……前辈！”

　　“我们可是范家的人，我们老大……”

　　“你们范家人牛？你们范家人就得让我给面子？”苏浩然冷笑着走上前来，抬手指了指范老大，“我不管是谁，我说过，敢打我女人的主意就得负出代价！尤其是他，犯了错还敢装13，还想把我干掉，他还有活着的必要吗？”


第五百八十章 组长，出大事了！

　　“这……不行啊！”

　　“他对范家主家有巨大的贡献，不能被杀的！”

　　“前辈，求你放他一马吧，如果你真要杀他，肯定要跟隐世古武范家交恶，到时候……”

　　“别拿古武范家在我面前说事。”苏浩然面色一冷，“如果今天站在你面前的我不是觉醒层次的亚仙，或者只是个普通开夜店的老板，你们会怎么对待？”

　　“我们……”

　　四个高手保镖全部哑声，苏浩然问得没错，如果在他们面前的只有蔺东的话，恐怕这会蔺胖已经成为一坨死猪肉了。

　　当然，苏浩然真不了解隐世古武范家，也不想轻易树敌，如果对方肯好说好商量，苏浩然也不一定对人家赶尽杀决。

　　可是……范老大就算到了这时候，嘴还不老实，居然破口大骂道：“小13崽子，老子就打你女人的主意了怎么着？什么狗屁亚仙，你吹毛大气呢？还想杀老子，老子还要弄死你呢，你特么听好了，今天我不死来日就是你死。”

　　嗯？！

　　苏浩然双眼微眯，眼缝中炸射出两道精芒。

　　范老大也不理会苏浩然的表情，继续骂道：“我范老大从15岁开始出来混，老子说一是一、说二是二，我说要弄死你，就保证不会让你活下去。还有你的女人，到时候全特么得来伺候我，到时候我要去你的坟上日……”

　　“老大，别说了！”

　　“老大……”

　　这下四个保镖可真吓到了，两个人开口制止，还有两个人伸手把范老大的嘴给捂上了。

　　噗！

　　与此同时，一道蓝汪汪的罡气，于苏浩然的指端弹出，噗的一声钉进范老大的眉心。

　　被两个保镖捂住嘴的范老大本来还在挣扎呢，可突然就瞪大了双眼，而后全身瘫软，彻底失去了生机。

　　“老大！”

　　“前辈，你居然杀了他，范老大对古武范家真的太重要了，你这是……”

　　四个保镖这下真麻爪了，看着失去了生机的范老大，都有种天塌了的感觉。

　　“在重要的人，一直存着威胁我、威胁我女人的心思，也不能活。而且这家伙是黑道大佬，做过的坏事多得数不胜数，杀他我也没有心理压力。”苏浩然转回身，一边往回走，一边头也不回地说道：“如果古武范家想找事，我就接着好了，记住我的名字，我叫苏浩然！”

　　“苏浩然！”

　　“原来他就是最近圈子里名气最大的苏浩然！”

　　“范老大死在他的手里，我们也能好过点，毕竟面对这个凶星，谁也没招。”

　　“带上尸体，回去交差吧。”

　　四个保镖赶紧把范老大的尸体塞进大奔，而后快速离开了。

　　苏浩然杀死范老大这个过程十分短暂，而且有四个保镖挡着，其他围观的人又都聚拢在歌帝王朝的门前，所以几乎没有人看出什么异样来。

　　只不过当苏浩然走回正前时，蓝勇却小声询问道：“苏神医，范老大他……”

　　“死了！”苏浩然回答得很冷淡，显然也表示出自己对蓝勇有些失望。

　　蓝勇抿了抿嘴，最终没有说什么。

　　至于蔺东，完全就是个心大的主儿，他都不问苏浩然怎么处理的范老大，笑呵呵的将好哥们让进歌帝王朝。

　　……

　　就在苏浩然带着一众女神来给好兄弟捧场时，远在小昆仑的贪火老头，此时正红着眼睛坐在大厅里发愣。

　　“师父，你想好没有？”夏侯子旻从外面走了进来，一双亮得吓人的双眼瞪住了贪火老头。

　　“夏侯……不对，我感觉你现在不是夏侯子旻了，你到底是谁？”贪火老头抬起头，看着夏侯子旻时，目光格外犀利。

　　“夏侯子旻，这个名字我比较喜欢，你就继续这么称呼我吧。”夏侯子旻搬了把椅子，坐到了贪火老头的对面，似笑非笑地说道：“在你手里还有一张最厉害的神符，你现在是半步天罡，配上这张神符，肯定能干掉苏浩然的，对不对？别在犹豫了，去帮我干掉他吧。”

　　贪火老头用力的叹了口气，“你已经不是夏侯子旻了，为了对付苏浩然，我也损失掉好几个弟子，你为什么还要针对那个凶星？”

　　“很简单，因为他差点干掉我，我不喜欢这个人，这个人就得死。”夏侯子旻的语气转冷，咬牙切齿地说道：“我不想跟你继续磨牙了，如果你不去，我就彻底毁掉小昆仑，毁掉你的所有心血。如果你去，我就帮你把为难小昆仑的古武曾家、古武韩家、古武苟家全部搞定。”

　　“你是初阶天罡的实力，又有那么多诡异的武技神通，你可以搞定三大古武世家，为什么不亲自去对付苏浩然？”贪火老头本身就是个有脾气的人，现在居然被自己曾经的徒弟，而且是非常看好的徒弟如此逼迫，别提多火大了。

　　“很简单，我觉得他是我的克星，在古墓里我差点被他干掉，这个人将来一定会威胁到我，所以我就决定了，如果实力没有恢复到绝对碾压他的程度，我不会再正面面对他了。”夏侯子旻道。

　　“你都怕他，我能行？”贪火老头道。

　　“你当然行，你可以去看看我那大师姐小脚儿，他不是嫁给天组的冷不闹了吗？不是怀孕了吗？只要你想办法接近苏浩然，还干不掉他？去吧，小昆仑我来替你照看，有我在，任何人也不可能灭掉小昆仑的。”夏侯子旻用训导加威胁的口气说道。

　　“小昆仑啊！”贪火老头缓缓站起身，环视整个大厅，而后迈着沉重的脚步走出大厅，在门口处沉默了好一会，最后叹息道：“好，我去。”

　　啪！

　　夏侯子旻打了个响指，“这就对了吗！”

　　就在当晚，大个子的贪火老头，离开了小昆仑，向着京都赶去。

　　与此同时，在南方某豪华庄园别墅内，一位身材精壮的中年汉子勿勿走进某幢别墅的客厅。

　　“联系苟家，我们韩家的老二和他们苟家老二都挂了，我怀疑这件事是苏浩然干的。明天我们两家联合曾家，向小昆化发动总攻，要尽快解决小昆仑，然后全力出手对付苏浩然。”这精壮汉子对着一旁的管家说道。

　　很明显，这位就是韩家现代家主了，一位初阶天罡层次的大高手。

　　“是，我马上向苟家和曾家传递消息。”一旁的管家立刻去播电话。

　　第二天，苏浩然安顿好家人，带着自己招缆好的天组成员离开松山，他要先赶向京都，把新成员先安顿下来。

　　同时，这次去参加医道大会，还有三个女神级成员一同跟了过来。

　　苏小雪是原毒医门传人，这次医道大会召开，她当然要来长长见识了。还有郭俏薇，作为一个苗家蛊女，跟苏浩然一起参加医道大会说不定会起到什么特别的帮助呢。

　　另外一个就是石悦妍，因为医道大会会在东广举行，而石悦妍本身就是东广人，她离开石家也好长时间了，正好趁这个机会，苏浩然带她回娘家看看。

　　就在苏浩然出发，已经在高速公路上快速行驶时，古武曾家、古武韩家和古武苟家，三家高手尽出，以迅雷不及掩耳之势杀进了小昆仑。

　　小昆仑作为一个隐世古武门派，家底也是非常丰厚的，门内弟子加佣人保姆什么的，也有上百人。

　　这三家高手一进去，就来了个毫无人性的三光政策，只是一个冲锋，就有近五十人被杀，所过之处屋倒楼塌，瞬间就升腾起大片的血腥味。

　　“不好了，敌袭！”

　　“天哪，是曾家人，曾家人冲进来了。”

　　“还有韩家和苟家人。”

　　一群小昆仑的弟子赶紧聚拢到一起，一边大声呼喊示警一边抵抗。

　　可异抵抗也没有用，双方人数差距太大，实力差距也太过悬殊。

　　不到五分钟，小昆仑上下活人已经不到十个。

　　“一群二百五，死了正好，来的都是高手，以后就给我当打手好了。”就在这时，夏侯子旻走了出来，面对这么多死人，面对一大群杀进来的三家高手，他却一脸的冷淡。

　　“夏侯子旻，这么多同门死了，你却现在才出来，你在干嘛呢？”

　　“夏侯子旻，你刚才在说什么屁话？你说谁都是二百五？”

　　“姓夏侯的，你脑残了吧，还想收三家高手当打手，你以为你是四大天人吗？”

　　不管是小昆仑的人，还是三家的高手，都开口攻击夏侯子旻。

　　“四大天人，呵呵！我当然不是四大天人，可将来我会超过他们的。”夏侯子旻冷笑一声，抬手向前一抹。

　　咔、咔咔……

　　数道罡气炸响声传出，足有五道儿臂粗的白金色罡气凭空天成，于三家高手面前突然出现，立刻有十几个天榜高手被罡气拦腰炸断。

　　“天罡！”

　　“这小子居然是天罡层次的大能！”

　　“天哪！我们……”

　　三家高手瞬间就毛了，他们原本还在前冲，可就在这一瞬间，几乎所有人都在后退。三家高手中实力最强的就是韩家的家主，他也是初阶天罡的大高手，可就连他都脚步一顿，脸色变得有些难看。

　　“天罡！”

　　“夏侯子旻什么时候成为天罡层次的大能了？”

　　“这个层次比我们师父还要高啊！”

　　还活着的十几个小昆仑弟子，此时也傻眼了，一个个看向夏侯子旻时，目光中充满了难以言明的异样感。

　　……

　　当天下午，苏浩然赶到京都。

　　回到天组总部后，苏浩然立刻集合所有成员，宣布新成员加入。尹老、风逸尘、陈欣儿，成为天组三大教官，以后所有天组成员，可以接受三大教官的培训。

　　狈鼠先生成为天组副组长，半步觉醒的实力，加上原本就是圈子中有名的爱国高手，他当副组长没有任何人不服。风逸尘的女朋友百凌薇也是中品抱丹的天榜高手，自然随风逸尘一起加入天组。

　　冷不乖的两个老婆，杨欢和杨乐虽然都达到了觉醒级，但因为不是走正途觉醒，所以加入天组后没有成为教官，但有这两个觉醒级大妞加入，天组的整体实力也达到了非常可怕的程度。

　　所有天组成员，脸上都洋溢着难言的喜悦，可以说天组自组建以来，就从来没有达到过如此高手如云的程度。

　　正当大家准备庆祝一下的时候，方少云突然眉头一皱，抬手按住了右耳窝，而后惊呼道：“组长，出大事了！”

　　“怎么了？”苏浩然看向方少云，平淡的问道。


第五百八十一章 陈立来投

　　方少云是负责天组情报的重要人物，随时随地他的耳窝中都戴着一枚耳迈式高密接收器。

　　“我刚接到情报，古武韩家、古武苟家、古武曾家联手杀入古武隐世门派小昆仑，使得小昆仑损失惨重，可是后来……”方少云说出这个消息时，似乎自己都感受不可思议，顿了一下后才继续说道：“后来小昆仑强势反击，杀掉了韩家天罡层次的家主，灭了觉醒级、天榜级的高手近二十人，随后三家高手都被小昆仑收并了。”

　　“小昆仑收并了三大古武世家？有点意思了。”苏浩然嘴角微微挑起，喃喃自语道：“这么说是夏侯子旻回了小昆仑啊，只有他这个天罡高手能做到这一点，有意思了。”

　　“夏侯子旻，对，肯定是他！”

　　“组长，不如我们兵发小昆仑吧，把他新组建的势力一次性端掉。”

　　“对，那个夏侯子旻很可能已经不是他自己了，这种危险人物不能留。”

　　跟苏浩然一起下过古墓的几人，立刻提出了意见。

　　苏浩然摇了摇头，道：“时机错过去了，夏侯子旻收拢了三家，实力本身就不比我们弱，而且很可能会蛰伏起来，我们就是去，也不一定找得到他。”

　　听了苏浩然的话，大家都沉默了下去。

　　苏浩然沉吟了一下，继续说道：“将夏侯子旻被不明老怪夺舍的消息，传给其他四组，哪怕他蛰伏起来，也要想办法找到他；哪怕现在没机会一次性干掉他和他的势力，也要盯紧他。”

　　“是！”方少云应了一声，立刻去进行通报。

　　苏浩然又说道：“最近我一直不在组里，趁着还有些时间，我就在这边住上几天，一是观察夏侯子旻那边的动向，二是考校一下你们的实力，三是看看有什么事情要我处理。”

　　一听苏浩然要考校大家的实力，大多数人都萎了。

　　上次在松山，苏浩然对他们提出过要求，而且还许下了机甲和灵元液当奖励。

　　这些奖励，刺激得大家连夜就返回了京都，可是经过这么长时间的训练，所有人的热情都有点消耗光了，因为在天榜这个层次想提升境界，真的是太不容易了。

　　苏浩然也不客气，当天就把大家拉到训练室，并且亲自下场考校大家的实力。

　　为了给天组的老人们一些面子，苏浩然先挑自己的班底下手，他抬手指了指孙宇，“孙大叔，先从你来吧。”

　　咳咳！

　　孙宇干咳了两下，一边下场，一边小声说道：“组长，我承认我没提升上来，你下手可轻着点哈。”

　　“没提升小境界，在战力上能有些进步，也是努力的结果，来吧，让你先出招。”苏浩然道。

　　“好，那我出手了。”孙宇也不客气，一个箭步向前，挥拳打向苏浩然的胸口。

　　要知道，这位上一界天榜排第第二十的孙宇，靠的就是独步天下的轻功。单从轻功来论，恐怕同级中只有不死鸟吕振东比他强。加入天组后，孙宇在其他组员的带动下，修炼勤奋了很多，速度比以前更快了。

　　孙宇在一动之间，在原地已经留下了一抹极淡的残影。

　　光凭这份速度，都让围观的一群伙伴们发出了震惊的抽气声。

　　轰！

　　可是……伴着一声气劲的爆响，孙宇就如同大号的人型沙包一样倒飞了出去。

　　扑通！

　　“哎呦！”孙宇哎呦了一声，摔落在地上，一张老脸瞬间就红了。

　　“一招秒！”

　　“太恐怖了吧，组长的实力又提升了。”

　　“这……我们还有得玩吗？”

　　大家你看看我，我看看你，一个个脸色都有点难看。这些人可没有一个会因为孙宇被一招秒而嘲笑他，因为孙宇的实力已经很强了，如果换成他们上，会是什么结果呢？

　　“下一个，姜婶，你来吧。”苏浩然的目光又落在了姜婶的脸上。

　　姜婶被点到名后，脸上纹着的那朵兰花都跟着抽搐了一下，可还得硬着头皮站了出来，“组长，求手下留情。”

　　“嗯！”苏浩然点了点头。

　　哈！

　　姜婶也不敢怠慢，她在天组中实力最弱，不过这段时间修炼得最勤奋，而且已经达到了突破的边缘，就差临门一脚。

　　轰！

　　只可惜，面对苏浩然时，哪怕姜婶全力以赴，依然跟孙宇的下场一样，直接飞了出去，就连苏浩然是如何发招的都没能看清。

　　只不过，姜婶在被击飞的瞬间，好似感觉到一股异样的真气气流涌入自己的身体中，那突破所阻的最后一道关卡被轰然冲开。

　　扑通！

　　当姜婶摔落在地后，居然身子一绷，以一种奇异的姿态站了起来，而后周气气劲鼓荡，在所有人的注视下，突破到了上品抱丹。

　　“组长，谢谢……”此时姜婶别提多激动了，她跟随苏浩然时才刚晋阶天榜不久，想再做突破，恐怕不知道要多长时间。

　　甚至跟着苏浩然后，姜婶大部分时间都是在给唐心怡当保镖，偶尔还要照看苏浩然的公司，更没时间修炼。

　　直到被苏浩然送入天组，她才有时间安下心来，尤其是看到身边都是比自己强的高手，在观察他们练功时，自然受益特别大。可今天能神奇般的突破，她明白，就是苏浩然打入她体内那股真气真的作用。其实苏浩然打入她体内的可不是真气，而是货真价实的罡气。

　　“不用谢我！”苏浩然道：“你的进步非常明显，而且到了突破的关口，所以我才能助你一下，否则我想帮也帮不上忙。”

　　姜婶也不矫情，激动的点了点头，然后退到一边。

　　“下一个，张婶！”这回轮到原天组的老人了，苏浩然的目光又落在了张婶的身上。

　　张婶一咬牙，也站了同出来。

　　轰！

　　一招秒。

　　“下一个，陈雷！”

　　轰！

　　又是一招秒。

　　“下一个，赵启阳。”

　　轰！

　　“下一个，杨明。”

　　轰！

　　“下一个……”

　　轰……

　　天组的高手，被苏浩然过了个遍，居然全部是一招秒的状态。

　　唉！

　　这些天组高手，真真切切的感受到了组长的强大，简直无法用语言来形容了。

　　“组长，你的实力太变态了啊！”

　　“是呀，我们早知道组长现在是觉醒层次的亚仙了，可普通的亚仙不应该这么猛吧？”

　　“组长，我们跟你比根本不是一个级别啊！”

　　苏浩然看着大家的样子，笑了笑道：“虽然你们没有一个完成晋阶，可我能看到你们都有所进步，这是最重要的。”

　　说话间，苏浩然像变魔术一样，翻手间取出一个大水瓶，放到了地上。

　　“这个瓶子里，是稀释的灵元液，你们分了吧，希望我参加完医道大会后，你们会给我一个满意的答卷。”苏浩然道。

　　“灵元液！”

　　“组长，你居然真舍得给我们这些东西！”

　　“组长，我保证你你参加完医道大会后，我就半步觉醒了。”

　　大家急先恐后地说道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹满意的笑容。

　　从第二天开始，天组就有突破的人了。

　　第一个突破的是冷不乖，他跟苏浩然一起进过古墓，亲见见识过天罡层次的较量，对武道的认识要更深，有了灵元液的辅助，第二天便步入半步觉醒，甚至一下子找到了走正途觉醒的方向。

　　第二天，负责情报的方少云突破，成就上品抱丹。

　　第三天，杨明和阵雷同时突破……

　　四天时间，天组半组高手提升了一个小台阶。

　　第五天，苏浩然不在关注大家的实力进展，而是进入密室，打开一台电脑，翻阅起了任务文件。

　　作为天组组长，苏浩然除了带队出去给自己当了两回打手外，貌似还没干过什么正事呢。现在也该正式履行一下当组长的职责了。

　　苏浩然翻的文件，是国家机密部门下发的报备任务。

　　中国五组，都有这一类任务文件，每一组会考量任务的可行性程度来选择是否执行。

　　自苏浩然接手天组后，还没有正式为国家接过任务，如果一直什么活都不干，也显得太无用了。

　　苏浩然翻了一会后，目光停留在一项非洲任务上。

　　“非洲新果，一武装团伙于半年前成立的非法国家，长期武力抢劫国外财团，中国天一矿业总裁被新果武装份子劫持……”苏浩然念着这项任务的标，然后移动鼠标，点击了接下任务的选项。

　　这个选项一点上，电脑屏蔽上就弹出一个新的窗口文件，文件中有天一矿业总裁的照片和详细资料，还有新国武装份子的一些资料。

　　这个任务国家显然很重视，还有个30天限期的标致。

　　接下任务后，苏浩然又翻看了一会，还有两个任务，他觉得可以接，但却没着急点，只是放进了备选项中。

　　当天下午，苏浩然召开会议，将去非洲新果营救天一矿业总裁的任务交给了刚刚突破的陈雷和杨明。

　　二人接到任务后，像是打了兴奋剂一样。

　　“终于有任务了，哈哈！其实光是训练并不是提升实力的最好办法，实战才最有效。”

　　“没错，我们以前就是缺乏足够的激情，现在刚刚突破，正好去实战一下，把实力好好巩固巩固，说不定回来再练练，又能突破呢。”

　　二人一边说，一边看向张婶和姜婶。

　　原来张婶是属于天组后勤的，姜婶的加入后，为她分担了不少工作，现在有同伴要出国执行任务，当然有些事情要由这两个大婶来办了。

　　“机票、全新合法的身份，我来给你们办。”

　　“要什么装备，你们俩列出单子，我尽快给你们准备。”

　　在天组这边分配任务之时，京都某公寓内，贪火老头正坐在沙发上，跟小脚儿聊着天。

　　“师父，你把这些都告诉我了，是不想跟苏浩然为敌了，是吗？”

　　“师父我不傻，夏侯子旻那家伙，呵呵！我还希望苏浩然替你清理门户呢！”

　　……

　　天组的办事效率极快，敲定了任务后，天组立刻运转了起来，当天晚上，杨明和陈雷就换上了日本人的身份，带着几件高科技准备飞离了中国。

　　同样也是在当晚，曾经在鲍家庄园内对苏浩然出手，最后被苏浩然收复的崆门老大陈立，来到了京都。

　　这老家伙一出机场就播通了苏浩然的电话，“苏先生，我是陈立，我已经把崆门交由我儿子管理了，现在我正式来投奔您。”


第五百八十二章 天下武功唯快不破

　　“陈立，你想好了？”苏浩然拿着手机，脸上划过一抹从容的笑意。

　　“想好了，作为崆门老大，我说话还是算话的。”陈立以很快的语速说道：“昨天我赶到松山，见过唐心怡女士，是她告诉我你到了京都，所以立刻赶过来的，也是您的夫人给我你的手机号的。”

　　“你现在在哪？”苏浩然问道。

　　陈立看了下身后的指示牌，“我在京都国际机场外面，六号通道外。”

　　“好，一分钟后见。”

　　“一分钟后……？”

　　电话挂断后，陈立有点懵了，自己站在原地还在喃喃自语，“一分钟后，难道苏浩然有缩地成寸的大神通吗？怎么可能一分钟……”

　　“老陈！”

　　正当陈立以为苏浩然是口误的时候，苏浩然的声音却在他身后响了起来。

　　“苏……”陈立干瘦的身体猛然转了回来，双眼瞪得老大，甚至有点怀疑自己是不是在做梦呢。

　　苏浩然真的出现了，而且还不是他一个人。

　　在苏浩然的身后还有尹老、有风逸尘、有陈欣儿、有狈鼠先生。说是一分钟到，可苏浩然根本就没用上一分钟，甚至半分钟都没到就出现在了陈立的面前。

　　天组的正副组长加三大教官，他们当然是来差阵雷和杨明出国的了，恰好这时候赶上陈立来投，也算是巧了。

　　“老陈，刚接到你的电话我就来接你了，是不是很感动？”苏浩然笑呵呵的调侃道。

　　“我，我不止是感动，还有点被吓着了。”陈立也死心眼，他只想着为什么苏浩然一分钟就能出现，却没想到苏浩然是不是也在机场呢。

　　苏浩然哈哈笑道：“别害怕了，欢迎老陈加入天组。”

　　“天组？”陈立目光一凝，而后哑然失笑，“原来苏先生……嘿嘿，三位天人前辈的弟子，又指掌天组，跟这样的主人，我老陈不丢人。”

　　“咱们不算主仆，算兄弟。”苏浩然走到陈立身边，重重的拍了拍这老家伙的肩膀。

　　这一声兄弟，还把陈立给感动了一下，他双眼微微有些泛红，仰头看着夜空道：“好，我这个当老哥的，日后就是你手里的武器。不过，我事先说好，我不加入天组，只给兄弟你一人当保镖。”

　　“行！”苏浩然也不多说，只要这老家伙愿意一条心跟随他，就等于自己又多了条左膀右臂。

　　只不过，陈立不愿意加入天组，苏浩然作为组长也不好把他带到天组去。所以当晚苏浩然把陈立安排进了唐家在京都的四合院住，被苏浩然从松山带过来的郭俏薇、苏小雪和石悦妍也住在这，正好有陈立在，也算给三女加了个大保镖。

　　随后苏浩然在天组又呆了两天，一是观察天组成员们的实力进展，二是等待非洲那边的消息。

　　两天后，杨明和陈雷传回消息，天一矿业的总裁被成功救出，只不过非洲这边动乱太严重，加上天气状况恶劣，不能立刻回国，可能要去某小国安顿一段时间。

　　得到这个消息，苏浩然也就放心了。

　　此时距离十月初医道大会开始的日子，已经越来越近了。

　　苏浩然带上三个小老婆，外加陈立立刻前往东广。

　　到达东广后，苏浩然直接被鲍家人接进某著名的山庄之中。

　　鲍家对这次医道大会非常重视，派鲍春风早早的在这里抢好了地盘，就等苏浩然来了。

　　大家进入山庄后，鲍春风领着苏浩然等人进了事先预定好的别墅，一边走鲍春风一边介绍，“妹夫啊，这次医道大会，比我们原先预计的规模还要大，貌似连中东地区居然也来人了。”

　　“中东？”苏浩然愣了一下，而后又笑了，“中东也属于亚洲，难道不正常吗？”

　　“太不正常了。”进入别墅坐好后，鲍春风皱着眉道：“五十年一次的医道大会，虽然针对整个亚洲，可实际上都是东北亚和东南亚的医道势力互相交流，偶尔有西亚势力加入过，但却从未有中东势力参与进来。妹夫啊，你知不知道中东有两大巫道势力，而且是隐世三百多年的恐怖势力？”

　　“巫道？”苏浩然皱了皱眉，他从小跟幻城先生学功夫，听说过巫道。

　　在苏浩然的理解中，巫道是中国古代的产物，后来被道家所取代。可他一直不知道，在中东地区也有巫道一说。

　　“是巫道。”鲍春风道：“我们百草门有记载，上古巫道横行，巫医、巫蛊、巫术都是从上古流行下来的。中国巫道后来落没了，可在西亚某些地方，还有中东阿拉伯地区，巫道依然很流行。”

　　“那又怎么样？”苏浩然问道。

　　鲍春风苦笑道：“太爷爷前些天请赛诸葛李道元先生为这次医道大会占了一卦，你知道李道元先生说什么吗？”

　　“什么？”苏浩然问道。

　　“李先生说，这次风云际会，暗流涌动，中东巫道一出，必天下大乱。”鲍春风说出这番话时，脸上还写完了疾苦之色。

　　苏浩然被鲍春风的表情逗笑了，“中东巫道一出，必天下大乱，跟这次医道大会的关系大吗？”

　　“肯定有关系的，中东巫道势力会在这次医道大会上出现，说不得会让医道大会产生什么变数。虽然李先生没说这次大会会怎么样，可是……”

　　“我就问你，他们出现，跟我们参加医道大会关系大吗？”苏浩然打断鲍春风的话，第二次问道。

　　“这……貌似李先生没说这次医道大会会怎么样，不过我想吧……”

　　“你别想了。”苏浩然再次打断他的话，靠坐在沙发里说道：“中东巫道想出世，那是他们的事，只要不在我们中国搞什么危机，我们就不用理他们。我们只要在这次医道大会上，争取夺魁就好。”

　　听了苏浩然这番话，鲍春风眼前一亮，立即释然了，“对呀，管他中东巫道怎么样呢，哈哈！我们只要这次医道大会夺魁就好了。”

　　苏浩然也笑了，不过对于中东巫道势力出现，苏浩然可没有表面上这么轻视。

　　跟鲍春风聊了会天后，他就找了个没人的地方，把这个消息传回了天组，并且单独把电话打到神组，要求跟凶僧通话。

　　凶僧听到苏浩然提起中东巫道后，居然在电话另一段沉默了好一会才开口道：“中东巫道，跟中土古时巫道有些关联，但又完全不一样，他们发源于古巴比伦，修炼体系即有中土成分，又有西方特色，非常诡异，而且中东巫道传人，个个性格极端切非常凶狠。”

　　“师父，你好像对他们有所顾忌？”苏浩然试探性的问道。

　　“不是我对他们有顾忌，是全世界各方势力都对他们有顾忌。”凶僧沉吟了一会后，道：“不过我们也不用怕这些人，他们敢在这次医道大会上惹事，你就不用对他们客气，只要以后加强防范，不准这些人进入中国就好了。”

　　“还有……”

　　正当苏浩然准备挂断电话时，凶僧又补充道：“如果遇到走路脚不沾地的中东巫师，你必须立即通知我。”

　　“脚不沾地？飞吗？”苏浩然一脸惊奇的问道。

　　“不算真正的飞，不过真的是脚不沾地，走路如同踩着水一样。这种巫师速度快得吓人，而且还有更诡异的手段，如果你不小心对上这种人，一定要先下手为强，直接干掉。”凶僧说完这番话后，就挂断了电话，好像是着急要去布置什么事去了。

　　“脚不沾地，速度快得吓人！”苏浩然拿着手机，重复了一遍凶僧的话，而后嘴角挑起一抹邪魅的弧度，“其实在某个特定的时间段，我也能做到，嘿嘿！”

　　说完这句话后，苏浩然收敛起笑容，扭头看向别墅后院的一片花丛，“从京都就跟着我，现在出来吧。”

　　唰！

　　苏浩然话音一落，一个身形高大气色红润的老头突然窜了出来。

　　“苏浩然，你的实力提升果然恐怖，居然早就发现我了。”此人正是贪火老头，在京都潜伏了几天后，他跟到了东广。

　　“嗯！早发现你了。”苏浩然点了点头，脸上还挂着从容的笑意，“贪火老头，你那宝贝徒弟夏侯子旻让你出来对付我是吧？”

　　“嗯，你怎么知道？”贪火老头愣怔了一下。

　　苏浩然又说道：“你应该发现夏侯子旻变了吧？不过不得不说，夏侯子旻现在可是把你的小昆仑发扬广大了呢，收并了三大古武世家，小昆仑的实力强盛到了顶点哦！”

　　呼！

　　贪火老头一听到这番话，立即气得喘起了粗气。他虽然这些天不在小昆仑，可一直在关注小昆仑的事情，小昆仑经历了什么事，他知道得清清楚楚。

　　虽然夏侯子旻收并了三大古武世家，可小昆仑原班人马，几乎快死绝了，这是贪火老头完全不能接受的。

　　苏浩然继续说道：“你是被夏侯子旻逼着来对付我的吧？要不要出手试试？”

　　“是该试试！”贪火老头冷声道：“我不喜欢夏侯子旻，但同样也不喜欢你，毕竟我最得意的弟子书生是被你杀死的，如果对你不出手的话，我不甘心。”

　　“那好，拿出你半步天罡的实力，我是指全部实力，来攻击我吧。”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，表现出了十足的信心。

　　“好，夏侯子旻说你拥有天罡层次的战力，我不信，今天我就看看，你在我面前有什么优势！”

　　唰！

　　贪火老头话音未落，人已经于原地消失，一只大手挂着划破空气的唰唰声猛的抓向苏浩然的脖子。

　　只是，贪火老头的手刚抓到苏浩然身前却猛然收手，一个急转身退开三米多远。

　　此时此刻，贪火老头的面前又出现了一个苏浩然。

　　“好快，可我也不慢！”贪火老头大吼一声，抬脚踹向苏浩然。

　　可他的腿又是只踹出一半，就强行收回，拧身再次后退。

　　砰！

　　只可惜，这次他退得慢了，确切的说是苏浩然太快了。贪火老头后退的身子尚未站稳，左手手腕就被苏浩然砰的一声牢牢的抓在了手中。

　　“天下武功唯快不破！”苏浩然的声音在贪火老头的耳边响起，“你，太慢！”


第五百八十三章 收服贪火老头

　　嗯！

　　贪火老头老眼瞪得溜圆，他能感觉到，苏浩然的功力对他没有绝对压倒性的优势，可是就像他说的那样，天下武功唯快不破，人家的速度优势太大了。

　　“破！”贪火老头自然不甘心被苏浩然制住，他全身罡气鼓荡，一个弹抖将苏浩然的手震开。

　　苏浩然也没强硬的施压，顺势退开数米远，从容的背负双手，笑眯眯地说道：“还要继续吗？”

　　“当然！”贪火老头目光烱烱，“如果只是速度强过我，我不服，以我的经验和实力，未必被你的速度吃死。”

　　“是吗，那就继续。”苏浩然表面轻松，可实际上已经开启了八极金身的前三级。

　　现在贪火还要继续，苏浩然只好将第四级金身开启，基础战力的十六倍叠加，虽然不如丑时用九牛神符的加成效果，可依然让他拥有了天罡层次的战力。

　　“昆仑拳印！”贪火老头这次真的全力以赴了，出手就是小昆仑的当家武技。

　　而这一次苏浩然也没有躲，他双手捧于胸前，“鼎定乾坤！”

　　咔！

　　数道蓝汪汪的罡气从苏浩然双手掌心喷涌而出，瞬间组成一尊大鼎之形。

　　别人使用武技时，无论呈现出什么样的形态，都因罡气的不规则而产生形态模糊的感觉，可这尊鼎却不一样。蓝色大鼎似乎真实存在一般，三足两耳栩栩如生，好似所有罡气都连续在了一起，形成了无缝对接。

　　这手鼎定乾坤，就是修炼炉鼎阴阳诀后，苏浩然得到了一手武技，确切的说是一手仙道神通。

　　最神奇的是，鼎定乾坤不是一种简单的攻击性神通，而是一种可以变化多种用处的奇异神通。

　　此时这尊蓝鼎，居然以鼎口迎着昆仑印，昆仑山形的武技拳印竟然被大鼎完全吸收，随后大鼎也悄无声息的凭空消失了。

　　“什么？这是神通还是武技？”贪火老头震惊的大吼道，显然已经失态了。

　　苏浩然微微一笑，“一手不入流的武技而已，其实以我的性格，直接出伏虎印这种大杀招才更有威慑力，但我又怕一招把你给干掉了，那就可惜了。”

　　“干掉……”贪火老头眼角都跳了一下。

　　“你不信我用伏虎印能干掉你？”苏浩然微笑道：“当初我在鲍家庄园外，用伏虎印干掉古武陈家的管家，伏虎印余威未消，顺带着把那老东西身后的一个高手也干掉了，那个倒霉蛋就是你的得意弟子，书……”

　　“别说了！”贪火老头大手一摆，对于书生被杀，这老家伙其实是耿耿于怀的。

　　如果不是发现了夏侯子旻这个可以修炼昆仑诀的所谓奇才，贪火老头很可能会在几年后宣布让书生接任小昆仑掌门之位，只可惜，有了夏侯子旻，书生就被他放到了二号人选的位置上。

　　可即使如此，书生也是贪火老头最得意的弟子，对书生的培养也是贪火老头不遗余力在做的。

　　“不说？呵呵！”苏浩然突然脸色变冷，指着贪火老头的鼻子说道：“你现在知道心里不舒服了是吧？可你想没想过，你们小昆仑走到今天这个地步，全特么是你一个人造成的。你丫的闲得蛋疼收了夏侯子旻这个徒弟，夏侯子旻让你帮忙对付我，你就派人来找我麻烦，从始至终，我有没有跑你小昆仑去找事过？”

　　“我……”贪火老头脸色发青，被苏浩然问得哑口无言。

　　“如果一次两次后，你能接受教训，我也会觉得你是个聪明人，可你却一而再、再而三的帮着夏侯子旻找我麻烦，贪火老头，你是老糊涂了呢？还是天生脑残？”苏浩然的话锋越来越犀利，喷得贪火老头老脸通红。

　　“贪火老头，你去京都见了小脚儿，你没有伤害她，所以我也没动你，我是在给你机会，懂？”苏浩然问道。

　　“是，见到脚儿后我知道了，你现在居然是天组组长，我也猜到我在京都的事情是瞒不过你的，其实我……”

　　“其实你现在想跟我合作，想借我之手，帮你铲除夏侯子旻，帮你恢复小昆仑是吗？”

　　“我……是！”

　　贪火在苏浩然毫不客气压迫下，最终点头说出了心里话。

　　可苏浩然此时却笑了，他抬起食指轻轻晃了晃，“贪火老头，你说说，现在除了你自己有点实力，有那么一点小用处，你还有什么？你如果连点价值都没有，凭什么要我帮你？你拿什么跟我合作？”

　　贪火老头此时心里别提多郁闷了，什么叫我还那么一点小用？难道以我贪火老头的身份，还不够跟你合作的？

　　“苏浩然，如果你肯帮我收回小昆仑，我日后不但永不跟你为敌，我还愿意承诺以后帮你……”

　　“你以后帮我？”苏浩然毫不客气的打断贪火老头的话，不屑地说道：“我需要你帮忙吗？数月前的你还是我仰望的存在，可现在的你，呵呵！说句你不爱听的实话，我已经可以俯视你了。”

　　“俯视我？”贪火老头胸中的郁气已经要压抑不住了。

　　苏浩然不屑道：“当然俯视你，贪火老头，看样子你不信？”

　　“老子当然不信。”贪火老头要气疯了，没想到自己都放低姿态了，苏浩然居然如此奚落他。最重要的是，贪火绝对相信自己的实力，哪怕现在苏浩然能胜他，他也不觉得苏浩然可以赢得轻松。

　　苏浩然冷笑一声，“这样吧，我随手弹你一下，如果你能接得住，就算我刚才说错话了，我不但向你陪礼道歉，而且无条件帮你拿下小昆仑。至于夏侯子旻吗，他是我们共同的敌人，你不说，我也会想办法干掉他。可是……如果你接不住我弹的一指又怎么样？”

　　贪火老头鼻子都要气坏了，他指着自己，怒笑道：“我会连你弹上一指都接不住？好小子，我贪火老头居然被你这么小看，行行行，如果我接不住你一弹指的话，以后……以后……你说以后我该怎么办吧？”

　　“以后你就给我当保镖吧，跟在我的身边，我说往东，你不能往西，我说让你打狗，你不准撵鸡。”苏浩然道。

　　“行！我如果真经不住你一弹的话，老子给你当仆人都无所谓。”贪火老头气得也把话给说满了。

　　“那好，你准备一下吧，以免被我一弹给弹死了。”苏浩然笑眯眯地说道。

　　“屁！你不就弹我一指吗，我还需要做什么准备，来吧！”贪火老头微撤半步，可就这个距离依然跟苏浩然只有不到两米。

　　轰！

　　与此同时，苏浩然也不在多费话了，甚至是突然抬手，曲指一弹间，一道如昆仑山形的武技拳印轰然炸射到贪火老头的身前。

　　“不！这是昆仑拳印，这是刚才我打出的……啊噗！”贪火老头大惊失色，可惊呼声还喊完，贪火老头就被昆仑拳印给轰飞了出去。

　　不止是轰飞，堂堂半步天罡的贪火老头，上身的衣服都被罡气炸成了齑粉，甚至于半空中，就被恐怖的罡气炸得喷了血。

　　这还得说贪火老头真的是功力够深，如果换成其他人来，恐怕直接就得被这手拳印给炸成了肉渣。

　　扑通！

　　当贪火老头摔落在地后，自己就感觉眼睛一阵阵发黑，几乎昏迷。

　　幸好苏浩然及时跟上，手中七根银针快速扎进贪火老头身前的七处大穴内，并且配合罡气轻轻捻针。

　　七星针法一出，贪火老头的伤势立刻稳定了下来，并且伴着苏浩然的不停捻针，贪火老头的神智也越来越清醒，身体上的痛苦感也越来越轻。

　　“你你，你是怎么做到的？”贪火老头恢复一些后，立刻急不可奈的问道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，平和的反问道：“什么怎么做到的，你说我弹你那一下？”

　　“那是弹一下吗？咳咳……”贪火老头又激动了，结果还把自己呛得连连咳血，做了好几个深呼吸后才说道：“刚才你弹出的，是我打出的武技，我的罡气中带有火属性，还有属于我自己的气息，我能感觉到。”

　　“哦！”苏浩然哦了一声，也不回答这个问题，反而问道：“不管怎么说，我弹了你一指，你没接下来，这是事实吧？”

　　“这……事实！”贪火老头瞪大了眼睛，可瞪了一会后，自己都泄气了。

　　虽然贪火老头不明白苏浩然到底用出了什么手段，可他不得不承认，如今的苏浩然真的可以俯视他了。甚至在贪火老头看来，苏浩然这些层出不穷的手段，绝对能跟如今的夏侯子旻有得一拼。

　　“那你以后是不是要给我当保镖了？”苏浩然追问道。

　　“是！”贪火老头重重的点了点头，只是说出这个是的时候，还是充满了情绪的。

　　呵呵，哈哈哈……

　　此时苏浩然得意的大笑了起来，并且从贪火老头的身上一一将银针拔了下来。

　　同时崆门老大陈立从某个角落中转了出来，他现在是苏浩然的保镖，自然不会离苏浩然太远。只不过苏浩然要亲手对付贪火老头，陈立不好直接露面，现在贪火老头也被苏浩然揍收服了，他自然可以出来了。

　　“崆门老大！”贪火老头看到陈立现身，还主动走到苏浩然的身后，表现得跟一个下属差不多，他突然感觉心理平衡了不少，还小声嘟囔道：“原来如此，一个走正常觉醒，拥有神通的崆门老大都跟给苏浩然当了跟班，我又有啥丢脸的呢！”


第五百八十四章 盛会空前

　　“你本来就不丢脸。”陈立撇了撇嘴，一副理所当然的样子。

　　这时苏小雪、郭俏薇、石悦妍也从前面的别墅内转了出来，这边打斗声这么恐怖，自然不可能瞒过三女。

　　只不过，当三位大美女看到贪火老头此时的惨状后，各个都有种憋着笑的冲动。

　　苏浩然伸手把贪火老头扶了起来，然后向前指了指，“进屋去说话吧，这两天我就能把你的伤治好，医道大会上，你可别给我拖后腿。人老子就是不中用，被我弹一下就伤成这样，带着你这种跟班真掉价。”

　　噗嗤！

　　这下三位大美女终于忍不住，全都笑了出来。

　　贪火老头那张老脸，红得都要滴出血来了，“……”

　　数天后，百草门为之准备了好久的医道大会终于开始了。

　　这次盛会，被定在了东广番禺的清平湖，在这里原本就有一处非常豪华的沿湖酒家，也被作为东道主的鲍家包了下来。

　　现在虽然已经到了十月初，可南方天气依然有如北方的夏日，清平湖上波光鳞鳞，还停着不少的画舫，为此处点缀出一丝中国传统风格的景象。

　　在酒家门外，停放了数不清的豪车，甚至有些车子都停到了湖边堤坝上。

　　好多鲍家人，都在酒家正门处招待着各方宾朋，还有好多外来人站在清平湖的湖边欣赏景色。

　　苏浩然领着两大高手和三大美女刚到酒家门口，就被气乐了。

　　他居然发现鲍可儿正站在酒家门口，领着一个长得很着急的哥们在招呼来宾呢。

　　这次参加医道大会，苏浩然特意把鲍可儿留在了松山，就是为了有她在医馆可以正常运转。

　　有人可能不明白，鲍可儿本身就是鲍家人，而且还深诣医道，为什么不带她来呢？

　　其实这个道理很简单，苏浩然的医术要比鲍可儿高出太多了，有他来参加根本用不上鲍可儿。而郭俏薇和苏小雪不一样，她们俩一个擅蛊、一个擅毒，都有各自拿得出手的领域。至于石悦妍，那就算是苏浩然特殊优待，让她趁机回娘家看看。

　　当时苏浩然这么决定，鲍可儿可是一点反对都没有，哪曾想，这位鲍大妞居然自己偷偷摸摸的来了。

　　至于站在鲍可儿身边，那边长得着急的哥们，当然就是刘敬龙了。

　　看到苏浩然出现了，鲍可儿赶紧朝刘敬龙使了个眼色，然后蹦蹦跳跳的跑了过来，“老公，我突然出现在这里，是不是给了你一个惊喜呢？”

　　苏浩然抬手刮了下鲍可儿的小鼻梁，虎着脸道：“你倒是没给我什么惊喜，但我保证今晚要给你点惊吓。”

　　“哎呀！别胡说吗，这么多人呢！”鲍可儿听苏浩然说今晚要给她点惊吓，自然想到了某些不健康的事，俏脸立刻红了起来。

　　“不胡说也行，可你得给我一个满意的交代，为什么偷着跑这来了？”苏浩然明显带着问责的表情，而且还看向刘敬龙，“还有你，说说吧，怎么回事？”

　　“嘿嘿！兄弟，大小姐这次来可是要给你帮忙的，而我就自报奋勇的给她当保镖了啊。”刘敬龙挺了挺腰杆，一副我很不错的样子。

　　只可惜，苏浩然接下来的话，彻底让刘敬龙傻眼了。

　　“你当保镖？就你这实力？”苏浩然上上下下的瞄了刘敬龙好几眼，然后摆出一副，你丫太弱的表情。

　　靠！

　　刘敬龙被苏浩然看得直翻白眼，就算哥们我实力弱了一点，你也不用拿这副表情来鄙视我吧？

　　鲍可儿赶紧给刘敬龙解围，“老公，你就别说老刘了，他本来长得就着急，证明做什么事也欠考虑，这点可以理解的吗！再说了，他真的是主动要给人家当保镖呢，这种精神不是值得表扬吗？”

　　擦！

　　刘敬龙要抓狂了，咱们能不拿哥们长得着急的事说事不？

　　幸好苏浩然改变了话题，开始质问鲍可儿，“好吧，咱们不说老刘了，那你说说你来干嘛，你说要帮我什么忙？”

　　鲍可儿嘻嘻嘻的笑着，凑到苏浩然的身边，抱着他的一条胳膊亲昵地说道：“老公，我从小就被太爷爷逼着记天下医道势力的布局和大人物哦！就算你的天组，早就收集到了这次来参加医道大会的势力资料，春风叔也给你讲了些要来参加这次盛会的大人物，可你知道的绝对没有我多，没有我知道的仔细哦！”

　　“是吗？”苏浩然眼前一亮。

　　“当然了，你看那两个人。”鲍可儿向酒家门口一指。

　　此时正好有一男一女走向酒家的正门，男女年龄都是三十多岁的样子，二人长着西方白人的模样，可皮肤却很黑。

　　鲍可儿道：“那男的叫酷鹏，西亚人，人称西亚药王。他自己有一家特别牛的大公司，是专做药材生意的，而他本人也是个超级高手，用我们华人的话说，中西医都是超一流的水平。那女的叫赖娜，是他的老婆，别看是女人，可却是觉醒级高手哦！论打架，她比酷鹏厉害了不知道多少倍。”

　　哦！

　　苏浩然点了点头，如果没有鲍可儿在这，他还真认不出这两个人来。

　　“老公，你再看！”鲍可儿又像湖边指了指，苏浩然顺着她手指的方向看去，一个皮肤黝黑、手里拿着鱼杆钓鱼的老头进入他的视线中。

　　“他是南洋人吧？”苏浩然真不认识这老头是谁，只是从他的肤色和长相能判断出老头是南洋人。

　　“南洋降头王李加斌，拥有尼国和中国双血统，擅长降头术、巫医，拥有半步觉醒的实力。”鲍可儿介绍完这位高手后，又把嘴凑到苏浩然的耳边小声提醒道：“曾经被你弄死的南洋大巫师范小强，是他的徒弟哦！”

　　哦！

　　苏浩然点了点头，对这个李加斌的印象立刻就深了几分。

　　正在这时，从酒家中走出二男一女，都是中年人模样。

　　鲍可儿再次小声说道：“老公，看这三个人，他们都是棒子国幕后金家的高手，尤其是中间那人，名叫金成乌，从小在中国学医、还去南洋学习巫术和降头术，还在日本著名的医学院进修过西医。”

　　“哦！只可惜，实力弱了点。”苏浩然看得很清楚，这位金成乌只有初入天榜的实力，他身边的二人实力还不如他。

　　“棒子国能出几个天榜高手就很了不起了！”鲍可儿翻了个小白眼，似乎是在告诉苏浩然，你可不能拿棒子国跟我们大中国比哦！

　　苏浩然点了点头，没有在说什么。

　　“老公，这回可是真正大高手了！”鲍可儿突然晃了晃苏浩然的胳膊，朝着酒家门口处仰了下小下巴。

　　此时有一个白胡子老头，杵着根桃木的拐棍正蹉着小步向前走，还有一个穿着白衬衫的青年在一旁扶着他。

　　“这老家伙是印国人，印国国教的佛医圣手沃帕，一百三十岁了，他的医道实力不在太爷爷之下，将是你最大的劲敌哦！”鲍可儿随后又用感慨的语调补充道：“只可惜啊，他医术虽然出神入化，可是没什么功夫，否则医道实力可能更强。”

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑两声，“你被骗了，或者说整个鲍家都被骗了，这老东西的实力高得吓人。”

　　啊？！

　　鲍可儿瞪大了一双乌溜溜的眸子，一脸不敢相信的样子。

　　“半步天罡！至少是这个层次的高手，和我同级，甚至功力方面可能比我还深。”贪火老头突然插嘴道。

　　“深不可测！”陈立也深声吐出这四个字。

　　鲍可儿抬起一双小手，捂着嘴说道：“天哪，居然这么厉害，就连我太爷爷都告诉过我，这人只是养生手段高，所以能活这么久，没想到他真实实力比太爷爷还强。”

　　苏浩然、陈立、贪火老头同时点了点头。

　　随后鲍可儿又针对进进出出的人，挨着个的给苏浩然介绍，面对全亚洲的医道势力和人物，鲍可儿真的跟一部活的百科全书一样。

　　什么缅国野医、什么NBR毒医、什么越南神医、什么K国……

　　苏浩然等人站在原地足有半个小时，鲍可儿给他介绍的医道高手至少达到了四五十人。

　　这些人有的低调，只是一两人进出、有的极为张扬，身前身后都要簇拥大量的保镖。

　　苏浩然还用心眼，大范围的观察了一下酒家内部和清平湖四周，他发现整个酒家的客房已经全住满了，甚至是在清平湖沿岸远处的某块空地上，已经立起了大片的帐篷式临时房屋。

　　来参加这次医道大会各国、各大势力，至少不下了七十多家，人数达到近千人，可以说比例届规模都要大，真可谓盛会空前。

　　最后无论是鲍可儿、还是苏浩然，又或是另外三大美女和两大高手，都被四个头上裹着包脚布的阿拉伯人吸引住了。

　　“中东巫道！”苏浩然跟鲍可儿异口同声的吐出这四个字来。

　　“老公，春风叔肯定跟你说了，他们就是来自中东的巫道势力，他们是我唯一不了解的势力了。”鲍可儿道。

　　苏浩然嘴角轻挑，脸上划过一抹从容的笑意，“你不用了解他们，更不要招惹他们，有些事交给老公做就行了。”

　　“嗯！”鲍可儿轻轻点头，然后指向酒家正门说道：“老公，我们也进吧，这次医道的超级盛会，会在下午一点正式召开，你是我们鲍家百草门的代表，要进去签到。”

　　“好！”苏浩然应了一声，带着大家朝酒家正门走去。

　　只不过，当苏浩然迈步之时，那位站在湖边钓鱼的南洋降头王李加斌也收起了杆，同样朝这边走了过来。


第五百八十五章 老毒翁遇上金蝉蛊

　　苏浩然等人进入酒家正门后，那位南洋降头王李加斌恰好跟到了众人的身后。

　　酒家正门内的大堂非常宽敞，有种古时候岭南土豪乡绅那种超大厅堂，超高举架的感觉，整个大堂超过五百平米，棚顶的花雕木梁上还吊着红灯，很有古香古色的味道。

　　在大堂中间，摆着一张长桌，桌子上摆着三个签到本，有专人负责放发这次医道大会的参赛牌。

　　苏浩然走到长桌前时，中间和右边两个签到本前都有人在签到，他自然就站到了左侧。

　　“苏先生，你可算到了啊！”

　　“哈哈，苏先生在这里签上名字就好，我给父把参赛牌准备好了。”

　　在场的负责人，自然都是鲍家人，几乎都认识苏浩然，咱们虎牙老大一出现，就有人笑着迎了上来，还有人给苏浩然递过来一支钢笔。

　　“谢谢！”苏浩然笑着道了声谢。

　　可就在苏浩然准备接笔时，走在苏浩然等人身后的李加斌突然凑了上来，并且抢先一步将钢笔抢到手中，“嘿嘿！小家伙，让我这个上了年纪的人先签好不好？”

　　这个皮肤黝黑的老头，华语说得有些生涩，而且笑得也很奸。

　　很明显，李家斌这是要出招了，此时在大堂中可不止一个两个人，大家来自不同国家和不同势力，但是却没有人在签到时互相找麻烦。

　　李加斌突然借签到为名，向苏浩然发难，立刻就引起了大堂上数十人的注意。

　　“老头，你想干什么？”

　　“你是哪个国家的人，难道不知道排队吗？”

　　鲍家的负责人，立刻眼睛瞪了起来，对李加斌这个老黑皮猴子非常的不满。

　　可苏浩然见人家要发招，自己当然不能不接，他摆了摆手，笑呵呵地说道：“好啊，华人有尊老爱幼的传统，老人家先请吧。”

　　说话间，苏浩然还做了个请的手势。

　　李加斌也不客气，抬手将钢笔帽拔了下来，而后在签到本上写下了自己的名字。

　　“李加斌，南洋降头王！”

　　“居然是他，降头跟中国蛊术有同些类似，可巫、可医、可控、可毒，非常不简单。”

　　“难怪他挑衅苏浩然，原来是他……”

　　在场的人虽然大多是外国人，但苏浩然的名声太大，尤其是这些来参加医道大会的人，也专门了解过苏浩然，自然也听说过苏浩然曾跟南洋大巫师有过节，后来南洋大巫师死于中国松山市……

　　有些事情，不用苏浩然主动去说，大家也知道南洋大巫师范小强是死于苏浩然之手，而作为范大巫师的师父，李加斌挑衅苏浩然也就在情理之中了。

　　李加斌签到、领牌，都没有什么特别之处，可是当他领完参赛牌后，又慢吞吞的将手中的钢笔拿到眼前。

　　所有人都看得明白，李加斌是要将钢笔帽重新套回钢笔上，可是他的动作很慢，在这个时候也不知道从哪飞来一只米粒大小的甲虫，嗖的一声钻进了钢笔帽。

　　与此同时，李加斌将笔帽也重新套好，并且笑着递向苏浩然。

　　在这一刻，所有人的目光都集中到了苏我浩然的身上。

　　这只甲虫是怎么回事？在场的人都能想得明白，这绝对是一种神秘的蛊降。李加斌就是当着苏浩然的面下降，你接了这只笔，就有可能中招，你不接，那么今天的面子也就没了，你还有什么资格签到参加这次医道大会呢？

　　“歹毒！”

　　“这个降头王曾经用降头术杀死过亚仙级高手，今天居然用这种阳谋手段逼苏浩然接招，真是……”

　　“盛会还没开始，居然就有火药味了，而且是有人挑衅东道主，呵呵！”

　　群观的人群中，响起了议论声，有的在鄙视李加斌，有期待看苏浩然如何应对，还有的人看热闹不怕事大更希望看到火爆的情况出现。

　　李加斌盯着苏浩然的双眼，脸上还带着笑，将钢笔递到苏浩然的面前还轻轻的掂了掂。

　　苏浩然迎着这老东西的目光，笑眯眯地说道：“南洋降头术，其实跟中国苗族的蛊术很相似，李先生，这只小甲虫算是你的本命蛊吧？或者叫蛊降！”

　　谁也没想到，苏浩然居然如此直接的问出这么一番话来。

　　刚才还有人在鄙视李加斌，可因为苏浩然没接笔，反而直接问出本命蛊这句话，反而开始鄙视苏浩然了。

　　人家直接发招了，你丫居然问人家本命蛊？你还有点血性没啊？难道你问了，人家就不继续为以难你了？你是不是指望人家把降头术收回去？

　　李加斌嘿嘿笑道：“我年纪大了，也没太注意。不过我的本命降，确实是一只小甲虫，在南洋吗，这种虫子叫老毒翁。能把老毒翁做成蛊降可不容易哦，我足足培养了十五年，用了不下上万条各样的毒虫才把它给养成蛊降。”

　　“居然是老毒翁！”

　　“天哪！这可是东南亚至西亚地区最毒的虫子了，而且是几乎灭绝的东东，没想到在这出现了。”

　　“这种甲虫其实生命力超强，而且不怕任何毒物，只可惜繁殖能力太弱，否则……唉！”

　　好多人听到老毒翁这三个字后，都露出了惊容。

　　中国虽然没有这种毒虫，但真正的杏林高手也有耳闻，在场的鲍家人，此时脸色都黑了下来。

　　“哦！”苏浩然哦了一声，居然一点没有害怕和震惊的表情，在所有人的鄙视下，居然抬起手将钢笔接了过来。

　　“咦？他居然接笔了。”

　　“接了有什么用，他不把钢笔从笔帽中拔出来，也许中不了降头术，还要看他有没有拔笔的胆色。”

　　“有意思了，难道这才刚开始，东道主就要被老毒翁这种蛊降给毒死吗？”

　　此时又有人开口发声，不过现在说话的人，大多都是看热闹不怕事大的心理了，甚至真有不少人希望苏浩然这位代表百草门参加医道大会的东道主被毒死，这就真有趣了。

　　“苏先生！”

　　“苏先生，我给您换一支笔吧！”

　　现场的鲍家人当然怕苏浩然出事，立即开口阻止。

　　可苏浩然却摇了摇头，还好似自言自语地说道：“降头术虽然跟蛊术相通，但毕竟不完全一样，听说降头术养出的蛊降喜血，我不知道我在拔笔之前，弄出点自己的血，会不会更吸引这只老毒翁呢？”

　　“什么？”听了苏浩然的话，一直在笑的李加斌脸色瞬间僵住了，而后又狂喜道：“小家伙，你可乱来哦，被老毒翁咬一下只会中毒，但未必死人。可你如果以自己的血当引，那老毒翁……嘿嘿嘿，可能对你附身成降，老毒降一旦加身，恐怕我也无力救你啦！”

　　苏浩然就像没听到李加斌的话一样，抬手间捻出一根银针，然后从自己左手中指的指肚上扎出一滴血珠。

　　“他真要用血！”

　　“这是在搞什么？他真不想要命了吗？”

　　“是不是有点玩大了？呵呵！不过这样更有趣。”

　　围观的人也有点看不懂了，他们可都是医道的行家里手，自然知道降头术有多恐怖，苏浩然真用自己的血当引，来斗弄老毒翁这种蛊降的话，恐怕真就是在作死了。

　　苏浩然即不理会李加斌，也不理会围观的人说什么，而是当着所有人的面，啪的一声将钢笔从笔帽中拔了出来。

　　“拔了！”

　　“天哪，他真的拔笔了，那老毒翁呢？”

　　四下立刻响起了一片惊呼声，甚至有些高手还隐蔽的退后了半步，生怕老毒翁被血腥味刺激而出来乱咬人。所有人都预见到，老毒翁将因血腥味而发狂，甚至瞬间从笔帽里飞出来袭击苏浩然。

　　可是……

　　所有人预见的情况并没有发生，笔帽被苏浩然拿在左手上，并且竖着中指将指肚上那滴血珠朝着笔帽口，只不过那只老毒翁好像睡着了一样，居然没有出来。

　　最得意的李加斌，脸色瞬间绿了，“这，这是怎么回事？苏浩然，是不是你用真气把我的老毒翁震死了？”

　　“老头，你故意当着这么多人的面用蛊降向我发招，我会粗暴到用武力接招吗？”苏浩然笑问道：“你的本命降，跟蛊人本命蛊一样，如果我把那只老毒翁震死了，你会感觉不到？恐怕本命降一死，你也得受重创吧？”

　　“这这这……可是为什么，为什么我感觉这么害怕？”李加斌不知道为什么，自己全身都在哆嗦。

　　苏浩然道：“你害怕啊，可能是受到你的本命降影响了呗，这小虫子太害怕我了，都不敢出来。”

　　李加斌赶紧说道：“这这……苏浩然，把它还给我吧，我……”

　　“还你？是你把这玩意弄到笔帽里然后递给我的，你说要我就给你吗？”的脸上划过一丝轻蔑的表情。

　　这下李加斌有点急了，可是明明是他挑衅在先，只能忍着气说道：“苏先生，我只是对你试探一下，没有恶意的。”

　　“哦！我也没有恶意。”苏浩然冷笑道：“这样吧，你的老毒翁不出来，我也叫只虫子把他拉出来怎么样？”

　　“啊？拉出来？这不可能的，老毒翁是最厉害的毒虫，尤其是被我练成蛊降后……”

　　李加斌还想说什么，只是苏浩然又不理他了，他扭回头看向郭俏薇，“老婆，借你的小宝贝用用呗！”

　　“我早就准备好了。”郭俏薇一扬手，一抹淡色的流光嗖的一声飞进了笔帽之中。

　　“金蝉！”

　　“天哪！是传说中蛊毒之祖的金蝉蛊！”

　　“金蝉蛊啊，这可是蛊王，原来苏浩然有这东西，这回李加斌完蛋了，老毒翁遇上金蝉蛊，这不是要成为金蝉的补品了吗！”

　　围观的人好多都惊呼出声，蛊降之术相通，降头术中最邪门的鬼降如果不出的话，虫降和毒降实际上就是蛊，而蛊降遇上了蛊王会是什么结果？

　　“不！”李加斌此时要疯了，居然伸出双手去抢苏浩然手中的笔帽。

　　可苏浩然的实力比他强得太多了，手指轻轻一弹，一道罡气闪现，噗的一声就封住了李加斌的穴道，让他动弹不得了。

　　吱吱吱……

　　与此同时，笔帽内传出了清脆的虫鸣之声，声音中好似还带着绝望与惨烈的情绪。

　　“完蛋了，老毒翁遇上金蝉翁！这就是悲剧啊！”

　　“嘿嘿！南洋蛊王，用中国人的话说，这就叫偷鸡不成吧？”


第五百八十六章 五项比试

　　啊噗！

　　被封住了穴道的李加斌，脸色骤然变得苍白无比，大嘴一张喷出一口紫黑色的血水。

　　吱吱……

　　与此同时，笔帽中的虫鸣声也响到了极限，紧接着声音戛然而止。一道淡金色的流光嗖的一声从笔帽中飞出，而后落在了苏浩然的肩头上。

　　这是一只金蝉，苏浩然去苗寨帮郭俏薇对付毒医门时，曾经看到过一次。

　　也是那一次，苏浩然跟郭俏薇双修，身体中拥有了金蝉蛊的血脉力量，从此百毒不侵。

　　而那一次看到金蝉，这只蛊王还没有现在厉害。金蝉蛊是郭俏薇的本命蛊，这段时间郭俏薇也在灵元液的帮助下也晋升到了天榜层次，金蝉蛊也跟着进化了。

　　曾经的金蝉，身上的金色还不浓郁，而且体形也要比现在大一些。而如今的金蝉蛊，体形比原来缩小了好多，而且周身呈淡金色，背上的一对蝉翼都蒙上了一层纯金色的黄。

　　金蝉明明是一只虫子，可此时却有了几分拟人的灵动，在苏浩然的肩膀上快速的转着圈，好像很兴奋的样子。

　　“果然是大补，它又要进化了，小金，快回来。”郭俏薇笔盈盈的招了招手，金蝉蛊嗡的一声飞入她的手中。

　　“这是好事，我很希望这小家伙，希望将来被我们培养成史上最厉害的蛊王。”苏浩然也笑了笑。

　　此时围观的人都对苏浩然产生了一丝敬畏，也都把他当成了这次医道大会争夺魁首的劲敌。

　　“难怪他的血不但没有让老毒翁发狂，反而吓得那只蛊降不敢从笔帽中出来，原来是有金蝉蛊的气息。”

　　“我也看出来了，这只金蝉蛊虽然是他身边那个蛊女的本命蛊，但跟他也有关联。”

　　“医蛊双修吗？这可有意思了，没想到百草门中有这么厉害的角色。”

　　苏浩然也不理会别人说什么，抬手拿起钢笔，在签到本上签好了名字，然后从这边的负责人手里接过参赛牌。

　　噗！

　　这时李加斌再次喷出一口血，整个人都虚弱了好多，不过也正因为再次喷血，他被苏浩然封住的穴道却冲开了。

　　“苏浩然，你居然灭了我的本命虫降，我保证，这次医道大会上，我会让你付出生命的代价的。”这位南洋降头王恶狠狠地说道。

　　“你没那本事！”苏浩然现在都懒得用正眼去看李加斌，只是平淡地说道：“中国人有句古话说得很有道理，所谓咬人的狗不露齿，你这么早就露出了犬牙，说明你根本没有咬人的本事，我劝你别自取其辱、自取灭亡。”

　　哼！

　　李加斌重重的哼了一声，转身就往外走。

　　“老公，你别小看他，南洋的降头大师跟我们蛊女还是有区别的。”郭俏薇说道：“我们蛊女只能养一只本命蛊，而顶级降头师却有三只本命降，分别是毒降、虫降还有鬼降。”

　　“我明白，毒降其实就是相当于传染类的细菌，虫降相当于蛊，又叫蛊降。至于鬼降吗，那玩意就有点邪性了。”苏浩然扭头看了眼李加斌离开的背影，没有继续说下去。

　　随后苏浩然等人进了酒家三楼的某间客房，这是鲍家提前就给他准备好的。

　　鲍春风也赶了过来，跟苏浩然仔细的说着医道大会开始后要进行的程序。

　　苏浩然一边听鲍春风唠叨，一边整理着自己的东西。

　　在古墓中，苏浩然为风逸尘的女票百凌薇治伤都没有用过的活人丹，这次也被苏浩然拿了出来，活人丹将成为苏浩然这次医道大会夺魁的杀手锏。

　　还有大力补，苏浩然相信，这玩意一旦用出来，也很可能在这次神医云集的地方打出响亮的名头来。

　　当然，浩然医药公司自家推出的龙骨丸和续骨神丹。

　　最后苏浩然还摸出几个小瓷瓶，这其中有秘谷丸，还有极为恐怖的剧毒药死人丹，还有几瓶是他二下古墓时，从八卦封棺局中得到了药。

　　在房间里休息了一上午后，下午一点，有人来敲门，通知苏浩然医道大会马上开始，请他去参加开幕式。

　　医道大会的开幕室就设在清平湖的湖边，数百人聚集在湖岸上，而且这些人大多来自不同的国家、不同的民族，声势显得不仅很大，而且也很有意思。

　　苏浩然还发现，四周出现了一些熟悉的面孔，中国五组的高手居然分布在清平湖的四周，很显然，中国官方也很重视这次医道大会，派出了官方最高端的力量前来压阵。

　　通过天眼通来观察，苏浩然发现湖面上的几艘画舫里居然还有超级高手。

　　在距离湖岸最远的一艘小画舫中坐着屠夫副组长，这位实力强大的神组副组长亲自到了，指不定这里也进入了凶僧的观察范围。

　　距离湖岸最近的一艘小画舫中，居然坐着拳神学校的校长姚永乡，这位曾经跟苏浩然差点打生死战的姚大狠人也来了。拳神组织，实际上也是半官方的组织，他能出现，证明也是代表官方来监视这次医道大会的。

　　就在苏浩然观察之时，清平湖上驶来一艘大号的超级游轮，游轮前甲板上站着三位白头发、白胡子的老头，给人一种仙风道骨的感觉。

　　“是太爷爷！”站在苏浩然身旁的是鲍可儿，突然兴奋地喊道。

　　没错，站在游轮上的三个老头中，站于左手边的正是鲍家的太爷爷。

　　而右手边的老头，鲍可儿并不认识。这老头前额非常宽大，有点像画里的南极仙翁一样，苏浩然也没见过这个人，不过直觉告诉他，这个人的实力恐怖恐怖得没边，让他根本就看不出深浅来。

　　至于站在中间那老头就更可怕了，表面上看，这人就是个没有任何修为的普通老人。

　　可是苏浩然看到这个人后，双眼中都冒出了一抹精光，“避世老妖出世了，嘿嘿，有这位老天人在，我做事也有了底气了。”

　　没错，站在游轮中间正是避世老妖，这位曾经为了躲避凶僧，一直躲在大北监狱第五监区里的天人，今天不知道什么原因居然出世了。

　　当游轮驶到距离岸边三十米处时，以一种完全违背物理学常识的方式突然停了下来，就好像电影画面突然定格了一样。

　　而后太爷爷利用罡气震荡，大声说道：“我代表中国百草门，欢迎所有来参加本届医道大会的所有杏林同仁……”

　　一通简单而客气的开场白后，太爷爷话锋一转进入正题，“本次医道大会，可谓规模空前，例届医道大会，最少只有三十方势力来参加，最多为六十五方势力来参加，而这次居然多达七十余家。这将为整个亚洲医道的交流做出巨大的贡献，也将为本次医道大会赛事增添出不少的精彩看点。我不想多做废话，本次医道大会为往常一样，以医道较技的方式来互相交流，而较技项目分为五项。”

　　大家都在认真的听着鲍家太爷爷的话，没有人在此时插嘴。

　　能来参加医道大会的人，自然身边也带着翻译，或者耳窝里塞着同步译音的耳迈，不用担心听不懂华语。

　　太爷爷继续说道：“五项比赛分别是斗药、赛药、辩证、医难、创新……”

　　斗药这一项放在了第一位，其实也是相对来说最危险的一项，也最考验医者实力的一项，更是可以最大规模淘汰人的一项。

　　赛药，是要比试医者自创药的实力和效果，这也是为什么来参加医道大会的人，必然要有自己的医药公司，要有向社会推广药品的能力才有这个资格的原因。

　　辩证在中医中其实最复杂，可要比试的话却是最简单的。这次来参加医道大会的，除了各方势力的超级高手，还有被主办方从全国各地收拢来的一些疑难杂症患者。这些患者，将由辩证赛时的神医们亲自辩症施治。

　　对于辩证这一项，不仅主办方收拢来好多疑难杂症的患者，其实其他来参加医道大会的势力中，也有人带来了个别特别重的病患，准备用于这次医道大会的辩证一项上。这也就是为什么，只有七十多方实力来参加医道大会，可实际上聚焦到这里的人已有上千的原因。

　　医难，其实跟辩证差不多，在辩证中还将有一些医者被淘汰，会产生一些让这些神医都束手无策的病患，将由第四项医难来解决。

　　介时剩下的神医，必须能解决并医治最难搞定的病患，才能晋级最后一轮。

　　而创新吗，则是最考验神医的手段的一项了。医者要在这一项上，随手写出一组组方，这组组方还必须是可以通用某种疾患的通用方，可以进行现代化的生产普及才行。

　　由这五项比试，各方杏林高手互相较量医术，互相印证所学，最后争出一个魁首来。

　　而作为得到魁首的一方，将有权作为全亚洲各国药材总经销商的权力，而且此次医道大会上出现的所有用药和组方，魁首一方势力都可以掌握。

　　如此巨大的魁首奖励，如此惊人的利益，使得各方神医都要全力以赴进行争斗。

　　而这种层次的神医较量，其凶险程度，恐怕要比天榜排位战那种层次的生死搏杀还要恐怖。

　　等太爷爷说完五项比试的规程后，便大声宣布道：“我宣布，此次医道大会正式开幕！今天下午，将进行第一项斗药环节的比……”

　　“等一等！”

　　就在太爷爷要让医道大会进入斗药环节时，突然被一个洪亮的声音打断。

　　大家循声望去，一个头上裹着包脚步的阿拉伯人突然走出人群。


第五百八十七章 技惊四座

　　中东的阿拉伯人从未参加过医道大会，这次阿拉伯巫道突然到来，不仅让百草门异常关注，就是东南亚的势力都在关注他们，甚至可以说是警惕着他们。

　　此时一位阿拉伯人出场，并且打断了鲍家太爷爷的话，就更引起大家的注目了。

　　“对不起，我不是有意打断医道大会的开幕，而是有件急事，必须现在解决。”这个阿拉伯人的华语说得挺溜，先是朝着游轮方向大声解释了一下，然后才进入正题，“就在刚才，我的同伴发现一名中国人，受了重伤的中国人。我虽然也是医者，但我们中最厉害的神医可能要晚一会才会到，而我却无法治好这个中国人，所以才打断开幕，请东道主一方来救人。”

　　这个阿拉伯人说话还挺客气，只不过最后指名点姓的要求东道主来救人，这就多少有点意味深长了。

　　紧接着，人群中的另外三个阿拉伯人走了出来。

　　这三个同样头上裹着包脚步的家伙，居然用拖的方式拖出了一个重伤员。

　　没错，就是拖出来的。如果不仔细观察，在场的人几乎都看不出这个重伤员是否还有呼吸和脉搏。

　　“刘敬龙！”苏浩然眼力最好，而且当看清伤者是谁后，眼角眉梢都挑了起来。

　　“天哪，老刘！”鲍可儿也惊呆了，貌似他们在房间里休息时刘敬龙还在，也不知道这家伙是什么时候出去了，别人也没有在意他，可现在居然到了奄奄一息的程度。

　　此时整个清平湖沿岸都陷入了一片寂静之中，几个阿拉伯人是第一次参加亚洲医道大会的中东巫道势力，现在用拖着这种很不尊重东道主的方式，将人拖了出来，如果说他们没有挑衅的意思，恐怕谁都不会相信。

　　咣当！

　　更气人的是，三个阿拉伯人就像丢垃圾一样，将奄奄一息的刘敬龙扔在了地上，明明是一个人，可是在沿岸的硬堤上居然砸出咣当一声。

　　最先出来说话的那个阿拉伯人，还摆出一副善良的表情说道：“这个人太可怜了啊，我们没有能力治好他，所以就交给东道主了哦！”

　　被扔在地上的刘敬龙，此时别提多惨了，在他的身上有七处衣服的破损，这破损不是被撕坏的样子，而是被人用巴掌拍过，用罡气将衣服的面料震碎而留下的掌痕。

　　老刘本来就长得着急，现在又处于弥留之间，显得脸皮有些发黑，双手也有些发紫，明明是24岁的青年，现在有种64岁的感觉了。

　　苏浩然赶紧走到刘敬龙身前，一边为他诊脉，一边用天眼通观察他的伤势。

　　四个阿拉伯人也自动退到了人群中，就好像真的是没事人一样，或者说他们还把自己当成见义勇为的英雄了呢。

　　“有意思了，上午南洋降头王挑衅东道主，现在最神秘的阿拉伯人也出手了。”

　　“阿拉伯人未必就是在挑衅东道主，说不定他们真的是捡到了这个死倒呢？”

　　“呵呵！不管事情是怎么回事，不过我可以确定一点，这死倒是救不活了，经脉寸断啊，这种伤怎么治？”

　　此时围观的人群开始出现了窃窃私语的声音，这里都是真正的杏林高手，大多搭一眼就能看个差不多了。

　　苏浩然此时也皱起了眉头，因为刘敬龙的伤真的太重了，经脉寸断还不说，最重要的是，在他体内有七股不同的力量堵住了他身上的七轴位，不但让他生机快速流失，甚至还阻断他的生机焕发的可能。

　　而这七股不同的力量，还在他体内相互呼应，形成了一种奇异的符阵。这种符阵可以说一点用处都没有，但歹毒的是，为这种无用的符阵提供运转动力的却是刘敬龙自身的真气。

　　本来老刘生机就要断了，现在有一口气在，就是靠着他天榜实力的真气在吊着，可是还有这么一个符阵在消耗他的真气……如果没有一个好的方法解决刘敬龙身体上的诡异状况的话，恐怕他已经活不到三分钟了。

　　“老公，怎么样？”

　　“苏先生，我看敬龙可能要不行了，唉！”

　　鲍可儿和鲍春风也凑了过来，刘敬龙本身就是他们鲍家的门客，现在发生了这种惨事，这二人也非常不舒服。

　　苏浩然皱着眉说道：“经脉寸断，跟我带狐狸和诗诗去百草门救百草丹时的状态一样，而且他身体中还有七股不同属性的力量，形成了一个无用的符阵在消耗他的真气。”

　　“什么？”

　　“太特么毒了吧，这还不如一招把老刘干掉了呢！不要让我查出这事是谁干的，否则那凶手必须得死！”

　　鲍可儿和鲍春风都有点怒了，另外三位大美女也凑了过来，个个脸上挂着铿锵玫瑰的怒色。

　　“居然还有七股力量在他身体中阻断生机？”

　　“这回完蛋了，神仙来了也救不了他。”

　　“呵呵！伤人的家伙还真毒，并且成功的在开幕式上落了东道主的面子啊！”

　　围观的人群又传出了议论声，而且这回不在是窃窃私语，显然有人故意在推波助澜，不仅要东道主丢面子，还要借这件事打击苏浩然。

　　只不过，苏浩然在这时候却突然间笑了。

　　他抬手捻出七根银针，分别扎入刘敬龙身上的七个伤处，而后一边快速捻针一边说道：“这种伤换成别人，可能真没个治了，但落到我的手里，他却死不了。”

　　“死不了？”

　　“我看这位小兄弟是疯了，我就不信这样的伤号还能救得活。”

　　“在怎么说，作为东道主一方也得努力一下吗，可以理解。”

　　围观人群中又响起了阴阳怪调，这种议论声，已经摆明是故意在针对苏浩然了。

　　可神奇的是，苏浩然一点都没有生气，而且随着他的双手不断改幻方位，快速捻转七根银针时，刘敬龙的脸色居然慢慢在恢复了一丝，呼吸也渐渐有力了起来。

　　甚至有些高手已经感觉到，此时刘敬龙的身上居然有一丝丝不同属性的力量在溢散而出。

　　“老公，你这手段真的太神奇了，七星针的玄妙恐怕要胜过我们鲍家的追魂十三针啊！”鲍可儿兴奋地说道。

　　“各有妙用罢了，追魂十三针也有奇妙的地方，只是你实力不够还体会不到。”苏浩然说话时也没有停止手上的动作。

　　刘敬龙状态的恢复虽然微乎其微，但确实是在朝好的方向发展，只是就算这样，他的生机依然没有回复，毕竟经脉寸断，随时断气都有可能。

　　苏浩然为刘敬龙施针一分半钟后，手上再出七根新针，这次他在刘敬龙身上取七大重穴下针。

　　第二个七针下后，苏浩然再取七针……

　　头七针的针法为七星理，是七星针法的第二针，用理泄的手法散掉刘敬龙身上的诡异力量。第二个七针为七星针法的第一针七星治，是治疗他的伤势。

　　当苏浩然第三针出七针时，就用出了第三针七星续命，续命针一出生机马上断绝的刘敬龙居然面色生出了几分红润。

　　“中国七星针法！这种失传的针法居然还有人会，而且运用得这么精妙！”

　　“开眼了，中国针灸法，的确是我们其他国家无法比拟的一项神技，尤其是七星针法，还有百草门的追魂十三针，更是针技中的传说啊！”

　　“看来，这个重伤号，还真可能被治好？！”

　　围观的人群中又有声音传出，一是被七星针法的神技所震惊，二是这些人也想看到奇迹的出现，这也算是长长见识了。

　　只不过有人期待，有人震惊，可依然有人还要针对苏浩然，还要对苏浩然进行打击。

　　“哼！在厉害的针法又有什么用？针灸法门是建立在经脉完整的条件下的医治方法，可现在这个……呵呵！”

　　“就是啊，经脉寸断了，现在的针灸手法哪怕能起作用，也不过是刺激一下这死倒的生命力而已。”

　　“就是吗，这种经脉寸断，恐怕百草门的百草丹都治不好，针灸法有屁用？”

　　就在大家说什么都有的时候，苏浩然突然停止了捻针，而后故意大声说道：“老刘啊老刘，你丫长得着急，是不是代表活得也着急呢？不过没关系，就算你活得着急，活够了，但我这个当兄弟的不让你死，你就算着急也死不了。”

　　说话间，苏浩然翻手取出一颗白色药丸，还有一小瓶水。

　　“百……”

　　鲍可儿差点喊出百草丹三个字，可赶紧把小嘴给捂住了。

　　苏浩然是有百草丹配方的，可是谁也没想到，苏浩然能真的制出百草丹。对苏浩然而言，用熬百草汤的主药七夜莲都能弄到，制出百草丹自然不是难事了。

　　虽然百草丹没有百草汤的药力强大，无法接续所有寸断的经脉，但苏浩然手笔够大，不仅拿出了百草丹还拿出了稀释过的灵元液。

　　苏浩然稀释灵元液也分三个档次，浓度也不相同。今天苏浩然拿出的小瓶，是灵元液浓度最大的一档。

　　“老刘，今天给你一个造化，我不但要接续你的经脉、治好你的重伤，还要让你的经脉和真气一齐壮大起来，直接将你的实力提升起来。”苏浩然说话间，将刘敬龙扶起，然后粗暴的掰开他的嘴将百草丹扔了进去，然后又将灵元液灌进他的嘴里。

　　苏浩然一边给刘敬龙服药，一边用罡气引导，帮他将百草丹和灵元液顺利的服下并且快速吸收。

　　百草丹本就是天下奇药，加上灵元液的辅助，药力至少提升了十倍不止。

　　嗡！

　　当百草丹和灵元液全部被刘敬龙服下后，这位长得着急的哥们全身突然震动了一下，有股强横的真气波动自然外放，他本身修炼的功法也自主运转了起来。

　　“天哪！这……这死倒真被救活了？”

　　“这这这……神乎奇迹！不仅救活了，这小子的修为似乎也真要提升！”

　　“卧了个槽的，百草门居然出现这么一个变态级的医道圣手来，我们还能一起玩耍了吗？”

　　一下子，清平湖岸边出现了大片的惊呼声。

　　此时没有人在去攻击苏浩然，没有人再去借刘敬龙这个准死倒打击苏浩然，因为苏浩然不仅救活了经脉寸断的一个必死之人，还借治病之医提升了刘敬龙的实力，如此神乎奇技，真正起到了技惊四座的威慑力。


第五百八十八章 斗药开始

　　苏浩然用稀释的灵元液来加成百草丹的药力，这也是突发其想，算是拿刘敬龙做了个试验，没想到还真成了，而且效果如此之好。

　　真气波动越来越强，刘敬龙尚未苏醒，就自主达到了中品抱丹的层次，而且这还不算完，他的真气波动依然没有停止，还有继续提升的迹象。

　　“尼玛！这逆天了吧？”

　　“这百草门以后谁想提升实力，恐怕不用别的方法，干脆互相把自己人打残就行了。”

　　“难怪中国高手如云，我们周边这些小国家跟人家无法相比，这就是大国底蕴。”

　　围观的各国势力，都发出了些许酸溜溜的议论声。

　　两分钟后，刘敬龙睁开了双眼，当他看到苏浩然后，猛然站了起来，“兄弟，刚才我在厕所被人袭击了。”

　　“咳咳！你说你被袭击了就成，不用强调是在厕所被袭击的。”苏浩然干咳了两声，道：“你被袭击的时候在干什么？袭击你的人是谁？”

　　苏浩然的问话，也引起了一众围观者的注意。刘敬龙能被救活，绝对不是袭击他的人可以想到的，在所有人看来，刘敬龙的伤势就是必死无疑，哪怕百草门真有通神的手段可以医好他，也不可能短时间内让他苏醒过来。

　　但是，神迹就在这些人的面前发生了，刘敬龙在短短几分钟内就在所有人的面前醒了过来。

　　想必这时候，袭击刘敬龙的真凶恐怕要害怕了吧？所有人都在猜想，一会百草门会不会因为这件事大开杀戒呢？让这次医道大会在开幕式上就见见血？

　　只可惜，刘敬龙接下来的话，让所有想看热闹的人都泄了气。

　　“我被袭击的时候正在尿尿，袭击我的是什么人我没看清啊，太快了。”刘敬龙挠着脑袋说道，被人袭击后连袭击他的人是谁都没看清，这么丢人的事被他说出来，好像理所应当是的。

　　苏浩然抬手扶额，小声说道：“你丫的就不会说事关重大，找时间单独跟我说吗？这样一来还能震慑某些屑小，可你这傻蛋！”

　　“啊？对啊，我……咦！”刘敬龙还想改口重说一遍，可就在这时，他突然感觉体内真气波动剧烈，猛然全身一崩。

　　嗡！

　　“又突破了，上品抱丹了！”

　　“次奥！这可不止是逆天了。”

　　“变态，真特么太变态了。”

　　此时亲眼见证到这份奇迹的人，个个都有种想杀人的冲动，甚至有人在想，为毛不是我在上厕所的时候被袭击呢，如果跟刘敬龙换一下，是不是现在突破的就是哥们我啊？

　　刘敬龙自己也愣了，可感觉到突破成为上品抱丹后，全身内外那股爆炸性的力量，立即兴奋地说道：“兄弟，我突破了，刚才我全身经脉寸断，如今快速修复好，这叫破而后立，居然一下子连破两级，达到了上品抱丹了。”

　　“你说得没错，看来你还没傻透。”苏浩然也笑了。

　　刘敬龙说的很正确，他能一下突破两级，一是苏浩然给他用的灵元液浓度比较高，二是因为他在经脉寸断的情况下快速恢复过来，形成了不破不立、破而后立的情况。

　　如果苏浩然给他用的灵元液浓度更大的话，恐怕一下子把他顶到半步觉醒都有可能。

　　“兄弟，是你救的我，我都知道的，我决定了，以后我不回鲍家了，我跟你混了，好不好？”刘敬龙此时显得非常激动，目光中透着万分的期望。

　　苏浩然想了想，道：“如果太爷爷同意的话，以后你就跟我好了，就你这智商给鲍家当门客保镖也有点堪忧，我正好给你扔到个好地方训练训练去。”

　　“行，上刀山下油锅我都不在乎，随便训练。”刘敬龙立刻表态道。

　　苏浩然在跟刘敬龙说话的同时，将天心合一后天眼升级的看破时光功能施展了出来，他表面上是看着刘敬龙，在他的双眼中映射出一些零零散散的片段。

　　这些片段中并没有刘敬龙怎么受袭的画面，只有他轰然倒地，而后一个双脚不沾地面，好像悬浮在空中的人从他身边飘走了。

　　“脚不沾地！”苏浩然看到这个画面后，立刻扭头看向人群中的四个阿拉伯人。

　　而那四个阿拉伯人，似乎正在为苏浩然展现出的神奇医道手段而在感慨和震惊，并没有半点异样。

　　“这四个家伙，中东巫道，不管你们有什么打算，只要你们的尾巴露出来，呵呵！”苏浩然心中暗自发狠，不过表面上没有表露出来。

　　这时游轮上的太爷爷再次开口，“好了，敬龙受伤一事只不过是个小插曲，大家不必在意了。我宣布医道大会正式开始，第一项斗药马上进行。”

　　随着太爷爷的话音落下，一位精装的汉子抱着红漆纸箱走了出来。

　　纸箱中有排号顺序，号码跟每人手中的赛牌对应，介时将由抽签的方式进行两两对决，以分也胜负看谁能晋级。

　　来参加这次医道大会的，足有七十二方势力，此时正式的参赛选手站了出来，被他们带来的人都退开老远进行观望。

　　太爷爷站在游轮船头继续说道：“我们杏林高手，实际也属于圈子中的一份子，就不弄那些规矩了。只要哪位愿意，便可以上前抽签，抽到谁便与谁斗药对决。”

　　这个方法很简单，比如苏浩然要去抽签的话，他本身是1号，如果抽到20号，便与拿着20号赛牌的人斗药就行，那位20号也就不用抽了，介时胜者晋级，败者淘汰。

　　这个方法似乎在例届医道大会上也是这么做的，所以大家也没有异议。

　　“我来第一个吧。”

　　大家沉默了一小会后，一个苍老的声音响起，来自印国的佛医圣手沃帕杵着桃木拐棍走了出来。

　　在别人眼里，这位实际达到半步天罡的大高手就是个完全没有修为的普通人，只因他的医术太高明，所以才受人尊重。

　　而这么一位德高望重的人站出来，自然没人会跟他抢抽签的顺序。

　　大家看着沃帕走到红漆纸箱前，慢吞吞的将手伸了进去。

　　“9号！”当活帕抽出签后，回过身来笑眯眯的向大家展示了一下。

　　“我……”紧接着，人群中的某位中年，脸色瞬间就僵硬了。

　　这位中年来自日本，虽然实力还未到天榜层次，但却是全日本的第一神医，柳生一顺。

　　要说这位柳生神医，还跟苏浩然刚回松山时遇到的宋神医有着很深的渊源。宋神医也是日本人，真名柳生俊一孝，他还有个儿子化名宋小宝，真名柳生俊二。

　　而这位柳生一顺，就是柳生一孝的亲大哥。而且这位柳生一顺，不仅是日本第一神医，在亚洲杏林圈子中，他还有日本毒医之称，也就是说他用毒的本事也是相当厉害的。

　　如果遇上其他对手的话，柳生一顺自信自己可以顺利晋级，可第一签就被印国佛医圣手抽了出来，这就有点太苦逼了。

　　“日本的柳生一顺！”

　　“嘿嘿！小鬼子这回要倒霉喽！”

　　“看小鬼子就不爽，这样挺好，让他直接一轮滚蛋，以免明天、后天，大后天，继续看着他心烦。”

　　可以说，在场大多数人，都对日本这位神医没有好感，同样也没有人看好他。

　　“八嘎！”柳生一顺听到大家的议论声，沉着脸低骂了一声，而后大步走了出来。

　　日本人的武士精神还是很值得人学习的，此时的柳生一顺也豁出去了，他先用日本礼仪对着沃帕鞠了个躬，然后说道：“活帕前辈，斗药一项危险极大，甚至生死难料，还请多多关照。”

　　这位日本毒医表面上很谦虚，可实际上已经算是放了狠话了。

　　一百三十岁的沃帕平静的点了点头，道：“随意吧，你想论生死，我们就简单一些好了，斗药有三步，咱们不比辨药和验方，就直接来解方这一项吧，这一项最可能斗出生死来。”

　　“直接解方！嘿嘿，这个柳生一顺居然跟沃帕老爷子放狠话，这回要悲催喽！”

　　“是啊，解方这一项说不得要亲身尝药，一旦是毒药……”

　　“呵呵！我看柳生一顺也是打着这个心思呢，他被称为日本毒医，自然用毒的功夫也非常厉害。”

　　其他等待抽签的人，毫不客气的大声议论了起来。

　　鲍可儿也问苏浩然，“老公，你说他们俩谁会赢？”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，道：“当然是印国佛医圣手会赢，小鬼子不行。”

　　柳生一顺听着这么多人的议论，而且是一致性的看不起来，额头上的青筋都鼓了起来。

　　“沃帕前辈，可以由我开方，请你先解吗？”柳生一顺盯着沃帕的双眼问道。

　　就凭这一声前辈，柳生一顺提出要求来，沃帕也不可能拒绝。

　　“可以！”沃帕毫不犹豫的点了点头。

　　柳生一顺立刻朝着身后一招手，有两个跟他同来的小鬼子拎着三个药箱子走了上来。

　　为了这次医道大会，鲍家已经准备了好多药材供人使用，不过例届医道大会上东道主提供的药材都很少被用到，因为所有来参加医道大会的人都会自己备药。

　　柳生一顺也不例外，他的助手拿来药箱后，他立刻躲到药箱后面配药。

　　不大会的功夫，一包带有腥味的药粉就被调配了出来，随后柳生一顺还叫人取来热水将药粉冲成药汤。

　　“够毒！”别人可能看不到柳生一顺配的什么药，可拥有天眼的苏浩然却看得清清楚楚，等柳生一顺端着药碗递向沃帕时，苏浩然低声吐出了这两个字。


第五百八十九章 毒医被毒死了

　　此时清平湖沿岸鸦雀无声，所有人都在关注着柳生一顺递给沃帕的那碗药汤。

　　柳生一顺双眼微眯，等沃帕接过药碗后，他将双手背后还狠狠的握紧了拳头，显然这位日本毒药此时的心情非常紧张。

　　沃帕倒是不在意，接过药碗后随意的端到鼻下闻了闻。

　　“很简单啊，一副日本民间常用的健骨方。”沃帕慢悠悠地说道：“这个方子中有十三味药，分别是犀骨粉、鹿角片、细辛、红参、肉桂……”

　　沃帕毫无停顿的报出了十三味药材的药名，而后抬起眼皮盯住了柳生一顺的双眼。

　　“沃帕前辈，你说完了吗？”柳生一顺面无表情，但眼底却闪过一丝极为隐蔽的兴奋。

　　沃帕依然在盯着柳生一顺的双眼，足足沉默了半分钟后才说道：“只可惜啊，这就应该是十三味中药的组方，却被你添加进了一种西医的化学成份。”

　　哗！

　　沃帕这句话一出口，立即引起全场哗然。

　　“什么？居然加了西药？”

　　“有趣了，我们医道圈子虽然不排斥西医，可例届医道大会上所有人都在遵守挖崛纯草木药材的功用，哪有加西药这么搞的？”

　　“沃帕前辈，柳生这家伙加了什么西药啊？”

　　大家的声音一浪高过一浪，有些人都恨不得要张口骂柳生一顺了。

　　而柳生一顺本人，此时脸色也很难看，甚至眼中都迸射出了一抹凶光。

　　沃帕冷声道：“亚硝酸钠！”

　　“什么？居然是这种东西，麻痹的，这是要杀人啊！”

　　“柳生一顺，你如果用中药手段配毒，哪怕真毒死了沃帕前辈也说得过去，毕竟这是在斗药，可你居然往药汤中加亚硝酸钠，你好意思吗？”

　　“亚硝酸钠，服食0.3——0.5克，就会让人产生中毒反应，剂量超过1克，就保证会要人命。这种东西超级高手吃了，可能会顶得住，可是沃帕前辈根本没有修为，一旦误服哪怕一丁点，可能都要死在这，太特么毒了。”

　　这下柳生一顺立刻变成了所有人声讨的对象，甚至有种群情激愤想要动手围殴柳生一顺的意思了。

　　“八嘎！”柳生一顺此时也急了，他扭回身指着人群大吼道：“我用亚硝酸钠怎么了？西药也是药，我被你们称为日本毒医，用毒不正常吗？例届医道大会没人用西药，可也没有明文禁止用西药吧？你们乱叫个屁？”

　　呃！

　　柳生一发飙，大家还真就无言以对了。

　　没错，医道大会虽然是亚洲杏林圈子中高端神医的盛会，也确实都是在中医领域中各显神通，可确实没有人说过不允许用西医西药。

　　“说得好，说得对，医道大会没有说过不允许用西药，所以柳生神医用了亚硝酸钠也没有任何问题。”就在这时，苏浩然向前一步，大声说道。

　　唰！

　　苏浩然这一开口，把所有人的注意力都引到了他的身上。

　　只不过大家此时看向苏浩然的目光充满了抵触，恐怕有人正在心里骂他呢，你丫的哪头的啊？怎么替小鬼子说上话了？难道他在医道大会上使用亚硝酸钠是对的？

　　可苏浩然马上话锋一变，又来了个神转折，“不过，有些规矩是根本不用成立在书面上的。我们这里没有哪个人是某高等医院的教授、没有哪个人是某国享受津贴的院士、但我们却是各个国家最出名的神医，像我们这种人在斗药时使用亚硝酸钠这种西医领域中的化学成份，本身就是一种无耻的表现……”

　　“无耻！对，这个词用得太对了。”

　　“小鬼子太特么无耻了，我终于明白苏先生的意思了，柳生这混蛋做得没错，就是太无耻了。”

　　“哈哈！无耻的柳生一顺！”

　　这下大家的声讨又变成了嘲笑声，而被嘲笑的焦点人物柳生一顺，气得整张脸都变成了紫茄子色。

　　苏浩然继续说道：“无耻就无耻吧，日本人向来是表面谦虚有力，本性却猪狗不足，大家都是亚洲人，都应该明白的。”

　　“明白，哈哈，太明白了。”

　　“小鬼子吧，全亚洲人都知道他们骨子里流淌的是精液，脑子里装得是大粪。”

　　“尤其是这个柳生神医，血液里流的都是毒汁！”

　　在苏浩然的言辞引导下，大家对柳生一顺的嘲笑又变成了人身攻击。

　　“八嘎……”柳生一顺张嘴就要大骂，可是沃帕的声音突然响了起来，将他后面的话打断。

　　“大家无需如此，心中有数就好。”沃帕用力摆了摆手，示意大家不要再在这件事上纠结了，而后他又问柳生一顺，“柳生神医，现在该我配药，你来解了吧？”

　　“我……好啊！”柳生一顺硬着头皮应了下来。

　　沃帕也不麻烦，他直接摸出一颗核桃大小的黑色药丸子递给了柳生一顺，“配药还麻烦，我就用现成的吧。”

　　这颗大药丸子，就跟中国各大药店中常见的大蜜丸一样，只是个头大了些，而且药丸一出现，就散发出一股煮菜的浓浓菜香味。

　　“这……”柳生一顺将药丸接到手中，左看看右看看，还放到鼻子底下闻了又闻。

　　“香油？”柳生一顺闻了好一会，皱着眉说道：“沃帕前辈，我们制作药丸，都是用蜂蜜来调制，可你这药丸居然用了香油，香油可是煮菜用的啊，用香油来掩盖药味，我怎么闻得出来？”

　　“你可以吃啊！”沃帕平静地说道。

　　呃！

　　柳生一顺的脸色瞬间又变黑了，是呀，在解方这一项，想解出药方不光是用闻的，还可以亲自尝药来解出组方。

　　可是刚才柳生一顺用普通的健骨方加亚硝酸钠，想要直接毒死沃帕，现在沃帕又给出他一颗药丸子，他敢吃吗？

　　“柳生神医，你犹豫啥呢？沃帕前辈说得多好，你闻不出来可以吃啊？你倒是吃啊！”

　　“对呀，你倒是吃啊！不敢吗？”

　　“你倒是吃啊！如果不敢吃就干脆认输，滚回你们日本算了。”

　　柳生气得猛然握拳，将手里的大药丸子捏了个稀烂，而后狠狠的扔到了地上，“认输又不丢人，我认输了。”

　　说完这句话，柳生一顺转身就走。

　　毫无疑问，柳生一顺这么做其实是最明智的选择，他被沃帕逼得认输真的一点都不丢人，可如果他非要面子亲身尝药的话，一旦被毒死不就惨了吗？

　　只不过，正当柳生一顺闷头要离开时，苏浩然却突然笑了，“有意思，有意思！所谓日本毒药也不过如此吗，自己都中了毒还不知道，真以为自己能走得了？”

　　嗯？

　　本来大家都不想关注柳生一顺了，可听了苏浩然这句话后，所有人的目光又集中在了他的身上。

　　“八嘎！支那人，你胡说什么，我中不中毒我会不……”柳生一顺扭回头要大骂苏浩然，可话没说完他就把嘴闭上了，只不过一双眼睛却瞪得跟金鱼差不多少。

　　柳生一顺此时才发现，他刚才捏烂药丸的右手手心已经全变黑了，甚至有一道黑线以肉眼可见的速度爬上了他的小臂，甚至黑线已经爬到了他的肘窝处。

　　“果然中毒了，哈哈，毒医中毒，有意思了。”

　　“柳生小鬼子，你身为毒医，应该能自己解毒吧？”

　　“是啊，我们都是杏林高手，不好意思见死不救的，可是你身为毒药，如果中毒不自己解肯定会很没面子的，为了你的面子，我们就不出手了哈！”

　　大家再次出口挤兑柳生一顺，苏浩然更坏，还摇着头说道：“唉！其实我倒是想出手帮忙，毕竟我是东道主啊，哪好意思在医道大会上面对参赛选手见死不救呢？可是我救不了啊，沃帕前辈的医术太高了，这种毒我不用看也知道解不了的。”

　　“小友谦虚了。”沃帕这会明显是看苏浩然看对眼了，苏浩然故意高抬他，他也给苏浩然戴起了高帽，“苏小友刚才技惊四座的医道，可谓起死回生，让老夫我也自叹不如，小友如此年轻，医术如此神妙，而且还如此谦虚，将来前途真是不可限量。”

　　“你们……”柳生一顺这会要气炸了，指着苏浩然和沃帕的手指头都直哆嗦。

　　此时此刻的柳生一顺，真想扑上前一拳将沃帕的脑袋打爆，可是他发现此时自己全身都在发麻，甚至感觉自己只要向前迈步都可能要摔倒。

　　“我们怎么了？柳生一顺，你还不给自己解毒吗？”苏浩然一脸人畜无害的表情问道。

　　“我……解！”柳生一顺全力抠住自己的脉门，一边自我诊脉，一边运功压制体内毒性。

　　“五！”就在这时，苏浩然却竖起了一只右手开始数数。

　　“咦！百草门的苏神医在干什么？”

　　“他在数数！”

　　“屁话，谁都看出来他在数数了，我是不知道他数数干什么。”

　　大家这会又对苏浩然的举动产生了兴趣。

　　苏浩然也不理大家，他将大拇指曲起，继续数道：“四！”

　　“我明白了，苏神医是在给柳生一顺计时。”

　　“哈哈！肯定是了，看来苏浩然是觉得柳生一顺活不过五个数。”

　　“我看柳生一顺也活不成了，不过真的判断不出他到底能活多久，就看苏神医判断得准不准啦。”

　　“三！”在大家兴致满满的议论下，苏浩然又曲回小指，数到了三。

　　扑通！

　　此时的柳生一顺已经站不稳了，一屁股坐到了地上，就算是坐着，他的身体也在明显的打着晃，显然坚持不了多久。

　　“二！”苏浩然再曲无名食，数到了二。

　　扑通！

　　柳生一顺身子一歪，整个人倒在了地上，并且顺着鼻了、耳窝、眼角开始往外渗血。

　　“一！”苏浩然的一字出口，只见柳生一顺双腿猛然一瞪，断气了。

　　“卧了个槽！毒医被毒死了！讽刺啊！”


第五百九十章 小真主

　　“我勒个去的！还真是诶，堂堂毒医却被毒死，真特么有喜感。”

　　“看来沃帕前辈还真是高深莫测啊，他是印国的佛医圣手，从未听说过他玩毒，可就是在毒医最擅长的领域上弄死了他，这才叫真正的前辈高人呢。”

　　“百草门的苏神医也是神了，数五个数，就真把毒医数死了，光是这份对毒性与病症的判断力就很难有人比得了。”

　　只不过是斗药的第一场比试，就闹出了人命，而且引起了巨大的轰动效果，几乎所有人此时都在给沃帕和苏浩然点赞。

　　当然，大部分人也视沃帕和苏浩然为此次医道大会的最大劲敌，甚至已经盘算着该怎么对付这两大圣手了。

　　沃帕此时已经走回到了人群中，因为年岁太大，鲍家人特意给他送上来一张椅子让他坐下。

　　正好苏浩然此时站在人群的最前面，所以当仁不让的走向红漆纸箱，一边抽签一边说道：“作为东道主，我也不好意思躲到后面，所以我第二个来抽签吧。”

　　说话间，苏浩然抽出一张纸签，然后回头向大家展示了一下。

　　“70号！”

　　“谁是70？”

　　“晕！居然是中东巫道的阿拉伯人。”

　　大家看到苏浩然抽到的七十号后，很快就把注意力集中到了人群中的四个阿拉伯人身上。

　　别人都以为这是凑巧，谁能想到苏浩然想抽到哪个对手就能抽得到啊，谁让咱们虎牙老大有透视眼呢？

　　他故意抽到阿拉伯人，自然也是要找茬了。刘敬龙是被一个脚不沾地的阿拉伯人打伤的，而且给打残了，差一点就没命，如果苏浩然不找回来点利息，那就不符合虎牙老大的性格了。

　　四位阿拉伯人被苏浩然抽中，显然也有点发愣，不过签已经抽出来了，他们也不能不应战。

　　那位华语说得很溜的阿拉伯人，再次站了出来，并且苦着脸说道：“苏先生，我们这边医术最强的那位还没到呢，我们两家的较量可不可以延后一下啊？”

　　“延后吗？”苏浩然嘴角挑起一抹意味深长的弧度，用调侃的语调反问了一句。

　　“我知道，这么要求不太合规矩，可是……”

　　“不用可是，我来了。”

　　就在阿拉位人还准备拖延时间的时候，从湖堤的远处快速跑来一个头裹包脚步的阿拉伯人。

　　“第五个！”

　　“没想到这次中东巫道来了五个人，越来越有意思了。”

　　“是有意思啊，看来这个人才是他们中的王牌。”

　　所有人的注意力都被快速跑来的阿拉伯人吸引住了，这个阿拉伯人的鼻子虽然很挺，但并不像另外四个人的鼻子那么高得吓人，而且新来的这位身材还瘦小一些，全身被典型的阿拉伯裙服包裹，显得很是另类。

　　用东方人的审美标准来看，这个刚赶到的阿拉伯人，绝对是典型的小鲜肉。五官清秀得好像一个美美哒的大姑娘，两道又长又弯的细眉下，点缀着两颗咖啡色的大眼睛，睫毛还非常长、非常密、非常翘，鼻下的一张小嘴也很秀气。

　　反正这个阿拉伯人看起来，丝毫没有阿拉伯男人的爷们气，反倒是有点泰国人妖的妖媚气。只不过，他的眉宇间透着几分从骨子里反射出的桀骜不驯，目光中更流转着一抹只有血性男人才拥有的狠劲和侵略性。

　　“小真主，你可算来了啊！”那位华语很溜的阿拉伯人，带着如释重负的语气说道，而且真的整个人都轻松了起来。

　　另外三个阿拉伯人，同样一身放松，甚至脸上还流露出一丝必胜的自信。

　　“小真主？”苏浩然的脸上挂着一丝邪魅的笑容，轻声道：“听说中东地区，甚至是所有阿拉伯人都信奉真主为唯一主宰，是真神，居然有人敢自称为小真主，你们还真了不起。”

　　“苏先生，你不明白的，我们中东巫道对真主的理解跟其他阿拉伯人不同。”

　　“没错，我们不信奉真主安拉，我们有自己的信仰，而且是最古老最权威的信仰。”

　　“小真主，您辛苦了，要不要休息一下在跟苏神医比试？”

　　另外三个阿拉伯人，一边为自己一方赶来的小真主抬高身份，一边表现出足够的尊敬和关心。

　　“不用！”这位小真主非常傲气，而且也真的很有权威，只是一摆手，那四个阿拉伯人就退开了。

　　“小真主，咱们也简单一点吧，跟上一局一样直接解方怎么样？”苏浩然的目光一直注视着小真主的双眼，笑眯眯的问道。

　　“可以。”小真主说话很简单，很干练，并且反手从腰间摸出一个竹筒递向苏浩然，“我来晚了，就是去配药了，这就是我的药，你来解吧。”

　　这小真主还真不客气，直接就要苏浩然先来解方。

　　不过这也没什么，既然是斗药，这个过程谁都得经历一下，也算是一来一往的事，任何人也不会说什么。

　　苏浩然自然也不会要求人家先解，所以笑着把竹筒接了过来。

　　因为苏浩然刚才技惊四座的救活了刘敬龙，所以大家都很期待看到他是如何解方的，就在苏浩然接手接竹筒的时候，四下的议论声就传出来了。

　　“最神秘的中东巫道跟底蕴最深的中国中医对上了，真让人期待啊！”

　　“不知道这竹筒里装的是什么药，会不会是特别厉害的剧毒呢？如果苏浩然刚一打开竹筒就中了毒会怎么样？”

　　“看着吧，看这两个人能碰撞出什么样的火花来。”

　　在大家的议论和关注下，苏浩然直接把竹筒拿到了鼻子下闻了闻，而后笑着说道：“你这方子很不简单啊，一共只有九味药，可药性与药理的组合却能起到N种作用。”

　　哦！

　　小真主眉梢挑了挑，轻哦了一声代表他有些小惊讶，可随后却没有再说什么，只是关注苏浩然继续的举动。

　　围观的人胃口也被吊起来了，甚至看着都着急。

　　“不开竹筒就能闻出九味药来，果然厉害。”

　　“例届医道大会，大多都是中国的医门高手胜出，我们各方势力都在不停的追赶，可现在来看，似乎我们追赶的脚步还是慢啊。”

　　“继续看吧，说不定苏浩然解错呢！”

　　苏浩然不理会别人说什么，而是不停的摆弄着手里的竹筒，仔细的看了又看，“这个竹筒名叫翠玉佛肚竹，是中东地区死海附近某处特殊地方的特产，而且产量少得惊人。全世界认识这种翠玉佛肚竹的人也少之又少，其实这玩意本身就是一味药材，拥有温经理气的作用，只是这种作用在医理上的用处不大，又有更好更普遍的其他药可用，所以也不受重视。”

　　哦……

　　听到苏浩然的解释后，好多围观的人都发出哦的一片呼声，显然大多数人才知道这竹筒是怎么回事。

　　苏浩然又说道：“可就是这种产量很少，药用价值又不高，所以没人太重视这种东西，在我看吧，这玩意却是宝贝！用这种佛肚竹装上别的药材，可以起到疏理药性，提升药效的作用。就像这竹筒中就有七味药，有中东特产的血燕麦、有生卡、东洋参、有……”

　　一口气报出七味药后，苏浩然沉吟了一下才继续说道：“单从这个方子来看吧，这玩意是大补，男人的隐疾几乎用上就能起效，甚至比伟哥还厉害得多，如果长期服用的话，还有增大增粗的效果，绝对是男人的佳品。”

　　“你说得没错，可是……”小真主脸上露出一丝轻蔑的笑容，“但是你没有完全说对，算上翠玉佛肚竹，你只说出八味药，你少说了一味。”

　　“是呀，苏浩然居然说漏了一味。”

　　“难道苏浩然要输吗？”

　　“这也难怪，阿拉伯巫道太神秘了，有些药很可能就是华人根本不认识不知道的也说不准。”

　　大家的议论方向又有些改变了，而且带着不同的情绪，有些人为苏浩然即将落败而感叹，有些人带着窃喜。

　　可是苏浩然这会却笑着摆了摆手，“我都说了，这是九味药组成的方子，难道还会说漏吗？”

　　“什么意思？你想不认？”小真主眼眉立了起来，明明是个大男人，可这会的气质却像是一头发怒的母豹子。

　　苏浩然道：“刚才我说了，这个方子有不同的药理组合，可以产生N种作用。我先说八味药，也只是说出一种药性。”

　　哦！

　　小真主眼中闪过一丝惊色。

　　其他人也不发声了，都关注着苏浩然要继续说什么。

　　苏浩然继续道：“还有一味道药是被你涂抹在翠玉佛肚竹外表上的，这种药类似于中药中的麝香，可实际上药性与麝香却天差地别，应该是阿拉伯苦海港下面独有的香海带汁。”

　　“什么？是香海带汁！”

　　“天哪，居然是那种让人抹到一滴，就肯定无解的毒药吗？”

　　“不会吧，苏浩然已经摸了这么久了，他为什么没有中毒的迹象？”

　　当香海带汁这味几乎在所有药典中都没有记载的药名被报出后，在场的人都炸锅了，就连沃帕这个佛医圣手，目光中都闪过一丝异色。

　　小真主此时脸色也凝重了起来，她看向苏浩然的目光，在没有一点轻蔑，反而变成如临大敌警惕和一抹无法掩饰的斗意。

　　“有香海带汁加成，在补的补药也变成无解的剧毒了，这点是肯定的，但是……”苏浩然的声音又响了起来，而且表情十分轻松，“但是随着时辰变幻的不同，在翠玉佛肚竹的疏理温养下，毒性的发作时间也会被推移，甚至在不同的时辰里，还会让竹筒内的药性，产生不同的效果与特别有趣的作用。”


第五百九十一章 当女人吃了大力补后……

　　“你能说得出来几样？”小真主这次问话，显得态度也认真了起来。

　　苏浩然道：“如果细说，可以分为十二样，在翠玉佛肚竹与香海带汁的作用下，每个时辰，这九味药就会产生一种变化。当然，真正的药性变化，还是竹筒中那七味药。”

　　“没错，还真被你说对了。”小真主此时斗志高昂，似乎第一次遇到了可以让他正视的对手，“你能说出这些，证明你将我出的药方彻底解了，现在你可以出方由我来解了，不过你要快一点，因为一个小时后香海事汁的毒性就会发作，你活不成了。”

　　听到小真主这番话后，在场的鲍家人都瞪大了眼睛，甚至已经毫不掩饰的流露出了杀意。

　　苏浩然今天展现出的医道实力实在太恐怖了，让整个百草门都对他充满了希望，甚至拥有前所未有的信心觉得此次医道大会，苏浩然可以代表鲍家夺魁。

　　可是突然出现的这个阿拉伯人，却让苏浩然触碰到了香海带汁，哪怕苏浩然能胜出，也只是这一场的辉煌，注定要被毒死的了。

　　只不过苏浩然就像根本不在乎生死一样，笑呵呵地说道：“还有一个小时啊，那时间太够用了，而且赢你也太容易了，我也学学刚才的沃帕前辈，送你一颗药丸让人解方吧。”

　　说话间，苏浩然翻手取出一颗红色的药丸递了过去。

　　在湖面上的某艘画舫内，屠夫副组长猛然握紧了拳头，恨恨地说道：“麻辣隔壁的，大力补，苏浩然这混小子，当年在松山就骗得老头子我吃了那玩意，害得我……晚节不保啊！”

　　没错，苏浩然这会就是把大力补给拿出来了。

　　大力补这种药，在中国古代就曾于山东和东北地区有过流传，用药组方也非常简单。只是某些野山药现在几乎绝迹了，只有偏远大山沟里的农村土郎中才偶尔能于山野中找到药材配制，所以算是几乎绝种的药了。

　　而苏浩然现在拿出的这颗大力补，还是他从斯兰达地下飞船中带出的原版，这颗红色的药丸子也不知道被保存了多久了，药性和药力虽然一点没有消退，可是中药丸子应有的那种草药味道已经几乎彻底挥发没了。

　　小真主接过药丸时，眉头就皱了起来，而后凑到鼻子下面闻了闻，眉头随即拧得更重了。

　　“闻不出来吗？”苏浩然脸上的笑意变得浓了不少，说话时还带着些许调笑的意思。

　　“不是吧，苏神医随手拿出的药丸也让人无法闻出药方来？”

　　“看来中东巫道在行医方面的底蕴还是不行啊，这位小真主要被难住了。”

　　围观的人群中议论声又响了起来，小真主听到大家的议论声后，眉梢再次挑了挑。

　　混在人群中的另外四个阿拉伯人，都从轻松的状态下变得紧张了起来。

　　“闻不出来就认输吧，我可不建议你用吃的方式亲自尝药哦！”苏浩然竖起一根手指轻轻晃了晃，而后还补充道：“当然，我这颗药丸可不是毒药，只是怕你吃了之后……呵呵！”

　　哼！

　　小真主轻哼了一声，毫不犹豫的将大力补扔进了嘴里，并且一边咀嚼一边说道：“我能感受到这不是毒药，所以你也不用吓唬我。”

　　虽然小真主说话挺冲，但当她真的吃起大力补后，表情都变得有些迷茫了。

　　这颗大力丸存在的时间真的太长了，如果按照斯兰达地下那艘飞船存在的时间来算，这颗药恐怕是千年前的产物，至于为什么还能保存完整的药性，那可能就是飞船中有某些特殊力量守护的原因吧。

　　就因为这颗药存在时间太长，哪怕是小真主亲自尝药，依然分辨不出大力补的成分是什么，只不过随着他的不停咀嚼，丹田中突然涌起一股热流，沿着任脉涌上胸口。

　　嗯？

　　小真主发现自己全身都开始发烫，让他稍稍呆滞了一小下，并且咕嘟一声将嘴里的嚼碎的药丸彻底咽了下去。

　　“好奇怪，你们中国中医果然厉害，在纯比医道上我似乎真不是你的对手，斗药这一项我输了。”小真主虽然桀骜，可当他真不如苏浩然时，承认的也挺坦然。

　　“嗯！”苏浩然点了点头，然后摆了摆手道：“既然输了，带着你的手下滚蛋吧，医道大会已经没你什么事了。”

　　“不，我不会走的，虽然我输了，没有了继续参赛的资格，但还可以留下来观摩学习一下嘛！反倒是你……呵呵！”小真主的意思很明显，苏浩然虽然赢了，可是貌似也没法进入下一项的较量了，毕竟他中了香海带汁的剧毒。

　　“我？嘿嘿，你还是担心自己吧。”苏浩然脸上的笑容更盛了，就好像自己根本没中过毒一样，甚至还用异样的目光审视着小真主。

　　此时小真主的脸都红了，他感觉一股无法形容的燥热从身体中迸发而出，热得他恨不得现在就脱光衣服跳进清平湖里凉快凉快。最可恶的是，这种燥热感还让他内心发痒，甚至精神都呈现出无比亢奋的状况，这种情绪真有点说不清楚是怎么回事。

　　“你……苏浩然，你给我吃的是什么药？”小真主终于想明白是怎么回事了，盯着苏浩然问道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，平淡地说道：“我先纠正一下，可不是我给你吃的药，是你自己要吃的。现在我回答你的问题，这颗药的名字叫大力补，跟你给我的药效果差不多，都能起到治疗雄性生物那方面不行的作用，只不过吧……”

　　“只不过什么？”小真主这会双眼都红了。

　　苏浩然道：“只不过大力补的功效，比你给我的药效要强大几十倍，正常男人吃一丸的四分之一，就可以金枪不倒狂战一夜。而你却吃了整整一丸，你知道吗？这一丸药是给驴、马、牛等牲口用的量啊，这玩意的药劲，就是觉醒层次的亚仙都抗不住。”

　　啊……

　　小真主气得尖叫出声，一双拳头握得紧紧的，好像要出手攻击苏浩然似的。

　　苏浩然继续说道：“你还想继续呆在这？大力补啊，很补的，你不找点发泄的方式，哈……”

　　“苏浩然，你这么对我，你会后悔的。”小真主额头上的青筋都鼓了起来。

　　“我有啥好后悔的？”苏浩然说完这句话后，突然改成传音的方式说道：“我们华人有至理名言，出来混迟早要还了，你闲的没事把刘敬龙打得奄奄一息，还在他身体中留下一个废物符阵，我现在给我上颗大力补，只是收回点利息而已。”

　　小真主目光中闪烁着怒火，哪怕苏浩然道出他就是伤了刘敬龙的凶手，他似乎也没有一点愧疚的意思。

　　不过苏浩然接下来的一句传音却让小真主真的惊到了，“其实你也算是个试验品，我很想知道一个娘们吃了大力补会是什么效果，不过我可以告诉你，如果是男人吃了大力补却得不到发泄的话，呵呵！结果肯定是憋死。”

　　“你！”小真主在这一瞬间，就好像是被人踩中了尾巴的野猫一样，身形嗖的一声退出七八米远。

　　“我怎么样？难道看中我了？小真主，你长得还可以，但是在我衡定美女的标准上看你还是低了一档，所以你就别指望我来帮你解决大力补了，就算你在打我的主意，我也不会从了你的。呵呵！当女人吃了大力补后……哈哈！”苏浩然继续传音调侃。

　　“哼！你给我等着！”小真主怒哼一声，转身就走。

　　苏浩然看着小真主的背景，心中却微微一沉，这个女扮男装的阿拉伯人，实力非常恐怖，而且速度快得惊人，身形几个闪烁便消失在了他的视线之中。

　　“小真主！”

　　“快去追小真主！”

　　人群中的另外四个阿拉伯人，立刻追了下去，不过其中那个华语说得很溜的家伙却隐蔽的回头瞥了苏浩然一眼，而且他的目光中已经流露出了杀机。

　　苏浩然对于阿拉伯人的目光一点都不介意，这也不是苏浩然自己想找事，谁让他们挑衅在先呢！

　　只不过苏浩然轻松赢了中东巫道之后，所有来参加医道大会的人，看他的目光又再次发生了些许变化。

　　如果苏浩然过一会就毒发身亡的话，恐怕大家都得松一口气，可是谁都看得出来，苏浩然似乎根本不在乎香海带汁剧毒一样，甚至都没准备找个没人的地方去解毒，而是回到了人群中。

　　“苏神医，好手段啊！”这时人群中唯一坐着的沃帕居然朝苏浩然挑起了大拇指。

　　苏浩然笑道：“沃帕前辈过奖了。”

　　这二人的对话非常简单，可是却传递给其他人一个信息，那就是苏浩然貌似真的不怕香海带汁，或者说他根本就没有中毒。

　　只不过所有人都不明白，苏浩然明明拿了那个竹筒，甚至那竹筒现在还在苏浩然的手里呢，为什么他会不中毒呢？

　　正当大多数人还在猜想苏浩然怎么不中毒的时候，已经有急性子又从人群里走，去纸箱中抽签。

　　这次出来抽签的，是来自泰国的神医，而被他抽中的对手是来自南洋S国的杏林高手。

　　可能是受到了前两对选手只比解方的启发，这两对选手也只以解方来较量，结果泰国神医胜出。

　　第三轮斗药结束后，所有人的注意力又重新回到了医道大会上，没有人在去考虑那五个阿拉伯人。

　　只不过，实力刚刚提升的刘敬龙，不知道在什么时候悄悄离开，朝着小真主等人离开的方向追了下去。


第五百九十二章 老妖的往事

　　斗药的较量越来越激烈，虽然很难出现像苏浩然和沃帕这种超级恐怖的存在，但随着斗药的持续进行，也有人在斗药中出现了伤亡情况。

　　有的中毒当场死亡、有的还斗成两败俱伤同时退出医道大会，整个斗药过程进行得十分惨烈，绝不亚于任何武术形式的擂台格斗。

　　而早早完成较量的苏浩然，却看得非常投入，哪怕接下来上场的人实力未必比他强，可他依然能从这些人配药与用药的手法上学习到新的东西。

　　在一轮轮的斗药中，有三个人吸引了苏浩然的注意。

　　第一个是来自棒子国的金成乌，这个来自控制半岛的幕后金家的传人，手段非常厉害，用一味高丽参当主药，用不到十种辅药配出一碗三效的药水，直接把他的对手给搞迷糊了。

　　可他的对手配的药，却被金成乌轻松解开了配方，算是继沃帕和金成乌后的又一个亮点。

　　“有点意思，这个棒子对药理药性的掌控，达到了一个很高的水准。”苏浩然笑眯眯的给金成乌一个比较高的评价。

　　第二个亮点是西亚药王酷鹏，这个西亚人的实力不怎么样，可是用药手法却非常高明。最有意思的是，酷鹏配好药方后，居然会要求他的老婆赖娜用真气将药震成粉沫。

　　当苏浩然用天眼通观察赖娜用真气震碎药材的举动时，立刻得到了启发。

　　人体的真气是很玄妙的能量，赖娜用真气震碎药材时使用的力量非常大，会有部分真气融入药材之中，就好似人与人传功一样，某些珍贵而特殊的药材会得到真气的加持，提高药性，甚至在真气作用下，有些药材的药性能发生非常大的转变。

　　苏浩然以前也用过真气震碎药材的方法，但却从未想过让药材中融入真气，今天一看自然会有些许感慨，“看来我还真是小看天下人了，今天学到了高招啊！”

　　沃帕在此时也看了眼苏浩然，还用传音之法问道：“你也发现了？”

　　苏浩然笑着点了点头，并且心惊沃帕的观察力，苏浩然有天眼通，偷窥任何事物都是家常便饭，而沃帕却只是凭着敏感的感知就能发现酷鹏和赖娜的秘密，这一点就更让人敬佩了。

　　第三个亮点居然是上午挑衅苏浩然的南洋降头王李加斌，这个南洋人最喜欢使用动物类药材，尤其是利用各种昆虫入药，药性非常强、可谓将以毒攻毒的手段用到了极致。

　　最可恶的是，这混蛋是药降双下，药中必然有蛊，这样一来可以使得药力更可怕，即是救人的良方也是害人的绝方。

　　斗药过程足足进行到傍晚时分才结束，足足七十二方势力的杏林高手，因为有几对两败俱伤的较量，所以最终进入第二项比试的就只剩下了二十八人。

　　太爷爷宣布医道大会第一天比试结束，明天进行第二项比试，大家这才散开。几家欢喜几家忧的情况自不必说，胜者欣喜之余立刻考虑明天的比赛，败者有的准备离开，有的要留下来继续观摩学习……

　　其他人怎么样跟苏浩然没什么关系，正当苏浩然也准备回去休息时，竟然有人请他上船，说是老妖要见他。

　　因为避世老妖出世，苏浩然也早想上那艘游轮见见这位老天人了，这个机会自然不会放过，立刻上了那艘游轮。

　　一上船，太爷爷就笑着拉住了他的手，“好小子，你今天的表现真的给我鲍家长脸啊！”

　　苏浩然笑道：“小把戏，都是些小把戏。”

　　“行了，再谦虚就是骄傲了。”太爷爷拉着他进了船舱。

　　船舱内散发着浓浓的酒香和鱼香，一张小桌上摆着四个菜和两瓶茅台。

　　老妖坐在主位上，正端着酒杯闻着酒香，还眯着眼睛喃喃自语，“二十年没这么悠然自得的喝酒了，这感觉，真好！”

　　那个额头很大，长得像南极仙翁似的老头陪坐在一边，看着老妖自我陶醉的样子也不吱声。

　　“老妖前辈，你在监狱里住得好好的，怎么突然出来了？”苏浩然一进来，就没大没小的拿避世老妖调侃了起来。

　　老妖也不在意，微微抿了口酒后说道：“监狱也呆不下去了，凶僧那老秃驴找到了第五监区，我跟他在监狱里打了一架，实在没地方躲了啊。”

　　擦！

　　苏浩然真没想到，凶僧居然找到监狱里逮老妖去了。

　　“坐上聊。”老妖指了指对面的椅子。

　　苏浩然也不客气，直接坐到了老妖的对面，还给自己倒了杯酒。

　　三人都坐好后，太爷爷才像个晚辈一样，小心翼翼坐到了苏浩然的右手边。

　　很显然，在这里老妖的身份最高，那个大额头的老头身份也不低。苏浩然因为是三大天人的弟子，跟他们坐一张桌也正常，而太爷爷坐在这里就显得有些拘谨了。

　　老妖还调侃鲍家太爷爷，“小鲍啊，你别拘谨，该吃就吃该喝就喝哈！”

　　“好好，老妖前辈，您请！”太爷爷明明百十多岁了，可是却被老妖喊成小鲍，还得表现得乖乖的。

　　苏浩然看着都好笑，为了不让太爷爷小鲍太尴尬，他赶紧岔开话题，“老妖前辈，你跟我三师父凶僧到底有什么过节啊？现在能跟我说说不？还有，你今天怎么跑这来了？”

　　这句话算是问到正题了，老妖道：“这次我就是来盯着医道大会的，中东巫道那六个人好像有什么鬼心思，如果他们敢找事，我就直接灭掉他们。”

　　在说出这句话时，老妖那张苍老的脸上划过一抹杀机，别提多吓人了。

　　“六个？”苏浩然问道：“不是五个人吗？”

　　“嘿嘿！还有一个归一层次的大巫，只是被我盯着不敢乱动而已。”老妖冷笑道：“别以为你那个秃驴师父上监狱里找我，我就会帮他办事，如果不是中东巫道的人来华，我才不管闲事呢！”

　　“你跟中东巫道……”苏浩然双眼一亮，脸上还划过一抹浓浓的三八味道。

　　唉！

　　老妖叹气道：“要说起中东巫道的事，就涉及到我跟凶僧的恩怨了……”

　　说到这里，老妖又喝了杯酒，随后才娓娓道来。

　　老妖跟凶僧的恩怨要扯到数十年前了，那时凶僧已经是归一层次的超级亚仙，而且是修炼佛门功法相当于道家仙道功法，走正途觉醒，一路向上的超级大能。

　　而老妖属于后起之秀，不到六十岁便步入归一层次，而且同样修炼佛门功法，当时绝对是圈子里最耀眼的明星，就如同今天的苏浩然一样。

　　为了练功，老妖也一生没结婚，可是达到归一层次的他，哪怕六十多岁了，也拥有着三十多岁的模样。更因为他修炼佛门功法，还特别被当时的凶僧赏识。

　　也就在那个时候，老妖认识了一个来自中东地区的阿拉伯女人，而且是一个实力非常恐怖的巫道高手。

　　二人相识不久便干柴烈火……咳咳，大家肯定懂的。结果本应该最守妇道的阿拉伯女人，却在中国表现得非常不地道，她不但勾搭了老妖，居然还跟当时年龄更大，但外表依然风华正茂的凶僧勾搭上了。

　　于是后面的事情就不用说了，两大归一层次的大高手因为一个阿拉伯女人大打出手。

　　老妖觉得自己有理，觉得这阿拉伯女人是跟他先认识的。可当时的凶僧更有理，因为凶僧跟那女人都在世俗界领了结婚证，谁能想到，现在德高望重的凶僧，曾经还跟女人领过证。

　　所以这样一来，老妖就相当于给凶僧戴了绿帽子啊！

　　凶僧找到老妖，直接大打出手，二人虽然都在归一层次，可当时凶僧已经是中阶归一，老妖只是初阶，所以被凶僧差点直接打死，更被凶僧追杀了大半个地球。

　　后来是幻城先生出手调停，才让这次风波过去。

　　也正因为幻城先生插手，才查到那个同时勾搭上老妖和凶僧的女人，是为了偷取凶僧掌握的一门神通秘法，也就是佛门天眼通的修炼秘籍。

　　“原来中东巫道那时候就出世了啊，还打起我们中国秘法的主意了。”苏浩然也感慨了一下。

　　老妖道：“是呀，中东巫道有一门修炼眸术的功法失传了，所以想得到天眼通或天目通来弥补。那个阿拉伯女人……唉！故意挑起我和凶僧的争斗，想要借此浑水摸鱼。”

　　“然后呢？”苏浩然问道。

　　“然后你大师父发现了这女人的真正用意，不但调停了我和凶僧的争斗，还在那女人正下手偷天眼通秘籍时按住了她的手。”老妖说到这时，一双老眼微微发红，看来往事不堪回首，就是到了他这种层次，想到以前的伤心事，也会伤感的。

　　“然后……那女人被我师父杀掉了？”苏浩然问道。

　　老妖点了点头，道：“不过我不恨你师父，他不出手，我和凶僧恐怕也不忍心出手，但那个女人却真的不能留。”

　　“难怪那天……”苏浩然想到他给凶僧打电话，提到中东巫道人来华的时候，凶僧沉默了好一会，而后情绪还有些激动的事了。

　　正常情况下，以四大到人的实力，恐怕没有什么事能让他们失态，就是天榜排位战时，美国大天神来了，凶僧都无比强势表现得十分泰然，这次的确有点不同，原来是有这样的真相啊！

　　老妖此时突然又笑了，“正因为那件事后，凶僧才真正进入少室山落发为僧，并且将天眼通秘籍随身携带保管。只是凶僧这人心眼小，事后也一直容不下我，总是找机会要跟我动手，实在没办法我才选择避世。还有后来你大师父幻城……哈哈！大快人心啊！”

　　苏浩然也笑了，老妖说大快人心的事，当然是指幻城先生打了凶僧的闷棍，把天眼通盗来给他修炼的事了。

　　“唉！往事如过眼云烟，一切都过去了，现在我跟凶僧也达成一致，先抗击中东巫道再说。”老妖说完了往事，又盯住苏浩然，一脸严肃地说道：“这次医道大会，你必须夺魁，我相信你能做到，另外……”


第五百九十三章 被抽干了

　　“另外……”老妖眼神凌厉地说道：“我怀疑中东巫道这次来中国，是为了楼兰飞牌和楼兰古国秘地而来的，那里被我们华人视为天罡窝，怎么可能让这群中东佬染指。”

　　“楼兰飞牌是什么？还有楼兰古国秘地？”苏浩然被老妖说得一愣一愣的，历史上的楼兰古国他听说过，可真不知道那个早就完蛋的地方，还有什么秘地，而且还是被华人视为天罡窝。

　　老妖道：“对，楼兰古国遗址上，有一个封印秘地，而且是非常大的二次元空间，很多人到了半步天罡却无法突破时，都会想办法到那里去……当然，想进入那个超大的秘地很不容易，都是些隐世豪门才有资格。而进入那里的方法，就是要有楼兰飞牌。”

　　“楼兰飞牌，就相当于进入楼兰秘地的钥匙呗？”苏浩然问道。

　　“你说得很对。”老妖道：“古楼兰的文明很发达，甚至出现过大量的超级高手，留下了无法想像的宝贵财富。那个二次元空间更是神奇得很，里面存在的东西不仅对我们中国高手有好处，还有些东西跟上古巫道和中东巫道有关，所以我想这几个阿拉伯人是冲着楼兰秘地来的。”

　　“原来如此，我也想进去。”苏浩然嘴角微微挑起一抹邪魅的弧度，笑呵呵地说道。

　　“你肯定有机会进的，楼兰飞牌对你三个师父来说不是什么稀罕东西。”老妖说完这句话后，立刻指了指他身边大额头的老头，给苏浩然介绍道：“这小家伙叫邓宗源，楼兰世家家主，实力还凑合。我之所以怀疑阿拉伯人在打楼兰秘地的主意，就是因为他们那个归一大巫前些天找上了楼兰世家。”

　　经老妖一介绍，苏浩然才知道。邓宗源是古楼兰一支的传承者，也只有他们邓家人才会炼制楼兰飞牌，这种进入楼兰秘地的钥匙，每年只产出几枚，邓家会卖给中国一些超级顶端的隐世豪门，这也让楼兰世家邓家得到了巨大的好处。

　　而几天前中东巫道高手来华，那位归一层次的大巫竟然只身一人去了楼兰世家。

　　结果在楼兰世家家主邓宗源出手，将那位大巫逼退。

　　邓宗源也是个狠人，不但逼退了大巫，而且还一路跟到了东广，恰好与赶来的老妖相遇。

　　老妖就是冲着中东巫道的人来的，跟邓宗源遇上，自然走到了一起。有这两大高手坐镇在此，苏浩然也更可以放开手脚的对付明面上出现的五个阿拉伯人了。当然，了解到邓宗源这个高手后，苏浩然也产生了几分兴趣。

　　“逼退了归一层次的大巫……”苏浩然嘴角抽动了一下，然后盯着邓宗源看个不停。

　　邓宗源见苏浩然看他，还微微一笑，“小兄弟不用崇拜我，像我这种年轻超级才俊千年不遇……”

　　噗！

　　不等邓宗源把话说完，苏浩然刚喝进嘴里的一口酒就全喷在他脸上了。

　　你丫胡子都白了，还年轻才俊，你要脸不啊？

　　“我擦！”邓宗源一边抬手抹脸，一边说道：“你小子激动个毛线啊？我哪里说错了吗？”

　　“老哥你贵庚？”苏浩然问道。

　　“我23啊，貌似比你大一岁，怎么的？”邓宗源脸不红心不跳地说道。

　　啪！

　　邓宗源的话刚说完，就被老妖抽了一脑盖子，打得这老头直龇牙。

　　“能好好说话不？”老妖瞪了邓宗源一眼，然后对苏浩然说道：“小邓80年前23岁，现在还自称23，你不用搭理他。”

　　哦！

　　苏浩然面带微笑的哦了一声，可邓宗源却直撇嘴，只是不敢跟老妖得瑟。

　　一旁陪坐的太爷爷也忍着想笑，可愣是不敢笑出声来。

　　大家边吃边聊，苏浩然跟邓宗源也熟络了起来，他发现这老头挺逗比的，一百出头的年龄了，却总拿自己当小年轻的。

　　一开始大家的话题还挺严肃，可聊着聊着就变成家常里短了。

　　邓宗源问苏浩然，“小兄弟，你三个师父都是天人啊，而且是四大天人中最厉害的三个，你……”

　　“打住！”

　　苏浩然被逗得想笑还得忍着，老妖直接就毛了，“什么叫他三个师父是四大天人中最厉害的三个啊？难道就我这个天人最面吗？”

　　“我不是那个意思啊。”邓宗源可怜兮兮地说道：“我不是故意抬高一下苏浩然吗，而且这也是实话啊！”

　　啪！

　　邓宗源的话，又为自己招来一记脑盖子。

　　苏浩然这下可忍不住了，笑得他一手捂着肚子，另一只手直拍桌子。

　　没办法，邓宗源只能换话题，“苏浩然，听说你挺招妹子喜欢啊，这一点咱哥俩挺像哈。”

　　苏浩然算是了解这位邓大家主了，于是也调侃道：“是啊，人长得帅，想不吸引妹子也难。可是邓老哥啊，你这形像难道也有妹子喜欢你？”

　　“当然了。”邓宗源挺直了腰杆道：“老哥我二十岁就开始交女票，活到今天，一共娶了十九个老婆。事实证明，阴阳交泰才最符合天道循环，我们老婆多的人都成了年轻才俊，可一辈子没结过婚的，哪怕成为了天人……”

　　啪！

　　毫无疑问，邓宗源的这番话，又为自己惹来一记脑盖子。谁让他把老妖直接影射到了，挨打自然在情理之中。

　　连挨了几记脑盖子后，邓宗源算是学乖了，尽量不提四大天人的事。

　　吃过饭后，邓宗源把苏浩然叫到了外面的甲板上，然后递给他一块巴掌长，类似于古代令牌的东西。

　　“楼兰飞牌？”苏浩然接过令牌，试探性的问道。

　　“对啊，送你了，反正等你半步天罡时，你师父也得找我来要，我就当选送人情了。”邓宗源道。

　　“好啊，那我就不谢了，将来有人欺负你的话，直接招我的名，我罩着你。”苏浩然收好飞牌，还开了句玩笑。

　　“拉倒吧，报你的名我死得更快，你小子得罪的人可太多了。”邓宗源撇了撇嘴，然后又坏笑道：“飞牌可是给你了，但你也得能保得住才行哦！我决定了，我要把你有楼兰飞牌的消息放出去，引那个归一层次的大巫出手，这样老妖前辈就有借口干掉他了，我也不用担心那大巫总打我楼兰世家的主意，哇哈哈哈。”

　　苏浩然对着邓宗源挑了挑大拇指，“好样的，你够坏，合我脾气。”

　　“好说好说，我一见你，就知道咱俩性子差不多。”邓宗源道。

　　“你的人情我接下了，可你拿我当鱼饵，我也认了，这也算你欠我一个人情啊。不管你以后遇上什么事报不报我名，我肯定是要报你名的，而且我真遇上难事，你得出手帮我。”苏浩然借这个机会，立刻跟邓宗源讲起了条件。

　　“行，不过我只承诺帮你一次。”邓宗源答应得也利索。

　　“一言为定！”苏浩然扔下四个字，直接从船上跳了下去。他双脚踩踏水面，一手潇洒的登萍渡水，跑回岸上。

　　“这小子，这狂放劲……”看着苏浩然离开的背影，邓宗源晃着脑袋感慨道：“当年我也年轻过，不对，我现在也不老，我永远二十三岁。”

　　啪！

　　邓宗源的话刚说完，脑盖子上就挨了一巴掌。

　　也不知道什么时候，老妖出现在了他的身后，“你小子当心了，苏浩然这小子的便宜一般人占不到，你给他飞牌拿他当引子，呵呵！将来要是被他吃得死死的可别哭。”

　　“那个……我也不是好惹的啊，谁吃定了谁还不一定呢。”邓宗源捂着大脑壳，弱弱地说道。

　　此时已经上了湖岸的苏浩然，嘴角挑起一抹邪魅的弧度，并且自言自语道：“归一层次的大高手，拿我当鱼饵，呵呵！我实力不如你，可比脑力吗……”

　　苏浩然一边自言自语，一边沿着一条根本没有路的路快速走了下去。

　　这个路线是下午小真主离开的方向，虽然当时人很多，气息很杂，可苏浩然拥有天眼通，看破虚妄加看破时光的功能，让他可以轻松的寻找到小真主。

　　也不知道到底走了多远，天色已经彻底黑了下来，四周的环境也变得越来越荒凉。

　　“咦！老刘……卧槽！”当苏浩然走到一片破烂的瓦棚前时，突然瞪大了眼睛，而后身子如同离弦的箭一样扑进瓦棚。

　　砰！

　　当苏浩然冲进瓦棚的瞬间，一记白皙的小巴掌立刻朝着他拍了过来。

　　苏浩然早有准备，同样一掌拍出，二人的掌力对轰在一起，罡劲震荡间，将破烂瓦棚震得乱颤，险些垮塌。

　　袭击苏浩然的人，借着苏浩然掌力的反震，嗖的一声从后面一小缺断墙处倒飞而出。

　　对方的速度绝对快得惊人，可以说是苏浩然面对的所有对手中最快的一个，哪怕风逸尘对上这个人，在速度上恐怕也要吃一点小亏。

　　“小真主，你个小娘们连衣服都没穿好呢，这么跑出去好意思吗？”苏浩然也没有追，只是大声调侃了一下。

　　“哼！苏浩然，我们走着瞧。”小真主的声音从外面传了回来，但人已经彻底消失不见了。

　　苏浩然没追小真主，不是忌惮她，也不是真想放过她，而是这会他要救人。

　　就在苏浩然的脚下，刘敬龙光溜溜的躺在一堆稻草上，下午苏浩然治好他并且帮他提升实力后，老刘已经变得神采奕奕了，可这会的老刘，全身皮肤松弛、脸上失去光泽，眼窝深陷得厉害，甚至头发还白了两缕。

　　如果说24岁的刘敬龙，有42岁大叔的气质，那么现在的他，就完全变得好似84岁的老翁差不多了。

　　“兄，兄弟……你你你，如果晚来一秒，我就要遭到她的毒手了。”刘敬龙也看清苏浩然了，一边吃力的说着话，一边抬手抓住了苏浩然的裤腿，眼角还有些潮湿了。

　　“行了，你丫的竟然又被废了！”苏浩然蹲下身，扣住刘敬龙的脉门替他诊了诊脉，而后更是大骂道：“靠！你特么被抽干了啊，你居然……”


第五百九十四章 对，猪也是这么想的！

　　“我居然……对，我特么居然被那阿拉伯小娘们给强……暴了，呜呜呜……”刘敬龙抱着苏浩然的大腿，哭得那叫一个伤心啊，眼泪和鼻涕蹭了苏浩然一裤腿。

　　“尼玛！”苏浩然一脚把刘敬龙踢开，一脸嫌弃地说道：“我这裤子可是我老婆给买的，你特么……”

　　“你能有点爱心不？我被女人强了啊，你居然还在乎你的裤子。”刘敬龙极度委屈地说道。

　　“爱心个屁啊，你丫的也爽了不是？天知道你是不是自愿的。”苏浩然没好气地说道。

　　“擦，我真是被动的啊！兄弟，你赶紧把我治好，然后我给你洗裤子不行吗？呜呜呜……我感觉自己快要死了啊！”刘敬龙说得没错，不是他感觉自己快死了，而是他真的不行了。

　　刘敬龙刚刚提升的上品抱丹的实力此时已经完全消散，他这个纯粹练武的人，丹田中的气血抱丹都消散了，相当于完全变成了废人一样。

　　最最可怕的是，他的生机所剩不多，比下午被打残时要强，但强也就强在他现在还能动、还能说话，但是只要没人救他，他肯定也活不过12小时。

　　苏浩然赶紧取出银针，就地给刘敬龙治疗。

　　幸好这次刘敬龙没有下午时伤得那么惨，七针一下，立刻就有了恢复的迹象。

　　将刘敬龙的伤势稳住后，苏浩然从一旁摸到一件已经被撕成两片的T恤盖到了老刘的身上。

　　“说说吧，你怎么又落到小真主的手里了？”苏浩然问道。

　　“啊？为什么说又落到她手上了？”刘敬龙这会恢复了不少，居然还听出苏浩然话里似的变化了。

　　苏浩然笑道：“你呀，下午就是小真主把你打废的，这回明白了吧？”

　　“卧槽！”刘敬龙气得直咬牙，而后眼圈又红了，“麻痹的，我就是看她不爽，加上她又中了你的药，我想追上去看看有没有机会收拾她一顿，结果……”

　　“结果你被发现了是吧？”苏浩然笑着问道。

　　“是呀！我也没想到这个阿拉伯人是个小娘们，而且是个非常彪悍的娘们……她……”刘敬龙真是越说越委屈，接着还抱怨起苏浩然，“我说兄弟啊，你到底给那娘们吃的什么狠药啊？大力补，咋这么猛呢？”

　　苏浩然笑道：“当然猛了，大力补这玩意就是偏远地区的农民伯伯给牲口吃的。”

　　“靠！这娘们吃了大力补后，把我给……十九次啊！我特么虽然是天榜高手，可我是标准的中国人啊，我特么没有阿拉伯男人那方面的强大啊……呜呜呜……”刘敬龙说到这又哭开了，作为一个长得着急的大男人，这会哭得就跟被人欺负得非常惨的小朋友差不多。

　　“十九次……”苏浩然也震惊了一下，并且差点笑喷出来。

　　没错，全世界的男人都喜欢自夸自己多强、多牛，可哪个地区的男人敢跟阿拉伯男人比那方面？

　　刘敬龙被一个吃了大力补的阿拉伯女人，而且还是实力远超过他的阿拉伯女人，在数小时内强暴了十九次，还真是……咦？

　　苏浩然突然想到了一个非常有趣的问题，“老刘，十九次啊，你恐怕不比阿拉伯男人弱耶！”

　　“兄弟，你别取笑我了，我从第八次后就不行了，可那女人给我也用了药，我感觉后来自己都是在释放自己的生机了啊！”刘敬龙哭着说道。

　　“这就难怪了，不过你依然很强，给你点赞。”苏浩然一边跟刘敬龙聊天，一边帮他把针拔了下来。

　　为了挽回刘敬龙的身体损失，他又给刘敬龙用了些灵元液，而且这次用的是完全没有稀释过的灵元液。

　　在最纯粹的灵元液的帮助下，刘敬龙的功力迅速恢复，气血重新抱丹，并且一路冲到上品抱丹。这还没有停止，因为又一次破而后立，加上灵元液的灵气加成，他这次达到了半步觉醒，甚至随时有突破觉醒的迹象。

　　“兄弟，我，我，我半步觉醒了。”刘敬龙重获新生后，兴奋的欢呼道。

　　苏浩然微微一笑，“其实你现在突破都有可能，不过我希望你能压制住，寻找到自己的路来走正途觉醒，那样一来，你未来的前途才更光明。”

　　“好，我一定走正途觉醒。”刘敬龙一边说，一边四下找他的衣服。

　　其实老刘的衣服就在地上，只是都被撕破了，但即便是破衣服他也得穿啊，总不能光着屁股回去不是？

　　穿好衣服后，二人就着夜色离开。

　　在回去的路上，苏浩然还问刘敬龙，“你是怎么追上小真主的？期间没遇上过其他人？”

　　“我是跟着另外四个阿拉伯人找到她的。”刘敬龙说到这里，貌似还有点害怕的感觉。

　　“哦！那四个阿拉伯人现在哪去了？”苏浩然问道。

　　“死了，被小真主杀了，我赶到这里的时候，已经都杀了。”刘敬龙说到这，声音都有些颤抖，“这个狠娘们，不知道用的什么巫术，一招杀人，并且功力中带有强腐蚀性，人死后就被毁尸灭迹。兄弟，如果不是你刚才来得及时，我也要尸骨无存了。”

　　哦！

　　苏浩然哦了一声，立刻用天眼通观察一下刘敬龙。

　　通过看破时光的功能，苏浩然大致了解到了之前发生过的事情。只不过苏浩然看到小真主杀四个同伴的片段很少，大多是小真主跟刘敬龙嘿咻的画面。

　　“擦，真大真挺！”看到了一些不该看到的东西，苏浩然还感慨了一下。

　　“啊？什么真大？你是在说我？”刘敬龙老脸一红，居然伸手捂了下裆。

　　“滚犊子吧，就你那小玩意！”苏浩然狠狠的鄙视了刘敬龙一眼，然后说道：“看来你是捡到便宜了，小真主在大力补的药效下，还想保持纯洁，所以才杀了赶来的四个同伴。只是杀完人后，她彻底压制不住药性了，这才让你……呵呵！”

　　“我不想捡这个便宜啊，真的，这次经历让我对以后找女票都失去欲望了。”刘敬龙说出这番话时，别提多诚恳了。

　　“行了，别得了便宜还卖乖了，我问你，小真主跟你那啥，还是处……吧？”苏问道。

　　“好像是，见红了。”刘敬龙小声说道。

　　“哦！那还说不是占便宜了，真不要脸。”

　　“不是啊，我说的是真话，我也是处男啊，我还说她占了我的便宜呢。”

　　“要不要我帮你把那妞抓来，给你当老婆？”

　　“不要，打死都不要。”

　　二人回到酒家后，刘敬龙就跑到自己的房间休息去了。本来苏浩然还想请他吃饭，可这位长得着急的哥们似乎是受到了惊喜，非要一个人静一静。

　　第二天，医道大会继续，这一天的比试赛药。

　　赛药这一项是医道大会上最没有火药味的较量，因为所有参赛者都是拿出自己曾经制造过的药品，而且是经过上市推广的药。

　　而这次比赛，还造福了不少患者，好多被东道主和各方势力带来的患者，都在这次比赛中得到了最适合自己的药，并且亲自验证了治疗效果。

　　苏浩然凭借龙骨丸和接骨神丹这两种药，轻松晋级下一轮，可谓毫无悬念。而且他的接骨神丹的神奇效果，还引起了好多高手的注意。

　　在这一天的较量中，二十八人再次被淘汰掉一半。

　　除了苏浩然顺利过关外，西亚药王酷鹏、印国佛医圣手沃帕、棒子国的金成乌、南洋降头王李加斌都轻松突围。

　　苏浩然对这项比试没有太上心，偶尔还散开神识并且利用天眼通四下观察。

　　他发现小真主今天并没有出现，至于那个所谓的归一层次大巫，他更是不可能发现。既然看不到敌人在哪，苏浩然也就不太在意了，他心里很清楚，只要阿拉伯人真打楼兰秘地的主意、小真主还想报复他的话，那么他们就肯定还会出现。

　　第三天，医道大会进入第三项辨证的比试。

　　所谓辨证，在杏林中实际叫辨症，这要考验所有高手真正诊断的实力了。

　　这场较量，跟第一天的斗药相同，也是两两对决，对决双方各出奇招，找来身边人用特殊手法作病来刁难对手，或是直接找到超级少有的疑难杂症患者来当武器。

　　而这一次，苏浩然遇上了棒子高手金成乌。

　　这位棒子国幕后掌握者，金家的传人，在面对苏浩然时一点都没有没有胆怯的意思，甚至眼底还闪烁着一抹兴奋。

　　“兴奋，你好像很期待遇上我啊？”苏浩然面对金万乌这个白胖的家伙，笑眯眯的问道。

　　“是呀！你是东道主，医道实力又这么逆天，我当众赢了你，那不就相当于踩着你上位了吗？你说说，我想的对不对？”金成乌说出这句话时，还伸出舌头舔了舔宽厚的嘴唇。

　　“对，猪也是这么想的！”苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，并投以鄙视的目光。

　　“呵呵，猪……你说我是猪？”金成乌长得白白胖胖的，还真有点像猪，而且他也最恨别人说他是猪。

　　“难道你不是？”苏浩然用嘲讽的语气说道：“如果不是猪的话，怎么可能想着会赢我呢？难道是你丫的脑残片吃多了？”

　　“哼！多说无益，今天我就用实际行动让你知道我的手段。”金成乌气得脸色微红，向后一招手道：“来人，还不滚过来请苏神医辨症。”

　　金成乌话音刚落，就有一个大饼子脸，而且脸色腊黄的棒子青年病恹恹的走了过来。

　　“苏神医，给这病人看看吧，看你能不能查出他是什么病症来。”金成乌退后半步，示意大饼子脸走到苏浩然的面前。


第五百九十五章 服没？

　　大饼子脸站到苏浩然面前，还用一口流利的英语说道：“苏先生，我最近全身难受，可是上各大医院都查不出毛病来，我真的希望你能……”

　　不等大饼子脸说完，苏浩然就不耐烦的摆了摆手，同样用英语说道：“你没病。”

　　“啊？可是我有病啊，我……”大饼子脸微怔了一下，可是立刻脸上就划过一抹无法掩饰的兴奋，还偷偷瞄了一眼一旁的金成乌。

　　金成乌的脸上也挂起了一抹得意的笑容，还啧啧地说道：“苏先生，你错了哦，他的症状……”

　　“我说他没病，你懂不懂中医，症状跟病不是一个概念。”敢情苏浩然是用含糊的概念给金成乌设了个套，他故意斥了金成乌一句后，才继续用英语对着大饼子脸说道：“你也是人傻，居然让人用纤维片打进脑子里，表面上看吧，你现在只是面色发黄，身体虚弱，偶尔伴有不规则的神经性疼痛，可是……”

　　苏浩然说到可是时，金成乌的脸色瞬间就阴沉了下来，那个脸色腊黄的大饼子脸，甚至显现出一丝惊慌。

　　“可是什么？我这样应该没什么大事吧？”大饼子脸急吼吼的问道。

　　“当然有大事了。”苏浩然道：“你脑子里的纤维片含有低量的隐性放射性物质，可能是棒子国科技不行，所以做这玩意的时候没处理好，还有可能是有人故意要弄死你，反正你就是一个在医道大会上对付别人的武器而已。”

　　“住嘴！”金成乌突然大吼了一声，瞪着苏浩然说道：“我们能把纤维片放进去，就能取出来，他死不了。”

　　“我我……金先生，我真的死不了吗？”大饼子脸此时真害怕了，他原来是完全相信金成乌的，可自从看到苏浩然在医道大会上的惊人表现后，对于苏浩然说的话更是觉得可信度极高。

　　“可以。”金成乌怕大饼子脸坏事，所以用最为郑重的语气说道。

　　噗嗤！

　　苏浩然突然笑了，“看来你们棒子国的科技实力很强啊，貌似日本和美国都比不了你们了，这个大饼子脸的大脑都受到放射性物质的侵害，你怎么让他活下去？而且那一小块纤维片卡在他内颅骨神经网中间，已经对他的神经传导系统进行了整体破坏，你往外取……恐怕纤维片只是微微的动一下，都可能让他的颅内神经崩……”

　　“闭嘴！”金成乌再次大吼，打断了苏浩然的话。

　　“苏先生，这么说我是肯定活不了了是吗？”大饼子脸见金成乌两次阻止苏浩然说话，似乎心里也有数了，此时他竟然用哀求的目光看向了苏浩然。

　　“对，你活不了了。”苏浩然郑重的点了点头，“所以我才说，你没病，你是真的没病，只不过……呵呵！”

　　说到最后，苏浩然的目光从大饼子脸的身上，挪到了金成乌的脸上，似乎是在询问金成乌，哥辨症这一项说得没错吧？

　　金成乌脸色变幻不定，沉吟了好一会才说道：“苏浩然，你果然是了不起的神医，我想问一下，你一没给他诊脉，二没有详细的问诊，你是怎么知道他脑子里有一小块纤维片呢？”

　　苏浩然平静地说道：“中医辨症诊断，讲究望、闻、问、切。如果真的遇上特殊难以诊断的疑难杂症，我肯定要问诊、要望看，更要切诊……”

　　“嘿嘿！苏神医真幽默，这是在埋汰金成乌弄出的患者太好诊断了啊！”

　　“连续三项较量，越看东道主这位苏神医的实力展现，就越让人感觉恐怖啊！”

　　“金胖子给人的脑子里弄了一块纤维片，嘿嘿，如果这家伙让我们遇上，我们还真就不好诊断出怎么回事，没想到一下就被苏浩然这小子给道破了，厉害。”

　　其他围观的人又议论了起来，反正现在大部分参赛者都处于被淘汰的状态，接下来的胜负跟他们都无关，所以现在大多数人都有点期待苏浩然的表现，想知道这位如此年轻的东道主神医到底有多少神奇的手段。

　　而金成乌这个胖子，一上来就想要踩苏浩然上位，弄出个自认为无人能查出病症的患者出来，结果瞬间就被人识破，简直就是把自己的大胖脸伸过去让人打一样啊。

　　金成乌如此被打脸，脸色自然不会好看，而且最让他受不了的是，那个大饼子脸突然抓住了他的双手，一脸激动地问道：“金先生，我该怎么办？你说过不会让我死的，还说我帮助你在医道大会上夺魁还是民族英雄的对不对？你告诉我，我是不是能活下来？”

　　“去你妈的……”金成乌甩手将大饼子脸甩了出去，恶狠狠地说道：“我拿下医道大会的魁首你才是民族英雄，否则你就是一废物，你特么死活跟我有毛关系？有多远给我滚多远。”

　　“你……”大饼子脸的眼中瞬间闪过一丝绝望。

　　而金成乌的表现，又引来一片嘘声。

　　“这个金棒子，这人品。”

　　“医者做到他这个份上，在医道上的成就也不可能有进步的空间了。”

　　“咱们行医的人和练武的人，修为跟心性有直接关系，金胖子这种小心思，这么低的格局，真的没啥出息喽！”

　　金成乌被围观的人数落得眼中都冒出了火，他猛的回头，重重的一脚踢在了大饼子脸的胸口上。

　　砰……扑通！

　　大饼子脸悲哀的成为了金成乌的出气筒，被一脚踢飞后，貌似整个胸腔内部都炸碎了，摔落之前就彻底断了生机。

　　哗！

　　这下围观的人更炸锅了，好多人在辨症这一项上都选择用自己人作病，可绝对没人会拿自己人当出气筒，甚至是当着这么多外人的面杀人的，这种事被传出去也不好听啊。

　　可显然金成乌根本不在乎这些，别人向他投来鄙视的目光，甚至有人直接开口指责他，他也只是冷哼一声不与理睬。

　　“猪，你现在是直接认输呢，还是要继续跟我比下去？”苏浩然此时对金成乌连半点尊重的意思都没有了，直接称他为猪。

　　“当然要比，我同样能辨症成功的话，就跟你打平了，或许……”

　　“没有或许！”

　　苏浩然冷淡的打断了金成乌的话，抬手啪的一声打了个响指，“老刘，你过来。”

　　“啊？是我吗？”刘敬龙赶紧跑了出来，晋升到半步觉醒的刘敬龙，气质上显得比以前年轻了一些，24岁的他，已经拥有了34岁的外表，比以前至少年轻了十岁。

　　而且他昨晚被小真主强……暴19次，在极度压榨下，刘敬龙的头上多出三缕白头发，还为他增添出一丝时尚气息。

　　“对，就是你。”苏浩然把刘敬龙拉到金成乌的面前，盯着金胖子说道：“来看看他吧，看他有什么病症。”

　　“他？”金成乌目光一凝，这小子虽然只有天榜实力，可眼光却很高，一眼就看出刘敬龙的实力很恐怖。

　　只不过刘敬龙在医道大会第一天，就被人打成死倒，还被三个阿拉伯人拖到大家面前，严重的有损形像，所以金胖子不愿意给这位刘大高手应有的尊重。

　　“他也没病！”金成乌观察了一下刘敬龙的气色，随后学着苏浩然的口气说道。

　　“你确定？”苏浩然嘴角挑起一抹玩味的表情。

　　“我……要不我给他切下脉吧。”金成乌还真不敢拖大，伸手抓起了刘敬龙的脉门。

　　刘敬龙这会还对苏浩然传音，“兄弟，我没病啊，你这么做不是耍这胖子吧？”

　　苏浩然脸上表情不变，甚至都不理会刘敬龙的传音。

　　金成乌皱着眉给刘敬龙诊了好一会脉，而后信誓旦旦地说道：“我确定了，他没病，真的一点病都没有。”

　　“哦，那你输了。”苏浩然扭头问刘敬龙，“老刘，所有健康的男人，每天早上都有晨勃的现象，你今早有吗？”

　　“我今天早上……咦？”刘敬龙惊咦了一声，突然怪叫道：“今早真没有啊，我特么今早还是被尿憋醒的，居然还没有晨勃，这是怎么回事？”

　　苏浩然这回用传音的方法给刘敬龙解释道：“昨晚你那个19次，伤了性腺，就是练功练到高深处时用真气拉性线提高精神力的那个性线，在中医理论上那个线也叫腺，却不是实体的线。”

　　“我……原来我阳……痿了啊？”刘敬龙这句话可不是用的传音，而是真的惊呼出声了。

　　只是这一句话，立刻引发了所有围观人的关注。

　　“这小子阳痿了！”

　　“看样子是真的，苏神医还真有一手，制造出一个半步觉醒的阳痿，这种人功力强横，普通的神医真发觉不出他那方面有问题。”

　　“是呀，功力高强的人，脉像也旺盛……呵呵！”

　　尼玛！

　　刘敬龙要抓狂了，他也顾不得别人怎么看他，赶紧问苏浩然，“兄弟，我有救没？我还年轻啊，不能痿下去啊！”

　　老刘问出这番话时，还有一句潜台词没说出来，那就是：你昨晚不是把我救活了吗，为毛这个毛病没给我治好，是特意要我今天给你当患者吗？

　　苏浩然笑道：“有救，一颗大力补，碾碎后泡黄酒服用，然后好好发泄一下就好了。”

　　说话间，苏浩然一翻手摸出一颗红色的药丸子递给了刘敬龙。

　　老刘接过大力补后，跟捡了宝一样，赶紧离开了湖边。

　　苏浩然也不去理老刘，又扭头看向金成乌，“不好意思，你这头猪想靠踩我上位的计划彻底破灭了。”

　　金成乌脸色跟锅底一样黑，而且还扯着嗓子说道：“我不信，苏浩然，你说他阳痿就阳痿吗？我觉得他就是个……”

　　“苏浩然说得没错。”这时沃帕也开口了，“那小子头上三缕白发，明显是纵欲过度而伤了性腺，虽然表面上功力强横，可实际上却是外强中干，如果没有苏浩然给他治疗，恐怕他自己要经过几年才能恢复过来。”

　　“没错，突生白发，就是伤了性腺肾源的表现。”西亚药王酷朋也开口了，“中国中医说得很明白，肾属水、主骨，其华在发。金成乌，你连刚才那人的头发变化都没注意到，呵呵！”

　　“这回你听明白了吧？”苏浩然背负双手，一脸轻松对金成乌问道：“服没？”

　　金成乌：“……”


第五百九十六章 千锤百炼的老刘

　　金成乌真不想认输，这个白胖子的心气很高，这次来参加医道大会，他是憋着一股劲要争魁首的，可是在他自认为准备非常充分的情况下，居然在苏浩然面前如此轻松的就输了。

　　“我不甘心啊！”金成乌沉吟了好一会，居然冒出这么一句话来。

　　“别不甘心了，回你们北棒子国在好好练练吧，最起码你的医术在整个半岛应该算最好了，没事欺负欺负南棒子国的神医还是没问题的。”

　　“对啊，你这水平拿到整个亚洲有点一般，但在半岛还是挺棒的，回你们棒子国的地盘装13去吧。”

　　“猪的想法真不能太多，否则……”

　　围观的众人，毫不吝啬对金成乌的讽刺之词。

　　金成乌气得脸色好似要滴出血来，可真找不出反击别人的办法，干脆扭头就走。

　　“猪！”可就在这时，苏浩然竟然叫住了他。

　　“干什么？”金成乌此时都没发现，苏浩然张嘴就管他叫猪，他似乎已经接受这个称呼了，还回头问苏浩然干什么。

　　苏浩然指了指那个被金成乌踹死的大饼子脸，“把你的武器带走，没人负责帮你收尸。”

　　哼！

　　金胖子气得冷哼一声，立刻招呼手下过来收尸，当他再次迈步离开时还不忘用恶狠狠的眼神瞄了苏浩然一眼，那目光中带着毫不掩饰的杀机。

　　苏浩然嘴角挑起一抹轻蔑的弧度，以苏浩然如今的层次高度，如今的格局，根本不会把金成乌这种小角色放在眼里了。

　　金成乌离开后，医道大会的比试继续。

　　而早先离开的刘敬龙，这会正抱着一瓶黄酒溜到了一个没人的地方。

　　“尼玛！老子真是太阳狗了，昨晚被一个阿拉伯小娘们强了十九次，还落下了这么丢脸的后遗症，幸好我兄弟能把我治好。”刘敬龙一边自言自语，一边拧开黄酒瓶。

　　咔嚓！

　　大力补药丸也在刘敬龙手中轻松的被真气震成粉沫，然后快速倒进黄酒瓶中。

　　可是……就在刘敬龙准备端起酒瓶喝掉兑了大力补的黄酒时，一道黑影迅速从他面前飞过，并且将黄酒瓶一把夺走。

　　没错，突然出现的这道黑影，是从刘敬龙面前飞过的，因为突然出来的这位虽然是以奔跑的形势出现，可是却双脚不沾地，整个人是处于悬浮的状态，双脚脚底距离地面至少有十厘米的高度。

　　“你……卧槽！小真主！”当刘敬龙看到来人的模样后，整个人都不好了。

　　没错，来人正是小真主，真正让刘敬龙抓狂的是，小真主居然还把他的黄酒给抢走了，这可是治他治病的东西啊！

　　小真主斜睨了一下刘敬龙，脸上还划过一丝得意，“昨晚十九次，你不行了，其实我也不好受，我修炼中东巫道的圣巫术，是不可以纵欲的，既然你有解决纵欲过度后遗症的药，那就给我用好了。”

　　“给你？卧槽，这是我兄弟给我用的好不好，再者说你特么……”

　　“闭嘴，再说话我现在就杀了你。”

　　嘎！

　　刘敬龙被小真主的一句狠话，吓得嘎了一声。他可是亲眼看到过小真主杀死自己四个同伴的手段，老刘可不像被人家一巴掌拍得尸骨无存啊！

　　“那啥，小真主，我不是要跟你抢，关键这药是……”

　　“你真想死？”

　　刘敬龙想告诉小真主，这药还是大力补，是治他的后遗症的，你丫一女人喝了不但没效果，反而更完蛋了。

　　可小真主不但不听刘敬龙的，还用威胁的方式打断了刘敬龙的话。

　　“尼玛！这是男人……”刘敬龙还想解释，甚至是要拼命了。

　　只可惜，老刘说话的速度却没有小真主喝酒的速度快，小真主端起酒瓶来了个嘴对嘴，一仰脖就将一瓶黄酒吹进了肚子里。

　　这下刘敬龙可傻眼了，要知道，昨晚那十九次事件就是大力补惹的祸啊。

　　既然小真主不让他说话，而且小真主又喝了一瓶大力补黄酒，刘敬龙干脆也不想解释了，趁着小真主的药劲没上来，老刘默默的来了个标准的向后转，就准备开溜。

　　“我让你走了吗？”

　　但是……刘敬龙的脚刚抬起来，还没等迈出一步呢，小真主的身子就飘到了他的面前，将他的去路拦住了。

　　“我靠！你还想怎么样？我特么两次差点被你弄死，你放过我好不好？”老刘都要急疯了，面前这个阿拉伯小娘们绝对是他的克星，打是打不过人家的，讲理貌似也未必有用。

　　小真主冷笑道：“两次，呵呵！第一次对你出手，我只是为了试探一下苏浩然的医术。第二次吗，那就是个意外，而且这个意外让我失去了贞节，所以你是我必须要杀的目标。”

　　“尼玛！一日夫妻百日恩啊，何况一晚十九次，你特么这叫谋害亲夫。”刘敬龙隐蔽的退后一步，大声地吼道。

　　“你喊也没用，谁让你跑到这个没人的地方呢，苏浩然和其他所有高手都在清平湖边呢，哪有人会来救你？别喊了，刚才你不是说了吗，一日夫妻百日恩，看在你昨晚替我解除大力补的药性的情况下，我会给你个痛快……嗯？”小真主抬起手，已经动了杀机，可是突然感觉到一抹熟悉的异样感，从身体中迸发而出。

　　紧接着小真主的脸红了起来，两道又弯又细又长的眉毛，轻轻挑了起来。

　　“混蛋！你给我喝的是什么？酒里是大力补是吗？”仔细体会了一会后，小真主突然双手捂脸，无比愤怒的尖叫道。

　　“滚犊子，谁给你喝的啊，是你特么抢着要喝的好不好？”刘敬龙气得直跳脚，心说这阿拉伯娘们怎么这么不讲理呢？

　　“啊！又是大力补，而且加了黄酒，借着酒劲让药性发展得更快了！”小真主要气疯了，一双小手扭成两个拳头，不停的挥动。

　　在极度愤怒下，小真主也不在飘着了，双脚吧嗒一声落在地上，还狠狠的跺了两脚。

　　“你知道是大力补就好了，赶紧找男人去解药性吧，今天就别杀我了，反正我也打不过你，要杀我的话咱们改天预约！”刘敬龙摆了摆手，想绕过小真主离开。

　　小真主怎么可能放过他，抬手媷住了他的脖领子，朝着昨晚那处荒凉的瓦棚跑去。

　　“卧了个槽的，你放开我！”

　　“尼，麻痹的！你特么找别的男人行不行，别可我一个人祸害！”

　　“小真主，我太阳你八辈祖宗……”

　　刘敬龙再遇小真主的事，其他人自然不知道了。

　　清平湖边的比试在继续，各方医道高手们各出奇招，苏浩然也一直观看到最后，尤其观注沃帕、李加斌和酷朋的辨症手段，又学习到了一些宝贵的经验。

　　虽然这第三项比试的人数少了很多，可依然比到傍晚时分才结束。

　　而这次比赛结束，原本七十多人的参赛选手也只剩下了七人。这七人都没有互相交流，各自回住处备战明天的第四项较量，第四战为医难，是辨症的延续。

　　辨症只考验诊断，而医难却是要进行真正的治疗，是最考验医者临床功力的项目，所以过关的七人都要进行最认真的备战。

　　苏浩然却是例外，他手里有百草丹和活人丹在，什么人疑难杂症治不好？

　　所以他比别人表现得都轻松，一回住处，还招呼大家一起吃饭。

　　石悦妍是东广当地人，她亲自点菜，叫了一桌子正宗的粤菜，并且不停的夸奖粤菜的养生效果最好。

　　只是当饭菜上齐后，鲍可儿突然嘀咕道：“刘敬龙哪去了？我发现这两天这个长得着急的老刘怎么总是玩失踪呢？”

　　“老公说他昨晚被一女的强暴了，嘻嘻，今天不会又是这样吧？”郭俏薇捂着嘴格格笑道。

　　“老刘这家伙艳福不浅啊，听说十九次呢！”苏小雪说话一点都没有女孩了的矜持，说到十九次时还大声囔囔起来，“今天老公在医道大会上不就说了吗，长得着急那哥们都阳痿了呢，肯定昨晚把肾累虚了。”

　　嘻嘻、呵呵……

　　四位大美女都捂着嘴笑了起来，尤其是没经过世事的石悦妍，还笑成了一张大红脸。

　　鲍春风干咳了两声，就装做啥也没听见。

　　可是苏浩然的眉头却皱了起来，刘敬龙性线受损是真的，大力补这东西连牲口那方面都能治，当然补人的性线也好使了。

　　可是苏浩然算了算时间，哪怕大力补药劲太猛，老刘必然要去些不健康的地方找妹子发泄一下，也应该回来了啊，因为老刘这是要治病，面不是补过头了的单纯发泄。

　　“难道是，不好！”苏浩然突然放下筷子，人如同离弦的箭一样顺着窗户射了出去。

　　又是那片荒凉的地方，只是这次苏浩然来得太快，天色并没有黑下来。

　　距离瓦棚还有很远，苏浩然就听到了刘敬龙粗重的喘息加求饶声，“大姐，放过我吧，又十二次了，我不行了啊！老子性线受损，元气不足啊，第六次时就开始透支生命了，你这样会搞死老子的。”

　　“不行你也得给老娘挺着，我给你吃药，吃……啊……你就算死也值了！”小真主的尖叫声也响了起来，虽然是在威胁刘敬龙，可声音中却透着一股无法克制的放荡。

　　尼玛！

　　苏浩然苦笑了一声，迅速出现在瓦棚外，并且用调侃的语气大喝道：“这死老刘，居然又特么被搞废了，我得在你身上消耗多少好灵元液？消耗多少的好药？你特么在玩千锤百炼吗？”

　　“兄弟！”刘敬龙听到苏浩然的声音时，都要激动死了，“我不想千锤百炼啊，兄弟救我！”


第五百九十七章 奇葩的神通

　　轰！

　　苏浩然如同人形坦克一样撞破瓦棚的土坯墙，身上炸起一片土灰，一只巴掌挂着数道蔚蓝色的罡气拍向骑坐于刘敬龙身上的小真主。

　　此时的小真主别提多狼狈了，头上去掉了那块包脚布的她，一头红褐色的大波浪长发顺着香肩与后背倾泄而下，晶莹而带有水样光华的皮肤，将小真主一直故意掩饰的那张女人脸，平添出几分柔美。

　　加之苏浩然的突然出现，而且一掌拍来带着浩大的声势，就算是实力超强的小真主，正在那啥之时遭遇如此变故，一双明亮的眸子中也闪过了一丝楚楚可怜的无助。

　　“兄弟，手下留情！”

　　就在苏浩然的巴掌拍到了小真主的面前时，被小真主骑在身上的刘敬龙竟然突然开口为小真主求情。

　　砰！

　　苏浩然是真想一巴掌拍死这个阿拉伯小娘们，说心理话，咱们虎牙老大对这个心肠狠辣的女人一点没有好感。

　　可既然刘敬龙求情了，苏浩然只好由拍变抓，一只大手牢牢的扣住了小真主修长白皙的脖子，只是虽然改成了抓势，可苏浩然出手的力道还是不小，居然扣出了砰的一声闷响，掌力凝而不散，震得小真主脸色瞬间变得通红，眼睛也瞪大了几分。

　　甚至在苏浩然突然的袭击下，小真主身子都跟着一阵颤栗，胸前一对硕大跟着波涛汹涌，小蛮腰也快频率的扭动了几下。

　　“尼玛！你特么还高……潮了是不？突然被人撞破好事，你特么还觉得刺激了是不？”苏浩然当然看出小真主是什么状态了。

　　小真主被捏住了脖子，现在还保持着一个如此不光彩的姿势，羞得她恨不得一头撞死。最重要的是，苏浩然说得没错，被这么一个威猛的男人撞破好事，小真主居然心底生出一抹扭曲的快感，居然真的在那一刹那那个啥了。

　　哼！

　　小真主轻哼了一声，发现自己即动不了，又说不出话来，干脆闭上了眼睛。反正自己的脸算丢光了，就爱咋咋地了。

　　苏浩然制住小真主，又扭头看向刘敬龙，“你丫的还替她求情？你脑袋被驴踢了吧？”

　　“一日夫妻百日恩啊，虽然这女人把我……唉！就当我贱吧！”刘敬龙说到这，还重重的叹了口气。

　　擦！

　　苏浩然真被这老刘给气到了，此时的刘敬龙都已经脱了相，本就性线受损的他，再次被小真主用药强制那啥，刚提升的半步觉醒功力再度被废，虽然现在他和小真主才十二次，比昨晚的十九次少得多，可此时的老刘已经有种风烛残年的感觉，就连两腮都凹了进去。

　　“一日夫妻百日恩？你特么跟她讲恩？她懂吗？”苏浩然没好气地说道：“我可告诉你，这死娘们的实力不在我之下，下次可没有这么好的机会干掉她了。”

　　苏浩然说这话可不是危言耸听，小真主的实力真的跟苏浩然在伯仲之间，如果苏浩然不用出杀手锏，只凭纯粹的功夫的话，就算能胜小真主，也将是一场恶斗。

　　而且天知道小真主会不会有什么一招杀敌的杀手锏，苏浩然对中东巫道一点都不了解，对于这种神秘的敌人，怎么可以随便放过呢？

　　再加上凶僧曾经告诉过苏浩然，如果遇上走路时双脚不沾地的中东大巫，一定要先下手为强，不要给对手机会，这更说明小真主这种人必然有非常可怕的手段。

　　刘敬龙不知道苏浩然担心什么，可他依然抬手抓住了苏浩然的裤腿，央求道：“兄弟，老大，就这一次行不？就放过她这一次。”

　　次奥！

　　苏浩然气得暴了个粗口，抬手捻出七根银针，快速刺入小真主的身体，而后一脚将她踢到一边。

　　面对七针封脉之法，哪怕中东巫道多么神奇，小真主也施展不出来了。

　　苏浩然将一旁的破衣服摆在刘敬龙的身上，然后再次给他诊了诊脉，同时皱着眉说道：“人常说在一再二不能再三，可你到好，被这个死娘们差点弄死三次，你还为她求上情了，你这种货色，迟早死在女人手里，你信不？”

　　“唉！”刘敬龙又叹了口气。

　　“靠！你个长得着急的货，等我把你治好后，你小子赶紧滚蛋，别在这边呆着了，你丫的还给我老婆当保镖，我特么都成你的保镖了。”苏浩然一边说话，一边取出新的银针给他施针。

　　这一次为了救刘敬龙，苏浩然真的下了血本了，二次性线受损的刘敬龙，就是吃百草丹都治不好，所以苏浩然只能给他用了一枚活人丹。

　　为了修复刘敬龙再次废掉的功力，苏浩然又给他服下一小口未曾稀释过的纯粹灵元液。

　　施完针、用完药后，苏浩然还亲自运功，帮刘敬龙炼化药性。

　　嗡！

　　半个小时后，刘敬龙的身体内突然爆发出一股强横的罡气，而且本应无色的罡气却呈现出一丝丝淡粉。

　　“觉醒了，我靠，我特么居然这样就觉醒了。”刘敬龙无比激动的惊呼道。

　　“尼玛，你小子不但觉醒了，居然还特么是走正途觉醒的，这也可以？”苏浩然也被眼前的现象给震惊到了。

　　没错，刘敬龙经过三次破而后立，居然未经迷失便正途觉醒了。

　　淡粉色的罡气，证明他的罡气中代有一种极为特殊的自然属性，他的罡气、精神层次都完成了完美的进化。

　　“我我，我……我怎么觉醒后有了这么一个变态的神通啊！”刘敬龙在惊喜过后，突然情绪大变，差点就哭了。

　　“啥神通？”苏浩然饶有兴趣的问道。

　　刘敬龙一边往身上套衣服一边小声说道：“一种精神类的神通，很变态，很没用，很……”

　　“别墨叽，啥神通？”苏浩然继续追问道。

　　“就是……”刘敬龙偷瞄了苏浩然一眼，瞳孔中突然闪现两颗粉红色的心型。

　　尼玛！

　　苏浩然连退三步，全身的肌肉都绷紧了。

　　刘敬龙没说自己的神通是怎么回事，但是却对苏浩然用了一下。

　　在这一刹那，苏浩然感觉自己的二当家突然雄起，好像跟自己的老婆进行双修达到完美交融的状态产生了。如果不是咱们虎牙老大精神力更强，迅速驱散了刘敬龙的神通力量，恐怕换成别人这一瞬间就得射了。

　　“我太阳你……”苏浩然气得冲上去将刘敬龙按倒，就是一顿老拳，打得老刘嗷嗷怪叫。

　　“兄弟，老大别打了，我靠，打岔气了啊……嗷！能不能别打脸？”老刘被打得大声求饶。

　　“尼玛，你长得这么着急，打你脸都是替你整容……”

　　一旁被七星针法封住穴脉的小真主，此时心里却极为复杂，她本想这次之后就直接将刘敬龙干掉，可是没想到苏浩然又突然杀了过来。

　　而且在苏浩然要杀她之际，老刘居然为她求情，那句一日夫妻百日恩就像魔咒一样印在了她的脑子里。

　　此时看到刘敬龙被苏浩然暴打，小真主居然有种想要冲过去打苏浩然的冲动。

　　苏浩然揍了老刘一顿后，拎着他的脖子把他拽了起来，“你这神通叫什么名？”

　　“叫……致命高潮！”刘敬龙弱弱地说道。

　　“还特么真够致命的，我告诉你哈，你这破13神通不准再对我用，更不准对我身边的人用，懂？”苏浩然用威胁的语气说道。

　　“懂，当然懂了，如果我对你身边的女人用这个，那我还是人吗？”

　　“尼玛，我身边的男人也不准用。”

　　“是是是！”

　　警告完刘敬龙后，苏浩然突然又笑了，“你丫的，致命高潮，哈哈哈！太特么奇葩了。”

　　“兄弟，咱别笑了行不？”刘敬龙被苏浩然笑得脸都绿了。

　　“行，不笑了，不过你这神通不见得没用，说不得遇上个比你厉害的高手，你这神通就是反败为胜的杀手锏啊。”苏浩然道。

　　咳咳！

　　刘敬龙干咳了两声，弱弱地说道：“咱不聊神通这事了好不好？”

　　“好！”

　　结束了这个话题后，苏浩然和刘敬龙这才想起来小真主。

　　只是，当二人的目光看向小真主时，突然齐齐变色。

　　刚才小真主还在呢，可这会小真主却连个影子都没有了。苏浩然绝对敢肯定，就在他刚才痛揍刘敬龙的时候，小真主还在。

　　这可是一个大活人啊，怎么就在转眼之间消失了呢？这事也太诡异了吧？

　　“闹鬼了吧？”刘敬龙用力提了提裤子，还四下看了看。

　　“不是鬼，是那个归一层次的大巫出手了。”苏浩然瞬间就想明白怎么回事了。

　　“归一……”刘敬龙额头上都渗出了一层冷汗，“一个归一层次的亚仙来过，居然没出手干掉我们，卧槽，是不屑于杀我们吧？”

　　“屁！”苏浩然拉着刘敬龙就往外走，步速快得惊人，并且一边走一边说道：“我们这边也有归一层次的大高手坐镇，而且是足以碾压那个中东大巫的存在，所以刚才他才没对我们下杀手，懂？”

　　“啊？我们这边也有归一层次的大亚仙？那我们还怕什么？有必要这么急着走吗？”刘敬龙问道。

　　“脑残啊你？归一层次的高手随便对一招，外散的气劲都能把你震成渣，你还想留下来看热闹？”苏浩然这句话把刘敬龙吓得一吐舌头。

　　轰隆！

　　就在这时，距离瓦棚一公里外的半空中，突然发出一声雷鸣，震得苏浩然和刘敬龙差点原地蹦了起来。

　　紧接着，二人就感觉头顶刮过一股让人头皮发麻的劲风，这是恐怖气劲外散的状况。

　　“我靠！居然这么恐怖！”刘敬龙机械式的扭回头，一张嘴张得老大，恨不得能一下子塞进去七个馒头。


第五百九十八章 鬼头降

　　一公里外的半空中，亮起一道绚烂的光圈，将昏暗的天空渡上一层淡淡霓虹色。

　　“你是谁？”一个极度惊慌，并且非常生硬的语调响起，有种震荡长空的感觉，显示出发声之人的实力超级恐怖。很明显，这个声音就是出自中东大巫这口了。

　　“我是你佬爷！”这句回话是避世老妖的声音，看来是老妖出手了，这位老天人的实力更加恐怖的没边，也只有他能吓得归一大巫都无比惊慌。

　　啊噗！

　　虽然相距有一公里远，以苏浩然的耳力，依然能听到喷血的声音，看来老妖一出手就重创了从中东来的归一层次大巫。

　　“走吧，这种层次的较量，咱们看不到。”苏浩然拽了刘敬龙一下，二人快速离开了。

　　与此同时，一公里外，避世老妖背负双手，从容的站在一个小土包上。

　　在老妖对面二十米处，一位头上裹着包脚步的阿拉伯老头，正弓着腰在大口咳血。老头身后站着小真主，当然，这会的小真主不可能光着身子，她身上包着一大块阿拉伯麻木，只有一双小脚露在外面。

　　面对着实力深不可测的避世老妖，老头身后的小真主脸上也挂起了惊慌和恐惧的表情。

　　“你是四大天人中的哪一位？”阿拉伯老头咳了好一会，才抬起头来，用敬畏的语气问道。

　　“你配问我的身份吗？”避世老妖霸气地说道：“你个中东人跑我们中国来干什么？来找死吗？”

　　“不敢，不敢，我只是带晚辈来见识一下。”阿拉伯老头一点不敢有脾气，甚至有点底声下气了。

　　老妖继续问道：“那你准备什么时候走？”

　　“我准备再留……”

　　“如果明天不离开中国，以后就永远留下吧。”老妖打断了阿拉伯老头，用不容置疑的口气说道：“你们中东巫道曾经在中国做过什么，你们心知肚明，在中国，你们是不受欢迎的人，别以为我是跟你开玩笑。”

　　“我……是！我保证马上离开中国。”阿拉伯老头目光中闪过一丝愤怒，可无奈的成分更多，只能认了。

　　“那就快点滚！”

　　避世老妖换下这句话后，转身一跃身子真如同一颗出膛的炮弹，挂着呼啸的风声冲上天际，随后便消失不见了。

　　“高阶归一，而且是走正途觉醒的高阶归一，好厉害！”阿拉伯老头看着天空，喃喃自语道：“中国功法体系是全世界最精妙最完善的，高阶归一的亚仙，身心与天地归一，一动便是天足通，这一跃会跃出多远呢？”

　　站在阿拉伯老头身后的小真主，目光不停的闪烁，小声问道：“大巫，我们明天真要走吗？”

　　“不是明天，今晚就得离开，刚才那个人……”大巫说到刚才那个人时，微微停顿了一下。

　　“那个人是谁？”小真主问道。

　　“我猜，他应该是四大天人中的一位。传说幻城一直很年轻，大漠是个瞎子、凶僧是和尚，而这个人肯定是二十年不出世的避世老妖了。避世老妖啊，他看我们中东巫道不顺眼也在情理之中了。”大巫说到这里，还苦笑了一下。

　　由此可见，当年引发老妖和凶僧死拼的事件，就是中东巫道的人导演出来的，这位大巫也知道那件事的细节。

　　小真主没有在多问，只是弱弱地说道：“那我们不是白来了吗？楼兰密地进不去了啊！”

　　小真主嘴上说楼兰密地，可是却不经意的扭头看了眼一公里外的某个地方。

　　“楼兰秘地肯定要进，反正秘地开放时间是在明年三月，你不用着急，我们走吧。”大巫拉住小真主，只是迈出一步，就如同瞬移一样出现在了数十米外。

　　“可我们没得到楼兰飞牌。”小真主的声音在数十米外响起。

　　“到时候我们可以抢，我听说苏浩然那小子现在就拿到楼兰飞牌了，到时候直接找上他就行。”大巫道。

　　……

　　代表中东巫道势力的小真主和大巫离开，苏浩然自然不会知道了，他甚至都没有关心这些事，反正涉及到了归一层次的超级大能，肯定有老妖这位大天人来对付。

　　只不过大巫离开后不到半分钟，老妖再次出现在了原地，目光凝视着大巫离开的方向喃喃自语道：“脚不沾地，中东巫道修炼圣巫术的人真出现了，唉！”

　　“老妖前辈，为什么放走他们啊？”邓宗源气喘吁吁的跟了上来，喘着粗气问道。

　　“我的实力差半步追上凶僧，可这半步一直迈不过去，就是因为我的心不够狠，遇上修炼圣巫术的人不忍心下杀手。”老妖仰头望天，似乎陷入了回忆。

　　唉！

　　邓宗源叹了口气，很随意地说道：“心软不一定不能突破，就像上古高手有的修炼无情道、有的修炼有情道，可实际上走到最高峰的反而是有情的人。我记得明朝时不就出现一个超级高手吗，人称有情剑客无情剑。”

　　咦！

　　“古代有情道！有情、有情、有情……哈哈哈！我悟到了，老子在监狱里自避二十年都没想通，没想到被你小子一语点通了。”老妖突然仰头大笑，而后抬手啪的一声给了邓宗源一个脑盖子。

　　我擦！

　　邓宗源抬手捂着自己的大额头，眼睛都有点红了。

　　你丫的，我说错话你打我，我说对了怎么还要挨打啊？

　　“走了，我要去突破了。”老妖再次一跃而起，如同一颗炮弹一样迅速消失。

　　“可算走了，可算走了啊！”邓宗源捂着大脑袋，也消失在夜色中。

　　第二天，医道大会进入到第四项比试之中。

　　如今剩下的参赛选手已经只剩下了七个人，像西亚药王酷朋、印国佛医圣手沃帕、南洋降头王李加斌都在，加上东道主的苏浩然，这四人是公认最有机会夺得本次医道大会魁首的人选。

　　另外三人分别是马国神医阮志坚、泰国神医波波利，还有W国的冯维希。

　　在前三项比试中，这三人表现得一直中规中矩，没有太突出的表现，可是却一直都很稳。甚至进入到第四轮的较量，很可能要直面四位超级圣手时，这三人也没表现任何怯场。

　　这次较量是医难，七人还要进行抽签的两两对决。

　　到了这一轮，沃帕没有第一个要求抽签，苏浩然同样没有第一个站出来，大家似乎都不着急，或者说是在尽量的调整着心态。

　　鲍家太爷爷宣布第四项比试开始后，足足过了一分钟，七人中才走出一个。

　　“李加斌，这位南洋降头王今天第一个出场了。”

　　“他会抽到谁呢？如果抽到苏浩然就有趣了。”

　　“哈哈，那的确有趣，医道大会的第一天，还没正式开始时他就挑衅苏浩然，结果把本命降头都坑了进去……”

　　原本来参加医道大会的杏林高手，现在绝大部分都成为了纯围观人员，所以这些人都看热闹不怕事大，有人故意去揭李加斌的伤疤，来调侃李加斌。

　　这位南洋降头王脾气还不太好，走到抽签的红漆纸箱前时，猛然转回身，先是恶狠狠的扫视着围观的人，最后将目光落在了苏浩然的身上，“苏浩然，如果你遇上我就自求多福吧。”

　　“傻13！”苏浩然懒得理会这个降头王，用轻蔑的语气回了两个字，结果引得围观的人一片哄堂大笑。

　　李加斌气得脸色发青，回身从纸箱中抽出一个标着66号的纸签。

　　“是泰国神医波波利。”

　　“波波利遇上李加斌了，看来要悬啊。”

　　“波波利加油，我们挺你，你不一定输给李加斌的。”

　　泰国神医波波利向前一步，这位神医的皮肤有些发黑，身为一个泰国人，他有着南洋人经典的五短身材，但身子却很精壮。从他的一举一动能看得出，波波利似乎还是一位非常厉害的泰拳大宗师。

　　“谢谢大家的鼓励，我自己也不认为我会输的。”波波利在迎战前还沉稳的朝大家挥了挥手。

　　这一个举动，赢得了不少人的叫好。

　　当波波利跟李加斌对上后，早就恶从心头起的李加斌直截了当地问道：“速度点吧，是你先出患者，还是我先出？”

　　“随意，反正各出一个患者进行医难，就看临床手段了。”波波利说道。

　　“呵呵！别说我没提醒你，我的患者病情特殊，如果你治不好，可能把自己的命都搭进去。”李加斌威胁道。

　　“是吗？我知道你是玩降头的大行家，我本身是泰国人，也算东南亚的一份子，可同为南洋人，我真不觉得你的降头术能威胁到我，那就先由我来治你的患者吧。”波波利平静地说道。

　　只是他这句话出口后，后面观战的苏浩然、沃帕都皱起了眉头。

　　别人也许看不出深浅，可以苏浩然的眼力却看得清清楚楚，波波利的自身实力要比李加斌弱上一大截，而且医术也未必比得过李加斌，加上李加斌的降头术太过诡异，如果真由他医治李加斌的患者，很可能要完蛋。

　　可是波波利的话已经说出来了，李加斌更是不谦让，他招了下手，道：“上来吧，让波波利大神医给你治治病。”

　　李加斌的话音刚落，从远处的人群中就走出一个脸色漆黑而且极为削瘦的男子。

　　光看这个男人的外表就知道是饱受病痛折磨的，而且苏浩然利用天眼通看了下，这个男人脸色的黑不完全是病态的黑，而是有一层浮动的黑气。这黑气不停的变幻着形态，偶尔就会形成一个面目狰狞的鬼脸，在呐喊、在嘶吼，似乎要生吞活人的血肉一样恐怖。

　　“鬼头降！”苏浩然小声吐出了这么三个字，眉头皱得更紧了。

　　南洋降头术最诡异的就是鬼头降了，这种东西害起人来无声无息，而且很难被破解。如果波波利给这个身中鬼头降的男人治病，很可能跟着一起中招，在没有外人参与的情况下，恐怕波波利真要把命丢在这。

　　“老刘，你的神通在不看别人双眼时能让人中招不？”看破鬼头降后，苏浩然立刻用传音的方式问身后人群中的刘敬龙。

　　“能啊，只要在五十米之内，肯定能让人中招的，除非向老大你这样的变态我这神通对付不了，其他人保证抗不住。”刘敬龙的传间立刻回响在苏浩然的耳边。

　　“很好，一会听我的指示，咱们玩死李加斌。”苏浩然的嘴角挑起一抹得意的弧度。


第五百九十九章 反噬

　　在清平湖边的这些人中，苏浩然的实力不说最高也差不多了，加上他的精神力强度就是高阶天罡恐怕也比不了，所以他和刘敬龙互相传音，根本不担心别人能够察觉得到。

　　二人只是简单的几句对话，就敲定了恶搞李加斌的方案。

　　而李加斌和波波利这二位对决的当事人当然什么都不清楚，李加斌甚至这时脸上已经挂起了必胜的笑容，觉得自己肯定能轻松拿下波波利。

　　那个中了鬼降的男子走到波波利面前，在波波利的示意下，盘膝坐在地上。

　　波波利先观察男子的气色，又抬手给他诊起了脉。

　　在这个过程中，李加斌都没有进行骚扰，还主动退开两步，摆出一副不打扰波波利的姿态。

　　波波利在给削瘦男子切脉时，表现得很认真、严肃，投入的程度非常高。

　　“这就开始了吗，鬼降头，原来可以这么玩。”苏浩然一直在用天眼通观察波波利，他发现从他给男子切脉时，就有一缕常人看不到的黑气如同章鱼的触手一样探到了波波利的手背上。

　　随着诊脉的时间延续，削瘦男子脸上的黑气在渐渐消褪，而波波利的整个右手整条小臂都渡上了一层漆黑。

　　“鬼头降转移！”苏浩然心中暗忖，通过天眼通的观察，那原本在削瘦男子身上的鬼头降已经完全转移到了波波利的身上。

　　所谓鬼头降，说白了就是一种普通人谈之色变的鬼物。以前苏浩然是不相信这世上有鬼的，可是两次下古墓，加上接触的事物越来越多，并且这次亲眼看到鬼头降，他也不得不相信了。

　　鬼头降转移到波波利的身上后，如同是饥饿的野兽遇上新鲜血肉一样，露出了狰狞而兴奋的鬼脸。

　　也就在这个时候，退出两步的李加斌却动了，他的手中不知道什么时候多出一块用红松刻成的木印。

　　李加斌拿着木印，双手背在身后，嘴唇却在微动，似乎是在掐诀念咒。

　　“老刘，动手。”与此同时，苏浩然利用传音法迅速向刘敬龙下达了命令。

　　“OK！致命高潮！”躲在后面人群中的刘敬龙，双瞳中暴闪红心，粉红色的心型虽然极小，但却显得非常妖异。

　　“嗯……啊！”正在掐诀念咒的李加斌突然发出一声粗重的嘶吼，脸上还划过一抹极度爽快、极度释放、极度淫靡的表情。

　　“南洋降头王在干什么？发春了吗？”

　　“靠！他不会是故意发春来干扰波波利诊脉吧，真卑鄙。”

　　“次奥！这种人何止卑鄙，你看他那个恶心人的表情，看着都想吐。”

　　围观的人立刻朝着李加斌投去了鄙视的目光，甚至不少人直接发声嘲笑他。

　　“咦！他居然……泄了。”沃帕这个一百三十岁的老神医眼睛最毒，居然发现了别人没发现的问题。

　　“泄了？卧槽，这什么情况？”

　　“好像真是啊，南洋降头王在干什么？难道是在裤裆里藏了只兽降在帮他咬？”

　　“擦！真特么恶心人，这家伙居然在这种场合干出这么不要脸的事来，无耻啊！”

　　在沃帕的提示下，围观的众神医们也发现了李加斌遭遇的尴尬，只是他们不会认为李加斌是被人算计了，毕竟在他身边可没什么人，更没人看到有人对他下手。

　　哪怕真是有人要对他下手，能杀他、能伤他，恐怕不可能让他射一下吧？

　　“我……我次奥了！”李加斌掐诀念咒被打断，无缘无故的来了次高潮，不但尴尬的射了一裤兜子，还被一群围观的神医给说了出来，这一下差点把这位南洋降头王当场气出脑出血。

　　在所有人鄙视的目光下，李加斌赶紧双手捂裆，腰也弓了起来。没办法，只要是个男人就明白，刚刚释放完，那啥也还是挺立着的，不会立马软下去。

　　“哼！跟这种人一较高下真是我凭生最大的耻辱，就算胜了他都没有半点成就感。”波波利也扭头瞄了李加斌一眼，并且奉上了一句毫不客气的嘲讽。

　　啊噗！

　　李加斌险些气吐血，要知道，他刚才掐诀念咒是要控制转移到波波利身上的鬼降发作的，在这个过程中一被打断肯定对他自己也有影响。

　　幸好刚才他只是利用秘法在沟通鬼降，还没有到控制鬼降发作的阶段，如果进入控制鬼降的阶段，他的心神就会跟鬼降合一，一旦被意外事件打断，他这位鬼降的主人就极有可能受到鬼降的反噬。

　　“大家先别声讨李加斌了，这个人是什么人品大家也都知道，他做出什么无耻的事貌似也不算什么稀奇的，就当看个笑话好了，还是继续进行医道大会吧。”这时苏浩然站了出来，以东道主的身份劝解大家。

　　“苏神医说得对。”

　　“看看人家苏神医，不但医术高明、年轻有为，而且还这么会做人，这才是我们杏林的楷模。”

　　“唉！继续吧，咱们也别理会李加斌了。”

　　大家你一言我一语的再度发泄了一番，随后才安静下来。

　　波波利被李加斌的意外打断，立刻调整了一下状态，开始重新为削瘦男子诊脉。

　　而李加斌这会都要疯掉了，他四下看了N眼，说啥也不明白自己刚才是怎么回事？一个半步觉醒的大高手，对于自身气血控制和欲望的控制已经达到了极制的程度，怎么可能无缘无帮的高潮呢？

　　看着李加斌五官扭曲不知所谓的表情，苏浩然强忍着才没笑出来，看来老刘这手缺德冒烟的神通还真牛。

　　“李加斌，这个患者是中了降头术，我说得没错吧？”过了好一会，波波利抬头看向李加斌，虽然是在开口问李加斌话，可波波利的目光中却充满了鄙视。

　　“对啊，你能看出来这一点不算什么，这一项比试是医难，你要医好他。”李加斌也不隐瞒，当然他相信就算波波利能看出自己派出的人是中了自己的降头，但也不可能看出中了什么降，更没有能力去医治。

　　波波利此时已经皱起了眉头，抬手再次扣住削瘦男人的脉门，“其实这些年我是研究过降头术的，这个人身上没有毒降、蛊降的气息，可那种中气不足邪气虚盛的感觉却太明显了，难道是最厉害的鬼降？”

　　嗯！

　　李加斌听到波波利说出鬼降二字后，他的脸色有些狰狞了。

　　波波利继续说道：“如果鬼降在身，我肯定是治不了的。不过我现在没有发现此人身上有鬼降存在，也许是我发现不了吧，不过单从他虚邪之气太盛这方面入手，还是可以的治的，只是要用到一些特殊珍贵的药材，我身上没有。”

　　“波波利先生说笑了，你需要什么药材尽管提出来，作为东道主，我们百草门会提供的。”这时湖面游轮上的太爷爷突然发声说道。

　　“那就谢过鲍家前辈了。”波波利起身朝着太爷爷的方向鞠了一躬，而后转回身继续仔细观察削瘦男子，既然要治病，而且是医这种疑似中了鬼降的超级疑难杂症，他当然得谨慎对待。

　　而这时李加斌再次背起手，双手握着红木印，嘴唇又动了起来。

　　因为上次老刘的神通并没有引起他的反噬，所以苏浩然这次也着急下指令。

　　他用天眼通仔细的观察波波利，此时波波利小臂上的黑气再次化为一张狰狞的鬼脸，只不过鬼脸上显示出一丝愤怒、一丝不情愿，似乎还在做着剧烈的挣扎。

　　鬼脸这种挣扎的状态足足持续了半分钟才稳定下来，并且鬼脸的相貌发生了一此明显的变化，居然变成了李加斌的样子。

　　“原来如此！”苏浩然双眼一亮，这下他全明白了，此时才是鬼头降要发作的状态，是李加斌的心神渗入鬼头降之中形成了合二为一，只要李加斌要害人，鬼头降就立刻会随着他的思维而动。

　　“老刘，继续！”苏浩然快速向刘敬龙下达了指令。

　　“收到！致命高潮！”刘敬龙回复苏浩然的传音都带着一丝兴奋的情绪波动。

　　“呜呜……嗯，啊！”

　　与此同时，李加斌再次发出几声粗重的呻吟，而且身体还剧烈的颤抖了两下，最最让人恶心的是，他这次发出的声音透着一股绝对投入的那啥感觉。

　　“我次奥他老母了，这南洋降头王是不是彻底不要自己那张老脸了？”

　　“他奶奶的，大家快看，他的裤裆居然潮了，难道又射了？！”

　　“擦！肯定是又泄了，这傻X玩意也真特么不要脸。”

　　围观的人再次一片哗然，甚至好多人都暴了粗口，毫不客气的骂着李加斌。

　　就连德高望重的沃帕都皱起了眉头，并且摇头叹息道：“中国人有句成语怎么说来着？对了，世风日下！真是世风日下啊，堂堂南洋降头王，也是一把年纪的人了，居然……唉！”

　　李加斌此时要死的心都有了，这种瞬间产生的快感实在太强烈，他想控制都控制不了。

　　这才相隔几分钟啊，他就已经高潮了两次，最重要的是，这一次是他在施展鬼头降的关键时刻，突然的高潮让他瞬间失去了对鬼头降的控制。

　　而鬼头降是什么，那是真正的鬼物，哪怕被炼成了降头，这种鬼物也时刻想着要反噬主人，只是被主人用特殊手段控制，找不到反噬的机会罢了。

　　可就在李加斌的思维跟鬼头降合一，却又突然中招失去对鬼头降控制的刹那，鬼头降的反噬产生了。

　　别人看不到，但苏浩然的天眼通却看得清清楚楚，已经附在波波利手臂上的黑气，突然全部窜出，嗖的一声钻进了李加斌的眉心。

　　“啊！你个小婊子，居然敢……”刹那高潮过后，李加斌突然双手抱头，愤怒的大吼出声。


第六百章 沃帕挑战苏浩然

　　“你这死娘们，居然敢反噬我，信不信我打散了你？”李加斌抱着脑袋大吼不止，整张脸胀得通红，五官无组织无纪律的扭曲着，两条腿更是不停的打着颤栗。

　　“唉！我明白了，敢情这位南洋降头王刚才一直在跟自己养的鬼降搞不良，现在居然被反噬了。”苏浩然摇着脑袋，用一种无奈加鄙视的语气说道。

　　哗！

　　苏浩然这句话就是打开了话匣的一把钥匙，围观的人们立刻跟着讨论了起来，而且讨论声如同江水泛滥般滔滔不绝。

　　“果然是个无耻又无良的家伙，居然跟女鬼搞！”

　　“这老混蛋居然大白天，在大庭广众之下搞女鬼，真不知道他的脑袋里在想什么？”

　　“次奥！这种人能想什么？他的脑袋里装的就全是精液！”

　　啊……

　　李加斌继续嘶吼，在鬼头降的反噬下，这位南洋降头王正在进行着激烈的搏杀，加之听到其他人的议论声，已经快把他气炸了。

　　而波波利此时目光中也透着寒意，他被鬼头降上身时的确一无所知，可是当鬼头降从他身体中飞出去并且扑进李加斌眉心时他却感觉到了，那种身体中突然有股阴虚之气抽离的感觉，绝对不可能瞒得过一个高手，而且是医道高手。

　　现在看到李加斌被自己的鬼降反噬，波波利心里别提多爽、别提多解恨了，甚至还小声来了句，“这就叫自己吃自己拉的屎。”

　　啊噗！

　　一群围观的人听了波波利的话，都差点被恶心吐了。

　　而李加斌此时已经听不见别人说什么了，鬼降的反噬太过凶狠，只有他自己知道，在自己脑海中的泥丸宫内，一头五官狰狞的凶恶女鬼，正在疯狂的嘶咬着他的身体，确切的说是在嘶咬他的灵魂。

　　李加斌的精神力与同级高手比也是稍强一些的，如果没有强大的精神力，也不可能成为一个出色的降头师，操控鬼降也是要有精神力来维持的。只是李加斌的精神力在强，也无法跟苏浩然相比，而且鬼头降被他用普通人的灵魂和血肉来滋养，其实力绝不弱于他自己本人的精神力。

　　这样一来，鬼降的突然反噬，立刻就占据了上风。

　　可李加斌也不是没有反击之力，哪怕他全身都在抽搐，可左手也一直握着那块用红松木制成的木印。

　　这木印上刻着极为繁复的符纹，绝对是降头师的超级宝贝，李加斌一边利用精神力与鬼降对抗，一边向木印中输入真气，要用这件宝贝来重新控制鬼降。

　　“有哥在，能给你反败为胜的机会吗？”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，在这一刻，苏浩然的双眼中突然呈现出万千景象，有百鬼缠身、有地藏神佛、有修罗炼狱。

　　神通轮回！就在李加斌全力反抗鬼降之时，苏浩然对他用出了这手神通。

　　“啊！不不不，这怎么可能？为什么？”李加斌突然再次大吼，目光中流露出满满的恐惧。

　　此时他的灵魂已经不止在对抗一头鬼降，他发现自己身前身后，出现了无数的鬼物。南洋人大多信小乘佛教，他们对于各种传说中的神佛和鬼怪都充满了敬畏，此时他看到的，就是各种小乘佛教中记载的鬼怪。

　　“为什么？我只是要降服自己的小小鬼降，你们为什么要来？”陷入轮回神通中的李加斌，完全不知道自己已经陷入了幻觉，他不停的四下观望，大声的质问着，只是这种质问也透着敬畏的感觉。

　　“完蛋了，这家伙疯了。”

　　“不是疯了，降头师被鬼降反噬是最危险的，看来他的灵魂已经成为鬼降的补品了，现在应该是灵魂不全而陷入了幻觉之中。”

　　“哼！这就叫自食恶果，东南洋真正的高手都明白，养鬼物的人绝无好报，活该！”

　　围观的高手们又开始发表意见了，几乎所有人都认为这位南洋降头王该死。

　　李加斌的人缘差到如此程度也在情理之中，毕竟降头师太可怕了，只要有人得罪了这种人，说不上什么时候，很可能无声无息的就中了招，最后连死都不知道怎么死的。

　　啊！

　　就在围观人群的议论、嘲讽、诅咒之中，李加斌终于无力抵抗，发出了最后一声惨叫。

　　与此同时，李加斌手中一直握着的那块红木印也砰的一声炸成了碎木屑。

　　扑通！

　　在所有人的关注下，李加斌双眼猛然瞪大，或者说是瞳孔放大到了极限，而后扑通一声平板板的倒砸在了地上。当他彻底失去了生机的刹那，几道殷红着的血线从他的眼角、鼻孔、耳眼中流了出来。

　　“死了，好惨的死相。”

　　“太可怕了，这就是被鬼杀死的样子吗？跟看鬼片差不多了。”

　　“我依然要说他活该，这种人死了就算是世界上少了个祸害。”

　　“大家小心！”就在大家因为李加斌的死而各自议论的时候，老沃帕突然大声说道：“鬼降反噬吞食主人灵魂后会变得极为强大、极为凶狠，现在李加斌死了，鬼降肯定要从他的身体中出来，大当别被鬼降上身。”

　　沃帕说话时，还特意朝波波利招了招手。因为波波利现在距离李加斌最近，如果鬼降出来，很可能第一个袭击他。

　　波波利反应也够快，一个箭步就冲了回来。

　　呀……啊！

　　紧接着，一股所有人都能用肉眼见到的黑气从李加斌的尸体上升腾而起，还伴着一道让人听着身心一起恐惧的女人尖叫声。

　　在这一刻，所有人都感觉全身发僵、头皮发麻，一股源自灵魂的威慑力，让大家都有种行动迟缓、甚至是根本不敢动弹的感觉，这就是强大精神力发威而产生的威压效果。

　　鬼头降出来了，在李加斌的尸体上方，黑气不停的汹涌翻滚，黑气中还隐约形成了一个狰狞的鬼脸……

　　试想一下，在大白天，一大群人集中在一起的地方，突然冒出这么一个猛鬼会是什么效果？

　　要知道，这里可不止是数十个参加医道大会的高手，在这些人的身边还有一大群随从保镖、还有他们带来的患者武器、还有东道主一方的负责人和工作人员，还有中国五组来维持持续的特工，所有人加在一起虽然不足医道大会刚开时那种上千的盛况，但也依然还有数百人之多。

　　如果鬼头降发狂，胡乱攻击人的话，哪怕一些个别高手能自保，可大我数人肯定没有还手之力，那就将是一场灾难啊！

　　“去死！”

　　就在所有人被这头鬼降震惊，所有人的情绪都被笼罩在恐惧之中时，苏浩然的声音突然响起。

　　不知道什么时候，苏浩然的手中已经出现了一张正在燃烧的符纸，随着去死两个字的发出，苏浩然剑指轻甩，符火化成一道丝般的火红嗤的一声射向鬼头降。

　　啊……呀！

　　火线击在鬼头降的刹那，那股让人身心恐惧的尖叫声再次响起，只不过这次不在是震慑人，而是传递出一股浓烈的愤怒加恐惧的情绪波动。

　　没错，这回中鬼头降自己感受到恐惧了。

　　“杀灵符！”沃帕的一双老眼瞬间亮了起来，这位来自印国的佛医圣手还真是见多识广，居然连苏浩然用的符咒都能认出来。

　　“让沃帕前辈见笑了，雕虫小技。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹得意的笑容。

　　“过份谦虚就是骄傲了哦！”沃帕也笑了笑。

　　苏浩然耸了耸肩膀，“好吧，那我就不谦虚了，谁让我有骄傲的资本呢，嘿嘿！”

　　“哈哈！年少轻狂，这才是你应该有的风格。”沃帕又给苏浩然点了个赞。

　　啊！

　　鬼头降再次尖叫，而且黑气翻滚得更加剧烈，甚至黑气的翻滚呈现出了颤抖的形态。

　　“这这，这就是中国传说的符咒力量吗？”

　　“太可怕了，医道大会开始时，我们还在想如何战胜东道主的苏神医，现在一看，我们面对一个医术超诀、又会控蛊，还懂符咒的超级高手，根本就没有较量的资格啊！”

　　“幸好我们这次能遇上这样的高手，否则一个发狂的鬼头降就可能让我们头疼了。”

　　此时此刻，在场的绝大多数人都朝苏浩然投去了敬畏的目光。

　　“好凶的鬼头降，这还不死，那就再来一个。”苏浩然一直关注着鬼头降，这个鬼物吞食了李加斌的灵魂后确实非常凶猛，一道杀灵符居然没有一下子干掉她。

　　苏浩然抬起右手，二指尖再次出现一张符纸。

　　也没人看明白苏浩然是怎么弄的，符纸噗的一声自燃，而后又被苏浩然甩手射出一道火线，击在了鬼头降身上。

　　啊！

　　尖叫声再次，两道杀灵符的力量合一，将翻滚凝聚的黑气彻底打散，黑气也开始越变淡，有种要彻底消散的迹象。

　　“净化！”苏浩然再次用出符咒，这一次是净化符。

　　净化符也是对付鬼物的好东西，只是符咒本身的力量较小，可是净化一下邪气却非常管用。

　　两张杀灵加一张净化符，彻底的消灭了凶残的鬼头降，本来大家都有一种大难临头的感觉了，可是却被苏浩然三个挥手的动作轻松的解决掉了。

　　“苏神医，牛！”

　　“苏神医，你的符咒对行医也有作用吧？如果你能做到符医结合的话，那们后面也不用比了，我们服了。”

　　“苏神医，光是你出手解决掉鬼头降这一手，你就是我们的恩人啊，谢谢你了。”

　　来自不同国家、不同势力的各大神医都很少去崇拜某一个人，甚至互相攀比的意思更盛，可现在大家却一拥而上将苏浩然围了起来。

　　面对大家的追捧，苏浩然大手一挥，道：“这都是小事，杀个鬼头降而已吗！虽然别人做不到，可对我而言真的不值一提。还有，大家也不用问我是不是能符医结合，因为这种事对我而言也是小事一桩。另外大家也不用谢我，谁让我是东道主呢，作为东道主，我是有义务保护大家安全的。”

　　如果别人像苏浩然这样说出这番话的话，肯定得被人鄙视为装13犯不可，可苏浩然就是这么大咧咧的装13，却没人认为有什么不妥。

　　甚至有人还在暗想，这就叫高人啊！高人平时低调，可遇到难事时却举重若轻的就能解决，对我们来说的大困难，对人家而言就是小事一桩，这就是牛13啊！

　　大家又是对苏浩然展开了一通吹揍，同时鲍家的负责人出面将李加斌的尸体收了。

　　待这一事件平息下来后，沃帕走到了苏浩然的面前，微笑着说道：“苏浩然，你今天露出这么一手来，医、蛊、符道三绝集于一身，恐怕这医道大会也没有继续比的必要了。”

　　苏浩然看着沃帕，知道他肯定还有话说，所以也没有接茬。

　　大家也都看向沃帕，对于沃帕的话，没有一个人心生置疑。

　　沃帕继续说道：“当然，比赛还要进行下去，我是表达自己的想法而已。只是我现在想以老卖老的讨个先。下一场也别抽签了，我直接挑战你一场如何？我输了就坐在一旁给你站脚助威好了，也免得看你不时露出一手绝技，让我这老家伙的信心一点点的崩溃。”

　　此时整个清平湖沿岸都安静了下来，沃帕直接挑战苏浩然，虽然今天是医道大会的第四项较量，可这二人如果碰面，那么就应该算是提前的决出魁首了吧？


第六百零一章 指不定是谁被谁算计了

　　清平湖湖面波光鳞鳞，苏浩然和沃帕相对而立，所有人的目光都集中在了他们俩的身上。

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上露出一抹自信的笑容，“好啊，只要大家没有意见就行。”

　　“没意见！”

　　“苏神医，你和沃帕前辈的实力太突出了，说实话，如果是我们遇上你们二位，肯定要被淘汰的，所以我们没意见的。”

　　“对，我们都同意你们二位提前对决。”

　　不知道多少人在大声呼喊，希望看到两位医道的巅峰高手的提前对决。

　　“好，那我就向沃帕前辈学习一二了。”苏浩然笑着点了点头，同意了沃帕的挑战。

　　此时此刻，所有围观的人脸上都透出一丝激动的表现，没有人会怀疑，这二人的对决，将是医道的巅峰对抗。

　　就连湖中心那艘游轮上的太爷爷，眼中都直放光，在若干年前，太爷爷曾经和沃帕较量过一次，不过不是在医道大会上进行的公开较量，后来二人也没有张扬这次较量的胜负，只不过自那次之后，太爷爷就一直有些心结。

　　今天苏浩然将代表百草门对决沃帕，对太爷爷而言意义也非常大。

　　待所有人再次安静下来后，活帕的脸上突然划过一丝老奸巨猾的表情，道：“苏浩然，这场较量叫医难，我想我们不用互相出患者了，一场定胜负就好。我，我是说我本人，就是一个患者，我身上带着一种伤病，理论上说只能再活不到二年了，我希望你能帮我医好。医好我，你胜，医不好我，我胜，如何？”

　　哗！

　　沃帕的话引起了一片哗然。

　　“沃帕前辈居然生了这么重的病吗？居然活不到二年了？”

　　“天哪，沃帕前辈自己都医不好自己这种病，这还真是给苏浩然出了道天大的难题。”

　　“从这一点看，沃帕前辈可真是老谋深算，苏神医如何赢了他的话，自然要把他的病给治好，他是赚到了。如果苏神医医不好他，他就可以成功胜出，嘿嘿！这么一来，苏神医就止步第四项较量，最后一场沃帕前辈肯定独领风骚，夺得魁首了，好算计啊。”

　　所有人都看出一个重要的问题，那就是这样的较量方式，沃帕是稳赚不赔的。

　　当然，苏浩然也听得明白，咱们虎牙老大可不笨，他笑着说道：“沃帕前辈，你这个条件我同意了，不过吗……嘿嘿！”

　　“苏神医有话直说，无妨的。”沃帕笑眯眯地说道。

　　苏浩然点头道：“来，先让我给你诊诊脉，然后再细说。”

　　沃帕没想到苏浩然留了这么一手，先给自己设了个欲言又止的梗，这样一来苏浩然算是给自己留了余地，更让沃帕有种明明全是他占便宜的较量条件突然被安上了无数个不确定性。

　　只是苏浩然已经说要给沃帕诊脉了，他也不好再说什么，只能把手伸给苏浩然。

　　在所有人的注视下，苏浩然向前一步，双手齐出扣住了沃帕的双手脉门。

　　与此同时，苏浩然天眼通开启，对沃帕进行全方位的透视。

　　在苏浩然给沃帕诊脉时，整个清平湖沿岸再次陷入绝对的安静之中，就加沃帕本人也尽量全身心的放松，等待苏浩然的诊断结果。

　　噗嗤！

　　几分钟后，苏浩然突然双手一松，并且笑了起来。

　　“苏神医笑了，这是怎么回事？”

　　“难道沃帕前辈的病对他而言根本不算什么事吗？”

　　“这个苏神医可是太神奇了，让我们有点猜不透、看不懂啊！”

　　围观的人群中有不少人是急性子，不等苏浩然说怎么回事，他们又开始议论上了。

　　沃帕看着苏浩然，目光不停的闪烁，他也不理会别人说什么，而是一脸郑重的问苏浩然，“苏神医，你看出来了？”

　　“是呀，看出来了。”苏浩然道：“圈子里的高手们都知道，印国佛医圣手拥有超高的医术，却不会功夫，更没有什么高深的实力。可是啊，有谁知道，佛医圣手沃帕前辈是一个半步天罡层次的亚仙级高手呢！”

　　“什么？沃帕前辈是亚仙？”

　　“半步天罡啊，这是达到三级觉醒，不对，是比三级觉醒还强一线的实力啊！”

　　“难怪难怪、如果不是天榜层次以上的高手，有哪个百岁高龄的老人还能像沃帕前辈这么健康呢？”

　　苏浩然一语道破沃帕的实力修为，立刻引起了巨大的轰动。

　　不仅是这些围观的人被这个消息震惊到了，就是游轮上的太爷爷都张大了嘴，他跟沃帕不仅较量过医术，而且相识也有数十年了，可就是有数十年的交情，太爷爷也一点不知道，甚至没有半点察觉到沃帕是个超级高手。

　　沃帕目光闪烁得更厉害了，而且重重的做了个深呼吸，道：“果然瞒不过你啊！”

　　“是啊！沃帕前辈，其实我看到你第一眼时，就看出你的真实修为了。几天前我还在疑惑，半步天罡的高手，怎么可能完全隐瞒自己的实力呢？怎么可能从来没显露过自己的实力呢？”苏浩然说话的时候，依然一直盯着沃帕，“原来是你冲击天罡时走火，重度损伤了命线，只要运用实力就会加剧生机的流逝。”

　　“没错，你能治吗？”沃帕此时目光不在闪烁了，而是变得异常明亮，在问苏浩然能不能治的时候，就是一百三十岁的老人也露出一丝期待感。

　　“当然能治！不过吗……给你诊脉前我说过，有些事情……”苏浩然终于捡起了给沃帕提前留下的梗，并且用极为认真的表情说道：“虽然我们是在进行医难这一项的较量，可是要治好你这么严重的伤，绝对不可能无偿的给你治哦！”

　　“明白，需要用什么你尽管说。”沃帕很大气地说道：“我这老家伙别的没有，就是人傻钱多，还有一些特别名贵的药材我也积攒了不少，你要用些什么，尽管说好了。”

　　“不仅是钱和药的事。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，竖起三根手指说道：“我有三个条件，第一、我把你医好，但所有三位主药你来出。”

　　“同意，绝对没问题，如果有些药我没有，我可以花钱买。”沃帕毫不犹豫地说道。

　　“第二，给你治好后，你给我工作三年。”苏浩然说出这个条件时，围观的所有人都倒抽了一口凉气，这可是让印国第一神医，而且是半步天罡的亚仙为他服务三年啊！这个条件可有点苛刻了吧？就是沃帕本人听到这件条件后，面部表情都僵硬了。

　　苏浩然又补充道：“别觉得要你给我工作三年有多亏，我给你修复命线的同时，有可能就会帮你直接入步天罡层次。天罡啊，你至少可以延寿几十年吧？”

　　“什么？治病后直接提升实力？”

　　“靠！貌似苏神医还真有这个本事，那个长得挺着急的年轻人，不就被他从死亡线上救活，并且顺利提升了吗？”

　　“没错，就是医道大会第一天，中东巫道的人拖出来的死倒被苏神医直接治好了，而且还提升了实力，如果沃帕前辈能像那小子一样因祸得福的话，给苏神医服务三年还真值。”

　　这下围观的人又不能淡定了，其实大多数人都想跟沃帕换一换位置，如果用三年时间能换来实力上的晋升，绝对是划算的啊。

　　“好，这个条件我也同意了，苏神医，你说第三个条件吧。”沃帕的脸色好了很多，并且一双老眼中闪过一抹坚决。

　　苏浩然满意的点了点头，“很好，至于第三个条件吗，嘿嘿！我还没想好，你只要先同意下来，等我想好了随时告诉你吧。”

　　呃！

　　堂堂的印国佛医圣手，一百三十岁的高龄老人，整个亚洲医道圈子里最德高望重的杏林前辈！此时在听到了苏浩然最后这句话后，一双眼珠子差点瞪出眶外。

　　尼玛！你这是让我开出一张支票，先签好字，你丫的不管在什么时候，只要想用的话就随便往上添数啊，你这样很可能让老头子一下子破产好不好？

　　“放心，我不会太为难你的，想想吧，你多年都无法解决的难言之瘾，我这次会彻底给你治好的。”苏浩然用循循善诱的语气说道：“最重要的一点是，如果我不治好你，你就只剩下不到二年的寿命了啊！”

　　“好！我同意了。”沃帕经过好一翻的思想斗争，终于点头认命了。

　　苏浩然似乎还不太放心，用试探性的口气说道：“咱们是处于公平、公正、公开的情况下谈的条件哈，沃帕前辈，你今天点头同意了我的条件，可就不能反悔哦！”

　　沃帕双手合十，打了个佛礼道：“我出生在印国寺庙中，从小修佛学医，既然同意了你的条件，也是在心中向佛起了誓！而且今天这么多人在场，大家都可以做见证，我怎么会反悔呢？苏神医，我郑重的说一次，你今天提出的三个条件，我都同意了。”

　　“好！”苏浩然满意的叫了声好，然后招呼人取来纸笔，快速的开了张药方。

　　在苏浩然开方子时，沃帕也探着脑袋往前看，就是围观的人群在情不自禁的前移，想要看看苏浩然开的是什么药。

　　只不过苏浩然的动作太快，不到二十味药的组方飞速写完，然后就递给了一位鲍家人，让他去准备药。

　　当然，别人看不到苏浩然的方子，沃帕距离苏如此近，当然会看清楚了。

　　“苏神医，你这就是一副固本培元的方子吧？这种药方能……”沃帕一脸疑惑的看着苏浩然。

　　苏浩然一摆手，“这个方子没完呢，我说过有三位主药，必须得你弄了，当然，如果你弄不到，你就出钱买，不管多么珍贵的药，我是肯定能弄得到的。”

　　“可以，还需要哪三味药？”沃帕问道。

　　苏浩然再次抬手，竖起一根食指道：“第一味药，用七夜莲。”

　　我擦！

　　沃帕的老眼又瞪大了，七夜莲啊，这玩意是早就绝种的灵药了，怎么可能弄得到？

　　“这药，我还真弄不到，多少钱能买到？”沃帕说出这句话时，都有点大喘气。

　　苏浩然笑道：“不贵，五十亿吧！”

　　“五十亿……”沃帕喊出这三个字时，下巴都掉到了地上。

　　“五十亿！苏神医可真够黑的啊！”

　　“嘿嘿！我算看出来了，沃帕用他自己的伤病当这次比试的题目，看似怎么都是他占便宜，是他算计了苏神医，可现在看……指不定是谁被谁算计了！”

　　“哈哈！没错，这苏神医真是太有一手了，这才第一味药就要七夜莲，而且开价就是五十亿，三味药全开出来，不会把沃帕前辈给要破产吧？”


第六百零二章 沃帕晋阶

　　听着大家的议论，沃帕这位一百三十岁的老寿星，整张老脸就跟刷上了一层绿油漆一样，别提多难看了。

　　“苏神医，另外两味药不能这么贵了吧？”沃帕这回也来个提前量，先问苏浩然后两味药会不会也这么贵。

　　苏浩然赶紧摇头道：“后两味药肯定不会这么贵，你也知道，七夜莲这种东西真的是绝迹了，就是我也只有一株，至于是在哪得到的，我就不说了。”

　　“行！五十亿买七夜莲，我认了。”沃帕说话间抬了抬手。

　　一位皮肤发黑的印国人立刻走了上来，手里还拎着一个高档的电脑包。

　　沃帕取出他专用的手提电脑，当着所有人的面给苏浩然转账。

　　苏浩然同样也不会让老沃帕失望，他右手一翻，一株七夜莲就出现在了手中。

　　“七夜莲，果然是真的，跟传说中的一样。”

　　“七叶如针，翠绿如墨，还散发着一股让人无比舒适的气息。”

　　“天哪！传说中七夜莲只能生长在幽暗的地方，一旦放到太阳下面，或是被采摘的话，二十四小时内肯定枯萎，那就没有药效了啊，苏神医是怎么保存的七夜莲？”

　　当苏浩然真的拿出这么一株传说已经绝迹的灵药后，清平湖沿岸再次沸腾了，甚至有些人看着翠绿的七夜莲都有种眼红的感觉，如果不是苏浩然实力深不可测，如果不是大家已经知道沃帕是位半步天罡的亚仙，如果不是这里存在大量的鲍家高手的话，如果没有这些如果，恐怕已经有人要铤而走险上来抢劫了。

　　苏浩然听着大家的议论，嘴角挑起一抹满意加得意的弧度。

　　没错，七夜莲确实不能长在阳光下，可苏浩然是有八极纳戒的，空间储备装备里哪来阳光？苏浩然进了三次天组飞碟，其中有两次都是取七夜莲，而且每次都多带出一两株，除了正常用药和给凶僧的之外，他已经存了两三株了。

　　当然，苏浩然自己也有一株七夜莲，就是他从日本抢回来的，只不过那株七夜莲成长状态非常好，他是不会轻易用掉的。

　　“果然是七夜莲，这五十亿花得值，有七夜莲入药，我也看到命线修复的希望了。”沃帕也是双眼直放光，接着问道：“第二味主药是什么？”

　　苏浩然道：“第二味主药是三味椒参。”

　　啊噗！

　　当听到苏浩然报出的药名后，沃帕险些吐血。没错，三味椒参的价值的确赶不上七夜莲，可这种长相酷似辣椒又拥有三种味道的超级人参，也是绝迹了数百年的珍品啊！

　　传说三味椒参最后一次出现，是亚洲某国元首生了重病，求医到佛医圣手沃帕那里，这位老圣手把自己珍藏数十年的一株老三味椒参拿出来用药，才救活了那位元首。

　　而现在沃帕自己需要用三味椒参时，已经没有药可用了，这不是一个巨大的讽刺吗？

　　“这味药，我也没有，你开价吧！”沃帕苦着脸说道。

　　苏浩然点头道：“三味椒参没那么珍贵，所以价格也便宜一些，四十五亿就够买一株了。”

　　噗！

　　听到苏浩然的报价后，沃帕是真要吐血了。刚才一株七夜莲就五十亿，这回的三味椒参又四十五亿，你特么赚钱比抢银行还快吧？

　　而围观的人也差不点都喷了，有些人看向老沃帕时，眼中还闪烁着一抹极带喜感的笑意。

　　“苏浩然，你不是说另外两味药没有七夜莲珍贵吗？这也太贵了吧？”沃帕虎着脸问道。

　　苏浩然耸了耸肩膀，一脸诚恳地说道：“是呀，比七夜莲便宜五亿呢！五亿啊，这个数可不小，沃帕前辈，你不会出不起这笔钱吧？你可是自己说的，你人傻钱多不差钱啊！”

　　“行，这钱我出。”沃帕一阵无语，而后才黑着脸点头问道：“第三味是什么药？多少钱？”

　　苏浩然先不回答问题，而是看着沃帕转账，等钱到账后，苏浩然才扭头对头湖面的游轮喊道：“太爷爷，三味椒参哈，我知道鲍家有，派人取一下吧。”

　　噗！

　　站在渡轮船头上的太爷爷也差点喷血，你丫的是拿我们鲍家的药卖钱啊，你丫的好意思吗？

　　当然，苏浩然在这时候开口了，太爷爷也不能拒绝，而且为了不时之需，他亲自坐镇医道大会，也随身带了一株三味椒参，这次干脆就拿了出来。

　　只不过太爷爷把三味椒参送上岸时，整张老脸都拉得跟长白山一样，把苏浩然看得心里一直在暗笑。

　　“苏浩然，现在三味椒参也有了，快说第三味是什么药，要多少钱？”沃帕再次追问道。

　　苏浩然这才回答道：“第三味药，说他是药就是药，说它不是药也不是药，说白了吧，一滳灵元液。”

　　“什么？”沃帕老头子这下可激动了，不过可不是兴奋的激动，而是多少有些愤怒，“一滳灵元液，这玩意恐怕比三味椒参还珍贵吧？你居然……你这得要我多少钱？我可没有灵元液啊！”

　　“我去了，苏神医居然说灵元液，我明白了，难怪他能在把人医好的同时让人提升实力了。”

　　“是啊，有七夜莲、三味椒参加灵元液，辅以固本培元的方子，绝对可以修复人的命线，并且可以顺利帮沃帕晋阶啊！”

　　“恐怕也只有苏神医和百草门有这么厚的底蕴啊，这三位主药，我们这些人加一块恐怕都拿不出来。”

　　围观的人又是一通议论，而且一个个眼睛都在放着贼亮贼亮的光芒。

　　“我知道你没有，可是我有啊！而且在我眼里，灵元液真的不算珍贵，可现在貌似我现在也只剩最后这么一丁点了哦！”苏浩然再次翻手，一个小圆瓶出现在了他的手掌心，瓶底中还有一丁点的蓝色液体。

　　这是纯粹的灵元液，只可惜现在出现在苏浩然手中的灵元液，真的少得太可怜了。

　　“果真是灵元液，而且是未经稀释过的，哪怕隔着瓶子，我也能感受得到那种浓烈的自然力量。”沃帕此时可真激动了，甚至说话时嘴唇都在颤抖。

　　苏浩然笑道：“为了表达我的诚意，这点灵元液就便宜点给你用了，四十亿吧！”

　　啊噗！

　　沃帕瞬间从激动兴奋的情绪中来了个超级大反转，虽然没喷出血来，但是却喷了一地的口水。

　　丫的，一次减五亿，听起来是很优惠了，可这一会全加起来你就要了一百三十五亿啊！老头子我就算钱多人傻，你也不能这么当成大脑袋砸吧？

　　围观的人更是一个个憋得吭嗤吭嗤的，大家看到沃帕气成这样，想笑都不好意思笑出来，一个个憋得别提多难受了。

　　这正应了事先有人说过的那句话，活帕用他自己当医难的较量项目，看似好算计，无论如何都是稳赚不赔。

　　可是苏浩然用三个条件，一下子将沃帕稳赚不赔的算计给逆转了，加上苏浩然用绝对可以医好沃帕、还可以提升他实力承诺当成诱饵，使得这位老神医被牵着鼻子走，现在看，到底是谁算计了谁？或者说谁要战大便宜，恐怕已经一目了然了。

　　在这个时候，苏浩然还不给沃帕说话的机会，紧接着补充道：“四十亿可真心不贵啊，我手里就这么一丁点灵元液了，在场任何一个人得到这玩意，都能让实力轻松晋阶哦！沃帕前辈，你信不信，如果我不给你用这玩意，我就当场拍卖，这点灵元液绝对拍出比四十亿高得多的天价？”

　　“这个……”沃帕脸色更难看了，关键是苏浩然说得貌似很有道理，他找不出理由来反驳。

　　苏浩然还不给他说话的机会，立刻又说道：“沃帕前辈，你如果不信的话我就当你的面试试怎么样？我现在就当场拍卖这点灵元液，起价四十亿，看我能不能卖出个天价如何？”

　　“那个……”沃帕嘴角抽搐了一下。

　　苏浩然又抢着说道：“看来你真不信是吧？那咱们就试试，现在开始以四十亿底价拍卖，不过我得说好了，真拍出天价的话，我可是要真卖出去的，不能说别人竞拍了，只当开个玩笑，大家说对不对？”

　　“对，哈哈哈！苏神医说得太有道理了。”

　　“沃帕前辈，你是我们医道界的前辈高人，可是面对灵元液这种好东西，我们可不能让你啊，你要理解。”

　　“苏神医，你拍不拍卖？如果定下来要拍的话，我出五十亿！”

　　“六十亿！”

　　“八十亿！”

　　“打住，你们别起哄！”沃帕这下可真急了，甚至老脸都胀得通红，大声地吼道：“谁说我不买的，你们拍什么拍？四十亿我买了。”

　　沃帕一边说，一边操作手提电脑开始给苏浩然转账。

　　苏浩然双手包夹，脸上挂着淡然的笑容，可实际上心里都笑开花了。

　　这一会的功夫，苏浩然就黑了一百三十五亿，而且黑完钱后，这位被医好的佛医圣手，并且是将晋阶天罡层次的大高手，还要给自己打工三年，这么赚的生意，上哪做去啊？

　　只不过苏浩然是笑了，一群围观的人脸都拉了下来，一个个眼睛更红了……

　　当三味主药交易结束后，苏浩然就在清平湖边熬药，加上了七夜莲、三味椒参与灵元液，哪怕是用普通的药炉，苏浩然也熬出了玉液药汤，这又引得一片哗然。

　　药汤熬成后，沃帕已经彻底没有了前辈高人应有的风度，直接接过药碗，仰起头一饮而尽。

　　喝完药后，老沃帕立刻盘膝而坐，运功炼化药力。

　　苏浩然就站在沃帕身旁为他护法，所有人都观察着沃帕的状态。

　　“快看，奇迹啊！沃帕前辈脸上的皱纹居然在消失，他变年轻了！”

　　“变年轻了，这是亚仙修为晋阶的表现吧，难道他真要晋升天罡了吗？”

　　“罡气波动，快看，金色罡气浮现，并且渡上了一声紫色，这是紫气东来，要形成开罡之气的表现，沃帕前辈真的晋阶了！”


第六百零三章 小活人丹

　　咔嚓！

　　在所有人的关注下，沃帕体表突然暴起数十道儿臂粗的罡气，而且每一道罡气都呈现出黄色，看来这位佛医圣手修炼得一手厉害土属性，并且在这些黄色罡气上又呈现了微淡的紫色。

　　这就是传说中紫气东来之象，表示基本罡气再次进化，形成了天罡之力。

　　沃帕蓦然睁开双眼，此时的他，头上的大部分白发以肉眼可见的速度转黑，腰背也显得更加挺拔，就连整体形像都好似年轻了数十岁，从一位百岁老人的样子，变回到五六十岁的中老年形像。

　　“命线果然修复了，并且成功步入天罡层次，在我们印国寺庙记载，我这样的层次达到中等的活佛了！”沃帕兴奋的喃喃自语，而后竖起食指在面前轻轻的一划。

　　咔嚓！

　　一道黄色罡气于他身前五米外虚空天成，这种凭空凝聚罡气的手段，正是天罡层次所特有的。

　　“天罡，果然成就天罡了，恭喜啊！”

　　“恭喜沃帕前辈晋阶天罡，也恭喜苏神医在医难这一项胜出！”

　　“哈哈，这个结果最圆满了，沃帕前辈的伤病彻底治好，苏神医不仅表现出妙手回春的妙术，又赢得了这场较量的最终胜利，完美！”

　　围观的所有人，纷纷开口向沃帕和苏浩然道喜。

　　苏浩然嘴角轻挑，微微一笑道：“胜不胜出都不重要，重要的是让沃帕前辈恢复了过来，这才是我最高兴的，所谓医者父母心啊！”

　　啊噗！

　　沃帕刚刚晋阶，可是听到苏浩然一句医者父母心，差点又气得走火入魔。

　　你丫的医者父母心吗？真有父母心，你会黑我一百三十五亿？

　　围观的人们也都笑了起来，大家也知道苏浩然在开玩笑，不过这个玩笑确实有点刺激到老沃帕了，看到沃帕那副好像吃了死孩子的表情，别提多有喜感了。

　　而年轻了几十岁的沃帕，貌似火气也变大了，或者说印国阿三都有点不可理喻的小脾气。

　　在大家善意的调笑下，沃帕突然扭头看向苏浩然，拽拽地说道：“苏神医，你把我医好了，这一项医难你确实胜了。我也不是说话不算话的人，给你工作三年，我不反悔，只是吧……你我实力差距过大，你有信心驾驭我这样的中等活佛吗？”

　　……

　　当沃帕问出这番话后，所有人都把嘴巴闭上了，谁也不知道沃帕这句话是开玩笑，还是故意调戏一下苏浩然，可表面上来看，沃帕此时的表情可是挺认真的。

　　最重要的是，沃帕这句话问得很有道理啊，在修炼界这个圈子里，毕竟谁的拳头大谁才最有权威。

　　所有人的目光在此刻都投向了苏浩然，不知道苏浩然接下来会如何应对。

　　苏浩然脸上的笑容丝毫没有减淡，显得极度自信从容，只不过所有人都能感觉得到，由苏浩然的身体中正有一股让人难以想像的恐怖力量在暴发。表面上的苏浩然，就如同一个人畜无害的大男孩，可那股力量暴发的瞬间就好像是一头凶兽于沉睡中在苏醒一样。

　　嗯？！

　　距离苏浩然最近的沃帕脸上也划过一抹迟疑之色，甚至不由自主的后退了半步。

　　咔嚓嚓！

　　与此同时，一道道蔚蓝色的罡气于苏浩然的身周密集浮现，于清平湖边好像突然出现了一尊驾驶雷电而来的战神一般。

　　虽然苏浩然只是二级觉醒的层次，可在此时，他却毫无保底的将八极金身开启了前四级，基础战力的十六倍加成，让他同样拥有了天罡层次的战力，甚至这种战力体现和真正的气势，是稳稳碾压初阶天罡的。

　　“天哪！他他他……苏神医到底多大年龄，他怎么这么强大？”

　　“无语了，都说中国的功夫最牛，天才出的最多，我以前还不服气，可是看到苏神医的实力，我特么信了，而且服了。”

　　“史上最年轻的天榜高手、史上最年轻的觉醒级高手、史上……”

　　群观人群看到苏浩然的真实实力后，一个个都不知道该用什么样的语言来表达自己的心情了，一个医术逆天的超级神医、一个拥有碾压初阶天罡战力的绝顶高手！

　　尼玛！这样的妖孽难道是打娘胎里就开始练功吗？这种变态级的实力是怎么修炼来的啊？

　　这些来自亚洲各国的杏林高手们在震惊、在恐惧，而在场的所有鲍家人，个个不自觉的挺起了胸膛，个个脸上洋溢着自豪感。

　　奶奶的！苏神医是我们鲍家的姑爷，就这么牛！

　　分布于四周的中国五组高手们，个个脸上划过了自豪感。

　　奶奶的！苏神医是中国五组的一员，是天组的组长，就这么牛！

　　鲍可儿、郭俏薇、石悦妍、苏小雪，这四大美女的俏脸上升起了自豪感！

　　这是她们的男人，就这么牛！

　　长得着急的刘敬龙，更是挥着拳头在大吼，“奶奶的！这是我兄弟，是我的老大，牛吧！我不跟你们吹牛13，我兄弟的实力深不可测，他现在表现出的实力也不是全部，对于他这种超级天才，你们是不会懂的，我特么三次差点被人搞死，都被我兄弟救活了，牛吧？”

　　贪火老头和陈立悄悄的从刘敬龙身边走开了，两个老家伙突然觉得站在老刘身边咋这么丢人呢？

　　苏浩然也不管别人多么震惊、多么自豪，他平静的看着沃帕，笑眯眯地问道：“我的实力，能够驾驭你这位中等活佛吗？”

　　“这……能！老板，从今以后，我将为您工作三年，绝无二心。”沃帕终于服了，而且是心服口服外加佩服，并且对苏浩然的称呼也用上了老板这两个字。

　　苏浩然微微一笑，这才收回了气势，而后带着老沃帕回到人群中。

　　“老公！”四大美女看苏浩然走回来，同时满脸喜悦的叫了一声。

　　“老板！”陈立和贪火老头也叫了一声，虽然他们俩觉得刘敬龙刚才那个疯狂的样子丢人，可实际上这两个老东西也在自豪呢！

　　“兄弟啊，太牛13了啊！”刘敬龙也连连给苏浩然挑大拇指。

　　有了苏浩然这种耀眼的表现，接下来的较量就完全没有意思了，甚至都少有人去关注。

　　最后一对较量的医道高手是酷朋对阮志坚，结果没什么悬念，酷鹏顺利胜出，阮志坚被淘汰。

　　还有一个来自W国的冯维希抽空，幸运的晋级第五项，相当于成为了决赛四强的一员。

　　当第四天的较量结束后，苏浩然成为了所有人聊不完的话题。

　　更因为苏浩然超级实力的体现，鲍家维持医道大会秩序的一些工作人员、负责人，都相应的得到了一群来自各国的医道高手的尊敬。

　　次日清晨，医道大会迎来了第五天，也进入到了最后一项较量，创新！

　　苏浩然在这一项较量中，开出一副五十五味药的大组方，当场进行操作。十五味药烘干、十味药热煎，最后加上剩余三十味药一起研磨成粉，再由最好的白蜂蜜制成药丸。

　　当然，这五十五味的药方中，有五味药苏浩然并没有示人，这么做是为了避免被人洞悉真正的方子。

　　有苏浩然在创新制药，其他三位高手都没有动手，几乎都在进行观摩学习。那些早被淘汰的高手们，更是探着脖子在观望。

　　当药丸制成后，已经是给苏浩然打工的沃帕笑着问道：“老板，你这药是什么功效啊？因为你隐藏了五味药，直接加的药粉，我也无法判断。”

　　沃帕的话，问出了所有人的心声，都用期待的目光看向苏浩然。

　　苏浩然嘴角挑起一抹自信的弧度，道：“这种药叫小活人丹，功效跟百草堂的百草丹差不多，准确的说功效比百草丹只强不弱。”

　　“什么？！”

　　苏浩然的话再次引起一片惊呼，包括鲍家的太爷爷都从游轮上直接踏水而行冲了过来。

　　“听说百草丹下药要上百味，这才有百草之名，你这五十五味药的方子，能做出比百草丹药效更强的小活人丹？”

　　“苏神医，我们都不会怀疑你的实力，可你这种创新有点太，太，太……”

　　“我说吧，太不可思议了，或者说让我们不敢相信啊！”

　　大家你一言我一语地说道，哪怕苏浩然前几轮已经表现得足够惊艳，甚至神乎其技，但要说用五十五味药制出小活人丹可比百草丹，还是让人不能接触。这已经不止是创新这么简单了，那简直是革新，是创举啊！

　　鲍家太爷爷也急吼吼地说道：“小子，你别逗我，这什么小活人丹真有百草丹一样的功效吗？”

　　谁都不知道，苏浩然有破译卷轴，任何神丹妙药在他手里都能被轻松解方。

　　这小活人丹，其实就是活人丹的简化版，自然神效异常了。

　　苏浩然笑眯眯地说道：“任何人受了重伤，只要不死，活人丹就能让伤者活；任何人得了重病将死，只要没死，还有一口气，活人丹照样能把人救活。当然，能活多久不好说，伤者可能被活人丹直接治好，但病者可能只是延续一下生命，争取更多治疗时间。”

　　哗！

　　得到苏浩然给出的肯定疗效后，所有人再次震惊。如果真有这样的功效，小活人丹之名就绝对名副其实。

　　“苏神医，找人患者或者伤者直接来试试药效吧！”

　　“对啊，如果小活人丹真有百草丹的功效，甚至更强的话，那就牛翻天了啊！”

　　“对，我强烈要求试药，要不谁把我打成重伤好了，我亲身来试药！”

　　所有人都因为小活人丹而疯狂，甚至有人要拿自己做伤来试药了。


第六百零四章 医道大会结束

　　啪……啊噗！

　　正在大家议论不休之际，刘敬龙突然做出一个让人极为震惊加意外的事情，他居然冲到人群最前面，抡起巴掌拍在自己的胸口上，把自己打得大口吐血，甚至一翻白眼，差点晕死过去。

　　“兄弟，老大！快救我，我来试小活人丹，让我再提升一阶实力吧！快……”老刘捂着胸口，踉踉跄跄的冲了出来，扑通一声栽倒在了苏浩然的面前。

　　“尼玛！太无耻了吧？”

　　“小子，你说你都特么提升了三次了，居然还要提升，你还要脸不？”

　　“这家伙，人长得着急，办事也这么急啊，太不像话了吧！”

　　刘敬龙自己做伤的方式，引来一片的批判声。

　　就连苏浩然都被老刘气笑了，“擦！你丫的能不能下手在重点，你怎么不一巴掌把自己的心脏给震碎呢？”

　　“兄弟，你别说笑了，心脏震碎不就直接死了吗！我不想死啊，快给我药。”刘敬龙哆哆嗦嗦的抬起了手。

　　虽然老刘打自己这一掌，没有把自己的心脏震碎，可这一掌拍得也真不轻，恐怕多耽误一会真有生命危险。

　　苏浩然对他也无语了，只好将一颗小活人丹递给他。

　　老刘接过小活人丹，一口就吞了下去。

　　尽管所有人都对老刘这种自残的方式表现得非常鄙视，可此时所有人都开始关注小活人丹的真正疗效。

　　老刘现在可是觉醒级高手了，药丸一入口，他就开始自动运功炼化药力，让药效发挥更快。

　　紧接着，奇迹发生了。重伤下的刘敬龙，本来脸色已经苍白如纸，可在吃下小活人丹后，立刻开始转红，并且胸口因呼吸产生的鼓动也变得越发有力。

　　“咦！药效这么快、这么猛吗？”

　　“这有点不可思议啊，世上哪来这么显著的药效？”

　　“有，传说百草门的百草丹就有这么神奇的药效，不过这小活人丹的起效速度似乎更快！”

　　议论声再次响了起来，所有人看到小活人丹的真实效果后，这群人的眼睛又红了起来。如果得到小活人丹，那就相当于多出一条命啊，这些人虽然都是医道高手，可同样也都是圈子中人，天知道什么时候就会跟人发生剧烈冲突，如果有小活人丹在身，那就等于有了保命符啊！

　　苏浩然正好使着刘敬龙打广告，“大家看到了吧，这货现场打伤自己，实人真伤，小活人丹立杆见影的把他治愈了。这就是我的创新药，我为我的药证明，一切只看疗效。”

　　“果然是好东西，这份疗效，恐怕真的要胜过百草丹了。”

　　“创新、革新、这是最伟大的创新啊，有了小活人丹，以后不知道有多少人会受益。”

　　“苏神医，你这次当场制药，一共有数十丸小活人丹吧，能不能卖我几丸？”

　　围观的人又沸腾了，尤其是有人提出要买小活人丹时，大家的热情全都被瞬间点燃。

　　而且还有些人上前把刘敬龙给围上了，这些人可都是神医，有的观望他的气色，有的问他现在身体是什么况状，还有人干脆拉住他的手开始诊脉，要确定他是不是真被小活人丹给治好了。

　　“我很好啊，我现在状态不错，小活人丹的效果真的太牛了，你们不要这么热情好不好？”刘敬龙一边应付大家，一边问苏浩然，“老大，再来点灵元液啊，帮我再提升一次实力。”

　　“滚蛋，没灵元液了，而且就算有你丫也提升不了，除非破而后立，懂？”苏浩然没好气地说道。

　　“呃！破而后立啊，那还是算了。”老刘脸色一黑，脑袋中瞬间浮现出了小真主的形像，貌似小真主已经成为他心中的一抹阴影了。

　　“这逗比还想要提升实力，心太大了吧？”

　　“好家伙，这是阿Q精神啊！不过这小活人丹可太神奇了，这个创新一出，其他人还用比吗？”

　　“是呀，还有三位神医，哈哈，你们拿什么药比啊？”

　　大家都已经抑制不住要说话讨论的情绪了，完全被小活人丹的效果所折服，外加鄙视一下老刘。

　　苏浩然把玩着手里剩下的小活人丹，脸上挂着笑容，只不过大家看得一阵阵肉疼，有些人心里还在暗骂，这是小活人丹啊，你丫的别用手搓着玩了行不？搓坏了咋办？

　　鲍家太爷爷更是从苏浩然手里抢过一颗小活人丹，就跟吃糖豆子一样扔到了嘴里，仔细的咀嚼了几下。

　　太爷爷这个举动倒是没有让人反感，谁都知道鲍家太爷爷也是亚洲杏林的泰斗级人物，他品尝小活人丹，肯定是在验证这种药的效果。

　　服下一颗小活人丹后，太爷爷双眼越发明亮了，他也不亲口说小活人丹到底怎么样，而是笑着说道：“浩然，你小子真有一手，给沃帕一颗小活人丹，让他试试。”

　　“好！”苏浩然明白太爷爷的意思，赶紧递给沃帕一颗。

　　“谢谢老板，那我也试试好了。”其实沃帕早就有点着争了，一接过小活人丹，就立刻扔进了嘴里。

　　等沃帕也试过小活人丹后，立刻拍手叫绝，“没错，功效至少不弱于百草丹，甚至有胜盈之感。”

　　“我也可以试试吗？”

　　“对呀，我们也想试药。”

　　“也给我来一颗吧？”

　　其他神医也都凑了上来，想找苏浩然诗药尝尝。

　　苏浩然笑道：“这小活人丹里的药性很猛的，没有觉醒级以上实力，在无伤病情况下吃小活人丹容易顶不住。这样吧，我再出三颗小活人丹，你们选出三个实力强点的试药，这样更能证明我这小活人丹的功效，也显得公平。”

　　“好，就这么定了。”

　　“同意。”

　　大家都同意苏浩然的说活，最后大家挑出三位达到了觉醒层次的神医来试药。

　　结果就不用多说了，真正活人丹的简化版，效果可能差吗？

　　三位试药的高手，都给出了肯定的答案，小活人丹功效跟苏浩然说得一模一样，绝对是创新药中的超精品，也是从未出现过的牛药。

　　由此一来，这第五项比试的第一名基本没有悬念了。

　　只不过能见识到小活人丹这种神药的诞生，另外三位高手就算输也不气馁，开始各自制药。

　　酷鹏跟他的老婆赖娜合作，通过一组61味药的大组方制出回天丸，这种药是西亚药王经历十数年的研究所得了成果，只是一直未进行量产上市，就是为这次医道大会而准备。

　　回天丸在临床上的功效也非常牛13，居然是对肾衰竭拥有强大治愈力的药，只要肾脏没有彻底坏死，这种药就能将肾功能快速修复，以后重度尿毒症、肾炎、肾衰的患者算是获得福音了。

　　回天丸跟小活人丹比自然差距极大，可是于临床来说，却是一种非常厉害的专项药，将来一旦量产可以制造出的利益是极为惊人的。

　　所以酷鹏的药，也得到了大家的认可。

　　而后波波利制出快速修复外伤的药，麒麟粉。这种药不但治疗各种外伤有神奇效果，而且可以保证皮肤不留疤痕。光是不留痛了的特性，绝对会为广大女性消费者而喜爱，这也是一项拥有越大利益空间的新药。

　　冯维希相对弱了一点，他的创新药叫强血丸，听这名字挺牛，实际上就是一种治疗脑血栓的新型中药。当然，这种神医的创新，疗效自然也非常不错，只不过治疗脑血栓的中药和中成药特别多，所以显得就不那么显眼了。

　　最终，苏浩然毫无悬念的问鼎第五项创新的第一名。

　　酷鹏的回天丸第二、波波利的麒麟粉第三、冯维希的强血丸第四。

　　这个成绩，也表示着苏浩然代表中国百草门获得这次医道大会的魁首。

　　本以为魁首产生，会引起巨大的轰动，貌似历界医道大会产生魁首时的轰动效果都非常大。

　　可是这次不一样，貌似在场所有人都表现得非常平静，似乎苏浩然拿下魁首已经在所有人的意料之中了，并且让大家接受得特别情愿，特别没有争议。

　　只不过接下来太爷爷的一番话，才引起了应有的轰动效果。

　　“哈哈！浩然代表鲍家百草门，拿下医道大会的魁首之位，即展现了我百草门的当今实力，又展现了我中国中医的底蕴。当然，魁首产生，医道大会，也算完满收关了，作为魁首的奖励吗，这次在翘首大会上产生的药方，我们百草门可都要拥有哦！另外，按照医道大会的约定，在未来五十年里，百草门将成为亚洲药材流通的总渠道，其他各国药产也将由我们百草门作为主销售商……”太爷爷笑眯眯地说道。

　　“唉我去了，是呀是呀，我差点把医道大会最张奖励这事给忘了。”

　　“鲍老神医，我在这里恭喜百草门、恭喜你们鲍家了，我们服。”

　　“恭喜百草门、恭喜鲍老神医、恭喜苏神医啊！”

　　围拢在清平湖边的所有医道高手，都开始向太爷爷和苏浩然道喜，而且因为苏浩然表现得太过强大，使得所有人都没有太不满的情绪。

　　随后鲍家将众神医请进湖边酒家，并且准备出数十份合同一一进行签署，除了死掉的几位神医，还有提前离开的中东巫道一方，其他各方势力都与鲍家签署了合同，未来五十年鲍家将成为亚洲药材总经销商，最大的渠道主。

　　而且些产在医道大会上，产生的新药方，也都被鲍家收录。除了创新方自己可以将创新药量产推向本国市场外，百草门也可以量产这些新药品进行销售。

　　这一过程，足足持续到了夜晚近十一点，而所有合同一一签完，也代表着这界医道大会结束了，下一次亚洲医道界的如此盛况，将于五十年后再现。

　　就在当晚，苏浩然又接到了天组方少云的电话，去非洲执行任务的杨明和阵雷回归，并且给苏浩然带回一个非常重大的信息。


第六百零五章 新能源样车

　　“什么消息？”苏浩然问道。

　　方少云在电话另一端说道：“非洲新果这个小国家虽然不被世界承认，但已经算独立成国了，而且这个国家的政府背后有美国人支持，并且美国有不少高手和特种部队在那边。”

　　“哦！新果有什么值得美国关注的吗？”苏浩然问道。

　　“有，听说新果出现过了几块高元晶石，似乎有人说那个贫瘠的小国家可能有本就不该出现的高元晶矿，所以引起了美国人的注意。”方少云说道。

　　“高元晶矿！”苏浩然也被这四个字给震惊到了。

　　东方人嘴里的灵元液，在西方人嘴里叫高元液，所谓的高元晶就是灵晶啊！

　　而灵晶这种东西，貌似古代都非常少见，在正式的文献中就没有灵晶矿这一类的记载。现在社会天气元气缺失，灵气近乎枯竭，哪怕最近几年天地灵气状况有所恢复，但也不至于产生灵晶矿吧？

　　从种种情况来分析，所谓的灵晶矿应该不存在，但是……

　　“但是有可能是上古大能保存下来的，也许是某处封印空间露馅了。”苏浩然想了好一会，才做出这么一个判断。

　　“组长，什么保存下来的啊？”方少云在电话另一端说道：“组长，不管怎么样，灵晶矿这种东西价值可太大了啊，我们要不要？”

　　“当然要。”苏浩然毫不犹豫的给出了答案，不过跟美国高手交手过多次的苏浩然，可不会太冒失，“老方，让陈雷再去新果，但不要打草惊蛇，先让他观察情况，等有了准确消息后，我会亲自去一趟。”

　　“好，我这就安排。”方少云道。

　　挂断电话后，苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，“如果真是上古大能留下的，这批灵晶应该不少吧？上古科技，未来科技，嘿嘿！未来真要制造大量跨时代的科技产物，灵晶这种能源可不能落到别人手里去。”

　　说完这句话，苏浩然的目光挪到了一旁的墙壁上，而且天眼通运转了起来。

　　“哟！可儿在洗澡，这是不是为了奖励我帮百草门在医道大会上夺魁呢？”苏浩然说话间，人已经出现在门外。

　　隔壁房门已经被反锁，可自然是挡不住苏浩然的。房门只是发出一道极为隐蔽的咔嚓声，苏浩然就飘了进去。

　　“谁？”鲍可儿的声音在浴室中响起，现在的可儿也是超级高手了，自然不可能听不到门锁被打开的声音。

　　“是老公我，今晚你是老公的奖品哦！”苏浩然一边说，一边脱衣服，快速走向浴室。

　　“啊！不行的，老公……”

　　“怎么？你又没来大姨妈……”

　　“真不行，老公，人家有了，不能那个的。”

　　“有了？”

　　苏浩然听到有了两个字，反而直接冲进了浴室中。

　　鲍可儿正卧在浴缸里，身上盖着一层厚厚的泡沫，只露在外面的俏脸带着醉酒式的微熏，目光还有些迷离。

　　苏浩然伸手从浴缸中摸出鲍可儿的一只小手，食指和中指扣住她的脉门，而后大喜道：“果然，滑脉跳动有力，你个蠢妞，有了孩子还敢跑东广来，如果一不小心把我的儿子弄掉了，你非把你屁股打开花不可。”

　　“哎呀！人家不是也想要帮你吗！”多可儿嘟着嘴道：“再说呀，人家的医术就算不如你，可也算不错呢，难道还保不住胎？”

　　“嗯！你肚子里的宝贝，是给我最好的奖励了。而且老公还要奖励你。”苏浩然道。

　　“你要怎么奖励可儿？”鲍可儿歪着小脑袋，红着脸问道。

　　“我决定这就帮你洗澡。”苏浩然嘴角上挑，脸上突然浮现出一抹坏笑。

　　“哎呀，不要啦！你别乱摸。”

　　“不行，老公说要奖励你就必须奖励你。”

　　“可是人家有了，不能那个……”

　　“谁说要那个了，就是单纯的给你洗澡，然后……”

　　第二天早上，太爷爷也知道鲍可儿怀孕的消息了。为了让自己的重孙女能生出健康强壮的宝宝，老头子亲自开炉，为她熬了副保胎药。用药之精良，选药之珍贵那就不用提了，反正苏浩然看着都感觉奢侈。

　　在东广番禺又逗留了一天后，苏浩然便带着两个保镖，四个老婆加刘敬龙去了东广石家。

　　石家老爷子听说孙女和孙女婿回来了，居然笑着亲自迎了出来，包括石悦妍的哥哥石中玉，也一脸的兴奋，一见面就搂着苏浩然的脖子，又说要请他吃饭，又要请他沐足，这热情劲就别提了。

　　石悦妍回到娘家也非常开心，拉着爷爷的手，叽叽喳喳的说个不停。

　　苏浩然在石家又住了几天，并且还为石老爷子又调理了一下身体。当初给石老爷子治病时，苏浩然的修为太底，用出七星续命针法都很吃力，现在二级觉醒的他，医道手段更丰富了，相当于又为石老爷子延寿数年。

　　一周后，苏浩然才带大家重新回到松山。

　　正好唐氏珠宝公司，接到了来自海外唐氏的一大批翡翠玉雕任务，石悦妍立刻投入到了工作之中。

　　鲍可儿因为怀孕了，自然成为了所有人眼中的宝贝，连医馆都不让她去了，唐心怡又特意多请了几个保姆专门照顾她。

　　至于医馆这边，现在有沃帕这位印国佛医圣手坐镇，自然比鲍可儿更厉害。

　　而且苏浩然不但要沃帕坐镇医馆，还给他提出要求，要他在三年内，必须弄出六份可以量产的特效药，不管是治疗什么病的，反正得有真正的疗效，要达到上市就能畅销的目的。

　　沃帕承诺必须得给苏浩然工作三年，只能捏着鼻子认了。

　　随后苏浩然又去考察汽车整装工厂的施工进度，如今已经十月中旬了，东北的天气开始转冷，但工地上却热火朝天。在一冶全力以赴、不计人工与成本的投入下，整装工厂和电池制造厂的主体构架已经出现了规模。

　　一冶的负责人，看到苏浩然后，还拍着胸脯说道：“照这个进度赶下去，我保证春节前主体能完工。只是要进行试车的赛道、各种复杂路况路面要最后铺设，而且铺路很难在冬天完成，这个工程要耽误些时间。”

　　“没事，工厂先建好就行，反正我还要进设备，有些事再急也急不来的。”苏浩然道。

　　“老板，你来得太好了，我们的EAT变速箱在整个开发团队的研发下，又有了进一步的进化，你要不要看看？”

　　“是呀，我们的EAT加入了CVT的概念，使传动更直接，还保证了原有的扭矩承受力，甚至通过材料改变，使得扭力承受变得更强了。”

　　这时张诚和薛楠也来了，这对天才脸上带着一丝得意的表情，一人一句地说道。

　　“好，我们去看看。”苏浩然道。

　　于是大家一路向工厂左侧走，这边有一间小厂房是提前建成的，而且提前投入了使用。

　　张诚和薛楠带着变速箱研发团队，就在这里进行EAT的研发改造。

　　在小厂房里面的试验室内，已经有三个整装好的变整箱，并且连着大功率电机。

　　整个团队的科研人员，因为都是机械方面的科学家，为人都有些呆板，哪怕是苏浩然这位大老板来了，也没人主动跟他打招呼，都在各忙各的。

　　苏浩然也不在意这些人，他们工作越投入才越好。

　　张诚走到一个变箱箱前，而后按动电机开机按钮。

　　嗡！

　　电机的功率非常大，而且功率传输直接，一启动，变速箱齿轮就跟着轮了起来，哪怕没有车身掩盖，没有隔音措施，这变速箱齿轮运转时的声音也不是特别大。

　　“老板，我们将这台大功率电机设为三档扭力传输值，现在是第一档，输出扭力255牛米！”张诚说道。

　　“再看第二档吧，第二档会增加到490牛米。”薛楠又按了下按钮，将功率输出又加大了。

　　490牛米的扭矩输出，丝毫没有让EAT变速箱产生负担，甚至因为输出扭力变大，变速箱齿轮转动更快，发出的齿轮转动声还挺好听，充满了机械质感。

　　“真不错，难怪你们的EAT专利一出，好多国际大牌的车企都来挖你们。”苏浩然也适当的给这对天才点了个赞。

　　“老板，看第三档吧，第三档输出扭力达到700扭米。”张诚又按了下按钮。

　　嗡！

　　超级电机加大功率后，使得变速箱的运转声音再次变大了一些，可是机械运转的质感依然不错，丝毫不显吃力。

　　薛楠还说道：“这台EAT经过团队研发改造后，最大能够承受的扭矩力为900牛米，瞬间承受扭力也能达到850，如果将来新能源电动车用四驱版的话，后桥单纯用电动机驱动，就可以为变速箱减轻一些压力，更能延长EAT的使用寿命和耐用性。”

　　苏浩然满意的点了点头，而后又问道：“EAT经过重新设定升级后，设计使用寿命有多长？”

　　“正常运转下，三十年寿命不成问题，哪怕当赛车用，我也改保证十五年使用寿命。当然，个别意外性损坏，我可不敢说不会发生。”张诚说道。

　　“那就把可能发生的意外损坏降到最底，最好是0意外，我们推出新能源车，就要一炮打响。”苏浩然用力握了握拳头，道：“明天我说法亲手弄几块高能锂电池出来，然后弄辆车改造成电动车，配上这车EAT好好感受一下。”

　　一听苏浩然要弄试装车试验，张诚和薛楠又兴奋了。

　　“老板，如果证明我们的EAT价值后，是不是可以帮我们解决难题？”

　　“是呀，老板，我们两家的家族给我们的压力太大了，而且昨天我还接到家里的电话，说家族要派人来抓我回去。”

　　张诚和薛楠你一言我一语地说道，这对天才说到家族压力时，同时露出一抹愁容。

　　“你们安心在我这呆着吧，我说你们俩是一对，你们家族也不可以反对，这件事包在老板身上了。”苏浩然大气的挥了挥手，将这对天才脸上的愁云也挥走了。

　　在随后的三天里，苏浩然从钢厂提出一些高能锂超级合金，并且亲手打造出八块超能锂电池，然后又用一辆普通的捷达进行改装。

　　第四天，掩藏于捷达外表上的新能源样车诞生了。


第六百零六章 捷达怎么能跑这么快？

　　样车改造好之后，张诚和薛楠围着车转了好几圈。

　　“老板，我对你的电池系统不太明白，不过我相信你的核心技术，只是如果真按照你说的电池有那么强劲，再配上我的EAT变整箱，这辆破车跑起来恐怕承受不了，我来给你重调一下底盘系统吧。”张诚一边说，一边招呼人取来工具。

　　这里有现成的汽车举升架，张诚叫来两位跟他一起开发变速箱的工程师帮忙，这些科学家出手，重新调整汽车底盘还是没问题的。

　　当然，在这种环境下，要想把底盘调校得多么高明是不可能的，但按照张诚的意思，就是朝跑车路线调，没有别的条件就调硬，要让车子有足够的支撑性。

　　一翻折腾下来就用了一个多小时，最后张诚亲自动手，给这辆捷达还换了四根抓力地最好的轮胎。

　　当车子从举升架上下来后，苏浩然立刻坐进了驾驶位，已经迫不及待要感受一下了。狐狸的速度也很快，马上钻进了副驾驶位置。

　　至于苏浩然的两大保镖贪火老头和陈立，外加跟回来的刘敬龙，干脆就没有位置可坐，因为张诚和薛楠各拉车门钻进了后排座。

　　因为改成了全电动车，车子也不需打火，苏浩然只是按了下临时装上的电源开关，捷达的仪表板立刻就亮了起来。

　　新换的变速箱，就连着老变速杆，只不过EAT变速箱虽然拥有七个档位，但却是自动变速箱，苏浩然挂进一档，脚从刹车踏板上抬起，车子立刻走了起来。

　　“不错，起动很有力，跟所有自动档车型一样，抬刹车就自动蠕行。”苏浩然对车子起步很满意，EAT变速箱加电池系统配合，使得动力传输非常直接，车子动起来很快，又非常平顺。

　　“老板，给脚油试试。”张诚坐在后面，一脸兴奋地说道。

　　虽然这是纯电动的新能源样车，可给动力时还是踩油门踏板的，所以会开车的人哪怕开电动车，也习惯说给一脚油。

　　“好！感觉下。”苏浩然右脚一点，油门踏板被他微微踏下了一些。

　　嗡！

　　电机传动的效率太直接，只是油脚一深，车内的四人就感到了明显的推背感。这种推背感的产生，不是说车子一下就开起了多么超快的速度，而是因为加速感太快了，所以推背感才会如此强烈。

　　“我去了，老板，咱们找地方测测这辆车0到100公里的加速时间吧。”薛楠兴奋的尖叫道。

　　“好啊，超能锂电池组可以提供无限动力，EAT变速箱又可以承受900牛米的扭矩，我也很期待这款样车的加速性能。”苏浩然说话间，油门又深踩了一些，车子如同箭打的一样驶了出去。

　　要知道，这里可是工厂建筑的工地啊，一冶派出了上千人的施工队伍。苏浩然这辆车一加起速来，立刻轰起了大片的扬尘，加上箭打一般的速度，更让人看了心惊！

　　还有一个工人恰好在车前走路，结果车子从他身边飞驰而过，把他吓得尖叫一声摔了个狗啃屎。

　　“尼玛，这是什么鬼？”

　　“卧槽！捷达，捷达能开这么快吗？”

　　“这辆捷达是装喷射器了吧？”

　　苏浩然从工厂施工的工地驶出去后，还有工人在后面讨论，甚至是在大声谩骂。

　　对于这些普通人的震惊苏浩然是不会在意的，等上了公路后，苏浩然油门再次深踩了一些，这下车子再次提速，甚至带起了非常恐怖的风噪声。

　　“快，太快了！老板，你的高能锂电池果然强大。”

　　“我们的变速箱也够强，如果直接用电机连半轴传输动力，承受这么恐怖的电池组的话，很可能会烧坏的。”

　　“现在多快了？时速达到200了吧？”

　　感受着这辆超级捷达的速度后，就连狐狸都跟着尖叫了。

　　幸好这里是西城区的经济开发区，行人和车辆非常少，所以苏浩然开得快一点也没什么。

　　苏浩然一边开，一边感觉满意，“我现在油门踏板实际上还没踩到一半，因为是现装的东西，也没有匹配的行车电脑显示，不过我估计这辆车如果全力跑起来，时速上300还是很轻松的。”

　　“老板，这就是个问题了，这辆新能源车太强，但我们的车要卖给普通人，所以最高时速必须有个限制。”张诚道。

　　薛楠也跟着补充，“我们还要引起行车电脑的设计与编程人员了，要跟着车子同步进度才行，对速度限制、对性能保障都要提前设定好。”

　　狐狸这会也跟着说道：“还有车辆的高科技配置，我们也要快点引进才行，这样才能加快造车的进度。”

　　“没问题，明天就联系烟海众汽，让他们派人过来，如果他们的人不行，我们就自己去招人，如果国内的人不行，我就去国外抓。”苏浩然道。

　　“老板真霸气！”

　　“跟了这样的老板，我们还怕家族对我们施压吗？想拆散我们，没门。”

　　张诚和薛楠又一人一句的说了起来，自打修炼了双子星秘籍后，这对天才的默契度变得更高了。

　　苏浩然开着这辆超级捷达也挺兴奋，直接朝着外环的通海大道开了过去。

　　上了通海大道后，苏浩然让坐在副驾驶位的狐狸用手机的秒表功能计时，然后来了一个0到100公里的加速测试。

　　结果这一测，就连苏浩然自己都震惊到了，油门到底的弹射起步，超能锂电池与EAT配合完全将车子的性能展现了出来，时速从0到100公里的加速，仅用3.72秒。

　　“3.72！我的天哪，这超能锂电池这么强大吗？”

　　“我有点不敢相信了，我们造也EAT变速箱就觉得很骄傲了，看来跟老板的超能锂电池比，这项科技简直就是渣吗！”

　　一对天才于震惊中开始感慨，还要求要学制造超能锂电池的制造技术。

　　很显然，这对天才是科学狂人，除了对自身实力的追求外，他们对科技知识的渴望似乎更盛。

　　苏浩然收了油脚，保持着100公里的时速行驶，并且说道：“你们俩只要一心一意给我工作，想学什么我都可以教你们。我不仅有高能锂电池的制造技术，还有更厉害的跨时代科技，比如全新的热能发动机动力系统、比如机甲制造科技系统，比如……”

　　听了苏浩然的几个比如，两位天才的四只眼睛都亮了。

　　“老板，我们决定跟你混的那天起，就肯定不会有二心了。”

　　“是呀，老板，你以后要开发新科技就都交给我们俩主导吧，我们保证不会让你失望。”

　　苏浩然听着二位大天才表忠心，满意的点头道：“好，就这么定了。不过你们的实力有点弱，晚上抽时间，我帮你们把实力提升一下。”

　　“啊？还能提升实力吗？”

　　“我们要相信老板，老板说能的事情就一定能。”

　　这二位天才，也开始对苏浩然产生盲目崇拜的感觉了。

　　不过苏浩然因为车子开的快，开得兴奋，却引起了一辆警车的注意。

　　这辆警车还是一辆宝马，外环通海大道上开快车的人不少，可是保持百公里时速跑的就太少见了，毕竟这里不是高速公路，而且通海大道上的好多路段都立着限速80公里的牌子。

　　苏浩然这辆超级捷达的高速行驶，立刻引起一辆警车的注意，甚至开着警笛追了上来。

　　“前辈的LC53V20捷达车，你已经严重超速，请靠边停车。”警车一边追赶，一边通过扬声器警告苏浩然，并且命令他停车。

　　“哇！超速被盯了呢！”狐狸调皮的吐了下小舌头，扭头说道：“老大，甩他们不？”

　　“那就甩呗，嘿嘿，跟他们玩玩。”苏浩然也玩心大起，油脚再次深踩了一些。

　　嗡！

　　虽然电动车没有发动机声音，可猛然加速时带起的风噪还是很大的。

　　油脚一踩深，时速就飙到了150，加上惯性的加成，很快又提升到了180。

　　“前面那辆捷达，马上靠边停车。”

　　“牌照LC53V……靠边……”

　　警车依然在喊话，而且也在全力加速追赶。

　　按理说宝马车就是有着运动基因，而且跑出时速180也完全不成问题，只不过宝马的内燃机加速可没有苏浩然这辆超级捷达的电动加速快，不到三秒，苏浩然的车子就把宝马警车甩出上百米远。

　　等警车将时速提升到180的时候，苏浩然的车子已经提速到了200加，警车上的警察看到前面的捷达越跑越远，他们却是越追心里越产生一阵阵的无力感。

　　“麻痹的，这是捷达吗？捷达能跑这么快？”

　　“呼叫总部吧，必须把这辆捷达拦住，这种速度飙车太危险了。”

　　警车上的两个警车望捷达而兴叹，开始准备呼叫支援。

　　嗡嗡嗡！

　　可就在这时候，一辆玛莎拉蒂突然从警车旁以200公里以上的时速冲了过去。

　　很显然，这玛玛莎拉蒂被苏浩然的捷达给刺激到了，这是要跟苏浩然飙车啊。

　　嗡嗡！

　　这还不算完，又一辆宝马5系以220公里以上的时速也追了上去。

　　嗡！

　　不到一秒钟，又一辆保时捷911也追了上去，并且很快超过了宝马5系和玛莎拉蒂。

　　“尼玛！这是要干什么？没看到我们警察吗？”

　　“5系、玛莎拉蒂、保时捷，这三辆豪华性能车肯定都不是一般的富二代能玩得起的啊，我们该怎么办？”

　　面对突然出现的三辆豪车，两个警察也有点懵圈了。

　　而他们懵圈就跟别人没关系了，那三辆豪华性能车的确是被苏浩然的捷达刺激到了，就是较着劲想跟苏浩然飙一飙，并且互相较着劲，都在不停的轰着油门，都想尽快追上苏浩然的捷达。

　　可是这三辆性能车的车主想错了，苏浩然通过后视镜看到三辆快车追上来后，嘴角居然挑起一抹兴奋的弧度，“好样的，就拿这三辆豪华性能车当衬托，看看我们的样车多猛。”

　　嗡……

　　苏浩然脚下的油门踏板再次踩到底，车子以一种让人无法理解的速度加快了起来。

　　“时速250了吧？！”狐狸抬手抓住头顶的扶手，兴奋的尖叫道：“不对，应该过270了，这是要上300的节奏吗？”

　　“次奥！捷达怎么能跑这么快？”宝马5系的车主，看着快速跑远的捷达大声惊呼道。

　　“尼玛！捷达怎么能跑……”玛莎拉蒂的车主同样尖叫出声。

　　“奶奶的！这特么真是捷达吗？”保时捷911的车主眼睛都差点从眼眶中瞪出去。


第六百零七章 力压三大古武世家（上）

　　嗡嗡！

　　苏浩然驾驶的超级捷达，不一会的功夫就达到了超过350的恐怖时速，哪怕后面的三辆豪华性能车把油门踩冒烟也无法追上了，只能目送着捷达快速远去，最后消失在视线之中。

　　“快！太快了。”

　　“也只有超能锂电池可以提供这么大的电力输出吧，或者就是现在最棒的电动车性能车特斯拉，我们将来也有得一拼。”

　　“特斯拉也不行，那辆车的起步加速快，可持续加速性就不行了，我们这辆所谓的样车，只是用捷达改装的，如果生产出最适合的底盘，配着有效减小风阻的车身，那时候绝对碾压特斯拉。”

　　狐狸三人兴奋的说个不停，光是感觉这份速度的激情就足够让人热血澎湃了。

　　苏浩然道：“特斯拉我在国外开过，而且前年还推出了新版本车型，据说拥有3.0秒破百的加速实力。”

　　张诚不屑地说道：“3秒破百真不算事，老板，特斯拉是没有变速箱，完全用电机调整转速来输出动力，根本上是缺少驾驶质感的。我们的EAT在动力传输上比电机直接传输肯定稍慢一些，但超能锂电池的技术却百分百碾压特斯拉的电池组，而且我们也做四驱，后桥也是直接电机传输动力，只要调教得好，3秒破百完全不成问题。”

　　“没错！”薛楠也跟着说道：“特斯拉因为没有变速箱支持，虽然加速快，可在低速时电流过大，扭矩却过小，爬坡困难是无法解决的难题。而我们有变速箱，又有超能锂电池做能源支撑，配上大功率电机，做出功能超强的超野车都不能问题。”

　　“说得好！”苏浩然道：“只要汽车整装工厂建好，我们就先造出几辆真正的样车，然后发给各大汽车评测网站来试车。对了，像特斯拉这种电动新能源的性能车也拉过来进行对比测试，我们的新车要为民族工业争一口气，用碾压一众豪华性能车的姿态上市。”

　　“对，这是振兴族工业的大好事。”

　　“哇！好期待啊，希望我们的车可以一炮打响，让国人在也不用去买日本车和美国车。”

　　“相信我们的新车，会让民族汽车工业自豪的。”

　　……

　　回到汽车工厂后，苏浩然就把这辆超级捷达放在了小厂房外。

　　他也不担心别人偷着开，反正张诚、薛楠还有狐狸都是天榜高手，开在快的车也能对所有意外路况做出及时判断，不会发生什么事故，而且这辆超级捷达偶尔出去溜一圈，还会产生一定的知名度，说不定对新车上市起到更好的效果。

　　随后苏我当然又视察了一下钢厂和药厂，这两边的运营都非常好，而且完全进入了正轨。

　　第二天，苏浩然如约帮助张诚和薛楠提升了实力，在灵元液的帮助下，这对天才情侣顺利步入半步觉醒。加上二人的心灵感应，自然就是一条觉醒的道路，只要好好修炼双子星秘籍，走正途觉醒也是指日可待的事情。

　　土地爷周天自打拜苏浩然为师后，一直在钢厂为苏浩然工作，甚至将自己的地产公司总部向松山迁移。

　　为了奖励周天，苏浩然也单独把他叫出来，不仅专门指点他半天功夫，还给了他半瓶稀释的灵元液，助他提升实力。

　　做完这些，苏浩然又用了几天的时间，凭着灵元液加炉鼎双修秘术将狐狸、苏小雪、郭俏薇、库米伊娃硬生生的提升到了初级觉醒，而且是走正途的觉醒。

　　更无意外的是，几位跟苏浩然完成双修的女人，也都得到了炉梵阴阳的神通。

　　炉梵阴阳、鼎定乾坤，这两大通过炉鼎双修诀得到的神通，一旦合并使用威力将大得极为恐怖。苏浩然相信，若是有一天，他与自己的女人联手的话，绝对可以让敌人死在无限震惊之中。

　　当然，不到万不得己的时候，苏浩然是不会让自己的女人面对敌人的。

　　因为沃帕现在入主苏浩然的医馆，所以苏浩然将他得到的四个药炉和那株七夜莲收进了八极纳戒，这种秘密苏浩然是不会让沃帕知道的。

　　就在苏浩然期待汽车工厂早日完工，期待日后大力发展新科技的时候，京都这边天组又给他打来电话。

　　电话一接通，方少云就急吼吼地说道：“组长，大事不好了，陈雷按照你的吩咐，几天前再次去了非洲新果……”

　　“怎么，他出事了？”苏浩然皱着眉问道。

　　“不是陈雷出事了。”方少云道：“陈雷从非洲传回消息，说是你的野兽猎人的兄弟出事了，狮爪、山鹰、鳄鱼接了一个非洲的任务，结果不知道因为什么原因，与新国的武装军队正面交火了。”

　　“哦！是不是美国人参与了？”苏浩然对自己野兽猎人的兄弟是非常有自信的，他们只要出手，随意颠覆一个非洲小国家的Z权都不是难事。

　　如果单纯是与新国这个小国家的武装部队交手，苏浩然根本都不需要去理会，可是能让天组传消息过来，肯定是遇上了超级难题。

　　苏浩然果然没猜错，方少云说道：“没错，是美国新组建的一支野蛮人特战队跟野兽猎人遭遇了，而且这支队伍中还有亚神级的存在。”

　　“亚神级存在？”苏浩然听到这几个字时，真的感觉事情有些大条了。

　　方少云接着说道：“组长，你那三个兄弟带去的外围成员，几乎全军覆没了，而你的三个兄弟似乎也都受了伤，并且已经被打散了。”

　　“给我订三张明天的机票，我要去非洲。”苏浩然道。

　　方少去道：“是，组长，我马上给您安排。”

　　电话挂断后，苏浩然立即决定当晚去京都，只是还没等苏浩然出发，汽车工厂的工地上又出事了。

　　狐狸亲自开着超级捷达赶回来，正好苏浩然从楼门内走出来，超级捷达快速冲到他的面前，狐狸一边帮苏浩然推开车门一边招手道：“老大，快上车，三大古武世家的人打上门了，要带张诚和薛楠离开。”

　　靠！

　　苏浩然立刻上了车，并且不爽地骂道：“老大正有急事要走呢，居然还有人来添乱，速度点。”

　　“好！”

　　狐狸应了一声，一脚油门踩下去，超级捷达嗡的一声快速冲起。

　　从皇家国际小区到西城区经常开发区的汽车工厂，只用了不到八分钟时间。

　　这一路上，这辆超级捷达也不知道闯了多少红灯，更不知道引起多少人的惊呼，反正狐狸也不在乎，最近几天这辆超级捷达已经成为松山市知名度极高的神车了。

　　车子直接冲进工地，一直驶到张诚和薛楠研发变速箱的小厂房前。

　　此时小厂房外围了好多人，这些人个个都是龙精虎猛的高手，基本都有天榜的实力。

　　小厂房门前，还站着五个中年加一位身材挺拔但眉宇间充满傲气的青年。

　　张诚和薛楠此时已经被他们逼了出来，正靠在小厂房门口处与这些人对峙。

　　“张诚，别闹了，我早说过你和薛楠不合适，跟我回家。”

　　“对，小诚，跟我们回家吧，别为了一个女人给我们张家丢人。”

　　两位中年一人一句的开口说道，显然是古武张家的人。

　　张诚目光坚定的摇了摇头，面对家人的逼迫，他甚至都懒得说句话回应。

　　“薛楠，还不过来，你是我们薛家女儿，你该跟什么男人结婚，由不得你自己定。”

　　“小楠，回来吧，这次隐世古武门派聂家的人也来了，还有你的未婚夫聂剑瑜也到了，你不准任性了。”

　　薛家人也开口说话了，而且听这语气，明显是在下最后通牒。

　　站在最中间的一个中年和那傲气十足的青年，也注视着张诚和薛楠。

　　那中年面无表情，甚至说很严肃，不过那青年的目光却一直锁定着张诚，眼中流露着毫不掩饰的杀机。

　　“不！我不会跟你们回去的，我这辈子一定是诚哥的女人。”薛楠同样坚定地说道，并且握紧了张诚的手。

　　“混蛋！”那傲气青年开口了，他自然就是薛家人口中的聂剑瑜，他抬手指了指薛楠，最后又指向张诚，“小子，你也配让薛楠做你的女人？我们聂家、薛家、张家的实力你心里清楚，你们张家最弱，你的实力也从小到大都不如我，你凭什么跟我抢女人？”

　　这个聂剑瑜非常狂，但也确实有狂的资本。哪怕现在的张诚和薛楠都拥有了半步觉醒的实力，也不是这人的对手，因为他已经是觉醒级高手，而且是走正途觉醒的存在。

　　只是面对聂剑瑜，现在的张诚一点都不惧怕，并且挺着胸膛说道：“实力？呵呵！如果以前你跟我这么装13，我可能必须忍了。但是现在不一样，我不仅是张家人，而且我是苏先生的员工，苏先生是我的老板，有他罩着我，你们聂家算个屁？”

　　“苏先生！”聂剑瑜皱了皱眉，道：“传说最近名气很大的苏浩然吗？我听说他在医道大会上又露了大脸，可在我眼里又能算得了什么？我今天39岁便走正途觉醒，哪怕他也同样是觉醒级亚仙，跟我比恐怕也弱上不少吧？”

　　“聂剑瑜，说话小心点，当心老板来了揍你哦！”张诚冷笑着鄙视道。

　　“揍我？”聂剑瑜道：“好啊，如果你的老板真敢来，我就亲手掂量掂量他有多强的实力。”

　　“你要掂量我的实力，你配吗？”就在这时，苏浩然的声音突然响起，超级捷达呼啸而来，掀起大片的扬尘。

　　“老板！”

　　“我就知道老板会及时赶来的。”

　　张诚和薛楠同时兴奋的惊呼出声。


第六百零八章 力压三大古武世家（中）

　　“苏浩然！”

　　“果然是那个传说中的苏浩然吗？”

　　“张诚和薛楠若是真得到苏浩然的支持，恐怕要有麻烦了。”

　　如今的苏浩然真是如日中天，即便是三大古武世家的人面对这位圈子里的新贵巨星时，也显现出几分惧意。

　　就是刚才还说要掂量苏浩然实力的聂剑瑜，此时眉头也皱得更厉害了。

　　狐狸在国外时就跟着苏浩然，最熟悉苏浩然不过了，混血大美女驾着超级捷达，嗡的一声冲到了人群中间，吓得一群来自三大古武世家的高手纷纷让开一条通道。

　　就是堵着张诚和薛楠的六大高手也不得不向一侧退去，当车子停下后，苏浩然推开车门，迈步走了出来。

　　当苏浩然的脚落地时，一股暗劲狠狠的震了下地面，发出咚的一声震响，使得所有人都感觉地面脚下传起一股猛烈的弹力，就是觉醒层次的大能都被震得小跳了一下。

　　“好恐怖的劲道，这是觉醒级大能才能发出的纯粹罡劲。”

　　“看来传言没错，苏浩然果然是觉醒层次，而且就凭这招罡劲的展示，他还很可能是高阶的三级觉醒啊！”

　　“三级觉……”

　　三大世家的高手个个面色严肃，关注苏浩然的目光都有些闪烁。至于那些三大世家带来的其他高手，已经吓得退开老远，面对觉醒层次的大能，他们根本就是虾兵蟹将了。

　　尤其是那个聂剑瑜，看向苏浩然的目光更加犀利，别人说苏浩然是三级觉醒，但他却并不这么认为，在他看来，苏浩然是跟他一样走正途觉醒的人，只是实力可能要比他强一些。

　　不过苏浩然要比聂剑瑜年轻得多，而且觉醒的境界也明显要高于他，这一点让他非常不爽。

　　聂剑瑜现在39岁了，可是对于这种层次的人，他在古武世家中绝对属于年轻一代，并且这位聂大高手，也很希望别人称他是圈子里年轻一代的第一人。

　　或者说，如果没有苏浩然横穿出世，聂剑瑜以39岁达到正途觉醒，已经拥有了年轻一代第一人的姿态，最起码他拥有了争夺第一人的实力。在聂剑瑜的眼里，曾经唯一的对手就是隐世古武门派风云宗的风逸尘，可现在又出了个苏浩然，而且似乎实力更加恐怖。

　　若是聂剑瑜知道风逸尘现在都已经成为苏浩然的手下，就不知道他会作何感想了。

　　“诶！你这小子，不是说要掂量掂量我的实力吗？”苏浩然这会正来脾气呢，当然不会给这三大古武世家好脸色，他直接指着聂剑瑜的鼻子说道：“本来你这种货色，都不配跟我动手，懂不？可是今天哥心情不好，想打人，赶上你点子背撞枪口上了。”

　　“什么？平时我不配跟你动手，你是想打人我撞枪口了？苏浩然，你真当自己是盘菜，在老子眼里你狗屁都不是，你特么……嘎！”

　　聂剑瑜也看苏浩然不爽，加上苏浩然这么看不起他，他当然不会认怂，只是他才骂了两句，就被一个响亮的大耳光生生的打断了。

　　没错，是大耳光，苏浩然就当着所有人的面，毫不客气的一巴掌抽在了聂剑瑜的脸上，打得聂剑瑜转着圈向后退，而且眼前金星直冒。

　　作为聂家最出色的天才，甚至实力直追聂家家主的超级高手，居然刚到松山不久就被一个比自己年轻得多的人当众掌掴，这种丢人的事聂剑瑜怎么可能接受得了？最可恨的是，苏浩然是怎么动的手，他都没能看清。

　　“苏浩然，你敢打我？”聂剑瑜双手捂脸，眼睛瞬间就红了。

　　而聂家那位中年人，也上前一步，站到了聂剑瑜的身边，脸上也带出了怒色。

　　啪！

　　回应聂剑瑜的又是一记响亮的大耳光，哪怕另一个聂家的中年高手站在他的身边，都没有半点可以出手阻止的能力。

　　扑通！

　　聂剑瑜这次惨了点，被苏浩然直接抽得退了四五步，更是一屁股坐到了地上。

　　“这……”

　　“苏先生，你怎么可以这样？”

　　“苏先生，有些事情你不清楚，这件事你不可以这样做啊！”

　　张家和薛家的人也有点急了，苏浩然在圈子中凶名赫赫他们是知道的，可没想到这位虎牙老大凶到这种程度。

　　最让人不敢相信的是，走正途觉醒的聂剑瑜在苏浩然面前居然毫无还手之力，苏浩然一记记耳光就好像是在打不会功夫的瘪三一样，这可有点太恐怖了啊。

　　苏浩然根本就不理张家和薛家人，而是指着坐在地上的聂剑瑜冷笑道：“打你又怎么样？难道你来找我手下员工的麻烦，我还得摆桌酒席来款待你？就你这傻13玩意也敢打薛楠的主意，你特么配吗？”

　　“我不配？我的实力远高于张诚，我如果不配难道他配得上薛楠？他张诚凭什么跟我比？”聂剑瑜快被气疯了，尤其是被苏浩然说他配不上薛楠，这是他最不能接受的。

　　苏浩然大手一摆，“张诚当然配，因为我说他配。只要他跟我混，我拿他当兄弟看，就算他一点实力都没有，他也配得上天下最出色的女人。”

　　“老板！”站在苏浩然身后的张诚瞬间就感动了，能跟这么一个牛13强势的老板，还有啥可说的？

　　苏浩然抬手一摆，示意张诚不用说话，依然盯着聂剑瑜说道：“我是张诚和薛楠的老板，也是他们的老大，更是他们的领导。现在我就以领导的名义宣布，张诚和薛楠是天生一对，年底我亲自给他们主持婚礼，这事就这么定了。你丫一癞蛤蟆，就别特么想着吃天鹅肉了。”

　　“我是癞蛤蟆？苏浩然，你欺人太甚！”聂剑瑜气乎乎的站了起来，而且用力的握紧双拳，只是好像鼓了几次勇气都没敢冲上去跟苏浩然大打出手。

　　面对这样的聂剑瑜，苏浩然都懒得理他了，他的目光扫向张家和薛家的人，“我说了，年底给张诚和薛楠办婚礼，你们有意见没？”

　　“苏先生！”张家的两个中年几乎异口同声叫了声苏浩然，不过又都闭上了嘴。

　　看来张家人是承受了很大压力的，就像聂剑瑜所说，张家在这三大古武世家中实力最弱，有时候要看别人的脸色，就算他们不希望自己家的孩子受委屈，可有时候也不得不做出牺牲。现在苏浩然为张诚出头，其实张家人是最容易接受的。

　　而薛家人脸色却非常不好看，两个中年人对视了一眼后，一个瘦高的中年向前迈出一步，道：“苏先生，听闻你是三位天人前辈的弟子，论身份自然高贵，可你这样的身份，更不应该去干涉别人的家事。”

　　“对呀，薛楠是我们薛家人，我们才有资格给她的婚姻做主。”另一个薛家人跟着说道。

　　呸！

　　苏浩然毫不客气地说道：“薛楠的婚姻是由她自己做主的，跟你们有毛线关系？如果说是家人、或者家长可以做主的话，那么我宣布，我认薛楠为干妹妹，我这个当哥的给他做主了。”

　　躲在苏浩然身后的薛楠和张诚同时翻了翻白眼，貌似人家这对天才的年龄都比苏浩然大啊，居然现在成为他的妹妹了，这上哪说理去？

　　不过薛楠也不反感，甚至张诚还在心中窃喜，管是姐姐还是妹妹，有苏浩然这句话出口，最起码就是把压力替他们都顶了下来，这是好事啊！

　　“苏先生，你这么做可不行，除非我们薛家的族长同意。”

　　“对，苏先生，你再厉害，难道还能厉害过我薛家的族长吗？我薛家族长可是半步天罡层次，而且聂家也不会同意的。”

　　两位薛家人再次开口，而且拉上聂家一起说道。

　　“半步天罡算个屁？”苏浩然在古墓里连高阶天罡的吴迪都斗过，后来还收服了半步天罡的贪火老头，以他的眼界，不把半步天罡放在眼里太正常不过了，“不服就让你们两家的族长来找我好了，他们敢说个不字，我就连他们一起抽。”

　　呃！

　　薛家人也没词了，苏浩然的强势，让他们无话可说。

　　聂家那位中年人，还是不服，并且大声质问道：“苏浩然，你这是不讲理啊？薛家跟我们薛家早定了亲，你凭什么给改变？”

　　“薛家和你们聂家定了亲，那就你们两家结亲好了，跟薛楠有毛关系？说我不讲理，你们讲理吗？你们订亲，问过薛楠同不同意吗？”苏浩然冷冷的反讽道：“如果薛楠同意了，我肯定无话可说，因为她嫁给什么男人，是她自己的事。可是她自己不同意，你们两家同意有屁用？说我不讲理，你们讲理吗？”

　　“我们……”聂家中年被问得哑口无言。

　　苏浩然继续道：“既然你们说我不讲理，那我就不讲理了，这事我定了，你们不服也不行。在这个圈子里，谁拳头大，谁说了算，现在我就比你们拳头大，懂？”

　　聂家中年脸色阵青阵红，苏浩然以一人之力，就是用拳头在压迫三大古武世家。

　　平时高高在上的隐世古武世家，现在哪怕出动了一群的高手，在苏浩然面前貌似也力不从心，这可真是一件让人不能接受的事情。

　　“苏浩然，你去死！龙拳神通！”

　　就在三家与苏浩然对峙之际，聂剑瑜突然大吼一声，朝苏浩然扑了上来。

　　别看这小子被苏浩然连抽了两记耳光，可他毕竟是个走正途觉醒的年轻高手，就算苏浩然力压三大古武世家、就算聂剑瑜知道自己打不过苏浩然，但他相信只要自己全力出手，偷袭一旦成功就绝对能重创苏浩然，甚至将他当场干掉。

　　聂剑瑜的龙拳神通使出，一只斗大的右拳突然变得半透明起来，并且一道道半透明的拳印，伴着轰轰的气爆声朝着苏浩然轰然而至。

　　这手龙拳绝对是强大的攻击型神通，威力非常恐怖，简直如同一口气扔出数十枚手雷差不多。

　　如果换成未摸透五级金身时的苏浩然面对聂剑瑜的偷袭的话，肯定要手忙脚乱一下，不过现在不一样了，苏浩然的实力完全碾压对手，在对手的突然偷袭下，苏浩然瞬间开启了五级金身，他的实力全开就足以顶得住对手的普通攻势，加上防御力翻倍加成，一记记恐怖的半透明拳印轰在他的身前，全部炸成了一片破碎的劲风。


第六百零九章 力压三大古武世家（下）

　　“剑瑜！”

　　“不可啊，聂少！”

　　“苏浩然可是三位大天人前辈的弟子，你杀了他……”

　　聂剑瑜突然出手，吓得三大古武世家的人脸色都变了，如果苏浩然被他偷袭打死，恐怕他的三位大天人师父不会放过这三家啊！

　　这世上有些亡命徒，不在乎苏浩然的身份，甚至想杀他而后快，可有些人是在乎的，显然，这三大古武世家的人，就是属于后者。

　　可聂剑瑜却有点亡命徒的精神，最起码现在的他就是个亡命徒，在他的神通轰在苏浩然的身上时，他的脸上还挂起了狰狞的笑意，并且大吼道：“死吧，什么史上最年轻、什么第一神医，什么三位天人的传人，老子今天就弄死你，让圈子里的人都知道，苏浩然是被我一拳打死的。”

　　外围那些来自三大世家的天榜高手们，同样处于震惊之中，不过这些人表情各异，或是惊恐、或是惊喜、或是惊愕……

　　张诚和薛楠的脸色也变了，挡在他们二人身前的苏浩然，完全被碎裂的劲风包裹在其中，地上的灰尘被掀起数米高，不时有罡气电弧炸响而出，产生的视觉效果有如末世一般。

　　“老板！”

　　“该死的，聂剑瑜你居然敢偷袭！”

　　张诚和薛楠带着极度愤慨的表情吼道，二人同时展开双子星的力量，做出要出手攻击的准备。

　　幸好狐狸及时拦住了他们，混血大美女在这些人中显得最冷静，非常平淡地说道：“你们又打不过他，想上去干什么？”

　　“打不过也得打啊，苏先生他……”

　　二人急吼吼地说道，可是却被狐狸打断了，“老大什么事都没有，这种小把戏的偷袭怎么可能伤得到我的男人？”

　　在说这句话时，狐狸的脸上带着一丝毫不掩饰的自豪感。

　　“没事？”

　　“被这么强大的神通偷袭真的没事吗？”

　　张诚和薛楠真不敢相信狐狸的话，可事实却让这二人瞬间瞪大了眼睛。

　　恐怖的气劲震荡突然一凝，而后嗖的一声凭空消失。

　　在这一刻，就连龙拳的罡劲震起的大片扬尘都瞬间被平息，好像刚才什么事都没有发生过一样。

　　苏浩然一只手背在身后，另一只手正在挠着脑袋，脸上还挂着轻蔑的笑容，“龙拳神通，这么弱啊？”

　　“这么弱？！”聂剑瑜脸下的狞笑也彻底消失了，甚至表情都有些石化，好似看到了鬼一样盯着苏浩然，有种不知所措的感觉。

　　“是呀，太弱了，你来自己试一下就知道了。”苏浩然挠着头的右手突然向前一指。

　　嗡！

　　一指之间，一道道半透明的龙拳轰然重现，如同雨点般轰落在了聂剑瑜的身上。

　　这一手就是炉鼎阴阳诀双修秘术所带来的神通鼎定乾坤，苏浩然曾经用这手神通吸收过贪火老头的武技，并且给贪火老头来了个以彼之道还施彼身。

　　这次苏浩然又玩了这么一手，只是这回苏浩然先用五级金身硬抗了一下，好使气劲炸开掀起烟尘为自己出手做掩护，如此一来，他就可以顺利的打出一手反偷袭。

　　啊……噗！

　　聂剑瑜可没有五级金身，更没想到苏浩然指了他一下，自己刚才打出去的神通又被反了回来，所以这家伙毫无疑问的中了招。

　　哪怕这一手反回来的神通，威力已经弱了不少，而且拳印也少了一半多，可还是将聂剑瑜打得横飞而起，并且于半空中就大口喷出四五口血。

　　就是刚才跟聂剑瑜站到一起的聂家中年人，也在这会受到了波及，至少有三道半透明的拳印轰在了他的身上，将这位中年也给轰得大口喷血。

　　“少主！”这位聂家中年高手，哪怕自己也受了重伤，可还不忘去关注聂剑瑜。

　　聂剑瑜的身子扑通一声，摔出到十米之外，幸好外围有几个来自聂家的天榜高手上前接了他一下，否则如果直接摔在地上，恐怕伤得要更狠。

　　可即使是被人接住他，剧烈的冲击惯性也压得他和接他的几个人一起摔倒，只不过被几个人型肉垫搪了一下而已。

　　“不！这怎么……咳咳……怎么可能？”聂剑瑜被自己的神通差点炸死，现在别提多惨了，就连身上的衣服都被罡劲全部炸碎，甚至满口牙都被炸没了，可他还是梗着脖子在大吼，完全不能理解为什么自己的神通会反击自己。

　　“剑瑜，我的大少爷，你怎么样了？”那位同样受伤的聂家中年高手扑上来，一手扶住聂剑瑜的后背，一手扣住他的脉门。

　　还好，走正途觉醒的聂剑瑜身体强度不错，加上被苏浩然反回来的龙拳神通已经弱化了很多，还不至于让他挂掉。只是就算挂不了，现在的聂剑瑜状态也非常糟糕，如果凭着自身的恢复力，恐怕这位聂大少想要恢复如初至少要半年以上，哪怕有名医治疗，他也得恢复半个月才能好起来。

　　“我死不了！”聂剑瑜其实目光都有些涣散了，可他却死死的盯着苏浩然，“为什么，你是怎么做到的？”

　　“很简单啊！”苏浩然嘴角轻挑，脸上划过一抹嘲讽的笑容，居高临下的指了指聂剑瑜，“因为你太弱，你的神通在我眼里就像小学生在玩丢沙包，我可以轻松的接住并且丢回去，懂吗？”

　　啊噗！

　　聂剑瑜再次大口喷血，并且眼白一翻，嘎的一声昏死过去了。只不过这位聂大少就是在昏迷之前，心里还在大骂，我懂你丫个屁啊？反弹神通，哪有这么简单，你特么真把我当成是小学生了吗？

　　“老板，你太牛了！”张诚这时要笑翻天了，他自认为是一代天才，可是却被聂家的聂剑瑜一直压得抬不起头来，甚至自己心爱的女人都要保不住，而今天苏浩然替他出气为他做主，又用这么一手以彼之道还施彼身的妙招重伤对手，这让张诚太开心了。

　　薛楠同样美滋滋地说道：“老板真厉害，打得好。”

　　“你们……苏浩然，你重伤聂家少主，你……”聂家的中年高手气得火冒三丈，还要威胁苏浩然，可是苏浩然狠狠的一瞪眼，居然吓得他把后半截话又给咽了下去。

　　苏浩然扭了扭头，也不知道是在看什么，然后冷冷地说道：“你这老家伙是聂家人，还是薛家人？难道还要我请你出来？”

　　“谁？”

　　听到苏浩然这番话后，三大古武世家的人都朝着苏浩然目光所向看去，张诚和薛楠同样如此。

　　只可惜，苏浩然看的方向似乎并没有人，更没人回应他。

　　“呵呵！在我面前玩隐身？别说是你这水平，我手下的保镖都比你这手玩得高明，老陈，把那家伙给我逮出来。”苏浩然冷笑道。

　　“是，老板！隐杀神通！”

　　紧接着，陈立的声音突然响了起来，只不过好多人听到了陈立的声音，却并没有看到人在哪！

　　砰！

　　随即，一道拳拳到肉的闷响突然暴起，伴着一声闷哼，一位年龄在六十岁左右的老头突然从半空中跌落而出。

　　磴噔噔噔！

　　这老头双脚落地后，不由自主的倒退出七八步远，脸色也变得苍白如纸，目光中更是露出骇然之色。

　　“家主！”那位聂家中年高手一见这老头现身，先是惊喜的大叫了一声，可是看到家主貌似吃了暗亏，脸上又划过一丝惊惧的表情。

　　咳咳！

　　聂家这位家主捂着嘴咳了两声，貌似还咳出了血，“我利用一张隐迹神符藏身，还是被苏先生看出来了，果然厉害啊！还有刚才袭击我那位，隐杀神通，应该是崆门老大陈立吧？”

　　在聂家主说完这番话后，陈立的身型悄然出现在了他的身旁，不过陈立没有再出手，而是平淡地说道：“崆门老大这个身边已经是过去式了，现在的我只是苏先生的保镖。”

　　“走正途的二级觉醒，拥有隐杀神通的你，比我这个半步天罡的战力还强出一线，居然甘愿给苏先生当保镖，看来传言不假，苏先生的实力已经……”

　　“我的实力你不用猜测了，你猜也猜不懂。”苏浩然打断了聂家主的话，挑起大拇指向后指了指，“张诚和薛楠由我做主，年底结婚，刚才你应该听到了吧？有意见没？如果你有意见就尽管提出来，我可以打到你没意见为止。”

　　“我……呵呵，我没意思的，其实我也觉得我家剑瑜跟薛楠不合适。”聂家主此时脸色跟苦瓜一样难看，很明显是嘴不对心。

　　“你家贱鱼不是跟薛楠不合适，而是他根本配不上人家薛楠，懂？”苏浩然强势的问道。

　　“唉！懂了。”聂家主点了点头，在张、薛、聂这三大古武世家中，聂家的实力最强，可面对苏浩然，他这位聂家家主也不够看的，想强势也强不起来了。

　　苏浩然又看向薛家人，“你们还有意见没？”

　　“我们，我们没意见了。”

　　“不过我们要打电话告诉家主一声。”

　　两位薛家人也不敢说反对的话了，只能捏着鼻子认了。

　　苏浩然道：“好，那你们打电话去吧，告诉你们家主，年底薛楠和张诚结婚，他必须到场祝贺，还要带足了嫁妆。”

　　诶！

　　两位薛家高手点头应道，而后退到一边去打电话去了。

　　最后苏浩然又看向两位张家的高手，“你们俩回去吧，告诉你们家主，多准备点聘礼什么的，虽然现代社会不讲究这些，可是给你们张家的天才娶媳妇，至少场面上不能太寒酸，对不？”

　　“对对对。”

　　“我们这就回张家，年底的婚礼，绝对不能让苏先生出钱操办，我们张家会办得风风光光的。”

　　两位张家高手立刻应了下来，随后还跟张诚聊了几句才离开。

　　等张家人走后，薛家的两位高手也陪着笑脸走了回来。

　　“苏先生，我们跟家主说过了，您认了薛楠为干妹妹，是我们整个薛家的荣幸啊，家主已经同意了薛楠跟张诚的婚事。”

　　“是呀，而且年底的婚礼，我们家主会亲自前来，嫁妆什么的肯定不会少。”

　　苏浩然满意的点了点头，随后把薛家人也打发走了。

　　这就叫实力决定一切，苏浩然以一己之力力压三大古武世家，成全了张诚和薛楠，恐怕这件事也会迅速在圈子中传开，苏浩然的凶名将更加显赫。

　　最后的聂家显得最尴尬，聂大家主轻咳了两声，道：“苏先生，你看我们可以走了吗？”


第六百一十章 抵达非洲

　　“你不能走，你儿子聂剑远来我这搞乱，先还吓到了我的员工，又对我偷袭吓到了我，这事我们得说道说道。”苏浩然说出这番话时，嘴角明显挑起了一抹邪魅的弧度。

　　“我儿子，吓到了你们？！”聂大家主额头上的青筋都蹦起来了，明明是我儿子被你打得半死好不好？

　　苏浩然连连点头，一脸人畜无害的表情说道：“是呀，我们这些善良的普通小老百姓，哪经得住你们这些世外高人吓唬！哎卧槽了，我这小心肝吓的啊，心脏病都要犯了。”

　　“对呀，把我也吓得不要不要的，你得给我们赔偿。”张诚也凑了上来，有苏浩然给他撑腰，张大天才现在丝毫不惧聂家家主。

　　“张诚，你也要赔偿？”聂家主心里暗骂，你丫把我当面瓜了是不是？随便你捏？可是当他看到苏浩然正盯着他，只能捏着鼻子说道：“好吧，是我们不对，二位要我怎么赔偿？”

　　苏浩然和张诚相视一眼，这二位都属于那种长着一身傲骨的人，既然要敲竹杠，当然得往狠里敲。

　　张诚在苏浩然的眼神示意下，率先掰着手指头算道：“我年薪上亿，月薪上八九百万，我被你吓这一下，至少得休息一个多月，你就陪我一千万吧！”

　　“是两千万，人家一个女孩子更害怕了呢，也吓坏了，也要休假。”薛楠也凑了上来，在要赔偿的时候来了个及时的补刀。

　　“两千万！”聂大家主气得眼珠子都布满了血丝，隐世古武世家的确都很富裕，可也绝对不是那种豪门大财团，如果一次拿个几百万肯定不成问题，但是要上千万就肯定有点吃力了，这一下被人黑了两千万的感觉，自然不会好受。

　　“怎么？你不愿意赔吗？”苏浩然又瞪了聂大家主一眼，并且补充道：“张诚和薛楠已经很善良了，只要你陪误工费，都没管你要精神损失费呢。你堂堂隐世古武世家的大家主，不会两千万拿不出来吧？如果你敢说不赔，我就打到你赔为止。”

　　“我……愿意！”聂大家主脸色跟黑锅底一样黑，貌似他活了这么大的岁数，还头一次遇上这么霸道的，动不动就以动手来威胁他这位半步天罡的亚仙。

　　“既然愿意就赶紧开支票吧，我们很赶时间的。”苏浩然抬手搓了搓手指。

　　聂大家主无比痛心的开出了支票，张诚和薛楠兴高彩烈的把这笔竹杠敲到手中，还叽叽喳喳的聊了起来。

　　“宝贝，明天我就去给你买颗大钻戒好不好？”

　　“好啊好啊！人家要五克拉的，不能缩水哦！”

　　“绝对没问题。”

　　“嘻嘻，人家开心死啦！”

　　尼玛！

　　聂大家主气得要吐血，连肝都疼啊，你们拿着我的钱开心，你们想过老人家我的感受吗？

　　更令聂大家主气愤的是，张诚还对苏浩然说道：“老板，明天我和薛楠请一天假，出去玩玩好不好？”

　　“没问题，好好玩玩吧，今天被聂家人吓到了，要不我也想放你们几天假呢。”苏浩然很慷慨地说道。

　　“哈哈，得到这笔补偿，我受到惊吓的伤害已经完全被弥补了，休假一天就好。”张诚道。

　　聂大家主站在一旁实在听不下去了，他黑着脸说道：“苏先生，我已经赔完钱了，现在可以带我儿剑瑜离开了吗？”

　　“你们要走？你好意思吗？”苏浩然毫不客气地说道：“你给我的员工赔偿了，你给我这个老板赔偿了吗？”

　　嘎！

　　聂大家主差点被气晕了过去，你丫的也要赔偿？你这是要把我聂家玩破产吗？

　　“那你要多少？”聂大家主问出这句话时，语调都在发颤，似乎是要哭了。

　　苏浩然也掰着手指头算道：“张诚和薛楠是我这次创办汽车制造厂最大的核心人才，他们俩被人吓到，恐怕一个多月不能工作，我这边的技术研发和建设都要搁置，可这边每天的投入都以数百万计，加上人工钱，恐怕要数千万，一个多月的损失就是几亿啊！”

　　嘎！

　　聂大家主这回真的要气晕了，你丫也太狮子大张口了吧？或者说你丫的是张的血盆大口，一张嘴就好几亿？

　　可苏浩然还没说完，他又指着自己说道：“关键是刚才也把我给吓坏了，吓得我全身不舒服，得去医院做个全身检查，而且以我自己判断，我恐怕也得一个多月不能工作，你是知道的，我是神医，有时候给些特别重要的病人治个病，收入就上亿了，我这一个多月不能工作，损失至少得几十亿！”

　　次奥！

　　聂大家主这回都暴粗口了，“苏浩然，做人别太过份了，张诚和薛楠刚才自己都说了，他们得到赔偿后已经都好了，休假一天就能正式上班，他们不会让你损失几亿的。”

　　“哦！他们是说了，可我不能因为他们自己说能上班就一定要求他们上班啊，我可是很善待手下员工的，我觉得他们还是得休着一个多月。”苏浩然说道。

　　张诚还很配合苏浩然，小声说道：“谢谢老板哈，那我就好好休整一个月吧。”

　　“我也听老板的。”薛楠也跟着说道。

　　聂大家主气得脸色通红，胸口起伏不停，“苏浩然，那你自己休假一个月就不对了吧，你也说了，你自己是神医，还要去医院做全面检查吗？你随便给自己调理一下就没事了吧？你前些天在医道大会上的表现我是听说了的，哪怕你要死了，一颗小活人丹也能把你医好，你何必这么为难我？”

　　苏浩然被聂大家主给逗笑了，“你也知道小活人丹啊，可你知道小活人丹的价值吗？一颗小活人丹的成本就得几十亿，这钱你出不？”

　　“我……我没那么多钱，整个聂家也没那么多。”聂大家主气得声音不停的颤抖，嘴唇都跟着哆嗦。

　　“那你有多少？”苏浩然也不生气，用商量的口气问道。

　　“我整个聂家只有不到两亿，平时的年开去也过几百万，我们是古武世家，不是大财团。”聂大家主说完这句话就后悔了，尼玛，老子是不是气晕头了，应该少说一点啊。

　　“那行，就两亿吧，就当交个朋友了，给你打个超级大折扣，你不用谢谢我，我从小就喜欢学雷锋。”苏浩然赶紧顺着聂大家主的话头跟上。

　　啊噗！

　　聂大家主这回真气吐血了，刚才他被陈立从隐身状态打出来时就受了些暗伤，加上连续被苏浩然打击，这回真受不了了。

　　“我靠，你怎么还感动得吐血了？”苏浩然极为关切地说道：“要不要我给我看看，我的医术很厉害的，医者父母心啊，我来给你诊诊脉，不收你钱。”

　　“不用了。”聂大家主摆了摆手道：“两亿，给了你我聂家就破产了，我最多能给你一亿，如果不行你就动手打死我吧。”

　　“成交！”苏浩然也不加价，笑眯眯地说道：“你这人有做生意的头脑啊，我是漫天要价，你是坐地还钱，从几十亿减到了一亿，牛！给你点个赞！”

　　“我牛你妹啊，赞你个大头鬼，你丫……”聂大家主气得直翻白眼，在心里都骂翻天了。

　　可是在苏浩然的注视下，这位聂大家主只能强忍给钱。

　　又支付了苏浩然一亿元损失费后，聂大家主整个人都萎了，“现在我们可以走了吗？”

　　“可以啊，现在绝对可以了。”苏浩然还做了个请的手势。

　　“走！”聂大家主真是一刻都不想多留了，扔出一个字后转身就走。

　　聂家其他人赶紧上前背起聂剑瑜，而后快速跟上他们的家主。

　　只不过当聂大家主走出十几米时，苏浩然突然又喊了一句，“聂大家主，刚才你也听到了，年底我要给张诚和薛楠举办婚礼，也请你到场祝贺哈，你可别说不来。”

　　啊噗！

　　聂大家主再次吐血。

　　……

　　彻底解决了三大世家的事后，张诚和薛楠围住苏浩然不停的感谢，因为这件事的发生，这对天才算是彻底心甘情愿的愿意跟苏浩然混了，绝对不会在有任何异心。

　　苏浩然跟这二人又聊了几句，主要交代他们好好建设工厂，接下来他要去京都，然后去非洲，这边的事情必须让他们全心全意的照看。

　　交代完这些后，苏浩然又暗中安排贪火老头留在这照看自己的产业。他的家里有杨梅这位超级大高手坐镇、医馆里有沃帕，所有产业又有贪火老头暗中看着，绝对可以让他放心了。

　　而这次去非洲要解决野兽猎人的兄弟们，狐狸也要跟着一起去，毕竟这位混血大美女也是野兽猎人的成员，她不会看着其他成员去战斗而自己躲在后方。

　　苏浩然没有拒绝，在自己的女人中，狐狸是真正跟他一起经历过枪林弹雨的，而且默契感非常强，所以答应带她一起去了。

　　当天下午，苏浩然就带着狐狸和陈立一起赶到京都。

　　到了京都也刚刚天黑，本来苏浩然是要求方少云准备第二天机票的，可是苏浩然多一点时间都不想等了，于是让方少云立刻给他改机票，当晚凌晨一点便坐上了前往非洲的航班。

　　次日上午八点左右，飞机降落在了非洲H国的机场。

　　下机后，苏浩然用力呼吸了一下非洲的干燥的空气，嘴角挑起一抹死神的微笑，“抵达非洲了，还是那股原因的味道，这是我第几次来了？”

　　“第三次。”狐狸走在苏浩然的身边说道：“你第一次来非洲杀某武装集团的老大，结果一出手就干掉一百二十二人；第二次来非洲是追杀某毒枭，连带着平了一个非洲军阀的基地。”

　　陈立走在二人身后，眼角都跳了跳，以他的身份当然没少杀过人，可是听到苏浩然的战绩后，也大感震撼。


第六百一十一章 营救鳄鱼

　　“你记得倒是挺清楚吗。”苏浩然一边向机场外走，一边说道：“这次也许比前两次杀得还要多，我们野兽猎人的血不能白流。”

　　“对，尤其是那些对我们兄弟出手的美国佬，我们兄弟倒了一根汗毛，都得让他们拿命来偿。”狐狸此时也没有了那股混血女人的妩媚劲，取而代之的是冷艳的寒冽。

　　苏浩然三人快步走出机厂，在机厂外已经有一辆大号越野车停在路边等着他们了，车上的司机正是天组的陈雷。

　　三人直接上了车，陈雷一打方向盘，快速将车驶向一条主路。

　　非洲的土地非常广茂，可人口却不是特别多，哪怕是H国这样一个成熟的国家，也是都市和部落式社会相结合的，所以有些地广人稀的感觉。

　　车子开出半个小时后，基本上就看不到任何的行人了，只是偶尔能看到一两辆车子迎面驶过。

　　“组长，你们来得好快啊。”这时陈雷才开口。

　　“这我还嫌慢呢，有没有我那几个兄弟的消息？”苏浩然问道。

　　“组长，我只有鳄鱼的消息，他在新果与H国的边境线上，只是边境线被新果武装份子和美国特工包围了，他恐怕过不来。”陈雷说道。

　　“那我们就杀过去。”苏浩然扔出这句话后，掏出手机开始打电话。

　　狮爪和山鹰的电话苏浩然根本打不通，看来是完全失联了，不过苏浩然虽然很着急，但他对狮爪和山鹰还是有信心的。

　　最后一个打给鳄鱼的电话却打通了，这让苏浩然的心情也松缓了不少。

　　“老大！”电话刚一接通，电话另一端就传来了鳄鱼的声音，“老大，你是不是来非洲了，不要来找我，我被包围了，他们这边有特别厉害、特别诡异的高手。我觉得他们不是不能抓到我，而是故意拿我当诱饵。”

　　鳄鱼和以前一样，语速非常快，不过声音有些嘶哑，显然状态不是很好。

　　“拿你当诱饵吗，很好，我这就去自投罗网，看他们能不能捕得到我这条鱼。”苏浩然道。

　　“老大，你不要这样，为了我不值，我们这次任务就是受人算计了，我猜他们肯定是想抓住我们来威胁你的。”鳄鱼急吼吼地说道。

　　“你值，我兄弟的命比什么都珍贵，坚持住，等我。”苏浩然挂断电话，后立刻催问陈雷，“从这到边境有多远，多长时间能到？”

　　“六百多公里，全速前进的话要三个多小时。”陈雷说道。

　　“那就全速前进吧。”苏浩然说完这句话后，整个人靠坐进坐椅内开始闭目养神。

　　陈雷一边加速，一边小声问道：“老大，我们要不要去黑市掏点装备？我身上的装备，只够一个人用的啊。”

　　“不用，我都带了。”苏浩然连眼皮都不睁一下地回道。

　　好吧，陈雷怎么看都没看出来苏浩然带了什么装备，可是既然组长说不用，他也不好说什么了。

　　大越野越开越快，而且行进的道路也越来越荒凉，到出两个多小时后，已经没有了正常的马路，都是车子压出来的黄土地，快速冲过后会掀起大片的烟尘。

　　道路两边，都是大片的草原。陈立在这几个人中是年龄最大的，可第一次来到非洲大草原的他，却显得好奇心最重，一双眼睛一直盯着车窗外在看。

　　偶尔看到角马群或者几头大象，还会看得这老头兴奋的惊呼出声。

　　中午时分，越野车终于慢慢停了下来，此时已经连黄土道都没有了，大号的越野车下半截车身都没入荒草中，如果不是这辆车子的越野性能好，换成普通的SUV恐怕根本开不到这里来。

　　“老大，我们需要步行二十里才能穿越边境线，已经不能开车了。”陈雷将车停稳后，小声对苏浩然说道。

　　苏浩然打了个哈欠，睁开眼后直接推开了车门，“下车活动活动，随便吃点东西，然后行动。”

　　大家都跟着下了车，苏浩然在车旁用脚荡了荡草，罡气微微四溢，神奇的将荒草荡平。

　　紧接着，苏浩然就如同变魔术一样，取出了几袋面包还有香肠，最后还弄出几瓶矿泉水。

　　“组长，你这是在哪弄出来的啊？”陈雷真有点想不明白了，犹豫了好一会后终于问了出来。

　　苏浩然微微一笑，“以前我是变魔术的。”

　　呃！

　　陈雷当然知道苏浩然是在跟他开玩笑，不过既然组长不愿意说是怎么回事，他也不好意思多问了。

　　而狐狸和陈立干脆就不问，这两个人的沉默，反而显得比陈雷这位天组特工还专业，搞得陈雷还有点不好意思了。

　　吃完饭后，苏浩然又像变魔术一样，扔在地上六口黑亮的二尺长砍刀，“每人配两把，这玩意都是用超级合金造的，质量轻，硬度大，砍觉醒级高手也跟切瓜跺菜一样。一会行动的时候，尽量用刀，不到迫不得己就不要用枪。”

　　“明白！”陈雷应了一声，可是他发现，狐狸和陈立连声都没吱，直接一人捡起两把刀别在了身后。

　　随后苏浩然又扔出两把加长型的手枪，枪身比普通手枪宽了很多，下插的弹夹也更宽更长，“这是我从天组带出来的装备，全自动穿甲手枪，每夹容弹28发，外加10套夹，咱们一人一把，我想老陈肯定不会用这玩意吧？”

　　陈立点了点头，“我从来不用枪，有两口超级合金宝刀就足够了。”

　　陈雷和狐狸各自将枪和弹夹也别在了身上，至于苏浩然自然也有这种枪了，只是他根本不需要拿出来而已。

　　最后苏我当然又拿出四块手表加四个耳窝式耳迈，分给大家，“这是天组特工专用的单频联信表，只有一个频率，只能让我们四人互相联系，都带好。”

　　等大家把手表也带上后，苏浩然抬起手腕道：“现在对时，15:10整。”

　　“十五点十分整。”

　　“十五点十分整！”

　　三人也同时看表，哪怕有一些时间上的小误差，也立刻调整到一致。

　　“很好，现在穿越边境线，千万不要动H国的边境士兵，我们这次任务和他们没有关系，如果遇上新果武装份子和美国人，直接干掉就好了。”苏浩然发布下这道命令后，率先朝着荒草丛中走去。

　　“是！”

　　三人同时应了一声，而后分成几个方向冲入草丛。

　　二十公里，对于四位天榜层次以上的高手来说，实在不算是什么远距离。

　　最快的就属苏浩然，不出十分钟，他就出现潜过了H国的国境线。苏浩然发现一进入新果境内，苏浩然就利用心眼发现了好多潜伏着的武装份子，在某些高点位置还有狙击手存在。

　　“有意思！”苏浩然嘴角挑起一抹死神的微笑，而后按住耳窝里耳迈说道：“我已过境，你们在什么位置？”

　　“老大，我还有三分钟过境。”狐狸第一个回道。

　　“老板，我一分钟后过境。”陈立的声音响起。

　　最后回话的是陈雷，看来这位天组高手感受到另外三人都那么快，多少有些不好意思了，“组长，我还得五分钟。”

　　“好，过境后原地休息，等我通知。”苏浩然发布完这道命令后，原地坐在了草丛中，并且全力施展天心合一寻找鳄鱼。在心眼无限无视的加成下，天眼将方原几十里的非洲草原看了个透彻，毫无秘密可言。

　　几分钟后，苏浩然的脸上突然闪过一丝极为凌厉的杀机，“该死的美国佬，居然把我兄弟逼到了这种地步！”

　　一向沉着稳重的苏浩然突然愤怒的站起身来，就在这时，狐狸的声音在他耳边响起，“老大，动手吗？”

　　“听我命令。”苏浩然虽然杀机森森，可此时头脑却非常冷静，“狐狸，你的位置在我右手边一公里外，向左斜角5度前进八公里，沿途有六十名武装份子，外加两名狙击手，全部干掉，一个不留。”

　　“是！”

　　苏浩然继续吩咐道：“老陈，你距离比较远，在我左手边五公里处，向右斜15度前进8公里，沿途有四十二名武装份子，两名狙击手加四名美国活死人特工，全杀。”

　　“是！”

　　最后苏浩然又对陈雷下达命令，“陈雷，你在我左手边1.5公里处，直接前进就行，你这条路线上没有活死人，没有狙击手，但武装份子多一点，一个都别漏了。”

　　“是。”

　　给三个同伴下达完命令后，苏浩然也开始前进了，并且一把黑亮的超级合金砍刀出现在了他的左手中，而在他的右手中，已经捻出了十多根寒光隐现的银针。

　　“兄弟，鳄鱼，老大来营救你了。”苏浩然心中在默想，身形如同非洲草原上的一头猎豹般快速前进。

　　噗！

　　一百米后，两名端着AK的武装分子突然眼前一黑，悄无声音的死掉了。

　　咔嚓！

　　二百米后，一个身高超过两米的大块头被苏浩然硬生生的扭断了脖子，并且一根银针刺入他的眉心，一位来自美国野蛮人特战队的活死人高手被杀。

　　噗嗤……

　　三百米后，一连六个武装分子几乎同时抬手捂住了自己的脖子，可依然有血水从他们的手指缝之间汹涌而出。六人的瞳孔在不断放大，连死都不知道是怎么死的。

　　苏浩然从他们身边走过，左手提着的那把黑亮砍刀上，一条血线顺着刀尖快速滑落。

　　“好像有点不对劲！”三百五十米外的一棵树上，一名全身掉着草衣的狙击手小声说道：“为什么我观察不到前沿的战士了？他们难道都躲起来休息去了？”


第六百一十二章 亚神不是神、活死人不是人！

　　“对，他们都休息去了，你也休息吧！”苏浩然的声音，突然在这个狙击手的耳边响起。

　　趴在树上的狙击手猛然扭头，可他只看到一抹黑色亮光划过，而后他的视角就发生了翻天覆地的变化，有种天旋地转的感觉，准确的说，好像是他可以360度旋转的在观察着蓝天白云和荒茂的非洲大草原。

　　而这位狙击手，最后一个能看清的映像是一个身高一米八出头的背影，拎着一把滳血的黑色砍刀正迈步远去。

　　那把黑色砍刀的刀尖上，还在有血向下滴落，随后他的视线就被地面上半人多高的荒草挡住了，紧接着他的感知也开始模糊，在这时候他才想到一个严重的问题，貌似自己的脑袋已经从树上掉下来了，这是被斩首了啊！

　　在苏浩然不断前进的同时，狐狸也在另一个方向收割着新果武装份子的生命。混血大美女将长发系成马尾，身子在荒草丛中如同一条美女蛇快速而无声的移动。

　　噗噗噗！

　　只不过这条美女蛇所过之处，不时有血花溅起，走出不到三百米的距离，就有二十六名武装份子稀里糊涂的挂了。

　　陈立比狐狸更快，这个身形瘦小的老头在茂密的荒草丛中就如同一头快速觅食的老狮子，所过之处所有猎物都被轻松杀死，即使是活死人特种兵遇上他，也根本连一丁点的反抗能力都没有。

　　陈雷的速度虽然比不上苏浩然三人，可是他前进的路线上没有狙击手，也没有活死人，所以他的速度也没慢到哪去，凭着中品抱丹的天榜实力，照样切瓜砍菜般将路上的所有武装份子干掉。

　　就这样，苏浩然四人如同四尊死神般快速推进，八公里的路程对于四大高手来说，根本浪费不了多长时间。

　　八公里外是一片沼泽地，沼泽外至少驻守着上百名武装份子，而且带架着三挺二战时期小鬼子常用那种黑铁筒似的重机枪，形成了一个全防守式的工事。

　　苏浩然蹲伏在荒草丛中观察了一会，同时脸上浮现出一抹嘲笑，“工事弄得挺像样，只可惜，这些新国武装份子就特么是业余佣兵，简直跟正规军队没法比，太渣了。”

　　就在这时，陈立出现在了苏浩然的身旁，“老板，我来了，身后障碍全部扫清。”

　　“好，一会人齐了我们在行动。”苏浩然道。

　　又过了一小会，狐狸也赶到了，“老大，任务完成，所有垃圾都清理光了。”

　　“OK！”苏浩然打了个OK的手势。

　　两分钟后，陈雷到了，他蹲在苏浩然身后，有些小兴奋地说道：“组长，我把沿途所有人都干掉了，杀得我手都软了，嘿嘿！”

　　“很不错，看到前面没，一会要继续杀。”苏浩然指了指沼泽前的武装份子们。

　　“这么多人，这样就很难不动枪了啊！就算我们不开枪，他们也会开枪弄出声音的。”陈雷皱了皱眉道。

　　他说的没错，一百多人啊，哪怕是天罡层次的大能出手，也不能一下子把他们都杀光。

　　苏浩然点头道：“没关系，这回我们刀枪并用，冲进人群中杀。陈雷，你听着，这就是残酷的战争，没有对错之分，不准有一点心慈手软。”

　　苏浩然怕陈雷没经历过大场面战斗，一旦杀了之后会有心理负担，所以提前嘱咐一下。

　　“组长，我明白。”陈雷重重的点了点头。

　　“还有，我会尽快冲进沼泽救人，你们三个可是这边杀人的主力，赶紧调整一下状态。”苏浩然道。

　　“我随时可以动手。”

　　“我也是。”

　　陈立和狐狸从容地说道。

　　陈雷做了两个深呼吸，也跟着说道：“我也可以。”

　　“那好，大家准备。”苏浩然身子微弓，做好了冲锋的准备。

　　陈立、陈雷和狐狸也绷紧了身子。

　　“杀！”苏浩然杀字出口，双脚猛然用力蹬地，在他脚下都发出了砰的一声闷响，而他的身子更如炮弹一般轰出。

　　噗噗噗！

　　苏浩然潜伏的位置距离沼泽边足有三十多米，可就这一个纵跃，苏浩然以五分之一秒的速度出现在了武装份子的工事前，并且甩手三根银针飞出，将架着三挺重机枪的武装份子直接秒杀。

　　“谁！”

　　“什么人！”

　　“敌袭……啊！”

　　苏浩然的动作的确太快了，可是现场有一百多人，整个防御工事拉出八十多米长，自然会有人发现他，立刻有人发出预警声。

　　不过此时苏浩然已经不在乎是否暴露了，他左手腕一转，超级合金刀被捥出一抹刀花，足有六个武装份子被抹了脖子。

　　苏浩然脚步不停，瞬间又冲出近十米，而且在他身子前冲时，右手中又多出一把枪，砰砰砰的枪声瞬间响起，七名武装份子被毫无悬念的暴了头。

　　“是高手，快阻击他，杀……”

　　在这伙武装份子中，一个头头端着抢冲锋枪大声吼道，可他的话还没说完，人头就从脖子上飞了出去。

　　陈立冲进人群，一刀将武装份子的头头斩首，而后刀光四起，一个横趟就在工事中杀出一道数有十多米的豁口，足有二十人丧命在他的刀下。

　　砰嗒嗒嗒……

　　这时武装份子才有人反应过来，有人端着枪对陈立扫射。

　　可是这些人手中的枪，怎么可能伤得到二级觉醒的亚仙呢？陈立身形如鬼魅般快速游动，不但一颗子弹都没有打中他，在这一过程中，又有数人死在了他的刀下。

　　噗噗噗！

　　紧接着，狐狸也杀到了，正对着陈立开枪的几个武装份子，瞬间倒在了血泊之中。

　　混血大美女手中的黑刀横指，右手已经端起了枪，完美的女神在这里化身为妖娆魔鬼，她一边开枪一边变幻位置，子弹快速喷射而出，每一枪都会收割掉一条生命。

　　“组长真厉害，连他身边的人都这么恐怖啊，牛！”陈雷也冲了进来，同样左手刀砍，右手枪击。

　　以前陈雷这种天组高手还看不起野兽猎人的成员，哪怕苏浩然是野兽猎人的老大，他们也只认为苏浩然是唯一的超级高手。

　　可这次看到狐狸的身手后，陈雷的想法彻底变了，这么年轻的一个混血美女，拥有着觉醒级的亚仙实力，而且杀人手段极为熟练，下手丝毫不软，枪法更是厉害得吓人。可以很肯定的说，狐狸这份身手，就是放在天组中，也足可以当天组成员的教官了。

　　当然，陈雷并不知道，狐狸是追着苏浩然来了中国后，才一点点突破到天榜，甚至近期才在双修下突破到觉醒层次的。

　　加上以前就在枪林弹雨中接受洗礼，狐狸的表现想不惊艳都难。

　　在狐狸的激励下，陈雷也拿出了天组特工的看家本事，别看他的实力在几人中最弱，可天组特工的杀人手段同样不可小觑，杀起人来同样跟农夫割地一样麻利。

　　这一百多武装份子听着像是人数不少，可面对这几个超级高手，就显得有点不够看了。

　　而苏浩然几步间冲过工事，快速向沼泽深处冲了进去，也不理会身后的战斗。

　　沼泽深处存在着大片潭水，而且水非常浑，说明水下淤泥很多，如果人直接落下去，很可能被吞。唯一好一点的是，这片沼泽中似乎没有过重的瘴气。

　　苏浩然凭着高明的轻功，双脚点头水面而行，自然不会担心下沉的危险。

　　走进沼泽大约三百米时，苏浩然左手超级合金刀猛然斜着一挥，一条足有小腿粗的蟒蛇蛇头被斩落，溅起大片的血水，而后足有十几米长的蛇身从一颗大树上坠落，无头的蟒身在水潭中剧烈翻滚，将浑水都染得通红。

　　而后不知道从哪窜出一条非洲独有的沼泽鳄，张开大嘴将不停扭动的蟒身咬在嘴里，快速冲进沼泽深处。

　　此时苏我当然已经再次深入百米，停在了一颗古怪的大树前。

　　说是古怪，是因为苏浩然也不知道这棵树是什么品种，粗大的树根好多浮现在地面上，如同巨大的蚯蚓、又似苍劲的虬龙，只不过这棵树却并不高，虽然树干极粗，可高度却不超过五米，树冠上枝杈极多，但树叶却很少。

　　“老大！”鳄鱼此时正靠坐在树根下，他的身边不插着一口早就崩豁了的砍刀，他身上的衣服也破破烂烂的，脸上身上到处都是血迹，别提多狼狈了。

　　最让苏浩然心疼的是，鳄鱼的左腿已经断了，小腿甚至反拧着，如果不是绝对的硬汉，换成普通人光是这份痛苦都能将人折磨死。

　　“鳄鱼，老大来了。”苏浩然停顿了一下，一步步朝鳄鱼走了过来。

　　“唉！老大，我都说了不要你来的，你怎么还是来了？”鳄鱼的脸上写满了责备的表现，可苏浩然自然也能从他的眼里看到兴奋和喜悦。

　　“我的兄弟有难，老大能不来吗？”苏浩然走到鳄鱼身前，先在他的身上刺下七根银针。

　　七星针法一出，即帮鳄鱼稳住伤情，又起到了一定止痛的作用。

　　为兄弟治伤，苏浩然的注意力当然极度专注，施完针后，苏浩然又蹲在他的身前，帮他扶正拧断的小腿。

　　鳄鱼咧着大嘴说道：“老大你不该来的，真不该来的，我们野兽猎人这回栽了，美国来了好多高手，而且有几个高手不仅实力比我们强，最重要的是打不死啊，他们……”

　　哧！

　　就在苏浩然给鳄鱼治伤，鳄鱼又滔滔不绝的时候，一道极其轻微的破空声响起。

　　因为鳄鱼正在喋看似休，所以这道破空声几乎被完全掩盖。

　　可既然如此，苏浩然依然从容抬起右手，头也不回的反手一迎。他就像后脑勺长了眼睛一样，一枚菱形飞镖被他准确的夹在二指之间。

　　“咦！这样都不能让你中招吗？看来只能我费费手脚了，凭我亚神级实力，还是高等级的活死人的体质，杀你应该没问题的。”飘忽的声音响起，一个身高一米八左右的黑人出现在了苏浩然的身后。

　　呵呵！

　　苏浩然依然没有回头，只是冷声道：“亚神不是神，活死人不是人！你这种东西，就不该在世界上存在，所以，还是让我费费手脚，把你变成真死人吧。”


第六百一十三章 非洲雄鹰

　　说完这句话后，苏浩然抬手拍了拍鳄鱼的肩膀，看似示意他不用紧张。

　　可是鳄鱼双眼中瞳孔却放大了，因为他发觉自己居然动不了了，甚至想说话都说不出口。

　　而后苏浩然才站起身，回头看向那个自称是亚神级别的活死人。

　　“虎牙？”亚神级活死人盯住苏浩然，突然脸上露出了欣喜的表情，“果然是你，虎牙！哈哈哈！我们故意引野兽猎人来非洲，其实就是想把你钓来的，没想到你来得这么快。”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，用不屑的口气说道：“你们这点小心思啊，美国人也就这么点的格局。如果我没猜错的话，前阵子有人在挂花平台上，给我来了个亮星的挂花，请亚仙级高手对付我，也是你们美国人的杰作吧？”

　　“嘿嘿！”活死人亚神冷笑，“告诉你也没关系，是我们做的，只可惜啊，你们中国的一个亚仙接了任务，可那家伙太废物了，居然没能干掉你，不过倒是省了我们一大笔钱。”

　　苏浩然问的事情，当然就是医道大会前那次亮星的挂花事件了，甚至引出了欧阳呢喃的师叔闫无缺来杀他。如果不是当时苏浩然利用丑牛神符加十二生肖连阵衣取胜，恐怕那次他就真要完蛋了。

　　“很好，那你可以去死了。”苏浩然说话间，身形已经出现在了活死人的面前，不过在他刚才站立的地方，还停留着一道清晰的残影。

　　“好快，不过我也不慢，你才该去死！”活死人丝毫不惧，迎着苏浩然就轰出一拳。

　　可是当他的拳头轰出后，这位活死人的脸上也浮现出一丝惊恐。

　　因为他打到的依然是残影，并不是真实的苏浩然。

　　与此同时，苏浩然的声音在他的身后响了起来，“真可惜，你们想先抓我的兄弟们，所以没派出天罡层次的亚神，而你这种觉醒级的亚神太弱了。”

　　砰！

　　苏浩然的话音还在沼泽中回荡，他的拳头已经打爆了这个活死人亚神的脑袋。猛烈的罡气迸发，将活死人脑子中的一枚高密芯片也一起震成了粉沫。

　　这一拳打得又快又狠，不但瞬间毁掉活死人的芯片，并且苏浩然还提前散出神识，在方法十米内形成了一张精神力的大网，阻隔任何信号传输。

　　由此一来，这个亚神级活死人死掉了，也无法利用高密芯片特性传递出任何的信息，恐怕就是美国总部也不会知道这家伙的死讯了。

　　做完这一切后，苏浩然又走到了鳄鱼的面前。

　　只不过这回苏浩然的脸上已经没有了笑容，而是冷声说道：“既然在非洲发现了疑似高元晶矿，又想抓我的兄弟引我现身，你们绝不可能只派一两个亚神级活死人，你们很聪明，而且冒充我的兄弟也冒充得很像！”

　　坐在树下的鳄鱼虽然不能动，甚至不能说话，可是他眼中却流露出一丝惊诧。

　　苏浩然又说道：“不用惊讶，你这易容的水平的确厉害，模仿鳄鱼说话也非常像，我跟你通电话时、第一眼看到你时，都被你骗过去了。只不过，你还是不了解我们野兽猎人的感情，在我没出现时，鳄鱼肯定不希望我来营救他，因为他怕我落入你们的陷阱，可是他也知道，我是一定会来救他的，当他看到我出现时，绝对不会在说费话，而是要想着让我为他报仇，想着怎么报复你们，懂？”

　　说到这时，苏浩然又蹲到了这位假鳄鱼的身边。

　　而这个假鳄鱼此时已经有些沮丧了，不过目光中似乎还透着疑问。

　　苏浩然继续说道：“还是觉得我不应该认出你是吗？其实这个道理很简单，可是哥不想告诉你。”

　　是呀，苏浩然当然不会告诉这个假鳄鱼，老子有佛家天眼通，又有道家心眼天目通，甚至已经天心合一了。

　　“想说话吗？”苏浩然盯着假鳄鱼的双眼道：“你不用说了，对我而言，你一点价值都没有。”

　　啪！

　　说完最后这句话后，苏浩然手起掌落，用同样的手法把这位假鳄鱼也干掉了。

　　等杀完人后，苏浩然又像是突然想起了什么似的，“对了，你肯定还疑惑为什么自己突然不能动了吧？其实很简单，你们活死人虽然不怕死、虽然不怕打，可是你们的经脉却必须得工作，刚才我给你施针时用的其实是七星封脉针，帮你整腿时，还将罡气打入你的经脉进行封穴，最后拍你一下，就是将七星封脉的针法彻底激活。”

　　这时陈立、狐狸、陈雷也赶到了。

　　“假的！这个鳄鱼是假的，那真的呢？老大，你说老鳄是不是出事了？”狐狸听到刚才苏浩然说过的话了，此时显得非常激动，一双天蓝色的眸子中闪烁着浓烈的怒火。

　　同为野兽猎人的核心成会，五人间的感情是非常深厚的。

　　苏浩然微微一笑，“鳄鱼这个大嘴怪命很硬的，怎么会死呢？”

　　说话间，苏浩然将假鳄鱼的尸体踢开，抬起右手咔的一声扣进了面前这颗大树的树干。

　　苏浩然的五指好似五把锋利的超级合金刀锋一样，几乎全部没入树身，而后猛然用力一扯。

　　咔嚓！

　　粗壮的大树树干被苏浩然扯开一块半米大的豁口，树身内居然藏着一个空间挺大的树洞，真正的鳄鱼全身被铁链锁着，卷缩在树洞内。

　　呜呜呜！

　　鳄鱼一看到苏浩然，立刻晃着脑袋使劲挣扎上了。

　　其实刚才外面发生了什么，鳄鱼也能够听到，只是他被链子锁住，嘴也被封住，根本说不出话来而已，就是现在这样呜呜的用喉咙发声，声音也非常小。

　　狐狸这会警惕性非常高，她凑到近前还小声问苏浩然，“老大，这个是真的吧？千万别又是美国的活死人。”

　　“以免万一，要不组长你也先给他扎七针吧！”陈雷也跟着说道。

　　鳄鱼听了这话，气得直翻白眼。

　　苏浩然也笑了，“这回是真的。”

　　说话间，苏浩然再次动手，将对着他这面的树干彻底扒开，而后将鳄鱼从中拎了出来。

　　绑住鳄鱼的链子虽然不是超级合金制成的，但也绝对是强度非常大的金属，不过在苏浩然面前，只要不是强度超高的超级合金，这都不是什么难事，他双臂一较力，就将金链子给扯断了。

　　“呜呜……卧槽了，终于特么恢复自由了啊。”鳄鱼恢复自由后，自己就将堵嘴的胶带扯了下来，而后咧着大嘴吼道：“麻痹的，这群美国佬太不是东西了，居然把我塞进树洞里憋着。”

　　“行了，老实坐着，我给你治治伤。”苏浩然再次捻出银针，开始给鳄鱼治伤。

　　这位真鳄鱼实际上要比那个傻鳄鱼伤得重，只不过外伤不太明显而己。不过在七星针下，他的伤势瞬间恢复了大半。随后苏浩然又给他来了颗百草丹，加稀释后的灵元液送服。

　　在这套治伤的黄金组合下，鳄鱼跟医道大会时的刘敬龙一样，不但伤势全愈，而且顺利从半步天榜突破到了天榜，而且直接达到了中品抱丹的程度。

　　这就叫厚积薄发，鳄鱼的功夫也许不算太出色，但是他却一直在刀山火海中拼，储备了足够的经验和心性，在这次灵元液和百草丹的洗礼下，有了脱胎换骨般的蜕变。

　　“麻痹的，我居然也天榜了，那个黑大个前段时间自己突破到天榜，没事就欺负我们，哇哈哈，等我把他救出来，我一定好好欺负欺负他。”鳄鱼大呼小叫地说道，别提多兴奋了。

　　他说的黑大个，当然就是狮爪了。

　　“狮爪和山鹰在哪，你知道吗？”苏浩然问道。

　　“我们被打散了，不过我们在分散前商量过，我朝H国边境跑、山鹰要穿越非洲大草原去赤道那边，狮爪要往海岸线方向逃。可是他们两个现在具体跑到哪了……对了，老大，我跟山鹰有特殊的联系方式。”鳄鱼提到另外两个兄弟时，表现得有些沮丧，可是突然又兴奋了起来。

　　他拍了拍胸口，指着衣服上仅剩的一颗扣子说道：“老大，记得这个吧？我们以前如果有两人一起出任务的时候，都配这种英国的特工扭扣。这次我们出来也用上了，只不过我和狮爪这个大老黑联系的扣子已经被打掉了，现在只剩下这个……”

　　不等鳄鱼把话说完，就把他的扭扣拽了下来，用手轻轻一捏，扭扣就被捏碎，里面出现了一个大米粒状的精密信号器。

　　苏浩然掏出手机，将信号器插进手机上一个类似于插耳迈的插扎里，随后再次播通了山鹰的电话。

　　这一次电话打通了，并且很快山鹰就接听了电话，“老大，你来了吗？鳄鱼跟你在一起还是大老黑跟你在一起？”

　　“我来了，鳄鱼在我身边呢？你现在在哪？安全吗？”苏浩然问道。

　　“我在一个叫雄鹰的部落里躲着呢，这个部落里信奉原始的雄鹰图腾，他们都认为自己是非洲雄鹰。正好我叫山鹰，而且轻功非常好，我的出现竟然被他们当成是神祇降世了，哈哈！”山鹰在电话另一端兴奋的大笑了起来。

　　“不错吗，你这头非洲雄鹰在那里等我们，我们马上去找你。”苏浩然道。

　　“好，老大你得快点来，我感觉我在这里并不安全啊！”山鹰道。

　　“知道了。”说完最后这三个字，苏浩然立刻挂断了电话，然后调出手机中的高密地图软件，通过特殊的信号器，苏浩然自然锁定了山鹰的位置，随后对着身边的人招手道：“立刻出发。”


第六百一十四章 一会比比谁杀的多

　　现在有鳄鱼的加入，苏浩然一行变成了五个人，虽然新加入的鳄鱼实力只是跟陈雷相当，但他在枪林弹雨中搏杀的经验却绝对不比陈力雷弱，这五人中最弱的都是中品抱丹的天榜高手，可谓实力超级恐怖了。

　　出了这片沼泽地后，苏浩然在一片荒草中又找到了数量越野车。

　　“不错，开车走比我们跑路要轻松不少。”苏浩然走到一辆大号越野车前拍了拍车身，“这辆车棒，还挂装甲的呢。”

　　狐狸拎着超级合金刀走到另外一辆车前，扭头问道：“老大，选那辆车了是吗？”

　　“对！”苏浩然一个对字出口，狐狸手中的刀就猛然向下一插。

　　噗嗤……咔嚓！

　　在超级合金砍刀下，哪怕是汽车也显得跟豆腐一样脆弱。

　　越野车的车轮被扎了个对穿，就连铝合金轮鼓都给切开了，而后狐狸不停挥刀，将其余几辆车都砍成了废铁。

　　“上车！”看着狐狸干完活后，苏浩然招呼大家上车，而后开车驶入茫茫非洲大草原。

　　就在苏浩然等人前往雄鹰部落的时候，中国京都天组总部的训练场内也发生了一点小乱子。

　　苏浩然这次去非洲，因为走的急，虽然把刘敬龙送进了天组，可是并没有安排他做什么。

　　要知道，现在刘敬龙可是走正途觉醒的亚仙啊，像尹老、风逸尘、陈欣儿这些走正途觉醒的高手，已经在天组都成为了教官。

　　可刘敬龙呢，他虽然功夫和修为在到了这个层次，可是他并不是受过专业训练的特工，让他直接当教官吧，显得不太合适，可是让他这么高实力的人做普通的天组成员吧，同样也不太合适。

　　而没有了苏浩然管教的刘敬龙，还耍起了大牌，自认为自己该当教官。

　　苏浩然不在，狈鼠先生这位副组长当然得说话了，他认为刘敬龙一点特工技能都没有，必须先从普通成员做起，甚至要接受特工的最基础训练。

　　老刘对这个提议大为不满，所以当场挑战狈鼠先生。

　　狈鼠先生还没有步入觉醒层次，自然不是刘敬龙的对手，所以老刘赢了一场后，更加自我膨胀了。

　　“哇哈哈哈！老大让我来天组锻炼锻炼，其实就是为了让我当教官的，懂不？别看我不会特工方面的技能，但是我实力强啊，我可以指点你们功夫啊！”刘敬龙站在训练室内，得意的大笑道。

　　“臭屁！我来试试你有什么手段。”尹老脚步一滑，就出现在了刘敬龙的身边。

　　咦！

　　老刘可是深知尹老的厉害，没想到自己自我膨胀一下，竟然把尹老惹生气了。

　　可现在刘敬龙也是觉醒层次，自然也不弱，甚至尹老出手，还让他有点小兴奋，正好可以利用尹老这位宗师级的功夫大拿来磨炼磨炼自己。

　　常言说不怕不识货，就怕货比货，刘敬龙跟别人比的确挺厉害，不过跟尹老这位磨炼八卦掌、八卦刀数十年，一百多岁才走正途觉醒的高手来说，就显得不够看了。

　　二人交手不到五十招，刘敬龙被掀翻了四次，摔得他龇牙咧嘴的。

　　“小刘，服不服？让你从基础的特工技能学起，你还有没有怨言？”伊老左手背后，右手捊了捊胡子，平淡的问道。

　　“有怨言，我还没用绝招呢。”刘敬龙第四次被掀翻后，感觉面子有点挂不住了，他站起身来，盯着尹老的双眼吼道。

　　“绝招？用你的神通吗？”尹老问道。

　　“对，我的神通，你肯定抵挡不住。”刘敬龙一脸自信地说道。

　　哼！

　　尹老冷哼一声，“好啊，用出你的神通来吧，让我见识见识。”

　　“好啊，这是你逼我的，致命高潮！”刘敬龙双瞳中突然暴闪起两颗桃色红心。

　　嗯……啊！

　　尹老纵横天下大半辈子，一百多岁的人，几乎没打过败仗，可今天在刘敬龙面前却吃了暴亏了。

　　任谁也想不到，天下能有这么诡异的神通啊！尹老只觉得突然体内气血上涌，一种前所未有的快感从灵魂深处迸发而出，紧接着这位一百多岁的老人居然硬了，随后又在极度兴奋的冲动下一泄如注。

　　“尼玛！”尹老在中招后，足足呆滞了三秒半的时间，甚至还发出一声畅快的呻吟，等他缓过神来时，这位百岁老人都暴了粗口。

　　“尹老，尹老你怎么了？”

　　“尹老，你没事吧？”

　　天组的成员们，都对尹老十分尊重，虽然大家没看出来尹刘敬龙用了什么手段，可是看尹老的表情也知道他中招了。

　　“这混蛋，他特么居然……”尹老退后好几步，老脸红得能滳出血来，他指着刘敬龙的手都在哆嗦。

　　“刘敬龙，好小子，我来会会你。”风逸尘冷着脸扑了上来。

　　风家的功夫以速度见长，虽然风逸尘不会空骨术，可单论轻功的话，比空骨术也绝对不弱。

　　老刘被风逸尘的速度吓了一跳，赶紧再次使出致使高潮。

　　呜……嗯啊！

　　于是乎，刚扑上来的风逸尘也瞬间脸色一红，裤裆处猛然挑起了大帐篷，紧接着……

　　“卧了个槽的，姓刘的！”风逸尘足足呆带了接近四秒才反应过来。

　　“别骂人啊，我对你们客气了，只是让你们中下招，如果要是敌人，我趁机出手的话，你们恐怕就死在高潮中了。”老刘说出这句话时还感觉挺得意。

　　“去你妹了，干他！”尹老大骂一声，脚下趟泥叔迈开，瞬间就出现在了刘敬龙的身后。

　　“你……”刘敬龙赶紧回身要对付尹老，可这样一来就把后背让给了风逸尘。

　　风逸尘脚下一勾，毫不客气的将刘敬龙放倒在地。

　　“次奥！俩打一个是不？你们……嗷！别特么打眼睛！”刘敬龙摔倒后，尹老立刻把他骑在身上，一记老拳就闷在了他的左眼上。

　　“打你眼睛还有错吗？你这长得着急的混蛋东西，害得老头子我晚节不保啊！”尹老怒啊着，又一拳闷在了他的右眼上。

　　“哎呦卧槽！”刘敬龙大骂一声，疼得他眼泪直往外流。

　　风逸尘也扑了上来，抡起大脚丫子，对着老刘就是一顿猛踢，并且一边踢一边骂。

　　“你个不正经的东西，居然有这种不要脸的神通！”

　　“奶奶的！你不觉得对男人用这种神通，就相当于同性恋吗？你特么怎么这么恶心人？”

　　“骂得好！”尹老也跟着骂道：“这混蛋玩意，对男人相当于搞基，对女人相当于强奸，这种货就得揍，让他知道做人需要收敛。”

　　啊，嗷……嗷！

　　刘敬龙被这两大觉醒级打得嗷嗷惨叫，此时才想起苏浩然对他说过话，曾经苏浩然告诉过他，不准对苏浩然身边的人用这种神通。

　　当时刘敬龙还以为自己挺聪明，说保证绝对不对苏浩然的女人用这种神通，可苏浩然补充一句，对男人也不准用，这种变态神通只能对敌人用。

　　“尹老、风哥，别打啦，我错了还不行吗？哎呦卧槽，你们俩下手别这么狠！”刘敬龙一边心里后悔，一边求二人别打了。

　　可二人是越打越狠，越打越觉得不出气。

　　“哎，尼玛！你们俩没完了吧？”刘敬龙真是被打疼了，从求饶又变成了威胁，“你俩再打我，我又要用致命高潮了啊！”

　　“次奥！你敢用，我也对你用神通，你信不信我的神通一出就要你半条命？”风逸尘来了个反威胁。

　　尹老也跟着吼道：“对，你想尝尝老子我的神通吗？我的神通直接伤人的神经系统、内脏和经脉，疼也疼死你，你信不信？”

　　我靠！

　　刘敬龙气得直翻白眼，这回他算明白在医道大会时，苏浩然为什么说要给他送个地方好好锻炼锻炼了，敢情天组里的人这么没人性啊！

　　两大超级高手暴揍了刘敬龙接近十分钟才停下手，老刘已经被揍得快吐白沫子了。

　　“长得着急的，你说吧，从普通成员做起，你同意不？”尹老居高临下，指着老刘的鼻子问道。

　　“我同……意！”刘敬龙躺在地上，一边大喘气一边说道，生怕同意慢了继续挨揍。

　　“长得着急的，特工的基本技能你学不学？”风逸尘也接着问道。

　　“学，我一认真虚心的好好学。”刘敬龙道。

　　“这还差不多！”

　　“从明天早上八点开始，你来这里接受我们两个闭关训练，每天六小时，不准间断！”

　　尹老和风逸尘一人一句地说道，也不知道这二位是真想好好训练刘敬龙，还是因为中了老刘的致命高潮后要展开长久性的报复了。

　　……

　　远在非洲新果境内的苏浩然五人，驾着大越野车依然在茫茫草源中行驶，在路途中，大家完全领略了一番非洲原始世界的风貌，甚至一队狮群与苏浩然等人的大越野车擦肩耐过。

　　鳄鱼故意使坏，对着狮群外放了一下天榜高手的气息，吓得一群狮子四散奔逃，并且不停的发出搏命般的狮吼，吓起大片大片的飞禽冲天而起。

　　经过近十个小时的奔袭后，在地平线上，终于出现了一个小型的部落。

　　非洲大草原上的部落，几乎没有多少现代化的东西，比中国的农村还要农村。而且此时天色也彻底黑了下来，所以部落里的几堆篝火显得极为惹眼。

　　“就是这里了，我们来得还算及时。”苏浩然嘴角微微上挑，脚下的油门也松了些。

　　“马上找到山鹰了，然后我们就去找狮爪，介时我们野兽猎人的五人合并，一定要狠狠的把这里的美国佬都干掉。”狐狸那张俏脸上升起一抹妩媚的杀机。

　　可就在苏浩然的车子越来越接接这个非洲部落时，部落的另外一边居然也出现了两辆越野车，此时两辆车的车门都被从里面推开，四个美国大汗一手扶着车门，一手竖着AK从车里站了出来，随着车子的前进，四个大汉随着路况上下颠簸，可是却站得非常稳。

　　嗒，嗒嗒嗒嗒……

　　紧接着，密集而绵密的枪声响了起来，在非洲的黑夜中显得格外刺耳，并且代着一道道冲天而起的弹火。

　　“次奥！美国佬也来了，大家准备打一场遭遇战吧！”苏浩然的脸上也划过一抹死神的微笑，脚下的油门再次踩到底。

　　“一会比比谁杀的多。”鳄鱼咧着大嘴说道。

　　“比杀人吗，你们肯定没有我快！”陈立道。


第六百一十五章 你还有当神棍的潜质

　　“呜唔唔……大家集合！”

　　“怎么回事？有人袭击！”

　　“准备战斗，我们都是非洲雄鹰的子孙，战斗！”

　　非洲部落里的黑人，都是很善战的，他们虽然大多营养不良，虽然大多都很瘦弱，但他们长年在最恶劣的环境中生活，跟非洲草原上的野兽搏杀，使得这些土著比其他所有民族都要彪悍。

　　所以美国佬开着车冲过来，还在部落外开枪示威，立刻就引起了部落里土著的愤怒。

　　好多腰上围着草裙的黑人大汉冲了出来，个个手里拎着长矛，还有个别黑人扛着单筒的猎枪，形成了一道横排挡在两辆越野车前。

　　两辆越野车根本不理会这些土著，居然直接冲了上来。

　　尤其是站在车门外的四个大汉，更是哈哈狂笑起来，并且端起手中的AK对着土著位开始扫射。

　　嗒嗒嗒的枪声绵密而起，瞬间就十多个黑人土著被子弹击穿了身体。

　　“啊！这群疯子！”

　　“不，我不想死，我要战斗！”

　　“杀光他们！”

　　黑人土著们疯狂的呐喊，甚至有人已经朝着越野车投出了手中的长矛。

　　不得不说，这些黑人的战斗力还是很强悍的，居然有一根长矛戳穿了一辆越野车的前挡风玻璃，钉进了坐在副驾位置上的一个白人壮汉的胸膛。

　　可坐在车里的人也同样强悍，甚至是更加彪悍，正常人被长矛穿胸肯定是要挂了，但这个壮汉居然直接将长矛折断，而后将钉进自己胸膛的半截长邓拔了出来。

　　“发科！一群原始的黑鬼佬，我要杀光你们。”很显然，这个壮汉也是个活死人，他愤怒的咆哮道。

　　同时两辆越野车丝毫没有停顿，直接朝着这群土著撞了过去，吓得土著们纷纷让开，可还是有两个土著慢了些，被车撞飞起数米高，而后重重的摔落在地。

　　两车越野车冲进部落后，还顶塌了两幢土坏房才停下来。

　　足有八名美国大汉从车上跳了出来，别看只是八个人，比这些土著人数少了几十倍，可他们面对这些黑人却带着不屑的神色。

　　“发科！一群该死的原始人。”

　　“杀光他们吧，不用跟他们废话了。”

　　“不不不，给他们一个机会比较好，毕竟我们是来自文明社会的人。”一个身材最高大的白人举着枪大声说道：“你们部落里不是来了个神祇的化身，是真正的非洲雄鹰吗？把他交出来，你们可以不用死的，这是你们最后的机会。”

　　“哈哈哈！外来的杂种，你们想见非洲雄鹰吗？他一旦出手，你们就都要死了。”

　　“对，非洲雄鹰是无敌的。”

　　“非洲雄鹰！”

　　这些土著黑人立刻大声喊了起来，他们并不怕非常雄鹰暴露出来，因为他们信仰的图腾就是雄鹰，在他们看来，眼前这些人根本不是非洲雄鹰的对手。

　　“发科，这帮土著真烦人，先杀几个。”一个美国大汉突然抬手开枪，一排子弹扫射而出，瞬间又击毙了五六个人。

　　“混蛋东西，居然敢这么杀我们的人！”

　　“大家一起上，撕碎他们。”

　　部落里先生死了几十人，已经把这些长年跟野兽打资产的土著彻底激怒了。

　　可就在这时，一道黑影从土著人群后面一纵而过，连着三个空中转体而后稳定的落在地面上。

　　“大家退后，这些美国佬交给我了。”来人手臂一展，所有土著的脚步立刻停了下来。

　　“非洲雄鹰！”

　　“非洲雄鹰！”

　　……

　　突然出现的人，身体一米七五左右，在高大的白人面前显得有些矮小，可是在生活于非洲大草原上的黑人土著面前，又显得有些粗壮。最重要的是，这个人是黄种人，两道目光极得格外犀利。

　　他正是野兽猎人中的山鹰，一个黄种人，进入一个非洲黑人定居的部落里，却成为了神祇的化身也是挺传奇的。

　　现在这些纯朴的土著人，因为他有十多人被杀，山鹰自然不能不管，他一出现，目光就锁定了那个刚才开枪杀人的白人，“你们还真是阴魂不散啊，只可惜，这次你们来的人太少了，我可以杀光你们。”

　　“我们来的人少吗？嘿嘿！”

　　“他真以为我们只来了八个人啊，哈哈！”

　　“黑人的脑子不行，黄种人同样蠢，笑死我了！”

　　八个美国大汉用不屑的嘴脸嘲笑着山鹰，根本不把这位野兽猎人的核心成员当回事。

　　“找死的东西！”山鹰双眼微眯，身形如闪电般扑出，一步跨出八米远瞬息就到了刚才开枪杀人的白人壮汉面前。

　　“你怎么比前些天快……”刚才还在嘲笑山鹰的美国佬，眼中突然闪过一丝惊讶，可不等他的话说完，一把巴掌长的匕首已经钉进了他的眉心。

　　山鹰的身法轻盈而迅捷，出手又快又稳又狠，这一刀就干掉了一个活死人，而且因为是刀身入脑，将活死人脑子里的芯片也彻底击碎。

　　“散！”

　　“大家当心点，这个黄皮猪好像比几天前厉害了。”

　　“你们散开去杀这些土著，把这个黄皮猪交给我。”

　　其余七个壮汉立刻散开，那个个子最高的大汉跃众而出对上了山鹰。

　　很显然，这个大个子是这队活死人的头儿，而且这个活死人还是天榜层次的高手，立刻将山鹰给缠住了。

　　其他六个活死人，立刻杀向部落里的这群土著，要大开杀戒。

　　“不，你们冲我来的，别对这些无辜的人动手，你们这群杂种！”山鹰大声嘶吼道。

　　“哈哈，这个黄皮猪发怒了。”

　　“使劲发怒吧，我看看你这个非洲雄鹰是不是能救得了他们，哈哈哈！”

　　“狗屁非洲雄鹰，不过是一头断了翅的山鹰罢了，杀！”

　　噗噗噗！

　　六个壮汉不停出手，只是几句话的功夫，又有十名黑人土著被杀。

　　“去死！”山鹰无比愤怒，抛下纠缠他的天榜级活死人，一闪身就出现在另一个屠杀土著的白人壮汉面前。

　　与此同时，山鹰的手中又出现一把巴掌长的锋利匕首，翻手间，这把匕首就钉向了这个美国大汉的眉心。

　　“你敢杀他你就得死！”那个活死人头儿，快速追击到山鹰的身后，一拳打向山鹰的后背。如果山鹰继续杀人，他自己肯定也要中招，甚至杀人的同时，他也要被杀死。

　　可是……山鹰的动作却无比坚定，哪怕自己也会中招，甚至可能被一拳打死，他手中的匕首依然毫不犹豫的钉进了下去。

　　“发科！”活死人的头儿，眼看着山鹰再次杀死自己的手下，眼中已经要喷出火来了。

　　只是，这位活死人的头儿想一拳砸死山鹰，可拳头却陡然停在了半空中，任凭他动用全力，也无法寸进分毫。

　　原来是有一只大手，牢牢的抓住了这个活死人头儿的手腕。

　　“谁？你是……你是……”活死人头儿扭头看向来人，可当他看清抓住他的这个人的长相后，整个人的表情都石化了。

　　山鹰一刀扎死一个美国大汉后，也扭头看了过来，而后兴奋的惊呼道：“老大，你可算来了，真的是你。”

　　没错，来人自然是苏浩然了，他发现这个部落时，其实距离还很远，而美国人的两辆越野车已经从另一边到了部落外，所以相对有了一个时间差。

　　“我来了，山鹰，你去干掉其他人，这个混蛋交给我。”苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿。

　　“好！”山鹰也跟苏浩然客气，翻手间又有两把匕首出现在他的手中，而后快速扑向另外五个美国活死人。

　　“你是虎牙！真是你？”美国的活死人头儿，现在才震惊的叫出苏浩然的名字来。

　　苏浩然的脸上挂着死神的笑容，冷声道：“是我啊，你们对我的兄弟们下套，不就是想引我来吗？现在我来了，你是不是该很开心？”

　　“虎牙，你会死的，就算你来了也没用，你和你的兄弟以及这个部落里的土著都得……嘎！”活死人头儿还想继续说什么，可是苏浩然却毫不客气的出手，食指如同锋利的尖刀一样刺入他的眉心。

　　别说是天榜层次的活死人，就是觉醒层次的活死人在苏浩然面前都是秒杀的结果，苏浩然这一指击杀活死人后，立刻转身帮助山鹰对付其他活死人。

　　有了苏浩然出手，不出一分钟，所有美国活死人全部被干掉。

　　与此同时，部落外也响起了激烈的打斗声和枪声。

　　“老大，好像还有敌人。”山鹰凑到苏浩然面前，目光看向刚才两辆越野车冲进来的方向。

　　苏浩然笑道：“我早发现了，还有一批新果的武装份子，不过有人对付他们，你不用管了。我倒是要恭喜你，通过自己的磨练，终于抱丹成为天榜高手了。”

　　“嘿嘿！就是这两天在逃亡时突破的。”山鹰抬手挠了挠脑袋，野兽猎人的核心成员，个个都是狠人，也只有他们面对苏浩然时，才会表现出这么天真可爱的一面。

　　“雄鹰！”

　　“非洲雄鹰！”

　　“我们的鹰神，这位先生是谁啊？”

　　这时部落中的土著们围了上来，大家都能山鹰充满了尊敬，并且看向苏浩然时，目光中更显敬畏。

　　山鹰大咧咧地说道：“我是鹰神，他是我的老大虎神。”

　　“虎神？什么是虎神？”

　　“老虎好像是亚洲的百兽之王，跟我们非洲的狮子一样。”

　　“是老虎厉害还是狮子厉害？”

　　这群土著没见过老虎，所以一听到虎神的称呼都有点小激动。

　　苏浩然却憋着差点笑喷了，还用传音的方式骂道：“你丫个死山鹰，没发现啊，你还有当神棍的潜质。”

　　“嘿嘿！这群土著其实挺善良的，我也不愿意骗他们，可是我来这个部落时受了伤，必须要受到他们的庇护，只好装神弄鬼了。”山鹰回音道。


第六百一十六章 屠狮馆

　　回应完苏浩然后，山鹰才对土著们解释道：“狮和虎到底谁更厉害，到底哪个是百兽之王真不好说，其实你们真不用去比较这些，因为真正可以在动物界称王称霸的只有人，你们说对不对？”

　　“非洲雄鹰说得对！”

　　“我们更觉得雄鹰才最厉害！”

　　“非洲雄鹰无敌！”

　　看来这些土著是真被古老的信仰麻痹了，或者说山鹰这位天榜高手的实力，真正的震撼到了这些人，把他真的当成他们世代信奉的图腾了。

　　山鹰双手下压，用悲愤的表情说道：“虎神老大来了，我明天就要离开，你们这里死了这么多的族人，我很痛心，为了补偿你们，一会我会在你们当中，选出十个优秀的年轻人，传授你们一些本领，让你们将来能强大起来。”

　　“哦哦哦！非洲雄鹰无敌……”

　　一听到山鹰说要传授他们本事，这些土著又兴奋的欢呼起来了。

　　这时陈立、狐狸、鳄鱼、陈雷从部落外走了进来，这四人身上都带着浓烈的血腥味，并且伴有森森的杀机，挺吓人的。

　　四人一出现，就引起了部落里土著的注意，差点引起骚乱。

　　“鳄鱼、狐狸，哇哈哈哈，我回我们野兽猎人要在非洲聚会吗？”山鹰朝着鳄鱼和狐狸使劲招着手，这才让土著们安心。

　　陈立和陈雷跟山鹰根本不认识，也不好打扰他们兄弟重逢，所以干脆走到了苏浩然的身后。

　　除了狮爪外，野兽猎人的成员在这个小部落里重聚自然很开心，不过现在还有其他事要处理，简单的聊了一会后在山鹰的组织下，大家为部落里的死人下葬。

　　这个小部落一晚上就死掉了数十人，直接让部落元气大伤，表现完对敌时的彪悍后，这些土著们都陷入了悲痛之中。

　　而死掉的八个美国活死人，还有部落外的武装份子，却被这些土著全部扔到了荒野，他们的血腥味自然会引来草原上的狮子、猎狗和秃鹫来处理，这也算是对这些侵略者最残酷的惩罚了。

　　这一忙就忙到了后半夜，为了节省时间，山鹰根本就没有休息，他又从所有土著中选出十个最优秀的年轻人，传授他们最基础的桩功和搏击技巧。

　　土著们都知道山鹰很快要离开，他们的鹰神不可能长久在部落中生活，所以学得都很认真，就是其他土著也在一旁看着，跟着一起学习。

　　山鹰也不介意别人一起学，甚至看到有人练得很像样，还会特意指点一下。

　　期间陈立、狐狸和鳄鱼也不时指导这些黑人土著，希望他们能在最短的时间内掌握练武的要令。

　　其中有一个十五六岁的黑人少女引起了苏浩然的注意，这个女孩并不是山鹰选出的优秀人选，可就是在一旁跟着学习的这个少女，表现得却非常专注，而且每一个动作都做得非常标准，虽然打不出真正学武有成的高手那种精髓，但是却有了一种神似的味道。

　　苏浩然走到这个少女面前，抬手摸了摸这个黑人少女的头顶，“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我叫桑琳！”少女说话的声音很好听，干脆的回答苏浩然的问题的同时，依然专注的学习着山鹰的动作。

　　苏浩然对这个少女更加感兴趣了，桑琳虽然只有十五六岁，可是身高已经达到了一米六出头，要知道，真正生活在非洲大草原上的黑人，可不是美国和欧洲的黑人那样都长得大块头，他们因为生活条件的限制，大多有些瘦弱，甚至有些矮小。

　　桑琳也很瘦，不过体形却非常匀称，四肢舒展开时也显得动作十分协调。

　　这就叫资质，天生是练武的料，资质非常棒。如果仔细看她，这个少女虽然是黑人，但却非常漂亮，大眼睛特别水灵，嘴唇有种欧式的饱满，配着区别于大多黑人的挺秀琼鼻，透着一丝天然的妩媚。如果身材能发育好的话，这少女绝对是一颗迷人的黑珍珠。

　　最主要的是，苏浩然感觉桑琳身上透着一股灵气，在天眼通的观察下，女孩头顶透着丝丝明媚的蓝，这蓝色气运，就好像苏浩然的蓝色罡气一样。

　　“桑琳，我单独教你一些功夫怎么样？”苏浩然又揉了揉这少女的头顶。

　　“哦！虎神，你要亲自教我吗？”桑琳的注意力终于从山鹰的身上转了过来。

　　苏浩然点了点头，将她叫到一边说道：“你的资质有点特殊，我想教你一些厉害的功夫，你想不想学？”

　　“我想。”桑琳用力的点了点头。

　　苏浩然道：“好，那我现在就教你，你先把练法和口诀记住。”

　　就这样，苏浩然手把手的教桑琳功法，这套功法不是属于武术的功法，而是正宗的仙道功法，就是苏浩然本人修炼的金仙诀。

　　非洲人对于中国功法的理解难度有些大，而且不会说华语，如果苏浩然用说的方式教她，肯定接受得非常慢。不过这不是难事，苏浩然现在的精神力太强大了，直接用精神力与桑琳沟通，很快就把金仙诀传授给了她。

　　“懂了吗？”等苏浩然将功法传授完后，用关爱的语气问道。

　　“懂了，虎神，我都懂了。虎神，我是不是就相当于你的传人了？”桑琳问出这句话时，脸上带着难以压抑的激动表情。

　　在非洲这些土著人的传说中，有些人会接受神灵的亲自指点，他们就是神的传人，代表着无上的荣耀。

　　桑琳被虎神传授本领，当然就是神的传人了。

　　苏浩然笑了笑，道：“还不算，我教你的功法，只有一半，如果你能练成，你才有资格做我的传人。”

　　“好，我一定会练成的。”桑琳再次用力点了点头，然后问道：“可是我练成了之后，怎么学后半部的功法呢？我要怎么能找到你？你可是虎神啊，是不是要去神界呢？”

　　噗嗤！

　　苏浩然被这个黑人少女给逗笑了，“如果你练成了我的功法，这非洲大草原也不在适合你了，到时候你去中国东北的松山市找我，记住我的名字，我叫苏浩然。”

　　“虎神，苏浩然！”桑琳认直接记下了苏浩然的名字。

　　随后苏浩然又单独指点了一会桑琳的功夫，这颗漂亮的黑珍珠能得到所谓虎神的单独指点，有机会成为神灵的传人，自然惹来了不少人的羡慕，很多长辈更为她感到高兴。

　　等天色大亮之后，苏浩然等人决定离开。

　　这个部落的酋长率领一众土著送他们到部落外，山鹰在这个部落还有些感情了，还嘱咐道：“昨晚新果的武装份子和美国坏蛋来到这里，想来他们很可能还会再来，我希望你们不要在这住了，非洲大草原有着很多地盘，你们换换地方吧。”

　　“鹰神，我们听从你的吩咐，一定搬离这里。”酋长很认真地说道：“往北走60公里就是阳勒西河，我们搬到那里去住，生活会更方便。反正我们部落人，都习惯了迁徙。”

　　“那就好，你们要快，今天就得搬走。”山鹰再次嘱咐道。

　　“是，我们一定遵从非洲雄鹰的指示，我们午前一定出发。”酋长郑重的保证道。

　　非洲这种原始部落，本就没有太多的生活用品，所以迁徙也不麻烦，在苏浩然等人离开后不久，未到中午的时候，雄鹰部落就搬离了这里。

　　也真的不出山鹰所料，在雄鹰部落离开后不到四个小时，就有大批的新果武装份子前来搜索了。

　　而且在这些人中，还有两个身份十分尊贵的美国佬，这些人到达雄鹰部落原址后，很快就找到了荒野的武装份子残尸，把这些人气得火冒三丈。

　　“发科！新果的黑人死了也就死了，我们的野蛮人特战队的人居然也被灭了。”

　　“那只小小的山鹰会有这种实力吗？”

　　“会不会是有高手来支援山鹰了？”

　　……

　　任由美国佬怎么猜测，苏浩然等人是不会知道了，他们驾着车子一路向西。

　　苏浩然像变魔术一样，拿出一台便携式的电脑扔给了山鹰。

　　山鹰身上有跟狮爪联系的信号器，他先用电话试了试，结果依然无法打通狮爪的电话，所以只能用电脑定位了。

　　苏浩然这台电脑里存着一套英国绘制的全新间谍地图，通过信号器，非洲新果境内的某个位置出现了定位显示。

　　“屠狮馆！”当地图上的信号定位成功后，山鹰愤怒地骂道：“居然是这种原始野蛮的角斗场，大老黑不会被弄进那里去了吧？”

　　“屠狮馆！”苏浩然的眉头也皱了起来。

　　屠狮馆是非常非常有名的角斗场，从欧洲罗马帝国取缔角斗场这种野蛮游戏后，一些大财团就把角斗这种残酷的娱乐项目转移到了非洲，在这块原始的非洲大陆上，角斗这种野蛮的娱乐项目，一直延续到了今天。

　　因为非洲最厉害的野兽自然是狮子，所以为了彰显角斗场的气势，才有了屠狮馆这一命名，在整个非洲，以屠狮馆命名的角斗场一共有8个，这八家屠狮馆也是全非洲最大的角斗场，背后更是有着超级大财团支持，其他小角斗场，根本没有资格叫屠狮馆这个名字。

　　“靠！大老黑这是犯了地名啊！”

　　“如果大老黑落到了美国人手里，很可能会被送进屠狮馆参加角斗来折腾他。”

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　大家七嘴八舌地说道，最后将目光都投向了苏浩然。

　　苏浩然的脸上挂着一抹生人勿近的严肃，平淡地说道：“还能怎么办？我们这距离屠狮馆这么远，大家换班休息，换班开车，先赶到那边再说。我不管屠狮馆背后的势力是谁，如果大老黑真在那里出事了，我就平了这个角斗场。”


第六百一十七章 武道大宗师

　　在新果以西，靠近海岸线的某个城市边缘，矗立着一幢好似欧洲古代斗兽场的巨大建筑，这里就是屠狮馆。

　　如此落后、如此动荡的一个所谓国家，很多生活在城市里的人都吃不饱饭，就业没有保障，甚至百姓平时的人身安全都成问题的地方，但在这个屠狮馆的正门外，却停着数十辆超级豪车。

　　就连法拉利、保时捷、玛莎拉蒂都有，甚至还有一辆布加迪威龙。

　　在雄伟的屠狮馆对面，还开着三间豪华酒店，集餐饮、客户、夜店于一体。

　　苏浩然一行人赶到这里时，天色已经再次黑了下来，无论是屠狮馆，还是屠狮馆的对面酒店，都不时有身着光鲜服饰的行色男女出入。

　　甚至在三间豪华酒店门口，还有十几名极度性感暴露的站街女，不时勾搭着过往行人。

　　苏浩然一行人没有把车子开进市内，以免引起有心人的注意，甚至进入这个城市时大家还易了容。

　　“老大，直接进屠狮馆吗？”

　　“老大，信号没变，大老黑很可能就在这。”

　　“我们进去后，就分头找狮爪，相信没人能拦得住我们吧？”

　　大家凑在苏浩然的身边，一边走路一边小声商议。

　　苏浩然摇了摇头，朝着屠狮馆对面的酒店指了指，“先去吃点饭，补充下能量，顺便观察一下，我不信这个地方没有高手坐镇，千万不能大意。”

　　“好！”

　　大家一齐点头，然后跟着苏浩然进了一间酒店。

　　六人一到酒店门口，就有四五个站街女热情的迎了上来。

　　“滚！”

　　只不过，不等站街女买弄风骚，狐狸的一个滚字就把她们给吓跑了。

　　进了酒店后，苏浩然等人要了间包房，点了一桌子菜。

　　非洲新果也不可能像中国一样菜式众多，全是一些肉食，不过味道还不错。苏浩然等人也不在乎吃什么，反正这些人都是高手，吃生肉都能消化得了。

　　大家一边吃饭，一边聊下一步该怎么行动。

　　不过苏浩然一直没有吱声，而是散开神识，观察酒店内其他包房的情况。神识笼罩的范围有限，苏浩然还用天眼通观察。

　　这样一来，别说苏浩然所在的这间酒店，就是另外两间酒店内发生的任何情况都逃不出他的双眼了。

　　苏浩然观察了一会，最后把注意力放在了楼上某个包房之中。

　　这间包房里坐着两个白人和两个阿拉伯人，这四个大男人的身边，还围坐着几个身上几乎没有几条布料遮掩的性感美女。四人不时聊天，不时跟身边的美女调笑，当然还会做些袭胸摸腿的事……

　　“尼玛大师，你们中东巫道愿意选择和我们美国天神组织合作，实在是太明智了。”一个身材有些矮的白人，朝着两个阿拉伯人举起酒杯，笑眯眯地说道。

　　两个阿拉伯人中的一个小老头嘿嘿一笑，“我们中东巫道对跟你们合作也是有分歧的，我们分黑巫道和圣巫道两支，圣巫道一直想进入华夏，跟中国合作，只可惜圣道的傻子上次借医道大会的机会进中国，却表现得太高调，还想弄到人家的楼兰飞牌进中国的一处密地，把人家给惹毛了，真是蠢啊！”

　　“哈哈！还是尼玛大师你聪明。”美国人朝着这个尼玛大师挑了挑大拇指，“圣巫道的人太清高了，也不懂如何做人，将来整个中东巫道就得是你们黑巫道来掌控的。”

　　“我也这么觉得的。”这位尼玛大师的手伸向身边美女的小蛮腰，道：“控制一方势力，其实就跟控制女人一样，掌控者要强，但也得有适当的温柔。”

　　“尼玛大师大才！”美国人继续给尼玛大师拍马屁，然后又严肃地说道：“尼玛大师，那我们这次第一项合作，你可要多出出力啊！我们天神组织派来所有高手，现在都进了粒子黑洞，而外面……”

　　“我明白，我说过这事包我身上了，只要中国那个苏什么敢来，我就把他拿下。”尼玛大师说到这，还特意提醒道：“当然，那个家伙没来之前，你可不要把那个黑大个弄死了。”

　　听到这里，苏浩然的双眼都亮了，并且做了个禁声的动作，让身边的人先不要说话。

　　大家不明白苏浩然是什么意思，但也都停了下来。

　　苏浩然继续利用神识观察偷听，那位美国人又说话了，“绝对不会让他死的，但也不能便宜他，每天要他跟几头野兽搏命，在派几个高手跟他角斗，哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”尼玛大师也得意的大笑，而后说道：“还有那个真正的中国大宗师，就是叫盛阳的人，你们得加快点动作，尽量把他引到屠狮馆来，我一次把他们都给解决了。”

　　“盛阳！”听到这个名字后，美国人眼角都抽搐了一下，“我们的人一直在挑逗这个人，可是我们派出的高手，大多都被他打死了，那是个真正的武学大宗师，太厉害，我们尽力吧。”

　　“哼！那个大宗师跟我的实力相当，如果在外面我很难打得过他，不过只要他能进屠狮馆……利用你们的粒子能量压制他……哼呵呵！”

　　“盛阳！”苏浩然听到这个名字后，立刻问陈雷，“天组有没有盛阳的信息？是一个真正的武学大宗师。”

　　“盛阳！”陈雷听到这个名字后，双眼都在放贼光，“组长，如果不是你这一两年光芒太盛的话，盛阳绝对会是圈子里最耀眼的明星。他23岁步入天榜、29岁觉醒，在亚洲几乎是无敌的象征。”

　　“这么厉害？为什么我没听过这个人？”苏浩然问道。

　　“很简单啊，盛阳出名时你在国外，你回国前，他出国了。”陈雷像是突然想起了什么，猛的拍了下桌子，“对了，听说盛阳大师就是来了非洲，他要在非洲大草原这种最原始、最恶劣的自然环境下观察动作的本能，来完善自己的功夫，寻找更大的突破。”

　　“这么厉害！”苏浩然不得不感叹一下了，真正练武的人，很多发劲的手段和技巧，都是通过观察动物习性领悟出来的，这个叫盛阳的高手能这么做，不管他的资质怎么样，光是这份追求武道巅峰的心态就足够人敬畏了。

　　陈雷又说道：“尹老是八卦宗师，已经很让人敬佩了，而盛阳却是天才级的大宗师，因为他从内家拳入手，先后又苦练少林、武当和巍峨的功夫，几乎是博采天下长了。”

　　“这么厉害，如果这人真是像你说的这样，能成为武学大宗师也在情理之中了，我还真想见见这个人了。”苏浩然说道。

　　陈雷脸色突然一暗，小声道：“组长，我其实真不希望你能遇上盛阳，这位大宗师为了印证自己的功夫，见到高手就要过招，非常好战的，你们俩如果见面。”

　　“你怕我会输？”苏浩然笑着问道。

　　“我……”陈雷脸色再次一暗。

　　“你怕我输了，这一年多积累起的名气也被打落了是吗？”苏浩然再次问道。

　　“这个……”陈雷又顿了一下，显然是被苏浩然说中了心思。

　　苏浩然突然笑了，“哈哈，陈雷，你想多了，如果我怕输的话，就走不到今天这个高度了，人只有知难而进，遇强则强，才能真正真向巅峰。”

　　陈雷听到苏浩然这番话，眼睛再次一亮。

　　中国五组的人都有自己的骄傲，因为想进五组就必须要有天榜层次的实力，可是他们进入五组后，要经常执行任务，有时为了任务需要对很多事情去忍让，虽然有了坚韧的心性，但是争胜而不记成败的本性却弱化了，所以往往五组内的高手要进步的空间都变小了。

　　苏浩然这番话，相当于点醒了陈雷，为他日后进步打开了一条光明的通道。

　　就在这时，楼上那个包间里的人动了，两个美国人起身告辞，离开时还特意把包房门关上了。

　　那位尼玛大师，跟另一个阿拉伯人相视一眼，而后怪笑着将身边的几个美女一齐扑倒，然后要发生什么……咳咳，虎牙老大是不会看的。

　　“大家吃饱没？”苏浩然随之收回神识，站起身来。

　　“吃饱了，老大，行动吗？”

　　“早吃饱了，而且休息这么长时间，状态都恢复了。”

　　“随时可以行动。”

　　其他人也站了起来，一齐看向苏浩然。

　　苏浩然指了指陈雷、鳄鱼、狐狸和山鹰，“你们四个都有特工技能，一会你们正常进屠狮馆寻找狮爪，但要小心点，这里有美国人和他们的特殊装备，千万别暴露身份。”

　　“是！”

　　四人应了一声，立刻起身离开。

　　陈立被苏浩然留下了，这位原崆门老大已经完全进入了保镖的角色，即不多问也不多说，只听苏浩然的安排。

　　“老陈，你跟我去逮两个人，两个美国人，必须一击得手。”苏浩然说道。

　　“好！”陈立应了一声。

　　随即苏浩然二人也出了包房，二人走到楼梯口时，正好看到两个美国人正顺着楼梯往下走，并且一边走一边在交头结耳的说着什么。

　　苏浩然朝陈立使了个眼神，示意就是这两个人，但不要马上动手。

　　二人跟着两个美国人出了酒店，并且先后走向对面的屠狮馆。

　　在屠狮馆的正门内设有专门的售票口，每人的票价是500美元，这个价格可是相当高昂了，不过苏浩然前面的两个美国人却没有花钱就直接被放进去了。

　　苏浩然也不在乎花这些钱，交完钱后继续跟进去。

　　刚一进屠狮馆内，还没有走进入场通道，就传来了人一浪浪的鼎沸之声，看来哪怕这里的入场价如此高，也依然吸引了非常多的人。

　　也就在进入这个入场通道后，出现了短暂的无人情况，只有后面的苏浩然和陈立，还有前面五米处的两个美国人。


第六百一十八章 狮爪出场

　　这回不用苏浩然示意，陈立如同一头老豹子一样，嗖的一声就出现在了两个美国人的身后。

　　“嗯？”

　　“小心！”

　　这两个美国佬还挺厉害，陈立这种超级高手出招，居然能被他们感应到了。

　　可即便如此，这二人转回身的刹那，依然被陈立的手刀狠狠的切在了脖子上。两道强横的罡气，瞬间冲进两个美国佬的身体，将这两个家伙瞬间震晕。

　　苏浩然跟上前，抬手托住这二人，而后来了个大变活人，居然让这两个家伙瞬间消失了。

　　呃！

　　这下陈立的眼睛都瞪大了，苏浩然随手弄出几把刀、几把枪、甚至是变出电脑来他也没太在意，可是一翻手就把两个大活人给变没了，这就有点太惊悚了吧？

　　这就是苏浩然的八极纳戒的功劳了，其实这种空间储物装备是不能装活人的，因为空间中是真空状态，人进去肯定得憋死。

　　甚至在正常情况下，苏浩然想用八极纳戒装人也办不到，因为八极纳戒就是装不了。

　　可是今天这两个美国佬不一样，这两个人也是活死人，而且是达到了亚神层次的活死人。

　　苏浩然在营救鳄鱼时，就干掉过一个这种层次的高手，当时他发现了一个小细节。觉醒层次的活死人，脑子里的芯片有点特殊，几乎控制着活死人的全身所有机能，就连经脉中的能量游走都是由芯片完全控制的。

　　如果这个芯片受到创伤，暂时不能运转的话，活死人就跟真死人没什么区别了。

　　刚才陈立出手时，就是接到了苏浩然的传音，所以出手刀时，利用罡气冲击活死人的身体，重点照顾了大脑，使得芯片运转受阻，暂时停止处于了罢工状态。

　　这样一来，活死人就进入了真死人状态，自然就是无生命的死物，也就能被八极纳戒装进去了。

　　装完人后，苏浩然非常自然的继续往前走，还小声说道：“老陈，别傻站着了，这都是小把戏。”

　　“啊？哦哦！”陈立这才醒过神来，跟着苏浩然走进了角斗场。

　　走出通道后，是一个圆形的围廊，环着一圈两米宽的环状廊道，再向上是一圈圈的阶梯坐位，足有十层，而且最上面还有一圈豪华包厢。

　　整个角斗场内满员情况足可以坐下近千人，当然，这么大的场馆是很少能满坐的，哪怕人声鼎沸，实际上全场也不过四百多人。

　　围梯下面，是一个面积给二百平方的椭圆形的角斗场，这里角斗场里正进行着囚笼斗。

　　一个只有十米见方的大铁笼子里，关着一头凶猛真正的雄狮，这头狮子的身上，还有有鬃毛上都染着血迹，满口的獠牙龇于嘴外，嘴里还发出呼噜噜的咆哮声。

　　在雄狮对面，站着一个身材强壮的黑人，当然这个黑人并不是狮爪，虽然他也很高大，可跟狮爪比起来，不是要弱了一号。黑人腰间只套了一条皮质的短裤，身上布满了汗珠，脸上带着绝望与疲惫的神情，并且身上布满了皮肉外翻的血口子，显得极为恐怖。

　　看台上的观众，正在为这场人狮的囚笼斗而大声的呐喊。

　　“上啊，你这头蠢狮子，把这个人撕成碎片，你还是百兽之王吗？！”

　　“那个黑鬼，你倒是上啊，赶紧去激怒这头狮子，别在那傻站着。”

　　“妈的！能不能快一点，老子还要看昨晚那个黑大个出场呢，老子要玩赌的，不想看你这个废物拖延时间，快冲上去让狮子咬死吧，废物！”

　　苏浩然和陈立的到来，根本不会引起任何人的关注，所有人都在关注着囚笼。

　　正好，苏浩然也不希望别人留意他，他和陈立转了半圈，然后向上走，一直走到最上层直接进了一辆包厢。

　　进入包厢后，苏浩然立刻将两个活死人放了出来，这两个家伙脑子里的芯片也不可能长时间停止运转，能配在亚神级活死人身上的芯片，自我恢复能力自然也很强。

　　两个美国佬被放出来后不到五分钟，就恢复了意识。

　　“这……怎么回事？”

　　“发科，你们是什么人？”

　　苏浩然坐在大真皮椅上，背对着这两个美国人，嘴角微微挑起一抹冷酷的弧度。

　　陈立站在椅子旁，冷眼盯着两个美国人，“你们不知道我们是谁吗？你们抓住狮爪是想引谁来啊？”

　　“狮爪？”

　　“你是苏浩然的人？”

　　两个美国人都有些惊愕，与此同时，苏浩然坐着的那张皮椅转了回来。

　　一张清秀中透着英气的脸庞出现在了两个美国人的面前，苏浩然身子微微前探，用一副人畜无害的表情问道：“狮爪在哪里？把我兄弟交出来，我保证不让你们死得太痛苦。”

　　“虎牙，果然是你，你胆子真肥。”

　　“我们……咦，我们怎么不能动了？”

　　两个美国人还想猖狂，可是却发现自己动不了了。

　　苏浩然冷笑道：“很简单啊，我除了是西方地下世界的无冕之王外，我还是个神医呢，一个神医想让你们动不了还不容易？”

　　“发科！我们是活死人，医术对我们有毛用？”

　　“对啊，你到底对我们做了什么？”

　　苏浩然站起身在包厢里走了一圈，平淡地说道：“这个屠狮馆很怪，我本来有最直接的方法可以发现我要找的人在哪，可是在这里居然什么手段都用不出来，为什么呢？是因为那个什么粒子……”

　　“粒子能量器，你连这个都知道？”

　　“虎牙，你到底还知道什么？”

　　两个美国人瞬间毛了，似乎粒子能量器是很重要的东东。

　　苏浩然微微一笑，他只知道粒子黑洞，这是偷看这两个家伙跟阿拉伯人说话时了解到的，原来真正的核心是粒子能量器。

　　“我知道的太多了，不过没必要向你们交代，而是要你们向我交代。”苏浩然走到两个活死人的身前，冷冷地说道：“告诉我，粒子能量器有什么用？粒子黑洞是干什么的？还有，我的兄弟狮爪在哪？”

　　“哈哈，别问我们，我们是不会告诉你任何事情的。”

　　“对，我们是天神组织的成员，就算你杀死我们，大天神也能让我们复活。”

　　“复活？”苏浩然的嘴角挑起一抹嘲讽的表情，道：“你们想多了，如果你们死后连身体都没了，还怎么复活？昨晚有几个活死人找我麻烦，结果被我打死后，扔到大草原上喂狮子了，他们还能活吗？”

　　“不用威胁我们，你别想从我们嘴里得到任何消息。”

　　“对，你这个可恶的黄皮猪，你死了心吧。不过就算我们死了也会有人替我们报仇的，你走不出屠狮馆。”

　　两个美国人是铁了心什么也不说，而在这里，苏浩然的天眼通却被一股奇异的能量压制，想要快速找出狮爪都难。

　　陈立扭头看向苏浩然，苏浩然点了点头，“杀了吧，留着没用了。”

　　啪啪！

　　紧接着，两道掌风响起，这两位亚神级的活死人直接被干掉，他们脑子中的芯片也彻底粉碎。

　　同样，在杀这两个活死人时，苏浩然也是散开神识进行笼罩，避免芯片粉碎时有信号传出。苏浩然的神识在屠狮馆内，也被压制得厉害，不过还能勉强使用，但想靠神识去找人却有些困难。

　　就在陈立击毙两个活死人后，包厢门突然被人敲响了，外面传来一个女人的声音，“两位天神大人，那个黑鬼被狮子咬死了，要不要派狮爪出场？”

　　嗯？

　　苏浩然听到这个问话，立刻就来了精神，并且模仿着活死人的声音说道：“派他出场吧。”

　　“是！”外面的女人应了一声，而后就走开了。

　　苏浩然又观察了一下这间包厢，在真皮椅子后面有个衣柜，正好可以把这两具尸体装进去，以免被提前发现。

　　等收拾完尸体后，苏浩然听到外面又传来了山呼海啸般的鼎沸之声。

　　“这个黑大个，就是他。”

　　“就是这个猛人，昨天徒手生撕了一头狮子两头花豹，今天会让他跟什么野兽对决？”

　　“赌官，我押一百万美金，押这个黑大个赢！”

　　苏浩然听到外面的声音后，立刻走到包厢门口，透过单隔绝的防弹玻璃，他看到下方的角斗场中走出一个身高一米九多的黑大个。

　　看到这个人后，苏浩然的脸上终于露出了一丝欣慰的笑容。

　　没错，这个黑大个就是狮爪，在中国接受过苏浩然一段时间的特训后，他回到斯兰达的天堂岛，靠自己的力量突破到了天榜层次，加上黑人天生的身体优势，让他拥有着比一般天榜高手都要恐怖的战斗力。

　　可此时的狮爪并不太好，他的手脚都绑着铁链，链子长度不足一米，使得他行动受到了极大的限制，可就是这样，一般的野兽也难以伤得到他。

　　狮爪出场后，就被人推进了角斗场中央的那个囚笼内。

　　随后在另一边，一头体重接近一吨的超大号棕熊被放了出来，这头熊可能是饿坏了，一出来就人立而起，发出一声恐怖的咆哮，还有大片的口水涎汁顺着獠牙流了下来。

　　吼！

　　站在囚笼里的狮爪也大吼了一声，刚刚还在发飙的棕熊立刻剧烈的哆嗦了起来，而且乖乖的趴伏在地，好像它是一个小绵羊而狮爪才是一头食肉的棕熊一般。

　　“发科油！这头熊怎么了？为什么会怕人？”

　　“昨晚也是这样，狮子和豹子都怕这个黑人，后来是给它们打了兴奋剂才敢跟空上黑大个对决的，给这头熊也打兴奋剂。”

　　“对，给熊打兴奋剂。”

　　看台上的人又呐喊了起来，狮爪的出场，将整个角斗场的热情推到了燃点。


第六百一十九章 弗农耶

　　角斗场下面又跑出来数个身穿铁甲服的装汉，用沟状的网套将棕熊制服，并且用大号的注射器，给棕熊扎了一针管的黄色液体，而后便快速退走。

　　缓了大约一分钟后，这头棕熊突然张开血盆大口发出狂野的咆哮声，并且一双熊眼都好似布满了血丝。

　　巨大的棕熊剧烈的挣扎，身上套着的网套被锋利的熊爪快速的撕裂……

　　在棕熊挣扎的过程中，狮爪根本不去理会，他就站在囚笼中看着，目光里透着冷漠。狮爪面向棕熊的方向还开着一扇铁门，只要棕熊冲进来，这扇铁门就会自动关闭，这种情况他昨晚就领教过一回了。

　　此时看台上的人们，也多少安静了一些，他们都在等待棕熊挣脱网套，而后冲进铁笼。这些内心空虚，又极度有钱的土豪们，就是期待着这种血腥的快乐。

　　而苏浩然此时已经不在关注外面的情况了，他坐回到椅子上，一翻手取就扔出四五个黑色的小包裹。

　　一向不喜欢多问话的陈立，经历完苏浩然一次大变活人后，好奇心也变重了，他看着苏浩然取出的东西，低声问道：“老板，这是什么啊？”

　　“炸弹，定时的，等我们走之后，就把这地方炸得一干二净。”苏浩然道。

　　就算陈立定力惊人，可听到苏浩然这句话，也吓得嘴角抽搐了N下。

　　他算是彻底明白，自己跟了什么样的一个狠人了啊！曾经不到天榜实力，就在斯兰达称王称霸，被誉为西方地下世界的无冕之王的苏浩然，就冲这狠劲绝对是够格了。

　　苏浩然将这些炸弹分别放在包厢的四角和中央，然后开始分置引线……

　　就在苏浩然忙着装炸弹的时候，角斗场的围梯边缘出现了一个女人，她双手扶着围栏的横杆，看到囚笼里的狮爪后，嘴角挑起一抹甜美，还大声喊道：“大老黑，你等什么呢，那头棕熊现在没完全挣开网套，过去撕了它啊！”

　　这是狐狸的声音，站在囚笼中的狮爪猛然仰起头，虽然狐狸易容了，可她的声音却绝不会变。

　　此时的狮爪，脸上也露出了憨憨的笑容，“好啊，美女发令，老黑我就干它丫的。”

　　“不行，黑大个，你得等熊挣脱开进了囚笼才能动手，否则不公平。”

　　“黑大个，你敢现在杀熊，我就敢杀你，你信不信？”

　　“那个大老黑，你特么现在老实点。”

　　看台上围观的群众可急了，他们要看的就是人与熊的野性肉搏，怎么能容忍狮爪趁着棕熊未脱困前出手呢？一时间所有人都在怒吼，都在呵斥，还有人朝着下面的角斗场投掷水瓶、水果等杂物来表示愤慨。

　　“你们都特么闭嘴！”狐狸突然扭回身，扫视着看台上的人骂道：“大老黑也是你们配叫的？他的命比你们所有人加起来都值钱，你们算什么东西？有什么资格看他跟熊搏斗？”

　　“什么？这小娘们是谁？”

　　“妈的！这小娘们居然说下贱的角斗士比我们的命值钱，是不是疯了！”

　　“快看，那个下贱的角斗士动了，他要杀熊！”

　　这时角斗场中的狮爪确实动了，他冲出囚笼大吼着扑到棕熊面前，轮起大脚重重的踢在了这头棕熊的肚子上，将这头体重接近一吨的大家伙踢飞起两米多高。

　　“混蛋，这个黑大个真动手了。”

　　“真猛啊，脚下锁着铁链，还能将熊踢起这么高，真蛮！”

　　“赌官，保安，奶奶的！这个下贱的角斗士提前动手了，你们特么不管吗？”

　　看台上的人大多要疯了，虽然好多人为狮爪那大力的一脚而震撼，可他们真正想看的不是这些，而是血腥啊！

　　这时角斗场下方也传来了喧杂声，一群穿着铁甲服的角斗场保安冲了进去，个个手里端着枪冲着狮爪大喊，让他退回囚笼。

　　可就在这个时候，两道身影突然从上空闪过，鳄鱼和山鹰突然出现，跳下了角斗场。

　　“大老黑，我们来了，哈哈哈！”

　　“大老黑，一齐动手吧，干掉这些杂碎。”

　　两个猛人一落进角斗场，就对着这群穿着铁甲服的保安下了杀手，这些所谓的保安，都是来自美国和欧洲的刽子手，根本不拿人命当回事，所以杀他们不会让野兽猎人的成员存在半点心理负担。

　　狮爪也狂笑道：“牛13！你们居然都来了，好样的。”

　　说话间，狮爪也扑了上去，这三大高手一动，哪怕保安们手里都端着枪也白给，期间个别保安只来得及开了一两枪，便被扭断了脖子。

　　哗！

　　突然有人介入，并且对着角斗场的保安大开杀戒，这下把看台上的人都看毛了。

　　“麻辣隔壁的，这是怎么回事？”

　　“发科，这些都是什么人？敢在屠狮馆撒野，这是活腻了吗？”

　　“发科、发科油，你们是什么人？”这时一个褐色头发的女人不知道从哪里冲了出来，指着角斗场里的鳄鱼和山鹰大吼道，看来这女人是屠狮馆的负责人，而且听声音，刚才去敲苏浩然那个包厢门的就是她。

　　“不知道我们是谁吗？”狐狸身形极快，说话间已经出现在了那女人的身边。

　　“你们是谁？”女人有些惊慌，扭头看向狐狸。

　　狐狸的脸上挂着得意的笑容，抬手抓住了这女人的腰带，猛然出手将她扔下了角斗场，“下去感受一下吧，我们就是野兽猎人。”

　　“啊！居然是你们，你们会死的，你们不得……”

　　轰！

　　不等女人的话说完，甚至她还没落下角斗场时、整座屠狮馆突然剧烈的震动了一下，并且在地下发了轰的一声炸响。

　　嗷……吼！

　　紧接着，角斗场内连续发出了野兽的嘶吼声。

　　在角斗场下面的四个角落各有上扇大铁门，此时在震荡下，铁门全开，一头头狮子、豹子、灰熊、犀牛从中冲了出来。

　　“尼玛！这是要干什么？屠狮馆这是怎么了？”

　　“下面是什么爆炸了，野兽怎么都跑出来了，这是要闹哪样？”

　　“艹！我怎么感觉要出大事呢？”

　　这时不仅是看台上的观众们毛了，就是苏浩然也有点发毛，他赶紧领着陈立从包厢里冲了出来。

　　而且此时苏浩然发现，他的天眼通和神识居然不被压制，完全恢复了正常。

　　在这种情况下，苏浩然立刻朝着地下看去，透视的功能让他清晰的看到，在角斗场下面有三层巨大的地下室，此时地下室内烟尘滚滚，好多关着野兽的笼子都已经被打开了，不时有野兽嘶吼着往上冲。

　　一道人影在地下室来回穿梭，就跟个无良的流窜犯一样到处放野兽，似乎刚才的爆炸也是他搞出来的。

　　“哎呦，是陈雷啊，这家伙有长进，干得漂亮。”苏浩然的嘴角挑起一抹得意的弧度，然后扯着嗓子大吼道：“大家快跑吧，这里要塌了，屠狮馆遭到了中东恐怖份子的袭击……”

　　哗！

　　苏浩然这声大吼，比刚才爆炸产生的震动还有威力，看台上的人立刻起身，也不管是真是假，反正全都往出口处冲。

　　“发科油！是谁敢来屠狮馆捣乱？”在全场大乱之际，一个满头金发，神采飞扬的美国人出现，大声咆哮道。

　　苏浩然只看了一眼，目光中就闪烁出一丝精芒，这个美国人是真正的亚神级存在，而且不是活死人。

　　要知道，西方的亚神级强者要比东方的亚仙级强者少很多，可他们不会走捷径，因为修炼体系不同，他们步入天榜层次就开始研究自然属性的力量，并且都近乎是走正途觉醒的，这样的人战斗力非常恐怖。

　　只不过西方人因为修炼体系不完善，所以在最初时战力的突出性体现得不够明显，可层次越往上，他们的强势就越会表现出来。

　　可是在恐怖的亚神，遇上苏浩然这种超级妖孽也得自认倒霉，就像当初的冰王杜鲁门，苏浩然只是高阶筑基的层次，就利用三级金身将他干掉了。

　　不过现在这个亚神，可不是杜鲁门那种初入觉醒的水平，他是高阶的觉醒级强者，从气势上看，陈立都不是他的对手。

　　“天神大人，是野兽猎人的成员到了。”这时被狐狸扔下角斗场的女人仰头大喊道。

　　不过这女人刚喊完这句话，就被一头雄狮扑倒，一口咬断了她的喉咙。

　　“发科！几只不知死活的小野兽，老子早等着你们呢！”美国亚神大吼，一个纵跃，身形飘逸的向角斗场中落去。

　　“傻13！老子也等着你呢。”苏浩然突然纵跃而起，一记飞脚踹向美国亚神。

　　美国亚神也早就注意到苏浩然了，毕竟刚才他出来时就看到苏浩然在大吼，说什么有中东恐怖份子袭击，可是因为苏浩然易了容，他并没看出这就是虎牙而已。

　　二人在半空遭遇，狠狠的对了一招。

　　咔！

　　一时间罡气四溢，半空中闪烁着数道蔚蓝色的罡气电弧，好似真有雷霆发威一般。美国亚神眼底闪过一丝凝重，周身散放出浓烈的乌光，借着与苏浩然对招的反震之力，飘退回看台上。

　　苏浩然同样退回原地，与这位美国亚神形成了对峙的局面。

　　“你是虎牙？”对峙了数秒后，美国亚神突然开口，居然看出了苏浩然的身份，虽然语气中还有些不确定。

　　而苏浩然却嘴角微微上挑，脸上挂着一抹坏笑道：“你是傻13？”

　　“NO！我不叫傻13，我是弗农耶，美国野蛮人特战队总教官！”弗农耶说道。

　　“哦！那真有意思了，野蛮人特战队不都是由活死人组成吗？你怎么不是活死人呢？”苏浩然眼珠转了转，用商量的口气说道：“要不我帮你死一下吧！”

　　“帮我死一下？！”弗农耶脸色发寒，“那就看你有没有这本事，看看我们谁帮谁死。”

　　“那就来啊！”苏浩然毫不客气，快速扑向弗农耶。

　　弗家耶也不惧，迎着苏浩然反冲而来。

　　轰隆……

　　二人再次碰撞在一起，气劲炸响，震得看台都在颤抖。这个弗农耶两次跟苏浩然对招，丝毫不落下风，由此可见此人的实力有多么恐怖了。

　　而屠狮馆里的骚乱，也引起了对面酒店中那位尼玛大师的注意。

　　这个中东巫道黑巫一脉的高手，领着另一个阿拉伯人快速冲出酒店，冷得进入屠狮馆。

　　可就在尼玛大师走到屠狮馆正门前时，却猛然停住了脚步。一个身高和苏浩然相仿，看样子三十岁左右的华人青看从黑暗的角落中走了出来。


第六百二十章 严刑逼供

　　青年负手而立，哪怕一动不动，那一身傲骨也极为出众，他盯着尼玛大师，眼中带着一丝嘲讽，好像是在说，你这老家伙急着干嘛去？

　　“盛阳！”尼玛大师脸色变幻不定，看着这青年吐出两个字。

　　“是我啊，尼玛大师，我们在非洲较量过几次了，你总是打到一半就逃跑，真是无趣。”盛阳背着手向前走了过来，“如果你打不过我，认输也就算了，我也不想为难你，可你还跟美国人和当地武装势力联手，没事就来挑衅我，你是不是觉得我不敢杀你？”

　　“盛阳，我现在有急事要办，没时间理你。”尼玛大师扔下这句话，快步冲进屠狮馆。

　　盛阳笑着跟了进去，“好啊，我也进去看看，不如我们就在屠狮馆里来场角斗怎么样？”

　　任谁也没能想到，在非洲大草原上磨练自己的武学大宗师盛阳会突然出现。

　　此时屠狮馆里原来的看客观众早已经跑光了，可实际上此时这里才最热闹，最下面的角斗场中兽吼连连，鳄鱼、狮爪、山鹰已经从中跃了出来，好多被杀死的保安，成为了野兽的裹腹之食。

　　而苏浩然跟弗农耶的较量也进入了白热化，两大超级高手，无论速度、功力都是同级中最顶尖的，第一次碰撞都如同火星撞地球一般，而且二人高速移动时，总会留下一道道清晰的残影，好像屠狮馆中有N多的苏浩然和N多的弗农耶在较技。

　　“这……美国原来还有一个高手在坐镇。”尼玛大师一进来，就被震惊到了。

　　当初两个美国活死人亚神，接触尼玛大师时，可是把这位尼玛大师捧得很高，并且要求尼玛大师帮忙对付苏浩然，但那两个家伙一直都没说，他们这里还有这样一个超级高手存在，而是说他们一方的超级高手都进了粒子黑洞之中。

　　现在看来，尼玛大师是受骗了，美国人故意隐藏这么一位高手，是为了一起对付苏浩然的？还是为尼玛大师准备的？这一点绝对值得怀疑了。

　　盛阳也跟着冲了进来，本来他要立刻攻击尼玛大师，可是当他看到苏浩然对决弗农耶时，一双眼睛都跟着亮了，“好棒的功夫，我也想跟这样的人打一场，一定很过瘾。”

　　“好啊，那你去跟他们打好了，别缠着我。”尼玛大师说道。

　　盛阳摇了摇头，“我好斗，是因为要在战斗中找到自己的不足，吸取别人的优点，但不代表我见人就要动手。这两个人打得蛮不错的，我可以学习学习。”

　　“学习……”尼玛大师目光有些闪烁，四下张望，好像在寻找什么。

　　盛阳神情专注的看着苏浩然和弗农耶对决，还不时的点评出口。

　　“不错，这个年轻的华人很了不起，跟我一样从内家拳入手，而且博采众长，又精益求精。”

　　“这手缠丝手用得好，差点把那个老外掀翻。”

　　“咦！老外也不错，简单的组合拳配着水属性力量，打得连绵不绝，有威胁。”

　　苏浩然这会也注意到盛阳了，这位传说中的武学大宗师只是在那里一站，就好像高山矗立渊渟岳峙，给人一种不可撼动之感。

　　“盛阳？”苏浩然在打斗中问道。

　　“嗯，是我。”盛阳回应道：“你这么年轻，就这么厉害，是苏浩然吧？”

　　苏浩然如今的名气太大了，就是远在非洲的盛阳，居然也听过他的名字。

　　“是我，等我把这个美国佬干掉后，抽时间跟你较量一下。”苏浩然说话间，将速度提升了起来，以凌厉的攻势开始压迫弗农耶。

　　“好！”盛阳的双眼闪过一丝精芒，而后看向尼玛大师，“尼玛，打不打？”

　　“你不是要看他们比武吗？又盯上我干什么？”尼玛大师面对盛阳，显然是有点心虚。

　　“就凭你没事在我背后耍些小手段，我就要打你。”盛阳说完这句话后，全身气血奔涌，好似一头史前世兽复苏。

　　他双脚猛然一踏，地面产生了大片龟裂，轰的一声扑击到尼玛大师面前。

　　“疯子！”尼玛大师恨恨的骂了一声，赶紧出手抵挡。

　　这下好了，两对超级高手在屠狮馆中打了起来，不用引爆炸弹，光是这两对高手对招产生的罡劲，就对这幢巨大的建筑产生了非常严重的破坏。

　　“苏浩然，咱们比比谁能更快干掉对手怎么样？”盛阳在大战尼玛大师时，还能对苏浩然开口说话。

　　苏浩然同样如此，并且大笑道：“好啊，你我都拿出真本事来，看看谁更快好了。”

　　“好，我保证五分钟内，干掉这个尼玛。”盛阳说道。

　　“我三分钟就够了。”苏浩然霸气十足的回应道。

　　……

　　发科！

　　弗农耶差点气炸了肺，你丫的现在就跟我半斤八两吧？居然要三分钟内干掉我，你有那实力吗？或许你有提升战力的秘术，可是我也有啊！

　　嗡！

　　紧接着，弗农耶先一步施展出秘术，战力瞬间提升了一倍半。

　　到了他这种级别，用中国人的等级衡量，属于三级觉醒的高阶觉醒层次，一旦提升了一倍半的战力那就非常恐怖了，恐怕半步天罡都不是他的对手。

　　“虎牙，你去死！”弗农耶展开全部实力，身形猛然前冲，身后带出一条的残影，拳头上挂着水波式的涟漪轰向苏浩然。

　　在这一刹那，整个屠狮馆里的声音几乎都消失了，弗农耶成为了这里的唯一主角。

　　那股让空气都跟着一起震颤的恐怖气势，吓得角斗场中的一群野兽匍匐，不敢发出半点声息。

　　躲得远远的山鹰、狮爪、狐狸、鳄鱼也都为这气势所震慑，四人都感觉四肢发凉，好似沉入水泽中一样行动困难。连陈立都眉头紧锁，在为苏浩然担心。

　　就是对决中的盛阳和尼玛大师，也同时动作为之一顿，立刻扭头看向弗农耶。

　　“虎牙，今天我就终结你这个无冕之王的传说，去死吧。”扑杀到苏浩然面前的弗农耶全身笼罩着一层乌光，这是五行属水的力量达到了极致的表现。

　　他的拳头轰出，看似很慢，带着点点涟漪，可实际上去快得惊人，瞬息就砸到了苏浩然的面前。

　　砰！

　　然而，就在弗农耶以为自己可以一拳轰死苏浩然的刹那，苏浩然的右手却抬了起来，并且稳稳的扣住了他的拳头。二人拳掌相接，发出了一声好象闷雷的砰响，苏浩然抬起的右手，更是炸起一道道蔚蓝色的罡气。

　　“你……”弗农耶震惊到了，甚至在这一刻心里生起了一丝恐惧感。

　　此刻苏浩然的实力开始全面提升，八极金身提升战力的效果太吓人了，此时的苏浩然还没有全力暴发，只是施展出了三级金身，基础战力的八倍叠加，已经让他拥有了压倒弗农耶的战力。

　　“我就是这么强。”苏浩然嘴角挑起一抹自信的笑容，抓住弗农耶拳头的右手猛然向怀里一带。

　　弗农耶感觉自己身体根本不受控制，因为苏浩然的力量实在是太大了，使他不由自主的一头扑向苏浩然。与此同时，苏浩然左拳抡起，对着弗家耶的胸口砸去。

　　砰！

　　这一拳打得结结实实，所有人都看得清清楚楚，弗农耶在中招的刹那，后背高高的隆起，就连包裹着后背的衣服都咔的一声全部炸碎成屑。

　　啊噗！

　　紧接着，弗农耶斜着向上倒飞起而，当飞到最高点时，才喷出一大口鲜血，而后由慢变快的向下坠落。

　　啊……

　　与此同时，尼玛大师也发出一声惨叫。

　　原来就在苏浩然突然逆转，以霸道姿态轰飞弗农耶时，盛阳也突然出手，而且战力也提升了不止一两倍，一脚将尼玛大师踹翻。

　　“盛阳，你居然偷袭，你……可是……武学大宗师，怎么可以……噗！”尼玛大师飞出七八米远，倒撞到一排阶梯坐椅上才停了下来，他愤怒的大吼，并且不停的往外喷血。

　　盛阳耸了耸肩膀道：“不出手不行啊，我跟苏浩然比谁快，他都把那个美国人打飞了，我在不杀你，不是比他慢了吗？我不想输啊。”

　　啊噗！

　　尼玛大师再次大口喷血，不过他并没有死，居然从怀里摸出一颗药丸扔到了嘴里。

　　“咦！你吃的是中东巫道的黑毒丹吧，用毒配合黑巫术续命的东西，对不对？”盛阳对中东巫道还挺了解，居然这都看出来了。

　　尼玛大师也不回答，而是挣扎着站了起来，想要逃走。

　　“你走得了吗？”就在这时，苏浩然如同天神般从天而降，截住了尼玛大师的退路。

　　扑通！

　　这时，被苏浩然一拳轰飞的弗农耶才掉落下来，而且直接断绝了生机。

　　尼玛面对前有苏浩然、后有盛阳的局面，也彻底崩溃了，“虎牙，你就是虎牙，我跟你没有仇啊，你放我离开好不好？我保证，你放我离开，我会给你巨大的好处的。”

　　“不行，不能放你走。”不等苏浩然说话，盛阳抢着说道：“你这老小子太不是东西了，只有干掉你才能绝了后患，你安心的上路吧。”

　　说话间，盛阳就要对尼玛大师下杀手。

　　“等一下。”苏浩然出人意料的拦住了盛阳，“我还有几句话要问他。”

　　“你问毛线啊，这种人什么都不会说的。”盛阳一脸不爽地说道。

　　“说不定我问他，他就说了呢！你真不用着急杀人，反正我比你快，你已经输了。”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹自信的笑容。

　　切！

　　盛阳切了一声，扭头道：“好吧，这场算我输了，有时间咱们好好打一场。”

　　“没问题。”苏浩然应了一声，并且抬手抽了尼玛大师一个大嘴巴，伴着啪的一声脆响，苏浩然说道：“老东西，我现在有话要问你。”

　　“我……有话你就问，为什么还打我？”尼玛大师连伤带气，脸色比纸还白。

　　苏浩然耸了耸肩膀道：“哦，你没看出来我是要严刑逼供吗？”

　　“严刑逼供！”尼玛大气一翻白眼，差点晕死过去，你还什么都没问就动刑？你丫的这是哪家的理论啊？

　　盛阳站在一旁，居然挑了挑大拇指，“不错，这性格我喜欢！”

　　“这是老大的风格，哈哈！”重获自由的狮爪在远处也大笑了起来。


第六百二十一章 粒子能量器

　　啪！

　　尼玛大师一阵无语，加无比愤懑之际，盛阳站在他的身后，又抽了他一记脑盖子。

　　“呜呼！盛阳，你又打我干什么？”尼玛大师问道。

　　“我觉得严刑逼供这招挺好，我也试试。”盛阳说道。

　　啊噗！

　　尼玛大师又险些吐血，他堂堂中东大巫之一，虽然在大巫中属于实力较弱的一个，但也从来没受过这种不公正待遇啊！可惜，现在他是人在矮檐下，不得不低头啊。

　　苏浩然也被逗笑了，这个盛阳虽然是对武痴狂的大宗师，可为人并不死板。

　　“尼玛，我问你，粒子能量器是什么东东？”苏浩然问道。

　　“这……”尼玛犹豫了一下，眼珠还转个不停。

　　啪！

　　苏浩然根本不给他编瞎话的机会，一记大耳光又抽了上去。这个尼玛大师的精神力非常强，包括那个被苏浩然打死的弗农耶也是，所以苏浩然看破人心的能力，对这两个家伙无效，只能把审问对方了。

　　打完人后，苏浩然道：“别跟我说谎，粒子能量器是美国人的东西，跟你们中东巫道无关。”

　　“好吧！”尼玛大师也想明白了，他指了指脚下道：“在这个角斗场的地下，放着美国人最新研究出来的科研装备，就是粒子能量器，这东西是通过什么粒子加速原理，制造出理论上的光速粒子，以产生暗物质元素，形成所谓的粒子能量。”

　　苏浩然隐蔽的看了眼脚下，接着问道：“那粒子黑洞是什么？难道粒子能量器制造出暗物质形成粒子能量，可以打开空间通道？”

　　在问出这个问题时，苏浩然自己都有些激动，甚至有些感到恐惧。如果美国人的科技水平真达到了这个高度，那恐怕所有国家，任何一个民族都不好追赶了。

　　尼玛大师说道：“哪有那么容易，粒子能量器的制造，是天神组织要当成武器用的，恐怕达到极高层次的亚神，也受不了粒子能量的压制，如果直接被粒子能量速直接击中，恐怕什么人都受不了。这次出现粒子黑洞是因为……”

　　苏浩然听到这多少放心了一些，粒子黑洞如果真能随便打开空间通道的话，那就上升到上古科技的高度了，不过试想一下，貌似现代物理学发展的方向已经走进了误区，想达到这种高度，只能是理论上的，真的无法真实实现。

　　“因为什么？你说话别吞吞吐吐的。”苏浩然道。

　　尼玛大师有些尴尬，“因为这次非洲出现了一些美国人特别感兴趣的东西，正好粒子能量器需要那种东西当做能源，所以美国高手就把美国研制出来的唯一一台可以使用的粒子能量器弄了过来，进行空间黑洞突破的实验。”

　　“结果一试验就成功了？”苏浩然问道。

　　“怎么可能随便成功，只是他们凑巧走运而已。”尼玛大师撇了撇嘴，“所谓的粒子黑洞，根本不可能真正打开空间通道，他们差远了，这里是有一个上古封印的二次元空间，凑巧空间封印产生了松动，出现了节点，所以才被打开了。”

　　哦！

　　这下苏浩然全明白了，他冷笑道：“这么说高元晶矿的事情是真的了，应该就在这里吧？尼玛，放着这种可遇不可求的宝藏，你为什么不进去？”

　　“我……我进不去啊。”尼玛大师神色一僵，“这次天神组织派出了天罡层次的亚神，而且不止一位，我当然不可能有进入的权力。不过美国人答应我了，只要我在外面帮他们对付你，他们出来后，就会分给我十块高元晶。”

　　“这个条件是够丰厚了。”苏浩然双眼微眯，露出一丝耐人寻味的笑容，“这粒子能量器挺厉害啊，我刚进来时，感受自己的神识受到压迫，如果粒子能量外放，或者针对某一个人进行压制，应该可以削弱人的实力吧？”

　　“嗯，这个是可以的。粒子能量器在维持粒子黑洞，不能直接攻击人，但是压制……”尼玛大师顺着苏浩然的问话回答道，只是说到一半时，突然闭上了嘴，并且用惊恐的表情看向苏浩然。

　　嘿嘿！

　　苏浩然这回真是笑了，“所以你一直派人挑逗盛阳，想把他引到这里来，利用量子能量压制他，你好把他干掉对吧？”

　　嗯？

　　一旁的盛阳眼眉立刻挑了起来，看向尼玛大师的目光中也充满了杀机。

　　“不，不不……”尼玛大师赶紧摆手。

　　苏浩然不给他机会辩解，继续说道：“你好像是跟两个美国佬约定好的，对了，你在刚才进入屠狮馆时，就四下看了好一会，就是在找那两个美国的亚神级活死人吧？”

　　“你怎么知道的？”这下尼玛大师无力辩解了，只能用无比惊恐的目光看向苏浩然。

　　苏浩然笑道：“你承认了吧，其实我是蒙的。”

　　啊噗！

　　尼玛大师再次喷血，他活了这么一大把年纪，平时最爱算计别人加啪啪啪，没想到今天居然被一个二十出头的小年轻给摆了一道。

　　当然，他是真认为苏浩然把他蒙了，一点没想到自己跟两个活死人的聊天内容全被苏浩然听得一清二楚。

　　“那，那两个美国佬呢？”尼玛大师虽然相信苏浩然是蒙他，自己被诈到了，可还是有点不死心。

　　苏浩然道：“死了啊，是我干掉的。”

　　“你……虎牙，你真厉害。”尼玛大师给苏浩然挑了个大拇指，此时他已经彻底绝望了，因为盛阳已经完全盯死了他。

　　“其实你更厉害，心机老！”苏浩然也给尼玛大师点了个赞，然后目光看向出口的方向，“你们一共来了两个人，我想你跟盛阳先生先后进入屠狮馆时，你那个同伴也应该进来了，可是为什么我一直没发现他呢？又或者说，你那个同伴躲了起来，想要逃走是吗？你跟我说了这么多，也是分散我们的注意力，想帮你的同伴离开是吗？”

　　“你……这你都知道？”尼玛大师更绝望了，甚至回头看了一眼。

　　盛阳此时也像突然想到了什么，笑骂道：“可不是吗，我在屠狮馆外看到的是两个人，在我和尼玛说话时，那个机灵的家伙好像先溜进来了，现在人呢？”

　　砰！

　　盛阳的话音刚落，出口通道处便传来了一声闷响，紧接着一个穿着阿拉伯服饰的中东人，好似人形沙包一样倒飞而出。

　　“我……玛蛋，你小子怎么没跑了？”尼玛大师一脸愤怒的大吼道。

　　可能是因为过于激动，在吼完这一嗓子后，尼玛大师再次大口喷血。

　　“玛蛋？这小子叫玛蛋？”

　　“卧槽，难道尼玛大师也会精通中国人的粗口？”

　　“我明白了，尼玛大师叫尼玛，这个玛蛋不会是他儿子吧？”

　　狮爪、鳄鱼、山鹰在一旁你一言我一语地说道，满是嘲讽之词。

　　噗！

　　尼玛大师气得再次吐血，就是以黑毒丹加黑巫术配合的续命之法，也无法阻止他的伤势恶化了。

　　“唉！狗屁尼玛大师，在非洲大草原上第一次相遇，我还以为找到了个好对手，后来发现，就是个屁一样的存在。”盛阳更是抓住机会讥讽，“一个只会背后算计人的人渣，你怎么还不死呢？”

　　嘎！

　　尼玛大师气得直翻白眼，真的险些一口气没上来。

　　苏浩然接着说道：“就是，光听这名字就该死，还特么尼玛！放到中国，就任你这名字就得天天挨揍。”

　　“还有他那儿子，还玛蛋，放到中国直接能打得他蛋疼。”狐狸也跟着补充道。

　　啊噗！

　　尼玛大师再次喷血，眼前一阵阵发黑。

　　苏浩然这时看了眼盛阳，“这是你的猎物，不补一掌送他上西天？”

　　“肯定得死的人，我还多打一掌干什么？”盛阳撇了撇嘴道：“在我眼里，他现在就是一坨屎，多碰他一下我都感觉恶心。”

　　“其实他连屎都不如。”以苏浩然为首的野兽猎人五大核心成员异口同声地说道。

　　扑通！

　　尼玛大师终于无法承受苏浩然和盛阳的唇枪舌箭，一头栽倒在地上，结束了他悲催而尼玛的一生。

　　至于那位从通道中倒飞回来的阿拉伯人，他才刚入天榜的实力，自然也挂了。

　　此时阵雷扛着一个好像非常重的大皮兜子从通道内走了出来，还朝着苏浩然使劲招手，“老大，美国人设在地下三层的高科技被我给端了，哈哈哈！”

　　次奥！

　　苏浩然可是有天眼通的，他一眼就看出陈雷扛着的东西有多么精密了，而且刚才一脚将另一个阿拉伯人从通道里踹出来的也是他，这回他还真是立了大功。

　　“快拿来看看。”苏浩然赶紧招呼陈雷，可脚步已经迈开，主动迎了上去。

　　陈雷把大皮兜子放在地上，发出咣当的一声，皮兜子打开后，露出一个半米见方的金属仪器，而且这台仪器所用的制造金属还是超级合金。

　　“粒子能量器！”苏浩然观察了一会这台仪器，猛然抬起头问道：“陈雷，你找到这台仪器时，都看到了什么？”

　　“我看到有几个守卫，当然，被我干掉了，这台仪器刚开始不完全是四方形的，上面分出好几个好像模式手臂一样的支架，并且在制造暗物质，还形成了一个黑洞式的通道。”陈雷形容道。

　　“果然！”苏浩然双眼都亮了，继续问道：“然后呢？你怎么关闭的这台仪器？怎么拿出来的？”

　　陈雷道：“我不会关啊，当时我在那个黑洞前，感觉实力被压制得非常厉害，都快成为一个普通人了。实在没办法，于是我就往那个黑洞里扔了一颗手雷。”

　　噗！

　　听到这句话，在场的人都被逗喷了。


第六百二十二章 报仇

　　“然后呢？”苏浩然笑得双眼都眯成了一条缝。

　　陈雷说道：“然后轰隆一声就爆炸了，哎卧槽了，那黑洞可是暗物质构成的啊，形成了一股冲击波，差点把我震死。”

　　“你牛13！”

　　“命大啊！”

　　“真不知道地下室里多少美国什么被你害死了。”

　　狮爪、山鹰和鳄鱼一人一句地说道，并且三个人笑得都双手捂着肚子，弯起了腰。

　　陈雷却耸了耸肩膀，继续说道：“一开始我真没想到，手雷扔到黑洞里了，为毛冲击波会这么强呢，我被冲击波震出十多米远，甚至休克了半分钟。等我醒过来时，这台仪器上的所有机械臂都收了回去，形成了这么一个方形大铁块的样子，那个黑洞也没了。”

　　苏浩然笑着拍了拍这个粒子能量器，变魔术一样的将这玩意收进了八极纳械，“这个黑洞，是通往一个二次元的封印空间，你在外面受到的冲击根本就是小意思，那里面……呵呵！”

　　在苏浩然发出这最后这声冷笑时，某个封印的小空间里，整个大地都在剧烈的颤抖不停，而且地面早就出现了数不清的、纵横交错的不规模裂纹，而且到处烟尘四起，甚至伴着火花。

　　在这处空间内，有一个小山坳，这里是这处封印空间中最特别的地方，此时山坳外正有三个灰头土脸的美国人坐在地上喘着粗气。

　　不对，确切的说是六个美国人，只不过还有三位已经是尸体了。哪怕现在活着的，正喘着粗气的美国人也个个带伤，甚至有一个是处于出气多进气少的状态，看来如果不能得到及时施救，恐怕是活不久了。

　　“发科油！粒子黑洞被毁了，刚才有人向里面投的什么？手雷吗？”

　　“奶奶的！外面的弗农耶在干什么？还有那个中东的尼玛大师，为什么这么不靠谱？”

　　两个伤势表面看不是太重的美国人，满面狰狞的互相交流道。

　　“这次我们进来六大亚神，我们六个也算是天神组织的中流砥柱了，结果……唉！发生这种变故，粒子能量形成的黑洞被炸，跟着产生粒子束集射的波动，我们俩能侥幸活下来就不错了啊！”

　　“说不定弗农耶那个小废物也被干掉了，否则我们也不会如此遭劫，幸好，最重要的东西我们俩拿到了。”

　　两个美国亚神说话间，目光都看向他们脚下摆着的一口长方型的大箱子。

　　这口箱子长有一米五，光看外表就给人一种很沉重的感觉，表面上还沾着些新鲜的泥土，应该是刚挖出来的。

　　“这一箱子的高元晶，应该有十万块了吧？死这些人也值了。”

　　“不错，上次这个小空间意外开口，有一些零散的高元晶飞了出去，也被我们全都收了回来，应该可以带出去十多万块，足够大天神再培养出好多高阶亚神了，甚至能生产出更厉害的机甲。”

　　“好了，好好休息一下吧，等力量恢复过来，我们得合力冲出这个封印地。”

　　“对，休息。”

　　……

　　此时外面的苏浩然等人，已经走出了屠狮馆，他们在这里折腾出的动静可不小，如果在这长呆的话，真引来大批的新果武装部队还得多费些手脚。

　　就算他们离开的比较快，当大家出了这座所谓的城市后，也看到了有好多装满了士兵的军用卡车朝着这里驶来。

　　大家避开新果的武装份子，然后上了来时的越野车，虽然这回人多了好几个，好在这辆越野车够大，还是能把大家挤下。上车后，苏浩然亲自开车，驶离这里。

　　经过几个小时的奔袭，在凌晨三点左右，苏浩然等人出现在了浪头涌动的海岸线上。当然，苏浩然是不会直接把车开到海边的，野兽猎人的成员在这边受人算计，又被救走，肯定会引起美国人的重视，虽然走海路是最好的逃离方式，但入海前也是最危险的。

　　汽车在和一片最为茂密的荒草丛中停下，狮爪从车跳下后，兴奋地说道：“看到海了，哈哈！”

　　“麻痹的，这趟非洲之行，真特么差点栽了。”鳄鱼也从车上跳了下来，一边舒展四肢一边说道。

　　“什么叫差点栽了？我们已经是栽了，带来数十个外围成员全灭，连我们自己也差点挂了，如果不是老大来得及时，我们就要给野兽猎人这四个字抹黑了。”山鹰从车上出来后，用极为沉重的语气说道。

　　随后，大家如果非洲大草源的黑夜一样陷入了沉默。

　　过了好一会，苏浩然才从车上下来，他走到狮爪的身边，迎着非洲蛮荒的劲风，平静地说道：“野兽猎人，永远不会栽，因为我们每一个人都可以独挡一面，这次出问题，是被人完全算计，算不得什么，即让我们知道有人要对付我们，也给我们一个小小的教训，让我们以后避免被人算计。”

　　“老大！”

　　狮爪、山鹰和鲓鱼同进叫了一声苏浩然，目光中有隐隐的自责，但更多的是自豪。

　　作为老大，苏浩然即肯定了兄弟们的实力，又点出了他们的大意，这个度把握得非常好，加上他这位虎牙老大的绝对实力，使得野兽猎人的凝聚力从未消散过，这次苏浩然跨大洋来营救兄弟们，更让兄弟们的心更团结了。

　　狐狸也走到苏浩然的身边，长发迎风飘动，一双天蓝色的眸子看向远方，“老大，我们接下来怎么做？回国，还是报仇？”

　　“先报仇，再回国，谁让我的兄弟们受了委屈，我就让他们委屈到死。”苏浩然毫不犹豫地说道。

　　“老大！”

　　狐爪三人再次叫了一声，以前他们看苏浩然时，充满的只是坚定和信任，现在却多了几分感动和崇拜。

　　盛阳作为局外人，这时都受到了苏浩然的影响，“兄弟啊，你们表现出的感情，太让人羡慕了，连我这个好武成痴的人都想和你们做兄弟。这样吧，我也陪你们一起玩玩吧，说不定美国还有超级高手在这边，也可以让我试试手。”

　　“这可是你占便宜喽！”苏浩然扭头看向盛阳，开了个小玩笑。

　　“哈哈！算我占便宜吧，大不了等我跟你比武时，我让你三招，让你把便宜占回来。”盛阳也开了个小玩笑，不过他敢说让苏浩然三招，也绝对表明了他的自信。

　　苏浩然也笑了，以更自信的状态说道：“如果你想让我占回便宜，那就等跟我比武时，绝对的全力以赴，做兄弟就要尽全力，否则我不承认你这个兄弟。”

　　“好！”盛阳道。

　　“老大，你发话吧，我们怎么报仇。”狮爪此时有点等不及了，急吼吼的插话问道。

　　苏浩然招了招手，让大家围拢过来，然后取出一台便携式的手提电脑，调出间谍地图，“新果武装份子，在这个小国家设有三个大型聚点，被他们自称为三大军区。他们和美国人和作，杀了我们数十位外围成员，我就让他们拿数万人来陪。”

　　说到这里，苏浩然在地图上指出了三个地方。

　　狐爪道：“干他丫的，这次我们玩偷袭，绝对打得他们喊疼。”

　　“对，不仅要让他们疼，我们还要让美国佬喊疼。”鳄鱼也咧着大嘴吼道。

　　“我把车子开到这里，我相信有美国人帮忙，新果的武装份子一定能找到我们的行进方向，有了这辆车在这，更证明我们来过这……”苏浩然说到这时，脸上挂起一抹邪魅的笑容。

　　狐狸补充道：“那时他们找不到我们，肯定以为我们已经离开新果，甚至已经离开非洲了。”

　　“而实际上，我们已经找上了他们的三大军区，哈哈哈！”鳄鱼的嘴很快，坏笑着说道：“这群土鳖武装份子，虽然装备不怎么样，可他们的军火却非常多，我们就利用他们的军火炸他们，炸得他们学狗叫！”

　　“别埋汰狗！”狐狸、山鹰和狮爪同时吼道。

　　哈哈……

　　大家笑过之后，在苏浩然的带领下，先到海岸线上绕了一圈。

　　海岸线上果真有新果的武装份子布防，甚至这里的武装份子接到了通知，做出一副密集巡逻，严防死守的姿态，即避免有人接近海边，又阻止任何船只在非码头处登陆。

　　可是这些武装份子的实力太渣，加上苏浩然的天眼通，完全是在以暗打明，不到半个小时时间，海岸线上近百名武装份子都变成了死尸。

　　杀完这些人后，大家迅速离开。

　　第二天上午九点，又一队军车驶到海岸线上，当他们发现一百多具尸体后，一位武装头子瞬间就暴怒了，“混蛋，野兽猎人那群该死的东西，居然杀了我们这么多人。”

　　“头儿，怎么办啊，我们怎么向上面汇报？”

　　“是呀，头儿，野兽猎人的成员一旦跑了，我们的日子都不好过啊！”

　　两个副手赶紧凑过来，一脸担心地说道。

　　武装份子的头目虎着脸道：“我们有什么办法，反正我们接到命令就来支援了，可还是晚了。我这就给上面打电话汇报，反正野兽猎人的成员跑了，就让上面派船追击吧。”

　　又过了两个小时，连续三只武装车队赶到这条海岸线，并且有数只小型军舰在海平面上出现，快速向深海驶去。

　　而苏浩然等人，经过N小时的奔袭，已经出现在新果的另一个城市，这里驻扎了大量的军队，外围营房连续成片，营房深处还有正规的指挥中心。


第六百二十三章 点吸重打

　　这个所谓的军区，表面上看很是严密，可是在野兽猎人的眼里，简直就是个笑话。

　　“这特么，连我们中国二战前的国内军阀都不如啊，外套营房，总指在内，周巡的士兵不少，可间隔巡防时差这么大，到处是漏洞。”苏浩然冷笑着评价道。

　　“就是吗，巡防时差达到了七分半钟，我可以带着二十人的小分队，直插进去，打他们内脏开花。”狮爪说道。

　　“你是玩爆破的，其实真不如我快，我在外围就可以点他们的军火库了，军火库房也这么明显，真逗！”山鹰作为非常优秀的狙击手，也做出评价。

　　“行了，咱们还是要稳妥点，用点吸重打的方式干吧。”鳄鱼道。

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，“点吸重打，这一手我最喜欢了，就这么干。”

　　“我来布置，就是现在装备不足。”狐狸伸出香舌，舔了短红唇，妩媚中透着妖野。

　　“装备，老大我有啊！”苏浩然一翻手，三架重机枪、四挺轻机枪、电脑、按火布线就出现在了草地上。

　　“这……”盛阳、陈雷都张大了嘴，对于苏浩然的神奇，他们看得有点太不可思议了。

　　不过野兽猎人的成员，却一点都不感觉稀奇，在他们虎牙老大的身上，发生什么神奇的事都不为过。

　　随后狐狸和山鹰开始布置点吸的火力战，不到十分钟，三挺重机枪就完全架好，每架重机枪布隔十五米，每挺重机枪上，都装上一千发的子弹带。

　　在他们布置的时候，苏浩然还给盛阳、陈立和陈雷说道：“看到这三挺二战时期的老重机枪了吧，就是刚才我们在海岸线上杀人时，我收取的，包括子弹，哈哈！”

　　“我就纳闷了，这么多东西，老大你是怎么装过来的呢？”陈雷仔细的看了看苏浩然，把所有的纳闷都问了出来。

　　盛阳的目光闪烁了一下，而后笑着说道：“上古科技产物，一定没错了，只是这种纳介类的好东西才能有这种功效，只是这种宝贝真不好弄到啊。”

　　“我也知道了。”陈立也吐出五个字来。

　　苏浩然微微一笑，也不多解释。陈立和盛阳这种层次的人，眼界都高得吓人，所以他也必要不承认自己有纳介类的宝贝，而且对身边人，他也没啥可隐瞒的。虽然盛阳才和苏浩然刚认识，但苏浩然的天眼通，可以看破人心和气运，知道这是一个正直的人，根本不用防备他。

　　十分钟后，狐狸将点吸火力布好，三架重机枪落地、四挺轻机枪上树，而后招呼大家向远处移动并不停的顺放着的遥控线。

　　当大家走出三百米后，所有布控线也放到了尽头。

　　“老大，可以开始了吗？”狐狸手里拿着压力式的控制器问道。

　　“可以了，咱们这就打他个狠的。”苏浩然说话间，翻手又取出四根火箭筒。

　　狮爪、鳄鱼和山鹰不用告诉，便各自扛起一根，与此同时，狐狸也按下了控制器上的压根。

　　砰……砰砰嗒嗒嗒。

　　紧接着，密集的枪声便暴发了，三挺二战时期的老式重机枪，咆哮着吞吐火舌，在荒草丛中犁出一片草沟，子弹的倾泄向营房。外加四挺轻机枪，同时从高处开火，与重机枪响应，打出一道立体式的火力网。

　　“啊啊……”

　　“不好，敌袭……啊！”

　　“快组织反击，向上汇报！”

　　只是一个瞬间，武装份子的营房就被掀起了六七间，一队上百人的巡逻士兵被扫翻了大半，尤其是被掀翻营房内，有些人都不知道怎么回事，就被稀里糊涂的扫成了烂肉。

　　“好强的火力，对方人数一定不少。”

　　“反击，进行火力压制！”

　　这时所谓的军区内也出来了高层，开始指挥人就地组织反击。

　　因为对方也在开枪还击，于是乎，枪声变得更加密集了。

　　只可惜，即使新果的军队在还击，也只有让他们自己在不断的产生伤亡，而狐狸摆出的点吸阵地，根本就是无人控制的，自然没有半点可担心的。

　　而这些武装份子还挺逗比，他们的头目也没有什么军事素养，居然指挥士兵全力火拼，这简直就是拿人命来填啊。

　　而苏浩然等人只是稍微观望了一下，就朝着这个所谓军区的另一个方向绕去。

　　这个点吸的火力阵地，很快就吸引了这个军区里大量士兵来反攻。

　　苏浩然也扛起一根火箭筒，一边从荒草丛中绕圈，一边观察新果军的动向。

　　“这里可以了。”在一行人走出三分钟后，苏浩然站到一个突起的土包上，肩上的火箭筒也对向了新果军的营地中一个大号的库房。

　　“靠！老大，你这是抢我的活吧，你要打军火库。”山鹰也扛着火箭筒，通过瞄准镜一边观察一边说道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你也知道我要打军火库啊，在垃圾的部队，军火库也不可能被一颗火箭弹打掉，咱们来一轮集射。”

　　“好！”

　　“嘿嘿，还是老大最坏。”

　　鳄鱼和狮爪都笑了，四个大男人同时扛起火箭筒，瞄向新果军区内的某幢建筑。

　　“发射！”苏浩然第一个开火，火箭弹嗡的一声呼啸而出。

　　“射！”山鹰作为超级狙击手，第二个发射了火箭弹。

　　“射他娘的。”狮爪第三个发射。

　　“这是放烟花哦！”鳄鱼也扣下了火箭筒的扳机。

　　轰！

　　新果军区营房深处的弹药库大门，被苏浩然发射的火箭弹轰的一声炸开，铁皮和流弹溅飞，瞬间将周边的不少大兵都炸上了天。

　　轰隆……

　　紧接着，山鹰发射的火箭弹轰然钻被炸开的弹药库内，立刻带起了炸雷般的剧响，并且整个巨大的弹药库的房盖都被掀了起来，恐怖的火柱冲起数十米高，将半边天都应得通红。

　　轰、轰……

　　紧随其后的是狮爪和鳄鱼发射的火箭弹也打了进来，使得整个弹药库彻底的开了锅，库房彻底解体，足有半米厚的库墙四面八方的崩塌，伴着火药和浓烟，几乎将这个所谓军区的核心内圈彻底淹没。

　　“啊……弹药库！”

　　“不好，快跑啊，啊……”

　　“不……全完啦！”

　　整个军区内无数人在呐喊，在恐慌，弹药库大爆炸足足持续了五分多钟，不时有巨大的轰响声付出，而且每次轰响而起，就伴着恐怖的火浪与冲击波在向四周漫延。

　　军区中心的指挥大楼，毫无悬念的跟着军火库一起被夷为平地，恐怕这个军区里的真正头脑人物是活不成了。

　　而且军火库爆炸的余波，将外围的大片营房也给震倒了，成片成片的大兵哭爹喊娘的往外冲，可好多人刚冲出营房，就被爆炸产生的冲击波给震飞了。

　　这还不算完，苏浩然反手间又弄出一大堆的手雷分给大家。

　　这些人的实力，至少都是天榜层次啊，虽然距离非常远，可是以这些人的臂力，扔起手雷来，就跟发射小号的火箭弹没什么区别。

　　一颗颗手雷挂着劲风，嗖嗖的往新果武装军的人群里扎，随后便是轰隆声炸响，每一次爆炸都会掀翻十多个人。

　　虽然这个所谓的军区里驻扎了上万人，可是面对苏浩然等人这些超级高手，这上万人的武装份子依然变成了被屠杀的牲口，整个战斗已经不能说是一面倒了，简直就是几个成年人在打成群的婴幼儿一样。

　　所谓的点吸重打，就是设定一个小号的火力点，吸引敌人的注意力，而后重点打击敌人的重要设施的战术。在苏浩然等高手的配合下，这一战术被发挥到了极为恐怖的程度，如果放到真正的战争史上的话，恐怕都是很难复制的成就。

　　大家绕着这个所谓军区，转了足足大半圈，差不多把手雷一口气清空才兴奋的撤退。

　　“爽，太特么爽了。”狮爪这个黑大个，甩开两条大长腿一边跑一边喊道。

　　“是爽，这一场杀了多少人？我看得上千吧？”山鹰也兴奋地说道。

　　“不不不，我看绝对不止上千那么简单，我觉得没五千也差不多少。”鳄鱼说道。

　　“行了，别兴奋了。”苏浩然一边跑一边说道：“大家加快速度，争取离开三十公里外休息，然后下午进攻第二个新果的军区。”

　　“好！”大家同时应道。

　　此时就连陈立、陈雷，甚至是盛阳都有点玩嗨了。

　　新果这个所谓军区被袭，损失实在是太大了，等苏浩然等人离开后，这个军区也成为了接近废墟的存在。而且这里活下来的最高长官，就只有一个所谓的团长。

　　经过人数清点，上万人的军区，经这次被偷袭后，损失了接近一半军力，剩下不到六千人中还有好多伤兵，甚至说是有接近小半的幸存都带着伤。

　　新果的三个军区中，这个军区算是半残了，而这个消息也很快传到了另外两个军区。

　　其中离这里最近的军区最高长官，得到这个消息后，不但没有生气，反而得意的狂笑了起来，“雅得木这个混蛋的部队居然被人偷袭了，他本人也直接被炸死，这真是个大好的消息啊，老子早看他不顺眼了。传我命令，全军整顿，明天出发将那死鬼剩下的六千残部收编过来。”

　　“是！”这位最高长官发布命令后，他的手下立刻向下传达。

　　而这位头目发完命令后还在兴奋，“我的军区有一万四千人，收编六千就到两万了，这样一来吗，就是就是对付总统他们那三个王八蛋也没问题吧？只是我真好奇了，是谁能把雅得木的军区打残呢？这可是一支非常恐怖的力量了吧？”

　　这位头目，恐怕想破脑袋也不会想到，打残了一个所谓军区的力量，不过是几个人而已。

　　而更让他想不到的是，这几个已经打残了一个军区的超级恐怖份子，已经距离他所在的军区越来越近了。


第六百二十四章 傻缺总统

　　午后两点出头，苏浩然等人出现在了第二处军区外。

　　这个军区比第一个所谓的军区建设要严密不少，外围的防御工事都是钢筋混凝土结构。军区内布局也是完全分功能的，有士兵的训练区、有营房区、有军车连队的机械区……

　　最重要的指挥大楼是在军区最核心的中央区域，而这个军区的弹药库也设了三个，中央核心区一个、向外靠近训练区有一个，最外围靠近军区防御工事处还有一个。

　　“三个弹药库，这种设计可有点脑残了。”苏浩然仔细观察了一会后，嘴角挑起一抹冷笑。

　　“老大，这个军区看似比上一个正规了一些，可一旦要打他的话，嘿嘿！三个明晃晃的弹药库啊！”狮爪的大黑脸上，浮现出憨憨坏坏的笑容。

　　“老大，什么时候打？”鳄鱼问出这个问题时，还使劲搓了搓手。

　　其他人也都看向苏浩然，就等虎牙老大的命令了。

　　苏浩然一摆手，又是一堆武器扔了出来，“这回布两个点吸的火力阵地，都朝着最外围的那个弹药库打，争取把里面的大兵都朝这边吸引过来。”

　　“哈哈！老大，你太坏了。”

　　“搞起来吧。”

　　鳄鱼和山鹰这回抢着去拿武器，狮爪和狐狸也去帮忙，开始布置点吸阵地。

　　随后苏浩然又绕着圈的观察了一番，当一切准备就绪后，虎牙老大果断传令，“打！”

　　砰砰……嗒嗒嗒……

　　两个火力点同时开火，比打上一个军区时产生的攻击力更强，绵密的子弹如同暴雨一般倾泄而出。

　　“啊啊啊……”

　　“不好，敌袭……”

　　“快保护弹药库，敌人是要打弹药库。”

　　这个军区里的大兵比上一个军区里的军事素质也要高一些，虽然瞬间就被密集的子弹拍死了一大群人，可他们却看出敌袭的目标是弹药库了。

　　只不过他们不知道，打他们的人要的就是这个效果。

　　很快军区中有高级头目跑了出来，并且大声招呼部队向这边支援，誓死要抵挡住敌人的攻击。

　　由此一来，跟苏浩然打上一个军区一样的节奏出现了，两个点吸阵地形成的攻击力非常强，可这些新果的武装份子依然前赴后继的往上冲，甚至比上个军区里的大兵们冲得更凶。

　　“混蛋，这是怎么回事？”军区外围刚一开打，核心的指挥中心大楼内，军区的最高头目就怒了，他们新果军已经被打残了一个军区，本来这个头目还打着好主意，准备明天发兵去接受那个支残军来扩充势力，可是没想到才过了几个小时，他的地盘又遭到袭击了。

　　“报告总司令，是敌袭！”

　　“报告木拖姆司令，有敌人在攻击，火力非常猛烈，好像是要打我们工事内的弹药库。”

　　这个军区里的人员反应也非常快，信息传递也很及时，军区中最大的头目木拖姆司令，在第一时间就得到了反馈。

　　“混蛋，这到底是什么人？他们才刚打残了雅得木的部队，为什么又来打我们了？”木拖姆愤怒的咆哮道。

　　可是没人能回答木拖姆到底怎么回事，只有一声巨大的爆炸声，震得整片大地都在颤抖，回应着袭击者也要打残这里的决心。

　　“报告，第一弹药库被炸了，外围工事被炸毁三分之二。”

　　“报告司令，我军损失惨重，外围攻击太猛烈了，请求装甲车和火炮支援。”

　　连续有传信兵冲进木拖姆的办公室，汇报工事那边的战斗情况。

　　“好好，传令装甲车冲出去打，传令火炮部队……”

　　轰……

　　不等木拖姆把命令发布完，又有一声更恐怖的爆炸声传开，而且这次的爆炸太可怕了，产生的剧烈冲击波，震得中央指挥大楼都发出咔咔的裂响声。

　　“混蛋！又怎么了？难道是……”

　　“报告！训练中心的第二弹药库被炸了，我们损失太大了啊！”

　　“报告司令，大片的营房都毁了啊，敌人火力太猛了，我们好像被包围了。”

　　啊噗！

　　木拖姆气得差点喷血，拍着桌子吼道：“别跟我说敌人火力有多猛，出兵，装甲车出动。”

　　轰轰……

　　紧接着剧烈的爆炸声连续响起，整个军区的大地在不停的抖动。

　　“报告司令，军车场地被炸了，大部分军车被毁。”

　　“报告……”

　　轰隆隆！

　　连续不断的报告声就没有间断过，而更恼人的爆炸声更是一浪高过一浪。

　　木拖姆感觉脚下都要站不停了，办公司四周的墙壁和天棚上，不停的有灰尘坠落，搞得他灰头土脸。

　　轰！

　　紧接着，更可怕的事情发生了，紧挨着中央指挥大楼的核心弹药裤被火箭弹轰开，而且一连又有三颗火箭弹飞入，瞬间将中央核心区域炸成了一片火海。

　　指军大楼，也被火焰所吞没，几个小时前，还在算计着明天发兵吞并别人的木拖姆司令，也跟被他嘲笑的那个死鬼雅得木一样，连是谁袭击的他都不知道，就在爆炸中稀里糊涂的挂了。

　　对于这个所谓军区的攻击，苏浩然等人足足持续了二十多分钟，打击力度比上一个军区更大。

　　等他们离开后，这个军区受破坏的程度要比上一个军区还要恐怖，哪怕这里的军队足有一万四千多人，可二十分钟后，也只剩下不足七千了，损失数量超过一半之多。

　　而苏浩然等人，现在已经再次向着非洲大草原深处跑去。

　　“哈哈，下一个，下一个！”

　　“太过瘾了，这些新果的武装份子欠我们的血债，我们都要讨回来。”

　　“这个新果的不合法政府不是有美国人支持吗，干脆我们把这个非法政府灭掉得了。”

　　野兽猎人的几个成员，一边奔跑一边大笑，肆无忌惮的侃着大山。

　　陈雷作为标准的天组成员，听到身边的人一张嘴就要灭掉一个政府都要被雷死了。不过想一想刚才，连续打残了两个所谓的军区，他也参与在其中，又觉得热血沸腾。

　　盛阳也跟着起哄，“对对，新果武装份子哪配成立政府，我在非洲大草原上历练这么多年了，对他们的暴行早就看不惯，平了他们吧。”

　　“确实可以。”陈立也跟着说道。

　　“好啊，最后一个所谓军区，应该就是这个新政府的总统所在地了，说不定那里还有大把的美国人，把那里端掉，才算真的报了仇。”苏浩然说道。

　　新果这个国家，唯一一处大城市叫达达西，这也是最后一个军区设立的地方，军方占据了达达西半个城市，原来不少城内的居民都被驱赶到了草原上。

　　虽然新果人非常彪悍，可是面对着军阀式的武装份子，他们也无力反抗，只能接受现实。

　　天色渐黑时，苏浩然等人出现在了达达西的城外。

　　也只有这种小国家，才能让苏浩然等人在一天之内，走遍三个军区。

　　只不过达达西城这个军区，已经不可能像前两个那么好打了，整个军区设在了城市内，苏浩然等人是有原则的，他们绝对不会像普通老百姓动手，更不能随便涉及到无辜百姓。

　　“看来这回不能点吸重打，我们得进去一趟了。”苏浩然站在城外观察了一会后，小声说道。

　　“这回要玩内脏开花了吧，哈哈！”狮爪兴奋地笑道。

　　“那还等什么？”狐狸抬手将鬓角的一缕长发甩到脑后，“快点干活，然后回家。”

　　“走。”苏浩然目光坚定，迈步朝城内走去。

　　达达西城内部军区的某位建筑内，一个身材矮小的黑人，正坐在一张大班椅上，目光阴翳的思考着什么。

　　这个矮小的黑人，就是新果非法政府现任的非法总统，还有个很接近中国人的名字，小凡。

　　在房间内的两边，还坐着另外两个黑人和三个美国白人。

　　那两个黑人中，一个额头上有一块菱形的白癜风，形成了黑白分明的反差，加上这个人很丑，所以给人一种面目狰狞的感觉，他是新果武装军中脾气非常暴躁的刽子手，还有小白虎的称号。

　　另一个黑人长得块头挺大，圆滚滚的大黑脸让他显得很凶残，不过这傻13有点哈欧，给自己取了个英文名叫BOBY，其实上就是总统小凡的保镖。

　　在整个新果武装军中，都有一个传闻，总统小凡实际是个同志，平时最宠爱块头巨大的BOBY，白天时BOBY是小凡总统的保镖，而到了晚上……大家都懂的。

　　至于在坐的三个白人，自然都是来自美国天神组织的高手了，只不过这三个高手，现在脸色要多难看有多难看。

　　“小凡总统，在你的国家内，我们损失了好多高手，就连粒子能量器都丢失了，你不给我们一个说法吗？”

　　“小凡总统，你一定要明白，如果没有我们美国人支持你，你绝对无法在新果这个国家长久下去的。”

　　“还有，你的军队太差劲了，全都是废物，居然没能困住野兽猎人，我真不明白扶持你们这些废物有什么用？”

　　三个美国人你一句我一句的向小凡总统施压，丝毫不把这个政府的总统当回事。

　　小凡总统脸色阴郁，被逼问急了居然来了句，“你们来的全是高手，你们都抓不住野兽猎人的几个成员，我们有什么办法？我这个总统能给你们什么说法，要不晚上你们来我房间，我伺候你们好了。”

　　啊噗！

　　三个美国佬气得都要吐血了，他们真不明白上面为什么要扶持这么个“傻缺总统”，这实在是最不明智的选择啊。

　　小白虎脾气暴躁，见自己家的总统都受瘜，居然怒吼道：“你们死了人，丢了东西，关我们毛事？看我们不行，你们到是出手啊，野兽猎人的成员现在都跑了，也没看你们有所行动，你们难道光会动嘴吗？”

　　“就是，看不起我们，你们就亲自出手。”BOBY也撇着大嘴说道：“我看是野兽猎人的成员都走了，你们才敢跟我们来脾气，如果他们没走的话，你们还不知道要躲在哪不敢露面呢！”


第六百二十五章 魔法阵

　　“发科！你们居然敢指责我们，你们三个愚蠢的黑人想造反吗？”

　　“呵呵！小白虎、BOBY，你们两个王八蛋，上不了台面的东西，你们是不是嫌自己活得太久了？”

　　“包括你们的小凡总统在内，在我们眼里都是上不了台面的王八蛋，你们懂不懂？”

　　三个美国人气得暴跳如雷，指着小白虎和BOBY大骂不停，甚至连他们的总统都一起骂了。

　　包括小凡总统在内，三个黑人的脸色都变得超级难看，他们被三个美国人指着鼻子骂，丝毫不被当成同层次的人来看，而且还这么直接的说出来，这也太让人没面子了啊。

　　“三位！”小凡总统被骂得实在有点受不了，站起身大声说道：“你们有点过分了吧？我毕竟是新果的总统，现在我得到汇报，有反动军队攻击了除达达西以外的另外两个军区，我的另外两只部队几乎被打残了，我现在最希望做的是解决掉突然对我们动武的武装军，你们却纠结野兽猎人的几个成员，你们真不把我们新果政府看在眼里？”

　　“就是吗，我们新果政府真被打残了，你们美国人在我们新果的计划也就完蛋了。”小白虎跟着附和。

　　BOBY撇了撇嘴，甚至用嘲讽的语气说道：“你们美国人一口一个扶持我们，可你除了给我们一大堆老旧的装备外，你们还给了我们什么？别把我们黑人当傻子，我们黑但不傻。”

　　啪！

　　BOBY的话刚说完，就被一个美国佬抽了一个记大嘴巴。

　　动手的美国人是三个美国佬中个头最高的，这家伙长了一张大驴脸，一双蓝色的眸子中闪烁着凶光，指着BOBY的大扁鼻子骂道：“发科油，你个黑王八蛋还敢在我面前说话，你是想死吗？一个只会在床上取悦你们傻缺总统的同志，缺佬、王八蛋……”

　　BOBY被骂得大黑脸上的横肉都在抽搐，可是人家美国人真爆发了怒火，这个傻X还真不敢再多说什么了。

　　“垃圾，包括你们总统在内，你们三个就是垃圾！还两个军区被打残了，你们那也叫军区？”

　　“你们这群黑人，真是连脑子都没有，现在新果就你们一家独大，还哪有什么武装军能打残你们？现在你们赶紧派人去找野兽猎人的成员，袭击你们的肯定是那几个野兽！”

　　“对，派出一半部队去搜索，对新果全境进行地毯式的搜索。”

　　三个美国佬的脑子倒是挺聪明，居然根据苏浩然袭击两个军区的行动，猜到是他们野兽猎人的杰作了。

　　可是听到这三个美国佬的话后，三个黑人却露出了极为怀疑的表情，他们不仅怀疑美国人的话，甚至在怀疑这三个美国人的智商了。丫的，几个野兽猎人的成员能打残两个军区？你们是被野兽猎人吓傻了吧？

　　可是现在美国人在极度愤怒状态，小凡总统是不敢在多说废话了。

　　“小白虎，你这就去调集军队，你亲自带人出去搜索，全境搜索野兽猎人。”小凡总统朝小白虎摆了摆手。

　　“是。”小白虎有气无力的应了一声，起身就往外走。

　　“还有……”当小白虎走出这个房间后，那个大个子美国人还要继续说什么，只是不等他的话说完，门外就发出一声嘶心裂肺般的惨叫。

　　“怎么都死了？你们是谁……啊！”

　　这是小白虎的声音，而且声音中充满了恐惧的情绪。

　　紧接着，房门突然炸碎，小白虎的身子倒栽而出，扑通一声仰躺在了地上。

　　最为吓人的是，小白虎额头上盯着一把黑色的军刺，军刺秀过他的后脑，将他整个人都钉在了地板上。

　　“小白虎，是谁？”

　　“什么人？”

　　总统小凡和BOBY都猛然站起了身，包括三个美国佬此时脸上都露出了无法掩饰的惊慌。

　　紧接着，一个身高一米八三，身材挺拔清秀帅气而又充满野性的青年，脸上挂着邪魅的微笑从门外走了进来。他的脚步而且沉稳，将地板上的木屑踩出咔嗞嗞的声响。

　　青年身后跟着身高超过一米九的黑大个、跟着混血的美女、跟着身材瘦小却气势逼人的老头……

　　没错，来人正是苏浩然，他率领着野兽猎人所有核心成员到了，而且还有陈立、盛阳和阵雷。

　　八个人一进房间，便一字排开，八大高手无形中散发出一股让人心颤的恐怕气势。

　　“虎，虎牙！”

　　“果然是野兽猎人，你们居然都到了。”

　　“我就说吧，新果另外两个军区是不是你们打残的？”

　　三个美国佬看清苏浩然后，也不知道是惊喜还是恐惧，反正各种情绪涌上心头。

　　“虎牙！你就是传说中野兽猎人的老大？”新果总统小凡也震惊到了，这个瘦弱的黑人，盯着苏浩然看个不停。

　　BOBY的大胖脸上透着惊恐之色，他看了看被军刺穿脑钉在地上的小白虎，又抬头看了看一字排开的八个高手，而后悄悄后退到了总统小凡的身边。

　　小白虎的尸体仰躺在地上，顺着后脑不停的向外渗着血水，显得极为恐怖吓人。

　　苏浩然却不理这具尸体，目光在三个美国佬和两个黑人的脸上一一扫过，“小凡总统，呵呵！被美国人扶持的傀儡，在我们中国，用两个字形容你最贴切……”

　　“傻13！”狐狸、狮爪、山鹰和鳄鱼抢着喊道。

　　“傻……逼？”小凡被骂得一头雾水，“傻13是什么意思？”

　　“意思是你可以死了。”苏浩然挥了挥手，一抹银光噗的一声钉入小凡的眉心，“在你临死之前，我必须告诉你，这三个美国人说得没错，你的军队是我们打残的。”

　　呃！

　　这位新果总统到死都没想明白，傻13到底是什么意思呢？可中招后的他感觉自己的神知越来越不清楚，目光所及的所有景物也越来越模糊，甚至听到的声音也越得越来越小。

　　“BO……BOBY，我……我怎么了？”小凡身子身晃，扑通一声坐回到了椅子上。

　　“总统。”BOBY赶紧扶住小凡，大声地吼道：“总统，你你……你是不是要死了？你眉心怎么流血了？”

　　没错，此时小凡的眉心处鼓起一颗豆粒大的血珠，随即哧溜一声顺着她扁趴的鼻子滚落而下。

　　“BOBY，我不行了，我不甘心啊，我们才刚打下一片基业，我们……”小凡目光越来越涣散。

　　“总统，我要为你报仇！”BOBY愤怒的咆哮，扭头用愤怒的目光盯住苏浩然。

　　“你更傻13！”苏浩然用厌恶的语气说道：“一对玻璃，看得都让人恶心，得了艾滋都不知道，还特么在这秀恩爱，真不知道美国人怎么看上你们这几个傻13了。”

　　“什么？艾滋？！”BOBY瞬间傻眼了，而后低头看向小凡。

　　只可惜，现在的小凡总统已经断气了，再也不能给他答案。

　　“发科！”

　　“我就说吗，上头为什么要扶持这种傻缺总统，原来是知道他有艾滋。”

　　“这种垃圾，跟他们坐在一起都让人恶心。”

　　这会就连三个美国佬都后退了一些，尽量离BOBY远一点，并且一副特别嫌弃的表情。新果的黑人不了解苏浩然，可美国人却知道得非常清楚，苏浩然这种技近乎神的医生能说出BOBY得了艾滋，那就肯定不会有错了啊。

　　“不，你们美国人不能这么说我们！对了，你们美国的科技最发达，我得了艾滋，你们能治吧？你们得救我啊！”BOBY也慌了，他扔下小凡总统的尸体，有些歇斯底里的朝着三个美国佬冲了过去。

　　“滚！离我们远点。”

　　“发科，你去死吧。”

　　尽管美国人摆着手让BOBY滚远点，不要过来，可是BOBY这个快要失去理智的黑胖子依然快步凑了过来。

　　砰！

　　紧接着，就是那个脾气最大的美国佬，抬手就是一枪，子弹准确无误的击中了BOBY的眉心。

　　“我……不想……死！”BOBY张大了嘴，扑通一声跌跪在地上，因为中枪的距离太近，子弹钻进他的脑子里产生了巨大的热能内压，将他的一双眼睛都鼓出眶外，别提多么恶心瘆人了。

　　“发科油！”美国那个脾气暴躁的大个子竖枪吹了口枪管。

　　“擦！这跟我们设计的不一样吧？”苏浩然这边的鳄鱼咧着大嘴吼道：“奶奶的！这什么情况啊，不是说好了这些人都要由我们干掉吗？美国佬着毛急啊？”

　　“就是啊，那个美国佬，你脑残吧？”山鹰也不高兴了，指着那个大个子美国人骂道：“他们是你们的同伙啊，你居然连同伙都杀，你还是人不？”

　　“得惩罚他们！”狐狸突然指着另外两个美国佬说道：“给你们俩一个机会，你们出手把这个杀了同伙的大个子干掉，我们就给你们俩一个活命的机会，否则……你们懂的哦！”

　　“发科！你这个可恶的女人！”大个子美国人气得暴跳如雷，居然举起枪，对着狐狸连连扣去扳机。

　　砰砰砰！

　　枪声每响起一次，美国人的脸上就多出一份恨意，恨不得把狐狸这么漂亮的混血女神打成筛子。

　　只不过，这个美国佬注定要失望了，狐狸连躲都没不躲，只是抬起一只小手在身后快速划动几下，数颗子弹就都被她接到了手中。

　　“哇！老大，你说得不太对哦，现在妮妮都是觉醒层次了呢，可抓住子弹还是会感觉有些烫手哦！”狐狸扭头朝着苏浩然吐了下小舌头，而后一甩手，将一把子弹扔到了地板上。

　　“发……科！亚神组的女人……”美国佬这下傻眼了，手里的枪都不经意的从手中滑落，在地板上砸出咣当一声。

　　“是亚仙级，纠正你一下。”苏浩然嘴角挑起一抹从容的微笑，学着狐狸的口气说道：“那两个美国佬，刚才狐狸的话还算数，你们干掉这个大个子，你们就有活命的机会，怎么样？”

　　“NO！”两个美国人同时摇头，并且站到了大个子美国佬的身旁。

　　“别用这种小把戏挑拨我们。”

　　“对，我们的实力哪怕不如你们，但我们也有对付你们的办法。”

　　三个美国人倒是硬气，并且同时从怀里摸出一张皮纸的符咒。

　　那个脾气暴躁的美国大个子，更是冷笑道：“你们听过西方的魔法阵吧？呵呵呵！本来我们是准备明天在用的，好把进入某个地方的数位天神接出来，可是现在要提前了，你们也死定了。”

　　话音未落，三个美国人同时将手中的符咒向身前扔了出去。

　　嗡！

　　紧接着凭空出现剧烈的嗡鸣声，三张符咒以上中下的形式重叠，一道明亮的红光将三张符咒贯穿……


第六百二十六章 对战天神

　　三张来自美国人手中的符咒，瞬间产生了一股非常恐怖的能量波动。

　　“退！”苏浩然展开双手，赶紧让大家退出这个房间。

　　三张符咒贯穿到一起，恐怖的能量扩散又形成了强大的场域，在半空中演化出六芒星阵图，在阵图中间慢慢衍生出一个黑洞，似乎有阶梯要从黑洞中延伸出来。

　　“哈哈哈，都说中国有神符，有阵道，可我们西方也有古老的魔法阵，绝对不比中国符阵差，这么神奇的力量，真是太让人心醉了。”

　　“是啊，虎牙，有本事你进来杀我们啊？你们野兽猎人不是牛吗？你们敢过来吗？”

　　“魔法阵一开，他们哪敢过来？过来就是送死，哈哈！可他们不过来阻止的话，一会通道打开，我们的几位天神大人降临，他们还是得完蛋。”

　　三个美国人退到房间的最里面，肆无忌惮的大笑着。

　　六芒星阵图越变越大，产生的场域能量也越来越强，房间中的桌椅都被无形的能量绞得粉碎。

　　“老大，这三个美国佬有点邪门啊！”

　　“这是什么玩意，魔法阵？我勒个去的，难道西方传说中的魔法是真的？”

　　“看来是真的喽，我们都亲眼见到了。”

　　狮爪、鳄鱼和三山鹰的脸上带着震惊之色，嘴里不停的议论道。

　　陈立此时也目光凝重，并且从怀里摸出一张皮质的符咒，小声说道：“老板，要不要阻止这个魔法阵？我有一张从崆门带出的神符，是非常少有的雷电神符，威力非常大。”

　　苏浩然摇了摇头，“先不用，他们说要放出几个天神，呵呵！应该是进入封印密地的几个亚神级高手吧，要不然我也要进那个密地一趟，如果他们能出来，应该也能把我想要的东西带出来，我倒是省事了，明白？”

　　“明白了，等那几个亚神出来我立刻让他们尝尝我们中国神符的威力。”陈立说出这句话时，眼中还闪过一抹凶光。

　　苏浩然等人都在严阵以待，而某个封印的密地空间中，两个脸色苍白的亚神级高手突然睁开了双眼。

　　“是六芒星撕裂魔法阵启动了，我们的伤势还没有彻底恢复好呢，外面那三个废物为什么提前启动魔法阵？”

　　“可恶，也许他们遇到麻烦了，还好我们已经恢复了七成多的实力，杀什么人都够了，既然他们提前用出魔法阵，也省得我们多浪费功力突破出去了，走吧。”

　　两个亚神级高手站起身来，一个将身前的大箱子背到了背上，另一个将身前一个半死不活的同伴背到了身上。在他们俩的身旁，还有三具尸体，既然人已经死了，这两大高手也不管了。

　　嗡！

　　紧接着，二人上空出现了明显的六芒星阵图，一道道翻滚的光雾形成了一层层阶梯，朝着二人身前延伸而下。

　　“我们也加把劲吧，一次轰开通道。”

　　“好，出手。”

　　两大亚神同时迈步跃上阶梯，并且周身散发出极为恐怖的能量波动，二人同时挥拳向上。

　　轰隆……

　　与此同时，在苏浩然等人面前，那六芒星阵图，已经扩大到半个房间，里面通道完全真切起来，甚至两个美国人拾级而上样子都模糊可见了。

　　更为让人心惊的是，这两个美国人在另一处空间里挥拳，打得通道内轰鸣声不绝于耳，甚至出现了两个空间相互连通的光亮。

　　“好恐怖，这是高阶天罡的亚神吧？”

　　“高阶天罡，有点难对付啊！”

　　当看出两个即将出现的亚神有多么强大时，就连陈立和狐狸都有点惊慌了。

　　苏浩然和盛阳也相视一眼，二人都从对方的眼中看到了一丝特别的东西。

　　作为武学大宗师的盛阳目光非常犀利，他小声说道：“这两个即将出现的亚神，战力恐怕达不到高阶天罡，应该是受了重伤，如果真是全盛状态，我们现在就该逃跑了。”

　　“嗯！”苏浩然点了点头，嘴角挑起一抹坏坏的邪笑，“而且只有两个，如果全力以赴的话，不是不能应付。我想这两个家伙受了重伤，应该就是阵雷往粒子黑洞里扔手雷造成的，嘿嘿！”

　　陈雷听到苏浩然这句话，不自学的挺了挺胸，倍有自豪感。

　　“那就干，等这两个亚神出来，先用神符招呼他。”盛阳扭头看了眼陈立。

　　陈立把手里的神符握得更紧了，而且手臂上有罡气电弧浮现，做好了激活神符的准备。

　　咔！

　　一声剧烈的惊喜声凭空而起，神奇的六芒星魔法阵突然解体，中间的通道猛然扩大了一倍，两个美国亚神的身影彻底清晰了起来，并且同时跨步而出。

　　“发！”苏浩然猛然横移半步。

　　陈立右手猛然一甩，神符从苏浩然身侧飞出，咔嚓一声化成一道碗口粗的巨大雷霆，电射到两个美国亚神的身前。

　　“啊！什么东西？”

　　“发科……嗷！”

　　两大美国亚神利用魔法阵形成的通道回归，身体还有些不太适应，所以毫无悬念的被神符击中。

　　这道神符可是崆门最厉害的，尤其是攻击力最强的雷电神符，一击之力相当于中阶天罡层次高手的全力一击。

　　这两个美国亚神，虽然拥有高阶天罡的实力，可他们毕竟有伤在身，这样被击中可不会好受。

　　那道粗大的雷霆，缠绕在两个亚神的身上，分解成无数道炸裂的电弧。

　　啊……扑通！

　　那个背着大箱子的亚神，被雷霆击得倒飞出十多米远，撞到一面山墙才止住，并且扑通一声的摔坐在地上，连背上的大箱子也砸到了一旁。

　　另一个背着人的亚神，更是被雷霆击打得大口吐血，被他背在身后那个家伙本身就快活不成了，再遭神符一击，直接嘎了一声就断了气。

　　“发科油！这怎么回事？”撞在墙上摔坐的亚神嘴角溢血，勉强站起了身子，此时他的双眼都布满了红血丝。

　　“天神大人，烈鹰天神！”

　　“烈鹰天神，你……”

　　那三个用出魔法阵的美国佬，赶紧扑上去将这位亚神级高手围住。

　　“别特么鬼叫个不停，怎么回事？为什么提前用魔法阵？”这位烈鹰天神大声呵斥道。

　　“因为……”

　　“因为虎牙，虎牙来了。”

　　“对对，我们设计野兽猎人其他成员的计划成功了，虎牙被我们引来了。”

　　三个美国佬赶紧朝门口的方向指去，这位烈鹰天神也红着眼睛看了过去，当他真的看到苏浩然时，脸上的狰狞之色瞬间变成了狂喜之色。

　　“虎牙！哈哈哈哈，真没想到，你这么快就出现了。”烈鹰天神大步向前，嘴角还沾着血迹，可眼中却放着精光，“虎牙啊虎牙，你已经快成为我们天神组织的一块心病了，大天神曾经亲自说过，如果放任你成长起来，日后将是我们天神组织实现未来大计划的最大阻挠，今天我就要把你这个不确定因素提前干掉。”

　　“傻13！就你也配干掉我？不骂你不舒服是吗？”苏浩然嘴角微微挑起，带着无尽的嘲讽道：“还取个烈鹰的鬼名字，你怎么不叫死鹰呢？”

　　“老大，鹰是没错的，只是他取的名字不对。”山鹰在一旁抗议道。

　　苏浩然抬手拍了下自己的额头，“我把你给忘了，山鹰是好的，烈鹰是傻13的。”

　　“丫的，让这只该死的烈鹰，污染了所有的鹰啊。”山鹰气呼呼的指了指烈鹰，“孙子，你起这名字就是找骂吗，你爸妈知道不？”

　　“对，太特么找骂了，还烈鹰，你长了一头的黄毛，你鹰个屁啊你，你就应该叫鹰毛。”鳄鱼也咧着大嘴开骂道。

　　“发科！”烈鹰气得火冒三丈，指着山鹰吼道：“我就叫烈鹰，不服你过来跟我较量一下，看你和我谁配叫鹰。”

　　“滚犊子吧，你也配让我山鹰祖宗我动手？”山鹰退后半步，扭头看向盛阳，“我说大宗师，这个烈鹰孙子脾气挺大，你看看……”

　　“行，把这孙子交给我了，他受了重伤，我应该能罩得住。”盛阳的话音未落，身形已经从原地消失。

　　砰！

　　现场除了苏浩然、陈立和狐狸三人，其他人几乎没看到盛阳是如何跟烈夜交上手的，一道剧烈的气劲炸响后，盛阳和烈鹰双双跃起，将房间的天棚顶破，同时飞纵而出。

　　“发科油，中国居然也来了这等高手，不过还有我呢，你们还得死。”另一个吐血的亚神也站了起来，这家伙表面上看伤势要重一些，可实际上战力跟烈鹰不相上下。

　　苏浩然向前一步，嘴角挑起一抹邪魅的笑容道：“你说错了，死的是你，因为受了伤的你，我也是可以罩得住的。”

　　砰！

　　这位亚神也不多废话，直接对苏浩然出手。

　　苏浩然后发先制，以更快的速度扑上，二人一动手就是硬碰硬的火拼，罡气四溢间，将房间的四面墙壁都震出大片的龟裂，而后他们俩也纵身而起，从棚顶冲了出去。

　　“他他……他们怎么这么强？居然能跟天神大人对抗吗？”

　　“烈鹰天神和烈狮天神，都是天神组织中的顶级高手啊，为什么不能秒杀虎牙和他的同伙？”

　　“没事，两大天神明显是受伤了，但我们要相信，我们的天神一定能干掉虎牙他们的。”

　　三个美国人看到盛阳和苏浩然分别敌住一个所谓的天神，都有点震惊到无以附加的地步了。不过他们对自己的天神还是很有信心，并且一人一句的为自己打气。

　　只不过此时野兽猎人的其他成员却朝他们围了上来，并且个个脸上挂着冷笑。

　　“你们的天神行不行我真不敢下判断。”

　　“但我保证你们三个肯定完蛋了。”

　　“没错，非常就是你们的葬地了，交待遗言吧。”


第六百二十七章 我代表正义没收这里的财富

　　噗噗噗！

　　狮爪等人本来还准备让三个美国佬说几句遗言，让他们多恐惧一会。

　　可惜一旁的陈立出手太快，挥手间就弹出三道罡气，三个美国佬连半个字都没来得及说出口，就全挂了。

　　“擦！老头，你这么着急杀人干嘛？”

　　“就是啊，你也太暴力了吧？”

　　狮爪和鳄鱼同时鄙视陈立，把陈老头挤兑得直翻白眼。丫的，老头子我变得这么暴力，不就是这两天跟你们到处杀人练的吗？

　　轰隆！

　　貌似狮爪等人还想说些什么，只不过外面突然传来一道剧烈的闷雷声，确切的说是超级高手对决时产生的罡气炸劲声。那股恐惧的罡劲震荡，将大家所在的房间都震得剧烈摇荡。

　　本来这个房间的四周，就已经产生了大片的龟裂，再经外面的恐怖震荡，四周墙壁立刻轰然塌碎，大片的烟尘四起，让人有种伸手不见五指的恐怖感。

　　“卧槽，闪！”

　　“外面肯定打疯了，撤吧。”

　　“咱们可是潜伏进来的，这个军区里的部队没什么大损失，一会别被人包围了，真被乱枪扫在里面，咱们就算是觉醒层次也不够看的。”

　　大家捂着口鼻往外冲，一边冲一边招呼身边的同伴。

　　不过狐狸的心很细，把两个美国亚神从封印空间里带出来的大箱子拎了过来，而后扔在了狮爪的后背上。

　　狐狸等人冲出这幢建筑后，外面已经乱开锅了。不是说这个军区的士兵们打开锅了，而是乱开锅了，在这个极度落后的非洲国家里，人们还是非常迷信的，哪怕是住在城市里的人，也大多都信奉着某些图腾和神祇。

　　苏浩然和盛阳各对一个美国亚神，四人打成两对，每一次对拼，都打得罡气四溢电弧炸起，于黑夜中不时打得光芒四射，简直有如神战一般。

　　如此一来，这些非洲的土著们当然要恐慌要害怕了，甚至好多人跑到街上跪拜，就是背着枪的大兵也有好多跪在地上，仰头对着天在祈祷。

　　“天神啊，这是真正的神战啊！”

　　“是神祇在发怒了，这是怪罪我们吗？是不是我们犯了罪了啊？”

　　“天哪，神的战争好恐怖啊，会不会涉及到我们？”

　　土著们喊什么的都有，还有些人正拉家带口的要连夜离开达达西城，他们觉得神在这里开战，必然是要在这里降灾的表现。

　　那个烈鹰天神的轻功非常恐怖，每一个纵跃都可以移动数十米远，甚至于漆黑的夜空下划出数道残影。

　　盛阳的功力浑厚，而且拥有特别厉害的秘术，战力足足提升了六倍不止，居然跟这位高阶的天罡亚神斗了个半斤八两，不但速度不落下风，还利用深厚的功力不停的跟烈鹰对轰，来消耗对手的体力。

　　“三合劲道！”盛阳连续逼迫烈鹰，快速出手三十二次后，右拳猛然轰出。

　　这一拳打得如潮汹涌，一股莽莽大力由脚力勃发，传递之腰时好似浪头于水波中二次加力，传递到肩时形成了三次力量加成，最后一拳轰出便便浪头突破水波，轰然拍向岩石。

　　所谓三合劲道，便是这么一种三次加成力量的超强攻击类武技，拳力攻出居然打得罡气如浪一般并且涌起三层。没错，是三层罡气气浪，绝不是三道罡气电弧，这三层罡气由多少道罡气电弧所组成，让人都无法一下子数得清。

　　更为恐怖的是，盛阳打出这手武技时，成片的绚烂罡气还呈现出黑、绿、红、黄、白五色，这代表着什么？代表着五行俱全的属性表现啊。

　　苏浩然在鲍家第一次施展出镜像神通时，尹老就发现苏浩然的神通是五行属性俱全的，全天下都少有的，也就是说苏浩然的神通可以吸取任何天地间的自然元素属性来壮大自己。

　　似乎苏浩然自己都认为，自己是这片天下唯一五行俱全的高手了。可今天居然又出现一个，武学大宗师盛阳，一个纯粹修炼武道走正途觉醒的高手，而且是五行俱全的可怕存在。

　　“神哪！果然是神战！”

　　“这是天神在发威，是神的能力！”

　　“……”

　　盛阳这一手三合劲道，将达达西城的土著们更吓到了，几乎没人怀疑这是神的战争。

　　“发科！”烈鹰被逼得眼中都要喷火，东西方的修炼体系不同，他不练罡气，但一身属性力量却也达到了一个非常恐怖的高度，“以为我受了伤就吃定我了吗？”

　　山鹰面对盛阳的攻势，全身被一层土色所笼罩，他双手前拍，好似有厚重的大岳压下。

　　轰隆！

　　三层罡气浪潮拍击在土岳之上，发出震天巨响，因为罡劲的极限式挤压，于半空形成了道圆弧状的霓样光圈。

　　光圈快速扩大，在夜色中产生出一种神奇而迷离的美。

　　盛阳和烈鹰于光圈两侧快速飞退，衣服于快速移动中打出猎猎的风声。

　　砰！

　　紧接着，苏浩然跟烈狮也对轰了一拳，二人同样对立飞退。

　　只不过……苏浩然飞退的路线，居然正好跟飞退的烈鹰重叠。因为苏浩然跟烈狮对招，二人都没有全力以赴，所以还能照顾到四周的情况，可烈鹰全力跟盛阳对轰了这一招手，此时全身都有些麻痹，在飞退中只是本能的保持身体平衡，希望能平衡着陆就不错了。

　　可恰恰就在这种状态下，苏浩然如同夜空中一头真正的猛禽，出现在了烈鹰的身侧。

　　“啊！不！烈鹰小心，虎牙那家伙……”烈狮此时已经退到了地面上，正好仰头看见苏浩然跟烈鹰在半空中呈现了位置重叠的情况。

　　与此同时，苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，右手猛然向前一掏，“伏虎印！”

　　咔嚓！

　　五道半月型的罡气飞快切向烈鹰，虽然没有盛阳那手三层罡气显得浩大惊人，可这五道半月型罡气却极为凝练，危险气息更加浓郁。

　　“我靠！苏浩然，你抢我的猎物！”盛阳也平稳着陆，看到苏浩然对烈鹰出手，居然不满得大吼了起来。

　　噗……

　　可是不管是烈狮的担心还是盛阳的不满，都无法挽回烈鹰被伏虎印撕成碎片的事实。

　　一个高阶天罡层次的亚神，在苏浩然全力施展的伏虎印下，毫无悬念的被撕成了六片，连惨叫一声的机会都没有获得。

　　要知道，亚神级高手，而且是达到了烈鹰这种层次的亚神级高手，气血是非常强盛的，因为身体被伏虎印神勇切碎，鲜血立刻于半空中炸成大掊的血色的霓虹。

　　“啊！一个天神被杀啦！”

　　“天哪，快跑，天神堕落会降灾的。”

　　烈鹰被杀，鲜血和内脏溅落一地，吓得好多人扭头就跑。甚至有些一直跪在地上的人，这会也吓傻了，一边跑还一边在喊，“完蛋了，这个城市不能在住了，快跑啊。”

　　一时间，所有大街小巷居然形成了人潮洪流。

　　可怜的烈鹰天神，刚才还被人当神一样膜拜，可现在连残尸都被到处乱跑的人群踩成了残渣。

　　“发科油！苏浩然，我必杀你。”烈狮双脚发力，如同炮弹一样朝苏浩然飞扑上来。

　　“傻13！苏浩然杀了我那只鹰，你就是我的猎物。”盛阳在另一边，也如同人形炮弹一样杀向烈狮。

　　轰隆！

　　此时烈狮也红了眼睛，见盛阳阻拦他，二话就出就下了杀招。

　　盛阳也不客气，同样强势发招，二人一接触就打得气劲翻涌，罡气不知道漫延出多远，于半空中不停的炸也噼叭的脆响。

　　而这会，苏浩然已经趁着混乱出现在了狮爪等人的身边。

　　“老大，你真猛！”狮爪朝着苏浩然挑起一根大拇指。

　　“老大，你现在的实力太恐怖了吧？你这样让我们这些兄弟还怎么追赶？”

　　“没办法啊，老大就是老大。”

　　鳄鱼和山鹰也一人一句地说道，对苏浩然如今表现出的实力，真是太羡慕了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“以后有机会，你们分头来中国，我对你们进行特训，保证你们能提升起来。”

　　“好！”狮爪等人异口同声的应了下来。

　　随后大家退到一边，狮爪把他背出来的那口大箱子递给苏浩然，苏浩然的天眼通能看穿一切，当他接过箱子时都不由自主的来了句，“卧槽，这么多。”

　　紧接着，箱子就被苏浩然收进了八极纳戒。这口一米五长的箱子里，装得全都是灵晶，数量多得惊人。最重要的是，箱子里还夹着三张图纸。

　　“好东西，大老黑，你立功了。”惊讶过后，苏浩然抬手用力的拍了拍狮爪的肩膀。

　　狮爪咧着大嘴嘿嘿笑道：“是狐狸让我把这箱子背出来的，功劳有她一半。”

　　“切！功劳全是我的好不好？”狐狸白了狮爪一眼，惹得大家哄堂大笑。

　　此时盛阳跟烈狮的较量也进入了白热化的程度，二人的破坏力太强，将不少的房屋都打成了断壁残垣。靠近这里的所有士兵跟城里的土著一样都跑了，神仙打架凡人哪怕围观啊？

　　这样一来，大家行动就更方便了。

　　盛阳跟烈狮打得旗鼓相当，恐怕一时半会分不出胜负，苏浩然心情极好，大手一挥，“分头搜，新果至少也算是个小国家，财富肯定不少，我代表正义没收这里的财富。”

　　“是！”狮爪等人兴奋的回应，而后分头去搜刮好东西。


第六百二十八章 又被挂花

　　陈立一直站在苏浩然的身后，这位崆门老大还有点不太适应野兽猎人的行事节奏，而且他也不会去像土匪一样的搜刮财富，还不如看看盛阳跟烈狮的对决，这样更有益于他的实力提升。

　　五分钟后，野兽猎人成员个个满载而归。

　　“老大，黄金啊，整整四大箱子黄金。”

　　“老大，这个新果的总统是土豪啊，居然在地下车库里存了五辆宾利添越，而且全是顶配版。”

　　“老大，我找到了那个黑人总统的一间秘室，还从他的电脑里找到了秘密的欧洲某银行户口，一共三千一百亿美元，全转进你的户头喽！”

　　狮爪、鳄鱼和狐狸一一兴奋的汇报着所得，苏浩然听到后非常满意。

　　“不错不错。”苏浩然满意地说道：“全收了，尤其是那五辆宾利添越，走的时候我们一人一辆开走。”

　　“嘿嘿，我这就去提车，把车子开到这来等着。”鳄鱼还是个经典的豪车控，立刻要去提车。

　　狮爪、山鹰也很踊跃，跟着鳄鱼一起去提车去了。

　　不大会的功夫，五辆添越全部开到了苏浩然的身旁，这五款现今最豪华的SUV出现在非洲这种极度落后的地方，真有种极度惹眼的感觉。

　　这时盛阳跟烈狮的较量也达到了白热化的程度，二人落到一条马路上，同时施展出了最强绝技。

　　“中国人，我没时间跟你多耗了，去死吧！”烈狮经过长时间的打斗，本来就有伤的他有些吃不消了，所以此时他拿出了杀手锏，周身缩成一张弓形，大量的青绿色光雾从他身体中透放而出，显得极为阴森诡异。

　　青绿色的光雾，化为一道道触手，朝着盛阳汹涌而去。

　　“木属性吗，如果你是巅峰状态，我现在转头就跑，可惜你不是。”盛阳全身心的投入到这场对决中，所有战力都发挥了出来，将所有力量集中在食指上猛然一点，“五行指剑。”

　　噗，噗噗噗……

　　盛阳一指点出，罡气化为剑芒，将所有木属性触手全部断碎。

　　这还不算完，盛阳剩剑而行，快速朝烈狮逼近，指尖猛戳对手眉心。

　　“又一手武技，这招杀伤力更大。”苏浩然被盛阳这手五行指剑吸引住了，这手武技的声势并不浩大，但却跟伏虎印一样，拥有着极为恐怖的杀伤力。

　　在天眼通看破虚妄的功能下，盛阳的五行指剑动作被最大程度的放慢，甚至利用透视功能去观察盛阳体内的罡气运转路线。

　　噗！

　　五行剑指越发犀利，盛阳一指剑芒刺穿了烈狮所有的属性力量，一点点在他的眉心上，虽然手指并没有戳进对手的头颅，可依然响起了利刃破肤的噗嗤声。

　　“不……可能！你怎么可能杀得了我？”烈狮双眼通红，吼出这句话时，在他的后脑处噗的一声炸出一道腥红的血线。

　　“很简单，你虽然境界高，甚至你对付我时用出了神通，可异你受了生伤，不敢全力以赴，这注定了你锐气不足。还有，你主修木属性，我是五行俱全，杀你这一招，我重点作用了金属性。”盛阳收回手指，非常平淡地说道：“中国有着理论性极为完美的五行学说，金克木，破你的木属性并且杀你，正好。”

　　扑通！

　　烈狮像是听懂了，脑袋向下一低，扑通一声摔落在地，也彻底断了气。

　　“痛快！”盛阳经过一场恶斗，好似不知疲累，转回头看向苏浩然，“你看了这么久，有没有在我身上找到什么破绽？”

　　“我不太喜欢看别人的破绽，更喜欢找人的优点。”苏浩然嘴角挑起一抹自信的微笑。

　　“说得好，只有不断取长补短，才能更快的提高自己，咱们哥俩很像。”盛阳一边走一边走到苏浩然的身旁，随即眼前一亮，指着停在路边的五辆豪车说道：“靠！五辆宾利添越，这是你们从这里搜刮的吧？送我一辆怎么样？”

　　“没问题，我的兄弟们一人一辆，我有自己的车，你开走一辆正好。”苏浩然道。

　　“那我就不说谢谢了啊。”盛阳拉开车门，坐进了第一辆添越，很是喜欢的鼓弄了一翻，然后把头探出车窗，道：“苏浩然，别忘了咱俩还有一场较量，现在我是三级觉醒，境界要领先你一些，等你也达到高阶觉醒的时候我去找你。”

　　“不用等，你什么时候回国就去松山找我吧。”苏浩然自信地说道：“等同级的时候，你想赢我就一点机会都没有了。”

　　“够狂，反正我在非洲也玩够了，下个月就去找你。”盛阳说完这句话，开着豪华的宾利添越冲了出去。

　　看着车子越走越远，陈立凑到苏浩然的身边，小声说道：“老板，他是个天才，是真正的武学大宗师，而且还这么年轻，是你的劲敌。”

　　“老陈，你错了，他是我不断突破的一个促进和动力，相信他也把我当成促进他前进的目标了。”苏浩然笑眯眯地说道：“我和他不会是敌人，甚至可以成为好朋友，好兄弟。”

　　“老板说得对，这就是眼界吧，如果我有这么高的眼界和胸怀，说不定我早该步入天罡了。”陈立的目光中闪过一丝异样，似乎明白了些什么。

　　“你现在明白也不晚，好好努力吧，争取楼兰密地开启前提升到半步天罡，然后进那里面突破。”苏浩然道。

　　陈立眼前一亮，可随即又暗淡了几分，“要进楼兰密地突破天罡，不容易啊，崆门历代能买得起楼兰飞牌的就出过两个，我恐怕……”

　　“那破飞牌有啥难搞的，这事包我身上了。”苏浩然大气地说道。

　　“老板，谢谢！”陈立瞬间就被感动了，说出这声谢谢时声调都有些颤抖。

　　“行了，这都不是事。”苏浩然摆了摆手，而后招呼大家上车，非洲之行算是结束了，他还得到了这么多的好东西，自然没必要久留。

　　四辆豪车冲出达达西城，再次冲进了茫茫大草原，于黑夜中快速奔驰。至于新果这个非洲国度，将来会变成什么样子，这就跟苏浩然没有什么关系了，除非……

　　离开时苏浩然没有亲自开车，而是坐在后排座上清点这次得到的好东西。

　　狐狸给他的户头里转了三千多亿，他已经收到短信提醒了。几箱子黄金，也被他收进了八极纳戒，他最关心的是两个美国亚神从封印密地中带出的那口大箱子。

　　箱子长度有一米五，苏浩然将箱子取出来，横放到了腿上，添越这种超豪华的SUV放下这个箱子，一点都不显挤。箱子里有十多万块灵晶，而且箱体也是某种不知名的超级合金制成的，硬度居然不弱于烈钢，也可以成为浩然钢厂未来推出的一项新超级合金了。

　　元晶这种东西绝对是多多益善的，更引苏浩然注意的是这口箱子里的那三张图纸。

　　苏浩然取出三张图纸后，又将箱子收进纳戒中，而后一张张的仔细研究。

　　第一张图纸上画的是一种奇异的阵法，而且不是中国符阵形式的阵法体系，而是基于西方魔法体系的六芒星法阵。苏浩然用破译卷轴才弄清楚这个法阵，并且他的眼睛都看直了。

　　“卧槽！原来这个阵图，是开辟二次元空间，进行空间封印的阵法，原来如此，太特么牛了。”苏浩然拿着这张图纸的手都有点颤抖了，“只可惜，要弄这种阵法出来，至少得达到归一层次，我的路还很远啊。”

　　弄明白这张纸图后，苏浩然翻手将这张图纸收起，而后开第二张图。

　　这张图纸居然是一种类似于航空母舰的图纸，不过比现代航母要漂亮得多，很有科幻色彩。

　　“这是……”苏浩然感觉这种图纸不太符合空气动力学，不过他也明白，这玩意绝对不简单，于是再次用破译卷轴来破译，紧接着虎牙老大也震惊到了，“这么牛逼，空间悬浮特性，古代西方巨人族泰坦的巡航舰……尼玛！太特么神话了吧？这玩意一理要造出来，就是舰天母舰吧，而且是比现代理论层次要高上百倍的超级航天母舰了。”

　　苏浩然闹懂了这张图纸后，已经有点抓狂了，赶紧收起来，然后看第三张图纸。

　　第三张图纸是三种阵图加两种发动机的制造图，不过这种发动机跟现代内燃机完全不是一条路子，这跟他在神组飞船中得到的热能动力系统非常相似，但又有些不太一样的地方。

　　不过相通的是，热能动力系统和这图纸上的发动机系统，都是以空间动力为主，并不以空气力学作为理论基础。

　　“发了，这回真发达了，热能动力系统中包含了两种发动机，这个图纸上又有两种，这应该是东西方上古科技的顶尖产物了吧，以后一定要把这玩意造出来感受一下不可。”苏浩然将图纸收起来后，别提多开心了。

　　本来他坐在后排，还想小睡一会，可现在因为过于兴奋，也根本睡不着了。

　　于是苏浩然把便携式手提电脑拿出了出来，他要上挂花平台上看看，这次非洲之行虽然时间很短，但他相信，美国在非洲新果受到如此大的损失，肯定会第一时间得到反馈消息的，而挂花平台这种地方，肯定有信息流出。

　　只不过苏浩然刚登陆上挂花平台，立刻就愤怒了，“又亮星了，卧槽，这回亮了五颗星，只要我不死任务就不收。”

　　没错，挂花平台上又有人挂了苏浩然的花，而且是五星亮星级的挂花。这个挂花任务，还用红字标注，只要苏浩然的命，苏浩然不死，任务则不作废，不会因为有人接任务失败被任务目标发现而取消任务。

　　而这个挂花开出的价格，居然高达五百亿美金，外加三瓶高元液。一百亿美金也许并不足以让亚神和亚仙级高手动心，但三瓶高元液就不一样了，就是亚神级高手，如果得到高元液的话，也有机会突破瓶颈再次晋阶的啊！

　　“尼玛！这次挂我的花可真下足了本钱啊，一定又是美国佬吧！次奥！你们挂我的花，我不会挂你们的花？”苏浩然恨恨地说道，同时十指连动，快速在键盘上敲了起来。


第六百二十九章 看看谁来找上我！

　　苏浩然的手指在键盘上不断敲击，一条条新挂花任务在平台上发布了出来。

　　紧接着，泡在挂花平台上的一些情报贩子、雇佣兵头子、杀手经济人都嗨起来了，因为虎牙被再次挂花，而且是亮五颗星的挂花任务刚发布不久，就又出现了一个重磅任务。

　　“四星亮星任务，一百五十亿美金猎杀美国死神小组头目，目标人物不死，任务便不取消！”

　　“卧了个槽的，以前死神小组的老大好像挂了，现在新上任的死神小组组长好像叫巴拖奥，是个超级厉害的大人物啊！”

　　“次奥！大家快看，发布这个任务的人居然留下了署名，是虎牙！这虎牙老大可真牛啊，居然敢直接向死神小组叫板！我听说美国死神小组总部就是被虎牙给炸的，现在又要搞巴拖奥，虎牙是想要死神小组彻底除名吗？”

　　在挂花平台上，最近还开设了类似于聊天室那种互相交流的版块，很多人看到苏浩然发出的这条挂花后，立刻就聊开了。

　　而且这挂花平台上，还真是水深的很，像美国死神小组现在的头目是谁，就连苏浩然都不知道，他只是随便发了这么个任务来恶心天神组织，可有人居然报出了马拖奥的名字来。

　　至于发任务留署名，这是苏浩然故意而为的，他就是要让敌人知道，虎牙老大不好惹，你们谁敢在背后打我虎牙老大的主意，我就敢用同样的手法对付你们。他就是表明一个态度，那就是跟天神组织针锋相对！

　　这还不算完，正在大家讨论虎牙用一百五十亿美金发布四星亮星任务时，居然在聊天版块上又有人暴出了惊暴的消息。

　　“次奥！虎牙老大又挂新花了，第二条任务亮了五颗星啊！”

　　“什么？虎牙这是要干什么，快看看！”

　　“果然是亮了五颗星，二百亿美金加一瓶灵元液，要求灭掉天神组织驻亚洲的所有情报聚点。”

　　这第二个任务，没有指定要杀谁，但是却直接点出了天神组织。

　　对于世界上一些顶级的黑暗势力来说，天神组织同样不是秘密，而且天神组织也不仅存在于美国，在近几年的西方世界，天神组织的名气越来越大，已经控制了好多国家的特殊部门，而且组织内存在着非常多的超级高手，拥有着数不清的情报系统，掌握着不计其数的高科技，绝对是让人谈虎色变的超级组织。

　　天神组织在西方世界的情报网早就铺开了，而亚洲，现在也成为了天神组织的重点要布局的地方，甚至可以说天神组织的亚洲情报部门也比较发达。

　　苏浩然发布任务，要拔掉所有天神组织在亚洲的情报聚点，如果单纯出二百亿美金恐怕都不会有人愿意接任务，毕竟这个打击面太广，很可能会因此暴露身份，导致直接被天神组织报复。

　　可是加上一瓶灵元液就不一样了，为了灵元液，无论是西方的亚神，还是东方的亚仙，可都会为之出手的啊。

　　“靠！大家快看，虎牙发的任务有人接了。”

　　“对，就是刚发的第二条任务，拔掉天神组织设在亚洲的所有情报聚点，居然真有人接了。”

　　“今天这到底是什么日子啊？虎牙第三次被人在挂花平台上挂花，而后他又挂天神组织的花，这是针锋相对啊。”

　　没错，连续两个任务都是苏浩然发的，而且就连苏浩然自己都没有想到，他的第二条任务刚发，就有人接了任务。

　　此时苏浩然坐在添越的后排，看到任务已经被接的状态，也有点蒙了，“卧槽，这是谁啊？”

　　紧接着，苏浩然的用户栏内有抖动窗口，这是接任务的人在跟他联系。

　　苏浩然立刻点开窗口，此时他又发现一个有意思的事，挂花平台的任务交易窗口都是蓝色的，而这个窗口是红框金边的，明显跟普通用户不一样。

　　“虎牙，是你？”窗口上出现了四个标准的汉字。

　　“是我，你是谁？”苏浩然立刻打字回道。

　　“我是挂花平台的股东，血杀组组长吴迪，意外吗？”对话窗口上快速回复了这一行字。

　　“草！”苏浩然打出一个简单粗暴的字眼，而后快速打字道：“我该猜到你是了。”

　　“就是我，否则谁敢接你这么牛13的任务，我先问明白，二百亿美金加一瓶灵元液，对不对？”吴迪问道。

　　“我说话算话。”苏浩然道。

　　“好了，这个任务交给我血杀组吧，其实我也早看天神组织不顺眼了，他们也是挂花平台幕后的股东，我就跟他们磕一下。”

　　吴迪发完这么一段文字后，对话框中的所有纪录突然消失，看来吴迪是利用挂花平台股东的管理权限，把他们的对话内容都给删除了。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，貌似敢直接对上天神组织的，也真就只有吴迪这个老怪了。

　　第二个任务被接下后，苏浩然继续敲击键盘，发布了一个可谓一石激起千层浪的超星级任务。

　　没错，超过亮五星的任务级别，称为超星级。

　　这样的挂花已经不能用金钱来衡量了，一般亮星级任务，都可能数年不出一个，今天不但连续出现亮星任务，苏浩然居然还发布了一个超星级。

　　这个任务发布，苏浩然直接把天神组织的大天神挂了花。

　　“次奥！虎牙老大，我直是服他了，他居然挂了大天神的花。”

　　“五百亿美金加五瓶灵元液加十块灵晶，卧槽，灵晶是什么东西啊？”

　　“灵元液啊，五瓶，这真是……”

　　这个任务一出，好多N年不冒泡的超级大佬都上线讨论起来了。

　　只不过，一般泡在挂花平台上的人，哪怕层次在高，也很少有人知道灵晶为何物。

　　但是苏浩然的超星任务一挂出来，并且把条件标清楚后，这个消息立刻就通过挂花平台传遍向世界各处，甚至有些极高层次的超级大高手，多少年都不会走出家门一步的老家伙，居然也各自操起电话开始讨论这件事了。

　　“老麦克，听说没有，一个叫虎牙的小家伙挂了大天神的花，而且出了十块灵晶哦！”

　　“听说了，这个小虎牙真能折腾啊，而且高元晶和高元液这种东西，对我们这些老家伙也太有用了，我们是不是该活动活动了？”

　　“敢对大天神挂花的人，恐怕这个后起之秀也不简单啊，看来这个世界变喽！”

　　某些超级高层次的老家伙被惊动还不算完，很多超级大国的一些特殊部门也炸锅了。

　　日本某个名叫WC神社的地下室内，一群老得不像样的小鬼子正围坐在一起热烈的讨论着。

　　“虎牙，他终于跟天神组织公开对抗了。”

　　“这个虎牙让我们日本损失惨重，颜面尽失，他正面对抗天神组织，对我们来说是个好事。”

　　“不错，我们的实力不如他，但我们的财力却不会输给他。美国人不是也挂了他的花吗，我们去跟着加注，将挂虎牙的任务提星，甚至推到超星。”

　　欧洲英国，这个西方世界曾经的霸主，也拥有着超级恐怖的实力。

　　英国某处科技感十足的大厅内，三个穿着欧洲古老武士服的白人老头坐到了一起，也在讨论苏浩然对大天神挂花的事情。

　　“大天神把虎牙这个小家伙惹恼了，有意思。”

　　“呵呵，或者说虎牙这小家伙这么激进，会把大天神惹恼呢。”

　　“先看看会局势会发展成什么样吧，我们不列颠家族先不要选边站队，天神组织做的事情已经惹得教廷不满了，如果我们站错队，很可能……”

　　在美洲某个大庄园内，一个赤着上身的中年老外站在一片花园前，一脸平静的喃喃自语道：“大天神曾经帮过我一次，我答应他关键时刻替他出一回手，这次他要对付虎牙，虎牙！这个小家伙，本来是不值得让我亲自找上他的，可他居然在挂花平台上挂了大天神的花，那我就亲自去趟中国吧，也算还了大天神的人情。”

　　美国，死神小组、冥神特工队、野蛮人特战队总部……

　　这一系列属于天神组织的各部门老大，都从自己的地盘中走了出来，而后同时向着某个秘密的地方赶去。

　　苏浩然三条任务在挂花平台上发布完之后，不但引起了全世界各方高层的关注，同样也引起了连锁反应。

　　最开始苏浩然被挂的五星挂花任务，突然有第三方加入，将针对苏浩然的任务赏金提升到了五百亿，并且又加了两瓶灵元液，如此一来，苏浩然被挂的花也变成了超星任务。

　　又过了不到半个小时，挂花平台上显示，苏浩然的挂花任务有人接了。

　　“接了！虎牙的花也有人接了。”

　　“哈哈，有意思了，虎牙这家伙被人挂了三回花，前两回都没能成功，不知道这回会是什么狠人要出手。”

　　“看看吧，虎牙的背景也不简单，这么搞可能真要搞出大事来，越来越有趣了。”

　　“有人接我的花，呵呵！”苏浩然也看到了这个情况，并且冷笑着说道：“好啊，哥哥高调的事办完了，也该低调些了，我就回中国等着，看看谁来找上我！”

　　次日中午，四辆宾利添越离开了新果，进入非洲H国境内。

　　在这之前，狮爪就联系到了野兽猎人在非洲这边的外围成员，提前帮他们订好了机票。并且有专人来接手这四辆豪车，会通过海路，将这四辆车送回斯兰达的天堂岛。

　　在苏浩然的提议下，这次野兽猎人所有成员，都跟苏浩然先回中国，利用这次机会，苏浩然要为这些兄弟集体提升一下实力，以外应付很可能就要来临的暴风骤雨。


第六百三十章 以一敌三

　　两天后，苏浩然等人重新回到中国京都，野兽猎人成员也跟着一并到齐。

　　下了飞机，苏浩然第一站就领着兄弟们去了唐家的四合院，非洲一行他们几乎没有休息，高强度的四处奔袭就算是铁打的人也会受不了的，所以一回到四合院，大家便各找房间休息去了。

　　苏浩然也是一觉睡了接近九个小时，如果不是半夜时房门响了一下，苏浩然还不会醒呢。

　　不过苏浩然并没有因为门响而惊讶，一道人影从门外闪进来，带着一抹淡淡的香风，一头就钻进了他的被窝。

　　“哟！我的小狐狸这是要干嘛？”苏浩然翻手将狐狸柔软的身子搂进怀里，嗅着她发丝间的香气坏笑道。

　　“你的小狐狸要奖励啊，非洲一行，小狐狸可是给你搜索了好多的钱哦！”狐狸的大长腿向上一扬，翻身骑坐到了苏浩然的腰间，一只小手按住苏浩然的肩膀，另一只小手竖起三根手指，“人家要……三次。”

　　“反了！”苏浩然腰间一发力，将狐狸翻压到身上，嘴唇凑到她的耳边说道：“老大奖励你五次。”

　　“哎呀……啊……”此处省略一万字。

　　在四合院修整两天后，野兽猎人的成员们个个恢复得生龙活虎。

　　于是乎苏浩然对着几个兄弟展开了地狱般的训练，当然这种训练不包括狐狸，她现在已经是正途觉醒的大能了，不需要进行这种魔鬼训练，最重要的是苏浩然也不舍得对狐狸进行魔鬼训练，真要练的话，可以晚上抽时间双修吗。

　　又过了两天后，苏浩然发现了一个严重的问题，那就是兄弟们跟他的战力相比，差距实在是大了点，哪怕苏浩然在怎么用心教，可兄弟们想跟上他的节奏也有点难。

　　而且两天下来，狮爪等人都要累得顶不住劲了。

　　第三天从早上开始训练，不到一个小时，鳄鱼居然就虚脱了。

　　“老大啊，不行了，我也是雇兵界的老牌兵王，什么样的魔鬼训练都接受过，可跟着你的节奏走，实在是吃不消了。”鳄鱼瘫坐在地上，大口大口的喘着气。

　　趁这个机会，狮爪和山鹰也一屁股坐到了地上。

　　“老大，你这不是魔鬼训练，你这是直接把我们扔进地狱里在折磨啊！”

　　“就是啊老大，你太坏了。”

　　这三个家伙一人一句的抱怨着苏浩然，就连狐狸都站在一旁捂着嘴格格直笑。作为苏浩然保镖的陈立，看得嘴角一抽一抽的，就连这位崆门老大都有点可惜狮爪三人了。

　　其实如果苏浩然不亲自训练三人的话，让狐狸或者陈立来训练他们肯定更好一些，不过身为野兽猎人中的唯一女性，兄弟们要接受她的训练多少有点心理上不愿意接受，而陈立虽然是苏浩然的保镖，可他一身崆门的功夫教别人又不合规矩。

　　后来想了想，苏浩然笑着挥手道：“这样吧，今天给你们放一天假，我回天组走一圈，从天组给你们选个教官回来。”

　　哦耶！

　　三个汉子听到今天可以放假，都跟打了兴奋剂一样从地上蹦了起来。

　　苏浩然嘴角挑起一抹坏笑，而后独自离开四合院，去了天组。

　　自打苏浩然入主天组后，整个天组都重新焕发了生机，现在是上午九点出头，除了张婶在下面伪装的超市看店外，其他人都在训练馆练功呢。

　　“组长！”

　　“组长回来了。”

　　“组长……”

　　苏浩然一进入天组的训练楼层，大家立刻凑过来跟他打招呼，这群天榜高手个个练得全身是汗，显示着自己有多卖力。

　　苏浩然跟大家一一点头，并且问道：“最近有没有提升？都达到什么层次了？”

　　“呃！战力上有了些许提升，不过境界没提高。”

　　“组长，我们的整体实力都提升了，可是要在境界上再提升，恐怕还要用些时间。”

　　“组长，我们的教官最近比我们还卖力呢，嘿嘿……”

　　大家一人一句的说着目前的情况，而方少云这家伙还挺坏，朝着另一个单独的训练馆使劲瞄了两眼。

　　哦？

　　苏浩然朝另一个训练馆瞄了一眼，不用他亲自进去，天眼通的透视能力就够他看到一切了。

　　此时在另一个训练馆内，尹老和风逸尘正在双打刘敬龙。

　　咳咳！这个双打就是两个人打老刘一个，咱们长得着急的兄弟最近可惨到家了。因为上次用致命高潮这个神通对付尹老和风逸尘，惹得这两大超级高手对他展开了惨无人道的特训。

　　说是特训，其实就是揍啊，每天八小时恶揍，这些天就从未间断过。

　　“卧了个槽的！老尹老，疯子，你们俩下手轻点行不？”刘敬龙一边打一边骂，现在老刘对尹老和风逸尘也没有了半点尊敬的语气。

　　尹老嘿嘿一笑，八卦掌展开就是一通猛攻，将刘敬龙连掀三个跟头，“下手轻了能把你的实力练起来吗？你忍忍吧，提升到三级觉醒我就不练你了。”

　　“尹老说得对，你争取快速提升吧。”风逸尘落井下石的跟上，轮起脚就踢，把老刘逼得满地打滚。

　　“次奥！你们两个别给我机会，再让我抓到机会，我还让你们俩换内裤！”

　　“呜……嗷！我错了，我不会再对你们用致命高潮了，别打了，嗷……”

　　老刘还有点不服气，甚至要威胁两大高手，结果换来的就是二人更加强势的攻击。

　　啪啪啪！

　　这时苏浩然才进入这个训练馆，看着三人打得不亦乐乎，他还拍起了巴掌来鼓励三人。

　　“组长！”

　　“组长回来了啊！”

　　尹老和风逸尘这才停手，一齐朝苏浩然招了招手。

　　“组长，兄弟啊，你可算回来了，呜呜呜！”刘敬龙看到苏浩然后，激动得眼圈都红了。

　　本来刘敬龙长得就有点着急，加之这些天可能是被折腾得惨点，那张着急的脸上还带着几分岁月磨砺的沧桑感，配着头上那缕帅气的白发，有种帅大叔装嫩的感觉。

　　“嗯，我回来了，很不错吗！”苏浩然脸上挂着满意的笑容说道：“尹老、风哥，还有老刘，你们居然都达到了二级觉醒，这种升级速度太了不起了啊！”

　　“哈哈！还行吧，我主要是训练刘敬龙，没想到给他当陪练，我居然也跟着晋升了。”尹老得意的捊了下胡子，显得意气风发。

　　“尹老是厚积薄发，提升是必然的，倒是我有点侥幸。”风逸尘笑呵呵地说道：“我就是陪尹老一起训练刘敬龙，这兄弟真拼啊，每天八个小时苦练，我不跟着努力也不行，所以我们三人先后都提升了。”

　　啊噗！

　　刘敬龙现在还感觉全身疼痛呢，什么叫我真拼啊？是你们逼得好不好？

　　苏浩然看着三人实力提升，都跟他自己一样了，也大感高兴，“很好啊，来来来，我也陪你们练练，看看大家现在战力达到什么水平了。”

　　“好啊，浩然，你的意思是我们三个打你一个喽？”尹老红光满面，笑呵呵的问道。

　　风逸尘退开三步，直接拉开了场子，“组长，其实我也一直有心想跟你较量一下的，今天你提出来了，我可不跟你客气哈！不过你要以一敌三，我觉得你是在托大。”

　　“组长，我们三个打你一个？你可想好，这段时间他们俩一直二打一，我都被揍惨了，你……”刘敬龙也退开两步，还提醒苏浩然。

　　苏浩然大手一摆，打断刘敬龙的话，自信满满地说道：“我相信尹老、风哥的实力非常强，但我还是想试试，再加上最近这么拼命苦练的老刘，我就算以一敌三输了，我也不丢人啊。”

　　“好！”

　　尹老、风逸尘和刘敬龙同时应了一声，并且三人脚步快速移动，三角形站位将苏浩然围在了中间。

　　“卧槽！组长要跟两位教官加着急哥交手。”

　　“组长太牛X了吧，一个人挑战三大觉醒级啊！”

　　“大家快来看看，这种机会很难得啊！”

　　另一个训练馆的天组成员们，也都围了过来，观看四大高手的较量。

　　“浩然，我的组长，可以开始了吗？”尹老见大家都准备就绪后，一边做出进攻的准备一边问道。

　　苏浩然丁字步站好，平静地说道：“准备好了，大家拿出自己的所有手段吧，千万不要让我失望哦！”

　　“看招！”

　　苏浩然话音未落，风逸尘就已经出现在了他的身侧，风云宗风家的轻功独步天下，风逸尘的速度真的快得吓人，他一拳打向苏浩然的左肋，连出拳的动作都化出三道残影，好像他长了四条右臂一样。

　　“够快，不错！”苏浩然一脸从容，一道残影被风逸尘的拳头击溃，可他本人已经前冲出五米多远。

　　“我也够快！”与此同时尹老出现在了苏浩然真身面前，一记刁钻的穿掌打向苏浩然的胸口。

　　“来得好。”苏浩然声音在原地回荡，可身形已经横移出两米。

　　“兄弟，还有我！”刘敬龙扑上，一拳轰向苏浩然的后背。

　　“不错，你们三个配合还很默契吗，看来这段时间的训练真是够拼。”苏浩然依然从容，说话间身形已经跃到半空。

　　“厉害，一起上！”尹老大吼一声跟风逸尘和刘敬龙又形成三角包围之势。

　　“那就来吧，千万别手软哦！”苏浩然身形下落，左手腕一翻，居然直接转开反击，一招伏虎印，划出五道半月形罡气攻向风逸尘。

　　“风神杀！”风逸尘见识过苏浩然的伏虎印，一点不敢怠慢，直接用出了自己的神通风神杀。

　　这一手神通便他身前形成了一张罡气大罡，并且在快速扩大。

　　咔！

　　伏虎印与风神杀对轰在一起，形成了一道极为清脆的切割之声，紧接着，罡气四溢形成了数道好似龙卷风一样的罡劲气流。

　　站在训练馆门口的天组高手们，被这一招威势吓得赶紧退了出去，生怕被外散的劲气刮到身上。

　　天组的训练馆是经过特殊材料打造的，就是天榜高手也很难在这里造成一点破坏，可面对苏浩然和风逸尘的神通对轰，居然地板和左侧山墙都发出了龟裂之声。

　　“恐怖……”风逸尘双瞳剧烈收缩，他一手风神杀轰出，居然没能完全截毁苏浩然的伏虎印，被逼得快速后退而且二度施展神通来阻挡。

　　苏浩然代这一手伏虎印逼退逸尘，在双脚落地的刹那，右手竖起食指，拧身戳向正向他攻来的尹老，“我在非洲新学了一招，五行剑指。”


第六百三十一章 在哪见面？你是谁？

　　没错，是五行剑指，这一手武技是从武学大宗师盛阳那得学到的。

　　在非洲新果，盛阳用这一手五行剑指，一指点死了烈狮天神，当时苏浩然就用天眼通在细致观察这一手武技。当时看完盛阳施展五行剑指时，苏浩然还无法参透这一招，但凭着看破虚妄的特性，苏浩然把这一手武技的动转方法硬记了下来。

　　这两天在训练狮爪三人时，苏浩然重新回忆这手武技，并且将这手技的运转方法画了出来，再利用破译卷轴进行分析。

　　这样一来，苏浩然真的成功的掌握了五行剑指。五行剑指这手武技，一般人就是得到方法也练不了，前提条件是必须五行俱全，能感应并吸收五行所有自然属性力量的人才能练。

　　而苏浩然恰恰和盛阳一样，都是五行俱全的人，所以五行剑指这手武技对他而言轻松就上手了。

　　“好犀利！”正攻过来的尹老脸色大变，本来他是拍掌而攻，可面对这一手犀利的剑指，他立刻拧身后撤，并且整条右臂挥动，如同大刀斜砍，“神通……”

　　尹老的神通非常厉害的，他在觉醒后去鲍家，就用出这手神通打败过郎老。

　　今天面对苏浩然突然施展出的武技五行剑指，实在太过犀利，他只能用出神通来抵挡。

　　可是五行剑指这手武技真是杀伤力太恐怖了，罡气形成的剑芒一出，将尹老神通形成的三道刀芒全部绞碎，就是尹老如此强大的神通，也只是让苏浩然前进的脚步略顿一下。

　　“这么强！”尹老永远从容自信的脸下，此时竟然划过一丝慌乱，他脚下踏着八卦太极步，身形飞快后退，再次施展神通阻挡。

　　苏浩然这手五行剑指，将罡气压缩成剑芒不停的吐发而出，而他也是如影随形的追击，不给尹老半点喘息的机会。

　　尹老几乎每退三步，就要重发一次神通阻挡，可连续发出五次神通后，已经有些力竭的感觉了。

　　“好了，我认输，你小子逼着我说这三个字吧，停吧！”尹老此时已经退到了墙根，无奈只能认输。

　　苏浩然嘴角挑起一抹微笑，身形突然斜着横移，而且一脚踢墙，借反作用力扑杀回训练馆的中央。与此同时，苏浩然食指端的剑芒也完全消散了。

　　“卧槽！”这会尹老才反应过来，老头拍着胸口说道：“我认输认早了，这小子这手犀利的武技也到了力竭的程度。”

　　哈哈！

　　苏浩然听到尹老的话，得意的大笑了起来。尹老说的一点都没错，这手武技厉害，是因为五行元素俱全，可是被尹老这种强大的神通连续阻击，也确实到了极限了。

　　尹老认输，苏浩然的压力就小了很多，他这次直接扑向刘敬龙。

　　老刘最近接受尹老和风逸尘的训练，战斗经验已经非常丰富了，他根本不跟苏浩然硬拼，脚下两次滑步就移动到了风逸尘的身旁。

　　“疯子，老尹头掉队了，咱们三个打一个如果还输，可说不过去啊。”刘敬龙没到风逸尘身旁时就开始用传音入密的方法跟风逸尘交流道：“接下来咱们一起出手，我用神通致命高潮，你立刻出手，咱们的机会就一次。”

　　“好！”风逸尘拿出全部实力，战力足足提升了两倍多。

　　不过苏浩然根本不在乎，前扑间苏浩然的双眼突然闪烁起万千影像。

　　刘敬龙正准备对苏浩然使用致命高潮，可突然看到眼前人影绰绰，不是牛头马面、就是阴魂鬼差，还有十殿阎罗，甚至刘敬龙还看到了奈何桥。

　　“卧了个槽的，奈何桥！还有孟婆，我不喝啊！”刘敬龙完全陷入到了幻境之中。

　　他想用自己的精神力神通致命高潮暗算苏浩然，可是苏浩然同样有精神力神通，轮回神通启动，要比他的致命高潮更加可怕。

　　刘敬龙感觉自己出现在了奈何桥边，上边站着个老太太，手里端着一只老瓷碗，正朝着他招手。

　　不仅刘敬龙中了招，风逸尘这会也陷入到了幻境之中，并且在幻城是他的感觉和刘敬龙是一模一样的。

　　“奈何桥，孟婆汤！次奥，我怎么可能喝你这破汤，哥身强力壮意气风发，怎么可能过你这桥，你去死。”风逸尘极为强势，居然转身跨上奈何桥，对着朝他招手的孟婆就踢出一脚。

　　与此同时，刘敬龙眼前的幻像变了，他发现朝他招手的孟婆突然变得满目狰狞，居然冲过来踢他。

　　最为重要的是，这个阵婆的速度太快了，他想躲都躲不开。准确的说，这个孟婆不仅仅是速度快，似乎刘敬龙一直就和这孟婆站得很近一样，孟婆突然出脚，他连反应的机会都没有。

　　只见这孟婆的大脚足有42码，砰的一声就闷在了刘敬龙的脸上。

　　哇嗷……

　　刘敬龙感觉自己的脸火辣辣的，惨叫着向后仰倒，两道鼻血不争气的喷射而出。

　　“奶奶的！死老太婆也敢踹我，当我老刘是泥捏的吗？”在摔倒的刹那，刘敬龙右腿弹踢，来了个凌空掂踹，一脚也闷在了孟婆的小肚子上。

　　“唉卧了个槽的！”风逸尘感觉小腹剧痛，在他的视角中，孟婆被他踢倒了，可这老太太挺灵活，居然也踹了他一脚。

　　擦！

　　已经认输的尹老，抬手捂住额头，极度无奈地说道：“这就是组长的精神力神通啊，刘敬龙那小子的致命高潮看来是用不出来了。”

　　这时苏浩然已经收了神通，并且出现在了刘敬龙和风逸尘的身侧，微笑着说道：“你俩也输了哦！”

　　“我！”风逸尘捂着肚子站了起来，脸色胀得有些发红。

　　“我靠，组长，刚才我做恶梦了，所以不能算啊！”刘敬龙双手捂着脸也站了起来，一副俺不服的表情。

　　苏浩然都被老刘给逗笑了，他伸手将二人拉了起来，笑眯眯地说道：“本来我不想这么快赢你们的，可是我发现老刘这家伙要对我用他那手变态的神通，所以……”

　　擦！

　　风逸尘苦笑着摇了摇头，“组长，看来我是真不如你啊，但是我觉得，如果你没有这么厉害的神通的话，光凭功夫，我未必比我差太多。”

　　苏浩然笑而不语，风逸尘是有着很强自尊心的，哪怕苏浩然不用神通也可以碾压他，但苏浩然也不会亲口说出来，而且苏浩然内心也承认，风逸尘的确非常优秀。

　　刘敬龙一脸苦相，似乎这会才明白过来，“组长，敢情刚才我做梦是你的神通搞出来的啊，我真是醉了，我早该想到的啊，你这种神通在鲍家庄园就用过的，人怎么可能白日做梦？”

　　苏浩然抬手拍了拍刘敬龙的肩膀，道：“行了，从今天起，你的苦难日子结束了，我给你一个特别任务。”

　　“什么任务？是不是不用在天组呆着了？”刘敬龙此时的目光中，写满了浓浓的期待。

　　苏浩然点头道：“是呀，我有几个兄弟，急需实力提升，我亲自训练了他们两天，但他们跟不上我的节奏，所以这个任务就交给你吧。”

　　“我靠！这个任务太适合我了，最近我被老尹头和疯子快折磨死了，我正想着找几个人折磨折磨呢。”

　　啪！

　　刘敬龙兴奋的干吼道，只是话刚说完，就被苏浩然抽了一脑盖子。

　　“你丫的别得瑟，那三个是我的好兄弟，你可以狠一点，但不能揍，明白？”苏浩然瞪着眼睛说道。

　　“呃！组长，我保证不揍，而且我也是你兄弟啊，都是兄弟，我哪下得去手呢。”刘敬龙说出这句话时，还回头用意味深长的目光扫了眼尹老和风逸尘。

　　这一眼包含的内容可太多了，尹老和风逸尘都被逗得笑了起来。

　　随后苏浩然又到另外一个训练馆，指点其他人练了会功。

　　中午，苏浩然就直接在天组吃的饭，在吃饭时，苏浩然突然发现组里好像少了几个人。

　　“那谁，卫曦哥、不乖不闹兄弟，他们都去哪了？”苏浩然看了看整个食堂，其他人都在，可最年轻最有潜力的几个兄弟却不见了。

　　尹老笑呵呵地说道：“你那三个兄弟真不错，他们三人两天前同时离开天组了，等回来时就是正途觉醒的大能了。”

　　“原来如此，好快啊！”苏浩然没想到，兄弟们走得这么快，不过以这几个兄弟的表现来说，也是正常现象。

　　“是很快！对他们而言，我也不担心他们会彻底迷失，因为他们都找到了正确的方向。”尹老说出这句话时，脸上的表现也显得很严肃。

　　苏浩然点了点头，而后岔开话题道：“那啥，他们三个不用管了，可是好像还少人吧？”

　　嘿嘿！

　　尹老、风逸尘笑而不语。

　　只有刘敬龙嘿嘿笑道：“你是找陈欣儿吧？哇哈哈哈，你就明说呗，谁不知道你们俩怎么回事？”

　　“你还想见见孟婆是吗？”苏浩然脸上也带着笑意，不过这句话一出口，老刘赶紧连连摇头。

　　“组长，别闹了，我告诉你，陈欣儿和咱们天组试验室的那个君沫雅走得很近，最近这两大女神没事就出去。”刘敬龙说道。

　　哦！

　　苏浩然点了点头，自他入主天组后，君沫雅也跟调了过来，不过君沫雅因为得到了灵元液和灵晶，几乎把一进试验室就不出来，把所有的精力都放在了研究上，苏浩然已经很久没见到她了，没想到现在陈大女神跟君大女神凑到一块去了。

　　刘敬龙还要继续说些什么，可这时候苏浩然的电话突然响了起来。

　　苏浩然一接通电话，电话另一端传来了一个男人的声音，并且是用英语说道：“苏浩然，虎牙，是你吧！现在陈欣儿、君沫雅还有一个叫严妙妙的女警都在我的手里，想她们活下去，你就来见我。”

　　“在哪见面？你是谁？”苏浩然脸色发冷，平淡的问道。

　　“你来京都皇陵吧，至于问我是谁吗……”对方故意拉了个长音，用非常霸道的声音说道：“可以抬手就秒杀你的人，所以你就不用问我的名字了。”


第六百三十二章 美洲王

　　“抬手就秒杀我？呵呵，我这就过去看你怎么秒杀我。”苏浩然挂断电话，立刻站起身来。

　　“组长，怎么了？”

　　“组长，是谁威胁你？我们一起去吧。”

　　“对，我们都去。”

　　尹老、风逸尘、刘敬龙都站了起来，在其他桌位上吃饭的天组成员一听有事，也都纷纷起身朝着苏浩然这边望了过来。

　　苏浩然大手一摆，道：“不用，你们都不用去，该干嘛干嘛。”

　　“组长！”

　　大家集体向前一步，天组中最弱的人也都是达到中品抱丹的天榜高手啊，刚才苏浩然接电话，哪怕离的远的其他人听不到电话里的内容，可坐在苏浩然身边的几大高手可听得很明白，所以个个都想跟苏浩然一起出动，表现一下自己的实力和对天组的忠诚。

　　苏浩然大声说道：“你们谁也不准跟着我，这是命令。刘敬龙，你认识我在京都那个四合院吧，你马上过去训练我的三个兄弟，其他人在组里继续训练。”

　　说到这，苏浩然翻手取出一瓶灵元液放到了桌子上，然后推到了刘敬龙的面前，“这是给我三个兄弟用的，我想足够他们提升到觉醒层次了，像你一样，练到空，破而后立。”

　　“组长！”刘敬龙接过灵元液，一脸担忧的叫了一声。

　　“按我说的去做。”苏浩然转身就走，头也不回地说道：“大家也不用担心，你们要相信，没有什么事能难得倒你们的组长。”

　　“是！”

　　苏浩然这句话，化解了所有人的疑虑。没错，苏浩然自出道以来，自回国以后，他遇到的各种不同事情，遭遇的各种强大敌人真的太多了。可是多少风吹雨打过后，苏浩然不但没有什么损伤，反而越来越厉害了。

　　大家注视着苏浩然的背影，就是包括尹老和风逸尘在内，都突然感觉他的身影是如此高大。

　　出了天组后，苏浩然掏出手机播通了一个电话号码，简单交代两句后便挂断了电话。

　　随后京都警察局立即行动，使得现在是著名旅游景点的京都皇陵被迅速封闭，以免一会有游人被误伤，当然，这些普通警察只是封闭了皇陵，他们自然也不会进去。

　　“尹老，我们真就这么等着吗？”等苏浩然离开天组后，风逸尘扭头看向尹老和刘敬龙。

　　刘敬龙拿着装有灵元液的瓶子，目光有坚定地说道：“我相信我兄弟，我要去四合院，教我兄弟的兄弟武功去了。”

　　说着话的刘敬龙，已经迈步朝外面走去。

　　尹老见刘敬龙离开后，向风逸尘使了个眼色，而后二人同时走出食堂。

　　当苏浩然离开天组十分钟后，中国五组的高层几乎都知道有人来找苏浩然的麻烦，并且抓了人质约他去京都皇陵。

　　这些消息的传递，当然都出自尹老和风逸尘了。

　　龙组的龙一现在不在组内，其他人做不了主，所以没有什么表示；玄组的铁英华得到消息后，立刻起身赶向皇陵；战组的方便同样不在组里，不过组长方静静却坐不住了，这个长年戴着面具的女人立即坐电梯进入战组地下室，来到战组牢房所有区域。

　　战组的牢房没有玄组那么大，不过有数的几间牢房，也都是用非常坚固的特殊材料打造而成，关亚仙以下层次的高手绝对足够。

　　方静静走到最里侧的一个牢房外，透过厚重铁门上的铁栏栅，看到里面一个中年盘坐在一张铁床上。

　　这中年全身的衣服都有些破损，而且脸色也不太好，显然是受过重伤。不过这人哪怕身陷牢狱也表现得挺从容的，甚至明明听到有人来到他的牢房外，他也没有睁眼去看一眼。

　　“蒋洋，你还不肯开口吗？”方静静看着里面坐着的中年，面具后面的双眸中已经有怒火在燃烧了。

　　“组长，你不用在我身上浪费时间了，我加入战组这么多年，长期接受特工方面的训练，你用任何方法都不可能让我开口的。”这个被称为蒋洋的人平静地说道。

　　“叛徒！”方静静冷声道：“我们战组怎么出了你这么个败类，蒋洋，上次我请苏浩然帮忙去日本出任务，事后就是你把消息放出去，让日本人和美国人知道是他去的日本劫走了那颗核弹头是吧？我们战组的好多机密也被你卖给了美国人是吧？你知道你的出卖给组织带来多大的损失吗？你知道你的出卖把苏浩然陷入多么危险的处境吗？”

　　“我不需要知道那些，我就是个叛徒而已，既然背叛了，肯定是要害死些人当投名状的。”蒋洋说出这番话时，显得极为冷漠。

　　呵呵！

　　方静静冷笑道：“投名状，蒋洋，别以为我不知道你还有个同伙是龙波。你不说可以，等我抓到龙波时……”

　　听到龙波的名字，一直冷静的蒋洋嘴角微微抽动了一下，而后又恢复恢复自然，“龙波是我师弟，但实力还在我之上，我要劝你，不要去招惹他，我师父觉得他将来有机会超过他，他的前途无可限量，所以把他当成宝贝一样。”

　　“你师父是谁？”方静静问道。

　　“你不用问了，我不会说的，你可以把我师父也当国家的叛徒来看，无所谓。”蒋洋说完这句话便闭上了眼睛。

　　“好，我这就去找苏浩然，我相信他肯定有办法翘开你的嘴。”方静静说完这句话，做势转身要走。

　　蒋洋猛然睁开双眼道：“你现在找他不觉得晚了吗？已经有超级高手找上他了吧？”

　　“你果然知道，看来你在我战组的牢房里也能与外界联系，组里是不是还有叛徒？另外……”方静静停住脚步，道：“告诉我，找上苏浩然的高手是什么人？”

　　“原来你是故意引我开口，呵呵！”蒋洋摇了摇头，“组里没有叛徒了，这点我可以实话告诉你，至于我能不能跟外界联系，用什么方法联系，你猜吧。还有找上苏浩然的那人是谁我也不知道，但我知道那个人一定非常厉害，你们这些层次的人就不用去找死了，不够看的。”

　　哼！

　　方静静不在跟蒋洋多废话，立刻离开牢记，出了战组后她独自开车朝京都皇陵方向赶去。

　　半个小时后，苏浩然出现在了京都皇陵外。

　　中国古代帝王的陵墓，于今天已经成为了让后人缅怀历史的景点，由于皇陵被封闭了，自然不会有游人。

　　苏浩然进入景点后，沿着明朝十三陵的甬道向里走。一路上，他就像个普通游人一样没有半点紧张的感觉。

　　在十三陵最深处，有一片宫廷式建筑，但跟中国故宫一样，平时对于来这里观赏的游人而言，这些宫殿也是不可以进入的。

　　“虎牙，进来。”在电话中出现过的男人声音，突然在苏浩然的耳边响起。

　　“呵呵！传音入密的功夫用得挺细致吗！”苏浩然嘴角挑起一抹从容的微笑，身形一飘就跳进宫殿围墙。

　　“最后一个宫殿等你，让你死在中国皇陵中，你可以满意了吧？”那男人的声音再次响起，虽然用的是传音之法，却让苏浩然能听到声音传来的方向，引导他怎么走。

　　宫殿群落的面积确实不小，可是以苏浩然的实力不到两分钟时间，就到了最后的宫殿门前。

　　皇陵宫殿宏伟大气，云脊雕龙的飞沿，画凤顶梁的门柱，显着古朴沧桑的感觉。

　　打着硕大铜钉的宫门紧闭，为沧桑中增添着一股难言的庄重。

　　隔着宫殿门，苏浩然的天眼通已经看到里面的情况了，宫殿中布局跟故宫里的宫殿大同小异，八根梁柱顶着大梁，地面是用传统的烧陶金砖铺成。唯一不同的是，故宫中的梁柱都是红漆，而这里的八根梁柱却是黑漆，显示着这里是皇家亡者的宫殿。

　　一个中年西方人站在宫殿内的中央，他下身穿着一条黑色皮腿，大腿部发达的肌肉将皮裤胀得鼓鼓的，上身披着件风衣，配着棱角分明的脸庞，倒是有几分威严。

　　陈欣儿、君沫雅和严妙妙也在宫殿内，虽然这三女被人挟持，可是却没有被束缚，至少三人凑在一起，都可以自由行动。

　　不过以苏浩然的眼光，当然能看明白，三人的功力已经都被封住了，表面上看没什么特别，可实际上三女现在就跟普通人没什么区别。

　　“滚进来。”里面的男人同样看着宫殿大门，他明明没有透视功能，但依然就好像亲眼看到了站在外面的苏浩然一样。

　　苏浩然可以肯定，这个西方人的实力强大到离谱的程度，而且也拥有神识。

　　“滚？怎么滚？你给我示范一下。”苏浩然迈步拾级而上，走到宫殿门前，笑眯眯地说道。

　　“少跟我贫嘴，再多说一句废话我就杀人了。”中年男人冷冷地说道。

　　吱呀！

　　这座皇陵宫殿的大门被苏浩然从外面推开，好似推开了尘封的历史一般厚重，光线透射进宫殿内的刹那，好似推开了尘封的厉害一样。

　　“组……老大。”陈欣儿见苏浩然真来了，一脸着急的叫了一声。

　　“卖疙瘩，我一猜他肯定就会来的。”君沫雅倒是很了解苏浩然，没有显得太意外，但脸上那种浓浓的担忧却无法掩饰。

　　“苏浩然！”严妙妙这个火辣警花有好长时间没见到苏浩然了，今天再次相见，一双明眸中充满着写不清道不明的情愫。

　　“嘿嘿！三位大美女，看到我这么惊讶干什么？难道被我天生的帅气，英雄救美的气概所深深的折服，全部准备以身相许吗？”苏浩然嘴角挑起一抹坏笑。

　　“切！”

　　“老大你能正经点吗？”

　　“真是老样子，一点都没变。”

　　三女同时轻撇小嘴，被苏浩然的一句玩笑话，立刻消除了她们紧张的情绪。

　　“虎牙，难怪敢在挂花平台上挂大天神的花，有点胆色。”那个西方白人脸色平静，不过多少对苏浩然生起了些许赞赏的心态。

　　苏浩然的目光也锁定了中年白人，“那么，就凭我这份胆色，现在你可以告诉我你是谁了吗？”

　　“好吧，让你死得明白些。”中年白人掐着腰道：“我就是美洲王，来自桑巴国的……”


第六百三十三章 凶僧出手

　　“我是美洲王陌弃！”中年白人报出自己的名字时，还特意扬了扬下巴。

　　苏浩然悄悄退后半步，指着中年白人吼道：“卧槽！美洲王，你就是陌弃？”

　　“对，就是我，虽然我已经几十年没出手过了，但处于你这个高度，以你的身份，还是听到过我的大名吧？”陌弃虽然是个西方人，虽然实际年龄要比外表年龄大很多，可他还是有点小虚荣心，尤其是看到苏浩然表现得如此激动时，心里还有那么一丝小得意。

　　只可惜，苏浩然用力摇了摇头，脸上挂着极度真诚的表情说道：“我还真没听说过你的名字。”

　　啊噗！

　　陌弃正想得意的自夸几句，哪曾想苏浩然来了个神转折，差点把他给气喷了，“发科！你没听过我的名字，你刚才惊讶个屁？”

　　苏浩然一脸人畜无害的表情说道：“我也没惊讶啊，我就是问你，你就是陌弃？可是我话没说完呢，你就抢着问我有没有听过你的名字，是你着急了。”

　　“我着急了吗？”陌弃额头上青筋鼓起，耐着性子问道：“那你没说完的是什么？”

　　苏浩然嘴角挑起一抹坏笑，“我是想说，原来你就是陌弃？陌弃是什么玩意？谁封你的美洲王？美洲王很厉害吗？有没有傻13厉害？”

　　啊噗！

　　这一连串的问号，问得陌弃真的差点吐血。

　　而站在一旁的三位大美女，却也差点笑喷了，一个个抬起双手捂着嘴，笑得前仰后合花枝招展。

　　“发科！”陌弃脸色阴沉如水，晃着拳头吼道：“虎牙，看来你是真不相信我抬手就能秒杀你是吧？你是想尝尝我的怒火有多么浓烈吗？”

　　“去尼玛的浓烈吧，你个傻13洋鬼子，如果你要是个漂亮的洋妞，我保证射你一脸，让你知道什么才叫真正的浓烈。”苏浩然暴了个粗口，而且骂陌弃这句话时，自己都差点笑出眼泪来了。

　　“流氓！”不等陌弃发火呢，陈欣儿率先瞥了苏浩然一眼，嗔骂了一声。

　　“其实他真的不流氓，他可比流氓坏多了。”君沫雅抬手撩了一下发丝，透着一股让人心醉的柔美，说出这句话时，让人听了真不知道是在骂苏浩然还是在夸苏浩然。

　　严妙妙看着苏浩然的目光，依然流露着无法掩饰的某种情愫，并且用极低的声音喃喃自语道：“其实我倒是希望他能对人家耍流氓的，唉！”

　　“发科！发科！你们几个女人把闭给我闭上，别特么在老子面前发花痴。”陌弃扭头大吼道。

　　“死洋鬼子，你说谁犯花痴呢？”

　　“死洋鬼子，你才犯花痴，你全家都犯花痴。”

　　“不要脸的死洋鬼子。”

　　三个大美女丝毫不示弱的反击道，虽然三女的修为被封，可貌似根本不太惧怕陌弃。

　　哼！

　　陌弃重重的哼了一声，“你们三个妞是想跟虎牙一起死是吧，呵呵！放心，我会成全你们的，不过我会当着你们三个妞的面先干掉虎牙的，我要让你们看着他死。”

　　陌弃说出这番话时，目光中已经流露出了杀机，并且锁定了苏浩然。

　　此时此刻，苏浩然有种被野兽盯住的感觉，甚至全身的汗毛都炸立而起，这种危机感实在是太少有了，足以说明对手的实力要比苏浩然强了不止一两个档次那么简单。

　　以现在苏浩然的实力而言，就是面对高阶天罡的高手，都敢于一战，即便不敌，也有把握能逃走。可是面对眼前的陌弃，苏浩然却有种连逃跑都没有机会的感觉。

　　“厉害！”在这种强大的威势压迫下，苏浩然尽量保持镇定，并且用简单的厉害两个字，给对手下了一个最为准确的评价。

　　“我美洲王当然厉害，我可是绝对的超级亚神，用你们华人的话说，老子是归一层次……”

　　陌弃大声吼道，他的声音中挂着让人心神震荡的音波，似乎对苏浩然进行着精神层面的打击。

　　“层次一层很牛13吗？”就在陌弃发飙之际，一道苍老而中年十足的声音突然响起，将陌弃的吼声打断。

　　“谁？”陌弃猛然退后半步，一双蓝色的眸子不停扫视着四周。

　　“是我，你不知道吗？”苏浩然的嘴角挑起一抹自信的弧度，开口调侃道。

　　“不对，不可能是你，别以为我傻。”陌弃再次退后半步。

　　此时此刻，陌弃居然也有种被野兽盯上的感觉了，他全身汗毛炸起，并且有种想要转身逃跑的冲动。可是不知道为什么，陌弃感觉自己遇上了绝对无法匹敌的存在，哪怕逃跑也根本没有跑掉的机会。

　　“美洲王，陌弃，你不是抬手就能秒杀我吗？你怎么还不动手？”苏浩然再次开口调侃道，甚至看着陌弃的目光都透着戏谑的味道。

　　“你……”陌弃脸色发烫，可随即那种被野兽盯住的感觉又消失了。

　　但陌弃明白，这中国皇陵内肯定是有超级高手出现了，超级高手的直觉不会有错，甚至刚才那种感觉已经不只是直觉那么简单了，那是有更厉害的超级高手在对他进行威压，是在警告他，对方根本就没想隐藏身份。

　　“我怎么样？别说我不给你机会，如果你不出手我可要出手啦。”苏浩然向前两步，平静而自信地说道：“我也敢说，只要我抬手发招，一样能秒杀你，要不要试试？”

　　“发科！你去死！”陌弃此时好像一头困兽，突然发疯般挥手一划。

　　呼……

　　一道线长的火线于苏浩然身前凭空出现，这一手火元素的控制，就好似天罡级高手罡气天成凭空凝结出罡气一样可怕。

　　当火线出现的刹那，苏浩然就发现自己居然动弹不了了，一手凭空凝聚火属性的攻击，而且还封闭了四周的空间，这就是归一层次的真实实力啊！

　　由此更体现出一点，那就是西方世界的亚神，大多是走正途晋阶的，他们在天罡层次以后，照比东方走捷径觉醒的亚仙就会表现出了明显的优势。这一点在陌弃出招时，就完全体现了出来。

　　甚至在这一刻，陌弃的脸上已经划出一抹狞笑，哪怕他知道有超级高手来了，但他凭着这一手攻击，也可以将苏浩然干掉，那么他这次来中国，也算是达成了目的。

　　哧！

　　只不过，当这道奇异的火线攻击到苏浩然身前半寸时，突然像是遇上了一盆冷水一样，火线哧的一声就熄灭了。

　　最有趣的是，哧的一声熄灭的不只是火线，还有归一层次的攻击力也跟着完全消弥。还有那封闭空间的奇异力量，也跟着消失怠尽。

　　“咦？”苏浩然先是一惊，此时他的后背上都渗出一层冷汗，但咱们虎牙老大一点没有把害怕的情绪表现出来，还一脸从容地说道：“陌弃，你是在玩变魔术吗？弄点火星子出来有毛用？这样的手段也能杀人吗？”

　　“这，这不可能！”陌弃脸上的狞笑此时已经彻底僵住了，就是在喊话时，脸上的肌肉也显得非常不自然，“怎么会这样，我是美洲王，是全美洲玩火最厉害的人，怎么回事？”

　　没错，陌弃对火属性的力量掌控得妙到毫颠，刚才只是凭空凝聚出的一道火线，其杀伤力就已经不弱于当初吴迪施展出的火属性神通了。

　　可就是如此强大的攻击，居然在苏浩然的面前突然消失了，这怎么能不让人震惊？

　　“玩火厉害很牛13吗？”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，很是不屑地说道：“看来是你老了，火也玩不明白了吧？又或者是，你丫对火属性的理解不够深，掌握的火元素力量反潮了，所以不好使了。”

　　噗嗤！

　　一旁的三女再次被苏浩然逗笑了，自然属性的力量还能反潮吗？你这埋汰人也埋汰的太厉害了吧？

　　“什么叫反潮？”陌弃作为一个经典的美洲人，有点不能理解反朝这个词的意思。

　　苏浩然笑道：“傻13，这么简单的道理都不懂。我告诉你吧，就好比你手里拿着火药，而且是大量的火药，可是一直存着不用，火药变得潮湿了，这就叫反潮，已经反潮的火药，你还能用得了吗？”

　　啊噗！

　　“这不可能，虎牙，你到底用了什么鬼手段？”陌弃气得脸都胀得通红。

　　苏浩然道：“想搞明白吗？这样好了，你刚才对我出了一招，现在换我对你发一招吧！如果你能接住我一招，我就让你明白到底发生了什么事情，如果你接不住我这一招吗，呵呵！”

　　这句话的意思已经很明白了，如果陌弃接不住苏浩然这一招，那他就直接挂了。

　　“行，你出招吧。”陌弃此时的状态调整到了巅峰，他知道此时有超级高手在盯着他，不敢有一点的怠慢。

　　苏浩然慢慢抬起右手，隔空朝着陌弃猛然一拍。

　　嗡！

　　四周空气剧烈震荡，一道透明的掌印凭空生成，陡然出现在了陌弃的身前。

　　“啊！怎么这么强？”陌弃突然惊吼出声，全力出拳迎击。

　　轰隆！

　　美洲王的拳头，轰击在透明的掌印上，有如平地惊雷，震得整个宫殿都在瑟瑟发抖！

　　紧接着陌弃身形倒飞而出，并且噗的一声大口喷出鲜血，整个人陷入昏迷之中。

　　与此同时，一个胖大的身影出现在宫殿内，剧烈扩散的恐怖气劲在此人出现的刹那立即烟消云散，没有对皇陵宫殿产生半点的损害。

　　“师父，你来得可太及时了，否则虎牙以后就变成断牙了！”苏浩然根本不用仔细去看来人，就笑呵呵的打起了招呼。

　　来人正是凶僧，这位神组的组长头也不回的走到陌弃身前，抓住他的脖领子将他提了起来，“呵呵！我佛慈悲，让我来得及时罢了。小子，你在挂花平台上干的好事我知道了，做得不错，可以继续搞大一点。”

　　“嘿嘿！搞大了也没用，恐怕您老不出手，也没人能干掉大天神。”苏浩然耸了耸肩膀。

　　凶僧提着陌弃转回身，一边往外走一边说道：“不要求有人能杀死大天神，给他多添添堵也好。另外吗，大天神也要杀你，你们俩这么扛着，西方世界肯定还有非常厉害的亚神来杀你，我也可以借机狠狠的消弱西方的高端力量。”

　　“师父，你真高！”苏浩然笑着给凶僧挑起了大拇指，随后问道：“这个陌弃怎么处理？不杀吗？”


第六百三十四章 夏侯子旻的消息

　　“不杀！”凶僧摇了摇大秃头，一脸严肃地说道：“在佛家，这种卷发白皮蓝瞳的高手，可渡化成护法金刚，我决定要渡化他进佛门。”

　　“他？！”

　　“护法金刚？”

　　“渡化进佛门？”

　　陈欣儿、君沫雅和严妙妙这三大美女同时惊呼出声，在她们看来，这根本就是不可能的事情啊！

　　陌弃可是美洲王，西方世界归一层次的高等级亚神，这样的人哪怕能被杀，甚至遇上凶僧这个等级的存在会被秒杀，可想要催眠他、想要用某种精神力方面的特殊手法来控制这样的存在，恐怕不现实吧？

　　凶僧也不跟这三个女人解释，此时已经提着陌弃走出了宫殿，不过他的声音却传了回来，“浩然，去做你想做的事情、该做的事情吧，时间紧迫啊！”

　　“时间紧迫！”苏浩然重复着这四个字，而后用力点了点头。

　　“老大，谢谢你能来救我。”陈欣儿走到苏浩然的身边说道。

　　苏浩然反手，啪的一声拍了陈欣儿的小翘臀一下，惹得她娇声尖叫，而苏浩然却得意地笑道：“跟我用得着说谢谢吗？只要是我的女人，遇到了危险我会不管？”

　　切！

　　陈欣儿俏脸飞红，赶紧扭开头不去理他。

　　“哎呦喂！还害羞了啊！”君沫雅笑着调侃道：“我一直在试验室中忙个昏天暗地，没想到啊，你这个虎牙居然又把一个良家妇女勾搭上了。”

　　“谁让你不主动来着，你看看人家欣儿，主动一点，我这就……”

　　呸！

　　不等苏浩然把话说完，陈欣儿就极度不满的啐道：“谁跟你主动了？臭不要脸，人家是对你负责任罢了。”

　　“主动就可以吗？”严妙妙从始至终都在看着苏浩然，此时居然冒出这么一句话来。

　　“走吧，咱们别在皇陵呆着了，在怎么说这也是前人的墓地，呆在这里聊天有点秽气。”苏浩然岔开话题，转身就往外走。

　　三大美女跟着他一起离开，至于凶僧能不能渡化陌弃，怎么渡化他，那就不是苏浩然等人要考虑的问题了。

　　刚一出皇陵，苏浩然就看到了一大群的熟人，不等苏浩然跟大家打招呼，这些人就呼拉一声围了上来。

　　“虎牙，快给我们说说，你遇上什么样的猛人了？”第一个说话的是玄组的铁英华，现在的铁英华还是半步觉醒的实力，不过以他的资质，想突破进觉醒层次也只是时间问题而已。

　　“你还真是命大，听说这次来找你麻烦的人超级厉害，给我们说说，你是怎么解决的？”第二个开口的，是一直戴着面罩的方静静。

　　随后神组副组长屠夫也凑了上来，老头子脸色红润，似乎随时有突破进天罡层次的迹象，也不知道他最近又得到了什么奇遇。

　　尹老和风逸尘也到了，身为天组的两大教官，自然是最关心苏浩然的，不过见苏浩然没什么事，二人也就没多说话，毕竟苏浩然头走前说过，任何人不准跟他一起来，他们俩也算是违抗了苏浩然的命令，这会蔫着不吱声貌似是最好的状态。

　　苏浩然笑着说道：“也没什么猛人，大家就当是一场恶作剧好了。”

　　“恶作剧？”

　　“你当我们都是傻子吗？”

　　“虎牙，到底是什么人，你给我们说说呗。”

　　大家围着苏浩然，不依不饶的问。

　　最后没办法，苏浩然才告诉大家，来找他麻烦的人是美洲王陌弃。

　　一听到这个名字，在场所有人都沉默了，并且个个用怪异的目光看向苏浩然。

　　中国五组的情报系统可太牛13了，国外那些超级高手的信息就算不可能被中国五组全部掌握，但也掌握了大部分。像陌弃这种达到了归一层次的超级亚神，五组高层当然知道。

　　面对陌弃来找麻烦，苏浩然不但没死，反而连一点伤都没受，这可真是太神奇了啊！

　　趁着大家沉默加震惊之机，苏浩然带着三大美女赶紧挤出人群，径直上了一辆大切诺基。

　　苏浩然来时是没开车的，这辆大切是风逸尘从天组开出来的，正好苏浩然这时候用上了。

　　上车后，苏浩然决定先送严妙妙回家，毕竟她不是天组成员，苏浩然不能把她带到天组去。

　　一路上严妙妙都没有说话，只不过苏浩然就算不回头，也知道坐在后排座的严妙妙的目光就从来没有离开过他。

　　“唉！男人太优秀也是一种罪啊！”苏浩然在内心中感慨了一声，如果有人知道他在想什么，非得骂他太自恋、太臭屁了不可。

　　等到了京都警察局正门前时，严妙妙的手机突然响了起来。

　　严妙妙貌似还不想下车，干脆就坐在车里接听了电话。

　　“啊！爸爸……你怎么了？”严妙妙接听电话后不到两秒钟，便惊呼出声。

　　“什么？你别这么说，爸爸不会死的，你现在在哪？”随后，严妙妙的声调都变得极度颤抖了起来。

　　苏浩然的眉头也皱了皱，以他的耳力，自然听得到电话中在说些什么。

　　严妙妙的老爸叫严太极，是中国十大名家之一，原地榜前十的高手。虽然地榜前十中有好多高手，都达到了天榜层次，可严太极这段时间仿佛销声匿迹了一般。

　　而现在的严太极，在电话中居然是在向严妙妙交代后事，而且声音也断断续续，显然快油尽灯枯了。

　　“苏浩然，快去香山，我爸爸不行了。”这时严妙妙突然抬手抓住了苏浩然的肩膀，大声地喊道。

　　“好，马上。”苏浩然立即猛打方向盘，脚下油门一踩到底。

　　大切诺基轰鸣着冲了出去，因为起步太快，油门踩得太狠，轮胎跟地面摩擦出两缕清烟，伴着嗞嗞的摩擦声。

　　天组的车子可都是改装过的，无论是发动机动力、底盘稳定性，都非常恐怖，一个急加速就能达到超级震撼的效果。

　　“卧槽！这是谁开车这么猛啊！”

　　“靠！这特么在警察局门口就敢超速开车啊，太凶残了吧？”

　　“艹！快看，这大切居然在前面的路口飘移了，大切飘移啊！”

　　苏浩然开着的大切的确太猛了，直接油门到底很快就飙到了时速一百公里，并且在前面的十字路口处飘移入弯。

　　这一系列动作，发生得特别快，甚至把好多路人都惊掉了下巴。

　　紧接着就有三辆警车开启了警笛，快速朝着苏浩然驶离的方向追了下去，只不过苏浩然的大切速度太快，没多久的时间，三辆警车就被甩得没了影子。

　　严妙妙一直没有挂断电话，在苏浩然开车时，她不停的在跟严太极说话。

　　只可惜，严太极在电话中的发声越来越少，也越来越虚弱，等苏浩然的车子接近香山时，电话中已经再没有声音传出了。

　　“爸爸，爸爸……”严妙妙还在不停的喊着严太极，但却得不到任何的回应。

　　苏浩然将车子停在香山路的道边，而后推开车门跳了下来。

　　三大美女也快速下车，不用苏浩然提醒，大家便分头去找严太极。

　　苏浩然没有着急行动，他的心眼可以看到极远的距离，配着强大的神识进行搜索，整个香山中的一切都逃不过他的眼睛。

　　半分钟后，苏浩然快速冲了出去，在香山上某条盘山路的路旁找到了重伤垂死，切已经昏迷不醒的严太极。

　　跟一年前相比，此时的严太极脸色腊黄，几乎已经没有了生机，他的嘴角和胸前都挂着血迹，不过他手里却紧握着手机，好似哪怕死也不愿意将手机松开一般。

　　苏浩然赶紧捻出七根银针，利用七星续命的针法帮严太极续命。

　　当苏浩然为严太极施完针后，严妙妙也赶到了。可能这就叫父女连心，实力更强的君沫雅和陈欣儿居然都没有她来得快。

　　“爸！”严妙妙一看到自己的老爸伤得这么重，眼泪立刻就流了出来。

　　“别急，更不要动他，我能让他活过来。”苏浩然抬手拦住扑过来的严妙妙。

　　此时的严太极伤势真的太重了，即便苏浩然给他施过七星续命针法，也怕被人碰动，哪怕是一些轻微的摇晃都可能让他彻底断气。

　　“苏浩然，是谁伤的我爸爸？他伤得有多重？”严妙妙哭喊道。

　　苏浩然皱着眉摇了摇头，“是谁伤得他，只能等他醒过来后由他告诉我们了。要说伤得多重吗，很重！”

　　说话间，苏浩然又捻出一根金针，开始用追魂十三针来为严太极疗伤。

　　两种神奇的针法用过之后，严太极近乎断掉的呼吸都明显恢复过来，腊黄的脸色也升起一丝丝的红润。

　　“终于死不了了，既然这样，我就好人做到底，帮你破而后立成就觉醒吧。”苏浩然翻手摸出小活人丹，外加一瓶稀释的灵元液。

　　苏浩然扶起严太极，翘开他的嘴，将小活人丹用灵元液帮他送服下去，而后亲自运功帮他化开药力。

　　在这个过程中，陈欣儿和君沫雅也先后赶到。

　　三个大美女都不敢打扰苏浩然，并且成三角形站位，将苏浩然包围在中间，替他护法。

　　嗡！

　　十分钟后，严太极的脸色猛然恢复正常，周身上下的衣服被一层层波动的罡气鼓荡得猎猎作响。

　　啊哈……

　　严太极猛然张口开声，并且身子悠然挺立而起。

　　“痛快！老子大难不死，居然还觉醒了。”严太极不像别的高手晋阶后那样兴奋的狂吼，虽然也很激动，但却做了个伸懒腰的动作，随后他转回身看向苏浩然，笑呵呵地说道：“苏浩然，苏神医，谢谢你喽！”

　　“别跟我说谢谢，自己人。”苏浩然少有的谦虚了一下。

　　可这一个谦虚，却让严太极抓住了话头，“对啊，我们可绝对是自己人，毕竟我女儿跟你……哈？”

　　噗！

　　一旁的陈欣儿和君沫雅同时做喷血状，两大美女气得直翻白眼，这老东西还真会顺杆往上爬啊，捡了便宜还想把女儿包办出去？你想得真美！

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我跟你女儿的事还是顺其自然吧，先说说你，是谁把你伤成这样的？”

　　“我，哼！”严太极脸色发冷，咬着牙说道：“是夏侯子旻这个畜生！”

　　“夏侯子旻？”苏浩然脸色一正，他可一直在逮夏侯呢，没想到今天意外的得到夏侯子旻的消息了。


第六百三十五章 龙一之死

　　“对，就是夏侯子旻。”严太极说道：“这个曾经在松山只能混混黑的小瘪三，现在怎么变得这么厉害？我在他面前根本连半点还手之力都没有，他……”

　　严太极一提起夏侯子旻恨得牙根都痒痒，可同样脸上也带着后怕式的惊惧，显然刚才经历的事情太恐怖了。

　　“很正常，现在的夏侯子旻已经是天罡层次的大能了，如果你能在他面前还有还手之力，至少你也得……也得达到天罡层次才行。”苏浩然一想到如今夏侯子旻的诡异手段时，连他都感觉极度头疼，对如今的夏侯子旻，苏浩然也不想多做解释。

　　“天罡啊！我何时能达到这个境界呢？”严太极仰头望天，叹息道：“苏浩然，你要小心了。夏侯子旻对我下手，其实最终目标是你，他出手后说过，对于你身边的人他下手的机会太小，不过只要是跟你有瓜葛的，日后能帮得上你的人，他会一一下手剪除掉的。”

　　“够卑鄙！这个人已经是必须除掉的毒瘤了。”苏浩然道。

　　“必然干掉他。”严太极握拳道：“这个家伙吞并了三大古武世家，实力非常巨大，而且带着所有势力隐藏起来，随时随地都会出来害人，这种人多活一天都是祸害。”

　　“你也别感慨了，夏侯子旻要杀你，却没有杀死你，这绝对是难得的幸运。”苏浩然道。

　　“他是故意留我一口气的，这是在向你示威，这是他出手后故意这么告诉我的。他还说了，他知道你在京都，可你就是找不到他，他要让你看到曾经维护过你，并且关键时刻会帮你的人一个个的被杀，他很想看看你抓狂的表情。苏浩然，这种人真……”严太极道。

　　不等严太极的话说完，苏浩然的手机就响了起来。苏浩然此时脸色也有些发寒，但还是快速接听了电话。

　　“喂，虎牙组长，我是吕振东。”电话是神组不死鸟打来的。

　　“吕大哥，有事？”苏浩然问道。

　　“有，而且是大事，我发现夏侯子旻了，他现在正在前往松山的飞机上。”不死鸟说道。

　　“他还敢回松山？”苏浩然转身就走，同时说道：“不管怎么说，松山是我的老家，我也得回去一趟了。”

　　“我也去。”

　　“对，我们跟你一起回去。”

　　陈欣儿和君沫雅也立刻跟上。

　　“还有我，我知道现在的我也打不过夏侯子旻，但至少我可以看着你打死那个坏种。”严太极也跟了上来。

　　“我……也去。”严妙妙也跟了上来，并且一边走一边给警局打电话请假。

　　苏浩然也不好阻拦，便任由他们跟着了。

　　不过苏浩然没有立刻去机场，而是先回了趟四合院。

　　此时刘敬龙已经开始全力训练狮爪三人了，苏浩然这三个兄弟面对刘敬龙的训练，同样非常痛苦，毕竟实力差距太大。可是跟苏浩然预料的一样，三人虽然痛苦可是能跟得上刘敬龙的节奏，这样一来他们就有了巨大的提升空间。

　　加上有苏浩然给出的灵元液，这三人想不提升都困难。狐狸在一旁笑呵呵的看着三个战友进行魔鬼训练，脸上挂着幸灾乐祸的甜美笑容。

　　苏浩然回来后，狮爪三人依然在苦练，根本没有时间跟虎牙老大打招呼。

　　狐狸却快步跑到苏浩然的身边，两瓣红唇凑到他的耳边说道：“老大，半天不见，你居然又领回来一个大妞，你能不能节制点啊？”

　　“像老大这么强壮的男人，需要节制吗？”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的微笑，并且快速的扭了下头，嘴唇正好撞在狐狸的两瓣红唇上。

　　“好啦，你最强壮啦！”狐狸退后半步，明显被虎牙老大吃了豆腐却也不害羞，甚至一双天蓝色的眸子中还泛起点点水样的光华。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，为了不让兄弟们担心，他没有提及夏侯子旻的事，甚至表现得很淡定也没急着立刻走，还不时指点一下兄弟们进行训练。

　　直到下午三点后他才离开，走前还不停的叮嘱刘敬龙，让他在训练上不能有半点懈怠，野兽猎人的三个兄弟哪个觉醒哪个可以离开，不觉醒的就不能离开四合院。

　　交代完这些后，苏浩然才开车赶向机场。

　　因为飞往北方的班机要傍晚时分才有，所以苏浩然等人回到松山时，天色已经大黑了。

　　从机场中刚出来，苏浩然的手机就又响了起来。

　　“喂！我到松山了。”苏浩然接听电话后，立刻说道。

　　电话还是不死鸟打来的，因为在飞机上电话必须关机，也不知道他打来多少个电话了。

　　“苏浩然，夏侯子旻这家伙太狡猾了，我居然跟丢了他。”不死鸟的声音在电话中显得有些焦急。

　　苏浩然问道：“他最后出现在什么位置？”

　　“出现在皇家国际小区外，那里好像是你的家。”不死鸟说道。

　　“我家，呵呵！”苏浩然突然笑了，如果是大半年前夏侯子旻于他不在的时候去了他家，苏浩然肯定得急得火冒三丈不可，可是现在不同了，有杨梅那个超级大高手坐镇，他真不相信夏侯子旻能翻起什么浪花来。

　　“我知道了，吕大哥你多加些小心，千万别跟夏侯子旻正面对上。”苏浩然道。

　　“放心，我不死鸟的空骨术可不是白给的，打不过的人未必杀得了我。”不死鸟说出这番话时，显得信心十足。

　　“千万别大意，面对天罡层次的高手，轻功……”苏浩然的话说了一半，他不想打击不死鸟的信心。

　　“哈哈，我明白的，我不死鸟有自知之明。”

　　“那就好。”

　　挂断电话后，苏浩然等人打车回到皇家国际小区。

　　为了不引人注意，苏浩然没有走小区正门，而是带着大家翻墙而入。

　　与此同时，苏浩然一直开启心眼，观察着整个皇家国际，在心眼无限高远与细致入微的观察下，苏浩然居然根本就没有发现夏侯子旻，真不知道如今这个夏侯子旻想干什么，更不知道现在这个所谓的夏侯子旻有什么阴谋诡计。

　　因为在皇家国际小区里苏浩然拥有一整幢楼，所以住处不用担心。

　　先把大家安排休息后，苏浩然又绕着整个小区转了几圈，可依然没有发现什么异样。

　　“开始有意思了，不怕流氓会武术就怕流氓有文化，夏侯子旻这家伙现在的脑子似乎很好使啊，连我都猜不出他想干什么。”苏浩然没发现异样，但也不气馁，为了保证自己的产业不受损失，他又偷偷去了趟钢厂和药厂。

　　最后苏浩然还去了趟连夜都在加班建设的汽车整装工厂，他的几处大产业同样没有受到任何侵扰，这就有点更奇怪了。

　　既然夏侯子旻现在不出招，那么苏浩然就来了个以不变应万变，干脆回家睡觉好了。

　　第二天，苏浩然依然没有得到关于夏侯子旻的任何线索反馈，同样，他的所有产业，还有松山市的跟他有关的人也没有发生什么意外。

　　只不过……当时间到了上午十点左右时，苏浩然的手机再次响了起来。

　　“虎牙组长，出大事了，龙一组长死了。”不死鸟的声音在电话中传出，显得有些低沉。

　　“龙一死了？！”得到这个消息后，苏浩然也不得不惊讶了。

　　仔细回想一下，在陌弃以三女威胁苏浩然去京都皇陵时，玄组的铁英华到了、战组的方静静到了，就连神组的屠夫到了，甚至是他三师父凶僧都亲自出手了，可他确实没见到龙一的身影。

　　按理说，中国五组同气连枝，苏浩然在京都遇上特殊的难事，龙一不可能不出现。

　　既然当时龙一没去，那么说明当时龙一可能不在京都，所以……

　　想到这里时，苏浩然突然问道：“是谁杀死的龙一？是夏侯子旻？龙一死在什么地方？”

　　“龙一死在松山北郊，他是在经历走正途觉醒的迷失阶段被杀的，一招毙命，连一点反抗的迹象都没有。但至于是不是夏侯子旻动的手，在没有明确证据下，我也不敢下定论。”不死鸟说道。

　　“不好，我明白了，夏侯子旻回松山，其实就是来杀龙一的。”苏浩然急切地问道：“吕大哥，你知不知道战组的方便去了哪里？”

　　苏浩然想到，他在出皇陵后不仅没见到龙一，同样也没见到方便。

　　“方便也在进行走正途觉醒的迷失历练中，他去了哪我真不知道，这点得问方静静。”不死鸟说道。

　　“你处理龙一的后事吧，我一会去找你，现在我先找方静静问问。”苏浩然赶紧挂断电话，然后给方静静打去了电话。

　　电话连续响了好几声都没人接听，直接电话最后响起了接通失败的盲音。

　　“不接我电话，丫的，来大姨妈了啊？”苏浩然挂断电话后骂了一声。

　　龙一被杀，加上严太极说过，夏侯子旻要杀掉所有帮过苏浩然并且会在苏浩然有难时出手帮助苏浩然的人，那么战组的方便很可能就是继龙一后的又一个目标。

　　当然，这个假设有一个前提，那就是龙一是夏侯子旻杀的。如果对龙一下手的不是夏侯子旻，这个假设就不成立了。

　　“看来我要去亲自看一下龙一的尸体，不亲自确定一下不放心啊。”苏浩然自言自语道。

　　而正当苏浩然准备前往北郊时，他的手机却响了起来，竟然是方静静回打了过来。


第六百三十六章 疼的舒服吗？

　　“虎牙，刚才发生点意外，所以没接你电话，你现在在哪？”电话刚一接通，方静静但急吼吼的问道。

　　“我在家，正准备出去，如果你有急事，就赶紧去松山北郊找我。”苏浩然一边说一边往外走，当然电话一直没有挂断，“还有，马上告诉我，你哥方便去哪了？”

　　“我就是为我哥的事刚才才没接你的电话，我知道你猜到什么了，放心，我哥已经成功突破正途觉醒了。”方静静道：“刚才没能及时接你的电话，就是在跟我哥一起对付敌人，对付来自小昆仑的人。还有，我们现在都在松山。”

　　“小昆仑的人啊！”苏浩然上车后，一边打火一边问道：“那应该是夏侯子旻收拢的三大古武世家的人了，不知道是哪一家的高手呢？”

　　“是古武苟家的一个觉醒级高手，不过现在已经被我们干掉了，而且我们还得到了重大的消息。”方静静说道。

　　“重大消息，说来听听。”苏浩然戴上电话耳机，一边开车一边说道。

　　“古武曾家、古武苟家、古武韩家被夏侯子旻合并后，已经全部秘密的退到了东北老林子那里，他们的大部分人马现在在北极村，好像要退进某个封印地。”方静静说道。

　　靠！

　　苏浩然差点暴出粗口，所谓东北老林子当然是指大兴安岭了，而那里哪来的封印地？如果说有的话，自然就是上次苏浩然去过的宝藏地了。对于那个神奇的地方，苏浩然还准备改造成自己的后花园呢，怎么可以让别人染指？

　　“这个消息你确定？”苏浩然问道。

　　“当然确定，你觉得我们战组逼问人的手段会不灵？”方静静用不满的口气反问道。

　　“好，一会见面细聊。”苏浩然挂断电话后，脚下油门也踩深了许多。

　　还没到北郊，苏浩然就迎到了不死鸟。不死鸟开了一辆非常低调的面包车，朝市区内走，苏浩然直接挑头跟上。

　　二车一前一后行驶，以这两大高手的实力，要互相交流也不需要打电话，距离这么近，直接传音就能做到。

　　“吕大哥，龙一的尸体在你车上？”苏浩然传音道。

　　“对，龙一是龙组组长，是个烈士，必须送回京都。”不死鸟道。

　　“你先别急，一会找个没人的地方把车停下，让我看看龙一。”苏浩然道。

　　“好！”

　　……

　　二人简单的交流了一下后，车子先后拐进一条岔路，当行驶到一处没人的偏僻路段时，二人才将车停了下来。

　　苏浩然一下车，立刻冲到面包车的车侧，抬手将车门拉开。

　　龙一安静的躺在面包车内，脸上没有一丝血色，人早已经失去了生机，在他的喉咙处还有一条极为细小的刀痕，看伤痕的印迹，足足将他的脖子切断了一半。

　　“一击毙命，非常恐怖，看伤口应该是刀伤。”不死鸟也下了车，站在苏浩然的身后说道。

　　“不是刀伤，是线。”苏浩然看着龙一，天眼通看破时光的功能已经开启。

　　不死鸟肯定看不到，但是在此时苏浩然的视野内，已经出现了一个个不停闪烁的画面。

　　第一个画面中，龙一在北郊的路边行走就像普通人散步一样。

　　第二个画面，龙一停在北出口的沙河大桥上，看着桥下河水奔腾，不知道在想什么。

　　第三个画面，一个身高一米八出头的青年，头上戴着顶鸭舌帽从龙一的身边走过，这青年左手拎着一个小鱼筐，右手还拎着一根鱼杆，给人的感觉好像是要去钓鱼。

　　“夏侯子旻，果然是你。”苏浩然握了握拳头，声音有些发冷。

　　没错，第三个画面中出现的青年，正是夏侯子旻，他真的在松山出现了。

　　第四个画面中，夏侯子旻好似很随意的甩了下鱼杆，一条极细的鱼线就好似长了眼睛一样于半空中画了个圈，准确无误的套在了龙一的脖子上。

　　别看龙一当时是处于走正途觉醒的迷失之中，但他本身的本领却一点都没有减弱，甚至在不断突破中变得越来越强。

　　可就是如此，被这根鱼线套中后，龙一就好似没有知觉一样。夏侯子旻抬手轻轻向后一提，龙一的喉咙便被鱼线没入了一半多。

　　紧接着，夏侯子旻右手轻轻一抖，鱼线又嗖的一声自行收回，整个动作行云流水般没有半点拖沓，甚至杀人时夏侯子旻都没有停下脚步，只是一走一过之间，龙一便被杀了。

　　“虎牙组长，你说什么夏侯子旻？你确实是夏侯子旻杀的龙一？”不死鸟在苏浩然的身后问道。

　　“唉！我确定，就是他。”苏浩然重重的叹息道：“鱼线杀人，好手段。”

　　“是鱼线……”不死鸟又仔细的看了看龙一的伤口，嘴角微微抽搐了一下，但没有在说什么。

　　“吕大哥，你带龙一回京都吧，夏侯子旻的事你不要跟了，这个事交给我。”苏浩然道。

　　“好。”不死鸟点了点头。

　　“还有，你回京都后通知中国五组的所有人一声，不要再派人寻找和跟踪夏侯子旻了，关于夏侯子旻的事情，全部由我来负责。”苏浩然说道。

　　“好。”不死鸟点头应道。

　　在二人说话的时候，又一辆商务车开了过来。

　　这辆车是方静静的车子，以她这位战组组长的手段，苏浩然告诉她一个大致的位置，她自然可以找得到他。

　　在这辆商务车上，不仅有方静静，还有战组真正的第一高手方便也在，另外车子的后排座上，还绑着一个人。这个人正是关在战组牢房里的那个叛徒蒋洋。

　　在蒋洋的两边，坐着一男一女两个青年，看样子是看守蒋洋的，显然也是战组的高手。

　　“老龙，唉！”方便下车后走到苏浩然的身边，可目光却停留到车内龙一的尸体上，重重的叹息了一声。

　　“你很幸运，遇上的只是苟家人，如果像龙一一样直接被夏侯子旻找上，恐怕现在也……”苏浩然扭头看了方便一眼，话说了一半便没有继续说下去。

　　“是啊，我明白的。”方便仰起头看了看天，“虎牙，现在的夏侯子旻达到什么水平了？”

　　“他达到什么层次我也不清楚，我只知道我最后一次见他时，他是天罡初阶，现在的他不是他自己，你明白吗？这样的一个人，会提升到什么程度，谁也说不清楚。”苏浩然道。

　　方便双瞳猛然一缩，而后点头道：“我和他的差距太大了，还是交给你吧。”

　　“嗯，你们跟吕大哥一起回京都吧。”苏浩然道。

　　“不，我说夏侯子旻交给你了，但不代表我就回京都当闲人去了。”方便扭头盯住苏浩然，坚定地说道：“我给你打打下手，夏侯子旻的其他党羽交给我对付。”

　　“还有我，龙一的死让我的触动也很大，我也要为他做些什么。”方静静说道。

　　“好吧，随你们就是了。”苏浩然也不想拦这对兄弟，以前方便就跟龙一的关系特别好，战组跟龙组的关系也最密切，现在死了一个，另一个当然想参与到帮他报仇的行动中来。

　　大家就地祭拜了一下龙一，随后不死鸟吕振东便开车拉着龙一的尸体回返了京都。

　　等不死鸟走后，方静静这才指了指自己车上的蒋洋，对苏浩然说道：“忘没忘你那次被我借调到战组去日本的事情？事后你的身份被人泄露了出去，你当时就说我们内部出了叛徒，现在这个人被我挖出来了。”

　　苏浩然顺着方静静的手势，看向了商务车内的蒋洋，嘴角挑起一抹死神的微笑，“静静妹妹，你是没法在这个人的嘴里得到什么有用的东西，所以才把他带到我这来吧？”

　　“你还是那么聪明，没错，能不能撬开这个人的嘴，就看你的本事了。”方静静干脆地说道。

　　“好！我也不怕耽误点时间，就拿他先出出气好了。”苏浩然快步走到商务车前，拉开车门后，抬起一只脚踩着车下沿，弯着腰，盯住蒋洋的双眼问道：“蒋洋是吧？”

　　“你，你怎么知道我的名字的？”蒋洋的眉梢轻挑了一下，他听得清楚，方静静介绍他时只说他是叛徒，可没提他的名字啊。

　　“你不用问我怎么知道你的名字的，现在是我问你话，你只需要回答就行，如果你的回答不能让我满意……”苏浩然说话间，手里多出一根金针，快速扎进了蒋洋的胸前的膻中穴。

　　人胸口的膻中穴内部，可是有心脏所在啊。正常人都知道，人的心脏在胸腔内偏左，可毕竟有一部分是处于中央位置，银针直接扎进去，很可能要刺破心脏造成人的死亡。

　　可苏浩然下针的刹那，却利用一股极为巧妙的罡劲震得蒋洋心脏猛然收缩，金针入体时妙到毫巅的避过了心脏。

　　“你……”蒋洋同样盯着苏浩然，而且脸上划过一丝怒气。

　　苏浩然冷笑道：“别你你我我的，现在回答我的问题，你师弟龙波在哪？”

　　“你还知道我师弟？你还知道什么？这是方静静告诉你的吗？”蒋洋连串的反问道。

　　“傻13！”苏浩然右手向回轻轻一拉，扎进蒋洋胸口的金针微微拔出接近两毫米。

　　啊！

　　与此同时，蒋洋发出一声嘶心裂肺般的惨叫，并且全身都渗出了白毛汗，一身衣服瞬间被汗水打透。

　　“我说过，你只要回答问题！”苏浩然轻弹了一下金针，冷酷地说道：“我刚才把你的疼痛感觉放大了五十倍，如果你再不老实回答，我就把你的疼痛感放大一百倍，现在明白了吗？”

　　“我……你休想……啊……”蒋洋继续嘴硬，可苏浩然右手一收，金针再次被拔出两毫米，使得蒋洋再次惨叫出声，而且这次的叫声简直比杀猪还要难听，别提多痛苦了。

　　最可怕的是，哪怕承受了百倍疼痛，可蒋洋居然没有疼晕，他的意识非常清晰，那种痛入骨髓的感觉，实在是太难受了。

　　“疼的舒服吗？”苏浩然冷笑着问道：“如果你疼得不舒服，我继续让你享受，如果疼舒服了，那么就配合我的问话好不好？”


第六百三十七章 又一对天才

　　“好，我回答，我师弟龙波现在去了美国，不但入了美国国籍，而且加入了天神组织，成为了一个天神。”蒋洋说道。

　　啪！

　　紧接着，苏浩然的巴掌就重重的抽在了蒋洋的脸上。

　　要知道，蒋洋现在可是被苏浩然用金针将他的疼痛感放大了一百倍啊！在正常情况下，苏浩然哪怕一耳光抽烂蒋洋的半张脸，以他的天榜实力也不会疼得怎么样，可是在一百倍疼痛感放大的情况下，这一巴掌打得蒋洋差点疼抽。

　　“啊啊啊……虎牙，你为什么还打我？我已经回答你的问题了。”蒋洋此时双眼都布满了血丝，说话的语调也显得极度委屈，准确的说已经带出哭腔了。

　　“我问你再答，刚才问过的问题不算，所以你该打。”苏浩然的话，听在蒋洋的耳朵里，简直就是蛮不讲理啊，就是站在苏浩然身后的方静静等人，还有坐在蒋洋两侧的男女青年都强忍着差点笑出声来。

　　不过这对苏浩然来说，还真是有理有据的，因为苏浩然有看破人心的能力，往往一个问题问出来，只要对方心里在想，他就能知道了，自然不需要蒋洋回答他先前问过的问题。

　　这回蒋洋学乖了，苏浩然不问话他也不吭声。

　　苏浩然继续问道：“你师父原来是古武范家的家主啊，范家，我好像干掉过一个范家的旁支，叫什么范老大的人。”

　　蒋洋嘴唇动了动，似乎要说什么，但是刚才挨了一个耳光，他已经长了记性，所以愣是没敢开口。

　　不过他不说苏浩然的看破人心也能知道，这家伙明明在想，老子还没说我师父是古武范家的家主呢，你怎么知道的啊？

　　苏浩然道：“有什么话你就说吧，这回不打你。”

　　“好好，我是想说，我和龙波的师父的确是范家家主范江山，我和龙波都是被他从小收养的，其实进入战组之前，我们就已经孝忠天神组织了。”蒋洋道。

　　“哼！真是让我没有想到。”一旁的方静静冷哼了一声，面罩下的双眼中都迸射出一抹寒芒。

　　“看来以后有时间，我也得去范家走一趟了，身为古武世家居然背叛国家、背叛自己的民族，必须铲除。”苏浩然说出这番话时，语气也让人感觉冰冷得刺骨。

　　“必须铲除掉范家。”方静静同样握着一双小拳头说道：“不过，要抹除一个古武世家，这件事关系重大，虎牙，你还是不要亲自出手的好，把这件事通报给神组，要你师父来定夺。”

　　“行，你向神组通报一下好了，不过我该干的事绝对不会手软。”苏浩然的这番话，让蒋洋听得都直打哆嗦。

　　苏浩然也没在范家的事上多说什么，而是继续问道：“听说范家得到了什么好东西，你知道不？”

　　“好东西……”蒋洋微微犹豫了一下。

　　啪！

　　就因为一个犹豫，苏浩然的巴掌又抽在了蒋洋的脸上。

　　“啊……”百倍的疼痛感，让蒋洋惨叫不止。

　　啪！

　　苏浩然听蒋洋叫得烦，又是一记耳光反抽在他的脸上。

　　“嗷啊……苏浩然，为毛还打我？啊……疼死我啦。”蒋洋疼得眼泪鼻涕都流了出来，别提多委屈了。

　　啪！

　　只可惜，苏浩然一点都不会心疼这种背叛国家和民族的反骨仔，又一记耳光抽在了他的脸上。

　　“傻13！你不该打吗？问你话你都不回答，打过你一巴掌你还不回答，还问我为毛打你？”苏浩然打完人，还揉了揉自己的手，好像他自己也挺疼似的。

　　啊噗！

　　蒋洋一张嘴，喷出半口的大牙，更加委屈地说道：“你不是说你问过的问题不需要再回答吗？上次不就因为我回答了你才打我的吗？”

　　“啊？是这样啊！”苏浩然抬手挠了挠头，笑着说道：“好像还真是这么回事，不过我这人为人公正，想打你自然得找个借口啊。”

　　靠！

　　蒋洋心里暗骂，你公正个屁啊？你丫是先打完人再找借口好不好？如果不是老子知道打不过你，老子非伸手掐死你不可。

　　虽然心里有气，可蒋洋嘴上不敢说啊，还得低着头问道：“那我还用不用说了？”

　　“不用说了，我问你下一个问题。”苏浩然道：“你都出卖给美国多少情报？”

　　开什么玩笑，苏浩然通过看破人心的功能，早就知道范家的秘密了，当然不能让他说出来，他之所以一个问题接一个问题的问，其实主要是给方便和方静静听的。

　　“我卖给美国情报有四十多份。”蒋洋这回不敢说谎，而且回答得非常干脆。

　　噗！

　　苏浩然右手一扬，扎在蒋洋胸口的金针又向外拔出两毫米。

　　“现在你的疼痛感已经放大一百五十倍了，你这个叛徒。”苏浩然的话吓得蒋洋又渗出一头白毛汗，他继续问道：“美国人给了你多少钱？”

　　“美国人给了我接近十亿美金了，我都存在在了RS银行的秘密户头上。”蒋洋答道。

　　“很好，说说吧，你出卖了那么多机密，给我们五组带来了多大的损失？我是指有多少人因为你的出卖而死？”苏浩然问道。

　　蒋洋立刻说道：“装备损失我也算不出来，但我知道因为我的出卖，至少有十二人死在了特别任务之中。”

　　噗！

　　苏浩然右手一收，金银再次拔出两毫米，“这回疼痛感放大到二百倍了。”

　　次奥！

　　蒋洋此时真有哭的心了，二百倍的疼痛感啊，就算他是天榜高手也很可能因为一记小耳光而疼死。

　　现在的蒋洋别说怕人打他，就是他坐在汽车松软的坐椅上，都感觉屁股上有了疼痛感。

　　“你现在还有跟美国人联系的方法吧？仔细说说。”苏浩然继续问道。

　　这个问题是方静静和方便也特别关心的，这对兄弟的目光也死死的锁定了蒋洋。

　　“我的胃壁上有一块特殊的通讯芯片，能保证我跟外界进行沟通，是属于单频沟通的，虽然不能做到时时通讯的能力，但每天午时绝对可以保证我跟同频的接洽人通讯十分钟。”蒋洋说道。

　　听了这番话，方静静气得牙根都发痒。

　　噗！

　　与此同时，苏浩然右手再次抬起，将蒋洋胸口处的金针一下子拔出了出来。

　　“这……”一瞬间，蒋洋的脸色都变青了，因为当金针拔出的瞬间，他感觉全身上下没有不疼的地方，而且疼得钻心刺骨，不光是骨骼、肌肉在疼，就是皮肤都在疼，甚至说得悬一点，就连他全身上下的汗毛都有疼痛感似的。

　　“别这这那那的，现在你的疼痛感放大到了六百倍。你丫的是天榜高手，如果是普通人，现在就得疼死。”苏浩然毫不客气地说道。

　　“为什么？你问什么我就说什么？为什么还这么对我？”蒋洋红着眼睛问道。

　　“很简单，因为你这种叛徒就是该死。”苏浩然道。

　　“那你就杀了我吧！”蒋洋说出这句话因为用力过猛，感觉两腮和嘴唇、舌头都疼痛难忍，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“杀你？呵呵！”苏浩然冷笑道：“杀你是必须的，但不会是由我动手，你是战组的人，就交由战组来处理你吧。”

　　说完这句话，苏浩然转身朝自己的车子走去。

　　苏浩然没有再理会蒋洋，直接驱车赶回皇家国际小区。

　　到家后不到半个小时，方静静等人也赶到了。

　　苏浩然在楼前的小花园里摆了张茶桌，请大家一起喝茶。

　　也不用苏浩然问，方静静自己说道：“蒋洋已经被我处理了，也算是去掉了一个毒瘤，而且我也把古武范家早就叛国的事情通报给其他四组。”

　　“哦！”苏浩然喝了口茶水，没有说别的。

　　“苏浩然，这次谢谢你了，如果没有你的手段，我是绝对不可能让蒋洋开口的。”方静静继续说道。

　　“哦！”苏浩然再次哦了一声，依然没说什么。

　　“苏浩然，下一步我们该怎么办？”方静静问道。

　　“去找夏侯子旻。”苏浩然回答得非常简单。

　　“什么时候去？”方静静和方便异口同声的问道。

　　苏浩然仰头看了看天，平静地说道：“不急，现在的夏侯子旻太狡滑，先等一等，我得确定他离开松山后才会去东北老林子找他。我不能急着走了，把自己的家留给他。”

　　“不急，不急就好，我……”方静静握了握拳头，目光透过面罩盯着苏浩然，犹豫了好一会才说道：“你知道我脸上有一道疤，也说过可以给我治好，你看现在可不可以帮我治好？”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的微笑，“可以啊。”

　　方静静双手握得更紧了，这位战组组长自认为比较了解苏浩然，这位虎牙老大这么简单就答应了下来，好像不是他的性格啊。

　　“我不会占你便宜的，你给我治好脸上的疤，我给你足够的好处。”为了不让苏浩然自己开价，方静静主动说道：“我们战组从不拉帮结伙，但我可以向你保证，只要你的天组在你的领导下不做违背道义的事情，我的战组就跟你的天组共进退，任何事情都保持步调一致。”

　　嗯！

　　苏浩然点了点头，表情非常平淡。

　　方静静又说道：“我知道，一个承诺对现在的你来说显得有些少，我决定再送你一对天才高手。”

　　说到这里，方静静将身后的一对青年男女拉了出来。

　　这对青年男女就是刚才坐在商务车里，看守蒋洋的两个人，就是刚才苏浩然用追魂十三针放大蒋洋疼痛感的时候，这对青年都没有离开座位。

　　“一对天才高手？有多天才？”苏浩然的目光落到了这对青年男女身上。

　　其实在没回来之前，苏浩然就注意到这对青年男女了，看二人的样子，年龄绝对不超过25岁，可是二人却都达到了天榜层次。最有趣的是，以苏浩然的眼力绝对能看得出来，这两个人不是单纯练武功达到天榜层次的，而是和苏浩然一样，修炼的是仙道功法。

　　也就是说，这对青年男女，现在都是结成地人元金丹的仙道高手。

　　“非常高，下品抱丹的实力，可胜中品抱丹高手，甚至一般的上品抱丹也示必稳胜他们其中的任何一个。”方静静说到这里时候，连她自己都升起了一丝无法掩饰的自豪感，好像是在炫耀，这可是我们战组的天才哦！


第六百三十八章 规则制定者

　　青年男女面对苏浩然时，目光中多少有些崇拜，可是却并不狂热。

　　这二人，男的高大帅气，女的青秀可人，看他们俩站在一起时丝毫没有距离的感觉，显然还是一对情侣。

　　“天才，说心里话，以他们俩现在的实力看，天才还算不上。”苏浩然脸上挂着一丝玩味的笑容品评道。

　　“算不上天才？”方静静用非常惊讶加上不爽的语气问道。

　　就连方便都皱了皱眉，道：“虎牙，你不能拿你自己来跟其他人比较啊，如果天才这两个字以你的标准来衡量，恐怕这世界上真没几个天才了。”

　　“我没有用我自己来当天才的衡量标准。”苏浩然嘴角挑起一抹意味深长的弧度，目光从青年男女的脸上扫过，“我的意思是，他们俩算得上两块上好的璞玉，但没经过好好的打磨，所以现在还算不上真正的天才。”

　　青年男女听了苏浩然这番话，原本对苏浩然还有的那股崇拜感已经消失了。看来这对天才的心气很高，对于苏浩然对他们的评价明显不服。

　　苏浩然也不在意这对天才有没有情绪，笑着问道：“你们俩叫什么名字？师父是谁？”

　　“我叫于飞洋，今年24岁，下品抱丹的实力。”

　　“我叫董芷含，同样24岁，和飞洋实力一样，我们没有师父，是自己修炼到这个层次的，这样还不算天才？”

　　青年男女还挺有脾气，语气中已经将自己的不满表达了出来。

　　“没有师父，哈哈！我就说吗，如果有师父指点，你们俩就真有可能成为天才喽！”苏浩然指着二人大笑道。

　　“虎牙组长，你是史上最年轻的天榜高手，史上最年轻的觉醒层次大能。也正如你所说，我们没有明师指点，可您的师父却是三大天人，你的起步就比我们高了很多，所以你觉得我们算不上天才，但你想没想过？如果你和我们在同一起跑线上的话，你的实力会比我们强吗？”于飞洋说出这番话时，还不自觉的挺起了胸膛。

　　“对啊，如果在同一起跑线上，你未必比我们的实力更强。”董芷含跟着说道。

　　苏浩然笑着摇头道：“如果我跟你们在同一起跑线上，我真不知道会不会比你们强，但我知道，你们说的一切假设都不存在。而我有今天的成就，也绝非偶然。”

　　切！

　　于飞洋和董芷含目光斜仰四十五度，清晰的表现出对苏浩然这番话的不爽。

　　苏浩然也不介意，继续说道：“你们别不服，我问你们，你们从多大开始修炼？”

　　“8岁，我们8岁时捡到一部秘籍，是自学成才。”

　　“对，我们俩在23岁的时候同时成就天榜实力。就如同组长所说，我们下品抱丹，就可胜中品抱丹，甚至上品抱丹想赢我们都难，我们……”

　　“打住。”苏浩然做了个暂停的手势，打断了二人的话，“也就是说，你们从修炼到成就天榜，足足用了十三年是吧？”

　　“是呀，怎么了？”

　　“虎牙组长，你是要跟我们比修炼时间吗？还是那句话，您有名师指点，而我们没有。”

　　于飞洋和董芷含依然不忿，觉得被苏浩然小看了。

　　苏浩然竖起三根手指道：“我说三点，第一：就算我有名师指点，但我师父遇上我的时候我也是8岁，但那时候我的师父幻城先生并没有教我功夫，他一直观察我观察了四年后才正式收我为徒，也就是说我正式练功是从12岁开始的，而我成就天榜时，只用了不到十年的时间。”

　　于飞洋和董芷含看着苏浩然，都没有说什么，苏浩然从练功到达到天榜层次，用时足足比他们少了三年多的时间，这一点是事实，让他们无法反驳，但还是有苏浩然有名师指点这一前提，所以二人还是有些不服的。

　　苏浩然收回一根手指，继续说道：“而我未成就天榜前，用武功的层次划分，我那时还没有达到化劲水平时，我就出国了。我在国外创立了野兽猎人拥兵团，在枪林弹雨中一路冲击到所谓半步天榜的层次。我敢说，我的实力是完全在实战中磨砺出来的，哪怕我将实力压制到和你们同级别，你们俩联手也不是我的对手，你们信不信？”

　　于飞洋和董芷含的目光同时闪烁了一下，苏浩然用实战和经历说话，明显是在告诉他们，他在国外的日子里并没有名师指点他，那段岁月中他的提升，都是以铁血的实战来完成的。

　　只不过，苏浩然说，如果压制到和他们同境界的话，二人联手都打不过他，于飞洋和董芷含还是不服的。

　　苏浩然又收回一根手指，只竖着一根指食说道：“最重要的一点，你们俩自己跟中品抱丹和上品抱丹比，其实是在耍无赖……”

　　说到耍无赖时，苏浩然微微停顿了一下，随后才说道：“你们俩根本就不是练武的人，你们俩现在的天榜实力也不是所谓的下品抱丹，而是初阶筑基，对不对？”

　　“你……”于飞洋和董芷含同时瞪大了双眼，听到苏浩然提出筑基二字时，二人真的被震惊到了。

　　一旁的方静静和方便，几乎几时上前一步，恨不得去捂苏浩然的嘴。

　　“虎牙，这件事你不要说。”

　　“虎牙，你是怎么知道的？”

　　苏浩然微微一笑，摆着手道：“你们不用紧张，我知道这个圈子里……”

　　苏浩然的话说了一半，但没有继续说下去，他本身就修炼的金仙诀，可幻城先生却从他小时候就传授他好多厉害的武功来做掩饰，自然是有一定原因的。

　　至于这个原因，苏浩然自己也不是特别清楚，就是现在也没人给他一个准确的答案。

　　可苏浩然知道一件事，就是他小时候幻城就告戒他的一件事，不要对外说出自己修炼的是什么功法，永远不要说。

　　就连达到幻城这种层次的人，都掩饰仙道修炼，苏浩然自然不会贸然将自己的事情说出去了。

　　“天哪！虎牙，你知道就好，小昆仑最早也是仙道门派，可后来彻底落没了；原来武当和少林，一个是仙道为主、一个是类仙道的佛功为主，后来也都以修武为主了；还有峨眉、崆门……”方静静掰着手指头说道。

　　“静静别说了。”方便向着头顶指了指，“这件事跟上头有关，我们不要讨论。”

　　“对对对，不讨论这件事了，唉！”方静静叹了口气，道：“就拿小昆仑来说，哪怕跟古武世家交恶，也不至于有人敢联合打他们，可偏偏三大古武世家对他们出手了，原因就是出了个修炼太岁诀这种仙道功法的夏侯子旻，有些事……”

　　“让你别说了，你怎么还说？！”方便有点急了，抬手拽了方静静的袖口一下。

　　方静静赶紧闭嘴，开始保持沉默。

　　在这个过程中，苏浩然不停的看向方便和方静静，通过天眼通看破人心的功能，他得到了好多自己以前不明白的信心。

　　这世界上有些顶尖的存在制定了规则，并且存在着好多站在金字塔顶端的规则维护者。

　　而中国现在的规则制定者，就是一个修武达到绝顶高度的亚仙，而他，还有他之前的数代人，都对仙道功法和仙道高手极度排斥，并且不择手段的进行打压。

　　所以，哪怕是幻城先生这种站在金字塔顶端的存在，也不愿意让苏浩然将自己修炼的功法公布出来，还逼着他练就一身蔑视天下的武功来做掩饰。

　　不过有一点让苏浩然觉得好笑，敢情三大古武世家敢打小昆仑，是背后有人为他们撑腰，小昆仑被打残，竟然还是跟夏侯子旻这个灾星有关，不知道贪火老头听到这个消息会作何感想。

　　“规则制定者！”苏浩然心中暗忖，这么一个制定规则的人，为什么要打压修炼仙道功法的高手呢？而他的三位天人师父，肯定也是修炼的仙道功法，为什么还要围绕着这个神秘的存在来维护规则呢？

　　有些事情，连苏浩然自己都想不通了。

　　沉默了好一会后，苏浩然突然用试探性的语气问道：“中国，现在的规则制定者是谁？你们知道吗？”

　　“当然是朱杰，传说全中国唯一一个达到入圣层次的亚仙，传说已经达到260岁高龄可实际就跟26岁的青年一样。”方静静说道。

　　“朱杰！唯一一个入圣层次吗？呵呵！”苏浩然冷笑了两声，虽然他不知道自己的师父幻城有没有迈过那道坎，但他一直有种感觉，那就是幻城先生的真实实力，绝对在大漠和凶僧之上。

　　“不要讨论朱杰前辈了，他……”方便摆了摆手，道：“中国不能没有他，整个亚洲都不能没有他，不管他有些偏激的针对某些人或事对不对，但不得不承认，他是整个中国的绝对维护者。”

　　“明白了。”苏浩然点了点头，虽然不知道朱杰这个规则制定者长什么样子，但这个名字却深深的被他牢记了。

　　聊完规则制定者的事情后，苏浩然又看向于飞洋和董芷含，“刚才聊跑题了，你们组长说把你们两个送给我，要你们加入我的天组，你们愿意吗？”

　　“对于加入天组，我不排斥。”于飞洋也从刚才苏浩然等人讨论规则制定者的震惊中恢复了过来，只不过他在回答苏浩然的问题时，似乎还显得有些不情愿。

　　“我跟着飞洋。”董芷含说道。

　　“嗯！但我却不只是要你们加入天组，天组的某些任务，对你们来说会是一项项磨砺，我要的是，让你们俩拜我为师。”苏浩然这句话却是语出惊人了。


第六百三十九章 两分半

　　一个年龄比于飞洋和董芷含还小的人，居然要收这两个人当徒弟，哪怕苏浩然的实力真的超级强大，也让这二人非常抵触。毕竟不是所有人都像土地爷周天一样，会求着要当苏浩然的徒弟的。

　　“NO！虽然我没有师父，虽然虎牙组长你非常厉害，可我不愿意做你徒弟。”

　　“对，你年龄太小了，你的能力出众我们承认，你可以成为我们的领导，但想当我师父吗……”

　　“想让我做你们的师父，你们觉得我不配是吗？”苏浩然笑着问道。

　　方静静怕于飞洋和董芷含跟苏浩然的关系闹僵，赶紧打圆场，“虎牙，你别闹了，你既然知道他们是修仙道功法的，你拿什么当他们的师父？”

　　苏浩然嘴角微微上扬，露出一抹奇特的笑容道：“我能看出他们俩是初阶筑基，我想问问静静妹妹，你一个练武的人，如果不是事先知道了他们的秘密，你能看得出来？”

　　“我……”方静静当然是绝顶聪明的女人，立刻明白了苏浩然的意思，可还是有些不敢相信地问道：“原来，难道你也是修炼仙道功法的？”

　　“你猜。”苏浩然笑道。

　　“那就是了，也说得过去了，虎牙，你也不能随便暴露自己的真实修炼功法啊，否则……”方静静极度真诚地说道。

　　而苏浩然却打断了方静静的话，“你猜错了，我就是个练武的。”

　　“那你……”方静静就算是戴着面罩，可大家也似乎能看出她一脸的震惊之色了。

　　哈哈！

　　“能看到静静妹妹这个样子，还真难得。”苏浩然一句玩笑，气得方静静冷哼了一声，不过苏浩然也不以为然，而是笑着说道：“我虽然不修炼仙道功法，可我一样能指点他们，别忘了，我的师门是武当还有真正的昆仑，绝对不是小昆仑那种二流古武门派可以比的，就凭这份底蕴，我还没有材料指点他们？”

　　说到这里，苏浩然的目光又落在了于飞洋和董芷含的身上。

　　“武当，如果你真能教我们武当的仙道功法，我们倒是可以考虑，正好我们捡到的秘籍只有修炼到筑基期的内容，后面的功法没有了。”这次董芷含先开口了。

　　这个大妞说出这句话时，依然显得不太情愿，不过提到功法时，她又显得挺急迫的。

　　于飞洋犹豫了一下才说道：“不光是要有功法，虎牙组长，你不是说在同境界下能同时战胜我们俩吗？如果你真能做得到，我们就拜你为师，否则……”

　　“没有否则。”苏浩然毫不客气的打断了于飞洋，站起身说道：“我就用下品抱丹的实力，让你们俩人联手好了，看看你们有没有哪怕一丁点胜过我的机会。”

　　说话间，苏浩然脚下一点，已经出现在了小花园外。

　　在皇家国际小区的最后面，有一片小枫林，是小区曾经为售楼而设计的营销亮点，虽然枫林不大，但却是个可以练功比武的好地方。

　　苏浩然背负双手，朝着小枫林走去。

　　现在这个时间，这个季节，枫叶几乎都掉光了，多少有点秃树伴残阳的味道，脚下不少枯干还带着浓烈红色的枫叶被踩出嘎吱吱的声响。

　　进入枫林后，苏浩然转回身看向跟过来的于飞洋和董芷含。

　　于飞洋和董芷含并肩而立，周气劲鼓荡瞬时调整到了最佳状态。

　　苏浩然自我调整了一下，将实力稳稳的压制到初阶筑基的层次，而后招了招手道：“来吧，你们俩一起上，看看你们能坚持多长时间。”

　　“狂！”

　　“讨打。”

　　于飞洋和董芷含似乎就等着这一刻呢，尤其是听到苏浩然说要看看他们能坚持多长时间后，居然连讨打这样的词都吐了出来。

　　与此同时，二人一左一右朝苏浩然扑了上来。

　　呼！

　　二人同时出拳，一左一右打出的劲风声几乎完全同步。先不说这两个人出手的时机和经验，光是这份同步性，就反应出二人配合的默契程度绝对非同一般，恐怕就是修炼了双子星秘籍的张诚和薛楠，也未必比他们俩做得更好。

　　苏浩然在两人夹攻的中间，显得极为从容，脚下趟泥步向前，嗖的一声从二人中间游走，而他脚下的树叶也被他游走的步法趟出一条S形的曲线沟壑。

　　“好快，跟传说中一样快！”

　　“光快没用，我们也不慢。”

　　二人同时转身，继续一左一右杀向苏浩然。

　　不过苏浩然的动作太流畅了，或者说在他动起来之后就没有半点停顿，脚下趟出一个S形的线路后身如游龙一般画着圆转着圆润的弧线回身游走，让于飞洋和董芷含的进攻完全落空。

　　“不对，不仅仅是快。”

　　“他好像早就预判到了我们的攻击轨迹一样，分开进攻。”

　　于飞洋和董芷含一边追击一边交流。

　　然而，实战经验的巨大差距，让这二人根本连苏浩然的衣角都抓不到。苏浩然利用枫林中的树木和太极八卦步的多变与速度，溜得这对天才连北都要找不到了。

　　“同样是初入天榜的功力，差距居然真的这么大啊！”观战的方静静居然感慨了起来，“他们俩刚加入战组时，我为他们实战经验不足这一点，亲自训练了他们好久，让他们的战力提升了不止一个档次，可是跟虎牙一比……”

　　“唉！其实一开始我觉得他们俩在同境界下双战苏浩然，说不定也能给这个虎牙来个教训，可是现在我后悔了，不如拦一下不让他们较量了。”方便也在不停的摇头。

　　“你们俩也看明白了哈，你们训练他们的实战经验怎么能跟真正的生死战斗相比？我这也算给你们战组上了一课哦！”苏浩然边打边调侃道。

　　此时，因为苏浩然身法速度越来越快，脚下枯黄的枫叶大片的飘浮而起，将三人的战场变得有点梦幻般的感觉。

　　如果是像苏浩然一样，经常经历各种环境下的实战的高手，自然不会在意这种状况，可是于飞洋和董芷含却不行，空中飘浮和吹起的大片枫叶，不时会遮挡住二人的视线，使得他们原本的攻击频率也有了丝丝的下降。

　　“弱，太弱。”苏浩然的声音再声，突然出现在了于飞洋的身侧。

　　“啊你……”于飞洋只来得及惊呼一声，便感觉软肋处一麻，整个不由自主的抛飞而起，而后扑通一声摔落在地上。

　　“飞洋……哎呦！”董芷含惊呼一声，可随即也觉得脊背一疼，居然也瘫软在地上。

　　而苏浩然此时已经飞退到了方便和方静静的身边，笑眯眯的看着眼前的枫叶飞舞，问道：“二位，我说他们不是天才，你们现在说说，我说的对不对？”

　　“唉！你说得对，看来我们战组的训练还是有些单调了。”方静静叹息道。

　　方便的眼光更犀利，直接点出道：“不是我们战组的训练单调，其实像这种在视线不畅的情况下战斗，我们也有类似的训练，只是他们的训练时间尚短，还没有真正的完全掌握。更主要的是，他们的对手经验太丰富了。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“老方，你这个死神看得明白。”

　　“是你故意让我看得明白的，否则……咦！”方便的话没说完，却突然被眼前的影像惊住了。

　　刚才被苏浩然的身法和气劲从地上掀起的大片枫叶，此时已经全部飘落，可是被苏浩然用步法趟出的线路却清晰的留了下来。此时此刻，一个太极图的圆形呈现在方便的面前，于飞洋和董芷含摔倒的地方，正好占了太极圆中阴阳鱼的两个鱼眼位。

　　“虎牙，这不会是巧合吧？”方静静震惊之余，扭头盯住了苏浩然。

　　苏浩然嘴角挑起一抹高深莫测的弧度，反问道：“我说这是巧合，你信吗？”

　　“不信！”方静静再次摇头。

　　“不信就对了，我先回去，你们再问问这两个小家伙愿不愿意拜我为师吧。如果他们还不愿意，以后求我，我也不会收这两个徒弟的。”苏浩然说话间，已经迈步向回走去。

　　等苏浩然出了枫林后，于飞洋和董芷含才站起来。

　　其实苏浩然出手并不重，他们刚才就可以起来，只是二人联手还输了，让他们没好意思立刻起身来面对苏浩然。尤其是苏浩然比他们俩都年轻，可是却称他们为小家伙，这回这两个天才也没有表现出抵触的情绪。

　　“两分半！”于飞洋起来后看了看时间，而后红着脸吐出这么三个字。

　　“飞洋，我们真输了吗？而且只坚持了两分半就输了？”董芷含也是俏脸红红的，还有点不愿意相信眼前发生的事实。

　　“输了。”

　　“那……”

　　二人你看看我，我看看你，都有点不知道该说什么了。

　　方静静走到二人的近前，语重心长地说道：“说说心里话吧，你们俩服没？”

　　“服……是服了。”于飞洋低下了高傲的头颅，极为冷静地说道：“在同境界下，我们的实战经验和真实战力，都比虎牙组长差了一大截。”

　　“你呢？”方静静又看向董芷含。

　　“服了。”董芷含轻咬了下嘴唇，点头说道。

　　“刚才虎牙的话你们也听到了，这个师你们拜不拜？”方便也走了过来。

　　“拜！”于飞洋和董芷含一齐点头。

　　“既然决定了，那就回去吧。”方静静转身也向外走去。

　　方便更还安慰这对天才，“你们师父虽然比你们还年轻，可是我觉得，拜了这个师父，我们其实应该感觉光荣。”


第六百四十章 天大地大老婆最大

　　“我懂了，虎牙组长的实力让我佩服。”

　　“我也是，就算在仙道功法上他教不了我们什么，但就凭实战这一项，他也有资格做我们的师父了。唉！就是不知道刚才我们的态度，会不会让师父不满意。”

　　于飞洋和董芷含一人一句地说道，现在决定要拜师了，这两个天才反而表现出了一丝不安和紧张。

　　方便噗嗤一声笑了出来，“你们俩现在知道担心了？知道紧张了？”

　　“嗯，关键是我们没想到他真的这么强。”

　　“对呀，同境界下，我和飞洋两个人打他一个都不是对手，而且感觉他还有余力呢，真吓人。”

　　于飞洋和董芷含一想到苏浩然的恐怖战斗力，都有种不寒而粟的感觉了。

　　方便说道：“这不算什么，你们猜得对，他确实还有余力，如果虎牙刚才真拿出全部本事出手的话，你们绝对坚持不到两分半这个时间的。”

　　听了方便的话，于飞洋和董芷含的眼中再次产生了崇拜的目光，甚至有些狂热的感觉了，并且一人一句密集的提出各种关于苏浩然的问题。

　　……

　　方便四人说着话，也走回到苏浩然家的那幢楼前。

　　苏浩然这会依然坐在楼前的小花园里喝着茶，而且身边还多出三女一虎。

　　三女分别是酒美荷、狐狸，还有鲍可儿。至于一虎，自然就是大色虎了，最近大色虎有吃有喝，体型貌似肥了一圈，比以前显得更加硕大吓人了。只不过这头百兽之王，趴在苏浩然的身边，真的如同一只宠物猫一样乖巧。

　　此时三位大美女貌似也是刚出来，正跟苏浩然聊着天。

　　“老公，你要正式收徒啊，还要有敬茶仪式？”鲍可儿坐在苏浩然身边，眨着一双大眼睛问道。

　　“是啊，收两个不成器的徒弟，在你没当妈之前，先当师娘。”苏浩然抬手搂住可儿的香肩。

　　鲍可儿的脸上立即浮现出一抹浓浓的幸福感，就是让一旁的狐狸和酒美荷都有些羡慕。

　　“老公，师娘其实我们可都当上了呢，你不是有个大徒弟周天吗？”

　　“对啊，你那个徒弟可是土地爷呢，超级有钱的家伙。”

　　狐狸和酒美荷一人一句地说道。

　　“哦！你们不说我还忘了，我这就把周天叫过来，让那两个小家伙见见大师兄。”苏浩然说话间，掏出了手机。

　　可是还没等苏浩然打电话呢，居然有电话先打了进来。

　　“老板，是我。”打来电话的是贪火老头。

　　“老贪火，你这两天在玩毛线呢？怎么我回来也没见到你？”苏浩然问道。

　　贪火老头在电话另一端，语速很快地说道：“老板，我是跟大少奶奶在一起呢，还有而且不止一个人，你没发现家里人少了很多吗？”

　　咦？！

　　苏浩然这才发现，就是昨天跟他一起回来的君沫雅、陈欣儿、严妙妙和严太极都不在，甚至跟他一起回松山的陈立也消失了。

　　苏浩然利用心眼的能力，将整幢楼都扫了一遍，貌似只有杨梅这个超级漂亮的老女人在家而已。

　　“有意思了，你们跑出去干嘛去了？”苏浩然问道。

　　“老板，我们发现夏侯子旻了。”贪火老头提到夏侯子旻这个名字时，整个人都有点激动了，“本来今天大少奶奶是要出来逛街，其他少奶奶们正好赶上，还叫我当保镖，大少奶奶还说要买几件婴儿衣服给可儿少奶奶预备着，结果我们意外的发现了夏侯子旻，他在客运站上了去东北老林子的长途车。”

　　贪火老头说的大少奶奶当然是指唐心怡了，既然现在跟了苏浩然，他就以管家的身份自居，最近除了看守苏浩然的产业，他还跟原本就是管家的无妄叔学习怎么打理家务。

　　作为原来小昆仑的掌门人，贪火老头拥有很强的管理经验，所以学当管家也非常快。

　　哦！

　　苏浩然立刻站了起来，“你们现在在哪？确定是夏侯子旻吗？千万不要主动跟他发生冲突。”

　　贪火老头说道：“老板放心，我知道现在的夏侯子旻有多么恐怖，绝对没有让他发现我们。现在我们开车在高速公路上，距离很远的跟着那辆长途客车呢。”

　　“好，我马上过去。”苏浩然挂断电话后，立刻就往外走。

　　“老公，你是要去追夏侯子旻吗？我也去。”

　　“我们一起去，老大出手打架怎么能少了我？”

　　酒美荷跟狐狸也站了起来，要跟着一起去。

　　“对，我也要去。”就连鲍可儿也不甘寂寞。

　　苏浩然想都没想，直接否决道：“你们不准去，尤其是可儿，你肚子里的儿子可不能跟着去冒险。”

　　切！

　　鲍可儿立即嘟起了小嘴，一副不情愿的样子。

　　酒美荷突然说道：“老公，让我和狐狸跟着一起去吧，毕竟其他姐妹们已经出动了。而俏薇妹妹、小雪妹妹和乔伊丽那个小猛妞要管理公司，自然不能叫上他们，她们回家后也能照顾可儿，我和狐狸跟你一起去绝对是可以帮得上你忙的。”

　　“对呀！”狐狸也赶紧说道：“老大，我陪着你什么枪林弹雨没闯过？要我们一起去吧。至于可儿吗，嘻嘻，她可是孕妇了，让他留在家吧，家里有杨老……前辈在，没人敢来家里找她麻烦的。”

　　苏浩然转回头，目光落在了鲍可儿的身上，“可儿在家养胎，你能给我生个健康的儿子，比什么都强。”

　　“儿子……好吧。”鲍可儿抬手摸了摸自己的小腹，只好不情愿的留下了。

　　随后苏浩然领着酒美荷和狐狸上车，连大色虎也跟了上去，方静静还在后面喊道：“虎牙，不差这一会吧，你不收徒了吗？”

　　“一个收徒仪式而已，延后。”苏浩然说出这句话时，已经坐在进了驾驶位。

　　“那我呢，你答应给我治……”

　　“延后，一切延后！”苏浩然已经将悍马打着了火，并且大声说道：“天大地大，老婆最大！我老婆可能要有危险，哥就一秒钟都不能耽误，赶紧跟上，现在就去老林子，咱们把夏侯子旻新组建的势力扫平。”

　　轰！

　　紧接着，悍马的发动机发出剧烈的咆哮声，车子轰然冲了出去。

　　“天大地大老婆最大！这个虎牙，他的女人还真幸福。”方静静少有的表现出一丝女人的情怀，竟然感慨了一下。

　　“好了，赶紧上车跟上吧。”方便接了下妹妹的衣角催促道。

　　随后方便兄弟也带着苏浩然的两个预备徒弟上了另外一辆车，快速跟上苏浩然的悍马，朝着高速公路方向驶去。

　　一上了高速公路，苏浩然的车子性能就完全展现出来了，改装过后的超级悍马，暴发出了强劲的动力，如同一区机械怪兽一样快到了一个恐怖的程度，当然，就是这种速度，与他的汽车制造厂里那辆超级捷达也是比不了的。

　　方静静那辆商务车，也是战组的改装车拥有着V8发动机，同样动力强劲，不会被苏浩然甩掉。

　　两辆狠车也不怕超速，先后将时速飙到了二百公里，一路上不知道引起多少人同向车辆驾驶者的惊呼。

　　在这种时速奔驰下，就算有调整巡警也根本追不上他们，就算能追得上，又有谁能管得了天组和战组的组长？

　　开车过程中，苏浩然直接把电话打到了唐心怡的手机上。

　　电话刚一接通，苏浩然就急切地问道：“你们的车开到哪了？”

　　“老公，我们已经出省了，现在在吉林境内，你不用担心，我们很小心的。”唐心怡说道，这个曾经的任性大小姐，在感受到苏浩然语气中的担心后，声调柔柔的，别提多动听了。

　　“什么不用担心？你赶紧放慢车速，等我追上你再说，哪怕把人跟丢了也没有关系。”苏浩然用不容置疑的语气说道。

　　“老公，我们好几个姐妹在一起呢，还有贪火老头……”

　　“就因为你们都在，我更不能让你们涉险，听老公的。”

　　“好吧！”

　　唐心怡答应得有些勉强，以苏浩然对她的了解，不难判断出，大小姐又要任性了，嘴上说好吧，可实际上绝对不会减速。

　　轰！

　　苏浩然干脆将油门轰到了底，车速再次提升，最后时速达到了接近二百六十公里。

　　后面战组的商务车同样跟着玩命的飙，以非常恐怖的超速行驶方式一路向北。

　　当然，苏浩然跟唐心怡的手机通话并没有挂断，每开出一段时间，苏浩然就要询问一下唐心怡到了什么位置。以苏浩然的车速来追，相信一个半小时后就能追上唐心怡。

　　时间在一分一秒的流去，经过接近一个小时的追赶后，苏浩然跟唐心怡的距离也越来越近了。而且此时苏浩然的车子，已经开到了吉林省境内，而且跑过了三分之一的吉林省，也只有苏浩然这么开车，才能达到如此恐怖的速度。

　　不过，只要是开车，哪怕是超级性能车也不能回避一个事实，那就是想要汽车跑，就必须得给汽车喝油才行。

　　跑了这么长时间，悍马车的仪表盘上亮起了燃油报警灯，如果再跑下去，车子很可能就要在半路上趴窝了。

　　苏浩然只能放缓车速，不停的观察路边的路牌，发现还有几公里就有一个服务区，可以进里面去加油。

　　于是苏浩然再次通过电话告戒唐心怡，让她尽快放缓速度，然后才朝服务站方向拐进去。

　　一直跟着苏浩然的商务车没有跟进服务区，方静静非常聪明，为了争取时间继续保持调整行驶朝着北方追了下去。

　　进入服务区后，苏浩然松开油门，让车子由惯性朝加油站滑行。

　　这个服务区里的车子非常少，包括服务区里的餐厅、超市都好像没有人一样。

　　车子在滑行中距离加油站越来越近，而加油站里居然连一个加油员都没有。

　　“有意思了。”在距离加油站还有十米左右的时候，苏浩然一脚刹车踩到底，将车子停了下来。

　　整个服务区内，安静得有点吓人，除了偶尔吹过的风声外，几乎没有其他的任何声音。

　　哧！

　　就在这时，车窗外传来一声好像划火柴的哧拉声，紧接着一道火光从车子斜侧飞出，朝着加油站内飞去。


第六百四十一章 虎虎，咬他！

　　噗！

　　与此同时，苏浩然也落下了车窗，并且像是很自然的向外吐了口唾沫。

　　那抹火光噗的一声被打灭，就好似从来没有出现过一样，只有一缕淡淡的清烟于半空中渐渐飘散。

　　嗷！

　　紧接着，悍马的后排座车门突然被人从里面拉开，不过却没有人下车，而是一头皮毛油光发亮的巨形老虎张着血盆大口窜了出去。

　　虎啸声在安静的服务区内显得极为洪亮，震得整个服务区都抖了三抖。

　　大色虎一窜出来，就跃进了一旁的绿化隔离带，虽然现在的季节已经没有什么绿色了，但绿化带周围密集的短灌木还是绝对够藏人的。

　　只不过，当过大色虎一扑进去后，别说是藏着人，就是藏着藏獒恐怕也趴不住了。

　　“哎呦卧槽，怎么还有老虎？！”

　　“尼玛，不是说炸人就成吗？怎么还炸出了虎？”

　　“卧了个槽的，你们跑毛线啊，我们都是天榜高手，难道怕一头猛虎。”

　　一连三个人从中窜了出来，最后跳出来的家伙还大喊自己是天榜高手不用怕虎，可说是他嘴上这么说说，其实整张脸此时已经吓绿了。

　　嗷！

　　大色虎扭回身，一只硕大的虎爪砸在短灌木上，压倒了一大片枝杈，而它却挺起虎躯昂着虎头张开血盆大口发出一声虎啸，好像是在说，你们丫的天榜高手牛13吗？老子虽然不是天榜，可实力相当于天榜高虎了。

　　被大色虎吓出来的三个男人，全都是五短身材，相貌也丑得神似，应该是三兄弟。

　　“三个矮挫丑，真恶心人。”

　　“就是，三个天榜高手，还是初初达到抱丹层次的废物，也敢跟我们家养的虎比？”

　　酒美荷和狐狸也下了车，两大美女一个站在车头处、一个站在车尾处，好似两朵盛开的水仙花一样，于冷风中更显艳光四射。

　　“美女！”

　　“擦，居然是美女与野兽的组合。”

　　“奶奶的！太不像话了，为毛姓苏……”

　　三个矮家伙你一言我一语的开口，不过最后一个人提到姓苏的时候，突然又把嘴闭上了。

　　“三个又挫、又蠢、又丑的傻13！”苏浩然这会也下了车，盯着三人用嘲讽的口气说道：“三个来自苟家的高手，现在甘愿给夏侯子旻这个绿帽子狠人当狗，你还不觉得丢人？既然知道姓苏的来了，为毛不把话说完呢？你们怕啥？”

　　“谁怕你啊！呵呵，你怎么会懂夏侯大少的真实实力？”

　　“就是吗，如今的夏侯大少，可不是当初混松山时的他了，他现在的伟大绝对不是你们能想得懂的。”

　　“苏浩然，哈哈，你既然露面了，我就明说吧，你小子能沿着这条路追下来，夏侯大少都算到了，所以才会派我们在这里伏击你。只不过有一件事我想不明白，你怎么知道我们是苟家人呢？”

　　面对三个矮穷挫，苏浩然不屑地说道：“很简单啊，你们三个的气质就很苟，所以不用你们报名，我就知道你们是什么人了。”

　　“你……我们姓苟，但不是那个狗。”

　　“对，我们苟家可是大家族，是古武世家。”

　　“苏浩然，现在我们苟家加入了小昆仑，是小昆仑下属的苟家堂。”

　　三个姓苟的家伙大声吼道。

　　“真是无药可救了，比当年的松山五哥还让人恶心，该死。”

　　“就是吗，这就是典型的臭不要脸。”

　　狐狸和酒美荷一人一句地说道，两位女神开口，声音在空气中传递的韵律都显得动听到了极点，可听到三个苟家人的耳朵里却极为刺耳。

　　“靠！你们敢瞧不起我们苟家堂的人？”

　　“我们苟家人可不好惹，我保证你们走不出高速公路的。”

　　“对，凡是小看我们苟家的人都得死。”

　　噗！

　　三个苟家人开口大骂，可骂声还未消散，三人中的一人就被一抹银光击中眉心，而后扑通一声瘫倒在了地上。

　　另外两个苟家人吓得倒退半步，眼看着自己的兄弟倒地，眉心处渗出一颗鲜红的血珠，而且生机全无，这让二人感觉心底都在发寒，在这一刻竟然生不起半点对苏浩然的仇恨心理。

　　“你们知道我就是苏浩然，说明你们是看过我的照片吧？嘿嘿，那你们就没听说过，凡是跟我作对的人，就没有一个得好的吗？”苏浩然抬起右手，食指跟大拇指轻轻一搓，一根银针出现在他的二指之间。

　　“苏浩然，你好狠。”

　　“我们姓苟的就算是做鬼也不会放过你的。”

　　两个苟家人其实已经完全失去了抵抗的勇气，苏浩然出手杀人他们连反应的机会都没有，说明双方的实力差距太大了。

　　“什么苟家人，你们在我眼里就是狗人。不对，你们连狗都不如，在我眼里你们就不是人。”苏浩然说到这里，右手轻轻一甩，银针嗖的一声脱手而出。

　　要知道，这两个苟家人可都是天榜高手，就是普通人开枪打他们，他们都能躲得开的。

　　可就是这样的高手，苏浩然随手甩出一根银针，就让他们根本没有半点躲闪的能力，仿佛苏浩然一出手，就将他们所有的躲避轨迹给封闭了一样。

　　噗！

　　又一个苟家人中针倒地，死状跟前一个一模一样。

　　“你你，你真的拿我们不当人吗？就这么说杀就杀？”最后一个苟家人脸色已经吓得苍白如纸。

　　苏浩然冷笑道：“对呀，就是不把你这种狗人当人。你丫刚才是玩的磷火吧，加油站里已经被你们用导油管导出了汽油槽，刚才磷火一飞进去，整个加油站就得爆炸，想用这种手段炸死我，还想让我拿你们当人看？”

　　“畜生！”

　　“比畜生都不如。”

　　嗷……

　　两位女神也跟着骂道，就连大色虎也嗷了一声。

　　“啊！那你就杀了我吧，也给我个痛快。”最后这个苟家人有点崩溃了，双手握着拳头大声地吼道。

　　“杀你，还要个痛快？你想得倒美。刚才就是你向外弹的磷火，所以你根本不配要个痛快。”苏浩然抬起左手，啪的一声打了个响指，“大色虎，这个狗人交给你了，咬他。”

　　“对哦！虎虎，咬他！”

　　“虎虎，咬他！”

　　狐狸和酒美荷也跟着起哄，于是大色虎嗷了一声，一个虎扑……

　　“啊！苏浩然，你个混蛋，你居然让一只虎来咬我，啊！”

　　“我是天榜高手，我会怕虎吗？啊……这只虎怎么这么强？居然有真气。”

　　“麻痹的，苏浩然，你记住了，我发誓一定要做鬼回来找你。”最后这个苟家人跟大色虎缠斗到一起，结果发现大色虎比他想像得要强大得多，以他这个初入天榜实力的高手而言，完全不是对手。

　　在明知要命丧虎口的情况下，这个苟家人用极度怨恨加诅咒的方式大吼着。

　　苏浩然嘴角挑起一抹死神的微笑，冷声道：“好啊，那就让我记住你，看看你怎么做鬼来找我。说说看，你叫什么名字。”

　　“我叫苟小凡，你记住了……啊！”苟小凡吼完自己的名字，突然剧烈的惨叫出声，原来他的左腿被大色虎咬住了。

　　老虎的咬合力本来就非常惊人，而大色虎又是可以修炼的老虎，近妖的存在，这一口就将苟小凡的左腿给咬断了，骨骼断裂时发出硌嘣一声脆响。

　　苏浩然一点都不理会苟家这位高手有多怪，还仰起头坏笑道：“狗小凡，小凡，小凡总统，哈哈哈哈！”

　　噗嗤！

　　一旁的狐狸也笑了起来，“还真是哦，这家伙又矮又丑，跟非洲那个同性恋总统还真有点像，连名字都一样，嘻嘻！”

　　酒美荷的脸上也划过一丝浅笑，显然她也听狐狸讲过苏浩然去非洲的经历了，并且对那位喜欢做受最后死得很冤的新果总统很有印象。

　　“啊！啊啊……嘎！”苟小凡就这样在苏浩然和两个大美女的嘲笑下，被大色虎一口咬断了脖子，彻底的挂了。

　　咬死苟小凡后，大色虎居然没有要吃肉的打算，还非常拟人似的跑开老远，用力甩着嘴，甩出一大片的口水，就跟人吃了什么不干净的东西感觉恶心一样。

　　“擦！这个狗小凡居然被虎嫌弃了。”

　　“哈哈哈，大色虎你可真逗，别吐了，快回来吧，乖！”

　　“虎虎好乖哦！”

　　大色虎受到主人的嘉奖，兴奋的嗷了一声，赶紧窜回到苏浩然的身边，用他超大的虎头不停的蹭着苏浩然的胳膊。

　　苏浩然摸了摸大色虎的虎头，然后让它重新上了车。

　　扫除障碍后，苏浩然三人同时行动，在服务区的超市、餐厅和加油站里放出数十名被事先关起来的工作人员。

　　其实苏浩然进了服务区后，就把这里的所有情况都掌握了，三个苟家人自以为聪明，可他们哪知道自己要面对的对手是个拥有透视能力的超级狠人呢？

　　解救完这些普通人后，苏浩然在加油站加满了油而后开车快速离开了。

　　至于苟家三人的尸体，苏浩然已经提前用特殊的手段处理掉了，这也避免了一些不必要的麻烦。

　　与此同时，苏浩然立刻给方静静打电话，通知他们沿途所有服务站都要进去扫荡一下。刚才对付三个苟家人时，苏浩然已经利用看破人心的功能看到了夏侯子旻的布置，从进入吉林省后，一直到大兴安岭那边的沿途高速服务区几乎都被布置下了高手。

　　如果要苏浩然一一去扫荡的话，时间有点来不及，由方便和方静静去解决这件事，他就可以轻松了不少。

　　重新上路后，苏浩然全油门的将车子踩了个速度全开，并且脸上挂着冷笑，喃喃自语道：“看来这次夏侯子旻针对我是有着完美的布局啊，他这是故意引我去老林子，有点意思了，我就将计就计，看你能玩出什么花样。”


第六百四十二章 今非昔比的孟老大

　　“老大，现在的夏侯子旻跟你动手，你有把握干掉他吗？”狐狸关切的问道。

　　苏浩然信心满满地说道：“我的宝贝妮妮，老大什么时候不行过？”

　　“对哦！我的男人是最棒的。”狐狸听苏浩然这么一说，信心立刻就回升了起来。

　　酒美荷现在的行为举止貌似跟苏浩然非常神似，她的嘴角也微微挑起，精致完美的俏脸上划过一抹恬淡的微笑。

　　因为刚才在服务区的耽搁，哪怕苏浩然全油门飙车，等追上唐心怡时，也再次用掉了一个多小时的时间。

　　唐心怡那辆玛莎拉蒂开得并不算快，时速只有一百左右。虽然距离非常远，可苏浩然的天眼可是能看得清清楚楚。唐心怡亲自在开车，这个任性大小姐挺秀的琼鼻上卡着一副墨镜，专注中透着女神特有的艳丽光彩。

　　贪火老头坐在副驾位置上，由于这老头的个子太高，坐在马莎拉蒂这种跑车里，身子明显有些卷缩。

　　在车子后排座上，还挤着陈欣儿、君沫雅、杜蕾蕾和库米伊娃四个大妞，最有意思的是，玛莎拉蒂的后备箱里居然还卧着一个人，正是陈立。

　　“老婆，你把车速再提高一些也没关系，我追上来了。”苏浩然通过手机耳迈说道。

　　玛莎拉蒂里的唐心怡专注的俏脸上升起一丝惊艳的笑意，“老公，这回让我快一点了，不怕夏侯子旻发现我吗？”

　　唐心怡一边问话，一边踩深油门，车速已经提了起来。

　　苏浩然笑道：“傻妞，人家早就发现你们了，就是等着我追上来呢。”

　　“啊？”唐心怡一脸惊愕地问道：“老公，你怎么知道？”

　　“老公当然知道了，别问了，我先问问你，你今天怎么能跑出来了，杨梅那老妖婆不看着你了？”苏浩然问道。

　　“师父不看着我们了，蕾蕾现在都提升到了中品抱丹，我随时能晋升到觉醒层次，师父对我们很满意呢。”唐心怡故意显摆了一下自己的实力。

　　“看来有名师指点，真的有好处啊！”苏浩然微微一笑，道：“先跟着吧，就当出来旅游了。”

　　“好！”唐心怡应道。

　　这次通话后，苏浩然终于挂断了电话，并且利用心眼看向前方更远的长途客车。

　　长途客车上坐了好多人，而夏侯子旻竟然就坐在最后一排的长座位上，还不时扭回透过后车窗观察情况，他的脸上挂着一丝丝耐人寻味的冷笑。

　　“夏侯大少，呵呵！看来你是胸有成算竹啊！不过这个混蛋的实力貌似又提升了，丫的，比我提升的还快。”苏浩然一边开车，一边喃喃自语。

　　“老大，夏侯子旻又提升了吗？不过他提升了也应该打不过你吧？如果他真拥有绝对实力，就不会在各个服务区服下陷阱来对付你了，他还是心虚。”狐狸笑盈盈地说道。

　　苏浩然抬起左手，啪的打了个响指道：“我家狐狸真聪明，不过你的猜测恐怕又错了。夏侯子旻自从上次逃离古墓后，就一直蛰伏不敢出来，现在既然出来了，并且敢来松山转一圈，甚至用他自己当饵引我去老林子，说明他有了绝对的把握。”

　　“哦！老大，那我们……”狐狸的反应也很快，立刻意思到了危机。

　　苏浩然一边开车，一边拿着手机在播号，“别担心，我既然敢追上来，就不会怕他。”

　　“老公，你不怕他现在拥有了绝对实力吗？哪怕你身上有不少好东西，可在绝对实力面前，也未必管用的。”一直没说话的酒美荷开口了。

　　“谁是绝对实力还不一定呢！”苏浩然的嘴角挑起一抹自信的弧度，恰好这时电话接通，“23岁的兄弟，我有事要找你帮忙了哦。”

　　“小子，你现在在哪啊？要我上哪帮你？帮你什么？”电话里传来了一个洪亮的声音，可怎么听都有点苍老，不像是23岁小青年的感觉。

　　苏浩然笑道：“我正高速公路上，要赶往大兴安岭，照现在的速度看还有五个小时能到，五个小时后见吧，我要你来帮我打架。”

　　“卧槽！五个小时，我特么现在在新疆吃羊肉串呢啊！”电话里的声音再次响起。

　　“五个小时够了，你丫快点跑就行了呗！”

　　“滚蛋，你要累死我这把老骨头吗？”

　　“别跟我说你不行，你必须要帮我，谁让你答应过我呢？五个小时后见。”

　　“尼玛，五个小时……”

　　嘟……

　　电话另一端的人还要说什么，可苏浩然已经挂断了电话，随后他自己还得意的大笑了起来。

　　“老公，你在给谁打电话？”

　　“老大，你找的帮手靠不靠谱啊？”

　　酒美荷跟狐狸一人一句的询问道，这两个大美女自然也能听到电话里传出的声音，要说苏浩然找的帮手实力应该肯定不弱，可是苏浩然让人家五个小时从新疆赶到大兴安岭，那恐怕根本就是不能完成的任务吧？

　　可苏浩然却很是肯定地说道：“放心，这个帮手很靠谱，而且超级厉害，五个小时他应该能赶得到了。”

　　说完这句话后，苏浩然的车子已经追到了玛莎拉蒂的后面，他也不怕坐在客车上的夏侯子旻看到他的车子，因为干掉三个苟家人后，恐怕以夏侯子旻的手段就能知道了，二人这次较量算是摆在了明面上。

　　“苏浩然，你还真敢追来，呵呵！这次在老林子里，我会选个风水宝地来葬你。”夏侯子旻坐在前辈客车的后排长座上，回头盯着后车窗，脸上挂着狞笑。

　　以苏浩然的眼力，自然能看得清清楚楚，夏侯子旻用嘴型的方式说着要把他葬在老林子里，也是知道苏浩然能看懂他要说什么。

　　而夏侯子旻肯定不会天眼通，不过在这种距离下，以夏侯子旻如今的实力，自然也能看到开着悍马的苏浩然。

　　“傻13！”苏浩然只是淡淡的回了两个字，并且将口型张得非常夸张，以免夏侯子旻看不清。

　　夏侯子旻冷笑着抬起手，比划了一个抹脖子的动作，而后回过身靠从在座椅里。

　　苏浩然也不在多说话，而是开启定速巡航，轻松的驾驶着汽车。

　　五个小时后，太阳已经偏西，车外的气温至少下降了十多度不止，甚至高速公路两道还出现了厚重积雪，显然真正的大东北是非常寒冷的，只是接近十一月，但这边已经下过至少不止一场雪了。

　　前方的长途大客车，慢慢驶入弯道，进入了某高速下道口。

　　唐心怡的玛莎拉蒂和苏浩然的悍马也随后跟上。

　　长途大客出了高速后不远，便在路边停了下来。经过这么长时间的行驶，无论是司机还是车上的旅客都想下来透透风，而且有些乘客也会根据自己的情况提前下车离开。

　　就在大客车停下的前方，路边还停着两辆面包车和一辆豪华跑车。

　　夏侯子旻就在这里下了车，头也不回的快速冲上跑车，紧接着车子爆发出超大马力的轰鸣声，快速冲了出去。

　　另外的两辆面包车也同样动了，不过这两辆车可没有离开，而是同时挑头，朝着苏浩然和唐心怡迎了上来。

　　“这是要给我们来个开味菜啊！”苏浩然打起转向灯，立刻将车子靠边停下。

　　唐心怡同样把车停好，并且落下了车窗看着外面的情况。

　　两辆面包车开过来后，直接用车身横在了马路上，而后车门拉开，呼啦一下从车上下来了一大群人。

　　哈！

　　与此同时，苏浩然差点笑喷了。

　　如果这两辆车里下来的人，都是被夏侯子旻收并的三大古武世家的高手的话，苏浩然还会高看他们一眼，毕竟来自古武世家的人肯定也得是天榜层次，不过这些人可都是真正的普通人。

　　最最重要的是，这两车人马中，有四个人苏浩然还认识。

　　上次苏浩然来东北老林子时，在北极村遇上过四个大块头流氓，其中那个孟老大可被苏浩然揍得挺惨的，现在下车的这群人中，为首的就是孟老大四人。

　　只不过，如今的阵老大四人，跟曾经的他们变化可不小，原来的他们就是当地猎人的装扮，而现在四个大块头都是从上到下的一身名牌，绝对是一副暴发户的感觉。

　　而且如今的孟老大，还带了一群小弟，两辆面包车上一共下来了十多个东北壮汉，可都是以孟老大马首是瞻。

　　苏浩然推开车门，下了车后笑着朝孟老大挥了挥手，“大块头，我们又见面了哈。”

　　“小子，果然是你！”孟老大见到苏浩然后，本能的退后半步，明显是苏浩然已经在他的心里留下了阴影。不过只是缓了一小下，孟老大就狂了起来，“小子，上次你在北极村打了我，害得老子颜面尽失，后来还让我误伤了夏侯大少，你这该死的东西，我今天……”

　　“哎哟喂了，这么说你现在跟夏侯大少混了？”苏浩然笑得肚子都疼，“貌似上次你应该把你现在的主子折腾得不要不要的吧？现在反过来给人家当狗，你是啥心情？”

　　“尼玛！给我闭嘴！”孟老大从腰后摸出一把俄国最新式的自动手枪，指着苏浩然吼道：“夏侯大少也是你配叫的吗？现在老子我跟着夏侯大少混，兜里有大把的钱花、床上有大把的妞睡，手里还有最好的武器，身边还有大批的小弟。小子，现在老子今非昔比了，今天我就要干掉你报仇。”

　　“你确定你现在今非昔比了？你确定现在可以在我面前牛13了？”苏浩然笑呵呵的问道。

　　与此同时，唐心怡、君沫雅、杜蕾蕾、库米伊娃、陈欣儿、酒美荷外加狐狸这一众女神也下了车，瞬间就将在马路上形成了一条超级靓丽的风景。

　　“啊……对！”孟老大看到一众女神，差点流出了口水，兴奋地吼道：“小子，这次你带的美女更多啊，哇哈哈哈！我今天保证干掉你，然后收了你的所有女人。”


第六百四十三章 要你们这群小弟有屁用？

　　“哟！这个猛男口气还真大，什么女人都敢收，你有这个本事吗？”唐心怡现在的实力已经非常强了，原本就任性的大小姐，在面对孟老大这种流氓时，脾气自然也水涨船高。

　　“小瘪三，不是什么女人你都能收得起的，懂？”狐狸这个混血美女更直接，骂人时还歪着小脑瓜挤了下左眼，绽放出一种挑逗到人灵魂的魅力。

　　真正的俄国大妞库米伊娃，如今的实力也极度恐怖了，向前一步说道：“我老公喜欢说一句口头语，傻13！对，这个大块头就是傻13！”

　　啊噗！

　　孟老大自认为今非昔比了，却被几个超级漂亮的女人鄙视，而且还是在一群小弟面前受到鄙视，让这位孟老大瞬间感觉很没面子，并且决定立刻要展现一下男人的刚强面。

　　“几个小娘们还挺辣啊，信不信我辣手催花，直接毙了你们？”孟老拎枪指向唐心怡，而后枪口向右移动又指向狐狸、再指向库米伊娃、最后指向杜蕾蕾。

　　“咦！你指我干什么？我又没骂你？”平时很少说话的杜蕾蕾，这会也来脾气了。

　　这位曾经的女赌神，来自美国冥神特工队的女人，绝对不像表面上那么乖巧，甚至说是很有个性的。

　　“指你，我就指你怎么了？老子不仅指你，我还要干你。”孟老大嚣张地吼道。

　　“老大，黄皮肤的都归你，那个纯正的俄国妞给我好不好？”孟老大这四人组中唯一的俄国壮汉凑上前来，笑眯眯地说道，从始至终他的目光就没离开过库米伊娃。

　　“老大，也分我们几个吧！”

　　“对啊，老大，我喜欢那个头发最长的。”

　　另外两个壮汉也跟着起哄，恨不得把面前的几个大美女就地分脏。

　　“找死！”杜蕾蕾轻叱一声，一股无形的精神力波动好似涨潮的浪头般砸向孟老大四人。

　　“啊……”这四头蠢猪哪经得住杜蕾蕾的精神力攻击啊。

　　杜蕾蕾和苏浩然一样，天生精神力强大，又在美国冥神特工队接受过专门训练，精神力早就非常恐怖了。直到后来被苏浩然收服，又被杨梅看中收她为徒，更针对她的精神力传授了一些特殊的功法，使她的精力拥有了实质性的杀人能力。

　　但杜蕾蕾却并没对孟老大四人下杀手，只是这手恐怖的精神冲击，也让孟老大等人吃不消了。

　　吧塔。

　　孟老大手中的枪瞬间掉到了地上，而他本人双瞳骤然扩大到了极限，仿佛瞬间傻掉了一样，甚至在这一瞬间，孟老大的嘴角还流出了大片的口水，有点变成老年痴呆的感觉了。

　　另外三个壮汉，几乎同时抱头惨叫，尤其是那个俄国人，双膝一软跪到了地上，并且在以头杵地。

　　与此同时，一众女神出手了。

　　库米伊娃这个典型的西伯利亚大洋妞，第一个冲上前，被小皮靴包裹的莲足猛然抡起，那修长圆润的大长腿在极限伸展开时，将她挺翘的臀部勾勒出一道圆润性感的弧度，形成了一刹那的完美线条。

　　砰！

　　这一脚重重的闷在了俄国壮汉的胸口，踢得这个俄国佬嗖的一声倒飞而起，并且于他的胸口处不停的爆出咔咔咔的骨骼断裂声。

　　咔嘣！

　　紧接着狐狸杀到，完美的小蛮腰轻轻一扭，右臂大幅度舒展开，而后猛然一正、手臂回曲，一记凶狠的肘击重重的砸在另一个壮汉的脖子上。

　　现在的狐狸可是觉醒层次的亚仙，这一记凶狠肘击打下来，普通人怎么可能有活路啊？被击中的壮汉那颗大脑袋立刻跟肩头形成了对折，连死都没能再完成一次痛快的惨叫。

　　不过更狠更辣的居然是从来没有动手杀过人的任性大小姐唐心怡，作为苏浩然的正牌大老婆，她最后一个出手，却后发先制，左手轻柔的于孟老大的咽喉处一抹，并且身形一闪而过，右手于另一个壮汉心窝处阴柔一推。

　　连续两个动作可谓行云流水，唐心怡身法没有丝毫停顿，瞬间又回到原来的位置上。

　　狐狸和库米伊娃也退了回来，西伯利亚大洋妞和混血大美女同时看向唐心怡，都对唐大小姐表现出来的实力感到无比震惊。

　　唐心怡却抿着小嘴浅笑道：“献丑啦，头一次杀人，所以抢着多杀一个。”

　　听了唐心怡的话，库米伊娃和狐狸同时仰头看天，两个大妞心里真是百般滋味。

　　丫的，头一次杀人所以抢着多杀一个，你还献丑了？

　　你丫还未到觉醒啊，实力就这么恐怖了，跟虎牙老大还真是天生一对，都是妖孽啊！

　　……

　　扑通！

　　这时被库米伊库一脚踢飞的俄国佬才摔落在地，根本连看都不用看，这个家伙大片胸骨都塌陷得快贴到后背上，绝对是死得不能再死了。

　　紧接着，被唐心怡抹过咽喉的孟老大，突然脑子猛然左转，而且是转了个180度，整张脸都看向了正后面。

　　另一个被拍中心窝的壮汉，身子突然弓起，明明是心窝中招，可后背上的衣服却炸开了花，而后扑通一声瘫跪在地上……

　　三个女神出手，闪电一击便抽身而退，孟老大四人就成了枉死鬼。

　　啪啪啪！

　　苏浩然轻笑着为三大美女鼓起了掌，只是却不停的摇头，道：“妞啊！你们三个下手真是干净利落，可是我留这四人还有用呢，你们这么干净的杀人，让我接下来还怎么玩？”

　　“老公！你怎么不早说啊？”唐心怡嘟了下小嘴，明显有些不满。

　　狐狸也背起了双手，侧着脸说道：“就是吗，老大你也不早说，如果你早说了，我们不是下手就轻一点了吗？”

　　“老公，是你不对啦！”库米伊娃这个纯正的大洋妞最直接。

　　“好吧，哥就是宠自己的妞，就当是你们说得对好了。”苏浩然耸了耸肩膀，然后指了指孟老大带来的一众小弟，“那我拉宝贝妞们，你们看这些流氓小弟该怎么处理？”

　　扑通、扑通……

　　苏浩然这一句话，吓得一群流氓小弟全都跪在了地上。

　　“大哥，别处理我们啊，我们就是跟着孟老大混饭吃的。”

　　“对对对，大哥，饶了我们吧，我们以后愿意跟着您混，谁您当老大啊！”

　　“是呀，大哥，我们兄弟都上有八十岁老母，下有……”

　　“打住！”苏浩然做了个暂停的手势，“丫的，你们一个个长得比牛还壮，个个都是正宗的东北大汉，你们就不能硬气点？还上有八十岁老母，是不是还要说下有嗷嗷待哺的孩童？”

　　“是呀，大哥，你也明白啊？”

　　“大哥，你猜得太对了，你怎么知道我们要说什么的？”

　　“咱们的新老大居然能未卜先知啊，老大，我们以后跟了你肯定有前途，你收了我们吧！”

　　擦！

　　苏浩然对着这群壮汉都挑起了大拇指，“行，你们够牛！你们这套业务是跟你们孟老大学的吧？”

　　“对对对，我们就是跟孟老大学的。”

　　“夏侯大少上个月来北极村找上孟老大时，他就是这么对夏侯大少说过的。”

　　一群壮汉争先吼后的抢着回答。

　　“这还真特么叫言传身教啊！”苏浩然心中感慨了一下，道：“真是兵熊熊一个，将熊熊一窝，你们个个身强力壮，可惜特么一点爷们血性都没有了，我要你们有毛用？”

　　这群壮汉被骂得面红耳赤，刚才还一副怂相，可这会个个胸口剧烈的起伏，甚至个别人双眼都布满了血丝。

　　不是这些人没有血性，相反，这些人长年跟严酷的自然环境斗争，比其他地区的爷们有血性。之所以刚才这些人表现得很怂，那是因为苏浩然身边的女人太生猛了，一动手就杀人，而且杀得他们的老大连还手的机会都没有，恐怕任谁遇上这种事都得懵圈。

　　“老大，我们不是没血性，如果你肯收我当小弟，我保证拎着砍刀为你开道，谁挡你的路我就砍谁。”壮汉中一个身材相对匀称的汉子站了起来，喘着粗气大声吼道。

　　“老大，我也是这么想的。”又一个壮汉站起身，并且挺直了脊梁，“面对夏侯子旻时，我们没有能力反抗，所以才跟他混的。我也承认，他给了我们不少钱，让我们的生活变好了。不过他让我来对付你这么厉害的人，根本就没拿我们当人看，不想让我们活，我们也想跟个有血性的老大，证明我们同样有血性。”

　　“对，老大，收下我们吧。”

　　“老大，我们愿意给你当小弟，证明我们东北爷们不怂。”

　　其他壮汉也纷纷站了起来，这些所谓的流氓，其实大多是东北老林子边缘的猎人，个个都有跟野兽搏斗的经验、个个都见过血，在苏浩然的语言刺激下，也终于都被唤醒了他们应有的血性。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹得意的微笑，“你们说得也有道理，尤其是提到夏侯子旻。只是我想问你们一句，夏侯大少不拿你们当人，让你们来对付我，那如果我也要你们去对付夏侯子旻，你们敢去吗？你们会不会觉得我也很不是人？”

　　……

　　苏浩然的这翻问话，让所有人都安静了下来。

　　一个个壮汉你看看我，我看看你，甚至有些人的额头上已经渗出了冷汗。

　　哈哈！

　　苏浩然突然仰头大笑，“你们还是怂啊，我说让你们对付夏侯子旻，可我并没有说让你们去送死。对付一个人，不一定非得靠力量，真需要靠力量的时候，也是我亲自出手。我要的只是你们的血性，要看你们的态度，你们敢不敢？”

　　……

　　一群壮汉的呼吸又粗壮了起来，但没有人敢立刻回答苏浩然的话。

　　苏浩然此时也再次加料，用诱惑的语气说道：“夏侯子旻能给你们的，我同样都能给。但夏侯子旻有一样东西不能给你们，他永远不会用平等的眼光把你们当人看，但是我能。我只要你们一个态度，如果你们连一个态度都不能拿出来，那我……要你们这群小弟有屁用？”


第六百四十四章 惩治楚局长

　　“老大，你真不会让我们去干送死的事吗？”

　　“是啊，老大，我们跟着孟老大混的时候一直受他剥削，后来跟着他给夏侯子旻当打手，却不被当人看，你真不会那么对我们？”

　　“老大，你真肯把我们当兄弟看吗？”

　　一群壮汉语气中带着怯意，而且个个目光闪烁。

　　苏浩然道：“是，我说到做到，只要你们一心一意跟老大混，老大我就拿你们当兄弟看。”

　　苏浩然的话掷地有声，虽然承诺很简短，但声音中却透着一股让人由心底会产生信赖的感觉。这就是精神力强大的好处，如今的苏浩然在获得轮回神通后，对精神力的掌握和运用已经达到了非常高的程度，简单的一句话，就对这群壮汉产生了强大的催眠作用。

　　“老大，我信你，就当拿我的命赌一次了。”刚才最先开口那个身材还算匀称的壮汉再次率先表态。

　　“对，我也拼了，老大你说吧，我们接下来怎么办？”

　　“老大，我们决定了，哪怕真要我们拎着刀枪去跟夏侯子旻拼命，我们也上。”

　　在催眠的作用下，一群壮汉都跟打了兴奋剂一样吼道。

　　就在这时，远处传来了警笛声，此时天色已经渐黑，警车上不停闪烁的警灯显得极为耀眼。

　　刚才三大美女出手，可是当街杀人啊！就算这边下高速后的路段有些偏，但也有过往的车辆存在，想不引起有心人的注意是根本不可能的。

　　其实就是现在这样，也有些胆大的人，远远的停下车探出头来向这边在观望。

　　以苏浩然等人的耳力，甚至还听到了些许窃窃私语声。

　　“哥们，今天可开了眼了哈，居然在大马路上就看到杀人了。”

　　“小点声哈，这一看就是两帮黑道的人在火拼，咱们别惹火烧身了。”

　　“这两伙人真猛，还有一群大美女，真特么靓眼。”

　　“别说了，警察来了，我看咱们还是走吧，别看热闹了，如果这两伙人连警察都敢杀，我们这些看热闹的恐怕也要遭殃。”

　　远处围观的人，看到警车后，立刻有几个胆小的人开车快速离开了。

　　“老大，有警察来了，你带着嫂子们先走吧。”

　　“对，老大你们先走，这些警察交给我们了。”

　　已经被催眠的一群壮汉，在这个时候争着表忠心，想要替苏浩然挡事。

　　苏浩然被这群可爱的大块头给逗笑了，“我先走，你们说说，我走了之后你们要怎么对付这些警察？”

　　“跟他们干！”

　　“对，我们还有八个人，而且我们身上也有枪。”

　　“老大你们先撤，然后我去追你们。”

　　噗嗤！

　　这下几位大美女都被这群汉子给逗笑了，刚才一个个还跪地求饶呢，这会居然说要跟警察火拼，这是在作死吗？最重要的是，这群可爱的大块头居然让苏浩然他们先撤，一会他们追上去，丫的，你们上哪去追啊？

　　苏浩然摆了摆手道：“行了，这事我来解决，你们先上车等着。”

　　“是！”被催眠的一群壮汉异口同声的应道，而后呼啦啦的钻进两辆面包车，赶紧把车子开到了路边。

　　孟老大团伙的四具尸体横七竖八的横在马路上，这会可能都硬了，显得又惨又瘆人。

　　就在一群壮汉上车后，两辆警车先后冲到了苏浩然等人的面前，一连六名警察下了车，个个沉着脸朝苏浩然走了过来。

　　“都把手举起来。”

　　“这些人是你们杀的吗？你们是什么地方的人？”

　　打头的一名中年警察大声的质问道，而且作势要掏枪。

　　苏浩然背负着双手，脸上挂着从容的微笑，双眼直接着迎面而来的一个中年警察说道：“挺有意思啊，哪怕有人报警说这边杀人了，也应该是刑警出警，怎么你一个堂堂分局局长这么快就亲自出动了呢？”

　　嗯？

　　这位中年警察脚步一顿，同样盯着苏浩然问道：“你认识我？”

　　“认识，大兴分局的楚局长吗。”苏浩然如数家珍地说道：“你原来是H省省厅的高管，因为犯了错误被贬到D市当局长，后来又犯了错误，被贬到大兴分局当局长。嘿嘿，我发觉，你可能又要犯错误了。”

　　“你……”这位楚局长，此时脸色剧变。

　　苏浩然说得一点都没错，加上那份绝对的从容，让楚局长觉得这位很可能是上边的高官。可是以楚局长的见识，上面的高官不可能这么年轻啊，这就让他更琢磨不透了。

　　“老楚啊，不用猜我的身份了。”苏浩然脸上的笑容渐渐收敛，“你两次被贬，不都是因为贪污受贿吗！现在倒好，这边来了个夏侯子旻，又是给你钱，又是给你女人，你恐怕都忘了你身上这身警服代表了什么吧？”

　　“你，你到底是谁？”楚局长原本摸向腰间枪套的手，已经放回到了身侧，甚至手指已经开始微微的颤抖。

　　“你先不用问我是谁。”苏浩然指了指地上的四具尸体说道：“你身为一方分局的局长，这四个死倒你认识不？”

　　“他们……”楚局长只是扫了一眼，就点头回答道：“他们是北极村那边的几个猎人……当然，我也知道，他们平时不安分，在警局里有大把的案底。”

　　“有大把的案底，只是这样吗？”苏浩然盯住楚局长，目光一直没有过半分偏离。

　　“当然，他们犯过的事也都不小。”楚局长此时额头上已经渗出了一层汗珠，他自己不知道为什么，反正被苏浩然盯住，就会感受到一股非常恐怖的压迫。

　　“居然他们犯的事都不小，而且有大把的案底，为什么他们还能在外面逍遥自在？”苏浩然的语气变得越来越冷，甚至声音也越来越大，“说，你这个局长是干嘛吃的？”

　　“我，我也是想抓他们的，可是……”楚局长被苏浩然问得已经有点结巴了。

　　“因为他们平时没少给你钱对吗？因为夏侯子旻来了之后，更是花大把钱堵你的嘴，甚至让他们在社会上给他当代言人对不对？”苏浩然向前迈出两步，盯着楚局长的目光也变得极为冷冽。

　　楚局长被盯得目光开始闪烁，甚至不敢在跟苏浩然对视，而且心虚的感觉已经达到了极点，眼看就要崩溃了。

　　苏浩然继续给楚局长施压，大声地说道：“像你这种无作为的局长，放任孟老大这种人渣在社会上活动，你特么这个局长当得问心无愧吗？你特么身上这身皮还配继续穿吗？”

　　此时楚局长额头上的汗水哗哗的往下流，苏浩然的话简直是字字诛心，让他都抬不起头了。

　　这时又一辆从高度公路出口方向驶来的商务车停在了苏浩然的身边，方静静和方便等人赶到了。

　　方便兄妹一下车，就走到苏浩然的身旁。

　　“虎牙，怎么回事？”

　　“这几个小警察敢找事？”

　　作为战组的组长和总教官，对这种地方的警察自然不放在眼里，说话也不客气。

　　苏浩然冷笑了一声，“一个不配当警察的人当了分局局长，正好你们来了，把他们身上的警服扒了吧。还有，地上的四个死倒是我干掉的，都是夏侯子旻的手下。”

　　哦！

　　方便的目光瞬间变得阴冷了下来，身形一动就出现在了楚身长的身旁。

　　楚局长自己都没有半点感受，他腰上挂着的一副手铐就已经出现在了方便的手里，而后手铐一张，咔嚓一声将楚局长本人铐了起来。

　　另外几个警察这会也彻底蒙了，他们都是楚局长的心腹，楚局长自身不干静，他们当然也都不是什么好东西。

　　方便如法炮制，将所有人都铐上，而所有手铐的钥匙自然也都收到了方便的手里。

　　于飞洋和董芷含这会也下车了，方便朝这对天才使了个眼色，“这几个警察交给你们俩了，还有地上的四个死倒，这是给你们一个表现的机会，别让你们师父失望哦！”

　　“是，我们一定把这件事办好。不为老百姓办事的警察，必须严办。”

　　“嗯嗯，一定狠狠的惩治这个局长，我们肯定不会给师父丢脸的。”

　　于飞洋和董芷含立刻应道，说话间，二人还隐蔽的看了苏浩然一眼。

　　当看到苏浩然对他们俩点了点头后，二人立刻押着几个警察重新上了警车，孟老大等人的尸体也被他们弄到车上，而后驱车离开了现场。

　　有这两个战组的高手出面，相信楚局长的官位也彻底不保了，甚至加上他以前犯过的错误在深挖一下，这条命以后能不能保住都很难说。

　　“老大，你这么厉害啊！”

　　“老大，这回我们真是跟对人了啊！”

　　“老大……”

　　那群躲进面包车里的壮汉，这会又都下来了。他们看到苏浩然一顿训斥，让楚局长都无言以对，后来又来人直铐了这些警察，对苏浩然的崇拜感别提多强烈了。

　　苏浩然大手一挥，目光落在那个身材最匀称的汉子身上，“你叫付俊杰是吧，从小无父无母，在老林子边靠打猎为生，虽然没练过功夫，但身体条件却非常棒。”

　　“老大，你连我的名字都知道啊！”付俊杰一脸激动地说道。

　　“嗯！其实我刚才就注意到你了，你的身体条件非常好，如果能好好练练功夫，一定成就不低。”苏浩然走上前，拍了拍他的肩膀，“以后你就是你们这个小团队的老大了，将来我会好好培养你的。”

　　“谢谢老大。”付俊杰这下更激动了。

　　苏浩然摆手道：“以后你是他们的老大，叫我……叫我虎牙老大吧。”

　　“是，虎牙老大。”付俊杰叫了一声后，扭头对其他们吼道：“都愣着干什么呢，还不叫！”

　　“虎牙老老大！”其他们也跟着叫道，而且还叫成了老老大。

　　苏浩然点头，表示很满意，然后问付俊杰：“现在该是你们发挥作用的时候了，带我们去找夏侯子旻。”


第六百四十五章 国之利器

　　“好，老大我们在前面带路。”付俊杰一脸兴奋，立刻招呼手下上车。

　　一群壮汉没有半个犹豫的，全都快速上了车，只不过所有人再看向付俊杰时，眼中都充满了火热的羡慕之色。

　　两辆面包车一前一后驶上正道，苏浩然等人也重新上车，悍马、玛莎拉蒂和战组的商务车跟在两辆面包车的后面，不紧不慢行进着。

　　某些一直躲在远处看热闹的人，这会脸上的表情都精彩极了。

　　“尼玛！这特么什么状况啊？”

　　“没看明白，好像是警察被这些黑道的人给铐了。”

　　“卧槽！这特么还有王法了吗？”

　　对于某些看热闹不怕事大的人怎么议论这件事，苏浩然根本就不会去理会，人是容易健忘的动物，今天的事情只不过会给一些碰巧路过的人带来一段时间的谈资而已，恐怕连一丁点的风浪都不会掀起。

　　车子又行驶了近两个小时，天色已经彻底黑了下来，而且行进的路线变得越来越荒凉。

　　最后车子更是下了铺装马路，进入一条土道。唐心怡的玛莎拉蒂虽然是超级豪车，但底盘较底，幸好这条土道还算平整，否则这种豪车可真走不进去。

　　晚上接近九点左右的时候，两辆面包车终于停了下来。

　　此时前面的路已经有些难走了，如果再继续前行，唐心怡的车肯定走不进去。

　　土道两旁树立着一排排的枯柳，还有一眼望不到边的雪白。

　　付俊杰从面包车上下来，快步跑到苏浩然的悍马旁，指着前面的一片漆黑说道：“虎牙老大，前面不到五千米就是一片新盖的平房，夏侯子旻和他的人都在里面。因为外围一千米内都有人巡逻，所以我们不能开着车继续前进了。”

　　苏浩然此时已经运转心眼，哪怕是五千米的距离并且是黑夜，对于苏浩然的心眼而言，一切景物也可尽收眼底。

　　“夏侯子旻真的出息了，这片平房居然是按照阵法格局来建的，而且每个平房的房顶都有一块用超级合金刻画的符咒，形成了聚灵阵的功效。”苏浩然一边观察一边看。

　　在心眼笼罩下，苏浩然看到在这片平房的最中间，夏侯子旻正跟着几个中年人坐在一间屋子里聊天。

　　这几个中年人，自然是苟家和韩家的主角，加上一些实力超级的骨干人物了。

　　心眼和天眼通一样有透视能力，加上苏浩然已经达到了天心合一，所以看得极度清晰，虽然听不到声音，可苏浩然却能通过他们说话时的口型分清他们在说什么。

　　“夏侯大少，按照你说的，我们把所有高手集中在外围的四个阵眼上，配着聚灵阵和你的特殊手段，只要苏浩然敢进来，大家就会将自己的修为瞬间传递给您，让你达到半刻归一层次。”一个中年一脸严肃地说道。

　　“是中阶归一，呵呵！”夏侯子旻笑着纠正了一下中年的话，并且补充道：“这里距离老林子还有不到五公里路程，杀了苏浩然后，大家立刻连夜赶向老林子，这里也彻底炸掉。”

　　“是，夏侯大少，你让我们准备好的东西，我们也都准备好了。”

　　“对对，干粮、帐篷、还有皮筏子。”

　　另外两个中年人分别说道。

　　通过他们的对话，苏浩然可以肯定，夏侯子旻的确是想带着他收编的三大古武世家退进老林子中的藏宝地了。

　　“呵呵！好算计，居然想通过聚灵阵和特殊手段将自己提升到中阶归一层次，就算半刻钟，也够杀我几万回了吧？”苏浩然嘴角挑起一抹冷笑，喃喃自语道。

　　“什么？中阶归一？”

　　“老公，你千万不要去。”

　　“这个夏侯子旻怎么这么恐怖，他现在本身是什么修为？”

　　几位大美女也下了车，都围在了苏浩然的悍马前。

　　苏浩然说道：“这家伙进步的速度太快了，如果我猜得不错，他现在已经接近高阶天罡，这次必须干掉他，如果让他继续活下去，恐怕老公都要罩不住了。”

　　“接近高阶天罡了？”

　　“这也不好对付啊，夏侯子旻可不是一般的天罡！”

　　“最让人头疼的还是那半刻钟的中阶归一，这样的力量根本让人无法抗衡，老公，你找的帮手什么时候来？”

　　几大美女又叽叽喳喳地说道，尤其是酒美荷问到了关键点，问苏浩然他打电话叫的那个帮手了。

　　苏浩然笑道：“那家伙，按理说已经该到了才对，现在正需要他呢，怎么还不到？难道是死在……”

　　“啊呸！我才没死呢，苏浩然，你小子别在背后诅咒我。”

　　就在这时，一个洪亮而略显苍老的声音响起，紧接着，一位额头很大，好似南极仙翁的老头子如一阵风般吹到了苏浩然等人的身前。

　　“靠！老帅哥，你丫怎么来这么慢？”苏浩然一看来人，脸上立刻浮现出一抹放松的笑容。

　　来人正是他在医道大会上认识的邓宗源，这位明明年近百岁却总说自己才23的逗比老头，而且是归一层次的绝顶高手，楼兰家族的继承者。

　　邓宗源撇着嘴说道：“小子，你带着一群老婆在马路上杀人的时候我就到了，当时我听你们要对付夏侯子旻，正好我有一种专门找人的小手段，于是就先过来溜了一圈。”

　　“哦！”苏浩然惊讶了一下，立刻问道：“夏侯子旻建的那片平房，你进去过了？”

　　“对啊，刚才进去转了一圈。”邓宗源这会脸上的表情也变得严肃了起来，“小子，那个夏侯子旻不好对付，别看他只是天罡层次，但我感觉他的身上有威胁到我的气息。”

　　“怎么？你丫一个归一层次会怕他？”苏浩然用不屑的语气问道。

　　苏浩然这么问，当然是在用激将法了，至于接近高阶天罡的夏侯子旻拥有威胁初阶归一的能力，这一点苏浩然丝毫都不怀疑。

　　一个不知道活了多少年的老怪物，夺舍了夏侯子旻，本身可能拥有入圣级的层次，而且看功法，这个存在又是修炼仙道功法的存在，更有好多让苏浩然都眼红的手段，这样的存在如果不能越阶逆战，那就说不过去了。

　　邓宗源抬手摸了摸自己的大额头，道：“这么说吧，如果在他那个摆出聚灵阵的地方，我是不会进去跟他动手的，你也知道了，在那个地方，他有机会成就半刻钟的中阶归一，如果真那样，我肯定打不过他，我也没有一击秒杀他的能力，我随便答应过你会帮你一次，可也不能让我把这条老命搭上吧？”

　　“老帅哥，那我们从外围先动手，把他要抽取实力的人都干掉，这样可以吗？”苏浩然问道。

　　“不行。”邓宗源说道：“我亲自进去转一圈了，他在外围设了四个阵眼，每个阵眼里都有十个天榜高手，而且都布了一张相当于归一层次全力一击的神符，不好动。”

　　“这样啊！”苏浩然抬手摸着下巴，陷入了沉思。

　　借这个机会，方便走到了邓宗源的面前，笑着说道：“原来是楼兰邓家的老神仙到了，看来虎牙还真有面子。”

　　切！

　　邓宗源撇了下嘴，“少给我戴高帽子，我可不是什么老神仙，我是23岁的老帅哥。”

　　这老东西一句话，逗得一旁的一众美女都笑出了声。

　　方便是认识邓宗源的，还为大家介绍了一下这位归一层次的超级高手，引得所有人对这位23岁的老帅哥都肃然起敬。

　　就在这时，苏浩然突然抬手打了个响指，扭头问方静静，“静静妹妹，这附近有没有军队？”

　　“这附近……的确有，而且有一个高炮团，你难道……”方静静双眼闪过一丝精芒，似乎猜到苏浩然在干什么了。

　　“嘿嘿！夏侯子旻这种人，是整个社会的巨大毒瘤，也是国家安全的隐患，既然我们人力不行，自然得运用国家利器了。”苏浩然道：“您可是战组组长啊，不如亲自走一趟，调几门大炮过来轰。”

　　“我勒个去的，老大这招太好了，在厉害的高手也架不住炮轰吧？”狐狸兴奋的附和道。

　　“我也同意，这样我们就保险了，那个夏侯子旻摆上什么阵都没用。”唐心怡身为美女总裁，脑子更灵活，“我们这是用最轻松的方式，打出最大的成果来，简直就是投资小回报高的生意。”

　　“对对，就这么干。”

　　“现在我们军队的炮，可不会像二战时间的老土炮那么差，恐怕一通炮轰就是归一层次的大高手也得被轰成渣。”

　　“那就架炮轰吧！”

　　其他人也跟着说道，尤其是那几个被苏浩然刚收服的壮汉，眼睛都贼亮贼亮的，盼着要看部队开来火炮轰夏侯子旻。

　　方静静摆了摆手，示意大家安静，“别起哄了，军队是国家机器，军队中的火炮更是国之利器，怎么可能随便动？”

　　“有什么不能动的？”苏浩然竖起三根手指道：“第一，我们现在靠自己的力量冲进去，那就是去送死。第二，夏侯子旻再活几年，恐怕四大天人都对付不了他，对付这种人什么方法不能用？第三，国之利器就是为了保证国家安全的，动用国家利器对付夏侯子旻绝对没问题。”

　　方静静被说得一阵无语，想了一会后点头道：“好，这里有邓前辈坐镇，肯定没问题。苏浩然，你跟我一起去，我是战组组长，你是天组组长，动用国之利器这种事，得咱俩一起去办，你别想着让我一个人背锅。”

　　“成！那就马上出发吧，别耽误时间了。”

　　“走。”


第六百四十六章 炮轰

　　苏浩然和方静静都不是犹豫不决的人，既然决定了，二人立刻离开此地。为了争取时间，二人也没有开车，以他们俩的实力，用跑的方式比开车快多了。

　　苏浩然一走，邓宗源就是这里的老大了，他吩咐大家上车等着，以免都在外面聊天引起夏侯子旻那边人的注意。

　　高炮团距离这里并不算远，十五分钟后，苏浩然就看到了点点灯火。高炮团高大围墙内，足有十幢楼舍、六块训练场，在东西两侧，各有两片炮车场，树立着一门门各式各样的绿皮军炮。

　　哪怕是在黑夜，高炮团正门口处，也有四名笔挺站立的值岗大兵。

　　“什么人？”

　　“这里是军事重地，闲人免进。”

　　苏浩然和方静静刚接近高炮团正门，便有两名大兵把他们拦住了。

　　如果单看苏浩然还好说，可方静静长年带着一个面罩，显得就有些太可疑了。

　　“让你们团长出来说话。”

　　方静静刚想掏证件，用战组组长的身份说事，苏浩然却大咧咧的抢先说道，一副上级领导的作派。

　　“找我们团长？”

　　“你是谁啊？”

　　“小兄弟，这个时间我们团长已经睡下了，有事明天再来吧。”

　　几个战岗的大兵还挺有脾气，表面上说话客气，可是一点都没想给苏浩然面子。

　　“我是东北军区荣誉副司令苏浩然，让你们团长三分钟内滚出来见我，否则……”苏浩然说话间，手里已经出现了他的军区证件。

　　一旁的方静静直翻白眼，苏浩然亮出副司令的身份来军队办事，这可是要比用中国五组的身份来得更容易啊，毕竟现官不如现管。

　　“苏……苏司令！”

　　“那那啥，苏司令好。”

　　“我这就去通知吕团长出来。”

　　当几个大兵看清苏浩然的证件后，立刻就慌了，不但集体向苏浩然敬礼，其中一个腿快的立刻朝着团大院内跑去。

　　要知道，这个高炮团本身就属于东北军区下辖的，虽然苏浩然对军队分布情况一概不知，甚至要了解这个高炮团的位置还得问方静静，可他在军区的名气可太大了。

　　曾经带令猛虎特战队，参加世界特种兵大比武，一战打出中国军队的至高荣誉，更赢得了斯兰达的实际控制权，这让他成为了中国军队的一代传奇。

　　而作为东北军区下辖的军队，苏浩然更是他们所有人心中的圈腾一般。

　　不大会的功夫，团大队里就响起了杂乱的脚步声，并伴着一声声兴奋的喊话。

　　“小鬼，真是苏副司令到了吗？”

　　“靠！这可是我们高炮团天大的面子啊，大家都快一点。”

　　“快快快！”

　　紧接着，四五名穿着团级军服的汉子，喘着粗气跑了出来。

　　其中跑在最前辈的一个中年军官，就是这个高炮团的吕团长，而且作为团级大官，显然也见过苏浩然的照片的，所以一出来，一双眼睛就带着灼热的光芒盯住了苏浩然。

　　当初苏浩然带队从斯兰达凯旋之后，他的事迹就在中国军队的军报上了头条，自然照片也被传开了。

　　“苏，苏副司令好！”吕团长兴奋的打了个立正敬礼。

　　“苏副司令好！”吕团长身后的军官们也都同时敬礼。

　　“大家好！”苏浩然同样回了个军礼，并且上前跟吕团长握了握手，“我就直入主题吧，老吕，这次我到你这来，一不是视察工作，二不是突击检查，而是向你这借兵的。”

　　“借兵，苏副司令，发生什么事了？”吕团长一脸迷茫地说道。

　　苏浩然趁机把方静静拉了过不，先是介绍道：“这位是中国五组中战组的组长方静静。”

　　光是一报出战组组长四个字，吕团长等人再次立正敬礼，对于军队高官来说，哪个不知道中国五组啊？这种国家最高机密的特工组织，是有着超级恐怖的特权的。

　　方静静也跟大家敬了个礼，但没有说话，而是非常正式的将自己的证件亮了出来，以表明身份。

　　其实不用看也无所谓，有苏浩然亲自引见，没有人会怀疑方静静是冒充战组组长的。

　　苏浩然继续说道：“我们这么晚过来，是因为战组发现我们中国出现了一支特别厉害的恐怖份子，他们就在几公里外建立的聚点，其中高手众多，还有特别邪门的手段，我们不好直接杀进去，所以需要你们出动重装备。”

　　“保家为国，是我们军人的天职，这没问题。”吕团长立刻表态道。

　　方静静在一旁听得直翻白眼，丫的，敢情苏浩然来了也不是用天组的身份跟她一起调军队，还是把她给推到了一线，而苏浩然把自己就定位在了一个配合的副手位置上了。

　　不过苏浩然已经这么说了，方静静也不好半路拆台。

　　“很好，战组对这次行动而且重视，需要杀伤力巨大的火炮，你们这里有8001高炮车吧，开过去十辆，来几轮集射。”苏浩然一脸严肃地说道。

　　8001高炮，是现在中国非常先进的一种高射火炮。可以保证8000米的射程，并且拥有6000米内不如一米偏差、4000米内不如半米偏差、2000米内绝对精准的优势。

　　最恐怖的是，一枚8001炮弹落下，就能清空30米直径内的所有物体，弹片炸出50米的威力都不小于普通步枪的子弹，其威力之强被称为路地高炮中的第一杀器。

　　方静静一听苏浩然要调8001高炮，隐藏在面罩后面的嘴角都抽搐了一下。

　　吕团长倒是不含糊，立刻说道：“没问师，我这就下车，开出十辆8001炮车，配100发炮弹够不够？”

　　方静静听得嘴角再次抽搐了一下，心里暗骂，你带100枚炮弹准备干嘛？难道要去搞侵略？

　　苏浩然道：“100枚，差不多了，赶紧调车，咱们立刻得出发，那边还有战组高手等着呢，时间非常紧迫。”

　　“是。”吕团长再次打了个立正，而后转身吼道：“传令高炮车第五班、第六班，立刻出动。”

　　“是！”一名大名应道，而后快跑进团部大院。

　　十分钟后，团部大队内响起了车辆发动的声音，而后十辆8001高炮车缓缓开出，每车上加司机内还配有两名大兵，一个是观察手、一个是炮手。

　　在十辆炮车后面，还跟着两辆越野军车，和一辆装炮弹的军用卡车。

　　苏浩然和方静静也跟着上了车，吕团长带着一个团副一起陪同。

　　车子快速没入黑夜之中，朝着苏浩然来时的方向前进。

　　半个小时后，十辆炮车驶到苏浩然等人停车的位置。这里距离夏侯子旻他们的聚点，还有近5000米的距离。8001虽然精准度是2000米，但有效射程却达到8000米，所以如果不求绝对精准的话，几轮集射，足够将夏侯子旻的聚点给彻底兵平了。

　　吕团长亲自指挥，让十辆炮车以阶梯式分布架好，而后观察手开始跟炮手配合调查炮射角度。

　　苏浩然身边的几位女神也都下了车，这里除了苏浩然、方便和方静静之外，其他人可都第一次看到军队放炮，甚至只看到十门8001大炮，就足以让人感到兴奋了。

　　这时候，就连一直窝在玛莎拉蒂后备箱里的陈立都钻了出来，他站在贪火老头身边，张了好几次嘴，想感慨一下，可是见根本没人更是他，所以最后也没吭声。

　　“报告，一号炮到位。”

　　“报告，三号炮角度调节完毕。”

　　“报告……”

　　大兵们的速度非常快，不到五分钟，就已经全部调好了开火角度。

　　“苏副司令，我们已经准备好了，随时可以开火。”吕团长扭头对苏浩然说道。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹死神的微笑，“很好，我不要求你们打得多准，毕竟有5000米的距离，而且还是黑天，但是，也不能打偏，至少每一发炸弹都得落到他们的聚点中，你们能做到吗？”

　　“能！”吕团长亲自回答道：“8001高炮虽然理论上的绝对精确度只有2000米，可是我们高炮团是经过无数次实训的部队，5000米射程绝对不会打偏，而且今晚没有风，准确度会更高。”

　　“很好，看我的手势，十门8001高炮，一次五炮集射；二次再五炮集射；期间重复装弹的速度要快，不要让我感受到你们在重复射击时出现延迟的时间差，你们能做到吗？”苏浩然这回目光扫过所有大兵，严肃的问道。

　　“能做到！”所有大兵整齐的回答道。

　　“很好，那么现在就装弹，然后看我手势。”苏浩然说话间，抬起了左手。

　　所有大兵立刻快速行动了起来……

　　就在这时候，5000米外的聚点内，夏侯子旻还坐在中间某个房间内，一边翘着二郎腿一边说道：“不错，苏浩然这家伙还挺有耐性，居然现在还没进来。”

　　“哈哈！说不定苏浩然现在知道大少您实力提升得太恐怖，已经不敢来了呢。”

　　“大少，我看还真有这个可能，你说，如果他不来怎么办啊？”

　　其他人纷纷开口，明显有着给夏侯子旻拍马屁的意思。

　　夏侯子旻摇着头说道：“我比你们了解苏浩然，这个人自信，甚至是自大，他拥有着越级逆战甚至是越级杀敌的强大实力，所以绝对不会放任我继续成长下去的，因此，他肯定会来，只是时间问题而已，我们要有点耐心。”

　　“大少说得对，还是大少聪明，分析得太准确了。”

　　“大少，你说这个苏浩然会不会玩什么手段，如果他不亲自进来，而是搬来救兵，或者用什么我们想不到的损招呢？”

　　“手段、损招……”夏侯子旻竖起食指杵着自己的额头想了想，而后突然一惊，“不好，这家伙以前在国外当过兵王，不会是……”

　　轰、轰轰……

　　夏侯子旻的话还没说完，炮轰声就响了起来。


第六百四十七章 追杀

　　五发炮弹出膛，在夜色中划过五道绚烂的火线，比任何烟花绽放的时间都短暂，但同样也比任何烟花绽放得都精彩。

　　五千米的距离，如果用人的脚步来衡量，无疑是非常远的，可是如果用炮弹来衡量，那简直就是几个呼吸的事情。

　　轰隆隆！

　　五发半米长的炮弹不分先后的落进夏侯子旻的聚点中，立刻掀起大片的火光和浓烟，成片的平房被瞬间炸塌，大量的泥土和瓦砾四散分飞。

　　“啊！这怎么回事。”

　　“妈的！我怎么飞了，啊噗！”

　　“不好，敌袭！”

　　不少高手都没闹明白怎么回事，就已经被炸飞上了天，甚至有些人半截身子都被炸没了，可是却没感觉到疼痛，大喊有敌袭。

　　而整个聚点内，因为受到了炮击，所有没被炸倒的平房都跟着剧烈颤动，就连地面上的烟尘都升起了近半米高。

　　坐在最中间房间里的夏侯子旻等人立刻站了起来，此时不但夏侯子旻本人面色阴沉，其他几个中年人脸上的冷汗都渗出来了。

　　“该死的苏浩然，居然这么狠！”

　　“麻痹的，多大点事啊，居然架炮轰！”

　　轰轰轰……

　　不等这几个人的话说完，远处又传来了炮轰声，紧接着，夏侯子旻所在的房间又开始剧烈的颤抖了起来，甚至顺着天棚和四边的墙角都有大边的粉尘落下。

　　“次奥！不行了，撤！”夏侯子旻倒也果断，第一个撞破窗户跳了出去。

　　“走吧，跟着夏侯大少还有东山再起的机会。”

　　“对，如果把命丢了，就什么都没了。”

　　其他们也跟着先生冲了出去。

　　又是五发炮弹炸进聚点，烟尘伴着火光冲天而起，房屋倒塌就好似多米诺骨牌一样产生了连锁反应，只是两轮炮击，整个聚点就有三分之一的平房被轰塌，死伤人数根本就不好去统计了。

　　而在第二轮炮弹炸响前就冲出房间的夏侯子旻，这会也有点害怕了，还好他幸运的没有处于炮弹爆炸的中心处，否则就算他现在接近高阶天罡，就算他不会被直接炸死，但也绝对不会太好受。

　　可就是这样，夏侯子旻这会也有种找不到北的感觉了，8001高炮，这是真正的国之利器，是陆军战斗的王牌之一。别管你是什么超级高手，真要面对大炮这么轰，绝对有死无活。

　　当然了，有人肯定会问，当初美国传奇在日本过地道的时候就被炸弹炸过，为毛没死呢？甚至他还遭遇核弹头爆炸都活了下来。还有那个血杀组的狠人组长吴迪，面对手雷那么轰，不是也没事吗？

　　这可是有一个重要的前提，美国传奇克里斯全身上下有一套特别厉害的超级合金铠甲，那套铠甲的强度可是比现在天神组织的机甲还牛13。他在核弹头爆炸中能活下来，除了有这套铠甲的功劳外，还有很大的运气成份。

　　二战时期留下的核弹头，威力本身就不如现在的，加上是在水下爆炸，形成了冲击波由水作为载体，加上当时克里斯跑得及时，所以幸运的活了下来。

　　而吴迪，那就纯粹是功力太深了，高阶天罡，又是真正途觉醒的高阶天罡，手雷炸不死他也在情理之中。

　　可现在的夏侯子旻呢？没错，他现在的实力恐怕不弱于吴迪了，但是身上可没有超级合金打造的铠甲啊！最重要的是，8001高炮的炮弹威力，绝对不是手雷可以比拟的，那杀伤力的差距就不能放在一个层次上来比较。

　　一枚8001炮弹就有半米长，这玩意炸开了的威力，哪怕你是归一层次的高手也得饮恨，那就更不用说夏侯大少了。

　　“苏浩然，如果我不死，我保证要让你生不如死。”夏侯子旻恨恨的骂了一句，待这一轮集射的威力消散后，立刻朝着聚点最后方跑去。

　　其他几个跟出来的中年人，早就失去了方寸，见夏侯子旻往哪跑，他们也立即跟了上去。

　　轰轰轰……

　　就在这时，又是五声放炮射响起，随后在聚点内再次炸起冲天火光。

　　最可怕的是，这一次炮击，有两处阵眼被炸，里面的二十名天榜高手同时被秒杀。这也没办法，夏侯子旻为了不让阵眼被人破坏，每个阵眼处都布了一张神符，而且是可以发挥出初级归一层次高手全力一击威力的神符啊。

　　炮弹的威力小组到神符，神符自然也爆发了威力，而且受到炸弹的影响，神符在无人主持的情况下，形成了无差别攻击，所以两处阵眼里的高手，就只能成了怨死鬼。

　　随后炮声依然在持续，炮声每响一次，就是五发炮弹炸进聚点。

　　来自高炮团的炮兵们，可不是一味的朝着一个地方在打，每一轮炮击结束后，除了新装炮弹，他们还要进行发射角度的微挑，以保证下一轮发射，打得更准、更有轰炸的推进层次。

　　如此一来，夏侯子旻辛苦建立的聚点，在顷刻间，就彻底化为一片火海。

　　实际上，五轮炮击过后，聚点就已经成为了一片废墟，被夏侯子旻合并的三大古武世家，在这一次炮击中，百分之九十的人都成为了亡魂。

　　五轮过后，苏浩然把手一抬，示意不用再轰了。

　　“吕团长，这次你们的任务完成的非常圆满，相信战组会把这件事情上报，一定给你请功的。”苏浩然这时候又把战组摆到了前面。

　　方静静虽然心里不满，可还是点头道：“吕团长，谢谢你们的配合，这个功劳我们战组给你记下了，而且你们苏副司令，也同样会在军区给你们请功的，你先带队回去吧，这边的残局我们来收拾。”

　　苏浩然把方静静追到了前面，最后方静静也不忘推苏浩然一把，拿军区说事。

　　苏浩然微微一笑，也不在意方静静说什么，摆了摆手道：“吕团长，谢谢你这次的配合，赶紧回吧，你们这次的炮击事件就当成一次演习，后面的事情战组会处理。”

　　“是！”吕团长打了个军礼，而后带队返回高炮团团部。

　　咦！

　　等吕团长带着大兵和炮车离开后，唐心怡突然惊咦出声，“人呢，那个老帅哥、贪火老头，还有陈立怎么没了？”

　　听唐心怡这么一说，其他人也才发现，他们中居然缺了人。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的笑容，道：“因为夏侯子旻没死，在第二轮炮击后，他就逃了，所以邓宗源去追他了。至于贪火老头吗，唉！”

　　一把夏侯子旻跟贪火老头联系到一起，苏浩然就叹了口气。

　　“我懂了，夏侯子旻毁了贪火老头的小昆仑，这时候贪火老头当然也要跟上去痛打落水落水狗了。”唐心怡的确聪明，一下就想明白了。

　　“没错，还有陈立，他的神通是隐杀，关键时刻会起大作用的。”苏浩然说完这句话后，扭头看向方静静，“静静妹妹，你和你哥老方在这边打理残局吧，我们继续前进就成。”

　　“我们？”方静静和方便异口同声的问道。

　　苏浩然点头道：“是的，我知道夏侯子旻要去什么地方，你们不适合去。所以你们就留在这吧，相信我，我不会让夏侯子旻活下去的。”

　　“好吧。”方便沉默了一下，但还是答应了。

　　苏浩然笑道：“老方，你其实还有表现的机会的，如果我真干不掉夏侯子旻呢？到时候就算他能跑出来，恐怕也只剩半条命了，那时候可能就要靠你了。”

　　……

　　等苏浩然走后，方静静和方便相视苦笑。

　　“别看了，苏浩然那里可能有些秘密不愿意让我们知道，让他去吧。”方便道。

　　“哼！”方静静冷哼了一声，然后掏出手机跟当地官方联系，开始收拾这里的残局。

　　还好，这里地处十分偏僻，一通炮击也不会引起什么乱子。但这里的炮击过后，足足炸死了不止百人之数，这件事想不处理也是不可能的。

　　而苏浩然领着一众老婆，还有大色虎快速快速没入黑暗之中。

　　在这个位置上，距离老林子边缘实际上并不远，如果向左侧走不出几公里就是北极村，如果向右侧走，就是刚才高炮团所在的地方。

　　大家一路前行，快速朝着老林子处进发。一边走，苏浩然一边通过天眼能观察，顺着邓宗源三人留下的极为细微的痕迹追赶。

　　沿途还有些夏侯子旻的余党，被苏浩然等人全部清理，苏浩然对这些人不会客气，因为没有时间跟他们讲仁慈。

　　晚下0点左右，苏浩然等人正式进入老林子。

　　这是苏浩然第二次来这里，而且身边的人整体实力也都提升了几个档次，最弱的也都是天榜高手。

　　大家行进速度非常快，可实际上苏浩然还是觉得有些慢，毕竟苏浩然的实力太突出了，但在他身边的都是女人，而且是他自己的女人，苏浩然自然不能扔下她们自己追出去，但苏浩然的心眼却一直开启，时刻观察着极远处的事物。

　　在老林子的更深处，夏侯子旻正以超级恐怖的速度快速前进，在他身后百米外跟着三个狼狈不堪的中年高手。

　　“该死的苏浩然，居然架炮轰我，我绝不会放过你，我一定把你永远埋葬在这里。”夏侯子旻一边狂奔，一边红着眼睛狂骂。

　　可就在他接近一颗四人合抱的大树前时，夏侯子旻的脚步突然停了下来。

　　“哎呦！夏侯小鬼，你还挺机灵吗！”邓宗源从树后转了出来，这位归一层次的老帅哥还真是厉害，居然提前绕到了夏侯子旻的前面。

　　“老东西，你是谁？”夏侯子旻眼中闪烁着凶光，哪怕看出对手比他实力要强，却一点没有害怕的意思。

　　“你还有心情问我是谁啊，我要是被人追杀，肯定马上绕道跑开，哪会像你这么耽误时间？”邓宗源有些小卖弄地说道。

　　哦！

　　“老东西，你说得对，本少现在是被追杀呢，不跟你玩了。”夏侯子旻脸上闪过一丝狞笑，身形突然模糊了一下，而后就消失在了邓宗源的面前。


第六百四十八章 灭三大家主

　　“咦！居然是失传的缩地成寸神通！”邓宗源脸上的两道寿眉都抽搐了一下，而后转身脚步一蹬，身子就如同8001高炮轰出的炮弹一样，嗖的一声消失在黑暗的丛林中。

　　“大少，大少等等我们啊！”

　　“大少……呃！”

　　“你！”

　　夏侯子旻被邓宗源吓得用出了缩地成寸后，三个中年高手大喊着也跑到了刚才邓宗源出现的位置。

　　这三人正是原三大古武世家的原家主，两个二级觉醒，一个三级觉醒，也算是绝顶高手级的人物，可现在却如同丧家之犬一样。

　　本来这三人追着夏侯子旻还觉得有东山在起的希望，可哪曾经夏侯大少一闪身人就没了，他们正想快点追，可这时却被一高一矮两个老头拦住了去路。

　　拦住这三个家伙的人，自然是贪火老头和陈立了。

　　贪火老头的脸上写满了仇恨，如果不是这三大世家围攻小昆仑，哪怕小昆仑被现在的夏侯子旻占据了，也不会落得老家都不保的局面。

　　陈立最近跟贪火老头处得关系很近，贪火老头要亲自出手报仇，他当然会跟来了。

　　“贪火老头，真没想到今天能遇上你！”

　　“好啊，我明白了，你这老东西是跟苏浩然那小子混了吧？”

　　“还有陈立，堂堂崆门掌门人，也给苏浩然这小辈当打手，你们两个老家伙还要点脸吗？”

　　三大古武世家的家主刚才还震惊了一下，可随即又玩起了嘴炮，来刺激贪火老头以寻找逃跑的机会。

　　哼！

　　贪火老头冷哼道：“你们三个老东西说这些有用？如果不是你们把我的小昆仑打残了，我能走到今天这一步？”

　　“用老板的话说，三个傻13而已。”陈立瞄了贪火老头一眼，“不用废话了，杀吧！”

　　“等等！”

　　三个家主一听陈立要动手，都有点慌了，其中一个中年摆着手吼道：“陈立，你别挑唆贪火，我们跟小昆仑的仇根本不至于互相灭门，这其中有些原因，我想贪火老头是想知道的。”

　　“说！”贪火老头冷着脸吼道。

　　那个中年人道：“我们之所以全力对你小昆仑出手，实际上是受了上面的指示，必须灭你小昆仑，而且最终目标是夏侯子旻。”

　　“你当我老糊涂了？呵呵！”贪火老头冷笑道，同时目光中的杀机已经越来越浓了。

　　“贪火老头，我们没骗你，你别着急动手。”

　　“对，我们真是受到上面的指示的。你应该知道，天下规则维护者是站在圈子里最顶端的一些高手，可站在金字塔顶的却只有一个，那就是现在规则的制定者，那位存在是不喜欢有修炼仙道功法的人出头的。”

　　“没错，而你收了夏侯子旻当弟子，还传授了他太岁诀。那是真正的仙道功法，你让他练也就练了，还公开说了出来，你这就是自寻死路啊。”

　　三大家主一人一句地说道，把责任都推到了上面更反推到贪火老头自己的身上了。

　　“岂有此理！”贪火老头已经握紧了双拳，甚至握得骨节咯咯直响。

　　三个家主互相看了看，可能是觉得有戏，立刻又继续开口。

　　“老贪火，现在我们比你还惨，刚才一通炮轰，我们的家人都死光了啊。”

　　“是啊，现在你我都是孤家寡人，何必再互相残杀呢？”

　　“贪火老头啊，我们互相理解一下吧，如果我们三个死了，三大古武世家就彻底灭了，而你死了，小昆仑不也彻底完蛋了吗？”

　　“互相理解？我理解你麻辣隔壁！”贪火老头突然暴发，指着三大家主吼道：“你们真当老子傻了吗？上面的指示，还是针对夏侯子旻？可你们特么的现在就是在给夏侯子旻当狗，你们在他身边，对他下手了吗？”

　　“贪火，你别冲动，我们有隐情。”

　　“对，我们早就发现了，现在的夏侯子旻根本不是他自己，他被夺舍了，这样的人我们根本对付不了，一直没找到对他下手的好机会。”

　　“不光是这样，老贪火，以你的眼力没发现我们现在也是受制于夏侯子吗？”

　　三大家主你一言我一语地说道，尤其是最先开口的中年还拉开了自己的衣领，将胸口处一个黑色的纹身符咒露了出来，“你看到了吧，这是刺心符，我们现在根本不敢背叛夏侯子旻。”

　　另外两大家主也不笨，都拉开了衣服，露出符咒纹身给贪火老头看。

　　“刺心符！”贪火老头咬着牙说道：“你们也有今天，哼呵呵呵！活该！”

　　“没错，这就是活该。”苏浩然的声音突然响起，虎牙老大带着一众美女此时也赶到了，正后从后面呼应，将三大家主包夹在了中间。

　　“苏浩然！”

　　三大家主同时回身，当真正看到苏浩然时，三人都有种心底发凉的感觉。

　　苏浩然在圈子里凶名太盛，自他回国以来，凡是得罪到他的人，有几个活下来的？当然，像以前的夏侯子旻、巫小五、叶生瑜、姚强这种人，根本就是普通人，所以苏浩然才没下杀手。

　　只要是有修为的，对苏浩然产生了杀心的，或是打他女人主意的，或是对他朋友下手的，几乎都死得差不多了。

　　而韩家和苟家一直想针对苏浩然，这次见面，想要善了恐怕也难了。

　　果不其然，苏浩然不用屑的目光从三大家主的脸上扫过，而后冷冷地说道：“你们被夏侯子旻控制，那就是活该，我还赶紧时间，给你们每人一分钟，说下遗言吧。”

　　“我，苏浩然，如果你帮我解了刺心符咒，我就和贪火一样以后跟你混，而且中心耿耿。”一位家主赶紧向苏浩然表忠心道。

　　苏浩然盯着些人双眼道：“苟家家主苟布礼，你跟我混？呵呵！这是你最后要说的遗言吗？”

　　“苏浩然，你不能这么逼我，我苟家人已经死光了，你难道要做绝……嘎！”苟布礼还要说什么，可是一根银针已经钉入他的眉心，让他生机快速流失，意识也越来越模糊了。

　　“苏浩然，做人留一线，日后好相见，这个道理你不懂吗？”

　　“苏浩然，我们三大古武世家真的有难言之隐的，而且我们在上面也有人，你直把我们赶尽杀绝，以后就不怕遭到报复？”

　　另外两位家主已经毛了，一边转身后退，一边竭斯底里地吼道。

　　噗！

　　苏浩然在原地留下一道残影，而本身已经从二人中间穿过，不知道什么时候，苏浩然的手中多出一把巴掌长的匕首，当他身形停住后，一滴血珠从匕首刀尖上划落。

　　紧接着又一位家主扑通一声跪在了地上，并且双手同时捂住了喉咙，“为为，为什么，非要杀我？”

　　“很简单啊，你说做人留一线，日后好相见。”苏浩然冷笑道：“你们韩家人曾经无缘无故的就想杀我，想过给我留一线吗？反正你们家族都被灭了，我还留你这一线干嘛？”

　　扑通！

　　这位家主听完苏浩然这番话后，眼着刚才的眉心中针的苟大家主，一起扑倒。

　　“你，你你……”最后一位家主此时脸色已经苍白到了极点，看着苏浩然，就好像是看着一个恶魔一样。

　　“别害怕，你是最后一个，我不亲自动手。”苏浩然的目光看向贪火老头，“中国有一句绿林古话，要解心头恨，拔剑斩仇人，这个家伙留给你了，你也是老江湖，应该明白，对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

　　嗯！

　　贪火老头重重点了点头，呼的一声扑向最后这位家主。

　　这位家主面对半步天罡的贪火老头，同样没有太大的反抗能力，贪火本身实力就高过他，加上这家伙刚才从聚点中冲出来时，已经被炮弹的冲击波震伤了。

　　二人只斗了三十多招，这位家主就被贪火老头生生撕成两片。

　　一掊鲜血冲起近两米高，血腥味在漆黑的老林子中显得极为刺鼻。

　　“三大古武世家，三位牛13的家主！呵呵！曾几何时，这样的隐世家族多么高高在上啊，可现在看，这种势力只要不实识务，一样会在一夜间被灭门。”苏浩然扔下这句话后，转身向着森林深处走去。

　　“唉！老板说得没错，如果不是跟了老板，我的思维也有些僵化了。”贪火老头也感叹了一声，而后跟了上去。

　　几位大美女同样继续前行，紧紧的跟在苏浩然的身后。

　　陈立断后，严谨的注意着四周的动向。

　　走了一会后，苏浩然突然扭头看向贪火老头，“我知道你最想杀的还是夏侯子旻，相信邓宗源出手，那混蛋不会有机会的，你如果着急就先一步追上去好了，不用等我们。”

　　贪火老头眼中闪过一丝感激之色，“谢谢老板，老贪火我先一步了。”说完这句话，贪火老头脚下加急，身形于黑夜中化为一道浅色线条，急速远去。

　　在苏浩然等人前进的过程中，夏侯子旻这个倒霉蛋再次被邓宗源给截住了。

　　大脑秃的老帅哥挡在夏侯子旻的面前，笑呵呵地说道：“小鬼，还跑啊！你的缩地成寸距离太近了，如果哪怕能再远出一公里，都可能甩掉我。”

　　“老东西，一个古楼兰家族的遗民也敢逼迫老子，今天我就跟你拼了。”夏侯子旻见跑远可跑，居然凶性大发，甚至他还称邓宗源为古楼兰家族的遗民。

　　以邓宗源这种归一层次的亚仙来说，任何语言攻击都很难乱他的心的，可是……夏侯子旻那句古楼兰遗民，却让老头子突然神色一惊。

　　就在这一刹那，夏侯子旻突然气势大涨，他的右拳上居然呈现了红黄绿三色罡气，并且一拳轰向邓宗源。


第六百四十九章 身份猜测

　　轰！

　　这三色罡气不是代表着三种自然属性，而且代表了毒，准确的说，夏侯子旻的罡气中带着特殊的毒素。

　　有毒的罡气，这可实在太少见了，或者说现在年轻的高手中肯定是都没人见过，甚至连听都没听过。可今夜，就这个夏侯子旻居然打出来了毒罡气。

　　“三色毒罡！混蛋，你是灭了古楼兰那帮杂碎的后人，你该死！”一直风轻云淡的邓宗源突然愤怒了，归一层次的他突然暴起，一拳轰出，拳面上居然流转着匹练流光。

　　于漆黑的夜色中，无形而恐怖的气息瞬间弥漫向四方，惊得老林子深处不时发出熊嘶狼嗷之声，并有大片飞鸟被惊起。

　　轰隆！

　　二人的拳头狠狠的对轰在一起，三色毒罡轰然一声炸开，使得空气中还弥漫出一层三色的雾状粉尘。

　　夏侯子旻被轰得如同子弹出膛一样倒飞，并且于半空中就大口喷血，可他的脸上却透着一抹奸计得逞的狞笑。

　　“小畜生，居然借我的拳劲逃跑！”邓宗源大怒，可是以他归一层次的实力却没能一拳秒杀掉夏侯子旻，已经证明如今的绿帽子狠人有多恐怖了。

　　最最重要的是，在三色毒雾散开后，邓宗源都没有继续追击，还退出老远。

　　“这是什么毒？”

　　这时贪火老头也追到了，可是见邓宗源没追下去，他这个老江湖自然也没敢涉险。

　　“麻痹的，这是三色情，这种毒不会毒死人，话说回来到了我们这种层次，还怕什么毒？可偏偏三色情我们不能接触。”邓宗源气得老脸上的肌肉都在抽搐，“这破玩意哪怕是归一层次的我，吸上一口都会陷入幻觉中，妈的！这玩意还有强烈的春药效果，任何人都不能免疫。”

　　“居然有这种东西！”贪火老头老眼微眯，也感到有些震惊。

　　“这是曾经灭古楼兰那个家伙独有的本事，将三色情炼入自身罡气中，传说一天只能使用一次这种手段。”邓宗源道。

　　贪火老头犹豫了一下，还是开口问道：“邓前辈，可不可以告诉我，当初古楼兰是怎么被灭的？古楼兰可不单纯是一个家族，还是一个国家啊。”

　　“千年多的事了，何必要问呢？”邓宗源脸色不太好看，可沉吟了一下，还是开口说道：“其实到现在我们都不知道灭古楼兰的人到底是谁，当时因为自然环境的变化，古楼兰已经不适合人居住了，说是楼兰国，可实际上……”

　　邓宗源像是回忆过去，讲述古楼兰的事情。

　　古楼兰在整个亚洲，也呈现过辉煌的过去，可最后古楼兰却消逝于历史长河。历史记忆的古楼兰消逝，有自然环境变迁，有战乱。

　　可真正古楼兰传承家族却有着血泪的记忆，那是因为古楼兰势力消弱到极点时，一众来自北方的高手将古楼兰灭门。当时古楼兰有一项引以为傲的上古科技产物也被夺走，或者说那些来自北方的高手，就是冲着那件上古科技产物而来的。

　　只不过遗憾的是，那是一件什么样的上古科技产物，是干什么用的，就是楼兰传承家族的邓宗源也不清楚。

　　但是，邓宗源有一点可以确定，灭古楼兰的核心高手，就是在血拼的关键时刻用出了融合三色情的毒色毒罡，最终将古楼兰顶尖高手全部击杀。

　　“唉！我不该问的。”贪火老头听邓宗源讲完后，叹息了一声。

　　邓宗源摆手道：“这在圈子里的真正高层中，其实就是个公开的秘密，你问不问都无所谓。不过我们楼兰传承家族，经过千年多历代人的不断追寻，已经找出了些蛛丝马迹了。”

　　“哦！”贪火老头哦了一声，但没有在问下去。

　　这时苏浩然等人也赶到了，而且苏浩然明显是听到了刚才邓宗源的话。

　　“老帅哥，我也猜到了一些，你们找到的蛛丝马迹，是不是指向了大萨满？”苏浩然走到邓宗源的身边问道。

　　邓宗源眼中闪过一丝异样，“没错，在医道大会上我跟你第一次见面时，你跟老妖前辈提过大萨满的事，当时我就想说，可是……唉！其实我真不希望我们猜测的是正确的。”

　　“你怕？”苏浩然问道。

　　“说不怕那是吹牛13！”邓宗源摸着自己的大额头说道：“千多年过去了，如果真是那个一直不死的老怪物，我们楼兰家族拿什么报仇？我能不怕吗？”

　　“老帅哥，你想多了，真没啥好怕的。”苏浩然搂住邓宗源的肩膀，大咧咧地说道：“老而不死即为妖，就算真是妖怪，也是老妖怪了，我们连年轻力壮的人都不怕，还怕老妖怪？”

　　“你说得可倒轻巧！”邓宗源苦笑道。

　　“你没明白我的意思，没人能靠自然寿命活上千年，至少我没见过，除非……”说到除非时，苏浩然的脸上划过一抹意味深长的冷笑，而且目光望向远方的黑暗之中。

　　邓宗源突然眼前一亮，“除非是用邪恶的炼分身、还有夺舍的方法苟延残喘？”

　　“没错！”苏浩然道：“打个比方，如果大萨满真像传说中的那样，已经离开地球了，那他千年后带着奇迹回归也许有可能。但地球之外有什么，我没见过，所以我也不做假设性的猜测。那么我们就设定他没离开过地面，他想活一千多年，只有用那种苟延残喘的法子。”

　　“明白了，三色毒罡在夏侯子旻身上重现，而他又很可能是被夺舍的人，他……”邓宗源的眼中已经闪过了一抹狠色，如果夏侯子旻就是大萨满的话，他作为楼兰家族传承者，也就有机会亲手为选人报仇了。

　　“按照这个方向推测，夏侯子旻的身份就呼之欲出了哦，呵呵！”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的笑容，迈步向森林深处走去。

　　此时三色毒雾已经散掉了，苏浩然一动，其他人也立即跟上。

　　只不过耽误了这么长时间，想再追夏侯子旻肯定是追不上了。

　　所以大家也不着急，从这里要到迷雾河，也就是藏宝地也不可能一夜就走到，所以大家又走了一会后找了块干燥而且地势高的地方休息了一下，第二天清晨后再次出发。

　　这么一群超级强者出没，加上一送大色虎，就是老林子里的野兽也不敢靠近的，所以大家也没遇上什么危险。

　　第二天傍晚时分，苏浩然等人再次出现在了迷雾河边。

　　跟上次苏浩然来时一样，这里迷雾很大，只闻河水奔流之声，却看不到水。

　　“上次来时，破了这里的山河大阵，迷雾散了好多，现在居然又恢复了。”苏浩然看着眼前大雾说道。

　　“很正常啊，老公，你说过山河大阵是因山河大势而定，山河大势是不可能真正破掉的。”大洋妞库米伊娃居然说出了一句特有中国道理的话来。

　　苏浩然笑着抚摸了一下大洋妞白皙的俏脸，道：“大宝贝妞说得太对了，那我就再破一次。”

　　“苏神医，不用破了，来这边。”

　　就在这时，严太极的声音突然响了起来。

　　苏浩然一路追到这里，开始时关注唐心怡的安全，下了高速后又被孟老大等人拦着，所以一直没注意到严太极父女俩在哪。

　　现在一听到严太极的声音，他才突然想到，并且循声望去。

　　在迷雾中，两道手电筒的光线隐约再闪现。

　　不等苏浩然回话呢，唐心怡先摆着手喊道：“严叔，我们在这边，马上就过去。”

　　说话间，唐心怡拉了苏浩然一下，大家立刻朝着严太极靠近。

　　“老婆，你让他们提前过来的吗？”苏浩然问道。

　　唐心怡笑了笑，“是呀，你上次来这边虽然没带上我，可是我听你说过这里啊，而且我还知道夏侯子旻带人撤到了老林子这边，所以我猜到夏侯子旻可能要来这里，于是呢，我在高速公路上追他时，就让严叔单独开车，先一步到这边来盯着呢。”

　　“聪明。”苏浩然朝着自己的任性老婆挑了个大拇指。

　　这时苏浩然已经跟严太极汇合了，严妙妙也在严太极的身边，这个大妙的实力是最弱的，可是早早过来了，苏浩然也不能把她撵走。像付俊杰他们那些人，苏浩然进老林子时就没带他们，所以严妙妙也就算是唯一一个累赘，大家一起照顾一下她就够了。

　　严太极所在的区域，是雾气最小的地方，而且能看直接看到迷雾河的河边。

　　“苏神医，我先来了一步，而且看到了夏侯子旻就是从这里下河的。”严太极脸色很严肃地说道。

　　严妙妙还补充道：“对对，我和老爸一直在树上等着，恰好看到夏侯子旻狼狈的冲过来，直接从这里跳下河了。”

　　“跳下河，呵呵，真是被逼急了啊。”苏浩然道：“迷雾河的河水太冷了，咱们伐木造筏吧。”

　　“好！”

　　“好！”

　　大家立刻动手，老林子里别的不多就是树多，而且在场的都是超级高手，干这种力气活一点都不吃力。

　　不到半个小时，两艘大号木筏就造好了，苏浩然上了第一艘木筏，在前面打头，一边前进一边用破译卷轴分析阵势，指出最正确的路线……

　　此时的夏侯子旻已经进入了藏宝地，他正站在小山坡下的石门前，脸色苍白的喘着粗气，“可恶，老子还没有恢复圆满，居然又惹来了楼兰遗民，居然让我受了伤。好，只要进了这里，你们就一个都别想出去了，哈哈哈！进来吧，进来后你们就都得死。”


第六百五十章 卫曦觉醒

　　喘了好一会粗气后，夏侯子旻一屁股坐在了地上，还摸出一个小药瓶，从中取出两颗药丸塞到了嘴里，而后开始主动运功疗伤。

　　别看他接下了邓宗源一拳，可他受了多重的内伤只有他自己清楚，如果在耽误一会，恐怕这副身体就要挂了。

　　在夏侯子旻疗伤的时候，苏浩然等人也通过了迷雾河，两个巨大的木筏驶到对岸河边，苏浩然翻手间摸出了万能密钥，可是想了想又收了起来。

　　“老公，为什么不用万能密钥进直接去？”库米伊娃一脸疑惑的问道。

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹邪魅的笑容道：“我突然想到，这个藏宝地可是传说中那位大萨满留下的地方，如果现在的夏侯子旻真是大萨满的话，他肯定对这里非常熟悉。”

　　“嗯嗯！肯定是这样。”库米伊娃连连点头。

　　邓宗源皱着眉说道：“小子，你是不是觉得我们进去会很危险？或者说你有别的什么好主意？”

　　嘿嘿！

　　苏浩然自信地笑道：“我猜，如果夏侯子旻真是大萨满的话，他为了对付我们，肯定要进这里面取一些厉害的武器，或者启动一些厉害的阵法。如果，我是指如果，他这段时间没进过这里的话，现在肯定要去那个接引使所在的地方。”

　　库米伊娃参与过上一次进入藏宝地，所以也知道那个接引使的事，苏浩然身边的其他人自然也听苏浩然提过，就连贪火老头也知道得非常清楚。

　　唯一不知道接引使的，就是邓宗源和陈立，所以苏浩然额外的又把上次进入藏宝地的事说了一下。

　　讲完了接引使，苏浩然笑着说道：“那个接引使身上有一件好东西，是空间储存类的上古科技产物。本来上次我是想拿走的，可是吧我发现两件事。一是，那个接引使被我干掉后，身上流转出一股特殊的毒素，让我不想去碰。二是，接引使所有的石室内，其实有一种特殊的阵法，配着那件上古科技产物，形成了空间坐标定位的作用，所以……”

　　“老公，我明白了，所以你有办法根据那个坐标，直接进到那间石室对吗？”唐心怡眼前一亮，兴奋的问道。

　　“老婆你真聪明，被你猜对了，来，亲一个当做奖励。”

　　“讨厌啦，这么多人看着呢。”

　　……

　　苏浩然说的没错，上次苏浩然干掉大萨满的接引使后，就发现那家伙的手上戴着一只纳戒，而且是比苏浩然手上的八极纳戒等级高了好多的宝贝。

　　但最后苏浩然离开时，却并没有碰那枚戒指，为什么？除了苏浩然说的那两个原因外，苏浩然就是想着，等他实力更强再来这里时，直接利用那个坐标进去。

　　而这次追杀夏侯子旻，这个机会就出现了，而且会为苏浩然提供了一个可以打一场埋伏战的机会。

　　所以苏浩然没用万能密钥，而是选择通过破译卷轴找到合适的定位节点，而后用出二次进化后的指尖刀，直接打开坐标通道，带着大家顺利的进入到了曾经杀死接引使的那间石室。

　　就在苏浩然要在藏宝地跟夏侯子旻来一场不是你死就是我活的决战之际，其他地方也发生了一系列的大事件。

　　轰隆！

　　在美国某个度假圣地的豪华别墅内，突然暴起一声好似8001炮弹爆炸的剧响，一个满头金发飞扬的白人将另一个白人一拳轰成了渣。

　　没错，是轰成了渣，一个亚神级高手，而且还是达到了归一层次超级亚神，被金发白人一拳打得爆碎，只留一片血雾在空气在弥漫。

　　“发科油！已经是第四个了，虎牙，好样的，在挂花平台上用几块高元晶居然引得四个西方世界的亚神先后来对付我，我以为已经高看你了，看来还是小看了你。”金发白人愤怒地说道：“但这种小手段就能阻止我的计划吗？我是大天神！过不了多久我就要进入你们华人定级的入圣层次了，到时候四大天人也阻止不了我去杀你，哪怕是你们中国的守护神朱杰……”

　　是的，这个金发飞扬的男人就是天神组织的真正首脑大天神，上次去中国跟凶僧进行过短暂的交手，后来被幻城先生打了闷棍的大天神。

　　大天神在挂花平台上挂了苏浩然的花，并且引得美洲王亲自去杀苏浩然。同样，苏浩然也挂了大天神的花，引得西方世界某些想要寻求突破的超级高手铤而走险，去对大天神出手。

　　当然，如果只是有四个亚神先后对大天神出手，他还不至于如此愤怒。

　　真正让大天神极度不爽的是，天神组织在亚洲建立的情报聚点，在这段时间内被某个神秘组织拔掉了百分之六十。

　　这也同样是苏浩然在挂花平台上挂花产生的结果，使得天神组织损失了大量的高手，哪怕天神组织反应很快，甚至加强高手进行反击，但依然不断有情报聚点被打掉。

　　与此同时，在美国国内还发生了一件让天神组织头疼的事。就在不久前亚洲泰国的公主跟着泰国访美团来到了美国。

　　这位泰国公主名叫坦吉丽，长相十分甜美，身高足有一米七，而且从小在泰国寺庙中跟着泰拳宗师练习泰拳，不到二十三岁就有着半步天榜的恐怖实力。

　　她不管政事可一来美国就到处挑战美国的武术家。美籍日本人中田值，空手道大师的武官被这位泰国公主踢了，中田值被打得半残；法国棍道馆总部，被泰国公主踢了，馆主被踢爆了蛋蛋；甚至美洲超级柔术大师，BC的美籍高手克雷克大师的柔术馆也被挑了。

　　这一系列踢馆行为，让美国武术界大为光火，可是这女孩是泰国公主啊，美国人又不好派出天榜以上层次的高手去教训他，只能捏着鼻子忍了，任由她去闹。

　　这天泰国公主又去踢霸拳道武馆，霸拳道兴起时间不长，是美国本土武术家总结各国武道，用电脑分析后，取其精华而设计出的武道，非常厉害。

　　霸拳道武馆的馆主，是美国一个名叫贝齐的超级高手，虽然未到大超人的层次，可实战的战力却非常厉害，平时除了开馆外，还兼职做美国海军特战队的教官。

　　今天坦吉丽公主来了，一来就打倒了霸拳道武馆的十多个高手，最终贝齐被逼得亲自迎上了坦吉丽公主。

　　坦吉丽公主踢了这么多武馆，却从未感受到压力，但这次遇上了贝齐却不同了，二人斗了近五分钟都没有分出胜负，甚至打得时间长了之后，坦吉丽的体力多少有些跟不上了。

　　贝齐论技巧其实比坦吉丽要弱了一些，可他胜在体力非常出众，他抓住机会一直在猛攻，期待用消耗战把这位泰国公主累倒。

　　可就在这时，霸拳道武馆外来了一个非常帅气的亚洲青年。他身高并不出众，但帅气的脸庞绝对堪称一代男神。

　　青年走进霸拳道武馆，靠着门框一直看着两人的比试，不时目光闪烁一下，像是得到了某种启示。

　　当坦吉丽体力不支，贝齐狂攻猛打，一众霸拳道武馆学员疯狂为他们师父叫好时，青年突然开口了。

　　“哎我……发科你们一群傻13的！”青年先是来了个华语加英语两参的粗口，而后完全改成英语说道：“一个大男人凭蛮力欺负一个女孩，你不嫌丢人啊？还有你们一群学员，你们都眼瞎啊，还叫好？你们师父就是体力好，论真正的格斗技巧其实真挺渣的。”

　　哗！

　　青年一句话，就像是引爆了火药桶一样。

　　“发科！一个黄皮狗，你是谁？”

　　“亚洲人，你特么是这个亚洲女人的同伙吗？”

　　“黄皮狗，别多管闲事，否则打死你。”

　　一群霸拳道武馆的学员呼啦一声都围了上来，贝齐和坦吉丽这会也打不下去了，正好为坦吉丽公主赢得了一丝喘息的机会。

　　作为霸拳道武馆馆主的贝齐，这会非常愤怒，眼看就要赢了，却被一个身材并不强壮帅得好像女人的亚洲人打断了，让这个强壮的黑人馆主有种想要杀人的冲动。

　　不过泰国公主却回头，朝着青年投去了一个感激的目光。

　　青年迎着一群霸拳馆学员愤怒的目光，很是不屑地说道：“骂谁黄皮狗呢？你们好，一群白皮猪，黑皮熊。你们不服啊，不服打我啊。”

　　“发科！这个亚洲人讨打。”

　　“黄皮狗，这是你让我们打你的啊，大家上。”

　　“打他。”

　　一众霸拳武馆学员，起着哄朝青年扑了上去。

　　青年极为从容，身形快速闪动，在一群所谓的霸拳高手中不停穿梭，并且一对拳头不断以极为刁钻的角度轰出。

　　“啊！我的肋骨断了。”

　　“嗷！我的肩脱臼了。”

　　“发科！他踢我的裆！”

　　不到半分钟，所有霸拳馆学员全部倒地，青年打完人还轻轻的拍了拍手，然后朝着贝齐勾了勾手指，“你这个馆主也不服吧，来来来，我再拿你练练。”

　　“发科！你是谁？”贝齐此时不仅愤怒，而且还有些恐惧，他眼前这个亚洲青年太厉害了，厉害到让他有些胆怯。

　　“我啊，我好像叫田卫曦，你可以叫我卫曦哥哥。”青年报出自己的名字，而且极度自恋地说道：“我好像，好像还有个什么男神的称号，我有点忘了。最近我忘了很多事情，要不你过来让我揍一顿吧，我感觉揍完你，我就能想起来了。”

　　“发科油！”贝齐愤怒的破口大骂，抡着拳头轰了上来。

　　这次田卫曦没有用速战速决的手段，而是一边打一边模仿霸拳。虽然贝齐的实力在他面前不值一提，但霸拳是结合各国武术招式，用电脑分析出来的最精简的部分，所以有着极高的实用性和参考性。

　　田卫曦一边打一边观察贝齐的发招，眼中不断闪烁出明悟的亮光，二人斗了三分钟后，田卫曦的身上突然罡气鼓荡。

　　“觉醒了，我想起来了，哈哈哈！丫的，老子怎么跑美国来了，还跟你这个黑鬼玩上了，你丫一边趴着去吧。”田卫曦突然大笑，说着一顿让人听起来莫名其妙的话，突然一记断子绝孙腿闷进了贝齐的裤裆。


第六百五十一章 冥神特工队被灭

　　啪！

　　田卫曦这一脚踢得太夯实了，贝齐那张大黑脸居然胀得通红，没错，一个纯粹的大黑人的脸色居然能看出变红了。

　　嗷……

　　紧接贝齐双手捂裆，原地蹦起两米多高，霸拳道馆中所有人都听到啪一的声脆响，好似灯炮炸碎的脆响从他的裆内传出。

　　随即田卫曦双手舒展，像是伸了个懒腰一样，头微微后仰，显得极为放松，并且一道圆弧形带着不规则具状的巨大土黄色罡气电弧凭空出现，于他的身周形成了一个完美的环绕。

　　咔嚓！

　　紧接着，田卫曦全身一绷，土黄色罡气咔的一声炸响，而且完美消散。

　　觉醒！

　　没错，田卫曦走正途觉醒成功。咱们卫曦哥哥自己都不知道为什么，居然在正途迷失的时候，跑来了美国，还恰巧赶上了泰国公主坦吉丽挑战贝齐，还意外的突破了，不过这种突破的感觉实在是太好了。

　　“馆主！”

　　“馆主，你没事吧？”

　　“这个黄皮……亚洲人太狠了啊。”

　　这时贝齐已经从空中掉了下来，并且双手捂着腰横躺在地板上，而且有种进气少出气多的感觉，貌似是要挂了啊！刚才被田卫曦打倒的一众学员，都围了上来，一边抢救他们馆主，一边用愤怒的语言攻击着田卫曦。

　　只不过卫曦哥哥，根本不把这群家伙当回事。通过自身努力，走正途觉醒的卫曦哥哥这会完全是一副意气风发的感觉。

　　而那个泰国公主坦吉丽还凑了上来，眼中不停的闪烁着小星星，“帅哥，你叫什么名字？哪国人？”

　　“我叫田卫曦，中国人，人称京都第一男神。像你这么漂亮的妹子，就叫我卫曦哥哥吧。”男卫曦挺了挺胸膛，甩了甩额头的刘海，这个动作在八十年代的时候是很多帅哥用来吸引无知少女的招牌。

　　而坦吉丽这位来自亚洲泰国的皇室仅主，从小就在寺庙里练泰拳，除了好斗之外真没什么社会经验，显然就是个典型的无知少女。

　　“卫曦哥哥，我感觉你的武功好强大啊，你在中国算不算天下第一？”坦吉丽一脸崇拜的问道。

　　“天下第一……算！”田卫曦犹豫了一下，当他看正视坦吉丽那张漂亮得惊心动魄的俏脸时，立刻斩钉截铁地说道：“本男神不仅是中国武功天下第一，而且还是最帅的男人。”

　　“哇！你好棒啊。”坦吉丽虽然功夫也很棒，可她毕竟连天榜实力都不到，面对走正途觉醒的田卫曦，简直就奉为天人一样了，甚至完全进入了犯花痴的状态。

　　“嗯，我棒啊，我老棒了。”田卫曦厚着脸皮说道。

　　“卫曦哥哥，你教我武功好不好？”坦吉丽问道。

　　“这个不好吧，我很赶时间的啊。”田卫曦四下扫了一下，霸拳道武馆的人，好像已经有人偷着去报警了。

　　刚才田卫曦踢贝齐那一脚可不轻，看样子贝齐是没得救了，要知道，这里可是美国，真闹出人命来，可不好交代，所以这会田卫曦已经准备开溜了。

　　一听田卫曦说赶时间，坦吉丽居然拉着他立刻往外走，一边走一边说道：“你赶时间要去干什么？我陪你，只要你有时间指点我一下就好。”

　　“这不好吧？”田卫曦还是有点犹豫。

　　“想走，发科！你们不能走。”

　　“我们馆主要不行了，你这个杀人凶手，不能走。”

　　“你们俩谁也走不了。”

　　二人刚走出武馆，一众霸拳道学员就冲了出来。

　　“真烦人。”田卫曦现在就是想溜，怎么可能被这些人拦住。

　　于是乎就在霸拳道武馆门前，卫曦哥哥大打出手，因为刚刚觉醒，卫曦哥哥对新提升的实力还没有太适应，所以出手重了一点，居然又打死了四五个人。

　　在美国当街杀人啊，这下卫曦哥哥可惹了大祸了，好多路人开始主动打电话报警，还有人用手机对着田卫曦拍照。

　　尼玛！

　　田卫曦暴了个粗口，赶紧问坦吉丽，“妹子，你有车没？咱们惹事惹大了啊，得跑。”

　　“我有车，卫曦哥哥今天是为了我才出手的，我保证你不会有事，我的车很快的，快来。”坦吉丽拉着田卫曦跑到一辆法拉利超跑面前。

　　二人上了车后，坦吉丽快速点火，而后挂档、解手刹，踩油门的动作一气叮成，车子如同箭打的一样冲了出去。

　　没错，法拉利超跑确实快，可这么好的一辆豪车也太显眼了啊！

　　于是车子跑出没多远，就有数量警车从不同的道路向这边包抄了上来。

　　“卧槽，这下可坏了！”觉醒层次的田卫曦五感极为敏锐，甚至已经拥有了神识，虽然他这种层次的识很弱，甚至没有实际用途，但却能让他发现更多身周的。

　　“卫曦哥哥别怕，刚才我来霸拳武馆时路过一个地方，那里可以躲一躲。”坦吉丽说话间，开着车朝一条副路冲了过去。

　　冲进副路后，法拉利也暂时甩开了警车。在道路尽头处，是一个表面上连监控器都没有的小商店，而且还有地下停车场入口。坦吉丽毫不犹豫的将车开进地下停车场。

　　只不过这坦吉利和田卫曦都不知道，这个表面上的小商店，其实是美国冥神特工队的总部。

　　冥神特工队的人，其实真实战斗力并不太强，他们强大的在于精神力，也就是说这个组织里的特工都是在挖崛精神力拥有一定的特异功能。

　　可这些功能，面对觉醒层次的亚仙，那就不值一提了啊。

　　法拉利一进地下停车场，冥神特工队人就发现了，立刻有两个白人青年出来拦截坦吉丽和田卫曦。

　　如果这两个白人只是想把田卫曦二人撵走，也没什么好说的，只是这两个家伙一见到漂亮的坦吉丽，居然生起了那啥的心思，要在地下停车场调戏泰国公主。

　　这下坦吉丽大怒，立刻跟这两个白人发生了冲突。

　　两个白人的战斗力不如坦吉丽，可他们的精神力强大，尤其是其中一个家伙的精神力拥有催情的作用，差点让坦吉丽当场献丑。

　　于是乎田卫曦再次出手，干掉了两个白人。

　　这下田卫曦又惹了大祸，冥神特工队的高手几乎全体出动来围攻田卫曦二人。

　　“我靠你们一群老母的，你们这是什么地方啊，怎么都这么邪门？”田卫曦一边应付这群人的围攻，一边大骂道。

　　冥神特工队的人功夫不行，但种种精神力运用的手段也挺恐怖的，所以闹得田卫曦最初也有点手闹脚乱。

　　“发科！你敢到这里来捣乱会不知道我们是什么人？”

　　“黄皮狗，告诉你也没关系，我们这就是冥神特工队，敢来我们这杀人，你们死定了。”

　　“对，今天你们必须死，谁也救不了你们。”

　　“卧槽，原来是冥神特工队，那哥哥正好灭了你们吧。”田卫曦眼中闪过一抹浓浓的狠色。

　　“卫曦哥哥，冥神特工队是干什么的？”缩在田卫曦身后的坦吉丽弱弱的问道。

　　“全是流氓，专门抓女人出去卖……淫的。”田卫曦给这只特工组织扣了顶坏帽子。

　　“那，该灭……”

　　“是该灭，交给卫曦哥哥好了。”

　　于是乎田卫曦大开杀戒，以一人之力将整个冥神特工队给挑了。

　　这次田卫曦干出来的事，跟苏浩然上次来美国炸了死神小组总部一样轰动，他不但干掉了所有冥神特工队的特工，最后还在冥神特工队放了把火。

　　杀人放火的田卫曦，在其他女人眼里恐怕就是个恶魔，结果放在无知少女坦吉丽的眼里，简直就是大英雄啊！

　　等解决完冥神特工队后，二人找到了一个隐蔽的后门，神不知鬼不觉的逃了出来。

　　冥神特工队被灭，使得整个美国高层都震动了，尤其是天神组织高层更是震怒，大天神亲自发话，必须抓到凶手。

　　可田卫曦呢，因为结识了泰国公主，居然在泰国访美团离开时，挂了一个公主贴身保镖的名份，成功乘机离开。等美国人查到他的身份，并且发现他跟随泰国人登上飞往亚洲的飞机时，黄瓜菜都凉了。

　　当然，这一切事情苏浩然暂时是不会知道的。

　　此时他带着身边的众多高手，正在石室内外。那个死去的接引使居然成为了一具干尸，并没有腐蚀的臭味，经过这么久的停放，他身上那种让百毒不侵的苏浩然都不愿意碰的毒素也彻底消散。

　　苏浩然装作查看接引使的身体，而后隐蔽的将他手上那枚高级纳戒撸了下来。

　　“小子，现在我们怎么办？”邓宗源也观察了一下四周的环境，而后对苏浩然问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，他现在天心合一，透视功能达到了极为恐怖的程度。原来这里有一些暗室暗门他是没有发现的，因为这些地方都是根据古代奇门遁甲的阵局设定出来，充满了玄机。

　　可现在不同，苏浩然在四周找出六个暗室，让大家都躲起来，并且叮嘱大家千万不要外放气息。

　　最后苏浩然还用净化符、隐息符化掉了他们出现过的气息，最后他本人也躲进了一个夹层通道内。

　　当苏浩然等人彻底躲好久不到十分钟，直通这里的通道尽头处就传来了脚步声。

　　“咳咳！妈的！那个可恶的楼兰遗民，居然把老子伤得这么重。等老子恢复了所有实力后，非把楼兰遗民全干掉不可，一个都不剩。”这是夏侯子旻的声音，这家伙现在还在怨毒的谩骂呢。

　　跟苏浩然猜得一点不差，夏侯大少真来接引使所有的石室了。

　　在接近石室时，夏侯子旻的双眼都亮了起来，“接引使，哈哈哈！我了解夏侯子旻的记忆，他见过你，虽然你死了，但我回来了，纳戒里有我需要的一切东西，并且能让我尽快把实力恢复起来，你死得也值……嘎！”

　　夏侯子旻得意的声音戛然而止，因为他已经迈进了石室，可是当他看到接引使那具干尸时，整个人都傻了。


第六百五十二章 必杀之局

　　“东西呢？妈的！萨满之戒呢？王八蛋的，上次苏浩然离开时没动这枚戒指啊！哪去了？”夏侯子旻愣了一下后，整个人都暴走了，他扑到干尸前，一脚将干尸踢成了渣，可惜依然什么都没能找到。

　　“卧槽！是谁？谁特么又来过这？我的萨满之戒啊，里面全是好东西。”夏侯子旻气得呼哧呼哧的喘着粗气，眼角都要瞪得开裂了。

　　“原来这东西叫萨满之戒啊！”苏浩然的身影突然出现在了石室的门口，脸上挂着平淡的笑容说道：“夏侯大少，我现在应该叫你夏侯子旻还是大萨满呢？”

　　“苏浩然，是你！”夏侯子旻猛然回过头来，一双眼睛中都布满了血丝。

　　苏浩然道：“对呀，肯定是我了。你是不是觉得自己现在很牛13了？可惜啊，这就是你的命，哪怕你在别人面前是条龙，可在我面前你永远是条虫。”

　　“我是条虫？放屁，我已经不是以前的夏侯子旻了，你去死。”夏侯子旻狂吼，全力扑杀向苏浩然。

　　他的拳头上，缭绕着一抹紫红色的罡气电弧，虽然只有一道罡气，但却极度凝实可怕，带给人一种灵魂都会颤抖的威慑感。

　　“让我死，你配吗？这个梦你做了多久了？该醒醒了。”苏浩然毫不犹豫的迎上，右手食指点出，五色光华于他指端流转，一道似罡如剑的五行剑气喷射而出。

　　叮！

　　当二人拳指相接时，居然没有爆发出恐怖的罡气炸响，而是产生出好似酒杯轻碰的清脆叮鸣。

　　夏侯子旻这一武技其实也是神通，名为血屠，是将周身罡气进行强力压缩打出的绝招，没有任何特别之处，只是突出强化攻击力。

　　而苏浩然这一招，当然是五行剑指了，调动五行全属性凝结于一点，打出犀利无双的剑气。

　　毫无疑问，二人出手都用出了杀招，几乎没什么试探，都想一招毙敌。

　　叮鸣声响起的同时，二人同时后撤，于二人中间瞬间爆发出一轮好似烈日般的黑色能量。

　　“好恐怖的攻击力！”

　　“天哪，这还是夏侯子旻吗？那个废物怎么变得这么厉害了？”

　　“别担心，没听老公说吗？夏侯子旻在他面前，永远是条虫。”

　　这会唐心怡等一众美女出现身了，她们一字排开站在石室外面，你一言我一语的言论着。

　　噗！

　　夏侯子旻气得鼻孔飙血，当然，被一群女人鄙视还是小事，关键是他跟苏浩然对决时，居然被一缕透射的剑气伤到了右肩。他在退开的刹那，不但鼻子和嘴再次渗出血迹，而且肩头也飙起一道血线。

　　“我的老婆说得太对了，夏侯子旻，现在你服不服？在我面前，你真的没有抬头做人的机会，不管你是原来的夏侯子旻，还是重生的大萨满。”苏浩然竖起食指，轻轻的晃了晃。

　　“啊呸！”夏侯子旻气得浑身直哆嗦，“苏浩然，我是有伤在身，否则以我接近高阶天罡的实力，难道会不如你这个不到天罡层次的弱者吗？”

　　嘿嘿！

　　苏浩然的脸上闪过一抹嘲讽的冷笑，“我是弱者吗？为毛你连弱者都打不过？不是我故意埋汰你，我身后的女人们都习惯看你被我欺负了，你好意思玩屌丝逆袭吗？”

　　“对呀，夏侯大少，你除了给我老公赔钱之外，你就不要想着做些别的事情了。”唐心怡这会非常配合苏浩然，笑眯眯地说道。

　　“夏侯大少，你在我们老公面前，做得最好的就是自己打自己，然后跟当初的五哥一样滚蛋了，既然注定这辈子要被踩，又何必总想着站起来呢？”酒美荷也跟着附和。

　　苏浩然都被自己的女人逗笑了，还摊了摊双手道：“夏侯子旻，你看，我的女人们都了解你该做什么，对不？”

　　啊噗！

　　夏侯子旻再次喷血，这是连伤再气的。如果真是原来的夏侯大少，这会可能已经下跪求饶了，但现在的他已经不是自己了啊，他身体中那个居住的灵魂，是一个曾经非常强大、非常恐怖的存在，这样的存在怎么可能容许别人如此污辱他呢？

　　“苏浩然，别以为吃定我了，你曾经给我的耻辱，今天我要全部拿回来。”夏侯子旻面目狰狞，嘴角和胸口都染着血迹，整个人的气势突然拔高了很多。

　　“咦！受了重伤还要用提升战力的秘法，好啊，这种秘法我也会，看谁更牛！”苏浩然瞬间开启八极金身，而且这次是毫不犹豫的开启到四级，基础战力的十六倍叠加，让他拥有了超级恐怖的战斗力。

　　轰，轰轰……

　　此时二人已经没有再说废话的必要了，直接面对面的开始对轰。

　　如今的夏侯子旻真的不容小视，他本身也是修炼仙道功法，在罡气质量上不弱于苏浩然，而且他提升战力的手段也非常极端，如果不是有伤在身的话，苏浩然今天还真的要栽在他的手里。

　　只可惜，这世上没有那么多的如果，毕竟现在夏侯子旻是真的有伤，而且是重伤，如此一来，苏浩然不但能跟他打得势均力敌，而且还隐隐占有一丝的优势。

　　苏浩然跟如今的夏侯子旻交手，不但打得痛快淋漓，而且还学到了不少东西。夏侯子旻的战斗经验非常丰富，而且施展出来的武技神通也花样百出。

　　“血屠！”

　　“奔雷印！”

　　“太岁印！”

　　夏侯子旻连续打出三种武技神通，血屠凝实攻击力强大；奔雷印攻击范围大，并且非常凌厉；太岁印厚重如山，不但压迫人的身体还压抑人的精神。

　　苏浩然同样掌握着多种武技神通，丝毫不在夏侯子旻之下。

　　“五行剑指！”

　　“鼎定乾坤！”

　　“伏虎印！”

　　二人打得罡劲四溢，站在石室外的一众美女吓得花容失色，一退再退。

　　上次苏浩然在这间石室大战接引使的时候，就曾将石室打得残破，但这次回来后发现，石室又恢复得完整如初了，这说明，此地中有着天组飞碟内的自我恢复性阵法。

　　但这次不一样，如今的苏浩然实力突飞猛进，而夏侯子旻更是恐怖存在，二人连续施展神通武技对决，很快就将整个石室打得四壁皆碎，两边居然又出现两个大号的石室与之联通。

　　“夏侯子旻，今天必定是你的死期。”

　　就在这时，事先埋伏起来的贪火老头突然出现了。老头子非常狡滑，他知道以他现在的实力，是不可能对夏侯子旻造成伤害的，如果贸然出手还可能把自己的老命搭进去，所以他一出现就退开老远，可是却大声吼了一嗓子。

　　“啊？”夏侯子旻听到贪火老头的声音突然一惊。

　　虽然现在的夏侯子旻早不是他本人了，甚至他还在小昆仑打压过这个曾经的师父，不过他继承了原来夏侯子旻的所有记忆，所以心底多多少少保留着一丝对贪火老头的敬畏。

　　所以贪火老头这一嗓子，为苏浩然争取到了一丝绝杀的机会。

　　“杀！”苏浩然的速度、力量突然达到了极致，一拳轰向夏侯子旻的胸口。

　　如果这一拳打实，别说是现在的夏侯子旻，恐怕就是全盛时期的他也吃不消。

　　可是不得不说，如今的夏侯子旻真的是今非昔比，居然在一个愣神后，猛然身体横移，甚至移动时产生的身体扭曲，都有些违背正常人的运动轨迹了。

　　砰！

　　但苏浩然的拳头还是砸在了夏侯子旻的身上，虽然没有命中胸口，但是却砸在了他原本就受伤的右肩上。

　　咔……噗！

　　这一拳砸中，立刻暴起了骨骼断裂的脆响，甚至罡劲太过狂暴将夏侯子旻右肩的皮肉都炸成了一片血雾，挂着血丝的肩骨都露出一大片。

　　“啊！苏浩然，如果我不死，我保证让你出不去这里。”夏侯子旻大声惨叫，身子受惯性力影响，以一种非常恐怖的速度倒飞，并撞向一堵完好无损的石壁。

　　“你没这个机会的。”苏浩然原地不动并没有追击，因为在他身后就是石室的出口，他知道夏侯子旻特别诡异，如果不能一招将他干掉，一旦让他有机会冲出石室那可就糟了，毕竟他的女人们都在外面站着呢。

　　但苏浩然不追击，不代表没人招呼夏侯子旻。

　　就在夏侯子旻眼看就要撞到石壁上的瞬间，一道瘦小的身影好像鬼魅一样突然凭空出现。

　　“隐杀！”陈立一直处于隐身状态，这是他的神通，隐杀一出不仅厉害在隐身上，还有那杀字才是这项神通最凌厉的地方。

　　这突然现身的一击，让陈立右手被一层淡金色的罡气所包裹，手刀斜劈，直取夏侯子旻的喉咙。

　　“啊！你个偷袭的小人。”夏侯子旻怒啊，身形于半空翻转，居然堪堪躲过了致命处。

　　可陈立这一招也没有放空，他的手刀重重的斜壁在夏侯子旻的左肩上，就好似一把锋利的大刀砸过一块猪肉相似，掀起了大片的血线。

　　啊……

　　夏侯子旻惨叫，身子重重的摔在石壁上，本来右肩就被苏浩然给轰废了，而且左肩也被陈立一记手刀砍得肩骨开裂。

　　“夏侯子旻，你把我们往这引不就是算计着要给我们设个必杀之局吗？可惜啊……”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的笑容。

　　“可惜，这必杀之局，是你设给你自己的。”邓宗源的声音突然响起，老帅哥身形如风般飘到了夏侯子旻的身前。


第六百五十三章 第二环藏宝地

　　“该死的楼兰遗民，你不得……啊……”夏侯子旻到了这个时候居然在暴粗口，可是没等他骂完，就换成了撕心裂肺般的惨叫。

　　噗！

　　因为邓宗源食指一划，便于身前凭空出现一道半月形的罡气，噗的一声将夏侯子旻腰斩。

　　这一击太犀利了，切得夏侯子旻上半身与下半身完全分离，大掊的血浆溅起，别得多惨烈了。

　　“你不得好死！”夏侯子旻的脸色瞬间变得惨白，可依然在诅咒。

　　只不过这声你不得好死响起后，夏侯子旻分开的两半身体砰的一声炸成血雾。

　　“终于把他干掉了！”

　　“死了吧，这回杀得太彻底了。”

　　“这个祸害终于……”

　　石室外的一众美女表情各异，嫣然就是一幅多彩多姿的经典美女图。虽然看到三人围杀夏侯子旻的场面有些血腥，但夏侯子旻被杀，说什么都是让人激动的事情，最起码这是解决了一个天大的祸害啊。

　　“不对，替死神符！”

　　就在夏侯子旻被杀后不到两秒，已经完全放松下来的苏浩然突然眼中闪过一抹冷光，身形极速前扑，抬手抓向血雾。

　　哧！

　　紧接着，一道血红色的流光从血雾中凭空出现，嗖的一声飞出。

　　太快了，苏浩然的反应速度快，可那道流光速度更快，哪怕近在咫尺的邓宗源都没有反应过来。就算苏浩然出手及时，这道流光依然从他指端前飞走。

　　唰！

　　血色流光极速激射到一面石壁上，并且像是拥有穿墙术一样，直接透壁而过，消失在众人的视线之中。

　　“妈的！居然有替死神符这种逆天的东西，气死本帅哥了。”邓宗源气得胡子都翘了起来，明明是个年龄近百的老家伙还自称是帅哥，别提多滑稽了。

　　只不过这时候没人会在乎邓宗源有多滑稽，所有人的眉头都皱了起来。

　　“不应该啊，夏侯子旻身上怎么能有替死神符？”贪火老头一脸凝重地说道。

　　“这不奇怪！他在外面的聚点里布下了四个阵眼，不是每个阵眼都设了一张神符吗？如果他真是大萨满的话，弄到这种逆天的东西应该不难。”陈立说道。

　　“看来我们高兴的有点早了，这家伙不好杀啊！”苏浩然嘴角挑起一抹从容的笑意，目光一直停留在那道流光消失的方向。

　　“下一步我们怎么办？”

　　邓宗源、贪火老头和陈立，同时看向苏浩然。

　　这会严太极和严妙妙父女也出来了，加上石室外的一众美女，还有块头最大的大色虎都在等着苏浩然的指示。

　　“下一步吗，尽量继续抢占先机吧，这个所谓的藏宝地，其实内部分为三环，现在我们所在的地方，也是我上次来过的地方是最外面一环。”苏浩然指了指自己的脚下说道：“因为上次我来时，实力不够，所以没敢进第二环设险，不过现在吗！”

　　“现在肯定可以了是吧，嘿嘿！夏侯子旻肯定也要进第二环，我们也去，在他恢复之前干掉他。”邓宗源争吼吼地说道。

　　现在这个老帅哥比谁都急，可以确实大萨满就是曾经覆灭古楼兰的人，而夏侯子旻就是大萨满夺舍之身，所以就是苏浩然不要求邓宗源帮忙，他都要杀夏侯子旻报古楼兰之仇。而且他这也是自保，夏侯子旻已经放出狠话了，如果他不死，将来肯定会找上邓宗源的。

　　“大家跟我走吧。”苏浩然招了招手，快步走出石室，朝着通道的某个方向走去。

　　大家默默的跟上，没人去问苏浩然要去哪，全部表现出了对他的绝对信任。

　　就在苏浩然朝第二环地进发时，地下某个用灵元晶铺地的石室内突然发出一阵阵咯吱吱的响声。

　　石室内摆着两口水晶棺，异响声就是从其中一口棺材内发出的，而且就在刚才，那道血红色的流光就是射入的这口水晶棺之中。

　　咔嘣！

　　异响持续了一会后，水晶棺的棺盖突然崩开，棺内立刻弥漫出一片片的寒气。

　　随后整个石室又安静了下来，过了足足有十分钟，一只手臂才缓慢的从棺中伸出，而后扒住棺材边，给人的感觉好像非常吃力，随后一个青年形像的脑袋慢慢从棺材中抬了起来。

　　紧接着，青年的整个上半身慢慢坐起。青年的身上并没有衣服覆盖，而且表情显得非常痛苦，像是刚刚被N个中老年寡妇轮了大米一样。

　　“苏浩然！邓宗源、贪火老头，陈立，还有那群长得漂亮的女人……”青年嘴里发出怨毒的声音，虽然他的脸色极为苍白，可双眼中却布满了血丝。

　　这青年的模样正是夏侯子旻，没错，就是刚才身体都炸成了血雾的夏侯子旻。

　　在棺材中坐了一会手，夏侯子旻还低头看了看自己的双手和身体，而且狞笑道：“还好，我在这里曾经留下了重生神符，时隔千年居然真的用上了，跟替死神符配合让我得到了重生。可恨啊，被杀一次，把最宝贵的神符消耗掉了，连实力也倒退到了二级觉醒的层次，还好这里有的是灵晶，我要赶紧把身体强度恢复起来。”

　　夏侯子旻一边自言自语，一边从棺材中站了起来，并且从棺材中捞出一套衣服，快速的套在了身上。

　　等他从棺材中跨出来后，还看了一眼身旁的另一口水晶棺，那口棺材中似乎躺着一个穿着古代衣服的少年。

　　“先恢复一下身体，一会在把你这个曾经的炼器天才放出来，呵呵！希望你能帮助我把苏浩然他们全部干掉。”夏侯子旻收回目光，靠着水晶棺盘膝坐下。

　　轰隆！

　　此时苏浩然也找到了进入第二环的入口，在他面前的一块黑色石壁被他一拳轰碎，带起了大片的烟尘。

　　当烟尘消退后，呈现在苏浩然等人面前一条通向地下的阶梯通道。

　　“大家要注意了，我们必须得闯关了，下面恐怕不止有可能会活过来的古代人，还可能有些特殊的机关和法阵。”苏浩然一边说，一边迈步向下踩上了一层台阶。

　　“闯吧，现在我们跟夏侯子旻的关第已经必须死一方了。”邓宗源跟在苏浩然身后往下走。

　　随后是贪火老头，他同样是非常想要杀掉夏侯子旻的人，虽然没有说话，但一双拳头已经握紧了。

　　这种宝藏地，在外部就有种与外界极度不同之处，苏浩然这种修炼仙道功法的人感受最直接，那就是这里的天地元气充满，灵气非常浓郁，极适合修炼之人提升修为。

　　进入地下后的第一环跟外部几乎没什么差异，但刚一进入第二环的台阶通道，苏浩然就感觉到下面的灵气变得更浓郁了，简直让他有种马上就要提升境界的感觉。

　　不仅苏浩然有感觉，跟着苏浩然的邓宗源居然感慨出声，“好地方啊，如果我能在这里长住的话，说不定能很快修炼到归一中阶。”

　　“少来，这里已经被我定下来了，我会把这里改造成我的后花园，再说了，没我的允许你也进不来，除非你这次就不出去了。”苏浩然道。

　　“那我可不可以来这里作客？我是说长住的客人。”邓宗源问道。

　　“不能白让你住。”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，头也不回地说道。

　　“再给你一枚楼兰飞牌行不？”邓宗源问道。

　　苏浩然毫不犹豫的摇头道：“太少了，说实话，我就算没有楼兰飞牌，楼兰密地我也能进去，你信不？”

　　“这个……好吧！”邓宗源不真不能说不信，因为进这个藏宝地时，苏浩然即拿出了万能密角，又有指尖刀那种神奇的东西，天知道是不是古楼兰遗留下的密地会不会被苏浩然破开。

　　“五个楼兰飞牌吧，以后这里可以让你长住。”苏浩然直接开出了条件。

　　邓宗源硕大的额头上都渗出了一层冷汗，“五个肯定不行，我们邓家的产业不太多，每五年开启一闪楼兰密地，就是靠买飞牌攒家用呢，最多再给你三个。”

　　“成交。”这回苏浩然也不讨价了，直接转回身把手伸向邓宗源，“拿来吧，现在就给我。”

　　次奥！

　　邓宗源突然有种被欺骗了的感觉，早知道苏浩然会这么爽快，他不如说再给两个了。

　　可是当着这么多人的面他说出再给三个楼兰飞牌这种话，他当然不好失言了，只好从腰间摸出三个飞牌递给苏浩然，貌似在邓宗源的身上，现在也就只有这三个飞牌，这算是把他身上的存货都给苏浩然了。

　　与此同时，走在后面的贪火老头和陈立，呼吸都有点急促了。

　　楼兰密地在圈子里也叫天罡密地，好多人都希望进入那里晋升天罡层次，具体因为什么，没进过楼兰密地的人也没有发言权，只是大家都知道，在那里晋升天罡层次会比在外界容易，而且那个密地中有不少的好处，甚至有人明确的说过，在楼兰密地里晋升天罡层次后，比在外面晋升天罡层次的人实力要强出一线。

　　苏浩然很可能用不上楼兰飞牌，那他要这么多飞牌干什么？想到这个问题后，贪火老头和陈立就显得更加激动了。

　　苏浩然笑着接过楼兰飞牌，转身继续向下走，不过邓宗源却一脸苦瓜相，不仅心疼，连肉都在疼啊！

　　当大家走出大约十五分钟后，前方一条拐角显现出了一丝光亮，看来是要走出通道了。

　　可就在大家距离拐角还有不到十米左右的时候，跟在所有人身后的大色虎突然全身皮毛炸立，像是受到了惊吓一样，张开血盆大口发出一声极为恐怖的虎啸声。

　　嗷！


第六百五十四章 丹动

　　嗷！

　　虎啸声极为雄壮，震得通道内嗡嗡作响，可任谁都能听得出来，这叫声中包含着太多负面的情绪。

　　“虎虎乖，别怕！”唐心怡赶紧回身摸了摸大色虎的虎头，这才让它安静了一些。

　　而走在最前面的苏浩然，脚步也停了下来，并且在这一刻，苏浩然周身气势瞬间拔高到了顶点，甚至让防御力增加一倍的五级金身都被他用了出来。

　　贪火老头和陈立同时展开双臂，将苏浩然的老婆们护在了身后。

　　邓宗源向前一步，与苏浩然并肩而立，双眼死死的盯住前方。

　　噔噔噔……

　　紧接着，沉稳的脚步声由远及近的响起，并且散发着极为恐怖的强者气息。

　　“高手！”邓宗源这位归一层次的超级亚仙都给出了这样的评价。

　　苏浩然从容地问道：“有没有你高？”

　　“应该差不多，所以对方很难对付。”邓宗源这句话说得非常严肃。

　　哦！

　　苏浩然哦了一声，随即做出了一个让邓宗源差点气喷血的事情。

　　“各位，后退，这一关交给老帅哥了。”苏浩然说话间，自己已经退后了好几步。

　　我擦！

　　邓宗源气得直翻白眼，可是也不好发作，毕竟他说了，来人是跟他同级的，让别人动手也白给啊！

　　就在这时，一个身穿古代甲胄的大汉从拐角处走了出来，这大汉双眼有些空洞，但全身上下都激荡着一股爆炸性的力量，那股危险的气息，就是让现在的苏浩然都感觉恐怖。

　　“老公，这个人好厉害的样子啊！”

　　“居然穿着古代的甲胄，这就是传说中冰封的古代人吗？”

　　“老公，我们多退远一点吧，你看虎虎都吓坏了。”

　　一众美女你一言我一语地说道。

　　苏浩然也不厚道，直接领着一众美女和两个老头加一头虎，退出五十多米。由于这条下行的台阶通道是弧形的，退开这么远，弧度状的石壁把他们的视线都完全遮拦住了。

　　与此同时，邓宗源跟那个穿着古代甲胄的大汉也打了起来。

　　“混账王八蛋，居然是没有灵魂的傀儡，空有归一层次的实力又如何？”邓宗源大吼，紧接着就是一道震得整个通道都在颤抖的罡气炸响声。

　　轰隆！

　　苏浩然感觉自己脚下的石阶剧震不止，甚至伴有密集石质炸裂的咔咔声。

　　很明显，这是邓宗源跟对手硬碰硬了一招，但硬碰的也不这一招，而后就是急而烈的劲风声四声，却再没有炸响。

　　别人看不到邓宗源出手的情况，但苏浩然的天眼通却能看得清清楚楚。

　　一边看，苏浩然的眼中一边闪烁着精芒，并且喃喃自语道：“原来如此，是不是第二环里的古代人不是活的呢？如果都是没有了灵魂的傀儡反而对我是一种锻炼，虽然傀儡功力深厚，但速度不行，尤其是反应速度……”

　　啪！

　　苏浩然的话还没说完，邓宗源就刁钻的打出一掌，重重的拍在了傀儡大汉的后背上，这一巴掌拍得傀儡大汉身子横飞，轰的一声撞上了一面石壁，受巨大惯性力冲击，整个人的身体都镶进了石壁内，并且一下子镶进一米多深，形成了一个人形的恐怖凹坑。

　　“好大的力道！”苏浩然的天眼通一直跟着傀儡大汉，从这个傀儡受创程度，就可以感受到邓宗源的攻击力有多么恐怖了。

　　吼！

　　傀儡大汉好像被激怒了，剧烈的罡劲波动伴着一声怒吼，石臂上的人形凹陷轰然一声炸开，大小不五的石块如同暴雨般四散崩溅。

　　而后傀儡大步冲出，虽然双眼依然空洞，而且全身皮肤还出现了不少龟裂，显得非常狰狞恐怖，但气势却变得更盛了。

　　“次奥！死傀儡的身体强度挺大的吗，我看你还能抗多少下？”邓宗源跟着大吼。

　　不出数招，又是啪的一声，邓宗源再次将傀儡砸翻。

　　这一次的重击比较严重，虽然傀儡大汉再次站了起来，可他的身体中已经多处骨折，就连走路都显得非常吃力了。可就是这样，傀儡大汉身上的气势却丝毫未减，就如同打不死的小强一样坚韧。

　　砰！

　　这一次邓宗源一脚踹中了傀儡大汉的脑袋，并且来了个一脚爆头，算是彻底将这具傀儡给干掉了。

　　“擦！没想到你这老帅哥这么暴力啊，这把人打得……太恶心了，美女们快点跟我过去。”苏浩然这会已经带着大家又转了回来，看着地上紫红色的血迹，赶紧招呼老婆们快点过去。

　　这傀儡大汉也不知道存在多久了，身上的血液颜色都显得极不新鲜，被杀后更是散发着一股让人作呕的味道。

　　唐心怡等一众美女都用手捂着鼻子，跟着苏浩然快走转过拐角，都没有理会邓宗源一眼。

　　次奥！

　　邓宗源又被气得直翻白眼，敢情自己出了力还被嫌弃了啊？

　　就连贪火老头和陈立，都没有多看邓宗源一眼，都快步从他身边挤了过去。

　　最后，只有大色虎迈着优雅的虎步走到邓宗源身边时，抬起硕大的虎头看了他一眼。

　　“人啊，还不如一头畜生，这虎虎可爱……尼玛……”邓宗源感慨着抬起手，作势要去摸摸大色虎的虎头。

　　哪曾想，大色虎的嘴角居然挑起一抹人性化的角度，像是冷笑、像是不屑，又像是鄙视！最重要的是，这头老虎居然把虎头一扭，躲开了邓宗源的手，嗖的一声也跑开了。

　　“尼玛个蛋蛋的，一只大猫也敢耍我，岂有此理！”邓宗源极度抱怨的吼叫声，在整个通道中回音袅袅。

　　转过拐角后，整个空间面积变大了不少，虽然还是一条筒形的通道，但通道宽度足够并排开四辆小轿车。

　　“感觉这个通道是个圈！”陈立看着整个通道，平静地说道。

　　在通道两侧的墙壁上，每隔一段距离就镶着一块能发光的石头，所以通道内的光线挺亮，大家可以看得十分清楚。

　　贪火老头也说道：“的确有这个感觉，就像老板说的，这里是宝藏地的二环，肯定是环形的了。刚才我们从上面找二环入口时，其实我就感觉到是在走弧线了，应该也是环形的圈。”

　　苏浩然点了点头道：“你们猜的没错，只是这里的空间跟外面有点不太一样，很特别，等遇上特别的地方你们就明白了。”

　　说话间，苏浩然继续往前走，邓宗源吼够了之后，自然也跟了上来，只不过老帅哥学聪明了，这次没跑到前面去，而是在最后面垫后。

　　苏浩然一边前进，一边四处打量，别人看苏浩然的样子，就是觉得他很谨慎在观察这里的细节，没人知道其实他是用天眼通的透视功能在观察哪有密室，哪有机关。

　　一行人大约行走了接近半个小时，苏浩然先后破掉六处机关，什么毒箭、磷火、陷阱……甚至还包括两个达到归一层次的傀儡大汉。不过这次遇上傀儡大汉，苏浩然没有再让邓宗源动手。

　　苏浩然已经看明白了，这种傀儡虽然有归一层次的功力，但已经不具备归一层次的战斗本能了，而且速度和反应都慢得很，所以苏浩然亲自出手，正好利用这种傀儡还感受归一层次的实力有多强。

　　虽然两场战斗非常辛苦，但最终苏浩然还是赢了，并且在感受归一层次的功力后，苏浩然全身心的得到了一种进化，这是一种难以言喻的体悟。

　　当苏浩然打死第二个归一层次傀儡后，他突然感觉自己体内的金丹猛然一震，而后迅速升至中丹田，并且呈现出继续上升的趋势。

　　“咦！”苏浩然全身一震，迅速停止了脚步。

　　丹动！这种迹象说明，三田归一要进入最后一步，地元金丹要升入上丹田泥丸宫，升级为天元金丹了。

　　所有修炼仙道功法的人，遇到这种情况，肯定都得高兴得不要不要的，可是现在的苏浩然却有种要哭的感觉。现在他可是在追杀夏侯子旻啊，如果这时候开始升级，他就会陷入无法使用功力的尴尬境地，这还怎么玩？

　　“老板，你怎么了？”贪火老头快速走到苏浩然身边，以这位小昆仑曾经掌门人的眼力，一下子就看出了苏浩然的异样。

　　陈立同样眼力过人，立刻走到了苏浩然的右侧，“老板，是不是刚才消耗太大了，由我来打头阵吧。”

　　“老公，你怎么了？”

　　“老公，你没事吧？”

　　“老公……”

　　一众美女也围了上来，一双双明眸一眨不眨的盯住苏浩然，满是关怀之色。

　　跟在最后面的邓宗源，嘴角微微抽动了一下，他比别人的眼力高明得多，用一种极度担心的口气问道：“小子，我感觉你全身功力瞬间消失了，怎么搞的？你练的什么功法，是不是走火入魔了？”

　　“什么？功力消失了？”

　　“这不可能，老公这么厉害，怎么可能功力消失？”

　　“老东西，你不要乱说话。”

　　一群美女突然扭回头，全都向邓宗源开火，气得老帅哥硕大的额头上都鼓起两根青筋。

　　苏浩然苦笑着摆手道：“你们别骂老帅哥，他说得没错，我确实……有点走火入魔了，恐怕短时间内无法恢复，这可有点坑爹了。”

　　这会有外人在场，苏浩然不好说出自己的真实情况，只能说成自己走火入魔来掩饰。

　　这下几位超级大美女都有点急了，一个个显得茫然不知所措。

　　而就在苏浩然要晋阶，功力无法施展的时候，夏侯子旻所有的石室内发生了一些异变，一直打坐的夏侯子旻脸色恢复了正常，并且显得神采奕奕，而他身下两米范围内铺着的所有灵晶全部黯淡无光，明显是其中的能量被吸光了。

　　“很不错，身体强度恢复了，而且利用这些灵晶让我成功达到了天元金丹的层次。”夏侯子旻晃了晃脖子，而后站起身看向另外一口水晶棺，“曾经的天才炼器大师，现在该你出场表演喽！”


第六百五十五章 挑战方便

　　轰隆！

　　说话间夏侯子旻一脚将另一口水晶棺的棺材盖踢飞，棺材内的大量寒气汹涌而出，棺材中躺着一位俊秀青年也完全显露了出来。

　　青年相貌清秀，但脸色苍白如纸，好似没有一点生机，却又不像一个死人。

　　夏侯子旻脸上流露了极度的兴奋之色，手舞足蹈地说道：“小成！你是曾经那个时代最厉害的炼器大师，相当于古代的科学家啊！是我帮助你在保全灵魂的情况下，睡到了二十一世纪，你该苏醒过来了。”

　　“小成，醒过来吧。”夏侯子旻的声音你是拥有着魔力，居然令棺材中的青年眼皮微微抽动了一下。

　　虽然这个抽动的动作非常微小，可确实是真的出现了。

　　“很好，按照当初的协议，你要复苏，为我办一件事情，快点醒过来吧，老子的时间可不多。”夏侯子旻一边说，身体一边摆动，脚下还踩着一组好似扭秧歌的步法。

　　可以肯定，夏侯子旻绝对不是神经病，他做出这些动作也并不是在扭大秧歌，而是在跳着某种古代祭祀的舞蹈。

　　并且随着他不断的说话，一股股明明无形的精神力以他本人为中心，开始向着四周扩散，并且产生出了一丝丝有形的涟漪。

　　“小成，醒过来吧，用你曾经亲手炼制出的法宝，帮本萨满杀掉一众强敌……”夏侯子旻的声音越来越大、越来越急促……

　　被夏侯子旻唤作小成的青年，手指也开始动了起来，好像经过好一番挣扎后，蓦然睁开了双眼。

　　“哇哈哈哈！小成，你终于醒过来了。”夏侯子旻突然大笑出声，这一刻，他居然恢复了几分曾经那个真正绿帽子狠人的本色，就好似小人得志一般。

　　“你，是，谁？”小成的全身上下都在散发着寒气，吐出三个字来都有些含糊不清。

　　“你居然不认识本萨满了吗？我就是曾经帮你进行安全沉睡，没有收取你哪怕一丝的灵魂当报酬的大萨满啊。”夏侯子旻拍着自己的胸口说道。

　　小成抬起有些沉重的双手，扒住了棺材边沿，一点点坐了起来，“我想起来了，但你不是大萨满，大萨满的精神力不可能这么弱，你连他万分之一都不如。”

　　“你看出来了啊，那是因为我受了重伤，尚未恢复过来。”夏侯子旻咬牙切齿地说道：“若是我全盛的状态，我可是拥有初阶入圣的实力的。”

　　这时小成已经从棺材中站了起来，并且做着各种伸展运动，以便尽快恢复身体灵活性。

　　“小成，我也不跟你费话了，按照约定，我帮你沉睡千年，用足够的灵晶帮你滋养灵魂，让你重回二十岁以前的生命力，你苏醒后要帮我做一件事的，现在有人在追杀我，你要替我出手。”夏侯子旻继续急吼吼地说道。

　　哦！

　　小成轻哦了一声，一边活动身体，一边从棺材中踏了出来。

　　“小成，追杀我的人很多，但真正能对我造成威胁的只有两个。一个实力跟现在的我相当，别一个是初阶归一，以你而言不难吧？”夏侯子旻问道。

　　“难！”小成说道：“一个归一层次，已经比我强大了，另一个跟你实力相当却被你说成能对你造成威胁的人，这样的人肯定不简单，我恐怕帮不了你。”

　　“这……”夏侯子旻大怒，“你耍我吗？千年前你就有击杀归一层次的战历了，现在你说不行？”

　　“千年前我的确杀过归一，但有个前提，我亲手炼制的东西还在，可是现在呢？你让我赤手空拳去面对归一？”小成这会身体灵活度已经恢复得跟正常人差不多了。

　　夏侯子旻道：“本来你炼制的几样宝贝被我收在萨满之戒里了，可是那枚戒指却被人抢走，所以你更应该夺回来不是？”

　　“我办不到，最起码我不会去打没把握的仗。”小成一边说话，一连打起一套好似太极拳的拳式，动作舒展时微微带着些许的罡气波动，明显是在运气梳理经络。

　　“混蛋！你的棺材中不是有一件你亲手炼制的法宝吗？那件……”

　　“那件兵器染过我自己女人的血，我不会再用。”

　　“小成，千年前我们是有约定的，这件事你必须帮我。”夏侯子旻可能一万个没想到，被自己当成救命稻草的存在，居然找借口不管他。

　　小成平淡地说道：“我是跟大萨满有约定，而不是你。”

　　“我就是大萨满。”夏侯子旻指着自己的鼻子吼道。

　　“你不是。”小成猛然扭头盯住了夏侯子旻，此时的小成眼白似乎燃烧着火焰，黑眼仁也变成了金色，有种火眼金睛的感觉，“你只是大萨满的分身之一，别以为我看不出来。”

　　“你……”夏侯子旻被小成的话噎得居然无言以对了。

　　小成继续说道：“我知道，大萨满有不止一个分身，而且每个分身都有初阶入圣的层次，你只是其中之一。如果大萨满本人死了，你们这些分身中会有一个成人真身，只可惜，你不是，也许别的分身会成为真身，又或者真正的大萨满还活着，你们这些分身，呵呵！”

　　“你连这些都知道？”夏侯子旻的嘴张得老大，眼中满是怨毒之色。

　　小成道：“我当然知道了，大萨满聪明一世，却糊涂的弄出你们这些傻13分身出来，千年没有主体的联系，让你们这些分身产生了独立意识，甚至想取代大萨满真身了是吗？”

　　“你知道的太多了。”夏侯子旻突然冷静了下来，并且眼中迸发出了一抹杀机。

　　“我知道的确实多了点，呵呵！可是你能把我怎么样？”小成终于停止了动作，原本苍白如纸的脸色也恢复了红润。

　　“你，你你……”

　　就要夏侯子旻僵持不下时，苏浩然也找到了一个隐蔽的石室，并且盘坐在石室中间，开始想方设法，尽快完成三田归一晋阶天元金丹的这个过程。

　　一众美女加上邓宗源等人守在石室外，一个个表面上显得沉静，可实际上心里都有些焦急。

　　“邓老，你说我老公他不会有事吧？”大家沉默了好一会后，唐心怡突然看向邓宗源问道。

　　邓宗源摸着硕大的额头说道：“这事我也不清楚，因为我不知道他现在到底是什么状况。”

　　“或许……”一直没说话的狐狸突然说道：“或许有一个方法能帮和到他。”

　　“什么办法？”所有人一齐问道。

　　狐狸红唇微张，但却没有说出声音，而是用传音的方式跟一群姐妹们说道：“双修，老大有一套炉鼎阴阳诀的秘术非常厉害。”

　　“对对对，我也知道的。”酒美荷的俏脸突然红了一下，同样用传音之法说道：“这种方法简直逆天了，只是我和他修炼过这种秘术，不知道还有没有用，所以……”

　　说到所以时，酒美荷的目光落到了唐心怡的身上。

　　“我也知道的。”大洋妞库米伊娃同样红着脸，“我就是上次进这个藏宝地，跟老公好上的，当时还用双修的方法……后来也接受到了炉鼎阴阳诀……”

　　“我也知道，我是第一个接触到炉鼎阴阳诀的，是在张一针的古墓里……”陈欣儿也开口了，当然同样用的传音。

　　“我明白了。”唐心怡轻咬红唇，你是做了一个很重大的决定，而后传音问道：“这个炉鼎阴阳诀，怎么用？”

　　“我告诉你……”

　　“我来说……”

　　一众美女将唐心怡围在中间，抢着将炉鼎阴阳诀的修炼方法告诉唐心怡，甚至还交流了一下这种功法在那啥时的心得体会。

　　最后，唐心怡的俏脸已经好似一块大红布一样，双手捂着脸进了石室。

　　……

　　与此同时，那位在高速公路出口外为难过苏浩然的某局长，也正式被免职了，而且上方组织了一个专案调查组过来对他进行双规调查。

　　于飞洋和芷含顺利完成任务，并且要求调查组一定对某局长严查严办，而后与方便兄妹汇合。

　　方便兄弟这会也刚收拾完烂摊子，虽然他们是代表着战组，但一通炮击干掉了百人不止，这么大的事情，处理起来也是非常棘手的。

　　幸好方静静也不傻，在关键时刻找到了神组头上，通过神组的联系协调，中国五组同时发力联手将这件事盖了下去。

　　而直接参与了这件事的高炮团，更是得到了表彰，甚至在军方还获得了不小的实惠，这让高炮团的吕团长着实兴奋了一把。

　　方便等人将炮击事件解决后，也准备进老林子看看的时候，居然意外的遇上了一个人，一个曾经是神组，后来跟着苏浩然进入天组的冷不乖。

　　这位不乖兄弟当初跟田卫曦一起进入迷失状态，于迷失中寻找突破觉醒的路，后来田卫曦不知道怎么搞的去了美国，而冷不乖居然来了大东北。

　　只不过此时的冷不乖跟以前相比气质变了好多，身上透着一种前所未有的自信，原本就生有傲骨的不乖，如今更增添出了几分锐利的气质。

　　“冷不乖！”方便遇上冷不乖虽然有些意外，但还是挺高兴的。

　　冷不乖同样高兴，只不过高兴的原因大不相同，他快步走到方便近前，兴冲冲地说道：“方便，你号称不败死神，如今也觉醒了吧？我要挑战你，咱俩切磋一下怎么样？”


第六百五十六章 双双突破

　　“切磋一下？哈哈，好啊，让我看看你哪来的自信。”方便仰头大笑，曾经的不败死神，新一届天榜排位战上，名次更是超过了上届排名第一的龙一，如今又成功觉醒，自然不会惧怕别人的挑战。

　　“自信是天生的，也是通过后天努力积累的，方便，你别怕输给我，咱俩这次切磋的结果，我不会说出去的。”冷不乖是真的很自信，背着双手向前走来。

　　“如果你真能赢，我也不怕你去说，开始吧！”方便身形一晃，原地留下了一道残影，而本人已经到了冷不乖的近前。

　　斗大的拳头，带着极为霸道的气势砸向冷不乖的面门，可是却没有引动半点拳风。

　　“厉害，不愧是不败死神。”冷不乖猛然左移，速度同样快得惊人。

　　砰！

　　方便的拳头击碎了一道残影，并且一股无形的拳劲将后面的一颗打树打出一个拳洞，木屑暴起十多米远。

　　随后冷不乖发起进攻，一套犀利的心意把打出，拳影刁钻而绵密。

　　方便毫不示弱，见招拆招，并且不断的发起反攻。

　　两大高手较量，初时一招一式还打得很正统，可不到五十招，二人的速度就飙升到了极致，于荒野丛林中不停的变幻方位，两道身影更是变成了两道模糊的黑线。

　　“好强，看来我也要加把劲了，否则会被他们越落越远。”观战的方静静喃喃自语道。

　　于飞洋和董芷含眼中也满是向往之色。

　　……

　　藏宝地二环某石室内，夏侯子旻居然跟小成也动起手来了。

　　在小成拒绝帮他对付苏浩然等人时，夏侯子旻就生起了杀机，甚至突然出手偷袭。

　　可小成早有准备，立刻跟夏侯子旻斗了起来。

　　“人渣！早算到你有这一手了，你虽然是大萨满的一个分身，却继承了他的阴险本性。”小成的实力非常不错，竟然跟夏侯子旻斗了个旗鼓相当，而且一边打还一边嘲讽夏侯子旻。

　　夏侯子旻气得额头上青筋暴起，连续施展出四种神通，可都不能将小成干掉，更是恶语相向，“该死的垃圾，你自己承诺过的事情，自己说过的话是放屁吗？你特么才人渣。”

　　“呵呵！疯狗吧你，就算你是大萨满又怎样，我的承诺也是在我力所能及的范围内，懂？我会拿自己的命去开玩笑，去对付连你自己都对付不了的敌人？”小成继续开启嘲讽模式，气得夏侯子旻火冒三丈。

　　“好，算你狠，那把你那件法宝借我一用吧。”夏侯子旻连出重手将小成击退，而后回身扑向小成那口水晶棺。

　　“畜生！”小成一直保持着从容的表情突然大变，全身上下爆起一抹火色光晕，速度陡然提升一倍不止，居然与夏侯子旻同步到达了棺材前。

　　此时的夏侯子旻也不在乎小成是什么表现，好像更不怕夏侯子旻攻击他，伸手从棺材中摸出一把黑色的铁棍。

　　只不过当他将铁棍提出一半时，小成的手也抓了上来。两个人四只手，同时握住铁棍形成了争夺之势。

　　“小成，是你失言在先，我现在不用你帮我，借我法宝一用你还不肯吗？你还是不是人？”夏侯子旻疯狂的大吼道。

　　“滚你奶奶个三孙子的。”小成大骂道：“你个人渣听不懂人话吗？我说过，这件兵器染过我心爱的女人的血，以后我不会用它，连我自己都不用，我能借你去杀人吗？还给我。”

　　“妈的！你别逼我干掉，松手！”

　　“这句话应该我说才对，还我。”

　　轰！

　　二人为争一个所谓的法宝兵器都动了真火，剧烈的罡气波动，居然将二人中间的水晶棺震碎，甚至产生了强烈的罡气，将铺在地上的大片灵晶吹得哗哗作响，全部分散向四周。

　　于二人中间，形成了一块空地，二人脚下的石质地面都产生了大片的龟裂。

　　此时此刻，二两个的争斗已经进入到了白热化的地步，表面上是在争夺一根不起眼的铁棍，可实际上二人都用出了全力，这种纯粹功力上的较量，哪怕有一方顶不住劲，出现一丝松懈都可能立即身死。

　　只是如此僵持了二十分钟，二人的额头上就都渗出了白毛汗，可二人依然咬牙坚持，谁也不肯退步。

　　……

　　嗡！

　　与此同时，在另一间石室内突然爆发出一股恐怖的罡气波动。

　　女神唐心怡衣衫凌乱，俏面飞红，一双明眸还蒙着一层水气，好似刚刚经历了一声非常痛苦的事情，可红润的脸色又说明这件痛苦的事情是非常快乐的。

　　她盘坐在苏浩然的对面，尽量让自己的情绪保持平静，一头水润长发无风自动，好似盛开的玫瑰在风中摇曳一般。

　　“突破了，好像还在提升。”唐心怡感受着自己的实力变化，轻轻咬了咬嘴唇，亦羞亦喜地说道：“原来这就是结丹的感觉，我竟然可以用神识内视身体，天哪！”

　　苏浩然盘坐在唐心怡的对面，这会的虎牙老大身上只套着一条齐角裤头，全身匀称的肌肉线条中好似孕育着一股爆炸性的力量，明明是个大男人，可现在的苏浩然，全身皮肤比一些大牌女星的皮肤还在细腻光滑。

　　“就是你那老妖婆师父从中作梗，害得咱俩的洞房推迟到了今天才完成，如果你按照老公我的规划来修炼，说不定早就结丹成为觉醒级女亚仙了。”苏浩然的脸上洋溢着坏坏的笑容。

　　“切！你还说，刚才疼死人家了，你居然折腾半个多小时，你……”唐心怡嗔道，并且有种羞死人的感觉。

　　“嘿嘿！这还是老公尽量加快速度了呢，要不然得一个半小时。”苏浩然的话羞得唐心怡一阵无语。

　　还好苏浩然没有继续冒荤话，他闭上双眼默默运功，那颗停留在中丹田的地元金丹此时已经成功升入了上丹田，停留在了泥丸宫内，并且在进行着一场极为玄妙的蜕变。

　　唐心怡也闭上双眼，通过刚才的炉鼎阴阳诀双修，唐心怡不但帮助苏浩然成功晋阶，其实她本人得到的好处恐怕更大。

　　此时唐心怡也达到了地元金丹的层次，算是真正真正途觉醒的大能了。

　　而且唐心怡跟另外几个跟苏浩然双修觉醒的女人不同，其他几女因为炉鼎双修，都是从武道真气被改造成了仙道真气，觉醒后的神通也是炉鼎阴阳诀带来的神通。

　　唐心怡却不一样，她不仅得到了与苏浩然鼎定乾坤相对应的炉焚天地神通，还开启了自己的一项专属神通，神机印。

　　这可能是跟唐心怡身为女总裁，长期看各种报表数据有关，神机印是以运转形式为基础，不但拥有强大的攻击力，甚至还有一点推衍预测的功用。

　　甚至于唐心怡能够感受得到，将来随着自己实力的提升，她的神通也会越来越强大，这让任性大小姐突然有种莫名的激动。

　　至于苏浩然，在一遍遍运功下，天元金丹也终于蜕变成功。

　　即使不用内视，苏浩然的本身也发生了奇异的变化，他的眼、耳、口、鼻都有丝丝金色的光线溢出。

　　这就是所谓的三田归一，七窍生光，不仅是苏浩然修炼的金仙诀有这样的记载。就是流传于民间的一些道家丹道书籍，同样有此类的描述。

　　天元金丹一成，理论上，苏浩然不达到了三级觉醒的层次。

　　可实际上到了这个境界，苏浩然跟武修的三级觉醒却是大大的不同。金丹经历了下中上三个丹田，将三个丹田连同，瞬间让苏浩然的罡气产生了进化，并且在金丹进化完成之际，他体内的罡气也进化完毕。

　　“难道我达到了天罡？”苏浩然仔细体会着自己的变化，只要自己念头一动，便可以在身外二十米内虚空凝结出罡气来。

　　这的确是天罡层次特有的能力，而且他的罡气质量，也完成了一个飞跃的进化，如果单比罡气质量的话，如今的苏浩然比高阶天罡的吴迪可怕也不弱。

　　但是……苏浩然微微皱眉，他并没有被实力的提升而冲晕头脑，因为他知道，真的提升了一个大层次后，他的所有神通武技也是要跟着提升到一个新领域的，可他的神通和武技只是威力有所提升，却没有发生质变，这说明他还在觉醒这个层次内，并没有跨越那个大层次。

　　“看来仙道功法修炼到这一步，跟武道功夫要产生明显的差异了，我还没到天罡层次，路还很长。”苏浩然平静的打坐了一会手，蓦然睁开了双眼。

　　此时的唐心怡一直在关注着他，当苏浩然睁开眼的刹那，唐心怡感觉好似有两道金光从苏浩然的眼中射出，吓得她这位任性老婆差点尖叫出声。

　　“老公，你……”

　　“没事，只是突破了，宝贝老婆，老公要真心的谢谢你。”

　　“哦！”唐心怡的俏脸上闪过一丝俏皮的笑意，“那你要怎么谢我？”

　　“刚才肯定没喂饱你吧，要不咱俩再来一次怎么样？耽误了近二年的洞房，咱们今天好好补个够。”

　　“滚！”

　　“哈哈，老婆还害羞了。”

　　“你正经点，外面的人都等着呢，我们还得去对付夏侯……”

　　“那好，咱们先办正事，回去再那啥，不用双修的这种方法……”

　　“哎呀，你别说啦，坏死了你。”

　　苏浩然和唐心怡双双突破，实力上都获得了巨大的突破，因为有夏侯子旻这个威胁存在，苏浩然逗了逗自己的任性老婆后，立刻起身穿服，而后拉着老婆出了石室。


第六百五十七章 如意棍

　　“哎呀，大家快看，心怡姐好像变漂亮了好多啊！”

　　“真的啊，这脸色太红润了，真迷人。”

　　“呀呀呀，原本心怡妹妹就美得不要不要的，现在更是美得……”

　　苏浩然和唐心怡刚从石室中出来，一众美女就围了上来，并且看着唐心怡潮红未退的俏脸开始调侃。

　　虽然在名义上，唐心怡是苏浩然的大老婆，可这些女人之间平时说话都很随意的，再加上现在又不是封建社会，所以玩笑开得很随意。

　　“哎呀！你们好坏，别说了啦！”任性大小姐羞得直跺脚，恨不得找个地缝钻进去。

　　苏浩然却是嘿嘿一笑，抬手搂住唐心怡柔软的香肩，大咧咧地说道：“我的任性老婆当然漂亮了，只是现在更加明艳动人而已，你们要不要也明艳一下？老公定当雨露均沾，绝不专宠一人。”

　　“呸！”

　　“讨厌！”

　　“真没个正经的！”

　　一众美女被苏浩然调戏了一下，个个俏脸飞红。

　　咳咳！

　　邓宗源、贪火老头、陈立和严太极站得老远，连连干咳提示着他们的存在。

　　“好了，你们几个老家伙别咳了，有啥话过来说呗！”苏浩然像四人招了招手。

　　别人还好说，可严太极却翻了翻白眼，心里暗说，他们三个是老头咱可不是啊，跟他们比咱还算青春期呢。

　　如果严太极的想法被邓宗源三人知道了，真不知道这位老帅哥会怎么想？

　　这四人刚才退得老远，显然是刚才听到石室里某种水消魂的声音了，这不能怨四人偷听，更不能怨石室隔音水果不好，谁让这些人都是实力超强的家伙呢，以他们的耳力，想不听都难。

　　四人重新凑回来后，邓宗源第一个开口道：“小子，看你现在也恢复了，咱们别在耽误时间，赶紧找夏侯子旻找出来，让这祸害多活一会我都不安心。”

　　严太极也跟着说道：“在京都香山，夏侯子旻差点打死我，我也要找他报仇呢！”

　　“那就走呗！咱们直接去找他。”苏浩然的目光朝着远方招视，别人自然不知道他有天眼通，可是在邓宗源这种高手眼里，却觉得苏浩然此时的目光仿佛能看穿一切阻碍一样。

　　这时夏侯子旻所在的石室也早分出胜负了，那个被秒为小成的青年，倒靠在石室墙角的灵晶堆里，嘴角和下巴上满是血迹，胸前的衣服也都炸碎了。

　　哇哈哈哈！

　　夏侯子旻手里拎着根黑铁棍，笑得嘴都合不上了，“小成，跟我比，你还是差了那么一丝哦！”

　　“你个人渣，你用我这件兵器去杀人的话，你就不得好死。”小成明显伤得很重，就是骂夏侯子旻的时候，都有点气脉发虚。

　　“哈哈！我不得好死吗？我先让你不得好使吧。”夏侯子旻右手持棍斜指向天，一股罡气注入黑铁棍中，铁棍立刻渡上了一层紫红的光华。

　　原本普通的黑铁棍，在这一刻散发出一股让人灵魂感到颤栗的危险气息。

　　“哈哈哈，如意棍，真是好东西啊，小成，当年也只有你这种炼器天才能造出这么神奇的法宝来，现在你要死在自己新手炼制的法宝下，有什么感想？”夏侯子旻得意的大笑，一步步的朝着小成逼近。

　　小成脸色有些灰败，可看向夏侯子旻的目光充满了不屑，“如果不是我沉睡千年，跟如意棍失去了心灵联系，你想用都用不了它，趁人之危的小人。”

　　“哇哈哈哈！说得好，当初帮你沉睡，帮你利用沉睡之法滋养灵魂的时候，我就算计到这一点了。小成，不怕明确告诉你，当初凡是得到过我帮助的人，都是我布局的棋子，到了今天，我是要用到你们的，懂？”夏侯子旻一脸得意地说道。

　　“自以为是，你还不配让我当你的棋子，哪怕你是真正的大萨满也不行，何况你只不过是一个小小的分身。”小成说道。

　　“闭嘴，不准说我是分身，我就是大萨满，现在有个名字叫夏侯子旻，懂？”夏侯子旻被小成一口一个分身刺激到了，他拎着如意棍冲到近前，棍子猛然向下一挥，便抵在了小成的额头前。

　　唰！

　　如意棍只是向下这么一甩的动作，夏侯子旻就是要吓唬一下小成，现在还没有真正动杀心，可就这么一个动作引起的劲风，居然就将小成额头撕开一道寸许长的血口子。

　　鲜血哗的一声不流了出来，将小成清秀的脸庞染得通红。

　　“咦，哈哈！这如意棍真是好宝贝啊，随意一甩就有杀伤力，如果我真正催动他杀人，得有多大威力？”夏侯子旻又兴奋了起来。

　　“白痴，就你现在的实力，如果全力催动的话，最多能用三次，就得被如意棍吸干。”小成继续嘲讽道。

　　“三次，嗯，三次就足够了。”夏侯子旻道：“一棍杀那楼兰遗民，一棍杀苏浩然，最后一棍杀他们全部。现在，小成，你可以上路了。”

　　轰隆！

　　夏侯子旻的话音刚落，他所在的石门就从外面被人轰开了。大块的石屑由外向内密集的崩溅，并且代起大片的烟尘。

　　“谁？”夏侯子旻吓了一大跳，加上有几块崩溅的石块打在他的侧脸上，疼得他让后退开老远，也顾不上去杀小成了。

　　“是我啊，夏侯大少，看到你苏哥我来了，你是不是要跪迎一下？”苏浩然大咧咧的从石门外走了进来，先是对夏侯子旻一通系落，而后就看到了满地的灵晶。

　　“苏……”夏侯子旻气得火冒三丈，手举如意棍指向苏浩然。

　　“你先别说话。”苏浩然一摆手打断夏侯子旻，一脸兴奋地说道：“卧槽，居然这么多灵晶，你先别打扰我，我先把灵晶收了。”

　　苏浩然说话间，身形快速的绕着石室跑了一圈，满地的灵晶被苏浩然毫不客气的收进八极纳戒。

　　尼玛！

　　夏侯子旻这下要气疯了，甚至一双眼睛都要瞪出了眶外。

　　“苏浩然，你把灵晶还我，这都特么是我的。”夏侯子旻狂吼着朝苏浩然扑了上来。

　　这会别说夏侯子旻气疯了，就是跟苏浩然一起来的邓宗源看到，也差点朝苏浩然扑上去，丫的，这可是灵晶啊，比灵元液更高等的东西，如果邓宗源能有这么多灵晶，坚信就算不能冲进入圣层次，但一口气晋阶到高阶归一应该不成问题。

　　可是苏浩然动作太快了，邓宗源想去捞两块时，地上的所有干货都被收得一干二净，弄得老帅哥都没反应过来。

　　现在苏浩然已经是三级觉醒了，甚至很多武修天罡层次的手段他都能用得出来，面对疯狗似的夏侯子旻自然轻松的就躲开了。

　　“夏侯大少，你扑我干屁，想死啊你！”苏浩然退回一石室门前，笑眯眯地说道。

　　“麻痹的，这里的灵晶都是我的，还我。”夏侯子旻向前一步，用手里的如意棍指着苏浩然吼道。

　　咦！

　　苏浩然被如意棍一指，感觉好像被一把无形的尖刀刺了一下一样，如果不是他隐蔽的退后半步御掉了那股无形的力道，恐怕他至少前胸的皮肤得被划开一道血口子。

　　此时苏浩然的目光已经落到夏侯子旻手里这根棍子上了，但却不动声音地说道：“什么都是你的，这里是藏宝地，宝贝谁先找到归谁。”

　　“就算这样，那也特么是我先找到的。”夏侯子旻指着自己的鼻子狂吼。

　　“可是你没收啊，这无主的东西谁先收起来才是谁的啊。”苏浩然脸上写满了得意。

　　次奥！

　　夏侯子旻大怒，“谁说这是无主之物，这是我的，是我千年前灭了不知道多少门派才积攒下来的，知道吗？我，都是我的。”

　　哦！

　　苏浩然轻哦了一声，夏侯子旻既然提到千年前，那就是要把窗户纸捅破了，“那你真实的身份是……虽然我猜到了，可我还是想听你亲口说一说。”

　　“说就说，本少千年前就是大萨满。”夏侯子旻将手里的如意棍向地上一杵，地面立刻扩散开一大片网状的龟裂。

　　“果然是你！”苏浩然目光锁定夏侯子旻，瞬间将状态调整到了巅峰。

　　邓宗源也跨步向前，阴着脸说道：“大萨满，呵呵！千年前你带给古楼兰的痛苦，今天我加倍还给你。”

　　“加倍还给我，就凭你们？”夏侯子旻面目狰狞地吼道：“杀掉了我一枚替死神会和一枚重生神符，现在还跟我嚣张，我看看是你加倍还我，还是我把你这楼兰遗民干掉。”

　　说话间，夏侯子旻再次将如意棍斜举起来，一身罡气不要钱似的向这根棍子中灌输进去。

　　嗡！

　　在强大罡气的催动下，如意棍如出好似兴奋的嗡鸣声，甚至于这根棍子四周出现了点点若隐若现的黑色空间裂纹。

　　“不好，这棍子……小子，你们退。”邓宗源反后将苏浩然向后退去，苏浩然同样感到了巨大的危机，身形飘然而出，没有丝毫犹豫。

　　“临死还想着让别人退，呵呵，那你就自己上路吧。”夏侯子旻狂吼，并且朝着邓宗源扑来，手里的如意棍挂着雷霆之音猛然砸下。


第六百五十八章 炉鼎之威

　　轰隆！

　　一棍之威，砸得空气爆鸣，好似平地打了一个汗雷。

　　如意棍砸下的瞬间于棍梢处，爆起大片雷霆罡弧，弥漫着死亡气息。

　　“好大的威力！”在这一刻邓宗源这位资深的归一强者都为之变色了，明知道这一棍的威力巨大，可他还不能躲，因为这会苏浩然才刚退出石门，在苏浩然的身后还站着一大批人，如果他躲了，后面的人肯定要糟殃不可。

　　“哇哈哈哈！知道威力大了吗，你个傻13该死的楼兰遗民，知道我的厉害了吧！”夏侯子旻狂笑道。

　　“厉害你老母！”邓宗源硕大的额头上鼓起三根小手指粗的青筋，整个人身体后弓、吐气吸胸，而后右手猛然向前拍出，“楼兰古道印！”

　　嗡！

　　随着一掌拍出，邓宗源身形居然形成一副楼兰古城的虚影，虽然这影像很模糊，但却能让人看得出古城的轮廓。

　　更可怕的是，于他出掌的瞬间，飙射出两道如手臂粗的犀利罡气，两道罡气好似从楼兰古城的虚影中射出，并且是呈平行状态，两道罡气中间伴着灰蒙蒙的物质，好似形成了一道沧桑的古路。

　　咚！

　　邓宗源强势出手，硬撼夏侯子旻这一棍，两股恐怖的力量碰撞在一起，爆出一道好似鼓巨鼓的爆响。

　　两股能量对轰在一起的刹那，二人中间亮起一轮好似红日的能量团，而后能量猛然爆发，光线之强能将普通人的双眼刺瞎，甚至四周的石壁好像都被光线照得透亮。

　　可怕的罡气波动，震得整个二环藏宝地震得嗡嗡巨抖，苏浩然等人这会不用别人说，也立刻后退，并且是一退再退，除了苏浩然拥有天眼通可以观察到这一击的细节外，其他人连看都不敢看一眼。

　　紧接着，石室四周的石壁寸寸龟裂，而后迅速分解，所有石块四散崩飞，可这些石块还没有飞出多远，便被狂暴的能量绞成了碎沫，形成大片的烟尘。

　　这一次对击所产生的能量波动，简直比8001炮弹爆炸还恐怖得多，真不敢想像，正常人如果处于如此巨大威力的爆炸中心，会被炸成什么样子？更不敢想像，两个人的对决，怎么可能打得出如此巨大威力来。由此可见，古人说人乃万物之灵，人的潜力是无限巨大还真有道理。

　　……

　　啊噗！

　　远在老林子外某荒地处，方便突然横飞而起，并且扭头吐出一片血沫子。

　　一道道凌厉的罡气在他身周飙飞，将方便的衣服都撕开了数道豁口。

　　冷不乖同样不好过，他整个人坐在地上，并且以屁股为基点快速的后蹭，屁股跟地面都磨得冒出了青烟。

　　“尼玛！”

　　方便摔落在地，表面上是伤在了身上，可他却捂着裤裆，又羞又怒地吼道：“你个大混蛋，你特么这是什么神通？”

　　观战的方静静、于飞洋和董芷含这会早就退开了老远，而且都捂着鼻子，脸上写满了嫌弃的表情。

　　冷不乖这会双手捂着屁股也蹦了起来，一脸得意地说道：“这神通叫穿肠罡印，咱们都隶属中国五组，对你使用这招时我是减了八层的力道，否则只要中招，你肯定肠穿肚烂。正因为我收了力道，所以你只是拉了肚子。”

　　“次奥！”方便这会脸红得能滴出血来，堂堂的不败死神居然拉了一裤子，这特么还怎么打啊？

　　冷不乖这会其实也不太舒服，虽然他的神通穿肠罡印犀利无双，一连十数道罡气将方便崩得头晕眼花，可他也同样被方便击倒，并且因为屁股跟地面剧烈的摩擦，此时屁股上的布料都彻底麻烂了。

　　“嘿嘿！方便，今天我们俩就算打平吧，咱们俩过招，只是检验一下突破后的实力，不能结仇，对不？”冷不乖双手捂着屁股说道。

　　“对你妹！”方便气得脸色铁青，如果不是这会不方便乱动的话，他非得继续跟冷不乖打一场不可。

　　冷不乖嘿嘿笑道：“我可没妹，你有。”

　　“靠！冷不乖，你讨打是吗？”一旁的方静静大怒，她就是方便的妹妹啊，冷不乖这句话的歧义太有针对性了点。

　　“方组长，我可不是说你……”

　　“你丫放屁，咱们一起上，揍他。”方便也顾不上裤裆里全是那翔了，反正这会丢人也丢到了家，他一跳而起，带着臭气朝冷不乖扑了上去。

　　“揍他！”方静静也扑了上来，虽然她的实力不足，但这会为了哥哥的尊严也非得出手不可。

　　“我们也上吧，毕竟我们现在还是战组成员。”

　　“对，这家伙太可恶，揍他。”

　　于飞洋和董芷含交流了一下，也扑了上去。

　　次奥！

　　冷不乖这会屁股走光，自然不得全力施展，面对四人围攻，只能转身就跑，“你们战组的还要脸不？一个人打不过就围殴啊？”

　　“对，就群殴你丫的。”

　　“对，我们四个单挑你一个，你别跑。”

　　“是男人就光明正大的打一场，你敢不敢？”

　　四人一边追一边骂，恨不得把冷不乖撕碎了。

　　“滚犊子吧，我不跟你们一般见识。”冷不乖头也不回的疯跑，可逃跑的他嘴上还不老实，“方便，你跟我动手只是拉了一裤兜子而已，我们组里有个长得着急的哥们，他那神通叫致命高潮，看你一眼你就得射……你没遇上他已经是便宜了，你知道不？”

　　方便：“……”

　　“方静静，还有你，你一个女人如果中了致命高潮的话，你知道是啥感觉不？要不你吃我一招穿肠罡印感受一下怎么样？”冷不乖继续说道。

　　方静静：“……”

　　“还有你们俩小孩，别追哥哥了啊，当心我让你们全都拉一裤子。”

　　“……”

　　啊噗！

　　宝藏地内，剧烈的爆炸将整个石室华为齑粉，居然将方圆数十米变成了真空地带。

　　只不过，当爆炸威力消散后，邓宗源大口喷血，倒飞而出。堂堂归一层次的超级亚仙，此时居然吐血了，而且看他突然变得蜡黄的脸色就知道，他受的伤可绝对不轻。

　　啊噗！

　　另一边的夏侯子旻同样吐血了，只不过在这一场较量中，夏侯子旻的伤明显不重，吐血量也非常少，脸色只是微微苍白了一点。

　　“哇哈哈哈！该死的楼兰遗民，你不知道我手里的兵器是什么吧？我告诉你，这是传说中的如意棍，一棍之威相当于归一中阶层次的晋仙全力一击，你还能活多长时间？你再跟老子狂一个试试？”夏侯子旻倒退N步，得意的狂笑道。

　　噗！

　　邓宗源倒落在地，再次吐了口血，此时老帅哥看人时感觉视线都模糊了。

　　可这时苏浩然走到了邓宗源的身边，手里七根银针快速的扎入他的身体，七星针一出，哪怕邓宗源伤势再重，也暂时把命保了下来。

　　与此同时，苏浩然的手中出现了一颗小活人丹，立刻塞进了邓宗源的口中，“这是小活人丹，你在医道大会上见过，放松一会就好了。”

　　苏浩然的声音传入邓宗源的耳朵中，邓宗源微微眨了下眼睛，说明他听清楚了。

　　“哼！小活人丹，苏浩然，你以为你是神医就能保住这老不死的命吗？别说是他，现在你都自身难保了，看招。”夏侯子旻双眼通红，踩着地面上厚厚的石粉，抡着如意棍朝苏浩然冲了过来。

　　“你们后撤！”苏浩然起身一边示意让大家退开，一边站到了邓宗源和前面，同时双手横拉，一尊三足两耳的鼎形虚影于他身周浮现，“鼎定乾坤！”

　　面对无可匹敌的力量，苏浩然不能后退，而这时他最好的选择就是用出鼎定乾坤这手神通。这手神通不仅攻击力强大，而且防御力也非常惊人，苏浩然不敢奢望能防住夏侯子旻手中的如意棍，可是却要为身后的所有人争取一点可以逃离的时间，所以此时选择用这手神通是最明智的。

　　“老公，我不走，我和你一起战斗！”唐心怡这会又任性了，居然快速冲到苏浩然身旁，与此时间任性老婆全身罡气鼓荡，一只粉拳猛然向前轰出，“炉焚阴阳！”

　　炉焚阴阳一出，一只似鼎非炉、似炉非炉的药炉虚影呈现，这药炉古朴大气，炉身上还呈现出一些繁复的线条，其型如苏浩然手中的五个母药药炉极为相似。

　　“我也不走，我和老公一起战斗！”库米伊娃向前，同样轰拳，“炉焚阴阳！”

　　“还有我，炉焚阴阳！”酒美荷同样出手。

　　“炉焚阴阳！”狐狸出手。

　　“炉焚……”陈欣儿出手。

　　嗡！

　　不等夏侯子旻的第二棍轰下来，于他面前就出现了一鼎五炉。

　　本来苏浩然用出鼎定乾坤，是要用罡气化鼎笼罩自己，用自己的身体硬抗，可当五炉出现的刹那，笼罩于苏浩然身上的大鼎突然自主飞出。

　　于苏浩然等人身前，五炉将一鼎围于中间，五炉一鼎明明是由六个人分别打出的，可是却产生了一丝微妙的联系，好似自主的形成了某种奇异的阵法。

　　五炉围鼎不停的转动，瞬间将这六个神通形成了一个整体。

　　“好恐怖的力量，神通力量叠加翻倍了，一炉加成一倍！”苏浩然眼中闪过一丝兴奋之色。

　　没错，一炉加成一倍的威力，这种加成不是单一加成，而是整体叠加。一炉加一鼎，威力翻一倍。二炉加一鼎便是翻了四倍……五炉便是翻了三十二倍啊！

　　以苏浩然的战力打出的神通，绝对不容小视，当然，面对夏侯子旻的如意棍肯定是小巫见大巫的，可是有这五炉的加成，三十二倍威力的释放会是什么样？

　　“炉鼎之威，哈哈！哈哈哈！夏侯子旻，看咱俩谁能笑到最后。”苏浩然这回也笑了，他猛然发力，几乎将全身罡气瞬间倾泄而出，催动五炉一鼎轰向夏侯子旻。


第六百五十九章 古代的科学家

　　夏侯子旻也被这五炉一鼎震慑到了，要知道，苏浩然在施展出鼎定乾坤时，就已经爆发了全力，而且是瞬间开启了四级金身，以十六倍战力施展出的这一手神通。

　　这一击的力量，绝对达到了中阶天罡的层次，而且是真正途觉醒的天罡层次。

　　加上五炉联合，叠加起三十二倍的威力，这一手炉鼎本合击得多么恐怖？

　　“你一个小小的二级觉醒，啊不，你怎么变成三级觉……不对，你是天罡了吗？”夏侯子旻此时才发现苏浩然的实力又提升了，他很不甘心，并且再次全力挥棍砸下，甚至这一次挥棍，夏侯子旻几乎也抽空了全身的所有罡气，“天罡又怎样，我就不信你的神通能顶得过如意棍！”

　　轰隆！

　　石室内再次暴出巨响，不对，现在已经没有石室了，就是四周的石壁都被刚才那一击炸出宽有五十多米的巨大空间。

　　这一次对轰，将刚才炸碎的石粉全部拆起，使得整个空间都像是进入了超重度的雾霾一样。

　　但在这雾霾之中，又聚起一轮红日，只不过这团火红的能量中，还夹杂着一道道漆黑的恐怖物质。

　　“暗物质！”

　　“天哪，这是要炸出时空通道吗？”

　　“快退！”

　　贪火老头、陈立，还有严太极等人全部吓得变色，赶紧再次退远。

　　而苏浩然和跟他配合合击的五大女神却丝毫没退，五女坚定的站在苏浩然的身旁，一副同生共死的坚定表情。

　　咚！

　　平地汗雷之声再声，红日炸开，但这次的炸起的威能却不是向四周全覆盖的爆射，而是朝着夏侯子旻一个人的方向笼罩而去。

　　“啊不……这怎么可能？”

　　夏侯子旻疯狂的怒吼，并且咚的一声将手里的如意棍杵在地上，再次不要命的向棍子中注入罡气。

　　整根如意棍再次嗡鸣出声，并且以如意棍为中轴，向两边辐射出一个蛋壳型的光罩，将夏侯子旻保护在后面。

　　咔！

　　可是光罩刚形成不到一息，就爆出了瓷器碎裂的脆响。

　　“不，不不！”夏侯子旻疯狂的大吼，在剧烈的能量冲击下，他整个人和手里握紧的如意棍被吹得不断后退。确切的说是不断后蹭，于他脚下，已经犁出了两宽一窄的三道沟壑。

　　咔咔咔……

　　在这个过程中，瓷器碎裂的脆响依然不断响起，而且越发的密集。

　　以如意棍为核心形成了光罩上，已经布满了一道道纵横交错的恐怖裂纹，好像随时能够崩溃。

　　“老公，我们赢了。”唐心怡仰起俏脸，扭头看向苏浩然，一双美眸中闪烁着点点星光。

　　“老公……”酒美荷等人，同样俏脸上泛着激动的神色。

　　“是的，肯定赢了，就是不知道夏侯大少愿不愿意接受。”苏浩然嘴角微微挑起，脸上划过一抹邪魅的微笑，还对着夏侯子旻问道：“夏侯大萨满，你服不？”

　　“我不服……啊！”夏侯子旻刚喊出我不服三个字，在他身前的保护光罩便彻底爆碎，虽然此时罡气波动的余威已经很弱了，可依然不是夏侯子旻能够轻松承受的。

　　啊噗！

　　这次夏侯子旻毫无疑问的被掀得倒飞而起，并且重重的撞在身后的石壁上。

　　说是石壁，其实这块石壁早已经四分五裂，只是维持着没有坍塌罢了。

　　咕咚！

　　夏侯子旻如同倒飞的人开明炮弹，咚的一声将石壁撞塌，可是因为石壁已经被剧烈的罡气能量震得醉脆，所以夏侯子旻真正因撞击而受到的伤害并不大。

　　更为有趣的是，在石壁坍塌后，居然露出了一条继续向下自延伸的通道。只不过这条通道没有台阶，而是不规则的斜面。

　　“啊！卧槽，摔死老子了。”夏侯子旻摔落在通道内，并且受惯性影响叽哩咕噜的向下滚去。

　　“咦！老公快看，夏侯大少又滚了。”

　　“他滚的姿态可赶不上巫小五哦，这就是业务不熟练的结果了。”

　　“对哦，老公，以前你总让五哥滚，可夏侯大少滚的次数太少了，你看他现在滚得多难看！”

　　唐心怡等一众美女围着苏浩然跑到了通道边，一边看着夏侯子旻狼狈不堪的向下滚一边叽叽喳喳的嘲笑。

　　啊噗！

　　本来夏侯子旻就是几近消耗光了体内的功力，而且又因为跟苏浩然硬拼一招受了内伤，再听到几个美女对他的嘲笑，一边向下翻滚一边气得大口吐血。

　　“吐血了，小崽子，你也吐血了啊！”这时邓宗源也凑了上来。

　　老帅哥刚才虽然陷入了垂死境地，可是经过七星针和小活人丹的帮助，他又恢复到了龙精虎猛的状态。

　　“好恐怖，老板，你刚才真是厉害啊！”贪火老头也凑了上来，这大个子老头对刚才的退缩还有些难为情，老脸有些发红。

　　“老板！”陈立也跟了回来，多少也有些不好意思。

　　苏浩然自然能理解这两个老家伙，人在遇上不可抗的危险并且有人挺在前面时，他们会本能的退缩是绝对可以理解的，“我们也下去吧，这次绝对不能让夏侯子旻活下去。”

　　“好！”所有人集体点头。

　　苏浩然第一个跳下斜坡通道，快速向下追去，其他人鱼贯而入，快速下行。

　　随着通道越来越深，苏浩然赫然发现，再向下走，很可能是这藏宝地最后一环所在，因为越向下走，灵气就越发郁闷，甚至让人轻轻呼吸一下，都会感觉神清气爽。

　　“哇哈哈哈！我居然被撞进了最深一层，苏浩然……你们这回死定了。”

　　突然，夏侯子旻得意的狂笑声从下方传来，于通道中撞出层层回音。

　　“不好，老板，这夏侯子旻是大萨满的夺舍之身，这里也是大萨满留下的地方，他肯定更熟悉。”

　　“老公，下面可能有大萨满留的后手。”

　　“小子，我们还追不追？”

　　所有人听到夏侯子旻的声音后都有点犹豫了，就连邓宗源神情都有些不自然。

　　苏浩然脚步丝毫未停，一边走一边说道：“就算夏侯子旻是大萨满又怎样？他现在有千年前大萨满的实力吗？”

　　所有人连连摇头。

　　苏浩然又说道：“二环地有归一层次的傀儡，和数不清的机关陷阱，三环地内肯定也有更奇异的东西，但如果我们不下去，不干掉夏侯子旻，日后我们能得好？”

　　所有人再次摇头。

　　苏浩然继续说道：“所以今天我们已经走到这了，就没有了退缩的余地。更何况，夏侯子旻刚才受了多重的伤，大家都看得清清楚楚的，哪怕我们多犹豫一会，我们有理由不趁他病要他命？所以，千万别被他的虚张声势吓到了。”

　　听到苏浩然说出这么一番话，所有人都有种如梦方醒的感觉。

　　“老公说得对，现在我们都到齐了，就算死也死在一起，我陪老公一起杀死夏侯子旻。”唐心怡走到苏浩然的身边，主动握住了他的一只大手。

　　“对，我们一起出手，炉鼎神通合击施展出来，我们怕谁？”狐狸走到苏浩然的另一边，也握住他的一只大手。

　　“你们，你们……等一等！”就在这时，一个虚弱的声音在众人身后响起，所有人立刻转身向后看去。

　　紧接着，一个全身衣服破烂的青年叽哩咕噜的从通道上方滚了下来。

　　没错，这哥们跟夏侯子旻一样，向下是用滚的方式。

　　这个青年自然就是小成了，也就是夏侯子旻手中那根如意棍的真正拥有者。

　　苏浩然在进入石室时，就注意到了这个重伤的青年，可是刚才跟夏侯子旻斗得太凶，似乎这个青年在罡气波动的威势下已经碾成了齑粉，整个人都消失了，所以苏浩然也没多想。

　　可是谁也没料到，这个神奇的青年居然没死，而且这会突然从上面滚了下来。

　　苏浩然回身穿过人群，赶紧将滚下来的小成接住，并且抬手右手搭住了他的脉门，“你伤得很重，恐怕活不了了。”

　　“你，你，能救我的，对不对？”小成眼中泛着回光反照的光彩，还带着强烈的希望。

　　“你是谁？有什么价值？我凭什么要救你？”苏浩然的问话显得有点不尽人情，可是面对这么一个出现在藏宝地中的陌生人，恐怕任谁都不会愿意亲近他。

　　虽然苏浩然的天眼通有看破人心的能力，可面对这么一个陌生人，苏浩然依然用最冷酷的方式问道。

　　“我是千年前的炼，炼，炼器大师，因为炼不老功所以年龄总是青少年的，的，的样子，你就叫我小成就好。”小成简单的介绍了一下自己，并且抬手用力的抓住了苏浩然的手臂，忍着伤痛说道：“我可以帮你炼制法宝，救活我，帮我抢，抢，抢回如意棍，我帮你炼……”

　　不等小成把话说完，苏浩然手里已经捻出了七根银针。

　　七星针一出，立刻稳定住了小成的生机。

　　“你暂时死不了了，可是就凭你一个口头承诺，我还是觉得救你没有大用。”苏浩然脸色平静，可心里却一阵狂喜，依然用冷酷的证语气说道：“而且我现在就要去杀夏侯子旻，救你还得耽误时间，我不想冒险。”

　　“听我说。”小成抓着苏浩然不放，认真地说道：“这个地方，下面的三环地机关都是我炼制的，救活我，你可以省去好多麻烦。”

　　哦！

　　苏浩然眼中闪过一丝异样的光芒，“你会炼器，还会制造机关，古代的科学家啊！那你说说，你还有什么本事？”

　　“我，若有足够的资源，让我制造飞离地面，进入星空航行的法宝也不是问题。”小成郑重地说道。

　　当所有人听到小成这番话后，几乎每个人的脸上都划过一抹无以附加的震惊之色。

　　只有苏浩然依然表情平淡，“如果你真有这本事，呵呵，你还会落到今天这个地步？别跟我耍小聪明，我没时间浪费在你的身上。”


第六百六十章 一个小小分身而已

　　“相信我，我得到过上古炼器道的传承。在我生活的年代战乱纷飞，我也没有足够的资源和材料，自然没有炼出过那么高级的东西，但我敢肯定，如果有足够的资源，我一定能成功。”小成一脸郑重之色。

　　哦！

　　苏浩然依然一脸平静，只是轻轻的哦了一声。

　　“你还不相信我吗？那根如意棍，就是那个分身手里的棍子，在那里有上古炼器道的传承，你抢回来就可以得到。”小成说道。

　　“哦！你这么说还有一点诚意。”苏浩然嘴角挑起一抹得意的弧度，“如果我治好了你，你以后跟我混？”

　　“对，救命之恩，无以为报。”小成认真地说道。

　　“谢谢先生！”小成接过药，立刻往嘴里送。

　　可就在这时，苏浩然的手里突然出现一张符纸，这是慑灵符，随着苏浩然的修为提升，这种等级的符咒他已经很久不用了。

　　可今天，苏浩然却重新用了出来，慑灵符于他二指间噗的一声自燃，一股玄而又玄的力量瞬间渗入小成的脑海之中。

　　嗯！

　　小成这会刚吃下小活人丹，正准备运功炼化药力让自己快速恢复，可是没想到突然中了招。

　　慑魂符就是翻看人记忆的一种符咒，而且还能短暂的限制人的精神力，苏浩然曾经就是用这种方法永久性的催眠了孙宇，在苏浩然实力还不强的时候，得到了当时这个天榜排名二十的大高手相助。

　　现在苏浩然又用出了这一招，而且盯住小成错愕的双眼，精神力猛然攻出，“小成，我诚心待你，要做就做一辈子兄弟，好不好？”

　　“好。”小成有些木纳地答道。

　　这时苏浩然正用天眼能看破人心加慑魂符的功效在翻看着小成的记忆，苏浩然这么对他也是有原因的，这位古代的科学家，绝对有着不某居于人下的野心，他许诺的一切，只是因为看到苏浩然刚才快速医好了邓宗源，而在寻求得到医治。

　　可苏浩然能看破人心啊，自然不会被他的小伎俩骗过。堂堂虎牙老大，当然不会平白让人利用，既然小成耍小心思，苏浩然干脆也来个将计就计。

　　至于为什么要用慑魂符，因为小成本就是炼器大师，精神力非常强大，加上他沉睡千年，就是将灵魂重新滋养，现在是身体受了重伤，可灵魂却极为强大，精神力可以用恐怖二字来形容。

　　如果不用慑魂符，苏浩然真没把握能催眠得了小成。

　　加上苏浩然给小成小活人丹，让他看到活命的希望，所有的戒备心全消，苏浩然抓住了绝佳的机会，一下子精神力渗透进他的脑海，打下了永远无法磨灭的烙印。

　　“很好，以后我就是你的大哥，你就是我的兄弟，日后为哥哥多炼制点好东西哈。”苏浩然眼中不断闪烁着明灭不定的光芒，这是他用上了轮回神通，以加大永远性催眠的力量。

　　“好，我们兄弟同心，没有什么事是办不成的。”小成说道。

　　苏浩然抬起右手，按在了他的肩膀上，主动运功帮他梳理经络，让小活人丹的药力快速发挥出来。

　　永远催眠的效果已经产生了，苏浩然永远不担心小成会背叛自己，同时在他刚才翻看小成记忆时，也是好一阵心惊。

　　上古炼器道真的太厉害了，苏浩然得到了好多上古科技的制造图纸，但真正想实现量产却不是一时半会能够完成的事。

　　但有了这个炼器师的出现，恐怕一切梦想都将很快变成现实。

　　尤其是苏浩然从神组飞碟和非洲得到四种发动机图纸，对于图纸上阐述的一些东东，苏浩然一直觉得通过现代科技工艺无法解决，但有了炼器大师，这一点就容易了很多。

　　甚至苏浩然直接从小成的记忆中找到了上古炼器道的传承，只是这传承中的信息量比较大，苏浩然无法在这么短的时间内全部接收。

　　但这也没关系，小成说上古炼器道的传承在如意棍中，这一点是事实，只要干掉夏侯子旻得到传承，苏浩然也有可能实现独自炼制些小玩意，甚至将来达到小成的水平也不是没有可能。

　　不过从小成的记忆中，苏浩然找到了两个重点，并且快速记了下来。

　　第一个重点，是小成为什么要求大萨满帮忙沉睡千年，这是小成的心结。他于千年前炼制出如意棍这种东东，正是把上古炼器道的传承放在了里面。

　　因为第一次试棍的时候，小成没能掌握好分寸，使得攻击范围过大，误伤了自己心爱的女人，所以他决定永远不用如意棍对敌，不准再有别人的血染在如意棍上。

　　正因为那次的误伤，他的女人最终不治，香消玉殒。

　　小成当时找到了隐世的卜算大师，为他推算自己的女人于千年后轮回，所以才选择沉睡千年，等着重拾旧缘。

　　第二个重点，苏浩然发现炼器道太过繁复自己不能一下子掌握，但里面有一项必修技，五行混沌火，却是可以快速记下来的。

　　五行混沌火是将五行属性都能炼出火焰来，这是炼器一道最为核心的东西。

　　在帮小成运功疗伤的时候，苏浩然就开始思考五行混沌火的口诀和修炼方向。

　　不过三分钟，在小活人丹的药力下，小成的伤势便全面恢复了过来。

　　“大哥，我好了，咱们下去追杀那个分身吧，绝不能让他成长起来。”小成站起身，握着双拳，恨恨地说道。

　　“好！”苏浩然转身，跟小成并肩向下走，一边走一边把身边的人给小成介绍了一下。

　　面对一众女神级的美人儿，小成也是惊为天人，并且一口一个嫂子的打着招呼。

　　“小成，五行混沌火，你修炼到什么程度了？”给大家介绍完之后，苏浩然首先问起了炼器道的核心。

　　“不怕大哥你笑话，我资质有限，只能修三种属性，现在修炼出了火中火、木中火和金中火，算是中层水平吧。”小成说道。

　　哦！

　　苏浩然点了点头，又问道：“你这中成水平的三种混沌火，在炼器上能产生什么样的效果？”

　　一提起炼器，小成的眼中就泛着异样的光彩，甚至脸上都洋溢着无法掩饰的自豪，“所有矿石都能被我用火中火提炼出最纯洁的金属，所有超级合火，都能被我的金中火融炼，进行各种塑型……”

　　“对了，你说的那个分身，是指夏侯……大萨满？”问了两个关于五行混沌火的问题后，苏浩然又问到了关于大萨满的事。

　　“什么大萨满啊，大哥，那个现在叫夏侯子旻的家伙，其实就是大萨满的一个分身，最顶尖的实力不过是初阶入圣，虽然中阶显圣还远着呢，更是跟大萨满没法比。”小成说道。

　　哦？！

　　听到小成这番话，苏浩然、邓宗源、贪火老头等人全都震惊了一下。初阶入圣的层次，居然跟真正的大萨满没法比？

　　小成看出大家的疑惑，苦笑道：“千年前，大萨满本身就达到中阶显圣的层次了，如果不是他炼了好几个初阶入圣的分身，恐怕实力能更进一步。”

　　“小成，那你知道不知道，大萨满本身是否还活着？”苏浩然问出了所有人最关心的问题。

　　“我怀疑他死不了。”小成道：“大萨满炼制好多分身，他的分身都知道用夺舍的方式活到现在，何况是他这个本体呢。不过他现在肯定不在地面上，他在我沉睡时就已经准备好……”

　　说到这时，小成朝着头顶指了指，那意思是大萨满已经离开地球了。

　　“他还会回来吗？”邓宗源抢着问道，而且问话声都有些颤抖。

　　“他说会回来的，他是去寻求超过入圣中阶显圣的层次才离开的，甚至他说还入圣不是终点，回来后有可能超越入圣的层次。”小成的话有如石破天惊，再次将所有人雷了一下。

　　“那这个地方是大萨满留着干什么用的？”苏浩然指了指脚下问道。

　　“这里不是大萨满自己开拓出来的封印空间，这么大的封印空间他还造不出来，这里也是他捡前人留下的地方，保存了上古时最原始的天地元气，所以大萨满把一些想要通过沉睡来延续生命的人都放在了这里，也只有这种环境才能保证人沉睡千年不死，甚至在沉睡中不断壮大灵魂。”小成道。

　　“呵呵，那这里就不能留给他了，以后我要在这里努力修炼，至少要达到面对大萨满有自保之力的程度。”苏浩然握了握双拳，有生以来第一次感受到了巨大的压力。

　　“大哥，关于大萨满的事情，我知道的也不多，但我必须提醒你一件事。”

　　“什么事？”

　　“大萨满不止一个分身，夏侯子旻只是其中之一。”

　　“除了现在的夏侯子旻他还有几个分身？你知道他的分身都是谁吗？”

　　“不知道……”

　　苏浩然摇了摇头，先不说大萨满有多厉害，恐怕就是几个隐藏在暗处入圣级分身，就够人喝一壶的了。

　　“小子，你也别气馁，既然夏侯子旻这个分身出世了，其他分身恐怕也会浮出水面，现在天地灵气在恢复，正是某些老而不死的家伙恢复生机的好机会，那些分身将是你提高的磨刀石。”邓宗源这会冷静了下来，拍着苏浩然的肩膀说道。

　　“老帅哥，我从来都不会气馁，他大萨满长着四肢我也长着，我不信将来我会比他差。”苏浩然的嘴角挑起一抹自信的微笑。

　　“说得好。”邓宗源等人同时为苏浩然叫好。

　　“哇哈哈哈！你们别在上面墨叽了，赶紧下来受死吧。”突然，夏侯子旻的声音再次响起，而且听他的笑声底气十足，明显是所有伤势已经彻底恢复了。

　　苏浩然立即回声嘲讽道：“一个小小分身而已！猖狂个毛线啊，哥这就下去干掉你。”


第六百六十一章 卯兔神符

　　“放屁，老子不是分身，以后我就是大萨满，不对，我就是夏侯子旻。”夏侯子旻特别不爱听别人说他是分身，在通道下方疯狂的怒吼道。

　　邓宗源也故意气夏侯子旻，大声地说道：“麻辣隔壁的，我一直以为他就是大萨满本人呢，原来是个分身，说白了就是本体的一个傀儡啊，真是可悲。”

　　“不，老子不是傀儡。”夏侯子旻继续在下面大吼。

　　“怎么就不是傀儡？你这种东西就不算是一个独立的人。”唐心怡也跟着说道，而且唐大女神刻薄起来的时候还挺犀利。

　　“我是独立的人。”

　　“你别自己给自己脸上贴金了，还独立的人，在我眼里你连人都不是。”贪火老头也开口嘲讽道。

　　“混蛋，你们一群混蛋都该死，有种你们下来。”

　　夏侯子旻气得火冒三丈，在下面疯狂的怒吼着。

　　苏浩然等人一边开口气夏侯子旻，一边不紧不慢的向下走，反正刚才因为救治小成已经耽误了时间，现在苏浩然也就不着急了。

　　距离进入三环地很近的时候，通道口处再次出现了光亮，并且距离走出通道还有十米左右时，苏浩然停住了脚步。

　　有天眼通的透视外挂存在，苏浩然可以清晰的看到，在下方有一块空间很大的空地，夏侯子旻站在空地中央，手里杵着如意棍，脸上写满了自信。

　　“小子，怎么不走了？”邓宗源问道。

　　“下面有古怪。”苏浩然继续用天眼通观察，他发现，以夏侯子旻为核心，于他的脚下向着四周辐射出一条条的玄妙纹路。

　　当然，这种纹路一般人是看不到的，这是天眼看破虚妄特有的能力。

　　这是一个特别的法阵，立于法阵中央的夏侯子旻正是站在了阵眼上，表面上看不出什么异样，可通过天眼观察，现在的夏侯子旻状态非常诡异，有种不动如山的气势，甚至让人感觉只要他随时一动就会产生出山崩地裂的威力来。

　　“是崩灵阵。”小成也走到了苏浩然的身边，小声说道：“从这里下来，应该是这处封印空间的离位，下面有崩灵阵，主火，有焚天之力。”

　　“你还懂八卦易理？”苏浩然问道。

　　“懂一点，我们这种专研炼器的人，必须要懂一点，很多法宝想炼制成功都需要有符制之法来辅助的。”小成说道。

　　“那下边的崩灵阵是不是你曾经布置的？”苏浩然道。

　　“不是的，当初帮大萨满建设这里时，我负责的是机关，阵法是大萨满亲自布下的。”小成道。

　　苏浩然点了点头，“那你也对这里的阵法比较了解吧？你猜猜，现在的夏侯子旻用着你的如意棍，在有崩灵阵配合，会发现出多大的战力来？”

　　“至少归一中阶。”小成连想都没想，一脸严肃地说道：“他本身是二级觉醒，本上如意棍可以发挥出超过初阶归一的实力，再加上崩灵阵的火属性加成，就是达到高阶归一都说不定。”

　　“归一……”

　　“还是高阶……”

　　“那我们还要下去吗？”

　　听到小成的话后，所有人的心都凉了半截。

　　“当然要下去，高阶归一了不起吗？”苏浩然倒是显得非常自信，并且继续问小成，“刚才我和我的老婆联手，打出的炉鼎合击，达到多大威力了？你能感受得到吗？”

　　苏浩然问小成这个问题就问对了，小成毕竟是千年前的人物，虽然现在看起来就是个青少年，但实际上绝对是个见识广博的老古董，以他的眼光绝对不会看错。

　　小成道：“相当于中阶归一，大哥和大嫂们刚才的合击，是成倍叠加的，如果再多出两次叠加，达到一百二十八倍威力的话，绝对能超过高阶归一，那样就……”

　　“再加两个？呵呵，你再给点别的意见。”苏浩然微微一笑，依然自信地说道。

　　其实苏苏浩然也不是不想加，关键是其他女人还没学会这一手啊，而且就算他身边所有女人都跟他练了这手双修的神通，可苏浩然也不敢保证这种合击似乎可以无限叠加威力，如果真的可以，那不是逆天死了？

　　“还有就是破阵，破掉下面的崩灵阵。”小成抬手在一旁的石壁上画出三个横线，而且将中间的横线抹断，弄成了两满中缺的离卦图形，“离为火，表面上崩灵阵很玄妙复杂，但是核心却在这三横上。”

　　“这三横中间为缺，代表了离火，可是如果把这中间的横补齐，就变成了乾卦，这就改变了离火的特性了，是这个道理吧？”邓宗源插嘴问道。

　　苏浩然呵呵一笑，“可以这么理解，但不能这么破阵。中间线中缺的位置，就是崩灵阵的核心，也就是夏侯子旻现在站的阵眼位，我们动不了他，但是……”

　　“苏浩然，你们在上面不用研究了，这崩灵阵你们破不了的，要么下来受死，要么现在你们就滚蛋。”夏侯子旻再次在下面吼道。

　　苏浩然等人说话的声音虽然不大，但是达到了夏侯子旻这等实力，自然可以听得清清楚楚。

　　而且苏浩然等人也没打算藏着腋着，夏侯子旻摆明了车马要用崩灵阵对付苏浩然，这是阳谋，那苏浩然同样以阳谋克敌。

　　“傻13！别在下面叫唤了，争着死吗？”苏浩然回骂了一句，而后对邓宗源说道：“如果小成不说，我还不能确定，现在我敢肯定了，别看崩耿阵阵法复杂，但只要是以八卦卦象为核心的阵法，都有八门可破，老帅哥，一会我们一起冲下去，你战东南……”

　　“小成，你肯定有独特的保命办法，否则刚才我跟夏侯子旻对决时，你也不可能活下来，你下去抢正西……”

　　小成和邓宗源同时点头。

　　“最后是我们。”苏浩然吩咐完老帅哥和小成后，看向自己身边的一众美女，最后目光落在了唐心怡身上，“老婆，这次让你们跟我冒险了，我真有点心里不安，女人是用来疼的，不是用来……”

　　“老公，你别说这些，我一直希望能帮你分担些什么，我现在很高兴。”唐大女神说出这句话时，脸上写满了幸福感。

　　当一个女人真正被一个男人拥有后，她的整颗心也就都系在这个男人身上了，哪怕女神也不例外，何况任性老婆的心早被虎牙老大征服了。

　　“我们也是，老公，你说吧，下去后我们做什么。”酒美荷问道。

　　“对，老公你说吧，我们一定全力配合。”

　　其他几女个个点头表态。

　　苏浩然点头道：“那就好，一会我们冲下去占正东，全力合击，不求干掉夏侯子旻，只求将他面前的地百击出宽一米五长三米的断沟即可。”

　　说出这番话时，苏浩然还朝几女眨了眨眼。

　　“明白。”一众美女个个冰雪聪明，立刻明白了苏浩然的意思。

　　“其他人退后，就在通道中不要出来，等我们在下面解决了夏侯子旻再说。”苏浩然又对其他人吩咐道。

　　“苏浩然，你们的计划不会得逞，崩灵阵哪有那么容易破掉，你们下来试试啊！”夏侯子旻再次吼道。

　　不过这次夏侯子旻的声音中不但有故意掩饰的愤怒，实际上已经让人感觉有点底气不足了。

　　小成突然提高音量说道：“大哥，我和老帅哥先出去，你和大嫂们后出去。只要我们三方有一方得手，就能破坏崩灵阵，让阵法威力大减。”

　　“没错，我不信夏侯子旻能同时攻击我们三人，而且分两批出去，他更顾此失彼。”邓宗源也说道。

　　一直没开口的陈立也突然来了句，“我一会也跟出去，虽然我的攻击力未必能对夏侯子旻造成大的伤害，但我的神通是隐杀，就算干不掉夏侯子旻，我也有机会破坏崩灵阵。”

　　“这样最好了，有能隐身的人在，我们还怕什么？”不等苏浩然说话，小成先兴奋了，并且快速说道：“大家出去时也要全力运功，崩灵阵本身有自主防御性和群攻性，至少能发出一级觉醒层次的火属性攻击。”

　　“明白！”大家齐声说道。

　　随后苏浩然抬手竖起三根手指，“我数三个数，三个字数完，大家就按顺序依然出手。”

　　“好。”所有人齐声应道。

　　此时此刻，下方站在崩灵阵中间的夏侯子旻脸色极为阴沉，双眼死死的盯住通道出口处，握着如意棍的右手捏出吱咯咯的响声。

　　“一！”苏浩然大声的念出一字，同时嘴唇微动，用传音之法又说了些什么。

　　与此同时，邓宗源和小成同时眼前一亮，并且用力点了点头。

　　“二！”当苏浩然二字出口时，老帅哥和小成向里扑出通道口，并且立刻分开朝着苏浩然分配的方向冲去。

　　“混蛋！你们不是说好数到三再出来吗？”夏侯子旻再次怒吼出声，明显被突发的变帮气到了。

　　“傻13！就你这种智商也配当我的对手？”苏浩然笑着开口大骂，并且翻手间，取出一块属于十二生肖神符中的一种。

　　这神符上用玄妙的线条刻画出一只栩栩如生的兔子，并且在兔子脚下还有三个洞穴，这正是卯兔神符。

　　苏浩然等人进来的时间可很长了，现在的时间并不是白天，而是接近亮天的卯时，正是用这张神符的最佳时机。

　　“三！”取出神符后，苏浩然也出了三字。


第六百六十二章 五炉两鼎

　　“三！”

　　当苏浩然的三字出口后，在他脚下和两旁，各出现三个幽深黑暗的洞穴。

　　“狡兔三窟！走！”苏浩然低吼一声，身体快速下沉而后消失不见。

　　唐心怡等五女也分别在两旁的窟窿中下落，不过她们的脸上都没有半点惊慌，仿佛早知道会是这样的情况一样。

　　紧接着，苏浩然等六人神奇的出现在了下方的空地上，而且是出现在了夏侯子旻的身后，并不是预先说好的正东，而是正北。

　　这就是卯兔神符的神奇之处，居然是形成三个短距离的传送黑洞，这种传送之法不仅对突袭有奇效，其实在某些时候用来逃命也是极佳的手段。

　　而且卯兔神符神奇之处还不止这些，苏浩然再次出现时，已经不是他一个人了，准确的说不是一个他，在他身旁居然还有两个和他一模一样的人与他并肩而立。

　　卯兔神符，狡兔三窟，这道神符发威，居然同时造就出三个一模一样的苏浩然。三人不仅模样相同，身上散发出的气势同样相等，全部是三级觉醒的超级大能。

　　“早猜到你有特殊手段，不过……尼玛，怎么会这样？”夏侯子旻的反应也非常快，他甚至根本没去理会先冲出来的邓宗源和小成，因为有如意棍在手的他，完全不怕邓宗源这个归一层次的威胁了。

　　可是当他回过身来，看到三个苏浩然时，整个人都不好了。

　　三个苏浩然嘴角同时挑起，露出一抹自信的笑容，同时开口道：“感觉不可思议是吗？像你这种傻13的智商，是无法理解哥的伟大的。”

　　“我伟大你姥姥……”夏侯子旻大骂。

　　“夏侯龟孙，你受死。”

　　“你个小小分身，今天老子就灭了你。”

　　与此同时，小成和邓宗源都到了指定位置，二人从两个方向同时出手，各自打出了杀招。

　　“妈的！你们都去死吧！”夏侯子旻大吼，以他为中间，一道圆弧状的火墙突然凭空出现，并且以燎原之势瞬间向四周扩散。

　　“崩灵阵的火，大家小心！”小成大吼一声，但攻击未变，一拳打三色火焰，来了个以火破火，“五行三色火！”

　　“小小觉醒级火焰我会在乎吗？楼兰古道印！”邓宗源在另一侧大吼，再次施展出最强攻击。

　　“杀！”苏浩然三身同时大吼，并且同时发动攻击。

　　“伏虎印！”

　　“五行剑指！”

　　“鼎定乾坤！”

　　三个苏浩然同时出手，打出三种不同的神通武技。伏虎印五道蓝色半月斩，将汹涌而来的大片火焰撕碎；五行剑指更是带着犀利的穿透性射向阵中的夏侯子旻；鼎定乾坤形成大鼎虚影从天而降，鼎口向下，要将夏侯子旻倒扣在其中，这又是这手神通的一种变化。

　　“一群垃圾，你们这种手段也能跟本少抗衡？看招！”夏侯子旻立于阵中，手里的如意棍渡上一层妖异的紫，而且猛然横招。

　　一棍一威，扫出一道圆弧形的紫色扇面，将扩散的火墙都压弯了腰，形成山呼海啸之势。

　　啊噗！

　　小成在这里实力最弱，第一个受到冲击，他的神通几乎瞬间湮灭，直接被扫得倒飞而起，于半空中就喷出一大口血。

　　还好小成有保命的手段，否则在上一层苏浩然跟夏侯子旻对招时，他就得挂了，可即便有保命手段，他也受伤不轰。

　　轰……啊噗！

　　“麻痹隔壁的，果然比刚才的攻击力还强，幸好我们几个人一起分担……”邓宗源第二个倒飞而起，他的神通免强将将夏侯子旻的攻势阻止了半拍，可同样免不了再次重伤。

　　轰隆！

　　三个苏浩然的攻击同样凶猛，将夏侯子旻一棍之威打出了一个明显的豁口，恐怖的罡气波动使得巨大的地下空间连续爆起惊雷声。可就因为这样，夏侯子旻一棍招过，最手直接棍指苏浩然。

　　噗！

　　三个苏浩然，其中之一在最生棍指的余威下噗的一声湮灭，好似从来没有出现过一样。

　　“老公！”苏浩然身后的五大美女同时惊呼出声。

　　剩下的两个苏浩然却不以为然，甚至脸上同时划过一抹得意之色，“这是最好的机会，上。”

　　说话间，两个苏浩然同时迈步向前，二人动作整齐划一，双手于胸前横拉，而后猛然前推，“鼎定乾坤！”

　　“大家快跟上！”唐心怡第一个反应过来，快步跟上，并且挥动小粉拳配合苏浩然合击，“炉焚阴阳！”

　　狐狸跟苏浩然早有最佳默契，同样速度不慢，“炉焚阴阳！”

　　陈欣儿是天组特工，虽然默契度不如任性大小姐和狐狸，但出手速度也不由小视，几乎是在二人出手的瞬间，她就跟了上来。

　　“炉焚阴阳！”

　　“炉焚……”

　　炉鼎合击再次产生，只不过，因为卯兔神符造就出了三个苏浩然，虽然现在挂了一个，依然有两个苏浩然存在。

　　两个苏浩然出手，自然打出两只三足两耳的大鼎虚影。

　　由此一来，竟然呈现出了五炉围二鼎的合击局面。

　　原来五炉一鼎，产生了翻倍叠加的效果，现在又加了一鼎会是什么情况？这一点连苏浩然都有点期待。

　　“五炉两鼎啊！这威力是……”

　　“天哪，合击还能这么用吗？”

　　“不知道这种威力能不能顶得住夏侯子旻配合崩灵阵的威力。”

　　其他几女也一脸愕然，虽然不知道这次合击具体能产生多强的力道，可所有人面对这五炉二鼎都会产生出一丝心悸的感觉。

　　“混蛋，这怎么可能？”夏侯子旻又惊又怒并且满面狰狞，刚才一棍点杀了一个所谓的苏浩然，他还小小得意了一下，可没想到，另外两个苏浩然，在五女的配合下，打出了比刚才更加恐怖的合击。

　　“杀！”

　　在巨大威胁到来时，夏侯子旻实在无法回避，将手中的如意棍举起，全力下砸，轰向五炉两鼎。

　　轰！

　　两股巨力于半空中碰撞在一起，不等哪怕一点罡气外扩，光是凭着声音就将地面的大片石质震得龟干裂。

　　“不，我的崩灵阵！”夏侯子旻这下真的怒了，而且有些慌了。

　　地面上刻画的崩灵阵阵图，使得这里的石质坚硬到了极点，就是刚才一棍对三个方向的攻击，都没能让地面产生哪怕一点的破坏。

　　可是现在不同，地面上被震出的裂纹不但十分清晰，而且深度也非常恐怖，甚至从裂纹中隐约透射着火光。这是崩灵阵阵图要毁掉，离火之力外泄的征兆。

　　这对夏侯子旻来说还不是最糟糕的，更糟糕的是这次对招产生的威力太恐怖，于半空是，形成了一轮黑日。

　　黑日中的能量好像核裂变一样恐怖，偶尔外泄一丝的能量，就将空气劈出一道漆黑，这是真正在形成暗特质的表现啊。

　　“退！”两个苏浩然一前一后，同时双手展开，毫不犹豫的护着五个老婆后退，并且在这一刻五级金身开启，以二倍的防御力来等待恐怖暴发的刹那。

　　“退，这么恐怖的力量，你们能退到哪去？要死也是我们一起死。我告诉你们，这里是三环的死门，刚才我就将所有出口都……”夏侯子旻咬牙切齿的在怒吼。

　　轰……隆隆隆！

　　不等夏侯子旻把话吼完，那轮黑日就炸开了，四溢的恐怖能量，将地面的石板大片大片的掀起，紧接着又全部绞碎成齑粉。

　　噗……噗！

　　虽然苏浩然等人退出了很远，可挡在前面的那个苏浩然依然被扩散开的能量瞬间击灭。

　　最后一个苏浩然，自然就是他的真身了，即便开启了五级金身，并且有一个替身挡了一部分力道，可苏浩然依然被这股无法阻挡的伟力掀飞。

　　就是被苏浩然挡在身后的五大美女，也被苏浩然撞得倒飞而起，六人几乎没有先后的喷出鲜血。

　　夏侯子旻同样好不到哪去，苏浩然有一个替身为他挡了一下，夏侯子旻同样利用如意棍为自己挡了一下，但是因为他没有后退，所以面对恐怖能量时的距离要比苏浩然近得多，所以这一下他的身体都在半空中形成了扭曲分裂的局面。

　　可不得不说，作为大萨满的分身，如今的夏侯子旻真的手段极多，至少在这种致命的情况下他还没身，就算身体变形的厉害，但最终也没有彻底被撕裂开。

　　至于小成和邓宗源，这两个人早就退到了最边缘，虽然先一步重伤，但在这一轮的爆发下保命还是没问题的。

　　扑通！

　　苏浩然六人和夏侯子旻几乎同时在两个方向摔落在地，而且七人再次大口喷血。

　　“这时不能耽误了，小活人丹！”苏浩然这会感觉全身骨骼好像都碎掉了，但他依然咬牙翻了个身，抬手拿出五颗小活人丹分给五女。

　　这会谁都没有时间互相谦让，唐心怡带头接过药，立刻塞内嘴里。

　　看着五女都吃下了药，苏浩然也安心了。

　　正当苏浩然要取药自己服用的时候，他就感觉在自己身后传来一阵破风声。有天眼通在，不用回头苏浩然也能看到是谁。

　　“老公小心，夏侯子旻扑上来了。”

　　“天哪，这个绿帽子狠人现在的修为不如老大，为什么抗击打能量这么强？为什么他没有死，还能杀过来？”

　　“老公……”

　　五大美女此时花容失色，全都紧张了起来。

　　就连苏浩然本人也大感意外，从夏侯子旻现在的诡异与强大，可以管中窥豹的看到真正大萨满实力的一角了。

　　“这个人绝对不能让他活下去了。”苏浩然猛然回身，甩手飞出一颗药，“小活人丹能救人，同样也能杀人，你去死吧。”

　　一颗药丸带着恐怖的劲风，于空间中划出一抹绚烂的火线，射向扑击而来的夏侯子旻。


第六百六十三章 击杀大萨满分身

　　“不要啊，老公！”

　　“老公，你拿小活人丹打夏侯子旻，不是肉包子打狗吗？”

　　“老大，你这是晕招啊！”

　　五女见苏浩然用药丸打夏侯子旻，五张俏脸再次露出惊容，要知道，现在的夏侯子旻可是伤势极重的，正好苏浩然丢出去一颗小活人丹，那不是在帮人家治伤吗？

　　当然，如果苏浩然用小活人丹打实力弱的人，肯定一颗药丸就能将对手击杀，可问题是现在的夏侯子旻不但不弱，反而很强啊！

　　果然，夏侯子旻迎上小活人丹，原本想要跟苏浩然同归一尽似的狰狞表情瞬间变成了狂喜，哪怕这个药丸速度超快，在空气中都摩擦出了火线，可他依然张大了嘴，身子猛然下沉半分。

　　“混蛋！居然用嘴接，你特么是狗吗？”离得老远的邓宗源怒吼道。

　　“小小分身，你敢！”另一边的小成同样在怒斥。

　　这两个人在吼夏侯子旻，可语气中同样带出了对苏浩然的不满，任谁都觉得，以苏浩然的实力加头脑反应，怎么在如此关键的时刻玩出这么一个晕招呢？

　　此时此刻别人越吼，夏侯子旻就越兴奋，并且准确无误的将小活人丹咬在了嘴中，甚至他在用嘴接住这颗小活人丹时，已经看到了苏浩然满脸的懊悔加不可遏制的愤怒。

　　滋啦！

　　小活人丹因为摩擦过热，药丸入口后居然发出了火烧猪皮一样的滋啦声，烧得夏侯子旻顺着嘴和鼻孔冒出三股青烟。

　　“好烫，不过很爽，哇哈哈哈！”夏侯子旻被断得五官都有些扭曲，可依然将药丸咽进了肚子里，并且停下前扑的脚步，得意的狂笑道。

　　苏浩然迅速又取出一颗小活人丹自己服下，不得不说，依照真正活人丹制出的小活人丹，真的是修炼者的保命珍品。虽然苏浩然的伤势很重，可小活人丹一下肚，便有浓郁的生机在他体内漫延，开始迅速恢复他的伤势。

　　这是苏浩然第一次在真正受伤的状态下，服用自己炼制的药，感受到强大的药效后，让他自己也感到欣慰。

　　并且这个时候，苏浩然脸上原本挂着的懊悔之色消失，嘴角还挑起一抹耐人寻味的浅笑。

　　“夏侯子旻，我扔出去的小活人丹你真吃了？”苏浩然笑着问道，语气中透着几份让人不爽的感觉。

　　“哈哈！当然吃了，虽然味道这怎么样，可我知道，吃了你的药，我肯定不用死了。”夏侯子旻得意道：“怎么，是不是心里不舒服？还想用一颗小药丸来杀我，你以为我还是曾经那个没用的夏侯大少吗？”

　　“没错，在我眼里，你永远是那个没用的夏侯大少，一个在我面前只能吃瘪的瘪三。”苏浩然点头说道。

　　“啊呸！”夏侯子旻重重的啐了一口，指着苏浩然吼道：“小子，你现在在本少面前也只能在耍耍嘴皮子了，你还有杀我的机会吗？没错，现在崩灵阵是破了，可小成和那个楼兰遗民都受了重伤，你我现在距离这么近，你同样没机会再用出合击的手段，以我现在的实力，绝对可以通过游斗的方式将你们一个个的……呃！”

　　夏侯子旻的话没说完，突然抬手抓住自己的脖子，整个人都萎顿了一下。

　　并且此时的夏侯子旻，脸上升腾起一股黑气，全身都剧烈的颤抖了起来。

　　原本以为苏浩然出了晕招的五大美女，这会突然心跳加快，连呼息都变得粗重了几分。

　　“老公，他这是怎么回事？”

　　“我知道了，老大你真狡滑！”

　　“天哪，老公，你刚才扔出去的不是小活人丹吧？”

　　此时不仅五大美女反应了过来，就连邓宗源和小成也看明白了。

　　“哈哈！小子，我说你不会犯这种低级错误吗！”邓宗源胸前染着血，居然得意的狂笑了起来。

　　“还是大哥聪明啊，大哥，你给那个小分身吃的什么药？”小成也大声问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我可没给他吃药，是他像狗一样非得用嘴去接的，不过说这是什么药吗……”

　　夏侯子旻这会颤抖得更厉害了，而且整张脸真的彻底黑了，连嘴唇都变成了黑紫色，而且此时他也在盯着苏浩然看，目光中好像也带着问询的意思。

　　“跟小活人丹正好相反，这种药叫死人丹，是我在某个特殊的地方得到的。”苏浩然说到死人丹时，夏侯子旻居然吓得扑通一声坐到了地上，貌似他的腿都吓软了。

　　“什么？居然是死人丹！”小成是活在千年前的人物，一听到这三个字同样吓得惊呼出声，“天哪！死人丹是古代毒圣炼制的药，就是天下最毒、以食毒壮大实力的金蚕都会被毒死的猛药啊！”

　　“没错，死人丹我以为只是个传说，没想到真的存在，太恐怖了。”邓宗源也听过死人丹的名头，同样惊呼不止。

　　“妈……的！居然是……死人，丹！”夏侯子旻已经将如意棍给扔到了一旁，确切的说他这会也拿不住这棍黑铁棍了，他只一手掐着自己的脖子，另一只手放在小腹上，眼中充满了怨毒之色，可还不甘心的运着功，想把毒逼出体外。

　　只是夏侯子旻现在做什么都是徒劳的，苏浩然亲自鉴别过死人丹，凭他百毒不侵的体质都不敢尝这玩意，哪能是夏侯子旻随意解得了的。

　　“苏浩然，你不得好……啊噗！”夏侯子旻还要诅咒苏浩然，可话还没说完，就喷出一大口黑血。

　　“我不得什么？夏侯子旻，你能把话说完事不？”苏浩然戏谑地说道。

　　“我说你……噗！”夏侯子旻再次吐血，血不但是黑的，而且带着极度难闻的恶臭味。

　　这会所有人都不说话了，看着夏侯子旻的样子，每个人的脸上都写满了震惊。

　　夏侯子旻吐出的血，一落到地面上就发出噗噗的腐蚀声，因为硬质的地面已经被夏侯子旻和苏浩然的对招轰成了石粉，可石粉都被黑血融解成了恶臭的蒸汽。

　　“大家快退，这气体也有毒。”苏浩然一摆手，所有人都朝着最远的角落退去，只不过决定退开的同时，苏浩然抬手做了个虚抓的动作，落在夏侯子旻身旁的如意棍，嗖的一声飞到了他的手中。

　　噗滋……

　　大家刚退开，夏侯子旻的肚子就噗的一声融穿了一个血洞，而且流出的依然是散发着恶臭的黑血，甚至因为他的一只手捂在肚子上，黑血流到他的手上后，竟然将他的手都烧得直冒青烟，瞬间露出白色手骨……

　　“好可怕的毒性！”

　　“这回夏侯子旻真得死了吧？如果他还能活下来就真的太逆天了。”

　　“逆天也得有个程度，如果这样他还不死，呵呵！”

　　大家一人一句的议论着，可就在大家没说几句话的功夫，夏侯子旻的双眼突然噗的一声努了出来，并且两行黑色顺着他的脸颊流了出来，在黑血的侵蚀下，自然让他变得更加瘆人。

　　“走吧，不要呆在这里了。”苏浩然转身，目光盯住一道早已经布满裂纹的石壁。

　　刚才夏侯子旻说过，这里是三环中的死门，出口早被他封住。

　　可所谓的死门，面对苏浩然等人根本没有太大的意义，苏浩然的天眼通，能找出离开的通道，小成熟悉这里的机关和阵法，自然不会有让大家发生意外。

　　轰隆！

　　石壁被苏浩然轻松轰开，藏于石壁内的通道口也被打通。

　　随后一阵阵密集的飞箭射出，只不过这时大家已经让到了两边，让所有飞箭都射空了。

　　紧接着大家鱼贯而入，没入通道之中。当然，这时候原本在上面通道里的人也都过来了，包括大色虎在内。

　　噗噗噗……

　　当所有人离开这里后不到两分钟，夏侯子旻的身体彻底被剧毒腐蚀，连续响起好似气球被扎露的噗哧声，而他整个人也慢慢被黑血融解。

　　“苏浩然，你不得好死……”

　　一道充满了怨毒的声音传出通道内，这不是真正的声音，而是精神力的释放。

　　所有人听到这个声音时，都感到一阵心寒，苏浩然猛然转回身，手中如意棍挥起，眼中透着寒芒，“还不甘心吗？这次杀你就杀得彻底，轮回！”

　　苏浩然突然使出轮回神通，这次轮回不是让人陷入幻觉，而是真正的进行最犀利的精神攻击。

　　滋咔咔咔！

　　于苏浩然身前三米外，突然暴起一串串的火星儿！

　　一个与夏侯子旻长相相似，但却神态霸道的中年身影凭空浮现，这中年眼中透着无边的怒火，伸出双手好似野人的爪子一样，好像要扑过来将苏浩然掐死。

　　只不过受到轮回神通的阻击，根本无法寸进。

　　“大哥，你一定要记住这个人的样子，这就是大萨满。”小成一脸严肃地说道：“虽然只是大萨满的一个小分身，但形像的确是大萨满本人的样子。”

　　“明白！念针！”苏浩然应了一声，突然精神力集中，化成一根无形的利针突然射出，噗的一声钉穿了分身虚影的眉心。

　　啊……

　　紧接着，这道分身的虚影发出一声撕心裂肺般的惨叫，这叫声同样源于精神力，其瘆人程度更是让人从心底升起超级恐怖的感觉。

　　砰！

　　随后这道分身虚影炸碎成密集的光点，终于彻底被击杀了。


第六百六十四章 一分身死多分身醒

　　嗞！

　　苏浩然猛然吸气，那些被念散击散的光点竟被他全部吸入口中。

　　“如此强大而纯粹的灵魂力，不能浪费了啊！”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，并且立刻盘膝坐下。

　　大家见状，立刻围在苏浩然的左右为他护法。

　　大萨满的分身虽然不如真正的大萨满，甚至因为只是分身，灵魂哪怕独立也并不完整，可就算如此，这分身的灵魂力依然比普通人要可怕得多。真正被击杀后，这力量因为失去了全部意识，更是成为了最纯净的精神力。

　　苏浩然吸收如此强大的灵魂后，立即感觉大脑变得极度清明。他已经修成天元金丹，达到了理论上的三田归一，那金丹于上丹田中升华后，再次降回至下丹田，可在这一刻，金丹再次自主上升。

　　嗡！

　　当金丹重新回升到上丹田的泥丸宫时，虽然苏浩然本身在闭目打坐，可在他上丹田的精神世界中，他的灵魂之身却蓦然睁开双开。

　　被他吸入的灵魂力，以光雨的形势洒落在他的灵魂上，为这灵魂之身，渡上一层神圣的金色。

　　天元金丹升起，于泥丸宫的精神世界中，变得好似一颗金色的星辰，苏浩然的灵魂坐于这颗星辰上，明明是精神之体却越发的变得凝实。

　　“破！”苏浩然的灵魂轻吐一声，一手指天，一手指地。

　　咔！

　　紧接着，天元金丹上突然发出一声碎裂的脆响。

　　“什么破？”

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　“刚才那声音好像是老公的。”

　　苏浩然的灵魂发声，以精神的形势传到了外面，让在场的所有美女都为之一惊。

　　“别担心，是精神力。”邓宗源见多识广，一下子就分辨出了事实的真相。

　　小成一脸感慨之色，道：“好厉害，我感觉大哥要发生一次升化，不一定是境界上的提升，但却胜过提升境界。”

　　咔！

　　天元金丹再次发出脆响，而且这次的声音更加清脆。

　　对于一个修炼者来说，而且是修炼仙道功法的人，金丹就是他们的根本，如果金丹出了问题，恐怕这个人也就完蛋了。

　　但是，盘膝打坐的苏浩然却丝毫没有异样，只是金丹在发出裂响时，他的眉头微皱了一下，也只是刹那的一下而已。

　　咔嚓！

　　紧接着，天元金丹裂成了两块。

　　一块只有原来的三分之一大，剩下的是三分之二。

　　金丹裂开后，两块金丹立刻变成了粘稠的液态，经过一翻蠕动后，变成了两颗金灿灿的金丹。

　　那只只有三分之一大的金丹快速下降，重新回到了下丹田，而后疯狂聚拢苏浩然体内的罡气进行自我壮大。

　　咔！

　　另一颗三分之二大的金丹，再次发出脆响声。

　　咔嚓！

　　金丹二次裂开，这次分裂，大小完全一致，并且再次重新液化变成圆圆的金丹。

　　其中一颗金丹再次下降，停于苏浩然前膻中与后夹脊之间的中丹田。原本中丹田比较虚幻，可有了这颗金丹入主后，中丹田居然形成了红色的方圆之地，其中伴着五行五色的光华。金丹浮于其中，显然神圣而神秘。于五行光华滋养下，这颗金丹也在进行着自我壮大。

　　最后一颗金丹永远停驻在了上丹田，将剩余的光雨完全吸收，并且再次壮大起来。

　　“金丹分裂，各置一田，这可有意思了，金仙诀上没有这种记载啊，正常情况我应该金丹化成元婴阳神才对，为什么会是分裂？”苏浩然自己都不明白到底发生了什么情况。

　　可有一点苏浩然感觉得很清楚，他的本身境界没有提升，但三颗金丹入主三个丹田，将他所有的神通武技居然强化了。

　　第一强化的是他的镜像虎，此时在他的精神世界中，一头猛虎若隐若现，趴伏在灵魂之身的身侧，额头上的王字清晰得有如实质。原本这头镜像虎的实力跟苏浩然本体相当，而现在，已经等同于苏浩然施展出一级金身的实力了，也就是原本实力的翻倍。

　　第二强化的是伏虎印，这一招寅虎神符中得到的武技神通，变得更加犀利，苏浩然虽然没有施展验证，但他同样感觉到这手武技的威力也提升了一倍。

　　第三项强化的是念针，这是苏浩然的杀手锏，也是提升最大的，威力至少提升三倍不止。如果原来念针还不能秒杀天罡层次，那么现在恐怕中阶天罡的高手也承受不住了，就是高阶天罡也要被重创。

　　自苏浩然提升到觉醒后，念针这招杀手锏已经很少在使用，就是因为这招无法秒杀真正的亚仙级强者，可这次三倍提升，又让杀手锏拥有了超级恐怖的威力。

　　第四项提升的是轮回，同样是翻倍提升。

　　而鼎定乾坤的威力提升的最少，只有五成左右，并没能提升一倍，但这手神通本身就变化多端，威力哪怕只涨五成也极为恐怖了。

　　……

　　就在苏浩然提升实力，感受自身状态之时，外界——

　　天组之中，自苏浩然二下古墓后，一直非常低调的颜修永在自己的房间内突然翻身而起，并且眼中闪过一丝戾色，“原来如此，我觉醒了，呵呵！不仅步入觉醒层次，而且我想起来了……苏浩然！你好像在对付大吧，我承诺过以后要追随你……不，不是我承诺的，是我未觉醒前的身份承诺的，这天组不能呆了。”

　　松山某监狱内，已经洗心革面的巫小五突然蹦了起来，“觉醒！哇哈哈哈，原来五哥我是大萨满的分……去尼玛的，老子在这千年里自主轮回两次，早有了独立意思，我会再做分身？我要找到其他分身，在他们觉醒前将他们干掉并且吞噬来壮大我自己。”

　　“尼玛！你小子鬼叫什么？”

　　“次奥！你还当自己是松山五哥啊，你个废物！”

　　“麻痹的，打扰老子的清梦，赶紧跪下给我认错。”

　　监室中不少老犯都被巫小五吵醒了，一个个怒目横眉，其中一个大块头起身去抓巫小五的衣领。

　　砰！

　　只是这大块头的手还没有碰到巫小五，五哥那枯瘦的拳头就闷在了这家伙的胸口。

　　大块头感觉自己就好像被大卡车撞到了一样，嗖的一块就倒飞了起来，并且重重的掉在墙上，全身的骨头都咔咔爆起断裂声，整个人连惨叫一声的机会都没有就直接挂了。

　　巫小五这一拳之威，把所有人都震慑到了，这间监室中的人个个目光中透着恐惧。

　　“刚才谁说我扰了他的清梦？谁说我在鬼叫？”巫小瘦小的身材在这时，显得异常挺拔，一双小三角眼依然让他整体气质显得猥琐不堪，可是全身却散发着一股让人心寒的气势。

　　“没有，五哥，你别生气啊！”

　　“五哥，我们错了，别打我。”

　　“五哥！”

　　这间监室里的几个大汉全都崩溃了，虽然巫小五自首入狱后表现一直低调，可松山五哥这一年多的名声可太大了，他最初入狱时也没人敢欺负他，可后来因为过于低调，也就渐渐沦为别人打压的窝囊角色，可今天五哥王霸气之大显，一拳打死一个壮汉，立刻让人想起了他是松山五哥。

　　“很好，你们知道错了，我也不想把你们再怎么样。”巫小五咧着嘴笑道：“进了这个监室里的人，都特么被判了半辈子吧？想不想恢复自由？想不想跟五哥我出去享受阳光、沙滩、美女？”

　　巫小五这会的声音带着极强的诱惑性，让几个穿着监服的几个大汉都开始彷徨了起来。

　　……

　　在某间雅致的房间内，一个儒雅中年翘着二郎腿坐在摇椅上，深沉的目光看向窗外初升的朝阳，“有分身被杀了，那么其他分身要陆续觉醒了啊！很好，我这就去把你们挨个挑出来，进行吞噬，等本体回来时，我应该拥有和他抗衡的能力了。”

　　……

　　半个小时后，苏浩然的双眼才重新睁开，没错，他的整体层次没有提升，可他的战力却得到了巨大的提升。最主要的是，他现在身体中分裂出三颗金丹，这和所有道家传世的丹经修炼步骤都产生了分歧。

　　这样的状况是好还是坏？恐怕没人能说得清楚。

　　“小子，你没事吧？我怎么感觉你突然变得有些可怕了呢？”邓宗源盯着苏浩然问道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹自信的笑容，道：“你没看错，现在的我真的更厉害了。”

　　“老公！”唐心怡凑上前，俏脸微微仰起，看着苏浩然的目光闪烁着丝丝愫。

　　苏浩然牵起唐心怡的一只小手，笑着说道：“我没事，这里应该没啥大麻烦了，一会我们就进行扫荡。”

　　一说到扫荡，所有人都兴奋了起来，这里可是所谓的藏宝地啊，在二环地因为一直在闯关，又跟夏侯子旻血战，大家得到的好东西并不多。现在夏侯子旻已经彻底挂了，大家自然要好好收刮一番。

　　最后苏浩然把如意棍递向小成，“兄弟，这是你的东西，我是不会霸占的，还你。”

　　小成一脸激动的接过如意棍，并且向如果棍中注入功力，当这根黑铁棍渡上一层碧绿的光芒后，他用力一拧。

　　咔嚓！

　　如意棍从中间发出咔嚓一声脆响，而后从中间弹起一节夹层。

　　小成从中抠出一张好似神符样的皮料递给苏浩然，“大哥，这就是上古炼器道的传承，送你了。”

　　苏浩然也不客气，抬手接过皮料，而后扭下了脖子道：“好了，小成，现在由你带路吧，我们把这里的好东西都挖空。”

　　“好！”小成合上如意棍，而后大步向前走去。


第六百六十五章 盛阳来了

　　在小成的引领下，整个宝藏地几乎就没有任何秘密可言了，在三环地内，一共有十六间秘室全部被打开，里面的好东西全部被扫荡一空。

　　当然，有苏浩然的授意，这里的其他守护法阵也没有被破坏掉，将来苏浩然还留着有用。

　　“天哪，居然这么多上古科技产物，我们一共搜刮了十多件了吧？”

　　“老公，居然这么多的灵晶和灵元液，人家都可以用灵元液洗澡了呢！”

　　“还有图纸，这是什么东西呢？看着好简单，可感觉又好复杂，好矛盾啊！”

　　一众美女对这里发现的东西最感兴趣，一个个不停的摆弄着得到的东西。在这三环地内，大家不仅找到了大量的好东西，而且还发现了三个特殊的聚灵阵，这是可以不断的批量制造灵元液的东东啊，就跟斯兰达天堂岛地下那个法阵功效相同，甚至更胜数筹。

　　最后所有人聚到一间石室内，把所有的东西放到一起。

　　苏浩然先将少量的灵元液和灵晶先收了起来，然后开始把其余好东西一样样的拿过来看，并且进行分脏。

　　“这把刀有意思，我头一次看到有这种能力的宝贝！”苏浩然拿出一把短刀，这把刀入手后让人有种体重变轻的感觉。

　　小成笑道：“大哥，上古炼器道中提过这种宝贝，这叫血灵刀。持有血灵刀的人，自身速度和敏捷性提升百分之五十，而且用来杀敌，让血灵刀饮血后，会让持有者的敏捷和速度继续提升。”

　　“好东西，这个适合狐狸，来，妮妮宝贝，这个给你了。”苏浩然将血灵刀递向狐狸。

　　作为野兽猎人的成员，这位混血大美女可比其他人更会杀人，这把刀给她的确最合适。

　　表面上看血灵刀，没有像其他上古科技产物那种强大的攻击性，可这口短刀的锋利度绝对是不会让人怀疑，加上可以通过战斗饮血不断提升速度的特性，可以算得上逆天的宝贝了。

　　随后苏我浩然又拿起一对漂亮的手镯，一边用破译卷轴观察手镯的功效，一边感受着。

　　小成也不知道这手镯是什么作用，所以也没吱声。

　　“原来如此。”苏浩然直接将手镯递给唐心怡，“老婆，你觉醒后应该感应到了水属性吧？这个手镯是专为水属性的人打造的，其中有三重力加成的能力，以后你无法用普通招术，还是用神通，这手镯都能为你增加三重攻击力，就如同水浪连续冲击的效果一样。”

　　“谢谢老公！”唐心怡眼前一亮，赶紧把手镯接了过去。

　　其他人看到这两件宝贝各自有了主，全都眼中火热。

　　随后苏浩然一一分配，库米伊娃得到了一件耐力翻倍的项链，作为经典的西伯利亚大妞，她更重视自身力量，所以这条项链最适合她。

　　陈欣儿得到一件可以让人短暂隐身腰带，作为天组特工，这件宝贝同样最适合她。

　　……

　　苏浩然对自己的女人可一点不小气，几乎人人有份，最后他还为苏小雪、杨雨凝、鲍可儿、郭俏薇、石悦妍都留了一份。最后还剩两件上古科技产物，苏浩然干脆也都收了，说是给小姨子诗诗和乔伊丽留的。

　　结果邓宗源大恼，吹胡子瞪眼睛地吼道：“小子，你把好东西都给别人分了，我呢？老帅哥我帮你来拼命，为毛不给我一样？”

　　“拉倒吧，你这次帮我根本不能算数，大萨满迟早要对付你的，你这是自保。再说了，以你现在的实力，有没有法宝都不算什么，而且我也不信你自己没有点好东西。”苏浩然一句话把邓宗源噎得差点背过气去。

　　“丫的，本帅哥的确有几件好东西，可是却没有一样能增加敏捷速度、增加耐力这一类辅助的法宝啊。你得了这么多的上古科技产物，为毛不给我一件，不行，我不干。”邓宗源这会居然撒上沷了。

　　苏浩然干脆拿出一瓶灵元液递了过去，“这个给你，别的你就别奢望了哈，你总不会跟一群年轻人争东西吧？那可就不要老脸了。”

　　“这……好吧！”邓宗源接过灵元液，只好忍了。

　　至于那些图纸什么的，有一部分是阵图，属于特殊用途的，还有些上古装备的制造图纸。这些东西苏浩然也都收了起来，准备回去后一点点用。

　　结束扫荡和分脏后，苏浩然等人重新回到外面，不过并没有立刻离开藏宝地。

　　苏浩然这回在这里好好转了一圈，实际丈量了一下这里的面积，整个藏宝地其实跟一个小岛差不多，外围被迷雾河围着，绝对是一处超级好的世外桃园。

　　“老公，我也帮你量过了，这里的总面积相当于一个中等小城镇了，你确定要把这里建设成你的后花园？”唐心怡跟在苏浩然的身边，小声问道。

　　苏浩然点了点头，“是把这里建设成我们的后花园，而且我要快速的把这里建设好。”

　　“可是建设这里，要投入的物质是非常大的，而且这里的交通也太不方便，没那么容易的啊。”唐心怡道。

　　苏浩然竖起右手，晃了晃他新得的那格萨满戒指，笑道：“有这个就方便了，这枚戒指是超级恐怖的空间储物装备，装什么都能装得下，另外，这里还有一些好东西，等回家后我给你们分哈。”

　　“嗯！”唐心怡笑着点了点头。

　　大家休整了一下后，才离开藏宝地。

　　刚出了迷雾河，苏浩然就看到了方便兄妹，还有冷不乖。

　　不乖一看到苏浩然，立刻跳地来来了个熊抱。

　　“兄弟，我想死你了啊。”

　　“哈哈，我也想你了，不错，终于觉醒了。”

　　两兄弟见面后有聊不完的话，冷不乖滔滔不绝的讲着自己这段时间的经历。

　　苏浩然也给冷不乖讲了下这次来老林子包括进入藏宝地的经历，当苏浩然说到已经干掉了夏侯子旻的时候，所有人都兴奋了一下。

　　“好，终于把这个祸害干掉了。”方便用力的挥了下拳头。

　　“这个祸害是干掉了，不过还有个坏消息要说一下，以后我们可能要有得忙了。”苏浩然换上一副郑重的表情说道：“可以确定，夏侯子旻是大萨满的一个分身，而且大萨满的分身不止一个。天知道大萨满本身是否还活着，可只要他的分身出来搞事，就足够让我们消了。”

　　“分身！”

　　“竟然只是个分身！”

　　这下方便兄妹也有点毛了。

　　“对，咱们中国五组要全力运转了，争取把其他分身找出来，尽快都处理掉。”

　　“好，这件事将是头等大事。”

　　大家一边聊，一边向老林子外走。

　　出了老林子后，苏浩然等人去了北极村，付俊杰等人已经被方便打发到了这里。

　　这两天付俊杰等人天天到村口张望，今天终于看到他们的虎牙老大回来了。

　　“虎牙老大！”

　　“虎牙老老大，怎么样？夏侯子旻解决了吧？”

　　“虎牙老老大，我们准备好饭菜了，还有最好的东北老高粱酒。”

　　这群汉子还真有东北爷们的豪爽劲，一见面就招呼吃喝。

　　苏浩然笑着往里走，边走边说道：“你们放心吧，夏侯子旻已经挂了，以后不会有人在打压你们。”

　　哗！

　　一听到夏侯子旻死掉的消息，这六个汉子都兴奋死了。

　　苏浩然继续说道：“东北老林子这边的特点其实挺丰富的，以后你们别总干见不得光的事，把附近的混子都组织起来，我给你们投点资，你们自己想着该干点什么，别让人一提起你们就把你们当成流氓看。”

　　“是！”几个壮汉齐齐点头。

　　随后苏浩然又在北极村住了几天，自己身边的女人很少有机会一起出来逛逛，正好趁这个机会感觉一下大东北的北国风光。同时苏浩然也帮着付俊杰等人选了一些项目，并且真的给他们投资了一笔钱。

　　等大家玩够了，准备回松山时，付俊杰等人一直把苏浩然送出很远。

　　最后苏浩然朝他们摆了摆手，示意他们可以回来，不过苏浩然倒是单独把付俊杰叫到身边，拍着他的肩膀说道：“你跟其他人不同，你的身体条件非常棒，很适合练功夫，我教你些东西你回去练，如果能练出成绩了，就去松山找我。”

　　说话间，苏浩然用精神传递的方向将一套功法打入付俊杰的脑海。

　　这种用精神力传功法的方法，已经是归一层次的手段了，可苏浩然如今的精神力真的强得没边，用起来一点都不困难。

　　付俊杰只觉得脑子一胀，随后一个个动作的分解和打坐调息的功法信息便呈现在了眼前，让他瞬间呆在原地。

　　良久，等付俊杰恢复清醒时，苏浩然等人的车子已经开得无影无踪了。

　　“虎牙老大，我会努力的，将来去找你。”

　　……

　　赶回松山后，天色已经渐黑，邓宗源半路就离开了，但他告诉苏浩然，等苏浩然开发藏宝地并且真正建设好后，他会去长住。

　　这是苏浩然跟邓宗源约定好的，苏浩然自然满足答应了。

　　赶回到家后，所有人玩兴已过，疲惫感袭来，各自回房间洗澡休息。

　　晚上，苏浩然悄悄摸到唐心怡的房门前，一边悄悄将门打开，一边笑着小声说道：“已经双修过了，真正的夫妻晚上睡一起也是应该的了吗，嘿嘿！还是回家好，这才叫真正的洞房呢。”

　　就在苏浩然溜进唐心怡的房间时，松山火车站内走出一个身材匀称的帅气青年。

　　青年全身上下透着一股精干劲，并且脸上洋溢着强大的自信，一边走出火车站一边喃喃自语，“苏浩然，我盛阳来了，咱们哥们一见如故，但在功夫上必须好好打一场才行，跟你交手真是太让我期待了啊！”


第六百六十六章 老颜死了

　　武道大宗师盛阳来了松山市，苏浩然现在自然不会知道了，这会他正溜进自己任性老婆的房间。

　　房间中开着略显昏暗的氛围灯，静谧中显得十分安逸。

　　苏浩然反手把门关上，脸上挂着浓浓的坏笑，一边往里走一边说道：“老婆，老公来了哦！那啥，那个藏宝地发生的那次不算，这回才算正式洞房呢，老婆是不是也在等着老公呢？”

　　咳！

　　紧接着轻咳声响起，客厅的大沙发里突然站起一个人，确切的说是一个女人。

　　“老妖婆……不对，老杨大姐！咳！”苏浩然看清这女人后，也心虚的缩了缩脖子，“那什么，你不在自己房间睡觉，跑我老婆屋子里来干嘛？”

　　“你还好意思问我？”杨梅脸色阴沉得厉害，抬手指了指卧室的方向，“我说过，在心怡觉醒之前你不准碰她，可你倒好，偷偷把她骗去东北老林子，还……”

　　“打住！”苏浩然赶紧做了个暂停的手势，一脸得意地说道：“第一，现在我老婆已经觉醒了；第二，不按照你给她制定的发展方向，我同样能把自己的老婆成就为一代高手；第三，这次去老林子可不是我把她骗走的。以你的眼力，不会看不出心怡现在的实力吧？”

　　哼！

　　杨梅冷哼一声，指着苏浩然说道：“你知不知道我教心怡的是什么功法？你觉得你用特殊的方法帮她觉醒是好事？峨嵋金顶的女修功法，如果在觉醒前破身，以后就很难寸进了，你这混蛋。”

　　“老杨大姐，你想多了。”苏浩然一点都不在意她说什么，很是从容地说道：“只要有我在，我老婆的实力一定会稳步提升的，甚至比你教的办法提升得更快，要不要打赌？”

　　哼！呵呵！

　　杨梅被气笑了，“我对我们门派功法的了解会不如你？居然还要跟我赌，你说说，要跟我赌什么？”

　　苏浩然道：“我对你也不会有过分要求的，如果我能让我自己的老婆继续提升上去的话，你就……呵呵！说了你别生气哈。”

　　“我不生气，我自然希望自己的徒弟越来越厉害，你放心的说。”杨梅道。

　　“好，如果我赢了，你就把你自己输给我吧。你看你这老女人，虽然长得年轻，可是就你的年龄和脾气肯定没人敢要你的，我就将就……”

　　“讨打！”

　　不等苏浩然把话都说完呢，杨梅就发飙了。

　　苏浩然赶紧摆手道：“说好不生气的，你这女人怎么这么多变？”

　　“混账东西，敢打老娘的主意，你真以为我脾气好？”杨梅脚下轻轻一搓，身子就出现在了苏浩然的面前。

　　杨梅的实力可是极度恐怖的，就算苏浩然现在属于三级觉醒，而且是仙道功法，依然看不出她的深浅。这女人一出手，一双细腻的小手抓向苏浩然的衣领，光是这份速度让苏浩然都感觉有点看不真切。

　　当然，苏浩然如今的实力也很恐怖了，加上天眼通看破虚妄的能力，最大限度的将杨梅出手的动作放慢，脚下太极八卦步迈开，如同泥鳅一样从杨梅的双手间滑走。

　　“咦！长进不小啊！”杨梅惊咦了一声，身后拉出四五道残影，再次跟上。

　　苏浩然明显感觉得到，如果没有天眼通这个超级外挂，光是拼速度这一项，他就顶不住杨梅的三招五式，说明杨梅面如今的苏浩然面前依然强大得很。

　　嗖！

　　苏浩然脚下步法丝毫没有停顿，同样带出数道残影，挂着呼啸的风声窜进客厅。

　　杨梅如影随形而至，双手一上一下，分拿苏浩然的左肩的右肋。

　　苏浩然身如游龙、脚划太极，从杨梅双手间再次滑脱。

　　就这样，两大高手在客厅内展开了速度的较量，配着室内昏暗的灯光，打得影影绰绰煞是好看。

　　当然，二人都没有运用罡气，否则这房间恐怕都承受不住。即便如此，客厅的沙发和茶几都开始产生了频率极高的轻微震动。

　　二人足足斗了十分钟，苏浩然这种耐力持久切从来不惧强敌的人，额头都有些见汗了。

　　幸好，杨梅没有在继续逼迫，十分钟一到立刻收手，身子退回到了沙发前。

　　“老杨大姐，你玩够了啊？”苏浩然抬手抹了把汗，笑眯眯的问道。

　　杨梅脸色平淡，看不出是什么情绪，“不错，你成长的速度完全超出了我的预期，你和心怡……唉！反正是你们夫妻间的破事，我以后不管了。”

　　“谢谢老杨大姐喽！”苏浩然长出了一口气。

　　“把老字去掉，你可以跟着心怡叫我师父，或者叫杨大姐，我不老。”杨梅抬手挑了下鬓角的青丝，转身向外走去。

　　呼！

　　苏浩然做了个深呼吸，这回是真的彻底放松了。

　　可杨梅走到门口时，突然来了句，“刚才你说打赌，只说到我输了怎么样，那我问你，如果你输了呢？”

　　擦！

　　苏浩然心里暗骂，女人果然是记仇的动物啊，这女人居然还没忘这茬。

　　“如果我输了，大不了我以身相许，以后当你的男人得了呗！”苏浩然满嘴跑火车地说道。

　　“呸！”杨梅啐了一声，“你小子还不配，四大天人都不配在我面前说这种话。”

　　说话间，杨梅已经拧开了门。

　　“那你想怎样？”苏浩然通过刚才跟杨梅的交手，现在胆子也越来越大了，还摆出一副打破砂锅问到底的姿态。

　　“我还没想好，等想好了再说吧。”杨梅扔下这句话后，径直出了门，并且从外面将门带上。

　　嘿嘿！

　　见杨梅离开，苏浩然坏笑了一下，转身要往卧室里进。

　　刚一回身，苏浩然就看到了站在卧室门口，斜椅着门边的唐心怡，正笑盈盈的看着他。

　　一席真丝睡裙，配着昏暗的氛围灯，将唐大女神精致的容颜平添出几分让人无法言喻的妩媚，一截雪白美腿从睡裙下露出，更显水样的光华。一头柔顺的秀发，于她脑后和颈边倾泄而下，挺秀的琼鼻鼻端，仿佛还渗出点点香汗！

　　没错，确实是香汗，唐心怡那种特殊的体香别提多迷人了。

　　“老婆，我来了。”苏浩然都被唐心怡此时的美惊艳了一下，而后像头饿狼一样扑了上去。

　　“哎呀，讨厌啦！你一身臭汗，先去冲澡。”唐心怡想躲开，可是却没能逃过苏浩然的魔爪，直接苏浩然抱了起来。

　　“可以一起洗。”苏浩然本来要抱着唐心怡进卧室，可一转身又朝浴间跑去。

　　“讨厌啊，那多羞人……”

　　“两口子羞毛线？老公帮你搓背！”

　　“不好，你个大混蛋，居然还想打我师父的主意，你不要脸！”

　　“我是跟你师父闹着玩呢，再说，我在自己老婆面前要脸干嘛？”

　　“……”

　　苏浩然近乎流氓式的实现了鸳鸯戏水，而后又将怀中美人抱回卧室，整个房间里瞬间充满了暧昧的暖色调。在藏宝地中，二人虽然实现了双修，打破了结婚后一直没完成的最后一关，可那时是为了突破，有种食之无味的感觉。

　　这回在家里，有了最合适的环境，苏浩然算是真正的施展出全力，让任性老婆不停的低吟浅唱，二人抵死缠绵直到天边泛起鱼肚白，才幸福的相拥睡下。

　　第二天上午九点，苏浩然才起床，先看了眼身边的美佳人，而后满足的跑去浴间洗漱。

　　午后，苏浩然拉着狐狸和小成去了汽车整装工厂，别看天气已经进入十一月份，但工地依然干得热火朝天，好多大型厂房都已经建了起来。

　　最为让苏浩然满意的是，烟海众汽方面也很给力，通过众汽渠道引起的国外最先进的生产线已经大部分到位，好多专业工程师正在厂房中进行安装。

　　这次苏浩然的投入也非常巨大，所有整装生产线都用上了全智能的机械手臂，光从这一技术层面来看，在国内汽车工业的同行中，已经处于绝对领先的水平了。

　　虽然苏浩然经常不在家，可这边的工作也没有耽误，张诚和薛楠在完善了变速箱后，也把众汽设计师做出的整车设计图纸进行了改进，并且跟松山A钢达成合作协议，由他们进行车架和车身钣金件的批量加工。

　　张诚和薛楠见苏浩然来了，立刻笑眯眯的迎上来汇报工作。

　　“老板，按现在的施工进度来看，年底汽车工厂的主体工程肯定能全部完工。”

　　“对哦，A钢跟我们签了责任协议，整车装备钣金件也开始进行加工了，只要工厂正式投入生产，我们就可以全力进行汽车整装，全力提高产能就OK了。”

　　苏浩然满意的点了点头，然后把小成介绍给这两位天才，并嘱咐小成好好学一学现代的科技工艺，同时又吩咐小成把一些高端炼器的知识教一教张诚和薛楠。

　　一位是古代的炼器大师，两位是现代工业技术的超级天才，三人一混到一起，就碰撞出了古今少有的科技火花，并且热烈的讨论了起来。

　　苏浩然自然乐意看到这种情况，甚至对古今科技的结合抱有极大的希望。苏浩然从不认为上古科技就一定最好，虽然上古科技发展的高度非常恐怖，但上古科技产物却很少能像现代科技产物一样大批的实现量产。

　　这就是各有利弊，苏浩然要的不是将自己掌握的东西重新还原到上古科技的高度，而是要寻求突破。当然，苏浩然这个目标可绝对是任重道远，所以他也不急于一时。

　　正当苏浩然对工程进度非常满意的时候，他的手机突然响了起来。

　　打来电话的是天组负责情报的方少云，电话一接通，老方就急切地说道：“组长，不好了，颜修永被杀了。”

　　“什么？老颜死了！”苏浩然赶紧问道：“什么时间的事情，怎么个情况？”

　　方少云在电话另一端说道：“前天，颜修永突然突破觉醒，而且是走正途觉醒。达到他这个层次，我想等您回来时，他肯定要升为天组教官了，我们都替他高兴。可是昨天他说要出去走走，刚刚突破准备出去历练一下，结果……今天早上，我们发现了老颜的尸体，一招毙命，眉心被洞穿。”


第六百六十七章 巫小五越狱了

　　颜修永死了，曾经这位颜大高手被秦柯利用来对付苏浩然，后来被苏浩然收服，还帮他干翻了原天组组长秦柯，虽然他跟着苏浩然的时间不是很长，一起经历的事也不是很多，可突然听到他的噩耗，苏浩然还是很不舒服的。

　　“马上给我察，看看是谁下的手。”苏浩然语气有些沉重地说道。

　　“组长……”方少云在电话另一端显得有些为难，“我们恐怕很难查得清，组长，老颜可是觉醒层次啊，一招毙命，我们在给老颜收尸时，发现他全身其他地方完好无损，绝对没有跟人打斗的迹象，说明杀他的人非常强大，至少达到天罡层次吧？又或者是跟您差不多的妖孽级强者。”

　　苏浩然的眉头微微皱起，赶紧吩咐道：“把老颜的尸体保存好，先不要火化，我尽快赶回京都。”

　　“是！”方少云应了一声后，挂断了电话。

　　这会苏浩然身边的人，都听明白发生了什么事。

　　狐狸拉了下苏浩然的衣角，小声问道：“老大，什么时候走？”

　　“唉！当然越快越好，不过有些事也得办完才行，我们再去钢厂和药厂看看吧。”苏浩然把小成留了下来，只带着狐狸去走了一趟。

　　钢厂和药厂运营非常不错，有种蒸蒸日上的感觉。现在坐镇浩然堂医馆的老沃帕也很给力，已经推出一款新药九味降糖颗粒，这款新药已经送到药检部门进行检测，并且通过松山中医院开始进行临床实验。

　　九味降糖颗粒，自然是为糖尿病患者定制的，沃帕保证，这款药可以彻底根治糖尿病。

　　而且在松山中医院的临床试验中，也有好多被糖尿病困扰了半辈子的患者被这款新药从病魔中解救了过来。

　　这一点，苏浩然非常满意，他相信，只要这款新药上市，必然再次将浩然医药公司的名头推向更高的水平。

　　傍晚时分，苏浩然才回到家里，虽然他想快点去京都，可现在手头上依然有些事情不能再拖了。

　　一是苏浩然收徒，于飞洋和董芷含现在还等着呢，正因为这件事，方便兄妹跟着回到松山，也一直没走。

　　二是给方静静治脸，尽管这个战组组长一直戴着面罩，可是在苏浩然的天眼通下，她一点秘密也没有。苏浩然知道，这位战组的女组长拥有着不弱于唐心怡的绝世容颜，只是一道无法消除的伤疤，害得她不敢摘下面罩。

　　苏浩然早跟她说过，会帮她把脸治好，直到现在这个女人才有勇气面对自己这道疤痕，苏浩然也没理由再拖下去了。

　　当晚，苏浩然把土地爷周天也叫了回来，他是名义上苏浩然的第一个徒弟，但却没有真正的拜师仪式，所以这次就一起把仪式办了。

　　方便兄妹在圈子里也算是站在顶端的人物，当这次拜师的见证人也很合适。

　　苏浩然的老婆们也全到齐了，包括不太合群的苏小雪，甚至一直在医药公司工作，早就处于边缘化的洋妞斯嘉丽也来揍热闹。

　　因为苏浩然着急，也不选什么吉时，茶桌摆好，苏浩然居中端坐，扭头朝方便点了点头，示意可以开始了。

　　方便作为见证人，也起到了司仪的作用，“今天是天组组长苏浩然先生的收徒仪式，今日将收周天、于飞洋、董芷含三人为徒……”

　　一通简短的介绍之后，便进入了正题。

　　大弟子周天上前奉茶拜师，堂堂土地爷，虽然实力不是太高，可毕竟已经是四十多岁的老男人了，但在正式的拜师仪式上，也必须下跪奉茶，这是中国传统文化的一部分。还好，苏浩然不是那种繁儒之人，只要让鞠躬就可以了，当初大漠也是这么对苏浩然的，这几乎也成为他的师门传统了。

　　苏浩然接过茶杯，轻抿了一口，这就算第一步礼成。

　　接下来于飞洋、董芷含接着奉茶。

　　第一项仪式结束后，作为师父的苏浩然开始为他们讲师门。

　　“周天为我苏浩然门下大弟子，于飞洋和二弟子，董芷含为三弟子，你们今天要牢记一下事情。”苏浩然少有的一脸严肃，坐在椅子上还真有老拳师的味道，他郑重地说道：“你们有师门为武当，你们的师爷是四大天人之一的武当幻城先生；同时你们的师门也是昆仑，因为你们的二师爷是四大天人中的昆仑大漠先生；还有，你们的师门还是少林，因为你们三师爷是四大天人中的少室凶僧……”

　　苏浩然光是点出师门，就让他的三个弟子感觉腰杆发硬，不由自主的都会挺起胸膛。

　　坐在四周的，苏浩然的女人们也同样坐直了身子，一张张绝色容颜上都写满了自豪感。

　　就是方便和方静静兄弟，也是一脸的艳羡之色。三大天人的传人，三大顶级师门的支撑，这份背景真是所有人都求之不得的啊！

　　苏浩然继续说道：“今日为师正式收你们三人为弟子，我不对你们宣读什么门规，只对你们有三点要求。”

　　周天、于飞洋和董芷含全部竖起了耳朵，仔细的听着。

　　苏浩然竖起三根手指，“第一个要求，不做恶人。我说不做恶人，不是不准你们杀人，不准你们与人动手。在修炼者的圈子里，谁的手上能不沾血？我是指不能杀不该杀的人，不能无端挑衅做恶。相反，如果遇上该杀的人，你们不杀也是为恶，懂？”

　　“弟子明白！”三人同时应道。

　　听了苏浩然这个要求，方便和方静静都跟着点头，虽然这虎牙做事经常不按常理出牌，但原则还是很明确的。

　　苏浩然收起一根手指，“第二个要求，一会我会正式传你们功法，我要求你们半年内必须达到觉醒层次，三年内达到三级觉醒，五年内必须步入天罡，否则不配做我的弟子，懂？”

　　“弟子……明白！”三个人依然同时应道，只是这会三人的脸色都变成了苦瓜色。

　　就是作为见证人的方便兄妹，都在苦笑。半年内觉醒，三年内三级觉醒，五年内天罡，这种晋阶速度可能吗？就算你这当师父的妖孽，你也不能要求徒弟个个妖孽吧？

　　可接下苏浩然做出的一件事，让方便兄妹眼睛都差点瞪出眼眶之外。

　　苏浩然翻手间拿出三块灵晶和六瓶灵元液，“你们三人别觉得为师对你们苛刻，该给你们的我同样不会吝啬，你们一人一块灵晶佩戴在身上，有助于你们的实力提升；外加每人两瓶灵元液，平时用清水稀释来饮用。如果有这些好东西，你们还达不到我的要求，呵呵！”

　　“师父，有这么好的资源，我有信心三年内达到三级觉醒。”周天虽然年龄大了，可是作为老牌地榜上的强者，信心却非常足，第一个做出了表态。

　　大师兄既然这么说了，两个年轻人自然信心更足。

　　“师父，我们也有信心。”

　　“对，我也有信心。”

　　于飞洋和董芷含一齐说道。

　　“好，很好！”苏浩然看向周天，通过精神传功的方法，以精神力将一套特殊的八卦掌练法、游龙身法、八卦太极步和一套高端的内家混元功炼法打入周天的脑海。

　　周天接到这种精神力传功，就跟付俊杰当时一样，立刻呆了一下。

　　随后苏浩然看向于飞洋和董芷含，这对天才修炼的是仙道功法，通过天眼通的看破人心，苏浩然也知道他们修炼的是什么东西，他们的功法明显不如自己修炼的金仙诀，但二人修炼的年头非常多，所以功底非常扎实。

　　苏浩然将金仙诀中三分之二的功法传给二人，这三分之二的金仙诀足够二人修炼到元婴以上的层次，也就是能步入归一的层次，只不过苏浩然本身还没到那个境界罢了。

　　“这……”

　　“居然是……”

　　二人得到苏浩然的传承功法后，同样呆滞了一下，不过脸上更多的是震惊之色。

　　“我传你们三人的功法，是因人而异因才施教，你们好好练吧，如果有什么不会的，可以随时问我。”苏浩然道。

　　“是，师父！”三人再次应道，而且个个脸上都挂起了兴奋的表情。

　　最后苏浩然抬起右手，竖着食指说道：“第三个要求，以后不管你们走到哪，不管你们干什么，记住了，如果遇上强大的对手，能打得过的打，打不过的就跑，别傻13呵呵把命丢了。你们得明白，有命在，你们才有机会提高，才有机会超越别人，懂？”

　　“弟子明白。”对于这最后一个要求，三人回答的更加干脆。

　　“好了，拜师仪式正式结束，你们退下好好练功吧。”苏浩然大手一摆，这拜师仪式就算结束了。

　　三人一脸兴奋的退了出去，随后方静静站了起来，“虎牙，现在轮到我了吧，我脸上的伤……”

　　“把面罩摘了吧，今天我给你施针，再开药连敷几天，保证你的疤痕去除。”苏浩然说话间抬起右手，二指一搓捻出七根银针。

　　方静静犹豫了一下，然后抬起手摸向脸上的面罩。

　　可就在这时，苏浩然的手机又响了起来。

　　“苏浩然，我是盛阳……”电话另一端传来盛阳的声音，并且伴着轰的一声气劲炸响。

　　“盛阳，我说兄弟你在跟谁打架呢？这会还给我打电话？”苏浩然笑呵呵的问道。

　　“别废话了，我就在松山，快来帮忙。”盛阳在说话间，又有几道气劲的炸响声爆起，“我在南出口附近，一个叫巫小五的高手带着几个老犯越狱，一路上杀死好多警察了，正好被我赶上。”

　　“什么？巫小五越狱，还是高手？”苏浩然都被这个消息雷了一下，就在苏浩然的手机还在通话中时，又有电话打了进来。

　　苏浩然来了个分线接听，另一个电话是松山刑警队长陌阳打来的，“苏哥，我的大哥啊，快来帮忙，巫小五越狱了，而且这家伙在监狱里杀死了近百人，现在变得超级厉害啊……”

　　“尼玛！还真是他，这可真特么邪门了。”苏浩然收起银针，起身就往外走。


第六百六十八章 五哥我还会回来的

　　见苏浩然转身出去，方静静摸到自己面罩的右手自然也停下了，并且第一次有些气恼的跺了跺脚。

　　“那什么，你也别生气，电话里的声音你肯定也听到了，虎牙是去办正事，你的脸……”方便赶紧劝自己的妹妹。

　　可话没说完，就被方静静给打断了，“我知道，这么多年过去了，我的脸就算不治了也没关系，我们也去吧。”

　　说话间，方静静迈步跟了出去。方便苦笑了一下，立刻跟上。

　　松山南出口，是离开松山市出城的一条主路，这里还有一道记载着古老历史的城墙，也被称为松山城。

　　噗噗噗！

　　就在这条主路上，五个穿着监狱号服的大汉，手里端着武敬用的冲锋枪正在扫射，数名警察被他们用枪射杀。

　　“哇哈哈哈！一群小警察也敢拦我？我松山五哥是那么好拦的吗？”巫小五站在五条汉子的左前侧，面对拦住他去路的十多辆警车狂笑道，并且一记反掌将盛阳震退。

　　轰隆！

　　二人对掌，罡气波动形成一圈圈有形的空气涟漪，地面大片的柏油路面形成网状的龟裂。

　　“够劲，过瘾，继续打。”盛阳打得兴起，再次扑击上来。

　　“麻痹的，你谁啊？在这多管闲事，找死！”巫小五已经跟盛阳斗了好一会了，如果不是盛阳突然出现，这会他早就带人逃出生天了，一群围堵他的警察根本就不被他放在眼里。

　　盛阳一拳轰出，道：“老子就看你不顺眼，麻痹的，不知道圈子里的规则吗？你丫一天罡层次的大高手，居然当街杀普通人，我看你是找死。”

　　“次奥！又一个拿规则说事的，五哥我才不理会什么狗屁规则，让开，否则死。”巫小五一双三角眼中，闪烁着浓浓的杀机，一边还击一边骂道。

　　“让尼玛啊，不服就战呗！”盛阳也是暴脾气，加上遇上高手他就兴奋，拳头快速挥动，打出一片璀璨的拳影。

　　别看盛阳是纯粹练武的人，可他的实力绝对丝毫不弱于修炼仙道功法的高手，在他面前也丝毫不占优势。加上盛阳同样拥有着可以提升数倍战力的超级秘术，让他面对天罡层次的高手都不打怵。

　　而现在的巫小五，便拥有着初阶天罡的恐怖实力，而且他的秘术同样不少，掌握的武技神通也是花样百出。

　　轰轰……

　　这两个人此时已经打出了真火，都将功力提升到了顶点，使得这条主路上被他们的罡劲炸出密集的炮弹坑。

　　“尼玛！这世界上真有这种超人存在啊？”

　　“卧了个槽的！我是不是在做恶梦？如果以后的犯罪份子都这么厉害，我们这些警察还玩毛线啊？”

　　“巫小五这个恶魔，当初他自首，我来以为他真的改邪归正了呢，现在才知道我特么太天真了。”

　　一群围堵巫小五的警察，一边感慨一边后退，并且一退再退。

　　“大家都别松懈，虽然出现高手帮我们，但我们是警察，抓犯人的事是我们的责任。”刑警队长陌阳站在警察人群中大声喊道，并且手里死死的握着枪，双眼也盯着前方。

　　“队长，我们明白。”

　　“队长，巫小五这混蛋杀了我们好多兄弟了，我们绝对不会放过他的。”

　　“奶奶的！这巫小五在监狱里杀了数百人，就凭这一点，我们这些警察也不能怕死，如果在这种穷凶极恶的歹徒面前软弱了，我们就不配做警察了。”

　　一些有血性的警察立刻出声回应，跟巫小五从监狱中带出来的几个人遥相对峙。

　　轰隆！

　　半空突然暴起一声剧响，巫小五和盛阳再次对了一掌，剧烈的轰鸣声震得好多人耳膜差点裂开，就连陌阳都脸色十分苍白。

　　盛阳从空中被震退，落地后依然退出十多米远。

　　巫小五同样落地，但却只退出三步不到，由此可见，现在的巫小五实力实在是太强了。

　　“哈哈，痛快！”盛阳虽然比巫小五退得更多，但却越发兴奋了，“巫小五，再来啊！”

　　“我来尼玛啊！”巫小五这会双眼都要喷出火来了，“你小子刚才打电话叫救兵了，别以为我不知道，有种你现在让我走，咱们日后找别的地方再斗一场。”

　　“让你走，你觉得可能吗？”盛阳虽然是个武痴，但他可不傻，甚至说他是非常聪明的人，绝对不会被巫小五几句废话就忽悠了。

　　“说得对，让你走，你觉得可能吗？”就在这时，苏浩然的声音响起，一辆大悍马从巫小五身后开来，并且天窗打开，车子刚停，苏浩然就从车顶跃了出来。

　　“苏大哥，你可算来了！”刑警队长陌阳一看到苏浩然，就像看到了救世主一样，兴奋的大吼道。

　　“啊！苏浩然来了吗，是咱们松山那个苏神医。”

　　“这下好了，苏神医也是个猛人啊！”

　　苏浩然的出现，让一众警察都兴奋了起来。

　　“哈哈！苏浩然，你可算来了。”盛阳爽朗的大笑起来，“我给你打电话，其实并不是让你来助拳，只是有你在这个巫小五就肯定跑不了了，才能让我全力跟他打个痛快。”

　　“你还是老样子，跟他打有什么过瘾的，不如快点把他解决了，抽时间咱俩打一场。”苏浩然在空中踏出八步，才落到了地上，意气风发地说道。

　　“苏……”巫小五看到苏浩然，目光闪烁了一下，居然本能的向地上一倒，嗖嗖的滚了两圈。

　　“我擦！这什么情况？这小子怎么一见苏浩然就滚啊？”盛阳跟巫小五打了半天都没惊慌，可这会居然震惊得向后跳出老远，以为这是巫小五的什么绝招呢？

　　噗嗤！

　　一群警察这会居然笑喷了，当地人可都知道苏浩然跟松山五哥不止一次有过冲突，貌似好多时候五哥都落得个滚的下场。

　　“我靠！这五哥又滚了哈！”

　　“看来我们这些警察真没用，咱们松山苏神医专治巫小五这种杂碎啊！”

　　“就是，早知道我们早该请苏神医出手了。”

　　跟着巫小五一起从监狱里几个大汉，全都仰头望天，这特么太丢人了啊！巫小五在监狱里可是好顿立威，不但一拳打死一个同监室的刺头，更是在放风时，打死监狱里一百多囚犯，通过最邪恶的吸食人灵魂的功法将实力冲击到了天罡层次。

　　巫小五在他这几个手下的心中，绝对是恶魔般的存在，可现在一见苏浩然就滚，这种形像的反差实在是让人无法接受。

　　咦！

　　原地滚了两圈的巫小五突然站了起来，咬牙切齿地吼道：“麻辣隔壁的，我滚个毛线啊？都特么形成条件反射了！”

　　噗！

　　苏浩然都被巫小五给逗乐了，“我说五哥啊，你这又何苦呢？都说好了要学好，你说你非得从监狱里跑出来干嘛啊？”

　　“闭嘴吧，苏浩然，现在的我已经不是以前的巫小五了，你知道我是谁吗？”巫小五直视苏浩然，红着眼睛吼道。

　　“你是……大萨满？”苏浩然其实已经猜到了，如果不是大萨满的分身，怎么可能突然从一个普通人变得如此可怕？

　　“哈哈！看来你还真知道，正是本萨满，不过我还是更喜欢现在的名字，你可以继续叫我五哥。”巫小五道。

　　“傻13！”苏浩然不屑地骂道：“你丫就是一分身，还一口一个本萨满，你脸皮怎么还那么厚？”

　　“你……”貌似大萨满的分身，都不愿意承认自己只是分身而已，巫小五的脸上瞬间浮现出一抹怒色。

　　“你什么你？面我面前你丫的没有资格耍脾气，懂？”苏浩然继续骂道：“我不管你是大萨满的分身，还依然是巫小五，如果不想吃苦头的话，来来来，先躺下滚一圈让哥看看，看你的业务生疏没。”

　　尼玛！

　　巫小五真怒了，突然朝苏浩然扑了上来，五指如爪，指端挂着光晕式的罡气，让人有种邪恶而犀利的感觉，“苏浩然，你就是五哥我这一生的耻辱，去死吧，萨满利爪！”

　　“哟！真生气啦，居然一出手就是这么歹毒的神通！”苏浩然毫不客气的揶揄道，同时八卦太极步迈开，身如游龙般横移到巫小五的身侧，“伏虎印！”

　　巫小五用爪，苏浩然用同样的招术回击。

　　五指划出五道半月形的罡气，带出极为恐怖的犀利感。

　　噗！

　　面对苏浩然的强势出手，巫小五的身体直接被伏虎印撕成了六片。

　　“哇！”

　　“太强了，还是苏神医厉害，出手就秒杀啊！”

　　“天哪，原来苏神医也是这种超人一级的恐怖存在啊，这血都喷起那么老高！”

　　一群警察看得惊呼出声，尤其是看到巫小五死得如此之惨时，他们已经不全是震惊，还有个别警察都已经开始呕吐了。

　　可是苏浩然却一点没有高兴的表情，试想一下，如今的巫小五可是天罡层次的实力，虽然只是初阶天罡，但他能跟盛阳恶战这么长时间，甚至功力上还有一定的优势，怎么可能轻易被一招妙杀？

　　但事实确实如此，苏浩然这手伏虎印确实是将巫小五的身体撕碎了，绝不是残影。

　　嗡！

　　突然，就在所有人以为尘埃落定的时候，从巫小五的残尸中突然飞出一颗豆粒大的血珠，以极为惊人的速度冲向远方。

　　“又是替死神符，早猜到了。”苏浩然身形急转，右劈横抡，如同一把挥舞的大刀劈出。

　　嚓！

　　苏浩然这一手打得突然，时机抓得也极为准确，虽然那粒血珠速度超快，可依然被苏浩然的指尖划了一下。

　　在强烈的劲风下，血珠啪的一声被击碎，但飞速未止，并且在快速飞行中，被击碎的血珠快速向着一起融合。

　　与此同时，一道由精神力暴发的惨叫声也响了起来，“啊！苏浩然，你不得好死，你记住，五哥我还会回来的！”


第六百六十九章 眉心被戳穿

　　“如果你真能走得了，那我欢迎你随时回来报复我。”苏浩然没有去追，因为按那血珠飞行的速度，他想追也追不上。

　　可就在血珠飞出五十米距离时，原本的空旷处突然产生一丝波动。

　　“隐杀！”

　　陈立突然出现，并且手里多出一杆半米长的短枪，这不是现代武器的火枪，而是古代冷兵枪的尖枪。短枪上带着冷冽的光泽，在罡气加成下，散发出的寒气让四周空气都骤然变冷。

　　这杆短枪也是苏浩然给他的，属于辅助类上古科技产物，拥有着精神伤害加成百分之五十和冰冻伤害的特性。

　　陈立的神通是隐杀，但实际功夫的威力却有限，有了这个可以加成精神力伤害和冰冻效果的法宝，彻底弥补了他的短板。

　　噗！

　　那颗刚刚重新凝聚的血珠，一下子被短枪点碎。

　　“啊！你个死老头子，我不会放过你的。”巫小五的声音再次叫声，只是这回的惨叫声比上次更加瘆人。

　　不过碎开的血珠依然前飞，并且从四周绕过陈立，于他的身后重新凝聚在一起，只是这颗血珠比刚才显得小了一些，并且有些冰冻化的感觉。

　　“唉！居然还是没能杀掉他。”陈立转身还想攻击，可血珠飞得太快，已经追不上了。

　　“还是替死神符吗？这个巫小五一直在监狱里，哪来的这种神符？”贪火老头也出现了，面对又一个大萨满分身出现，这老头子感觉压力非常大。

　　苏浩然走到两个老头的身边，笑呵呵地说道：“我明白了，替死神符不是外在的东西，是这些分身刻在血脉中的，很玄乎的存在，如果下次再遇上他，应该就能杀得死了。”

　　“只是不知道这个分身会在什么地方重生，上哪去找他呢？”

　　“是啊！就怕这家伙再出现时，已经到了入圣的层次，我们就对付不了了。”

　　陈立和贪火老头一人一句地说道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹从容的微笑，“他想进入入圣层次，恐怕很难喽！替死神符带着他的灵魂走，却先后被我和陈立阻击，就算他真能恢复过来，恐怕也要用非常长的时间，我们只要多努努力未必会怕他。”

　　听了苏浩然的话，陈立眼前一亮，“老板说得没错，两次阻击就算没能杀死他，也扒了他不止一层皮了。”

　　“看来我们这些老家伙也要努力了，不能不思进取。”贪火老头说道。

　　苏浩然笑着点了点头，“没错，我会给你们提供足够的灵元液修炼，而且明年楼兰密地就要开启了，希望你们俩稍微压制一下，争取进那里去晋阶天罡。”

　　“好，我们一定努力！”

　　两个老头也被苏浩然调动起了修炼的热情，信誓旦旦地说道。

　　方便兄妹这时也走了上来，他们是跟着苏浩然赶到的，苏浩然出手对付巫小五时，这对兄妹将那几个被巫小五从监狱里带出来的犯人制服，此时已经交给了警察。

　　刑警队长陌阳也跑了过来，“苏大哥，谢谢你了，为了我们死去的好多警察兄弟报了仇。”

　　说到报了仇这三个字时，陌阳的眼睛都红了。

　　苏浩然拍了拍陌阳的肩膀，“别伤心了，跟犯罪份子较量，因公徇职也是一种荣耀。而且我也没有真替你报了仇，巫小五还没死，不过巫小五这个家伙我会负责到底的。”

　　唉！

　　陌阳叹息了一声，这会马路两端已经形成了大片的拥堵，他一边叫警察疏通交通，一边对苏浩然说，“苏大哥，巫小五这回搞的事太大了，在监狱里杀了数百的犯人，手段太残忍了，你能不能帮我看看去。”

　　“杀了数百？”苏浩然眼角也跳了一下。

　　“是啊，全部眉心被戳穿，太狠了。”陌阳说道。

　　“走，马上去看看。”因为死了数百人，苏浩然也想看看到底是怎么回事。

　　“我也去看看。”盛阳也走了过来，并且跟苏浩然互相点了下头。

　　方便兄妹自然也要去了，作为战组的核心人物，遇上这种事是责无旁贷的。

　　陌阳也不怠慢，赶紧带苏浩然前往松山监狱。

　　巫小五是什么时候开始杀的人，陌阳也说不清楚，但陌阳知道，巫小五已经从监狱里逃出一个半小时之久了。

　　可这么长的时间过去，监狱里的死尸还没有向外运完呢。

　　当然，这不是监狱的工作效率太低，而是每具尸体法医都要检查一遍，以求证据统一。

　　苏浩然等人赶到时，依然有人在往外抬着尸体，有好几辆医院的救护车停在监狱外待命。

　　甚至监狱外，已经赶来了好多犯人的家属，哭喊声和对监狱管理人员的质疑谩骂声不绝于耳，把监狱一方也搞得焦头烂额。

　　好多监狱管教都在跟犯人的家属交涉、甚至把姿态放到了最低去解释，去赔礼道歉。

　　一个好似监狱长的家伙，站在监狱大门内一边大口的抽着烟，一边唉声叹气，“完了，真完蛋了，居然死了这么多人，我们中国自建国以来也没发生过如此恶劣的监狱暴动事件啊！我这个监狱长不但当不成了，恐怕下半辈子也要在监狱里住喽！”

　　“孙监狱长，你别叹气了，这件事没那么简单，不一定完全拿你问责。”陌阳走到这位孙监狱长面前安慰了一句。

　　老孙苦笑了下，“陌队，你不用安慰我，这事……”

　　“我不是安慰你，刚才我抓人的时候……算了，不跟你解释了，这事你可能理解不了。”陌阳说完这句话，赶紧把苏浩然让了过来。

　　苏浩然也不理会监狱长怎么样，他直接走到一个用白布盖住的尸体前，蹲下后抬手将白布撩开。

　　尸体全身完好，身体已经彻底冰冷了，眉心处一个圆形的孔洞，周边血迹已经干涸。

　　“手指戳穿的。”苏浩然吐出五个字，而后用出天眼通看破时光的功能。

　　连续三个画面出现在了苏浩然的眼前，第一个画面是下午监狱的大操场上，好多犯人都在这里放风、自由活动。而后突然操场上乱了起来，巫小五带着嗜血的目光扑到这个人面前，一指戳穿他的眉心。

　　第二个画面，这个犯人摔倒在了地上，巫小五狞笑着用力一吸，一道水样的精气被巫小五吸入口中。

　　“居然是吞噬人灵魂的邪术！”苏浩然用力握了下拳头，骨节发出了咯嘣嘣的脆响。

　　第三幅画面，巫小五疯狗般的到处杀人，围墙巡逻台上的武警向他开枪。可子弹根本伤不巫小五，更是让他发狂，跳上围墙打死数名武警，还抢了枪发给自己的五个手下。

　　“虎牙！全是一指戳穿眉心，个别人身上有枪伤，但都不是致命伤。”方便凑了过来，在苏浩然使用天眼通观察尸体时，他已经检查了好几具尸体了。

　　苏浩然点头道：“必须通过中国五组，甚至包括特别行动局，全力通辑巫小五。这是一种吞噬人灵魂的邪术，靠杀人来提升实力，只要巫小五出现在人多的地方，就会产生这样的恐怖事件。”

　　“什么？”

　　“还有这种邪术？”

　　“武功中肯定没这种邪术的，这个巫小五是修炼仙道功法的吧？”

　　大家都有点毛了，关切是这种邪术太恐怖。

　　苏浩然点头道：“可以确定，大萨满本身就是修炼仙道功法的，而且是属于比较魔化一类的功法。至少巫小五这个分身，是掌握了这种东西的恐怖存在。”

　　“我马上通知！”方静静赶紧打电话通知战组以及其他四组。

　　方便更是向陌阳和监狱长亮出了身份，表示这件超级大案由战组接手，当然，安抚受害者家属的事情，肯定还得松山警方来做。

　　不过有战组插手，也给警方减轻了非常大的压力。

　　因为这件大事件的出现，方静静也没心情让苏浩然给她治脸了。

　　第二天，苏浩然等人便起程赶往京都。

　　这次出发，苏浩然把陈立和贪火老头都留在了松山，于飞洋和董芷含自然要跟着，以后这对天才高手就要加入天组了。

　　而唐心怡跟苏浩然突破了最后那层关系，这次也跟着苏浩然去了京都。杨梅现在也不拦着她了，而且苏浩然有借口，他保证要让唐心怡突破功法的桎梏，自然得带在身边才行。

　　本就是天组成员的陈欣儿、君沫雅自然也要回京都，但严妙妙和严太极没有回来，严妙妙已经决定，以后要留在松山了。

　　因为苏浩然要办正事，盛阳也没急着找他比武，并且跟着他一起去京都，看看有没有可以帮到忙的地方。

　　一天后，苏浩然返回京都。到了京都后，苏浩然先将唐心怡和盛阳送到四合院，然后第一时间赶向天组。

　　此时天组的成员大多不在组内，中国五组、特别行动局已经在联合通缉巫小五，几乎所有高手都出门寻找巫小五的下落，就连教官风逸尘和尹老都出动了。

　　留下来守组的，只有姜婶、张婶和负责情报的方少云。

　　“组长！”

　　“组长回来了。”

　　苏浩然一回组里，张婶就姜婶就迎了上来。

　　“嗯，我回来了，带我去看看老颜的尸体。”苏浩然道。

　　“在楼上！”姜婶立刻领着苏浩然上楼。

　　在楼上某个专门保存尸体的地方，颜修永安静的躺在停尸床上。

　　“眉心被戳穿！居然也是这样的死法。”当苏浩然看到颜修永的死相后，眉头立刻拧了起来。

　　他知道颜修永是被一招秒杀的，也知道是眉心中招，可当他看到真正的情况后，立刻联想到了被巫小五杀死的那些犯人们。

　　没错，颜修永的死相，跟那些犯人一模一样。

　　“杀人的是谁？为什么要杀老颜？”苏浩然目光闪烁，天眼通看破时光的功能再次运转了起来。


第六百七十章 全员分配任务

　　对着颜修永的尸体使用天眼通的看破时光后，苏浩然的眼前出现了两幅画面。

　　第一幅画面中，颜修永形色匆匆的离开的天组，可没走出多远便停住了脚步，一抹透明的流动式能量击穿了他的眉心。

　　“好可怕，居然是精神力，精神力化为实质力量击穿人的眉心，这人的实力得多恐怖？”苏浩然看到这幅画面后都被震惊到了。

　　“什么？老颜的眉心是被人以精神力击穿的？”

　　“组长，你没开玩笑吧？”

　　“这这……能确定吗？”

　　张婶、君沫雅和陈欣儿也都被震惊到了。

　　苏浩然没有回答三人的问题，继续看第二幅画面。

　　第二幅画面中，颜修永扑通一声摔倒在地，而后在他的上方出现一只大手，做出一个轻轻上提的动作。

　　紧接着，颜修永眉心处立即涌出一道人形的虚影。这虚影普通人的肉眼是看不到的，也只有天眼通能够勉强看清，这是颜修永的灵魂，可是……

　　“大萨满，老颜居然也是大萨满的分身！”苏浩然说出这句话后，立刻咬紧了牙关。

　　那只手，从颜修永眉心处吸出的灵魂，居然跟夏侯子旻身死时冲出的灵魂一模一样，绝对是大萨满的样子。最可怕的是，这个灵魂似乎看到了什么可怕的事情，居然露出了慌乱之色，并且好似在大声说着什么。

　　“大萨满的分身被吞噬了，是被另一个分身吞噬的，这人的实力好强，会是谁？”苏浩然仔细的观察画面中那只大手，虽然只是通过天眼通看到的画面，但那只手却让他有种胆颤心惊的感觉。

　　“好陌生、好恐怖、好强大的一只手。”苏浩然看了一会后，用力的闭了下眼，喃喃自语道。

　　“组长，到底怎么了？你发现了什么？”

　　“老……老大，你发现了什么线索，给我们说说。”

　　“组长，你说老颜是大萨满的分身？”

　　“你们不用知道了，老颜……按照烈士待遇安葬吧。”苏浩然摆了摆手，这次就连他虎牙老大都感受到了危机感。

　　扔下这句话后，苏浩然转身就往外走。

　　“组长……”

　　张婶、陈欣儿，君沫雅等人立刻跟上，她们还想问什么，可苏浩然连一句话也不说。

　　正好这时方少云从外面走进来，一看到苏浩然，立刻说道：“组长，你可算回来了，老颜他……”

　　“我已经安排过了。”苏浩然打断了方少云的话，继续往外走去。

　　苏浩然径直走上顶楼，自己那件组长办公室。打开其中的密室后，苏浩然坐在大班椅上，缓缓开启了电脑，又进入任务窗口。

　　自苏浩然接手天组以来，天组只接了一个非洲的任务，其中还有两个备选。

　　现在打开一看，那两个备选，已经被战组和玄组接下了。

　　不过经过这么长时间的积累，总体的任务量也更多了。苏浩然从上到下仔细的看了几遍，最后居然连点了五个任务。

　　选好任务后，苏浩然打电话通知方少云，让所有天组成员下午必须回来。有些人因为在忙通辑巫小五的事已经离开了京都，苏浩然也下令必须叫他们赶回来，晚上要有重要会议召开。

　　在苏浩然的吩咐下，从午饭后，天组成员开始陆续回归。

　　苏浩然就坐在会议室等着，每人进来，苏浩然都会跟他们聊上两句。陈欣儿、于飞洋、董芷含同样坐在会议室里等着，就连平时很少在组内活动的君沫雅，今天都没去试验室忙，同样在这里等待会议的召开。

　　傍晚时分，天组成员都到齐了，有些人因为舟车劳顿还显得有些疲惫。

　　可是当大家看到苏浩然一脸凝重的表情后，没人报怨有多么辛苦，全都老老实实的坐在了自己的位置上。

　　“紧急叫大家回来，是因为天组接了些重要任务，需要你们尽快去办。”苏浩然等大家休息了一小会后，突然冒出了这么一句话来。

　　“组长，很多任务吗？”

　　“组长，难道我们都会被派上任务吗？那通辑巫小五的事我们不办了？”

　　“组长……”

　　大家都不明白苏浩然什么意思，像阵雷和杨明这样性子比较急的人，直接开口问了起来。

　　“通辑巫小五的事，你们先不用管了，这边的事我亲自去办，你们全员都会分配到任务。”苏浩然将面前的笔记本翻开，直接点名道：“阵雷、姜婶、孙宇，你们三个去北非G国，那里正在发生战乱，好多中国利益受到威胁，并且有特殊的武装份子打着华石油集团的主意，你们去把威胁除掉。”

　　“是！”被点到名字的三人同时应道。

　　“今晚休息一下，明天就出发。”苏浩然又被充了一句，然后告诉方少云，“老方，明天必须把他们的身份证件搞定，明天必须让他们登上飞机。”

　　“是。”方少云应道。

　　“东欧BH地区，战乱后成为了新的雇佣兵天堂，其中有一个叫白马兵团的组织，多次在欧洲行动，袭击中国的大财团。”苏浩然扫视着在坐的所有人，最后点名道：“赵启阳、杨明，陈峰，你们三个去把这只雇佣兵摆平。”

　　“是！”三人立即应道。

　　“老方，明天必须把他们的身份证件搞定，明天必须让……”苏浩然刚才指示过方少云的话，又重复了一遍。

　　“是。”方少云应道，同时认真的做着记录。

　　苏浩然低头看了眼笔记本，继续说道：“亚洲泰国，东南亚蛇组进入泰国与一只新兴势力石帮合并了，他们跟日本山口组合作，在整个东南洋兴风作浪，在各个行业中阻止我们……”

　　“组长，泰国的任务让我去吧。”从美国赶回来不久的田卫曦自报奋勇地说道。

　　“我也去吧。”

　　“对，我们兄弟去泰国办这件事。”

　　冷不乖和冷不闹也跟着说道。

　　现在这三个人实力都今非昔比了，田卫曦在美国觉醒，冷不乖在东北觉醒，冷不闹前阵子去了趟南海永兴，在那边跟几个越南的高手打了场生死战，也成功突破了。

　　呵呵！

　　苏浩然看这三个人要出手，连他都笑了起来，“不错，三个觉醒，而且是走正途觉醒的高手去泰国办这件事肯定手到擒来了。行，这个任务交给你们了，不过我要多交代一句。”

　　“组长你说。”

　　“对，我们保证完成任务。”

　　三人抢着说道。

　　苏浩然道：“蛇组本身就跟我有些私人恩怨，你们应该知道，跟他们合作的日本山口组，同样跟我有恩怨。你们这次去，不用着急回来，要打就打疼他们，打狠他们，如果有可能的话，让蛇组……”

　　“明白了，让蛇组永远消失。”田卫曦嘿嘿一笑，做了个手刀下切的动作。

　　“没错！”苏浩然抬手打了个响指，而后扭头看向方少云，“老方，明天……”

　　“明白！”

　　苏浩然自然又是交代方少云，明天必须把这三人的证件做好，并且明天必须要他们登上去往泰国的飞机。方少云也立刻应了下来，他就是负责情报的事，而这些后勤工作也是他和张婶在主抓。

　　连续分配完三个任务后，苏浩然脸色变得沉重了一下，并且目光落到了风逸尘的身上，“风哥，你带新加入的于飞洋和董芷含走一趟，你们去中东……”

　　苏浩然在交代中东这个任务时，说得比较详细。

　　因为中东地区是中东巫道的势力范围，那边的水也是非常深的。而且那里是东西方的交界处，随时可能发生意外状况，随时可能遇上非常难对付的高手。

　　当然，苏浩然也提到了，如果有些事情不好办的话，可以向斯兰达的天堂岛求助，那里现在是野兽猎人的基地。

　　最后苏浩然的目光落在了尹老和刘敬龙的身上，在发布最后一个任务前，苏浩然先问刘敬龙，“老刘，这段时间你一直在训练我的几个兄弟呢，成果怎么样？”

　　刘敬龙嘿嘿一笑，“幸不辱命啊，组长，其实你回京都后不是去过一趟四命院了吗！狮爪和鳄鱼都突破了，只是他们俩修炼的路子跟我们东方人不太一样，不属于走正途觉醒，但也不是走捷径，那种突破完全是西方人的路子，迷失状态很短，反正挺顺利的，这两个人已经回斯兰达了。”

　　苏浩然点了点头，因为他回四合院时有点急，也没多问多看，反正当时他是没见到独爪和鳄鱼。

　　刘敬龙继续说道：“山鹰兄弟的功法路子，完全是东方化的，恐怕这一两天就要进入觉醒的迷失阶段。”

　　“好，那就看他自己了。”苏浩然再次点头，而后说道：“老刘，你和尹老跑一趟北极吧，让老方给你们安排一个科学家的身份，去那边考察。天神组织在北极北原下建了一个秘密基地，好像是在深度研究基因变异人。如果能把那个基地端掉是最好的，如果不能端掉，只要找到他们的准确位置就算完成任务了。”

　　“是！”尹老和刘敬龙同时应道。

　　由此一来，天组成员几乎全被派出去了。剩下的只有张婶、方少云，君沫雅和陈欣儿。

　　可就是留下的四人，苏浩然依然有任务分配。

　　“君沫雅，陈欣儿，后天跟我去老林子，具体做什么出发后我告诉你们。”在分配这个任务时，苏浩然还用传音的方式对君沫雅单独吩咐道：“把天组试验室整理一下，跟我走时，一起都搬走。”

　　“是！”二女同时应了一声，尤其是君沫雅还用意味深长的目光看了眼苏浩然。

　　“张婶，老方，你们俩留守天组，把情报工作和各方联系工作做好。”苏浩然道。

　　“是！”二人同时应道。

　　最后苏浩然起身，大手一摆，“好了，大家散了吧，明天早上咱们聚个餐，为大家送行。”

　　说完这句话，苏浩然也不等大家回应，率先朝会议室外走去。

　　陈欣儿像是想起了什么事，快步跟了出来，在会议室外小声问道：“老公，你现在要去哪？”

　　“我得抓紧时间，我跟盛阳有一战的约定，今晚就找他痛快的打一场好了。”苏浩然提起盛阳时，嘴角挑起一抹得意的弧度，脸上浮现起的笑容，居然跟盛阳有机会挑战超级高手时的兴奋属于一个状态。


第六百七十一章 兄弟之战

　　一直出了天组，陈欣儿依然跟着苏浩然。

　　“你……为什么给大家都派了任务？是不是有什么大事要发生？”陈欣儿一脸疑惑的问道。

　　就在陈欣儿问出苏浩然这个问题时，天组内的所有成员也都聚到了一起。

　　“今天好怪异啊，为什么组长给我们都派了任务？”

　　“我想可能是要发生什么大事，组长不想我们留在国内参与进去。”

　　“肯定是跟通辑那个巫小五有关系，也许组长这么做是为了保护我们。”

　　大家你一言我一语的说话。

　　“组长当然是在保护大家了，你们不知道的，那个巫小五是大萨满的分身，你们知道大萨满是什么层次的人物吗？你们知道大萨满的一个分身有多么恐怖的实力吗？”君沫雅突然说道。

　　“大萨满，我好像听过这个人。”

　　“好像是千年前圈子中特别牛13的人物，而且带着浓烈的血腥传说，是个搅动风云的家伙。”

　　“居然是大萨满的分身啊，难怪了……”

　　……

　　这时苏浩然已经坐上了天组组长专用的商务车，陈欣儿拉开车门坐进了副驾驶位。

　　苏浩然一边打火开车，一边说道：“当然有大事发生了，欣儿，我明确告诉你，除了巫小五外，还有更厉害的存在，也是大萨满的分身。知道老颜为什么会死吗？”

　　“老颜？刚才你在检查他尸体时，似乎说老颜也是大萨满的分身，是真的吗？”陈欣儿反问道。

　　“是！”苏浩然点了点头，“老颜也是大萨满的分身，而且通过老颜还有巫小五让我想明白一件事，大萨满的分身不都是靠夺舍延续生命的，他们肯定有一些特别的方法改变身份来进行延续，有可能类似于轮回，在特定的条件下，记忆会重新觉醒。也正因为这种轮回的存在，才真正让这些分身有了独立的意识。”

　　“啊！”陈欣儿惊呼道：“真有轮回这种事吗？可他们是怎么觉醒的？还有，那个更厉害的分身又是谁？”

　　苏浩然道：“轮回这种事谁能说得清呢，只能说可能是真有的。至于他们怎么觉醒，我想，应该是某些分身被杀，是刺激其他分身觉醒的一个途径。比如我们在藏宝地杀了夏侯子旻，随之巫小五和颜修永就觉醒了。至于那个特别厉害的……”

　　说到最后，苏浩然犹豫了一下。

　　陈欣儿扭头看着苏浩然的侧脸，并没有继续追问，她知道苏浩然会仔细跟她说的。

　　“至于那个最厉害的人，我真不知道是谁？我只能确定一点，那人的实力太强大了，强大到让我现在有种无力面对的感觉，恐怕至少也会达到四大天人的层次。”苏浩然说出自己的猜测后，陈欣儿的小嘴已经圈成了O形，一双乌溜溜的大眼睛中有震惊的色彩在闪烁。

　　苏浩然继续说道：“我今天分配出的五个任务，表面上看除了美国在北极基地的任务难一点，其他的都不难。可实际上，这些任务都是要对付一些大势力，绝对不是短时间能完成的，让大家在国外多呆一段时间吧。”

　　哦！

　　陈欣儿应了一声。

　　苏浩然又说道：“我这么做，看起来好像是有点私心，没错，我确实有点私心，可是天组现在的成员，我都拿他们当兄弟看，我真不希望他们在国内面对自己根本无力对抗的人而丢了命。”

　　“那，我们要不要跟你三师父联系一下？”陈欣儿问道。

　　“肯定要，等我跟盛阳比完武后，我会亲自去一趟神组的。”苏浩然道。

　　等回了四合院后，苏浩然正好看到盛阳正在院里练拳呢。

　　这位武道大宗师还真刻苦，加上他掌握的功夫太多太杂，所以一练就是好长时间。太极、八卦、形意、通背、咏春、八极……一趟趟实战性拳法不间断的打出。

　　唐心怡和山鹰也没休息，二人站在屋檐下看着盛阳打拳，都从这位大宗师的拳法中学到了不少东西。

　　“老公！”当苏浩然进入四合院时，唐心怡立刻迎了上来。

　　“老大！”山鹰朝苏浩然打了个招呼，而后便继续盯着盛阳看。

　　而盛阳干脆就没有理会苏浩然，全身心的投入到练拳中，每一招每一式都打得极为认真。

　　苏浩然拉着唐心怡的小手，又退回到屋檐下，他也不打扰盛阳，而是同样以一个看客的身份看盛阳打拳，从这位武道大宗师的身上，苏浩然也能学到好多东西。

　　盛阳专注的打着拳，哪怕苏浩然回来之前他就已经连续变幻打出了近十种拳法，可苏浩然回来后，还是看着他又打出近十套其他不同拳术后，他才定势收招。

　　啪，啪啪啪！

　　苏浩然带头给盛阳鼓起了掌，唐心怡、陈欣儿和山鹰也立刻跟上。

　　这可不是大家在恭维这位武道大宗师，盛阳打拳完全可以用教科书来形容，绝对的完美。

　　更为可贵的是，盛阳打拳的时间可是很长的，现在天色已经彻底黑了下来，可他却气不长出面不改色，这就太难得了啊！

　　“苏浩然！”盛阳做了个深呼吸后，转回身看向苏浩然，脸上挂着一丝自信的笑容。

　　“盛阳！”苏浩然同样叫出对方的名字，此时二人都明白了对方的心意，就连站在一旁的山鹰都能感受到两股半天的战意升腾而起。

　　“今晚，战？”盛阳问道。

　　“今晚过后，我恐怕会很忙，就今晚吧！”苏浩然道。

　　“去香山吧，那边有些僻静的地方，可以好好发挥！”盛阳说道。

　　“好！”苏浩然也答得干脆。

　　随后二人相似大笑，携手向外走去。

　　“走，我们也去看看。”

　　“两大高手较量，这种机会可难得得很。”

　　唐心怡和陈欣儿相视一眼，立刻跟了上去，山鹰根本不用别人招呼，这种事他比两女还积极。

　　苏浩然一行人，到了香山后，直接找到一处非常僻静的小树林。

　　进入树林后，大家每一脚落下，都会在枯叶上踩出咔吱吱的声响。

　　“苏浩然，事先说好，我觉得你这个人很可交，如果我赢了你，打破了你的不败神话，你可别怪我，不论输赢，我们还能做兄弟。”盛阳跟苏浩然相对三米，一脸严肃地说道。

　　“当然！”苏浩然嘴角挑起一抹自信的弧度，“不论输赢我们都是兄弟，但是谈到兄弟二字，咱们这场较量就算是兄弟之战好了。”

　　“兄弟之战！好，我这当哥哥的不战你便宜，从上次于非洲回来后，我已经晋阶到半步天罡了，我先让你三招。”盛阳退后半步，丁字步站好。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“别因为你年龄大就当哥，既然是兄弟之战，咱俩事先说好，谁赢了谁是哥，怎么样？”

　　尼玛！

　　盛阳被苏浩然这个提意气得直翻白眼，虽然他对自己的实力超级自信，可一旦真输了呢？要知道，盛阳可是三十多岁的人了，还真能管苏浩然这个二十出头的家伙叫大哥？

　　看到盛阳那副不满加不爽的表情，苏浩然笑道：“怎么，你不敢？”

　　“吆喝！还跟我用激将法是吧？行，谁赢谁当大哥好了。”盛阳可不傻，而且这位武道大宗师还极度聪明，答应了苏浩然的条件后，又补充道：“不过本来我就比你大，所以这种兄弟之争对我不合适，如果我赢了，除了是你大哥外，你还得教我一手武技。”

　　说完要学一样武技，盛阳又来了句，“你小子偷偷摸摸的就把我的五行剑指学去了，别以为我不知道，我要学你一手武技你也不吃亏。”

　　“没问题！”苏浩然也爽快的答应了下来。

　　并且，在苏浩然说出没问题三个字的同时，他本人的状态也调整到了最佳，而后双脚一跺，地面发出砰的一声剧震，在巨大的反震力加成下，苏浩然的身体如同瞬移一般出现在了盛阳的对面。

　　“好快！”盛阳被苏浩然的突然发动吓了一跳，只见一个斗大的拳头轰的一声砸向了他的面门。

　　不过盛阳可不是那种能被苏浩然一招秒的选手，而且这个人的潜力大得吓人，对手越是强大，越能压榨出他的能力来。

　　就在苏浩然的拳头砸在盛阳鼻子前不到半厘米的时候，盛阳的身子猛然横移，移动的速度丝毫不比苏浩然来得慢。

　　砰！

　　苏浩然的拳头虽然没打到人，但凶猛的罡劲却在空气中暴出一声暴响，一道属于盛阳的残影被瞬间击散。

　　盛阳横移开后，右脚轻抬九寸，一记低铲扫向苏浩然的膝关节外侧。

　　如果刁钻犀利的攻击，绝对是中国传统武术实战的精华被彻底融汇贯通的表现。

　　可是苏浩然根本不躲，还来了句，“玩赖啊，你不是说让我三招吗？”

　　啊？

　　盛阳出腿的动作戛然而止，整个人都顿了一下。

　　可就在这时，苏浩然左手如刀，突然横劈向盛阳的脖子。

　　盛阳只觉得苏浩然出招的瞬间，他的脸上还划过一抹气死人不偿命的坏笑。

　　次奥！

　　盛阳气得直接暴了粗口，这才意思到自己上当了，可就算上了当，盛阳的反应依然超级迅速，身体45度后仰，双脚脚跟弹蹬，身子嗖的一声向后飞出七八米远。

　　苏浩然抢占到先机，如影随形般跟上，两条手臂抡开，如果两把大刀翻飞，向着盛阳展开了凶猛的攻势。


第六百七十二章 公主承包户

　　盛阳在被动局面下，丝毫没有半点慌乱之色，而且步法快到了极限，身形在树林间不断穿梭。

　　苏浩然脚踏太极八卦步，身走游龙，双掌以八卦奥义打得潇洒飘逸、绵密如雨，不给盛阳半点反转的机会。

　　“好强、好快、好身手！”

　　“这速度，看到这两人交手，让人真有种无力追赶的感觉了。”

　　“他们俩还没打出全部实力呢，否则我们看清他们的动作都难。”

　　围观的唐心怡、陈欣儿还有山鹰，三双眼睛跟着二人的高速移动，六只眼珠跟着转来转去，并且不停的惊呼出声。

　　“苏浩然，我要动真格的喽！八倍！”盛阳被苏浩然逼得转退三圈后，终于亮出了真本事。

　　一声八倍，盛阳周身气势猛然暴发，脚下大片的枯叶随着气机勃发而飘浮起大片。此时此刻，盛阳的双眼如同暗夜中的两盏明灯，战斗力猛然暴涨八倍，一记劈拳便将苏浩然完全占据上风的攻势击散。

　　嗖！

　　苏浩然就着盛阳的强力反击，身形飘然后退。他能感受得到，此时的盛阳实力恐怖到不亚于中阶天罡的实力了，加上这位武道大宗师掌握着多种强力的武技，绝对比中阶天罡的高手更加恐怖。

　　但即便是这样，苏浩然也不担心，并且在飘退的同时，他的嘴角挑起一抹得意的弧度，“你提升八倍战力，我绝不提升十六倍，跟你相等吧，八倍！”

　　砰！

　　当苏浩然双脚落地时，脚掌在地面上踩出砰的一声闷响，八极金身被他开启到了三级，八倍基础战力加成，让他同样拥有了不弱于中阶天罡的实力。

　　要知道，苏浩然在藏宝地与唐心怡完成双修后，功法发生了异变，所有修炼者都应该产生一颗金丹，可他却分裂出三颗金丹。这种异变虽然没有让他的实力升级，但却使他的所有神通武技提升了一个档次。

　　大片枯叶同样飘浮而起，并且微微外放的五行罡气，将好我枯叶绞成了齑粉。

　　“好样的，看招，大罗汉拳印！”盛阳遇强则强，看到苏浩然表现出如此强大的势力主一下子就彻底兴奋了起来，又是一手新的武技发出，在他身形，形成了一方一人高的巨大拳印。

　　“五行剑指！”苏浩然竖起食指，五行罡气流转，一道剑气点向拳印。

　　噗……轰！

　　两种强大武技对轰到一起，四周地面剧震，大片枯叶被同时震起半米高，方圆几十米内的树木都集体跳动了一下，干枯的树枝发出咔吱吱的脆响。

　　“好小子，居然用我的武技对付我。”盛阳极速后退，因为五行剑指太过犀利，不但轰破了他的大罗涌上拳印，还有一道剑气射向他。

　　苏浩然哈哈笑道：“用你的武技，是在向你致敬！”

　　“擦！可我用出五行剑指也没这么大的威力啊，你小子是在向我示威吧？”盛阳退避开这一式威胁后，气鼓鼓地吼道。

　　“绝对是致敬，千万别误会哦！”苏浩然说话间，合身扑上，再次发起猛攻。

　　砰砰……轰轰轰！

　　二人再次碰撞到一起，已经不在像刚才那样你来我往的打技巧，而是针锋相对的对轰。

　　尽管二人都在尽量控制力度，尽管二人都不想破坏环境，可外溢的罡气，依然将不少树木炸断，大片的木屑于半空中翻飞。甚至有罡气交织，产生了实力的光晕，于暗夜中忽明忽暗！

　　“好恐怖，这二人的战斗力，绝对都超过觉醒层次了。”

　　“不止超过觉醒层次，是超过了很多啊！”

　　“我感觉，看到他们较量，我也快要觉醒了，我……”

　　旁观的三人都被苏浩然和盛阳的战斗力震撼到了。

　　尤其是山鹰，他的双眼越看越亮，虽然看到最后已经看不清二人的交手动作，甚至偶尔目光都跟不上二人移动的速度，可他本身却在发生着实质性的蜕变。

　　“我是……山鹰，我……”山鹰的目光明亮到极点时，突然黯淡了下来。

　　唐心怡和陈欣儿的注意力都在苏浩然和盛阳的身上，她们没有注意到，山鹰悄悄的退出树林，转身向夜幕中走去。

　　“我是山鹰，我是山鹰，我该去哪呢？好像有些事情我突然忘记了……”山鹰边走边喃喃自语……

　　“每星五重浪！”

　　“斗转星移！”

　　“龙蛇印！”

　　盛阳跟苏浩然的较量打到了白热化，盛阳连续打出多种恐怖的武技。

　　在这种状态下，苏浩然都感受到了一种前所未有的压迫，在同级较量中，只有盛阳能让他有这种感觉。

　　苏浩然应对一边串武技，只用一招，“五行剑指！”

　　这手学自盛阳的武技，苏浩然已经运用到了极限，而且这一招极度犀利，几乎克制了盛阳所有的招法。

　　“好过瘾，不过该结束了，分胜负吧！”

　　二人恶斗近二十分钟后，盛阳气势再涨，虽然没有明显的战力提升，但体内罡气的运转却快上了几倍，他大吼一声，脚下轻轻一挫，身形但如同瞬移一般横冲向苏浩然，一记从腰间拧出的崩拳打出，“枪王印！”

　　这一手武技厚重中般着犀利，必得中蓄着后劲。

　　“好，分胜负，轮回！镜像！鼎鼎定乾坤！”苏浩然双眼闪烁着万千影像，一拳轰出一尊三足两耳的大鼎，并且于盛阳身后出现了一拳有如实质又好像3D效果的斑斓猛虎。

　　轰……

　　一声平地汉雷般的剧响暴起，小树林中突然亮起一小轮红日。

　　在这一刻，京都内至少有五名高手同时被惊动到了。

　　“咦！这股罡气……是浩然啊，谁能跟浩然打成这种势均力敌的程度？”神组深处的凶僧猛然睁开双眼。

　　东郊外某个名为风花雪月会所内，一位站在窗前的儒雅中年猛然扭头看向香山方向，“好恐怖的罡气波动，应该是两个高阶天罡的强者在对轰吧？到了这个层次的老家伙，谁这么无聊？”

　　某高档别墅内，一个穿着传统服饰的中年目光闪烁了一下，“我的宝贝徒弟盛阳，这是谁逼得他把枪王印都用出来了？难道是最近名头最盛的那个苏浩然？”

　　“最近几年香山不太平啊，总有高手在那对决！”

　　“妈的，大半夜的让不让人睡觉了，这种罡劲对轰普通人可能感受不到，可是绝对会影响到高手的啊，真是闲出屁了。”

　　……

　　又过了半个小时，苏浩然和盛阳携手从树林中走了出来。

　　二人看不出谁赢谁输了，因为二人身上都没有伤。两个人肩并肩一直走到香山前段的山路上，期间一直保持着安静。唐心怡和陈欣儿跟在后面，同样没有发出声音。

　　当走到香山下面后，盛阳才扭头说道：“大……哥，我现在暂时先这么叫着，如果我下次能反胜你一招，你还得叫我大哥。”

　　“没问题。”苏浩然嘴角挑起一抹得意的弧度，笑眯眯地说道：“如果你真有机会赢我一招的话，以后我不但我大哥，我还跟这次较量前的承诺一样，我再教你一项我的武技。”

　　“一言为定！”

　　“君子一言！”

　　二人聊到这，又安静了下来，随后居然相视大笑。

　　“这两个人……真看不明白他们。”

　　“他们两个人身上有相同的东西，可能这就叫惺惺相惜吧！”

　　唐心怡跟陈欣儿对视一眼，两个女人互相感慨了一下。

　　等回到四合院后，唐心怡突然像是想起了什么，突然惊叫出声，“哎呀！不好了，山鹰怎么没了？”

　　“啊？！是呀，山鹰他……”陈欣儿也跟着惊叫出声。

　　苏浩然笑着摆手道：“他要走一条必须自己去走的路，不用管了，咱们睡觉去。”

　　……

　　次日，苏浩然早早回到天组，他说过，今天早上要聚餐，为大家送行。

　　天组食堂也早早准备好了丰富的宴席，在开席前，苏浩然端起酒杯说道：“我敬大家一杯，祝大家顺利完成任务，而且我要强调，一会大家随便吃，但酒，只能喝这一杯，等你们胜利完成任务回来后，我再请大家喝个够。”

　　“是！”所有天组成员全部站了起来。

　　大家共同举杯，一口将酒干掉。

　　上午九点开始，大家陆续离开，分别赶往机场……

　　因为这次任务，几乎出动了所有天组成员，苏浩然不可能每一批人都去送。

　　但田卫曦、不乖不闹兄弟，苏浩然是必须要送的。

　　四人赶到机场后，距离登机时间还有大半个小时，他们在机场咖啡厅坐下，一边喝着咖啡一边聊天。

　　不过聊天时，卫曦哥哥好像有点心不在焉的样子。

　　嘿嘿！

　　苏浩然盯着田卫曦的双眼，突然笑出了声来，“我们的京都第一男神家里有着日本公主冲田雅子，难道不够你消受的？怎么又像思春了呢？”

　　咳！

　　田卫曦轻咳了一声，脸色居然红了一下，“那啥，没思春，嘿嘿！”

　　“没思春？泰国公主是怎么回事？你丫的是公主承包户啊！”苏浩然笑着调侃道。

　　“我靠！这事我没说啊，你怎么知道的？”田卫曦一听苏浩然提到了泰国公主，震惊得下巴差点掉到地上。

　　“次奥！你小子又弄了个泰国公主啊？牛13！”

　　“难怪老大一提泰国任务，你就抢着要接，敢情你是早有预谋啊，到底怎么回事，老实交代，你这个公主承包户是怎么回事。”

　　不乖不闹兄弟起哄问道。

　　“咳！那个……不说行不行？”田卫曦故意摆出一副腼腆的样子，弱弱的问道。

　　“不行！”

　　“你要不说，咱们三个就陪你练练，你一个挑我们三个。”

　　“对，要么现在说，要么被我们揍一顿你再说。”

　　以苏浩然为首，带着不乖不闹兄弟，一人一句的威胁道。

　　“次奥！威胁我啊，觉得我怕你们……好吧，我说。”

　　就在田卫曦讲自己的故事，苏浩然三人听得津津有味时，某个角落中坐下了一个戴着鸭舌帽，耳朵中塞着耳机的中年。这中年表面上看也是在喝咖啡，可实际上目光却不时瞄向苏浩然等人。


第六百七十三章 龙波

　　田卫曦被逼着说道：“我觉醒前，进入迷失状态吗，不知道为什么我就跑去了美国，而且正好赶上坦吉丽公主随泰国Z要访美……”

　　苏浩然等人认真的听着，田卫曦把怎么遇上泰国皇室公主的事情讲了一遍，一直讲到误闯进冥神特工队总部，并且将一众冥神特工队的高手都干掉，后来还放了火时，冷不乖和冷不闹一起给他挑起了大拇指。

　　“冥神特工队可是属于天神组织的啊，被我一个人挑了之后，美国瞬间就开始通辑我了。”田卫曦重点强调了一下冥神特工是被他一个人挑掉的，“可是因为我救了坦吉丽公主啊，我这英雄救美，加上本男神又这么英俊帅气，自然让坦吉丽公主芳心暗许。”

　　“打住！你丫说重点。”

　　“对对，肯定是那个坦吉丽公主带你上了飞机，帮你逃离美国的，这些我们不想听。”

　　“主要说说你跟那个公主发生点什么没？”

　　苏浩然三人联手挤兑田卫曦。

　　卫曦哥哥翻了翻白眼，可还是答道：“那啥，我承认确实发生了点超友谊的关系。”

　　“在哪发生的？”冷不乖双眼放光的问道。

　　“那个……在飞机上。”田卫曦道。

　　“谁主动的？”冷不闹也跟着问道。

　　“那啥……这种事男人当然得主动一点，不过她其实也有那个意思。”田卫曦说出这句话时，声音小了很多。

　　苏浩然突然问出一个最犀利的问题，“你们不会在飞机上当着别人的面那啥了吧？”

　　唰！

　　冷不乖和冷不闹的目光同时盯住田卫曦，脸上写演了浓浓的八卦。

　　“当然不可能，我把她拉去了卫生间那个的。”田卫曦急着辩解，声音提高了八度。

　　哦！

　　苏浩然三人同时哦了一声，个个都是一副我明白了的样子。

　　擦！

　　田卫曦这会恨不得找个地缝钻进去，因为刚才声音太大，坐在附近喝咖啡的人也都在看他。

　　邻桌有一个小女孩拽着妈妈的衣角，小手指着田卫曦，奶声奶声地问道：“妈妈，那个叔叔说把谁拉进卫生间了那个，她指的是哪个，是什么意思啊？”

　　“小孩别问这种不健康的问题，离这种人远点。”那个妈妈用嫌弃的目光白了田卫曦一眼，抱着孩子离开了。

　　次奥！

　　田卫曦双手捂着脸，幽怨地说道：“兄弟，兄弟们啊，你们都是我大哥行不，这事别提了。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我就是关心你，你既然跟坦吉丽公主已经有了那种关系，以后你想怎么办？难道让她永远留在泰国？”

　　“这个我没有想好，我的女人，我当然想让她在我身边，可是泰国皇室未必能让一个公主轻易嫁到中国来啊。”田卫曦一只手杵着下巴，摆出一副苦思冥相的状态。

　　苏浩然道：“万事皆有可能的，就看你愿不愿意去努力，还有那个公主有没有决心，这次去泰国那边执行任务，顺便把你的这个私事也办好吧。”

　　嗯！

　　田卫曦重重的点了个头。

　　随后苏浩然又像很随意的来了句，“你跟那个公主在飞机上的卫生间里搞了多久啊？”

　　“不久，也就一个多小时……我擦，你还套我话……”

　　哈哈！

　　三人是带着开心而轻松的笑声上的飞机，将田卫曦三人送走后，苏浩然也径直出了飞机场。

　　只是当苏浩然出了机场后，他的步速一点变化都没有，可天眼通的功能却看向了后方。

　　在苏浩然身后二十米处，一个戴着鸭舌帽，耳朵中塞着随身听耳迈的中年混在人流中，不时会抬头扫一眼前面的苏浩然。

　　苏浩然走到停车位上后，转身绕到主驾驶位的方向，而后接下遥控钥匙，车子发出嘟的一声，而后车门被拉开。

　　不过，苏浩然并没有上车，而是椅在车侧，将车门重新关上。

　　两分钟后，那个戴着鸭舌帽的中年出现在了苏浩然的车子附近。

　　“大叔，找我吗？”就在这时，苏浩然的声音在中年身后响起，并且一只大手牢牢的按在了他的肩上。

　　中年身体微微颤抖了一下，随后就恢复了平静，“那什么，你是不是认错人了，我没找人啊？”

　　中年勉强转回半个身，脸上写满了人畜无害的表情。

　　呵呵！

　　苏浩然盯着中年的双眼冷笑道：“你不找人可我也要找你啊，龙波，我没认错你吧？”

　　当龙波两个字出口后，中年从容的表情瞬间就僵化了。

　　苏浩然继续说道：“你跟你师兄蒋洋潜伏在战组，可坑了不少人啊，不过听说你移民去了美国，为什么现在又来中国了呢？”

　　“你，怎么可能认识我？我已经整过容了。”龙波知道再辩解已经没用了，所以干脆承认了自己的身份。

　　没错，他就是曾经战组的叛徒之一，也就是蒋洋的师弟。

　　而龙波和蒋洋的师父，就是隐世古武家族范家，范家的家主范江山就是龙波和蒋洋的师父。

　　“别说你速过容了，就算你变成洋鬼子的模样，我也认得出你。”苏浩然扣住龙波肩膀的大手又加了几分力，手指尖端，几乎都没入龙波肩头的衣服之中。

　　龙波疼得额头有渗出了些许汗珠，咬着牙说道：“苏浩然，如果你今天当没见过我，我……”

　　咔！

　　不等龙波的话说完，苏浩然的手上再次加力，竟然将他的肩骨捏出了崩裂声。

　　龙波疼得闷哼了一声，双眼都瞬间布满了血丝，“苏浩然，你最好别乱来，我师兄蒋洋被你们害死了，想必你也知道我师父是谁？我师父他……”

　　“你师父算个屁！”苏浩然确实没有再使劲，甚至松开了手。

　　只是当苏浩然骂出这句话时，那只大手猛然一甩，啪的一声抽在了龙波的脸上。

　　啊噗！

　　龙波现在只是半步觉醒的实力，在苏浩然面前连一丝反抗能力都没有，一个耳光就被抽得横飞出五米多远，并且半口大牙都喷了出去，直接撞到一辆宝马X5的车轮上都停了下来。

　　苏浩然瞬间跟上，一只43码的大脚直接踩在了龙波的胸口上，“拿你师父说事？呵呵，别说是你师父，就是你师父的整个古武范家在我眼里也不值一提。”

　　“你真以为我师父那么简单吗？”龙波被踩得直翻白眼，可还是努力地说道：“就算你们中国五组都知道我和我师父是天神组织的人，但你们敢动范家？古武范家现在还矗立不倒，你不明白为什么吗？”

　　哦？

　　苏浩然这些天忙得厉害，也没腾出功夫去针对古武范家，还真不知道这个情况。

　　“苏浩然，放我走，我保证以后不来找你麻烦，我师父是最疼我的，如果你真把我怎么样，那就是跟范家不死不休了。”龙波可能是觉得苏浩然会被他吓到，居然威胁起了苏浩然。

　　“去尼玛的！”苏浩然砰的一脚，将龙波再次踢得横飞出四五米远。

　　“啊！苏浩然，你折磨我也没用，不如各取所需……”

　　砰！

　　“嗷！苏浩然，这是机场，这是公众场合，你……”

　　砰！

　　“啊……”

　　龙波实在是太不了解苏浩然了，如果几句威胁的话就能让苏浩然放过他，那还是虎牙老大？

　　只不过苏浩然在这里对龙波大打出手，很快就引来一群人围观。

　　“尼玛！这是京都国际机场啊，这两个人怎么在这打起来了，太不顾形像了吧？”

　　“擦！老兄，你什么眼神，这是两个人打架吗，这明明就是一边倒的打人啊！”

　　“次奥！这老哥真是窝囊废，一个三四十岁的大叔，居然被一个二十多岁的小青年揍成这样，居然还不敢还手。”

　　围观的人议论纷纷，并且对着苏浩然和龙波指指点点，甚至更有好事的人已经打电话开始报警了。

　　龙波更是趁机博同情，大声地喊道：“大家看看啊，打死人啦！我是美国人，拥有美国国籍，居然遭到你们中国人殴打，你们华人就这种素质吗？”

　　砰！

　　苏浩然现在都懒得跟他说话了，有天眼通看破人心的能力，刚才跟他费话那一会苏浩然就已经知道了所有他想知道的事情，直接用一脚暴踢将龙波再次踢出十多米。

　　啊噗！

　　这一脚的力度明显大了些，龙波大嘴一张喷出一大口鲜血，身子缩成虾米状直接滚到了围观人群的脚边，吓得一群人赶紧退开老远。

　　“啊，啊！别打了，再打真死了，苏……我师父不会放过……嘎！”

　　这龙波现在都没看清局势，居然还在威胁苏浩然。

　　可苏浩然跟到他身前，43码的大脚重重的踩在他的右肩上。

　　刚才苏浩然出手，已经将龙波右肩的户胛骨捏裂了，这一脚更是踩出咔嚓一声脆响，直接将他的肩骨踩得粉碎，血水瞬间从他包裹着肩头的衣料中渗了出来，这一下更是疼得他嘎了一声，差点晕过去。

　　“唉！明明是中国人，居然用美国国籍装13！难怪这种人挨打。”

　　“妈的！原来是个假洋鬼子，哼！”

　　“居然说我们中国人没有素质，呵呵！真是忘了本，不知道自己是什么种了。”

　　刚才还有人同情龙波，可是龙波刚才博同情却言辞中多少带了些贬低华人的意思，一下子被围观的人鄙视了。

　　可这会有几个警察快速冲了过来，这里毕竟是机场重地，安保工作非常严谨，别说有人打电话报了警，就是没人打电话，龙波的一通惨叫声也会引来执法人员。

　　“住手！”

　　“不准在打人了，把手举起来。”

　　一共四个警察，直接冲过停车场将苏浩然和龙波围在了中间。


第六百七十四章 赶去新加坡

　　警察一到，所有围观的群众又退远了一些，可是却没有人散开。

　　“这下完蛋了，把人打得这么惨，恐怕这哥们要进去蹲一阵喽！”

　　“关键这哥们打了个美国二鬼子啊，虽然不是纯外国种，但毕竟是美国人的国籍，这样影响很不好的。”

　　“唉！不管怎么说，打人是不对的啊！”

　　围观的人又开始小声议论起来了，听了他们的话，四个警察都皱了皱眉。

　　二鬼子确实让人讨厌，不是说取得了他国国籍的人就是二鬼子，而是你明明是华人但因为拿到更发达国家的国籍就反过来瞧不起华人的人，这样的人才叫二鬼子。这四个警察是常驻机场的警务人员，见过的二鬼子也不少，在心理上也对这种人存在排斥心理。

　　但是不得不说，二鬼子也算是外国人了，殴打外国人确实不是一件情节比较恶劣的事。

　　最让人想不到的是，明明警察都来了，可苏浩然依然没停手，不对，是没停脚。

　　砰！

　　苏浩然那只43码的大脚，狠狠的闷在了龙波的肚子上，将他整个人踢得贴着地面横蹭出十多米远，从两个警察中间穿过，再次滚到了围观人群的脚前。

　　啊噗！

　　“苏……啊！你特么还敢打我……你！”龙波疼得脸色胀红，身体恨不得拱成一圈。

　　“住手！”

　　“你小子给我老实点！”

　　“擦！我们警察都来了你还敢动手，赶紧把手举起来。”

　　四个警察中有三个过来拉扯苏浩然，明显是觉得苏浩然见到他们还打人，有点被落了面子。

　　苏浩然隐蔽的后退半步，三个拉扯他的警察感觉自己被一股无形的力量阻碍了一下，明明是要拉到人了，可又什么都没抓到。

　　最气人的是，苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹坏坏的笑容，道：“我很听话啊，我可没动手，我动的是脚。”

　　尼玛！

　　四个警察的额头上都划下三道黑线，更让他们郁闷的是，苏浩然身形一滑，居然从他们的包夹中闪了出去。

　　等四个警察反应过来时，苏浩然又到了龙波的身前。

　　“次奥！你想干嘛？警察都来了，你还敢打……嘎！”

　　龙波本以为警察来了，苏浩然会收敛一些，可他想错了，43码的大脚这次啪的一声抽在了他的脸上。

　　刚才龙波已经被苏浩然一巴掌抽掉了半口牙，现在别半口牙也被苏浩然的大腿给抽没了。

　　龙波这回被踢得人随脸转，在地面上旋出六七圈，又回到了四个警察的中间。

　　“次奥！你小子把手举起来。”

　　“再敢动手我们就开枪了。”

　　“不对，是再敢动脚……”

　　四个警察有点恼羞成怒了，居然掏出枪指向苏浩然。

　　可苏浩然依然没有举起双手，并且笑眯眯的走了过来，并且双眼中闪过万千影像。

　　四个警察本来严肃加愤怒的表情瞬间缓和了下来，在苏浩然的轮回神通下，就是同级高手都招架不住，更何况是四个普通人？

　　当然，苏浩然不会伤害他们，只是利用轮回神通让四人陷入进短暂的催眠状态。

　　就这样，苏浩然当着四个警察的面，继续暴打龙波，看得围观群众不停的大呼小叫。

　　等龙波奄奄一息时，苏浩然提着他上了车，而后开车扬长而去。

　　“咦！刚才发生了什么事？”

　　“卧槽，刚才那个打人的家伙呢？跑了？”

　　“麻痹的，这里有监控，我们查那家伙的车牌号去，肯定不能放过他……”

　　四个警察眼睁睁的看着苏浩然打人，最后稀里糊涂的让人跑了，这可太没面子了啊！

　　于是四人赶紧跑回警务室，调监控去看。

　　然后四人开始通过内部系统查苏浩然的车牌，只是……当查询结果出现时，四人都傻眼了。

　　电脑上的查询结果是：车主信息加密，查询权限不够！

　　“尼玛！难道刚才那个年轻人身份很牛13？”

　　“那还用问吗！否则他也不敢在机场外当着那么多人的面暴打二鬼子。”

　　“不行，刚才的事让我们太没面子了，咱们请求上级查吧。”

　　“好，给分局长打电话……”

　　四个警察不甘心，立刻给上级请求。

　　苏浩然自然不会理会这些了，他拉着龙波直接回到了四合院，然后给方静静打了个电话。

　　半个小时后，方静静和方便赶了过来。

　　当二人看到龙波，并且认出龙波后，都有点震惊到了，随后又变成愤怒。

　　“叛徒！”

　　“这该死的东西，你还敢回中国，这回保证你走不了了。”

　　方便兄妹怒骂道。

　　龙波一看落到了这二人手里，也彻底的蔫了，甚至心存的侥幸心理也彻底绝望。

　　“这是你们的人，现在交给你们了。”苏浩然坐到一边，笑呵呵地说道。

　　“苏浩然，我不跟你说谢谢了，这种人我们战组会直接处死。”方静静说道。

　　“当然，要先问一些……”

　　方便的话没说完，就被苏浩然给打断了，“不用问了，他什么都不会说的，但不说我也知道。”

　　哦？

　　方便兄妹都扭头看向苏浩然。

　　苏浩然道：“他是回来收集信息的，天神组织在亚洲的情报系统几乎都被拔掉了，可亚洲对天神组织关系很重，既然老组织被拔，自然要重组情报系统，而他……就是被派回来收集信息，做情报系统重组的准备的。”

　　“你怎么知道的？”方便兄弟异口同声的问道，而且就连看似奄奄一息的龙波也一脸惊讶的问出声了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我当然知道了，我不仅知道龙波将为天神组织重建情报系统，我还知道，因为美国死神小组和冥神特工队都被连窝端掉，他们将对我们中国五组展开报复性行动，准备要端掉一组来挽回颜面。”

　　“杂碎！”

　　“居然打我们五组的主意，真是不要脸了。”

　　方便的脸色非常阴冷，方静静虽然脸上戴着面罩，但身上已经散发出了浓重的杀气。

　　龙波用力闭了下眼睛，而后慢悠悠地说道：“我们天神组织里难道也出叛徒了吗？呵呵！真是巨大的讽刺啊，成也叛徒败也叛徒。”

　　听了龙波的话，苏浩然眼前突然一亮，立刻说道：“是呀，有你这种没骨气的人背叛国家，天神组织里自然也有人可以被收买。”

　　唉！

　　龙波叹了口气，貌似心理防线有些崩溃了。

　　苏浩然突然换了一副轻松的口气说道：“幸好，我在挂花平台上挂了大天神的花，让他经常面对暗杀不能专心修炼，想成就入圣层次可不是那么简单的。”

　　“呵呵！苏浩然，你想错了，自从四位超级亚神去袭击大天神并且被杀后，已经没人敢继续对付大天神了，不出意外的话，半年后大天神就能步入入圣层次，成为西方世界最厉害的亚神。”龙波说道。

　　哦！

　　苏浩然眼中再次闪烁出一抹精光，而后继续说道：“只可惜啊，天神组织虽然庞大，可在我眼里，除了大天神这个超级高手外，真没有什么其他人具备威胁性了。就算你们接着要派来中国针对五组的人，我也不放在眼里。”

　　唉！

　　龙波又叹了口气，“可怜，可惜，不过四大亚神前来，我不信你真能防得住。”

　　这下不止苏浩然眼中闪过一丝精光，就连方便兄妹也同样如此。

　　“四个亚神，呵呵！不过是觉醒层次的亚神而已，来中国就是送死的。”苏浩然冷笑道。

　　“中国五组，哈哈哈！除了你苏浩然还有神组的凶僧，其他三组哪个能面对四位亚神的冲击？”龙波知道自己必死无疑，放肆的狂笑道：“最重要的是，苏浩然，你既然知道了这么多，你应该也知道我们天神组织又派出另外两位亚神去新加坡对付你岳父唐军一家了吧？”

　　苏浩然听到这个消息后，脸色丝毫没变，可眼中却闪过一丝杀机。

　　苏浩然的天眼通有看破人心的功能，所以龙波心里所想根本瞒不过他，可有些信息在对方不想的情况下，苏浩然也无法完全洞悉。就像龙波刚说的这件事，苏浩然的看破人心也没有提前发现。

　　“没关系，我有时间及时赶到新加坡，你们天神组织成不了事。只是天神组织还真下作，让人看不起。”苏浩然的语气中充满了不屑。

　　“对付敌人，只要能成为最终的赢家，手段并不重要。苏浩然，你岳父建立的唐氏珠宝，还有海外唐氏的所有资产我们天神组织都会收走的，包括他们所有人的命，这是对你先收的一点利息……”

　　不等龙波说完，苏浩然转身就往外走，头也不回的对方静静说道：“静静妹妹，这个人交给我了。等我回来后，再给你治脸。”

　　“好！”方静静应道。

　　出了房间后，唐心怡就跟了上来。

　　苏浩然找方便等人过来，唐心怡知道这肯定是公事，所以并没有参与。不过这个四合院本身就是唐家的，现在的唐心怡更是达到觉醒层次，只要有心去听，房间里说了什么都逃不过她的耳朵的。

　　“老公，他们要对付我老爸吗？怎么办？”唐心怡急切切的问道。

　　“简单，我们马上去新加坡，只要我们先到，呵呵！”苏浩然冷笑一声，而后掏出手机给方少云打去电话。

　　电话一接通，苏浩然就抢先说道：“老方，给我安排一男一女两个合理身份，并且订上最快去往新加坡的机票，马上。另外，告诉欣儿和君沫雅，要她们跟我去老林子执行的任务推迟，先跟你们在天组留守。”

　　“是！”方少云严格执行命令，都没有问苏浩然要干什么。

　　随后苏浩然拉起唐心怡的小手往四合院外走去，“走吧，我们去机场等着。”


第六百七十五章 唐氏珠宝公司

　　待苏浩然带着唐心怡离开后不到五分钟，方便兄妹也离开了四合院，而且方便还提着一具尸体。

　　龙波的死是肯定的了，苏浩然从龙波嘴里套出了好多有用的东西，方便兄妹一边赶回战组，一边将这些消息传递给其他几组。

　　当听说天神组织派出四大亚神，要来中国挑中国五组的场子时，各组老大都怒了。

　　“靠！如此一来，我佛也不用慈悲了。”凶僧得到这个消息后，立刻把副组长屠夫叫进了办公室，并且吩咐他跟其他几组协调好，只要发现西方亚神入境，立刻先发致人。

　　中国五组，此时如同精密的机器一样高速运转了起来，一边全天下的通辑巫小五，一边集中高端力量准备对天神组织的四大亚神打一场伏击战。

　　这些事情苏浩然肯定不知道了，他和唐心怡到了机场后，依然坐下来喝咖啡，等着方少云给他送东西。

　　与此同时，机场警务室内有四个警察，八只眼睛同时盯住了某个监控屏幕。

　　“尼玛！这小子又来了。”

　　“他上午才在机场打人，没想到还敢来！”

　　“唉！人家干嘛不敢来，连分局局长查他的身份都显示权限不够，我们能动得了他？”

　　“分局长不权限不够，上边还有……”

　　四个警察正聊天的时候，警务室的电话突然响了起来。

　　其中一个年龄最长的警察接起电话，刚开始显得还有些怠慢，可一听到电话中的声音，立刻恭敬了起来，“是是，明白了，我们以后肯定注意，明白！”

　　这个警察只是简短的说了一句话，额头上就渗出了一层细密的汗珠。

　　“靠！老马，怎么了？”

　　“谁打来的电话啊，干嘛吓成这样？”

　　“我们要不要去抓那家伙？”

　　“抓抓，抓你奶奶……”被称做老马的年长警察一边挂电话，一边吼道：“上边说了，那车……连我们京都警局的一把手都查无权限，怀疑很可能是五组的人，我们去抓毛线？”

　　嘎！

　　一听到这个消息，另外三个警察也都傻眼了。

　　随后四个警察的目光再次落到监控屏幕上，恰好，屏幕中的苏浩然也在抬头看着他们。

　　明明四个警察是通过监控器在看苏浩然，可屏幕中的苏浩然这会似乎就在跟他们面对面的对视一样，并且苏浩然的嘴角还挑起一抹邪魅的弧度，好似在嘲讽四人的监控行为一般。

　　“老公，你在看什么呢？”唐心怡拉了下苏浩然的手腕。

　　苏浩然收回看向上方监控器的目光，笑着说道：“没事，就是想着马上要去新加坡，马上又能看到我那一群漂亮的丈母娘就有点出神了。”

　　“死相！”唐心怡少有的像个小女人一样嗔了苏浩然一句。

　　又过了二十分钟左右，方少云终于到了。而且不仅是老方一个人来了，陈欣儿和君沫雅同样来了。

　　最让苏浩然意外的是，他亲自认命的天组副组长狈鼠先生也到了。

　　这次苏浩然回京都，狈鼠先生可没有露面，他私下问过张婶，知道狈鼠先生找地方闭关去了。在苏浩然给狈鼠先生治好了暗伤后，又有灵元液的辅助下，狈鼠先生早就有了突破觉醒的能力。

　　可这个老头不甘心走捷径突破，一心想着走正途觉醒。只可惜，走正途觉醒也不是人人都有机会的，狈鼠先生先期的积累太过雄厚了，根本没有进入迷失状态的机会，便凭着积累走上了捷径，无奈下只有选择闭关，一举冲击步入觉醒层次。

　　“狈鼠先生，你出关了？”苏浩然笑着问道。

　　“出关了，唉！我这老家伙注定没啥前途了，以后就好好帮你守着天组，日后看你怎么光芒万丈了。”狈鼠先生笑呵呵地说道。

　　“会有前途的，将来步入天罡层次肯定没问题。”苏浩然的脸上划过一抹自信的笑容。

　　“但愿吧。”狈鼠先生笑了笑。

　　这时方少云将两本身份证明和订好的机票递给了苏浩然，“组长，这是一个小时后直飞新加坡的航班。”

　　“好！”苏浩然接过证件和机票后，直接递给了唐心怡。

　　“组长，还有别的事吗，如果没事我就先回了。”方少云像是有什么急事似的，送完东西就想走。

　　“你先别走，我还有事问你和狈鼠先生。”苏浩然叫住方少云，然后问道：“战组出了叛徒的事你们都知道吧，蒋洋和龙波都是古武范家家主的徒弟，现在也确定古武范家家主范江山也是西方天神组织的成员，为什么五组不动范家？”

　　“这个……”方少云脸色发苦，扭头看向狈鼠先生。

　　看得出来，狈鼠先生也知道这件事。

　　“我来说吧。”狈鼠先生道：“有人在保古武范家，所以中国五组都没敢动他们。”

　　“谁保他们？一个通敌卖国的家族也能保？”苏浩然问出这个问题时，有些愤怒了。

　　“具体是什么人在保范家，我真不清楚，等你有时间去神组，问问你师父吧。能让中国五组都不敢动手的人物，我这种层次根本没资格知道是谁。”狈鼠先生叹息摇头。

　　“好，等我回来后，亲自去一趟神组问问。”苏浩然笑了笑，也不在生气了。

　　“那啥，组长，那我回了啊。”方少云再次要求离开。

　　苏浩然摆了摆手，有看破人心的天眼通，不用问苏浩然也知道方少云着急什么事。

　　狈鼠先生也退后两步，“组长，我也跟老方一起走了哈，祝你一路顺利。”

　　“走吧！”苏浩然挥了挥手。

　　等两个男人走后，陈欣儿和君沫雅径直坐到了苏浩然和唐心怡的对面。

　　“老公，知道他们俩为什么急着走吗？”

　　“猜对有奖。”

　　陈欣儿和君沫雅看着苏浩然，一人一句地说道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“根本不用猜，还不是因为你们两个，不听我的指示，也弄了一套合法身份准备跟我一起去新加坡吗，他们俩怕我怪他们，所以提前溜了。”

　　“这都被你猜到了啊？”

　　“那你不会把我们撵回去吧，机票可是都订好了呢，公款不能浪费哦！”

　　噗嗤！

　　唐心怡都被这两个天组的女神逗乐了，不等苏浩然说什么，唐心怡就抢着说道：“那就一起去吧，有欣儿帮忙，这次去了更有把握。君姐，真遇上了危险，你就退在我的身后，我保护你。”

　　君沫雅微微一笑，并没有因为自己的实力低而感到难为情，还小声说道：“心怡，我想再过不久，我就要研究出更加完美的超级基因进化液了，到时候我不用修炼也能成功晋阶觉醒，而且还是那种传说中走正途觉醒的层次哦！”

　　“这么厉害？”这下连苏浩然都被震惊了一下。

　　“那当然！”君沫雅说道：“人体的潜能是无比巨大的，而挖崛潜能的最佳途径就是从遗传基因中着手，我想以后我还能研究出更厉害的进化液。”

　　苏浩然问道：“如果有些人天生遗传基因就有缺陷呢？也能优化得了？”

　　“理论上说是可以的，不过对于天生有缺陷的人，也只是能优化补全，恐怕不会有太突出的效果。”君沫雅说道。

　　“那也很厉害了，算是一种修复吧，即便不能让人直接突破，但也等于改造了一个人的资质，绝对是好东西。”苏浩然说完这句话后，又补充道：“等你最新研究出的优化液研究出来后，也给我来点，我亲身试试。”

　　“没问题。”君沫雅爽快的答应了。

　　大家聊着天，很快就到了登机时间。

　　经过六个半小时的航程，飞机顺利抵达新加坡机场。

　　等出了机场时，天色已经黑了下来。

　　苏浩然直接打的赶往唐氏珠宝公司，唐军在这里投入了大笔的资金，整个唐氏珠宝公司简直就是一座奢华的珠宝宫殿。

　　即便现在已经接近晚上九点钟了，可珠宝公司依然没有停止营业。

　　苏浩然领着三位女神的组合，走到哪都是特别醒目的，四人刚走进一珠宝公司，就引来了一片艳羡的目光。

　　“发科，好白菜都让猪给拱了啊，一个男人居然带着三个超级靓妞，真没天理！”

　　“真特么让人看着不爽，领三个美女来逛珠宝城，显摆自己有钱吗？”

　　“次奥！这三个女人真是看着让人眼馋。”

　　不知道多少男人在小声咒骂，这些声音当然无法逃过苏浩然等人的耳朵。

　　君沫雅还故意气苏浩然，“看看，有人在骂你呢，带着我们这样的美女出来，是不是让你倍儿有面子？可是在有面子的同时，你会不会感觉特有压力？”

　　“压力？还真就一点都没有。”苏浩然笑眯眯地说道：“越有人咒骂我，越说明我优秀，把那些没品的家伙比下去了，难道有猪狗看你不顺眼，你会跟它们生气吗？我该高兴才对。”

　　“呵呵！老公的自信是最讨人喜欢的。”唐心怡轻笑道，在珠光宝气的珠宝城里，她的笑容都显得格外明艳。

　　“赞成！”陈欣儿也跟着附和道。

　　四人说话时可没有刻意小声，至少小声咒骂苏浩然的个别人是能听得到的。新加坡这个地方，虽然官方语言是英语，可实际上华人占据最大的人口比例，大多数人都能听懂汉语并且会说汉语的。

　　“发科！”一个站在翡翠饰品柜台前的男人，突然暴了粗口，转身朝苏浩然走了过来。

　　这里虽然华人居多，可是让人意外的是，第一个蹦出来找苏浩然麻烦的家伙，居然是个白皮肤蓝眼睛的老外。

　　原本有两名珠宝公司的导购小姐想过来招呼苏浩然等人，一下子被这个突然冲出来的白人吓得倒退两步。

　　“小子，你说谁没品？骂谁是猪狗？”这白人脾气还挺大，走路的步速也很快，两步就冲到了苏浩然的面前，而且作势要去抓苏浩然的衣领。


第六百七十六章 老公帮你摆平

　　苏浩然站着不动，任由这个白人抓住了他的衣领。

　　白人长很强壮，个子也比苏浩然略高一些，这让其他人看来，苏浩然绝对处于弱势地位。

　　“完了，这小子恐怕要挨揍喽！”

　　“挨揍也活该，没本事还装13，刚才还骂别人没品，呵呵！”

　　“嘿嘿，我们先看热闹吧，这个老外想打这小白脸也不容易，这里可是唐氏珠宝，没人敢在这撒野的。”

　　其他人又议论了起来，而且因为这白人跟苏浩然发生了冲突，所有看珠宝的人也都不看了，目光都聚焦在了他们的身上。

　　“发科，你刚才不是很狂吗？有胆量你再说一遍我没品！再说一遍我跟猪狗一样！”白人拽着苏浩然的衣领，恶狠狠地说道。

　　就在这时，四五个身材高大的保安冲了过来。

　　“住手，不准在唐氏珠宝公司闹事。”

　　“你，那个白人先生，请把手松开。”

　　保案一冲过来，就把苏浩然等人围在了中间，还有一个身材最壮的保安过来抓白人的手腕。

　　“发科！小保安也敢管老子的……”白人极度猖狂，反手一拳就朝保安的胸口打去。

　　只是白人的拳头并没有打中保安，在他的拳头距离保安的胸口还有五厘米的时候，另一只大手突然伸过来，稳稳的抓住了他的手腕。

　　“你……”白人一直嚣张的表情瞬间凝固了，他用力挣了两下，可是却感觉自己像是被钢铁手臂固定了一般，居然无法挣动分毫。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，冷声道：“一个亚神级强者，居然会在公众场合随便动手，你是在为上面三个同伴争取时间吗？你是想故意闹事，引起别人的注意对吧？”

　　“你说什么？”白人目光剧烈的闪烁了几下。

　　“说什么？你不明白？你不就是从美国来的高手吗，一共来了四个人，想对付海外唐氏集团，想针对唐军先生，并且用唐军先生来引苏浩然上钩。”苏浩然的话就像重锤一样，一锤锤的敲打着白人的心脏。

　　“你是……噗！”白人突然目光一闪，像是认出苏浩然是谁了。

　　可就在这一刹那，苏浩然另一只手猛然探出，竖起二指狠狠的戳在了白人的心窝。

　　白人感觉全身一麻，随后内脏剧烈绞痛，整个人条件反射式的蹲缩在地上，并且一口鲜血喷了出来。

　　“傻13！就你这实力也敢来抓我，老子是怕你跑了，所以才让你故意抓住我的，真特么脑残。”苏浩然笑骂道。

　　“卧槽！”

　　“这……帅哥这么厉害，居然一招把这个强壮的折人打吐血了。”

　　“尼玛，这算什么厉害，没看到他是偷袭吗！”

　　这一刹那的变化，再次引得一围观人群惊呼出声。

　　“你！”

　　“你你……”

　　四五个保安脸色也跟着大变，不管苏浩然是不是偷袭，用就两根手指头就把人戳得吐血，在近距离下看到这一幕，还是很让人震撼的。

　　苏浩然也不理其他人，大步向前走去，头也不回地说道：“老婆，下面的事交给你了，我们来得及时，这家伙就是那四人中的一个，你们干掉他绝对没难度，我上去收拾另外三个。”

　　“老公，我老爸他们……”唐心怡急切的问道。

　　“他们肯定在上面，否则这几个老外不会盯到这里来，不过不用担心，老公帮你摆平。”

　　苏浩然的一句“老公帮你摆平”，立刻让唐心怡的心安静了下来。

　　几个保安也没敢阻止苏浩然的脚步，此时此刻苏浩然的身上散发出一股无形的势，让人好像面对一头从原始森林中走出的猛兽一样恐怖。

　　这就是威压，普通人不理解，但灵魂深处能够感受到。

　　在所有人的目送下，苏浩然走到珠宝城一层最深处的电梯口，然后按开梯门走了进去……

　　等电梯门关闭后，唐心怡的目光这才落到蹲在地上还在全身颤抖的白人。

　　砰！

　　如今的任性老婆比以前可泼辣多了，一只小脚猛然甩起，重重的踢在了白人的脸上。

　　啊！

　　白人被踢得身子向后仰成拱桥状，倒飞出十多米远。

　　“我靠！这大美妞也这么猛啊！”

　　“次奥！看来我们都看走眼了，这一男三女好像都不是普通人！”

　　“有意思了，老子突然感觉好激动啊，今晚可能要看到些有趣的事。”

　　珠宝城里的其他人又小声议论起来，只不过此时所有人都不敢在对苏浩然和三个美女说些诅咒和贬低的言词了。

　　将白人踢飞后，唐心怡在原地留下一道靓丽的残影，真身如影随形般出现在了白人身前，被小精致的小皮靴包裹住的莲足，狠狠的踩在白人的胸口，“你就是天神组织派来对付我老爸的家伙？”

　　“你，你老爸是谁？”白人此时实力大降，刚才苏浩然那一戳就已经把他打得半废了，所以这会想反抗也无力。

　　唐心怡冷冷地说道：“我老爸就是唐氏的创始人，唐军！”

　　“你……”白人目光再次闪烁了一下。

　　“唐……大小姐！”

　　“原来是大小姐来了！”

　　几名保安如梦方醒，海外唐氏的人都知道唐家有个女神级的大小姐，可真正见到的，也就唐氏的真正高层，这些保安不认识也很正常。

　　唐心怡摆了下小手，“你们不用管这事了，该干嘛干嘛去。”

　　诶！

　　几个保安刚凑上来，又赶紧退开了。

　　“唐心怡！呵呵！你们来得真快，可是……上面，有三个跟我一样的亚神，苏浩然上去了，也得死。”白人一边冷笑，眼中一边闪烁着怨毒，可嘴角却不断的向外溢着鲜血。

　　“脑残！别说还有三个跟你一样的蠢猪，就是更厉害的家伙也不是我老公的对手。”唐心怡说话间，小脚狠狠的向下一撮。

　　咔嚓！

　　白人的胸口，立刻暴起数道骨骼断裂的脆响。

　　“啊！我是天神组织的天神，你这么折磨我，会……嘎！”

　　白人还想威胁唐心怡，可是却被一只高根鞋的十厘米长尖根重重的插在了嘴里。

　　原来这时君沫雅凑了上来，君大女神的实力虽然最弱，可是作为中国五组的成员之一，对付敌人可是很残忍的。

　　这一脚下去，几乎踩碎了白人的满口牙齿，鞋根更是从白人的脖子后面扎了出来，疼得他发出呜呜的惨叫声。

　　“哇！原来穿高根鞋打人这么有优势啊，以后我也试试。”陈欣儿也走了过来，看得她一双美眸中泛起点点星光。

　　尼玛！

　　围观的人都要疯了，这三个拥有女神级容颜的大美人儿，原来都是蛇蝎啊！

　　……

　　此时苏浩然已经上到了唐氏珠宝公司的顶楼，这座珠宝城一共有九城，前五层都是珠宝城的营业区，上面三层都是公司的办公区。

　　尤其是顶层，只设有四个区域，分别是总裁办公室、高层多功能会议室、财务室、和保镖休息室。

　　像唐军这种拥有国际级财力的大老板，身边自然不能没有保镖，而且还得是高手，平时保护他的安全，在公司还要为某些极少能遇上的突发事件来准备。

　　可是今天，顶楼的几个保镖全部横死在走廊内，整个顶楼都有一种极度压抑的气氛。

　　“唐军先生，我们的耐心是有限的。”

　　“别逼我们做出让你后悔终生的事情，只要你肯把唐氏所有资金转入我们指定的账户上，我保证不会伤害你和你的女人们。”

　　“快点……”

　　在总裁办公室内，不停传出威胁的声音。

　　“你们是什么人？”

　　“我们唐氏海外集团，已经全部从欧洲转入东南亚，你们这些西方人跑到这里来找我们的麻烦干什么？”

　　“我回忆了一下，唐氏就是在西方发展时，也没有得罪过什么势力，为什么针对我们？”

　　唐军和他的女人们，此时一定心情很糟，可他们表面上却表现得很镇定，你一言我一语的问道。

　　“别问了，我们不会告诉你的，现在你们只需要按我们的话去做，别想着拖延时间，没用的，新加坡这种小地方，不会存在比我们更强的人，没人能救得了你们的。”一个嗓音粗厚的男人说道。

　　吱呀！

　　就在这时，总裁办公的房门被人从外面推开了。

　　苏浩然的脸上挂着人畜无害的微笑，如同逛市场一样走了进来。

　　这间总裁办公室非常奢华，老板桌足有三米多长，近两米宽，上百即便摆着电脑和一些办公用品，可空出来的面积也能当一张双人床使用了。

　　唐军坐在桌子后面的老板椅上，苏浩然的N国丈母娘围在唐军的身边，这些女人虽然都年过四十了，可一个个保养得如同三十左右的熟妇一样，美得不要不要的。

　　两白一黑，三个西方人站在老板椅的对面，原本一直在盯着唐军等人，可此时全都扭头看向苏浩然。

　　呼！

　　当唐军和他的老婆们看到苏浩然后，集体做出一个放松的深呼吸。

　　“苏浩然！”

　　“虎牙，果然是你。”

　　“来得好快啊！不好，下面的……”

　　三个西方人愣了一下后，立刻认出了苏浩然来。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑一声，脚步看着很慢，可瞬间就出现在了办公桌前，用身体将唐军等人挡在了身后，“下面那个家伙现在应该挂了吧，没办法，谁让他找死呢，我刚进来就找我麻烦。”

　　“好样的！”唐军从椅子上站了起来，兴奋的欢呼道。

　　“好女婿，这几个老外把我们都吓坏了，给我打他！”

　　“对对，好女婿，打他们！”

　　“打！”

　　苏浩然的一众丈母娘也都欢呼了起来，而且这些女人貌似都挺暴力，一个个挥着小拳头叫着嚣。


第六百七十七章 被女人群殴致死的亚神

　　“发科！你该死！”

　　“大家一起上，只要干掉他，我们就算完成任务了。”

　　“上！”

　　三个亚神级高手，同时朝苏浩然扑了上来。

　　其中最高最矮最瘦的一黑人亚神，速度最快，一拳打来拳面上渡上一层烧红了一般的火光。

　　“傻13！”苏浩然嘴角挑起一抹残酷的冷笑，竖起食指猛然向前一点。

　　对方明明用出了恐怖的属性力量，可苏浩然竟然只是随便的用手指一点，不仅没有运用武技神通，就是动用的功力也非常有限。

　　这不是说苏浩然装13，以他现在的实力，如果功力全开，一拳都能将眼前这个黑人亚神轰成渣。

　　可真要是那样的话，这间办公室恐怕也得被剧烈的罡气波动震塌。

　　当然，苏浩然绝对不会因为顾忌到这间办公室，而让自己受伤。他一指点出，在指尖接触到黑人拳面的刹那，一抹寒光于他指尖突然炸现。

　　噗！

　　指尖刀经过两次升级，其锋利程度已经达到了极度恐怖的程度，就是第一次升级时，指尖刀也可以随意的在超级合金上刻画阵图，所以刺穿黑人亚神的拳头，简直就是太简单的事情了。

　　“嗯？啊……”

　　亚神级强者的感知力绝对不弱于东方的亚仙，虽然出手极快，可苏浩然的指尖刀刚刺破他的皮肤，就已经感受到了。

　　只可惜，苏浩然一指迎击太快，指尖刀几乎全部刺入黑人的拳头。

　　黑人亚神本打算立即收拳变招，可哪曾想，自己的拳却完全抽不回来，甚至整个身体都被一股特殊的力度给禁固住了。甚至当他发现时，想大叫一声都只叫出一半，随后发声的力量都受到了禁制。

　　咦？

　　与此同时，苏浩然也愣住了。

　　自打指尖刀再次进化后，苏浩然几乎没用它对敌过，这次直用出指尖刀后，居然给苏浩然带来了一个惊喜。

　　原本指尖刀只是在一些品质特殊的玉石，灵晶上能吸收能量，可现在这个小东西居然可以从高手的血液中吸取灵气和能量。

　　指尖刀一刺破黑人亚神的拳头，但迸发出了强大的吸力，也正是这股吸力将黑人的身体禁固了起来。

　　“去死！”

　　“看招！”

　　另外两个亚神自然没看出来自己的伙伴中招了，依然一左一右发出杀招攻击苏浩然。

　　苏浩然以黑人亚神的拳头为支点，猛然猛然跃起，双腿于半空中来了个超级横劈一字马。这一招不只是为了躲避二人的杀招，而且两只43码的大腿，分别闷在了两个亚神的胸口处。

　　嘭，砰！

　　两声闷响发出的同时，两位白人亚神向着两边倒飞而出，并且重重的撞在了墙壁上。

　　这不能说这几个来自天神组织的亚神太弱，而是如今达到三级觉醒，并且分裂出三颗金丹的苏浩然实在是太强了。

　　噗！

　　苏浩然双脚重新落地后，指尖刀也悄然收了回来，从苏浩然用指尖刀刺杀黑人亚神，到收回，时间绝对不足半秒，这还包括他踢飞了另外两个白人亚神的时间在内。

　　可就这半秒时间，指尖刀已经将黑人亚神全身的功力吸空了。

　　扑通！

　　黑人亚神极度无力的瘫倒在了地上，苏浩然根本就不用杀他，已经这黑人已经废了，不仅功力全废，现在的他虚弱的程度简直比一个普通的强壮男人都有所不如。

　　“发科！虎牙，你对他做了什么？”

　　“你一再挑衅天神组织，你真的活腻了吗？”

　　另外两个白人亚神高手，再次扑了上来，只不过这回这两个家伙活聪明了，没敢立刻出手。

　　苏浩然的脸上划过一抹嘲讽的冷笑，“我对他做了什么？很简单，就是把他废了，以后他在也不是不可一世的亚神级高手，而是个普通人了。另外，你说我一再挑衅你们天神组织？你们特么好意思说这话？你们这么不要脸，是不是都跟大天神学的？”

　　“发科油！居然敢侮辱大天神，去死！”一个脾气比较火爆的白人亚神，猛然扑了上来。

　　这个家伙在出手时，就做出了绝杀的姿态，右手成爪状掐向苏浩然的脖子，五根手指挂上了一层冰晶，甚至一动之间还甩出五道清晰的寒气。

　　“弱！太弱！”苏浩然在原地留下一道残影，而真身已经出现在了白人亚神的身侧，指尖刀再次隐蔽的出现，在这位白人的喉咙处轻盈的一划。

　　嘎！

　　白人这一抓的动作戛然而止，并且双手回缩用力的捂住了自己的脖子。

　　他的生命力在迅速的流失，目光也越发涣散，但这会他用出的类似于神通的属性力量还未消散，本来他的喉咙被苏浩然彻底划开，应该流出血来的，结果却被极为恐怖的寒气将伤口彻底冻结。

　　苏浩然有天眼通的透视能力，哪怕别人完全看不明白的事情，他也能看得极为透彻。在透视的状态下，可以看出这白人整个脖子的内部，包括喉管、大动脉，在瞬间全部被冻结，甚至皮肤组织都瞬间被恐怖的寒气冻得坏死了。

　　“这……他……虎牙，你是怎么杀死他的？”另一个白人亚神眼里划过深深的恐惧之色。

　　“很简单啊，要不你也试试？”苏浩然的目光落在了另一个白人身上，并且一步步朝他逼近。

　　“NO！我不试，虎牙，你放我离开好不好，我保证以后……”

　　“你的保证一点用处都没有。”苏浩然打断了白人的话，冷声道：“有些错误可以犯，犯过错以后才不会再犯错。可是有些错是永远不能犯的，因为犯一次错你就要用你的生命当成犯错的代价。”

　　“你，不要杀我，求你……嘎！”

　　这个白人亚神已经彻底失去了反抗的信心，这不是说明天神组织的亚神太脆弱，任何人在面对绝对无法战胜，又肯定跑不了的局面时，都可能变得彻底软弱下来。

　　只是苏浩然不会给这种人机会，在虎牙老大眼里，绝望的敌人明知会死也要拼一拼的话，更会获得他的尊重，而眼前这个家伙，哪怕苏浩然的指尖刀刺入他的眉心时，他的目光还闪烁着一线能够让苏浩然放过他的希望，那就是死都不值钱了。

　　待苏浩然收回手时，白人亚神已经彻底失去了生机。

　　这个亚神的所有功力再次被指尖刀吸收，并且因为刺入了必杀的眉心处，这个白人也直接挂了。

　　苏浩然先废一个亚神，又杀两个亚神，一下子就让唐军和他的老婆们兴奋了起来。

　　“哈哈！浩然，好样的！”唐军快步走到苏浩然身前，重重的拍了拍好女婿的肩膀，而后搂着他的脖子说道：“就这三个老外，其实我自己也能对付，但我预感到你能来，有你出手，也就不用麻烦我这个老丈人了，对不？”

　　苏浩然对着自己的岳父大人挑起了大拇指，“对，您老说得太对了。”

　　噗嗤！

　　唐军的一众老婆们都笑喷了，一个个扭动腰枝，嬉笑着围了过来。

　　“好女婿，你别听你爸爸吹牛13，更别捧着他聊，否则他都不知道自己是谁了。”王婷婷说话时，还竖起纤细的食指在唐心的额头上点了一下。

　　“就是，刚才面对那三个老外时，老唐的手都哆嗦了。”江雯雯跑上前来，还拉起了唐军的一双大手。

　　其他几女听了王婷婷和江雯雯的话后，一个个捂着嘴笑得更欢了，这一群徐娘半老、风韵犹存的熟女们，笑得花枝乱颤时，简直就是一道让人绝对赏心悦目的风景啊。

　　可就在这时，那个最先被苏浩然废掉的黑人亚神从人群的后面站了起来。

　　这黑人眼里充满着浓浓的火气，虽然现在身体亏虚严重，但身上依然散发着浓烈的杀机。

　　“发科油！我们天神组织的亚神，是不容受辱的，我至少要杀……嗷！”黑人突然朝着一群美女扑了上来，并且大声的吼叫声，只是不等他抓到人，自己就先惨叫了起来。

　　唐军这群老婆中，也是有着高手的，原本女特战队员加女警出身的林娇突然转身，一记漂亮飘逸的后摆踢，重重的踹在了黑人亚神的侧脸上。

　　如果这黑人的功力没有被废，别说林娇不可能踢得到他，就算是他站着让林娇去踢，林娇也踢不动人家。

　　可现在黑人可惨了，林娇这一脚差点把他踢得扭断了脖子，整个人斜着拍在了地上。

　　“想打我们的主意？以为女人就好杀？”林娇潇洒的收回大长腿，不屑地说道。

　　“哈！打不过我们女婿，居然要对我们一群如花似玉的老娘们下手，你特么还是不是男人？”

　　“这种黑鬼绝对算不上男人，姐妹们上，群殴他！”

　　“对，打死这家伙，他不是自称亚神吗，我们这群女人今天也打死个亚神牛气一把。”

　　于是乎，苏浩然的一群老丈母娘手拉手将黑人亚神围在了中间，一条条修长的美腿毫无章法的抡起，而后又重重的踢下。

　　砰砰砰……嘭！

　　咳咳！

　　苏浩然在京都就见识过自己这群岳母大人有多彪悍了，今天再次见识到，依然觉得有点震撼。

　　“那啥，爸，她们真会杀人？”苏浩然干咳两声，扭头对唐军问道。

　　唐军重重的点了点头，“我做生意这么多年，得罪的人可不少，她们跟着我一路走来，你以为没见过血？别大惊小怪的。”

　　“好吧！这黑鬼也点背，被女人群殴致死的亚神，他恐怕是全世界第一个了。”苏浩然道。


第六百七十八章 范江山

　　“啊，啊……嗷呜……”

　　黑人亚神被一群女人围殴，刚开始还抱头忍着，可没忍一会就开始发出杀猪般的惨叫了。

　　一群女人打这个黑鬼，作为这群女人的老公，唐军也激动兴奋还在一旁指挥。

　　“我的婷婷大宝贝，你的高根鞋很尖，踢他的软肋！”

　　“雯雯，你的力量不够啊，既然劲小，你就照着他的脖子用力的踩，人的颈椎也是很脆弱的。”

　　“还是我家娇娇最会打人，专朝他两腿之间踢，对，这踢得太带劲了。”

　　擦！

　　苏浩然在一旁看着都觉得全身不自在，有这样的老公，老婆们不得不猛啊！

　　嘎！

　　在唐军的极力指挥下，黑人亚神终于嘎的一声后断气了，成为了史上第一位被一群女人群殴致死的憋屈亚神。

　　“哎呀！这黑人好像挂了。”

　　“天哪，我们是不是下手太重了？”

　　“还什么亚神呢，真是弱暴了，这么不禁打。”

　　一群女人打死人后，立刻退开老远。

　　唐军抬手捂住额头，摆出一副无语状。

　　“爸！”

　　就在这时，唐心怡上来了。

　　唐大小姐在走郎看到好几个保镖的尸体，都要急死了，可一冲进来却发现唐军什么事都没有，加上办公室内躺着的三具西方人尸体，她的小心肝才彻底放进了肚子里。

　　“我的宝贝女儿也来啦，好好。”唐军拉位唐心怡的手，宠溺地说道。

　　“老爸，听说你这边可能要发生什么事情，女儿当然要过来啦。”

　　唐心怡一出现，她的那些妈妈们也围了上来。

　　王婷婷搂住宝贝女儿的肩膀，一脸关切地问道：“乖女儿，这么长时间没见面了，你小肚子怎么还是平平的？”

　　“对呀，上次就说要你们抓紧生个娃，怎么这个任务现在还没完成？”

　　“我说心怡啊，你这就不对了，不会是你现在还没让浩然上你的床吧？”

　　哎呀！

　　唐心怡被闹了个大红脸，赶紧岔开话题，让唐军找人处理一下尸体。

　　一提到尸体，唐军和他的老婆们都脸色都沉了下来。

　　这里死的人不光是三个来自天神组织的亚神，还有好几个是他的保镖，这些人为了保护唐军一家人的安全，可是立下过汗马功劳的。

　　现在整个唐氏珠宝公司也停止营业了，甚至下面还来了警察。

　　因为唐心怡刚才在下面，怒打另一个白人亚神，同样也玩出了人命，吓得好多客人都跑了。

　　不过现在唐军在整个新加坡是很有力度的，加上有苏浩然的面子在，新加坡首富李一光先生跟唐军交往很深，一点小事根本不会难到海外唐氏。

　　有唐军这位大总裁亲自出面，很快就把事情摆平了。

　　随后苏浩然在新加坡住了下来，李一光听说苏浩然来了新加坡，还亲自设宴扫待他和唐家所有人。

　　在新加坡，苏浩然受到的待遇，简直比一些国家的领导人出国访问还牛13！

　　住下两天后，苏浩然单独跟唐军聊了一番。

　　“老爸，当初你和我师父要我娶你女儿，是为了让我保护她。可是现在，因为我，你们可能要受到一些外来势力的侵扰了。我觉得，你的海外唐氏，最好重新回国内发展。”苏浩然跟唐军对面而坐，一边品着茶一边说道。

　　“国内的市场开放程度毕竟还是不如国外，我的唐氏能发展到如今的层次，也是跟在海外发展的市场环境有关啊。”唐军也喝了口茶水，语气中透着些许不甘。

　　苏浩然道：“你在国内想拥有什么样的市场环境？有我在，还能让你吃亏吗？再说了，海外资产运作，虽然市场环境好，可风险也大啊！如果你有足够的资金，不如入资我的汽车工业，将来前景大得很，肯定比你现在赚得还多。”

　　“入资汽车工业，你的？”唐军知道苏浩然现在在弄汽车整装工厂，也知道苏浩然在发展新能源汽车，可以他的眼光却并不看好苏浩然现在的发展方向。

　　苏浩然道：“我知道你心里想什么，但我保证，我做的事情，将来绝对是带动整个时代发展的主流。当初我建钢厂，没人看好我，可是我实现了批量生产超级合金，现在我的钢厂生产出的产品，绝对供不应求，而且大多是卖给国家。”

　　嗯！

　　唐军点了点头，苏浩然说得还真是这么回事。

　　苏浩然继续说道：“我回国内后，第一个创建的是医药公司，当时也没人看好我的公司，可我凭着一个药方，就打开了市场，我的药厂生产出的药，同样供不应求。”

　　嗯嗯！

　　唐军又点了点头。

　　苏浩然继续说道：“您老下海下得早，资产铺得也大，可你承认不承认，如今我创办的企业，在营利这一项上，要比你的唐氏还强大。如果我愿意，随时扩建一下，只要把产能提高上来，获得的利润将更加可观，因为我的产品被商场认可。”

　　唐军听到这里时，双眼中闪过一丝奇异的亮光。

　　作为一个成功的企业家，可以把公司做成世界级财团的人物，唐军的商业嗅觉也是超级敏感的。

　　“浩然，你告诉我，你现在涉足汽车工业，真有信心打开市场？”唐军郑重地说道：“我知道你在做新能源汽车，而且跟烟海众汽合作，投入也非常恐怖，可是我也知道，现在做新能源汽车的车企真不少。有的在做纯电动汽车，有的在做混动车型，可实际分析一下，新能源汽车现在根本不可能取代内燃机车型，如果不能达到取代汽油车实力的话，新能源汽车只能是个让消费者尝尝鲜的玩具罢了。”

　　苏浩然嘴角微微挑起，脸上浮现出自信的微笑，“我的车不但可以取代汽油车，而且只要上市，就会形成供不应求的局面，甚至我相信，在未来几年后，我的汽车在中国汽车市场上，将保有至少半壁江山的份额。”

　　“真的？”唐军听到苏浩然说占有中国汽车市场半壁江山这句话，眼中的光芒更盛了。

　　“您老想想，一辆可以理论上无限续航的电动汽车，理论上可以永远不用插电充电的电动汽车，实际上拥有跟汽车一样带变速箱的电动汽车，而且性能远超内燃机车型，这样的车子会不被认可？”苏浩然道。

　　“真能达到你说的这样？”唐军有点激动了，是真的激动了。

　　当初烟海众汽董事长叶茂元，也是听到苏浩然说出这些牛13技术才同意跟苏浩然合作干的，如今的唐军也动心了。

　　苏浩然道：“当然是真的，否则你以为烟海众汽的董事长傻啊？我现在弄出一辆用老捷达改装的新能源车，现在没事还出去溜呢，那性能，用东北话说杠杠的。”

　　“好，既然这样，我就全线收拢资金，回国跟你大干一场。”唐军说道。

　　苏浩然笑着点了点头，“我是这么想的，现在松山的汽车制造厂，是我和烟海众汽联合投资的，你插不进来。如果你愿意，我们每人再投个几百亿，建一个新厂。当我们的新能源汽车第一炮打响后，就由新厂生产换代的新车型投入市场。”

　　“我靠！你小子的商业头脑也不简单吗，第一批车没上市，就想着升级换代了？”唐军被苏浩然的话给狠狠的雷了一下。

　　苏浩然道：“我手里掌握着好多跨时代的技术，以前不做，是因为没有合适的技术核心人员帮我。但现在不同了，我手里已经有了三个超级牛13的技术核心骨干，快速升级换代产品，完全没有问题。”

　　“行！给我半个月时间，我在半个月内将海外唐氏的多余产业变现，只留唐氏物流和宝物公司，然后跟你回国大干一场。”唐军终于拍板决定了。

　　“好，我在这等你，以免有人再来找麻烦，半个月后我们一起回国。”苏浩然也决定在这多住半个月，为唐军保驾护航。

　　唐军在结束了跟苏浩然的谈话后，立刻展现出了成功商人雷厉风行的一面，在几个老婆的配合下，快速收拢海外唐氏的产业。

　　与此同时，天神组织也得到消息，派来新加坡对付唐氏的四个亚神被杀，这让天神组织大为光火。

　　大天神因为这件事亲自指示，要再派高手过来，趁苏浩然没回国前，务必将他干掉。

　　苏浩然在新加坡住到第三天时，国内也发生了大事件，天神组织派出的另外四大亚神，刚出机场就被五组的高手堵住。

　　神组的屠夫、天组的狈鼠先生、战组的方便、还有玄组刚刚走正途觉醒回归的铁英华。

　　同样四大高手，将天神组织的四大亚神逼到无人的荒地，一场恶战后，将四位亚神全部击杀。

　　当然，在这场恶斗中，铁英华和狈鼠先生也受了重伤，不过并不致命。这对刚刚突破的他们，也算是一个难得的历练。

　　苏浩然在新加坡住到第七天时，从中国国内和美国各有两伙人来到了新加坡。

　　这天两个身材魁梧的老者，从新加坡国际机场内走了出来，他们身上披着风衣，手里都拎着工文包，给人的感觉就像是两个市场上修炼成精的老油条。

　　二人看年纪都有五十多岁，一个是白人，另一个则是典型的亚洲人。

　　“范江山，紧张吗？”出了机场后，白人看向那个亚洲人，笑呵呵的问道。

　　没错，范江山，这个亚洲人就是古武世家范家的家主，也是蒋洋和龙波的师父。

　　“是有点紧张，不过不是因为怕打不过虎牙而紧张，而是马上要杀他，我激动得紧张。”范江山用力握了握拳头，仰头看天道：“我最得意的徒弟被他杀了，我就用他全家人的命来抵偿。现在我达到了二级觉醒，并且有大天神赐予的光甲，我可以发挥出超越天罡初阶的力量，我要用这种力量将虎牙轰成渣。”

　　“嘿嘿！还有我，我们俩是一样的，为了保证万无一失，到时候我们一起出手。”白人说道。


第六百七十九章 傻13夜未央

　　“不仅是我们，还有从中国赶来的夜家人，等他们到了，我们联手更加有把握。”范江山说话间，做了个请的手势。

　　两个老头并肩走向机场外的某餐厅，点了两杯饮料后，坐到了一个靠窗的位置。

　　苏浩然现在肯定是不会知道已经有人来新加坡要对付他，反正呆着没什么事，苏浩然正坐在唐家的别墅里研究上古炼器道中的功法。

　　“五行混沌火，火中火！”苏浩然右手向平端，一朵火苗于他掌心上方一寸处产生，并且发出噗的一声。

　　别看这朵火苗很小，但热度却高得惊人，在火苗的正上方和四周，都出现了扭曲的气旋。

　　苏浩然左手一抬，一把巴掌长的匕首出现，随后手腕一捥，匕首从火苗上方划过。

　　嗞啦！

　　这把匕首虽然刀身很薄，但刀身的金属材质却是非常棒的，可即便如此，在火苗上方荡过的瞬间，依然被烧出了好似塑料制品被火烧的滋啦声，更为恐怖的是，一小块儿刀尖顺着刀身划过的惯性，居然飞了出去。

　　“烧断了！”苏浩然自己都被吓了一跳，他可是只将火中火用功力点燃而已，并没有将火力加大到炼器的强度啊！

　　苏浩然又看了看烧继的匕首，虽然只掉了一个刀尖，可后面的烧身却形成了明亮的红色，显然是被超高温烧透了，甚至断岔处还有一点点流动性的软化，说明刚才那个瞬间，刀身处已经烧出了铁水。

　　“再试试木中火。”苏浩然手腕一翻，火苗自动熄灭，于空气中诞出一缕青烟，而后手掌一翻，掌心上方又出现一朵青绿色的火苗。

　　这朵火苗表面上看不出有什么温度，苏浩然又用断掉的匕首试了一下，几乎没有烧灼感。

　　“有意思了，木中火没有温度，那有毛用呢？”

　　苏浩然又人八极纳戒中取出一些其他材质的东东，可试过N次后，苏浩然有点无语了，这木中火简直百无一用，根本不产生任何效果。

　　当然，苏浩然相信，木中火绝对不会像表面上这么简单，以后有时间多研究一下上古炼器道，肯定能找到答案。

　　随后苏浩然再次翻手，“土中火。”

　　这次产生的火苗，是土黄色的，而且火苗颜色还有些浑浊。

　　通过试验，土中火对金属同样没有什么破坏力，但石头在土中火面前，却脆弱的得纸张一样。

　　“原来如此，土中火是提炼矿石用的，好东西。”苏浩然兴奋地说道。

　　随后苏浩然开始细心的研究上古炼道，至于另外的金中火和水中火，苏浩然实际上已经练习无数遍了，可都没能成功。

　　这说明，有些功法的修炼绝对不是容易的事，哪怕苏浩然五行俱全，依然不可能做什么事情都轻轻松松。

　　半个小时后，新加坡国际机场内，走出一男一女两个人。

　　那女人气质清冷，身材十分妖娆，眼中透着一丝看不起任何人的高傲。

　　女人身边的男人，看年龄在四十岁左右，脸上带着严肃而凝重的表情，但却没有那股子傲性。

　　二人的衣袖上，都绣着一个漂亮的夜字，显示着他们是隐世古武夜家人的身份。

　　这会范江山和他的白人同伴，也正好从另一侧的餐厅里走出来，四人像是约好了一样，立刻互相朝着对方走了过来。

　　“夜老弟，你们来得很准时啊！”范江山上前，跟夜家的男人握了握手。

　　“是飞机准时。”夜家男人笑了笑，可能是他天生就长着一副严肃样，哪怕笑也有种皮笑肉不笑的感觉。

　　范江山扭头瞄了一下那个傲气十足的女人，“夜老弟，这位姑娘是？”

　　“你骂谁是姑娘呢？老不死的，你什么眼神？你从哪看出我是姑娘的？”不等夜家男人说话，那傲气女人却怒了，毫不客气的破口大骂道。

　　按理说，以范江山这种身份，被一个女人骂，肯定要翻脸的，可面对这个傲气女人的臭骂，范江山居然傻了。

　　这家伙明明是个女人啊，可张嘴骂人时，发出的却是个爷们的声音。

　　“男的？”这下就连范江山身边的老外都惊讶到了。

　　以这些人的目光，以这些人的人生阅历，不男不女的人妖他们不是没见过，可这么完美的人妖，绝对是第一次见。

　　“男的？骂谁是男的呢？你特么见过我这么漂亮的爷们吗？你脑残啊！”夜家的傲气女人又开口了，明明声音是个爷们，可是却手捥兰花指，指着老外的鼻子臭骂，差点喷了老外一脸吐沫星子。

　　“夜未央！你老实点！出来前我怎么跟你说的？”夜家男人赶紧把这个妖娆的、傲气的，不知道是男人还是女人的东西拉到了身后。

　　哼！

　　这个被称夜未央的家伙，被长辈拉开，还极为不忿的冷哼了一声。

　　“夜未央？”范江山虽然在心里已经把这个不男不女的家伙骂了一万遍了，可神色中却透着一丝震惊，“他就是你们夜家那位三十五年磨一剑的超级高手夜未央？”

　　夜家男人陪笑道：“是啊，未央三十五年磨一剑，只练形意十二真形中的鸡形，已经达到了近乎前无古人的境界。而且就在不久前，他已经突破了初阶天罡的层次，是我们整个夜家的骄傲啊！”

　　哼！

　　夜未央站在男人身后，再次冷哼一声，那股子傲气已经拔高到了顶点。

　　“傻13！”那个白人老外把脑袋扭到一边，虽然没骂出声，明显的嘴形证明他骂出了一句中国人最常用的粗口。

　　很显然，范江山和这个白人是非常讨厌这个夜未央的，只是大家处于合作状态，不好直接翻脸罢了。

　　“夜老弟，你这位夜家家主带着你们家族最厉害的高手前来，已经说明了你们的诚意。”范江山做出请的手势，把夜家两人叫到路边，小声说道：“夜老弟，我们要对付的人是谁，你也清楚，这次你们可得多出点力啊，这也算是你们交出的投名状。”

　　“哎呦喂了！你这人怎么这么墨叽，不就是对付一个圈子里的后起之秀吗，这事包在我身上了。”

　　不等夜家男人说话，不男不女的夜未央捥着兰花指开口了，“只要我出手，什么虎牙老大，一巴掌拍死，你们这些面货就在一旁看着好了，还投名状，弄那些噱头有毛用？”

　　尼玛！

　　范江山和白人老外真要骂人了，就算你丫的真的实力强大，也不用这么显摆吧？你特么2B啊？

　　夜家男人也是脸色难看，他作为夜家的家主，自然知道夜未央是什么德性，出门前也一再提醒过他，可这家伙依然难以控制自己的傻13特性。

　　“行了，不要再聊下去了，我们现在就去找苏浩然，把他干掉后再聊其他的。”白人老外摆了摆手，示意这就出发。

　　夜家的家主点了点头，表示没有意见。

　　随后四人向出租车乘降处走去，可那傻13夜未央，就是走路也难以闭上它那张臭嘴，还自顾自地说道：“哎呦喂了，本来我还想下飞机好好逛逛街，多买几身漂亮衣服，然后在睡个美容觉呢，哪知道你们这些臭男人性子这么急！好吧，好吧，我就提前卖卖力气，满足你们一下好了。”

　　啊噗！

　　上车前，范江山和白人老外差点恶心吐了！

　　尼玛！你特么现在是男是女别人都分不清，你还想睡美容觉？

　　丫的，什么叫我们这些臭男人性子急啊？什么叫你提前卖卖力气满足我们一下啊？你这傻13玩意能不能不恶心人啊？

　　……

　　“老公，吃饭喽！”坐在别墅院子里正认真研究上古炼器道的苏浩然，突然听到了唐心怡的声音。

　　扭头一看，他的任性老婆穿着一身清水蓝的长裙，于艳阳下显得别样艳丽，正笑眯眯的看着她。已经真正成为了女人的唐心怡，原本那股女神的冷傲有所消散，更多了一抹熟女的妩媚，一瞥一动间，透着一种惊心动魄的魅力，竟然把苏浩然看得直眼了。

　　“看什么看呢，快来吃饭，大家都等你了。”唐心怡嘟了下小嘴，摆着调皮的表情说道。

　　“老婆，一看到你吧，什么饭菜我都不想吃了。”苏浩然站起身，快步朝唐心怡走了过来。

　　“那你想吃什么？”唐心怡问道。

　　“想吃你呗，来，让老公亲一个。”苏浩然说话间，伸手揽住任性老婆的小蛮腰，低头直接咬住她红润的双唇。

　　“哎呀！讨厌了，你……”

　　咦！

　　不等唐心怡把苏浩然推开，他自己已经松开了魔爪，扭头看向别墅大院的院门。

　　咣当！

　　紧接着，别墅院门就被人从外面野蛮的踢开了。

　　随后，范江山，白人老外、夜家家主，不男不女的夜未央四人并肩走了进来。

　　“老公，这四个人好像很不好对付哦！”唐心怡俏脸还有些微红，不过气质又恢复成了女总裁的那种高冷。

　　“放心，有老公在，没有什么人是不好对付的。”苏浩然道。

　　“嗯！我相信你。”

　　这时唐军和他的一众老婆，加上陈欣儿和君沫雅也从别墅里跑了出来。

　　君沫雅和陈欣儿，自然能看出闯进来的四人极度不好对付，可唐军的一众老婆却看不出来，甚至因为这四人踢坏了大门，打扰了他们吃饭，一个个跟漂亮的母老虎一样发起了飙……


第六百八十章 你们背后靠着谁？

　　“你们四个混蛋是谁家孩子啊？你们家长没告诉你们去别人家串门得讲礼貌吗？”

　　“真让人郁闷，一个个长得跟老头似的，怎么还这么淘气呢？”

　　“我家一个大门一千万美金啊，你们得赔钱，否则腰打断、腿打拆、肋把扇子踢骨折。”

　　一众阿姨级别的美女，指着夜未央等人声讨，把这四个家伙骂得全身汗毛都炸起来了。

　　“混蛋，我们这样像谁家孩子吗？”范江山指着自己的鼻子吼道，这一路上他已经要被夜未央这个傻13气吐血了，没想到一来唐家还遇上这么一群不会说话的彪悍女人。

　　“发科油！老子我今年六十多了，我就是来杀你们的，什么叫淘气？”白人老外虎着脸吼道。

　　夜家的家主额头上不停的向下划着黑线，本来他也要回骂几句，可他身边的夜未央比他骂人可快多了。

　　“哎呦喂了！你们一群傻老娘们吼什么啊？还陪你们钱，还一千万美金，你们怎么不去抢银行？要不我这就把你们都打死，然后给你们烧冥币怎么样？”夜未央挑着兰花指，傲气十足的回骂道。

　　“卧槽！这娘们嗓门怎么这么粗？”

　　“你拉倒吧，这玩意绝对不是个娘们，性别不详！”

　　“哎呀呀！这个女的，刚才看得还挺漂亮，可一张嘴就恶心死人了呢！”

　　一众老美女再次开口，对着夜未央又是一通臭损。

　　卧槽！

　　夜未央被骂得额头上青筋暴起，天罡层次的气息释放出来，周身上下立刻产生出一道独臂粗细的罡气电弧环绕。

　　“天罡！”

　　苏浩然眉头微皱，赶紧横起左臂，把所有人拦在了身后。

　　唐心怡、陈欣儿快速分站在大家的两侧，对自己的长辈们起到了保护作用。

　　“去死！”夜未央食指猛然一划，一道粗大的罡气虚空凝型，横劈向苏浩然的腰际。

　　如果是以前，苏浩然面对天罡层次这手外挂式的罡气运用手法，必然是快速躲开，或者动用所有实力进行硬抗。

　　可现在不同了，现在的苏浩然虽然不是天罡层次的高手，但三颗金丹已经让他拥有了天罡层次的所有能力。

　　尤其是吸收了夏侯子旻的灵魂力后，他的所有神通武技也得到了升级，就更具备了天罡层次的实力，如果他运用八极金身来提升实力的话，那恐怕再次面对吴迪都未必会处于弱势。

　　刚才发现夜未央是天罡层次的高手，苏浩然会皱眉，那是怕这家伙突然暴起，一旦自己照顾不到，可能会伤了其他人。

　　但夜未央没有扑过来，而是托大的玩出这手小把戏，那对苏浩然来说就太简单了。

　　“破！”苏浩然左手如同抚灰尘一样，于腰前一抹。

　　咔！

　　那道恐怖的罡气，于苏浩然手掌间彻底被抹碎，如同从未出现过一样。

　　与此同时，苏浩然右手斜着向前一划，“不男不女的玩意，你也试试我的。”

　　咔嚓！

　　一道天蓝色的罡气，于夜未央的身前虚空天成。

　　“哎呦！也是天罡！”夜未央眉梢挑起，身形猛然跃起。

　　由此可见，这个傲气的，傻13气十足的，并且不男不女的夜大高手，也是走捷径觉醒而后突破天罡的人，面对苏浩然同样回敬的一招，他根本不敢硬接。

　　可谁也没有料到，苏浩然这一招居然不是对着夜未央发的，虽然罡气是在他的面前形成，可紧接着，这道罡气便电射到夜家家主的面前。

　　“啊不！”夜家主只有二级觉醒的实力，加上他也没料到苏浩然这一手是冲着他来的，所以想躲已经来不及了。

　　无奈之下，夜大家主只用运足全力，双手去挡这道罡气。

　　咔……轰！

　　夜家主被这道突袭的罡气炸得倒飞而起，不但顺着口鼻向外喷血，他那两条手臂都变成了喷血的水管子。

　　不对，确切的说，这位夜家主的两条手臂已经被炸烂了。

　　这手突袭，苏浩然玩得真是太漂亮了，挥手间废了一个二级觉醒，尚未真正生死搏杀，就让对方失去一个主力。

　　“哎呦！你个混蛋，居然废了我大伯，我干死你！”夜未央腰枝轻扭，于半空中转身，明明以脚没有着力点，却奇迹般的踩出向前的蹬踏力，朝着苏浩然扑了上来。

　　苏浩然嘴角挑起一抹死神的微笑，迈步前迎，一边走一边说道：“傻13！你临死前报个名吧，否则没机会了。”

　　“去死吧你，我就不告诉……嘎！”夜未央咬牙切齿地吼道，可这句话还没说完，便嘎了一声，身形如同断了线的风筝，扑通一声从空中跌落下来。

　　“死了？”范江山大惊失色。

　　那个白人老外，这会都因为震惊过度，把嘴张大到了极限，甚至下巴都吧嗒一声掉到了地上。

　　没错，夜未央是死了，苏浩然好久都不使用的铁手锏念针，被他在这一刻用了出来。

　　在上次所有神通武技的威力升级时，念针已经再次拥有了秒杀同级对手的实力，甚至秒杀初阶天罡也不难。

　　更为难得的是，以苏浩然如今的精神力，念针已经突破了一天只能使用一次的限制。

　　当然，在同一天内，苏浩然用念针秒杀了一个高手后，再次使用时，念针的威力就会大打折扣，这也是跟他本身精神力消耗有着直接的关系。但有一点苏浩然自己能肯定，那就是一天内连续用三次绝对没问题。

　　直接秒杀夜未央这个最厉害的高手，苏浩然就是为了震慑另外两个人，让他们知道，你们今天是真的踢到铁板了。

　　在没有出招的情况下秒杀了夜未央，苏浩然脚步不停继续往前走，只是路过夜未央的尸体时低头呸了一口，“刚才空中借力那一手玩的倒不错，应该是把形意十二真形中的鸡形练到出神入化的地步了，可你丫把自己练得性别不详，外加傻13兮兮的样子就特么该死，呸！”

　　苏浩然话说得轻松，可听在范江山和白人老外的耳朵里的感觉可就太不一样了。

　　这夜未央该死，那他们俩呢？天知道一会苏浩然会不会说，你俩踢大门，你们的命都没有门值钱，所以该死；或者又说，你丫一老外还敢跑虎牙老大我的面前装13，该死！

　　二人越想心越寒，可是还不敢逃走，一个能丝毫动作不作就秒杀天罡层次高手的人，会让他们跑得了吗？

　　二人真的被震慑住了，明明带着必胜与必杀的心而来，但两分钟不到，二人就已经有了种任人鱼肉的恐怖感觉。

　　夜家那位家主，这会也没昏，而且是唯一还有火气的人，他看到自己家未来的希望，唯一达到天罡层次的超级高被人未出招就给秒了，这比他双臂被废都让他接受不了。

　　“不！苏浩然，你这个魔鬼，你对未央做了什么？他是怎么死的？”夜家主红着眼睛吼道。

　　苏浩然本来都不打算理这个废人了，可他偏偏找不自在，那就怪不得别人了。

　　苏浩然脚步一偏，朝着夜家主走了过来，盯着他布满血丝的双眼说道：“杀一个不男不女的东西，那还不容易吗？到于你……呵呵！中国隐世古武世家，夜家的家主啊！我真没想明白，我得罪的人不少，可没你们夜家什么事啊？你们为毛又来招惹我？”

　　夜家主这会眼中都要喷出火来了，“我是为了我们整个家族，你这种小屁孩不会懂的，反正我要你死！”

　　砰！

　　苏浩然一脚闷在了这位夜大家主的脸上，43码的大脚在他的脸上印了个耻辱的大戳儿！

　　“我不懂？呵呵！不还是为了那个飘渺的机会！我师父大漠曾经亲自说过，那不是某个人、某个家族可以争取得了的。”苏浩然用不屑的口气说道：“天神组织许诺你们，在未来几年内会有登月计划，会带上你们对吧？你们还真敢相信，丫的，西方世界的高手也不少，怎么可能轮得到你？”

　　“我……”夜家主被苏浩然说得一愣一愣的。

　　是的，夜家的确得到了天神组织这样的许诺，所以才甘心为天神组织做事，更是要杀苏浩然当成投名状。

　　美国人能说服他，自然是拿出了让他们相信的筹码，所以苏浩然想说通这位夜家主是很难的，只是这位夜大家主一万个想不明白，他跟天神组织那么秘密的交易，苏浩然是怎么知道的呢？

　　“你想不通我是怎么知道你的秘密是吗？呵呵！你不用知道了，在你临死前我必须告诉你，因为你和你们夜家高层的错误决定，你将葬送掉你的整个家族！”

　　“不……”

　　噗！

　　苏浩然已经不打算再跟夜家主多废话了，曲指一弹，一道红凡凡的火苗而犀利瞬间击穿了他的头颅。而后火苗于他体内燃烧，顷刻间将他的身体烧成灰烬。

　　这就是五行混沌火的火中火，不但是炼器的神通功法，同样也是杀人绝招，更适合毁尸灭迹。

　　“那个，苏浩然，我们可以好好谈谈，没必要打生打死的！”

　　“对对，虎牙，其实你跟我们天神组织的仇恨，不是不能化解的。”

　　当苏浩然的目光投向范江山和白人老外时，这两个家伙居然无耻的想要跟苏浩然谈谈。可这两个家伙可不傻，嘴上说要谈谈，可是以二人腰间的腰带为基准，一条条环身光线漫延向他们的全身，顷刻间，二人身上似乎披上了一层光膜式的甲衣。

　　“咦！光甲，有意思，天神组织居然有光甲了！”苏浩然看到二人身上产生的变化后，似乎也产生了一丝兴趣，“你们想谈，也可以啊！这样吧，你们穿着的光甲，给我来五十套，先表达一下你们的诚意。”

　　噗！

　　范江山和白人老外听到苏浩然前半句话时，脸色都缓和了一些，可是听完整句话后，二人差点一口老血喷出来。

　　“虎牙！这光甲我们整个天神组织也没几套的，这东西我们生产不了，是上古足迹中留下的东西。”白人老外说道。

　　“哦！那留你还有什么用？”苏浩然双眼微眯，又是一道念针无形中释放了出来。

　　嘎！

　　白人老外感觉脑海中猛然一痛，而后眼前的一切都变得模糊了起来。

　　又是秒杀，又是没有动手的秒杀。

　　此时的范江山吓得全身都颤抖了起来，看向苏浩然的目光，就如同看到一头远古凶兽一般。

　　“现在轮到你了，范家家主范江山，我没认错你吧？”苏浩然逼视着范江山的双眼问道：“我只问你一个问题，你们范家叛国、叛族，可是中国五组却不敢动你们家族，你告诉我，你的背后靠着谁？”

　　“我……”范江山双瞳剧烈的收缩，明明心理防线已经彻底崩溃，可被苏浩然问到这个问题时依然犹豫了。


第六百八十一章 光甲

　　啪！

　　就因为范江山犹豫了一下，苏浩然的巴掌就已经抽在了他的脸上。

　　堂堂隐世古武范家的家主，被打得脸皮如同风卷的红旗，横飞了五六米远，一口老血伴着数颗大牙吐了一地。

　　就算身穿光甲保护，就算在光甲的加成下，范江山已经达到了天罡层次的实力，可在苏浩然的巴掌下，依然受了伤。

　　“你！”范江山摔落在地，将地面上的灰尘砸起一大片，他羞恼的扭回头，可迎上苏浩然犀利的目光后，那份耻辱心立刻又被消弱了几分。

　　苏浩然上前两步，用脚踩住了范江山的胸口，冷笑道：“不愿意说是吗，那你可永远没有说的机会喽。”

　　“不，我说。”范江山已经感受到了苏浩然浓浓的杀机，赶紧开口道：“苏先生，我告诉你我们范家背后靠着谁，你是不是就会放过我？”

　　“你没有跟我谈条件的资格。”苏浩然道。

　　其实这会苏浩然也挺郁闷，因为他发现范江山穿着的光甲中流动着某种神奇的符纹，居然让他天眼通看破人心的能力看不透。

　　而且这光甲的防御力也真心恐怖，苏浩然刚才下手很重，本打算抽烂范江山的半边脸的，可是光甲那层光膜，却起到了极大缓冲作用，将范江山受伤害的程度减到了最低。

　　光从纯防御的硬指标来看，光甲并不比机甲强，但光甲却更轻便，提升人的战力幅度更大。最主要的是，光甲虽然防不住念针，但却能挡住苏浩然的天眼通，这说明光甲对精神力也是有一定防御能力的。

　　可能有人不能理解，苏浩然最早遇上穿着机甲高手时，那些人凭着机甲，实力提升得也很恐怖啊？

　　没错，苏浩然最早遇上天神组织的机甲天神时，对手的确提升的实力挺恐怖，可那时的提升，最多也就限制在天榜到觉醒的层次上。

　　苏浩然在觉醒前，也经常用机甲，可觉醒后基本不在用了，就是因为觉醒后，机甲对人的战力增加起的作用变低了很多，所以苏浩然对光甲产生了浓烈的兴趣。

　　最最重要的是现在苏浩然手里有上古炼器道的传承，本身也有光甲的制造图纸，现在又看到了真正的光甲实品，脑子里已经开始产生了制造光甲的念头。

　　此时的范江山，脸色灰败到了极点，他知道自己今天完了，唯一能选择的就是死得体面点、痛快点，又或者是多受点折磨、多丢点尊严。

　　“好吧，我说。”范江山决定，还是死得体面点、痛快点，所以彻底放弃了抵抗，“我们加入了一个组织，名叫围龙。我们范家，还有夜家，都是围龙组织中的一员，就是这个组织在保护我们。”

　　“这个组织的老大是谁？你们范家，达个围龙组织里算什么档次？”苏浩然问道。

　　范江山道：“隐世古武世家，是加入围龙组织的最低档次。当初围攻小昆仑的三家，也是围龙组织的一员，也是围龙组织纵容他们……”

　　哦！

　　苏浩然的眉梢挑了挑，“你们围龙组织的老大，是如今的规则制定者，中国的守护人朱杰？”

　　朱杰这个名字，在圈子里几乎如同神圣一般的存在，就是四大天人在这个名字面前都显得黯淡无光。

　　“有人说围龙组织的老大是朱先生，可实际上，组织里的上层人物，从来没有人提过他。”范江山答道。

　　“那你知道的围龙组织名义上的老大是谁？”苏浩然追问。

　　范江山道：“王睿！一个表面看很年轻的人，也就二十三四岁的样子，可实际年龄应该超过五十了。”

　　“王睿，什么实力？”

　　“他的实力我看不透，应该是超过天罡这个层次了。”

　　“刚才你说在围龙组织里，隐世古武家族，只是加入这个组织的最低档次，那在你们上面还有什么势力？”

　　“有隐世宗门，都是拥有真正古武传承的大势力，每个势力中都拥有至少三位天罡层次的高手。”

　　“明白了。”苏浩然点了点头，然后指着范江山，“告诉我你这个光甲怎么用，正好，直接把光甲脱下来给我吧。”

　　范江山用力叹了口气，抬手在腰间拍了一下，随即身上的所有光路开始回缩，并且光甲形成的光膜也跟着一同消失。

　　最后，范家山人腰间解下一条腰带，抬手递给了苏浩然。

　　这条腰带完全是用超级合金打造的，而且是一种苏浩然完全不认识的种类，不过苏浩然有破译卷轴，只要有时间就能破译出这种超级合金属于什么种类并且是通过什么金属合成出来的。

　　“只要佩戴好，通过拍力开启就行。”范江山解释了一下，而后还补充道：“光甲在天神组织中也是很少的，但我知道，这种光甲是低级光甲，在天神组织的高层手里，还有一种类似于古代法宝那种需要滴血认主的光甲腰带。”

　　“嗯，知道了。”苏浩然这回没有感到意外，他拥有的那份光甲制造图纸上，就涉及到了认主模式。

　　“苏先生，现在可以给我一个痛快了吧？”范江山被苏浩然踩着，老脸阵青阵红，问出这句话时，心里再次升起巨大的耻辱感。

　　咔！

　　苏浩然根本没有回答他，只是大脚微微一顿，一股力度就冲击了范江山的胸腔，骨骼的断裂声立即暴起，同时他的心肺也被凶猛的罡劲给震碎了。

　　范江山的脸色瞬间憋得通红，他能感觉到自己的生机在迅速的流失。

　　“苏，苏先生，求你……可可，可不可以，饶了我的家族？”范江山趁着最后一口气说道。

　　“我不想骗你这个死人，你们范家，既然决定叛国，就应该做好被清理的心理准备。”苏浩然这句话说得有点决绝，可在道理上绝对没错。

　　唉！

　　范江山最后叹了口气，便彻底失去了生机。

　　面对四大高手气势汹汹的杀来，苏浩然几乎没废什么力气就将他们解决了，这份超人的实力，让唐军和他的老婆们也震惊到了。

　　“天哪！我们的女婿居然这么厉害啊！貌似上次在京都见他时，他还没这么牛13吧？”

　　“那招可以不动手就杀人的本事，实在是太厉害了，太吓人了。”

　　“还有什么光甲，什么天神组织，什么围龙组织，感觉好高大上啊！”

　　苏浩然听着后面的议论声，心里别提多复杂了，随着实力的增长，眼界也跟着越来越高，能接触到的人也越来越恐怖，真不知道这是好事还是坏事。

　　苏浩然转身又走到白人老外的身前，同样将光甲腰带收了。

　　“大家进屋吃饭吧，我叫人来收拾尸体。”唐军招呼大家进屋子，表面上看他显得很轻松，可是这位成功的企业家，已经决定要更快的进行资产变现的回收工作。

　　苏浩然等人进了屋子后，一群美女丈母娘立刻把他围上了。

　　“好女婿，快点说说，你现在有多厉害了，跟你师父幻城比谁更厉害？”

　　“好女婿，你现在应该比幻城厉害了吧，不动手都能杀人，这招你师父做不到吧？”

　　“你师父算命的本事你学到没？要不要给我们算算命？”

　　……

　　就在苏浩然等人紧锣密鼓的准备回国时，在泰国的田卫曦等人居然陷入到了逃亡之中。

　　没错，是在逃亡。田卫曦、冷不乖和冷不闹是要对付蛇组的，并且要将蛇组彻底铲除。刚到泰国时，三兄弟立刻展开了两次斩首行动，让蛇组高层损失惨重，甚至蛇组的新组长都受了重伤。

　　可就在两天前，日本山口组来了四名高手支援蛇组。这四人三个是纯粹的日本鬼子，还有一个是西方白人，三个鬼子都装备了机甲，而那个西方人居然有光甲护身。

　　当三兄弟第三次行动时，遭遇了山口组的高手。

　　结果这一场恶战，三兄弟被打得狼狈不堪，如果不是三人身上都备有小活人丹，恐怕现在都要交代在泰国了。

　　可即便如此，三人也非常不好过，他们已经在泰国的原始森林里跑了两天，而那个穿有光甲的西方人如同大脑里装了雷达一样，总能找到他们。

　　“你们三个不要跑了，敢来破坏蛇组，破坏我们跟蛇组的合作，你们提前就应该做好死的心理准备。”那白人还会讲华语，只是语调有些生硬。

　　“滚你妹的，你丫又不是日本鬼子，你趟什么浑水？”

　　“傻13！有本事你把身上那副光甲脱了跟我们打，你敢吗？”

　　“要不我们不比打架，我们比比速度怎样，你停下休息五个小时，然后再追我们，看你能追得上不！”

　　三兄弟玩着命的逃跑，可是嘴上还不老实，既然动手打不过人家，他们就用语言进行反击。

　　“你们当我傻吗？让你们先跑五个小时，那我上哪去追你们！”白人还真不傻，一边追一边吼道：“我有光甲在身，不但实力提升到接近天罡的层次了，而且速度和耐力也是超强的，你们不用挣扎了，让我打死你们吧，哈哈！”

　　“尼玛！跟他拼了。”田卫曦一边跑一边大吼道。

　　“对，我要放大招了。”冷不乖也在大吼，可同样脚步一点停的意思都没有。

　　“看大招！”冷不闹反手扔出五六个黑色的东东，但同样一点没有减速。

　　“别用这种下三滥的手段骗我啦，这两天你们把这些招都用烂了，我……发科油，你们居然扔手雷……”

　　轰轰轰……


第六百八十二章 欢苛寺庙

　　连续数颗手雷在丛林中炸响，连续N颗让人叫不出名字的热带树木被炸断，大片的焦土扬起。

　　吼！

　　一道人影在大片的爆炸中被掀飞，只是这个人全身浮现着一层奇异的光膜，身体主干和四脚还有明郎的光线连接。在爆炸中，他虽然被炸得龇牙咧嘴，但貌似并没有受到多大实质性的伤害。

　　一些微波的弹片炸在这个人的身上，透明的光膜立刻会明亮许多，而且光膜像是拥有弹性一样向内收缩，将弹片的伤害力缓冲到最低，甚至还有些许反弹的作用。

　　“发科！居然对我用手雷，等我抓住了你们，一定要你们好看！”被炸飞的白人愤怒的大吼道。

　　“去你老母的，等抓到我们再说吧！”

　　“丫的，别跟他废话，赶紧跑。”

　　……

　　当爆炸的烟雾散掉后，光甲白人缓步走了出来，咬着牙说道：“三个混蛋，卑鄙，别以为这样就能跑得了，我绝对不会放过你们。”

　　新加坡这边，唐军正全力收拢海外资产。

　　就在苏浩然干掉四大高手后的第二天，唐军将大家召集在一起。

　　“浩然，心怡，我已经将海外资产收拢得差不多了，最起码在欧美的资产已经都变现收了回来，我决定明天就回国。”唐军说道。

　　唐心怡跟苏浩然对视一眼，而后说道：“爸，你想好了吗？”

　　“早想好了，否则我也不会这么速度的抛售海外资产。”唐军点头道。

　　“好，明天大家就回国。”苏浩然也做出了决定。

　　不过唐军吩咐人订票的时候，苏浩然却要求大家先回国，他要了一张去泰国的机票。

　　准备去泰国是苏浩然的临时决定，当初他第一次见到范老大的时候，范老大曾经以自己是范家人而十分嚣张，并且声称向古武范家献过什么好东西，所以不论他做什么，范家都会保他。

　　当时通过天眼通看破人心的能力，苏浩然就知道，范老大向范家献了一张藏宝图。

　　但那张图上具体标注着什么，苏浩然却没能完全掌握，可就在他昨天杀死范江山之前，要求范江山脱去了光甲，意外的通过看破人心的功能，得到了那张藏宝图的详细内容。

　　虽然苏浩然并不知道，那藏宝图里面具体有什么，但越是未知和神秘的东西，就越容易吊起人的好奇心，所以苏浩然决定现在就去一趟。

　　“我也去。”

　　当苏浩然提出要去趟泰国时，陈欣儿也要跟着去。

　　苏浩然点了点头，以陈欣儿现在的实力来看，也不会是拖累。

　　唐心怡要陪老爸和一群老妈回去，当然不能跟着苏浩然了。至于君沫雅，因为实力不行，所以苏浩然也要求她跟着回国了。第二天，苏浩然等人先后分乘两个航班离开了新加坡。

　　在飞机上，陈欣儿极为少有的将头倚在了苏浩然的肩头上。

　　这位天组女神，可很少有这种小女人的举动的。

　　苏浩然扭头看了眼陈欣儿精致可人儿的俏脸，笑着说道：“这两天是不是有压力了？”

　　“是啊，全是你老婆的娘家人，我总觉得自己跟他们不能融入一起去。”陈欣儿说道。

　　“女人啊！”苏浩然感慨了一声，看来多强大的女人，内心也有脆弱的一面，“放心，我对你们都是一样一样的，老公这不叫花心，这叫博爱。”

　　切！

　　陈欣儿白了苏浩然一眼，不过一双小手却主动搂住了苏浩然的一条手臂。

　　“妞，是不是想那个了？”苏浩然在陈欣儿的耳边说道，还轻轻吹了吹她肉嘟嘟的耳垂儿。

　　“才……没有。”陈欣儿用力扭了下苏浩然，俏脸都红了起来。

　　“没事，我们可以去卫生间，听说田卫曦就在飞机上把泰国的公主给啪啪了，要不要感受一下？”苏浩然把声音压到最低，几乎嘴唇贴着陈欣耳朵说道。

　　温热而强烈的雄性气息，刺激得陈欣儿全身有些酥软，一时间居然居然有些心乱了。

　　“走吧，你就装脚崴了，我扶你去卫生间，没人能看到。”

　　“那不……”

　　“走吧，别羞，这也算是一次新鲜的尝试吗！”

　　“……”

　　80分钟后，飞机降落在了泰国温谷机场，苏浩然和陈欣儿手拉着手向外走去，好似一对来这边旅游的小情侣一样。

　　只是此时的陈欣儿俏脸上渡着一层很难消散的潮红之色，本就有女神气质的她，此时更多了一丝少女熟女才有的女人味。

　　“嘿嘿！宝贝，还回味吗？”苏浩然一边走一边坏笑道。

　　“你还说！”

　　“好好，不说了，这班飞机飞得太快，才80分钟，下次回家弄，保证……”

　　陈欣儿的一只小手掐在苏浩然的腰间，用力拧了个360度。

　　哧！

　　苏浩然抽了一口凉气，赶紧拉着欣儿加快脚步。

　　泰国曼谷也即是这个国家的核心，同样也是非常有名的旅游圣地，而且在曼谷周边有着大片的原始森林。同样，泰国也是个神奇的国家，在原始森林中有着古老的寺庙，有大量年轻人修炼世界上最凶狠的搏击术泰拳。

　　虽然泰国的历史不如中国悠久，虽然这个国家的面积不大，但这里也绝对是一个神奇的国度，充满了奇异的地方。

　　出了机场后，苏浩然二人租了一辆车，径直驶向温谷郊外。

　　夜晚，二在接近原始森林某开放式旅游区的酒店住下。

　　第二天，苏浩然入乡随俗的租了一头大象，带着陈欣儿坐在象背椅上进原始森林旅游。

　　因为苏浩然出手大方，驾象人非常高兴。

　　“大哥，我们能进森林多远？能不能看到老虎豹子？”苏浩然坐在大象背上，心情非常好，一边走一边跟驾象人聊天。

　　这位驾象人皮肤很黑，脸上的皱纹也不少，不过却会讲英语，可以跟苏浩然正常交流。加上苏浩然出手大方，驾象人更是有问必答。

　　“有可能会看到这些猛兽，如果真见到老虎的话，你们千万不要大呼小叫，百兽之王的脾气很大，很有可能会跳起来攻击我们的。”驾象人的经验非常丰富，认真地说道：“通常情况下，只要我们安静通过，有大象在，老虎和豹子不会对我们产生威胁。”

　　“那我们可以进入多深呢，这原始森林很大吧？”陈欣儿追问道。

　　驾象人拿着一张地图，指给苏浩然和陈欣儿看，“丛林太大了，里面充满了神奇的东西，我们能进的位置，只有不四分之一，最远走到欢苛寺庙。”

　　欢苛寺庙不算是什么旅游名胜的景点，但在泰国却非常出名，很多特别厉害的泰拳大师都是从这里走出来的，甚至有人说这里的伴侣拥有特殊的地量，甚至有活佛存在。

　　驾象人对欢苛寺非常的推崇，提到这座寺庙还神色都很恭敬。

　　苏浩然和陈欣儿对视一眼，各自点了点头。

　　现在陈欣儿也明白苏浩然来泰国到底要干什么了，心里也透着几分期待。

　　大象在丛林中穿梭，偶尔还能看到其他的驾象人载着游客前行。

　　经过半天的穿梭，一路上山水相间，偶尔还能看到些小动物，苏浩然和陈欣儿也把心态放到了一个游客的角度上，过得还挺有趣。

　　中午时，大象在一家非常大的寺庙建筑前停下。

　　这里即是寺庙，也是旅社景点，里面有住宿和餐饮为游人提供。

　　“中午我们就在这里吃饭休息吧，下午继续前进，天黑前能赶到下一个寺庙。”驾象人满脸堆笑着说道。

　　“没问题，都听你安排。”苏浩然道。

　　就这样，中午在这里吃饭，然后休息半个小时，下午继续前进。

　　随时进入丛林深度越来越深，看到其他行人的频率也变得越来越低了。

　　……

　　第二天傍晚时分，苏浩然来到了欢苛寺庙。这座寺庙显得并不大，而且没有游客会进这里吃饭住宿，在寺庙附近有一座独立的林间酒店。

　　嗷！

　　并且在大象接近酒店时，苏浩然还听到了虎啸声。

　　“老虎，在哪呢？”陈欣儿非常好奇，四下张望。

　　“别看了，是欢苛寺庙里的神虎，里面的高僧养的。”驾象人说道。

　　苏浩然的目光一直看着欢苛寺庙，心眼可以让他看得非常非常远，寺庙中的情况自然能看得清清楚楚。

　　这个寺庙中有些年轻伴侣正在练着泰拳，院子里还有三头成年老虎走来走去，好像在巡视自己的领地一样。说来也奇怪，这个寺庙里存在着某种特别的气息，人和老虎真的可以和睦相处。

　　此时大象已经到了酒店门前，两条前腿缓缓跪在地上，驾象人率先跳了下去，苏浩然拉着陈欣儿也跟了下来。

　　就在这时，酒店内传来两个人的谈话声，而且声音越来越近，越来越大。而且说话的人，还是在用英语聊天，显然是不想用泰国当地语言，不想让别人听明白。

　　“发科！深处不能去了，太邪门了。”

　　“邪门毛线啊，听欢苛寺庙里的人说了，是有特别厉害的高手在打架，所以才那么危险。”

　　“真是太气人了，最近老子手头这么紧，就想着这近走远点偷猎点好东西卖，结果还……唉！”

　　“别抱怨了，丛林里什么怪事都能发生……”

　　咦！

　　这里苏浩然已经看到两个皮肤黝黑的泰国人从里面走了出来，苏浩然三人正好向里进，两方人走了个顶头碰。

　　“我说大哥，这妞好美啊！”

　　“看好了就盯着点，晚上下点药，咱们哥俩……嘿嘿！”

　　这两个泰国人的目光，肆无忌惮的在陈欣儿身上扫视着，同样在用英语聊着，好像真以为苏浩然听不懂一样。


第六百八十三章 本活佛带你去打劫

　　听到这二人的对话，驾象人的脸色都变得异常难看。

　　甚至苏浩然感觉到，驾象人隐蔽的退后半步，好像是在用他的身子在挡苏浩然和陈欣儿，似乎是在示意他们逃跑。

　　看来驾象人的人品还不错，又或者说眼前这两个当地人很牛X，驾象人认识他们，怕苏浩然二人跟他们发生冲突。

　　苏浩然明白驾象人是好心，可有人想打虎牙老大的女人主意，那就是触了他的逆鳞，不管对方多牛13，苏浩然也不会忍的。

　　“你们两个脑残货，是不是活得不耐烦了？你们喜欢吃屎没人会说你们什么，可你们一边吃屎一边出来恶心人，那就是找死了，懂？”苏浩然极为不客气地骂道。

　　“发科，他居然懂英语！还想反抗。”

　　“呵呵！懂就懂呗，在这一带被我们玩过的妞太多了，数不清有多少人反抗过了，可最后不都得忍着，不忍的也都死了，哈哈。”

　　两个泰国人坏笑着说道，并且一左一右走了上来，看样子是要明着对苏浩然下手了。

　　“你们……”驾象人迎上前一步，看样子是要说什么。

　　“你特么滚远点，别多管闲事。”

　　“别把我们哥俩惹生气了，把你的象也毙了，让你以后没饭吃。”

　　两个泰国人横着眼睛把他推开，并且毫不客气的威胁道。

　　驾象人嘴唇动了动，但最终没敢说什么，这种靠着大象讨生活的人，其实跟中国的农民区别不大，如果没有了大象，就等于农民没有了土地一样。

　　加上面对这两个人，驾象人也真惹不起，刚才他敢站出来吱一声，已经是很有勇气了，此时驾象人看向苏浩然的目光，都充满了悲哀和怜悯。

　　两个泰国人这时更加嚣张，恰好这会四周还没什么人，一边朝苏浩然和陈欣儿靠近，还一边放肆的暴着荤话。

　　“这妞真特么白，真好看，我感觉光是看着她看时间长了都能射一发。”

　　“嘿嘿！还真是这么回事，老子活了这么多年也没见过这么靓的极品，先把这男的给作了，然后我们好好享受。”

　　啪！

　　二人的荤话刚说出口，就被一道响亮的耳光声淹没了。

　　从左边凑上来的泰国人，横飞了七八米远，一头摔在了一颗橡树下。

　　右边那个泰国人瞬间瞪大了双眼，整个人都僵硬在了原地。

　　苏浩然抬手晃了晃手腕，两道犀利的目光如同刀子一样，转移到了右侧的泰国人脸上，“这么弱也敢出来装13，你们还真是逗比界的精英，脑残界的大神！”

　　“老公，跟他们废什么话啊，直接干掉算了。”陈欣儿抬手轻撩了一下耳边的发丝，紧接着身形就出现在了右边泰国人的身前，修长圆润的美腿猛然抡起。

　　砰！

　　泰国男人那双本已经瞪得很大的眼睛，瞬间变得更大，甚至有种两颗眼球都要努出眶外的感觉。

　　紧接着，这家伙好似杀猪般惨嗷了一声，双手捂着裤裆，原地跳起近两米高。

　　呃！

　　驾象人这会也彻底懵了，他本以为苏浩然要悲剧，面对这两个凶名赫赫的恶霸，肯定要生不如死，可结果变化却如此突然。

　　尤其是被陈欣儿踢中的悲催家伙，不仅作为男人的权力被废了，当他摔落在地时，生机也彻底断了。

　　“死，死，死了？”驾象人看到死人后，全身都哆嗦了起来。

　　“死就死了，这种垃圾本来就不该活着。”苏浩然笑道。

　　这里另一个泰国人已经从地上爬了起来，正好听到苏浩然跟驾象人的对话，瞬间就抓狂了。

　　“发科油！你们居然杀了他，你们杀了乎邦塔，你知道他是谁吗？你知道我们是什么人吗？”这泰国人像疯了一样，指着苏浩然吼道。

　　这家伙如此大声的吼叫，明显是在叫人呢，是要引起更多的人注意。

　　苏浩然自然不在乎对方的小伎俩，并且冷笑道：“我不管你是什么人，我只知道你们这种人该死就够了。”

　　“哈哈！我们该死？我看是你该死才对。”泰国人突然狂笑了起来，“如果你杀了我，可能还没什么大问题，可你知道乎邦塔是什么人吗？他可是欢苛寺大活佛的儿子。”

　　“活佛的儿子？和尚也有儿子？”陈欣儿一脸不解地说道。

　　苏浩然噗嗤一声笑了，“这也好理解，可能是出家前生的孩子，要么就是泰国的僧侣可以结婚生孩子。”

　　“嘻嘻！还是老公聪明！”陈欣儿捂着嘴格格直笑。

　　“我的天哪，你们俩……唉！”驾象人这会是愁眉苦脸，“你们太冲动了，杀人啊，别说警察不会放过你们，在这欢苛寺附近杀了乎邦塔，活佛大人也不会……”

　　咳！

　　就在这时，一声重咳响起，这声音明明不大，可是却好像响在了所有人的心里一样，震得人全身一颤。

　　驾象人和另一个泰国人，都差点瘫坐在地上，就是陈欣儿脚下都有些发软。

　　“咦！精神力不错吗！”苏浩然扭回身，看向欢苛寺庙。

　　一个穿着土黄色僧衣的和尚已经走出了寺庙，并且看似只迈出两步但身影已经出现在了苏浩然等人的面前。

　　“活佛！”

　　“活佛啊，他们杀死了乎邦塔，你要狠狠的惩罚他们啊！”

　　驾象人和那个泰国流氓同时给这和尚跪下了，这和尚长得身形枯瘦，但却有种让人不敢直视的威严。不过他不像中国和尚那般慈祥，一双眼睛中都透着凶光。

　　这活佛也不说话，双眼盯住苏浩然和陈欣儿，周身上下散发着阴冷的气息。

　　“活佛！”

　　“天哪，是欢苛寺庙的大活佛出来了。”

　　“大家快出来拜活佛！”

　　宾馆中好多工作人员都被惊动了出来，而且看到活佛后，都跟驾象人一样朝着这个所谓的活佛下跪。

　　看来这个活佛，在这里的威望还很高。只是在苏浩然眼里，这个活佛却不怎么样，甚至从他身上散发的气息来看，苏浩然还有点讨厌他。

　　“乎邦塔为佛子，杀佛子者，必遭天杀！”

　　良久，活佛终于开口，他说的是泰国的当地语言，但却带着一丝丝的精神力波动，让哪怕听不懂泰国语的人，也能知道他在说什么。

　　“活佛开口了！”

　　“杀佛子的人必遭天谴！”

　　“杀死凶手！”

　　很多人跟着附和，虽然在这里讨生活的人都知道乎邦塔是什么德性，可是只要活佛说话他们肯定会言听计从。

　　“老公！”陈欣儿拉了下苏浩然的衣袖，就是天组女神此时内心都很紧张。

　　“没事，这个破和尚擅长运用精神力，在欢苛寺庙附近的人，几乎都被他催眠了，小把戏而已。”苏浩然小声安慰道。

　　咳！

　　这个活佛似乎能听懂苏浩然说什么，突然朝着苏浩然曲指一弹。

　　咔嚓！

　　一道犀利的罡气的电弧，电射向苏浩然的心窝。

　　“活佛发威了！”

　　“看来这人就是凶手，活佛好伟大。”

　　“这就是活佛的手段，可以操控雷电，击杀一切恶人。”

　　好多人看到活佛出手，都像看到了神迹一样，一个个激动得不要不要的。

　　只可惜，这种水平在苏浩然面前还是弱了点。

　　苏浩然右手随意的抬起，食指与大拇指轻轻一捏，轻松而准确的将这道罡气电弧捏在二指之间，只是轻轻一发力，便将这道罡气捏得湮灭于空气之中。

　　啊！

　　这下所有人都震惊到了极点。

　　“怎么可能？”

　　“活佛操控的雷电居然杀不了这个人！”

　　“天哪，难道……”

　　那所谓的活佛也是脸色大变，他是一个觉醒层次的高手，而且是整个泰国唯一一位高阶的觉醒大能，哪怕明明是个恶僧，一生做了不少非法的恶事，泰国政府也不会把他怎么样，甚至把他当成国宝级的人物。

　　但今天，面对着苏浩然，这位活佛却彻底吃瘪了。

　　“这种纵容儿子胡作非为的人，也配叫活佛？”苏浩然的声音响起，而且声调中带着更为强大的精神力波动，“他不是活佛，而是一个挂着佛衣的魔鬼。”

　　陈欣儿听着苏浩然的话，差点笑出声来，“原来你还有当神棍的潜质。”

　　咳！

　　苏浩然干咳了一声，脸上却带着宝相庄严之色，“雷霆是上天的声音，雷电是愤怒的天意，我代表天意向这个假活佛降下惩罚！”

　　说话间，苏浩然手指向前一指。

　　咔嚓！

　　一道儿臂粗细的湛蓝电弧于活佛的头顶虚空天成，闪烁着忽明忽暗的恐怖光线。

　　“我的天啊！这才是真正的雷霆吗！”

　　“难道，难道眼前这个外帮人才是真正的活佛？”

　　“没错了，只有真正的活佛才能操控雷电，这个……这个外来的活佛，比……比欢苛寺庙的活佛强大得好多啊！”

　　“不！”活佛此时真的慌了，他大声吼道：“不要杀我，我有好东西可以给你，换我……嘎！”

　　不等活佛的话说完，罡气电弧已经轰落在他的头顶。

　　在所有人震惊的目光下，活佛被罡气电弧击得七窍流血，当场就挂了。

　　一招击杀所谓的活佛，苏浩然继续摆出神棍的姿态，大声说道：“欢苛寺庙为恶一带，纵横恶人为恶一方，今天我来此便是天意，是天意让我来此除掉这披着佛衣的恶魔，还泰国一片朗朗乾坤。”

　　苏浩然的声音中，依然透着精神力波动，让当地人也能听懂他说的是什么意思，这完全是精神上的沟通。

　　“活佛，谁才是活佛？”

　　“他，是他，他才是真正的活佛！”

　　“活佛……”

　　所有人从震惊中恢复过来，而后又狂热的对着苏浩然跪拜。

　　“活佛，现在你牛了，接下来干嘛？”陈欣儿抬手在苏浩然的手臂上拧了一下。

　　咳！

　　苏浩然依然装得很严肃，却用传音的方式对陈欣儿说道：“先把当地人忽悠住，以免惹麻烦，这欢苛寺庙里有点好东西，等晚上的，本活佛带你去打劫。”


第六百八十四章 佛念上身

　　“本活佛带你去打劫！”

　　听了苏浩然这句话，陈欣儿捂着小嘴背过身去，虽然没有笑出声，但是现对柔美的香肩却是一耸一耸的。

　　居然要带着自己的女人去打劫，这天下真有这样的活佛吗？

　　“活佛，您真是伟大的活佛啊！”

　　“天哪！我突然感觉，那个伪善的假活佛被杀后，我的脑子都一下子变得清晰了，我们一直被这个披着佛衣的魔鬼在蒙蔽着。”

　　“是啊，我感觉我自己都变得聪明了。活佛，请你好好的清理一下欢苛寺庙吧，那里充满了污秽和不洁，我曾经亲眼看到里面用活人喂老虎。”

　　当地宾馆里的人，因为活佛被杀，原本被催眠的力量也彻底被祛除，像是一下子明白了很多东西，甚至有人想起了某些意外看到的恐怖事情。

　　“用活人喂虎？”苏浩然看向人群中的某个中年。

　　通过天眼通看破人心的能力，苏浩然知道这个人没有说谎。

　　“好，我这就去清理一下这个罪恶的寺庙。”苏浩然拉起陈欣儿的手，继续装成活佛的样子，宝相庄严地说道：“走，仙女，随本活佛去清理罪恶。”

　　噗嗤！

　　刚刚恢复自然的陈欣儿，又被逗喷了。

　　“不过，去清理罪恶的欢苛寺庙前，我还要先处理一下这个人。”苏浩然抬手左手，食指指向了那个跟乎邦塔一起打陈欣儿主意的家伙。

　　那个泰国人此时脸色都绿了，他连连后退，并且从腰间措出一把手枪，指着苏浩然吼道：“别过来，别逼我，否则我开枪。”

　　嗖！

　　泰国人的话音刚落，苏浩然身侧的陈欣儿便踢起一颗石子。石子于空气中摩擦出一品火线，准确无误的击中泰国人的眉心。

　　扑通！

　　这个泰国人毫无悬念的挂了，而且没有一个当地人为他的死感到痛心和惋惜，大家看着他的尸体栽倒在地，一张张脸上还浮现出一丝得意之色。

　　“好了，我们去欢苛寺庙吧。”

　　“好！”

　　苏浩然二人转身，并肩走向欢苛寺庙，宾馆里的所有人都站起身来在背后尾随。

　　欢苛寺庙门口，左右各供着一尊八臂石佛，与中国大乘佛教中的八壁罗汉有些相似，但面相却十分凶恶，更有种藏传密宗的感觉。

　　在寺庙门前，苏浩然脚步顿了一下。

　　“怎么了，我的活佛老公？有什么不妥吗？”陈欣儿扭头看向苏浩然的侧脸，用传音入密之法调侃道。

　　“有，这个寺庙里的老虎，看似体形不像大色虎那么夸张，可实际上却都是如同大色虎一样的存在，至少都有天榜高手的战斗力，你当心点，别阴沟里翻船了。”苏浩然传音回应道。

　　“切，你才阴沟里翻船呢。”

　　“对，我就在你的阴沟里翻船了，嘿嘿！”

　　“你流氓……”

　　嘿嘿！

　　苏浩然坏笑了一下，迈步踏上欢苛寺庙正门前的台阶。

　　咔嚓！

　　与此同时，苏浩然脚下的石阶发出龟裂之声，两侧八臂石佛也彻底崩裂。

　　原来这门前布了一个特殊的符阵，对普通人拥有绝对的杀伤力，这两尊石佛就是阵眼。但是这种阵法，对苏浩然而言就太小儿科了，他都懒得用符咒破阵，直接用强大的实力碾压，不但破了阵法，更造成了神迹一般的效果。

　　“真正的活佛好厉害！”

　　“欢苛寺庙这种不洁之地，根本承受不住真正活佛的神威！”

　　“活佛太伟大了！”

　　一群跟着的当地人，大声的欢呼。

　　苏浩然笑而不语，他不会鄙视当地人的封建迷信思想，各国各地区都有自己的信仰，他相信只要不是邪教，信仰就不论好坏。

　　只是有些别有用心的人，利用单纯的信仰做着些龌龊的事，他要除掉的也是做龌龊事的人而已。

　　苏浩然继续前行，不过刚一进寺庙正门，就看到三个赤着上半身的僧侣盯着他。

　　看来那个所谓的活佛被杀，已经引起了欢苛寺庙的注意。

　　只是苏浩然一招杀活佛的实力震慑住了他们，他们并不敢出来找苏浩然的麻烦，但苏浩然想进欢苛寺庙，他们必然要进行抵抗。

　　“拦路者死。”苏浩然的脸上挂着死神的微笑，冷冷地说道。

　　通过看破人心的能力，苏浩然可以肯定，这三个僧侣也不是什么好东西，没直接出手干掉这三人，是为了不让当地人觉得他心狠手辣，咱们虎牙老大现在还享受着被人当做活佛的兴奋状态中呢。

　　“滚出欢苛寺庙我们互不相干。”

　　“滚！否则死战。”

　　三个僧侣中，有两人先后开口，唯一没说话的人，却嘴唇轻轻蠕动，从嘴里发出嗷嗷呜呜的低沉咆哮声。

　　嗷嗷！

　　紧接着，一声声虎啸响起，像是在回应着那个僧侣。

　　从寺庙的后层院子中，三头斑斓猛虎迈着威武的步子走了出来，六只虎目闪烁着寒芒，并且不停的朝苏浩然和陈欣儿龇起锋利的獠牙。

　　“是神虎，欢苛寺庙的神虎啊！”

　　“屁的神虎，这些被魔鬼养大，吃人肉的家伙就是野兽。”

　　“对，这三头猛兽也该死。”

　　跟到寺庙门口的众人，带着悲愤的情绪大吼道。

　　在活佛对他们的催眠力量消失后，这些人好似大多都知道些关于欢苛寺庙不为人知的事情，原本对这里的尊敬心理，已经全部化成了仇恨。

　　“为什么，你们三头畜生居然不敢攻击他？”那个一直发出低沉咆哮声的僧侣，突然脸色大变，手舞足蹈的对着三头老虎大吼道。

　　嗷嗷！

　　三头老虎龇着獠牙吼叫了几声，像是在回答僧侣的问话。

　　“不不，你们是欢苛寺庙的守护兽，不能害怕，哪怕战死也得冲上去，去！嗷嗷吼吼……”僧侣再次大吼出声。

　　嗷……

　　这三头老虎再次虎啸连连，而且这吼叫声中居然也带出了拟人式的悲愤之色。

　　唉！

　　苏浩然还真挺可怜这三只猛兽的，不过通过天眼通，苏浩然能看到这三头虎的身上，准确的说是血脉中，似乎流动着某种神秘的力量。

　　就如同这僧侣所说的，这三头虎是欢苛寺庙的守护兽，绝对不会背叛。这种所谓血脉中的神奇力量说起来玄而又玄，可苏浩然能够理解，这东西是真实存在的。

　　呼！

　　就在这时，一头身形最壮硕的猛虎朝着苏浩然扑了过来。

　　所谓龙行有雨虎行有风，猛虎一扑，挂着呼啸的劲风，让地面上的一些沙石都跟着呼啦啦的飞溅而起。

　　“早死早拖生吧。”苏浩然曲指一弹，一道粗大湛蓝的罡气电弧飞射而出。

　　咔……轰！

　　猛虎扑于半空，但被罡气炸得血肉模糊。

　　噗噗！

　　苏浩然继续曲指，又是两道罡气侵袭另外两头猛虎。

　　与此同时陈欣儿也动了，天组女神身形潇洒飘逸，长发随风飞舞，刹那间划到左手边的僧侣身前。

　　“去死！”僧侣大吼一声，可不等他把手抬起来，陈欣儿的小脚尖就已经点中了他的心窝。

　　啊噗！

　　僧侣大口吐血，身子如同人形炮弹倒飞而出。

　　“你这女……啊噗！”中间的僧侣又惊又怒，可话未说完，就被一只纤细娇嫩的手臂拍中左肋。

　　咔咔咔……

　　连续的骨骼断裂声爆响，这个僧侣斜飞而出，左半边身子向内凹陷进足有七寸，连声惨叫都没有来得及发出，但七窍流血而死。

　　在陈欣儿连杀两人后，另外两头猛虎也被苏浩然的罡气电弧击中，同样一起挂掉了。

　　啊！

　　那最后一个可以跟猛虎交流的僧侣，愤怒的大吼道：“杀我欢苛寺庙第一活佛，杀我欢苛寺三头珍贵的守护兽，你们都要死，欢喜佛不会放过你们的，佛念上身！”

　　伴着“佛念上身”四字出口，这个僧猛仰天喷出一口血雾。

　　紧接着，一股若隐若现的诡异力量从这僧侣的身上散发而出，并且他的双眼迅速布满了血丝。

　　“咦！老公，这个人好像变得好厉害的样子。”陈欣儿身子迅速后退，回到了苏浩然的身边。

　　“嗯，还行，这个佛念上身，就跟中国道士请祖师爷上身的术法差不多。”苏浩然一直在盯着这个僧侣，并且在用天眼通进行细致的观察。

　　“真有祖师爷上身这么一说吗？难道活人真能请来死去的人的力量吗？”陈欣儿问道。

　　“当然不可能！其实这种所谓祖师爷上身，就是一种自我催眠，通过精神力强化催眠自己，利用这种秘法，在短时间内激发自身潜能，相当于提升战力的某种秘术。”苏浩然道。

　　“原来这样啊，可这个人提升的好多，我感觉已经微微超过我了，所以……”

　　“所以这个人还得由你对付。”

　　“啊？还要我对付，你是不是我老公？我现在跟你出来，可不是由天组成员的身份来的，你也不知道关心人家，人家可是你的女人哎！”陈欣儿这会才最有女人味，居然有点撒娇的味道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然坏笑一声，手里不知道什么时候多出一颗黑色的药丸，抬手塞进了陈欣儿的嘴里，“我是让你利用这种对手锻炼自己，这是秘谷丸，可以在毫无副作用的情况下提长人一倍的战力，我的宝贝老婆，去揍他吧，老公喜欢看你揍人。”

　　哦耶！

　　陈欣儿吃下秘谷丸后，立刻感觉到了暴涨的战力，让天组最美的女神都兴奋了起来。

　　轰！

　　随即，陈欣儿再次主动出手，一记粉拳砸向这个僧侣。

　　而这个使用出佛念上身的僧侣，实力也暴涨得厉害，同样出拳迎击。

　　二人拳对拳，打得罡气四溢，震得地面都在剧烈震动。

　　可一拳对过之后，陈欣儿的双脚却稳稳的站在原地，袅袅婷婷的身姿稳健，身上的轻裙于劲风中猎猎作响，一头柔美长发随风舞动，真有种神女下凡的仙姿。

　　那僧侣闷哼一声，居然退后了半步。


第六百八十五章 兽饼

　　“弱，太弱了，秃驴这就是你的祖师爷上身吗？你的祖师爷就这么弱吗？”陈欣儿震退僧侣后，竖起纤细柔美的食指轻轻晃了晃，虽然是在说着嘲讽的狂话，可是却散发着一抹让人心醉的风情。

　　“好厉害啊，原来跟在真正活佛身边的仙女也这么伟大。”

　　“太了不起了，今天我们看到了真正的神迹。”

　　“活佛、仙女，除掉这个罪恶的地方吧！”

　　一群当地人大声的吹呼着，本来刚才三头猛虎出现时，他们似乎已经表现出了胆怯，毕竟在泰国这个地方，老虎也是他们的一种精神图腾，是非常容易让人产生恐惧与敬畏的存在。

　　但苏浩然挥手间就灭掉了三头猛虎，已经让这些当地人心中的恐惧感一扫而空。

　　陈欣儿灭掉两个凶残的僧侣，就是使出佛念上身的僧侣貌似都不是他的对手，这就更让人精神振奋了。

　　“不可能，佛念上身我就代表着最强大的力量，你死定了。”僧侣五官扭曲，再次扑了上来。

　　“我老公说得对，使你练练手。”陈欣儿完美的俏脸上，浮现出一抹自信的美，一双小脚在地面上敏捷划动，居然走出了八卦太极步。

　　苏浩然对自己的女人可绝不奢侈，虽然未必有时间专门教她们，但只要有一点机会都会对她们进行指点。甚至在床上那啥之后，也会聊些关于功夫的事。

　　陈欣儿的八卦太极步不可能有苏浩然走得那么完美，但也并不生硬，她不急着将僧侣干掉，单纯想用这个强大的僧侣锻炼自己，所以显得更加轻松自然。

　　“很好，不用太刻意八卦太极步的规律，自然轻松的运用，再放松一些会用得更好。”苏浩然在一旁观战，不时指导上两句。

　　哗，噔蹬蹬……

　　就在这时，从苛寺庙二层寺庙中，又冲出十多个面相凶恶的年轻僧侣。

　　这些人个个手中端着AK，枪口指向苏浩然还有寺庙门外的人群。

　　“枪！这里果然充满了罪恶，僧侣竟然都有枪。”

　　“我们跑吧，我们会被打死的。”

　　“不用跑，有真正的活佛和仙女在，我们需要怕枪吗？请活佛惩治这些恶徒。”

　　面对着十多把Ak，那些普通人马产生了一丝骚乱，可当他们看到苏浩然这个活佛高大而无畏的背景后，立刻又都稳定了下来。

　　杀！

　　这些新冲出来的僧侣，根本不理会别人说什么，眼中个个透着坚定的无惧的凶色，在某个领着僧侣的一声令下，十几支AK突然同时开火。

　　砰砰……嗒嗒嗒嗒！

　　“鼎定乾坤！”在这些凶徒扣动扳机的同时，苏浩然就已经发动了神通。

　　由罡气组成的虚幻大鼎于他身前凭空出现，三足两耳，透着大气古朴，于泰国寺庙之中，绽放着中国古代道家的法蕴。

　　密集的枪声大作，雨点般的子弹朝着苏浩然倾泄。

　　可是在鼎定乾坤这手攻防兼备的神通面前，所有子弹都像是在打了一堵防弹玻璃上一样，发出噼里啪啦的脆响，还有着实质性的火花儿于苏浩然身前二尺处不停的绽放。

　　而苏浩然的站位，又恰好于正面堵住了欢苛寺庙正门方向，所有子弹几乎都是朝着他在倾泄，都由他一人挡住，自然将站在寺庙外的人保护了下来。

　　“哇，哇哇！活佛果然太厉害了，子弹真的伤不到他。”

　　“是啊，这才是伟大的活佛，真正的刀枪不入！”

　　“活佛太伟大了，活佛万岁！”

　　站在寺庙外的人，已经不知道该用什么语言来表达自己此时的心情了。

　　哼！

　　面对枪林弹雨，苏浩然冷哼了一声，身前的大鼎虚影又凝实了几分，并且他稳稳的抬起脚，猛然向前踏出一步。

　　咔！

　　十名开枪的僧侣脸上的凶色也消散了几分，带出了明显的诧异之色，并且有两个人的子弹已经打空，AK发出了咔咔的空响。

　　苏浩然的脚步再次抬起，又向前逼近一步。

　　“天哪，活佛居然迎着子弹在前进。”

　　“活佛威武！”

　　“活佛……”

　　苏浩然几乎每迈出一步，都会引起寺庙外大片的欢呼声！

　　当苏浩然踏出八步时，寺庙外已经的人都再次跪拜了下去，每个人都在发着狂欢式的尖叫。

　　咔咔咔！

　　与此同时，所有僧侣都打光了子弹，咔咔的空壳声不绝于耳，有些思维灵活的人，已经开始在更换弹夹。

　　“一群无知邪恶的恶魔，本活佛现在就超度你们。”苏浩然一脸的宝相庄严，看来已经装活佛装上瘾了，他挥手向前一抹。

　　咔嚓！

　　又是一粗大的罡气电弧虚空天成，将十多个凶恶的僧侣全部拦腰劈断。

　　大片的鲜血寺庙院落中飘洒，浓烈的血腥味让人感觉极不舒服。

　　本来普通人看到如此血腥的一面，都会极度恐怖的，但跪在寺庙外围观的人们却更加狂热了，尖叫声一浪高过一浪。

　　噗！

　　十名僧侣被一招秒杀，那个跟陈欣儿恶斗的僧侣也微微分心了一下，可就这一下，就换来了无法挽回的代价，被陈欣儿一记粉拳印在了胸口上。

　　一口鲜血喷洒而出，僧侣的身子倒飞而起，身上那股诡异而凌厉的强大气息瞬间像泻了气的皮球一样，噗的一声消散一空。

　　“不，佛念上身，上祖的神念为何离我而去？”

　　扑通！

　　当僧侣摔落在地后，他还在不甘心的大吼着，可是真的已经无力回天了。

　　“唉！真是可悲，你用的方法明明就是一种精神力运用的功法，在激发自身潜能，却非得说是佛祖的意念上了你的身，我该说你傻13呢，还是说你被封建迷信思想毒害得太深了呢？”苏浩然迈步走到这僧侣面前，剧高临下地说道。

　　“老公，你跟这种恶心人的东西废话干什么呢？不如直接干掉。”陈欣儿优雅的走到苏浩然的身侧，明明是个超级女神，可面对敌人时，却透着一股杀伐果断的决绝。

　　苏浩然道：“妞，女人不要太暴力。”

　　“你说过，永远不能对敌人仁兹，我暴力一点不对吗？”陈欣儿说完这句话后，居然主动把嘴唇凑到苏浩然的耳边，小声道：“你不要说我哦，你不但对敌人暴力，在床上对人家也同样很暴力呢。”

　　嘿嘿！

　　苏浩然被陈欣儿的话逗笑了，扭头正好看到陈欣儿微微泛红的俏脸，“那你喜欢老公的暴力吗？”

　　“喜欢！”陈欣弱弱的应道，同时小手向前一探，一道由罡气凝结而成的药炉虚影浮现。

　　这是炉焚阴阳的神通，药炉在陈欣儿刻意的控制下，显得很小，但威力却被压缩得非常恐怖。

　　噗！

　　虚影明明为炉，却如同一颗大号子弹一样轰进了僧侣的眉心，炸出一个极为瘆人的大号血洞。

　　而后炉焚阴阳神通在僧侣的身体中发作，这僧侣明明已经失去了生机，可身上的痛觉神经似乎还没有一下子失效，身体居然不停的抽搐挣扎。

　　而后一缕缕青升起，僧侣的身体噗的一声燃起火焰……

　　“难苛寺庙里已经没有人了，走，我们去收取好东西。”

　　“好啊，本仙女跟着活佛大人去打劫喽！”

　　陈欣儿主动拉住苏浩然的一只大手，二人直接穿过一层寺庙的大殿进入二层院。

　　二层寺院的中间，有一座小佛堂，两旁各建三层木楼，应该是僧侣位住宿的地方。

　　苏浩然四下招视了一圈，而后径直走进小佛堂。

　　佛堂中供着一尊男女合体的古怪佛像，这在东南亚被称为欢喜佛，代表着人世欲的一种认可，佛对人世欲的一种祝福。

　　可在中国大乘佛教中，这类东西绝对是不被认同的。因为在东南亚，供奉欢喜佛的人，实际上在传承着某种不太体面的双修秘术，甚至……

　　“这种东西，也只有小乖佛教才会供奉，不伦不类！”陈欣儿看到欢喜佛像，红着脸啐道。

　　“小乘佛学的一些东西，实际上跟中国道家某些邪派的东西很相近，用在好人手里就是妙法，用在恶人手中就是邪术，不好评价。”

　　陈欣儿问道：“那你认可这种东西吗？”

　　“不认可。”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹邪魅的笑容，而后抬手打出一掌。

　　咔嚓！

　　掌力外放，将欢喜佛像击碎，而后一枚枚好像饼干一样的东西从佛像中哗啦啦的流了出来。

　　“这是什么？好像有股浓浓的药香味！”陈欣儿上前一步，拿起一枚黑色的小药饼轻轻嗅了嗅。

　　这时苏浩然也走了过来，抬手一抹，所有这种小药饼都被收进了纳戒，并且说道：“这叫兽饼，是欢苛寺庙里的宝贝，也是欢喜佛传承训服猛兽的好东西。”

　　“兽饼哦，好东西？有多好？”

　　“猛兽吃的这东东，可以吸收灵气，如果有人为进行点化，不断的训练，可以让猛兽灵知渐渐开化，并且慢慢的可以修长实力。”

　　“这么厉害，难怪这个寺庙中可以养猛虎，还能让那些猛虎跟他们和平相处。”

　　“现在这些都是本活佛我的了，以后大色虎可有口福喽！”

　　苏浩然收取这些东西后，非常的开心。就连陈欣儿都没有注意到，在苏浩然收取的这些兽饼中，还夹着一本黑色的小册子，册子封皮上印着花纹式的泰国文字，翻译成华文的话便是《大欢喜经》

　　“好了，打劫结束，我们走吧。”

　　“走！”

　　轰，轰隆隆！

　　就在苏浩然二人转身离开，刚走回到欢苛寺庙正门前时，远处丛林中突然爆起剧烈的爆炸起。与此同时，还有着某人愤怒的咆哮，加上某些人无语的语言还击。

　　“发科油！你们三个中国佬，难道只会扔手雷吗？你们还有多少手雷，有种就全扔出来。”

　　“少跟我们逼逼！你让我们全扔我们就全扔啊？”

　　“就是，你算老几？我们能告诉你其实我们已经没有手雷了吗？”

　　“尼玛！不闹你傻啊，怎么把实话说出来了。”


第六百八十六章 欺负我兄弟的都该死

　　咦！

　　“这声音可太熟悉了啊，居然是这三个家伙！”苏浩然一听到声音，脸上立刻浮现出一抹坏笑。

　　“是田卫曦、冷不乖和冷不闹，他们好像遇上麻烦了。”陈欣儿看向苏浩然，俏脸上划过一抹焦急之色。

　　“嗯，咱们去看看。”苏浩然迈步走出欢苛寺庙，而他的左手背在身后，在任何人没有注意到的情况下，曲指一指，一朵红彤彤的火苗飞向一层寺院的佛殿内。

　　苏浩然这个活佛一离开，跪在寺庙外的人立刻让开一条路，虽然他们也听到了丛林深处的爆炸声和吼喝声，可没人会在意到底发生了什么事，他们坚信有活佛在此，他们就不会有任何的危险。

　　“罪恶被消除了，你们要恢复以往的生活，不要在意今天的事情。”苏浩然继续摆出一副大义凛然之色，挥着大手说道。

　　“感谢活佛！”

　　“活佛，我们都听您的，我们这就回去。”

　　“活佛，您是最伟大的。”

　　所有人不停的朝着苏浩然跪拜，一个个的样子别提多虔诚了。

　　“好了，大家回吧，我去丛林深处看看，好像有人在破坏自然环境，这是本活佛不能容忍的。”苏浩然说话间，拉着陈欣儿的手，脚下用力一蹬，二人如同人形炮弹一样飞起，从所有跪拜的人群头顶飞过，甚至跃过了众人后方那处宾馆，直接向着丛林中飞去。

　　“天哪！这才是真正的活佛，他居然会飞。”

　　“太了不起了，我们在有生之年居然见到了真正的活佛……”

　　“活佛还爱护自然环境，这才是活佛的品德啊！”

　　噗嗤！

　　作为天组的女神，作为一个让任何人都会看上一眼就觉得无比惊艳的超级大美女陈欣儿，在落地后居然笑喷了。

　　“老公，你真逗，还不能容忍有人破坏自然环境，嘻嘻嘻……”

　　“别笑，本活佛心怀天下，你再敢胡闹，当心本活佛惩罚你。”

　　陈欣儿赶紧收敛笑容，拿出一副怕怕的样子说道：“是，本仙女错了呢，活佛大人，这回满意了吧？”

　　“这还差不多，来，让本活佛亲一口。”

　　“滚！”

　　苏浩然揽着陈欣儿的小蛮腰，努着嘴就去亲诱人小嘴，气得陈欣儿上半身向后仰出接近90度，抬起一双小手去推他。

　　如此一来，二人下半身却紧紧的贴合在了一起，装了好半天活佛的苏浩然，跟天组女神如此零距离的接触下，突然自己的二当家居然起了反应。

　　“哎呀！你个流氓，赶紧放开人家！”陈欣儿又羞又恼的嗔道。

　　“咦！敢骂本活佛是流氓，如果不让本活佛惩罚到你的话……”

　　轰！

　　正当苏浩然要进一步的占陈欣儿便宜的时候，丛林深处再次暴起轰鸣声。

　　这次不是手雷爆炸的声音，而是罡气炸暴发的气劲声。

　　“啊！不闹，快跑，哥恐怕不行了，回去找老大。”

　　“不！”

　　“不闹，背着你哥跑，我给你们断后。”

　　不乖、不闹和田卫曦先后发声，看来三人的情况已经遭糕到了极点。

　　“别闹，他们要不行了。”陈欣儿趁机从苏浩然的魔爪中挣脱了出来。

　　苏浩然的脸色也严肃了起来，甚至眼中已经迸发出了杀机。

　　“敢伤我兄弟！”苏浩然的目光朝着声音传来的方向望去，心有多大、视有多远，在心眼状态下，丛林根本没有半点遮拦作用，苏马上确定了三人的位置。

　　“走，陪老公去杀人。”苏浩然也不装活佛了，朝着陈欣儿招了招手，身形一晃便冲了出去。

　　此时天色已经黑了下来，泰国丛林中散发着浓重的湿气，脚下不仅有被蒿草遮住的碎石和虬龙般裸露于地面的粗大树根，可这些都对苏浩然造不成任何影响，苏浩然如履平地一般，速度快到极致，并且于密集的树木间留下一道道清晰如实质的残影。

　　丛林深处，穿着光甲的白人，挥拳将一株象腿粗细的大树砸断。

　　随着断开树身的倾斜，田卫曦的身影出现在了白人的视线之中。

　　此时的田卫曦，还哪有京都第一男神的帅气？他头发蓬松、双眼中布满了红血丝，身上的衣服多处破损，不少地方都沾着血迹。

　　在田卫曦的身后，冷不闹半蹲在地上，正扶着半躺的冷不乖。

　　不乘的胸前满是鲜血，嘴角和下巴上更是被血迹沾满，脸色苍白得厉害，呼吸都有些困难。

　　“哥，坚持住，哪怕今天肯定要死，老弟也陪你一起走这条黄泉路。”冷不闹咬着牙说道。

　　“不闹，现在别闹了，赶紧背上你哥走，听到没有？！”田卫曦真急了，虽然没有回头，可此时他眉头拧成一个疙瘩，吼声震得身边树木上的枝叶都在乱颤。

　　“卫曦哥哥，我不走，今天咱们三兄弟患难与共，一声兄弟绝不舍弃！”冷不闹坚定地说道。

　　“对，绝不……不舍弃！”冷不闹也有气无力地说道：“让我们任性一回吧，今天我们不是天组特工，如果是特工，为了任务可以在关键时刻放弃某一个人来顾全大局，但今天，我们不做特工做兄弟。”

　　“你们这两个傻……逼！”田卫曦气得暴出了粗口，只不过骂声却小了下来。

　　“哈哈哈！感人，太感人了，一声兄弟绝不舍弃，你们中国人真是有情有义。”身空光甲的白人笑道：“我跟你们玩猫捉老鼠的游戏也有几天了，看你们这么有情有义，我给你们一个机会，加入天神组织吧，我给你们当引荐人，以你们的实力，进了组织后，肯定会受到重视的。”

　　“哦！这是你的真心话？”卫曦脸色一正，非常严肃的问道。

　　“当然，我可是美国人，我们美国人都很诚实的。”白人笑呵呵地说道。

　　“那好，那你能拿出些诚意来吗？”冷不闹问道。

　　“你们想要什么诚意？”白人这会也放松了很多，拿出一副讨价还价的姿态。

　　田卫曦回头看了冷不闹一眼，二人的脸上同时闪过一抹坏笑的表情。

　　“这样吧，把你身上的光甲脱了，给我用用，我就相信你的诚意了。”

　　“还有，我们总是甩不掉你，哪怕我们收敛全身的气息也能被你找到，你身上肯定有什么厉害的装备，把那装备也给我玩玩，这才算是真有诚意。”

　　“发科油！”白人瞬间就怒了，“你们是在耍我吗？”

　　哈哈哈哈……

　　田卫曦、冷不闹一起大笑了起来，就连伤重虚弱的冷不乖也在笑，而且笑得一抽一抽的。

　　“傻13！你才看出我们在耍你啊？”

　　“就你这种智商，光甲给你穿真是可惜了，简直就是给猪穿了件公主裙，不伦不类。”

　　“发科油！”白人大怒，一脚将面前断树的下半截踢飞，一边向前迈步，一边咬牙切齿地说道：“你们这三个混蛋，给你们机会你们不要，那我今天就剥夺你们活着的机会。”

　　“你剥夺他们活着的机会，你配吗？”

　　就在白人走到田卫曦面前三米外时，苏浩然的声音突然响起。

　　“老大！”

　　“我的亲兄弟啊！”

　　“组长！”

　　此时此刻，田卫曦、冷不乖和冷不闹同时激动的大吼出声，甚至在这一刻，冷不乖感觉自己的重伤都恢复了大半。

　　黑暗的丛林中，刮起一股呼啸的劲风，苏浩然的速度真的发挥到了极致，身后甩出一道由残影形成的黑线，身上的衣服都因为与空气摩擦太过剧烈，而产生了一丝丝焦糊的味道。

　　“虎牙！”光甲白人也看到了苏浩然，并且一眼就认出了他。

　　在某一个刹那，这个强势的白人眼里都闪过一丝慌张，苏浩然此时的速度，让他有种无力面对的感觉。

　　可是，虽然说天下武功唯快不破，可两大高手生死对决时，速度也不是全部，白人自觉得身上有光甲，可能未必会输苏浩然，所以一刹那的慌张过后，眼中立刻闪过一抹狠色。

　　“去死！”白人突然发力，举拳砸向面前的田卫曦！

　　砰！

　　田卫曦可能是累了，面对这一拳，居然没有躲，或者说卫曦哥哥自身也已经有了很重的内伤，加上听到苏浩然的声音后惊喜交加，此时反应都变慢了。

　　白人的拳头挂着呼啸的劲风砸来，可是……就在田卫曦胸口前被一只大手稳稳的接住。

　　拳掌相碰时，更是发出一声沉闷的爆响，恐怖的罡劲朝着四周汹涌，在黑暗的丛林中掀起一股飞沙走石般的恐怖影像。四周足有十颗大树被外溢的罡气炸断，甚至凭空炸出了火光。

　　但是！在如此恐怖的破坏力面前，近在咫尺的田卫曦却没有受到半点伤害，在他身后的冷不乖和冷不闹同样丝毫无损。

　　一股柔和的罡气，将所有破坏力隔绝在了三兄弟之外，苏浩然的身体站在田卫曦身旁，一只大手牢牢的握住了白人的拳头。

　　“你……”白人眼中的狠色一闪而过，再次变成了慌张，“你怎么这么强？”

　　“我的亲兄弟啊，你来得太及时了，帮我杀了他！”田卫曦像是脑中闷住了一股邪火般，突然大声的吼了出来。

　　“杀了他！”

　　“老大！兄弟！组长，帮我们干掉他！”

　　冷家兄弟也在后面大吼，压抑了几天的憋屈在这一刻全部释放了出来。

　　“好！”苏浩然的脸上挂着死神的微笑，“欺负我兄弟的都该死！”

　　砰！

　　苏浩然的话音未落，43码的大脚就闷在了白人的胸口上。


第六百八十七章 伟大的驾象人

　　咔嚓……嘭！

　　白人被苏浩然踹出七八米远，后背狠狠的撞在一颗二人合抱的大树上，并且因他后背着力过于恐怖，竟然将这颗如此粗的大树直接撞得炸烂了接近一米的树段，木屑和碎裂的树皮崩开十数米远。

　　整颗大树的上半截树干，吱呀呀的向一旁倾斜而下，压得一大片树木发出咔咔的悲鸣声。

　　啊噗！

　　白人一口老血喷出，眼中满是难以置信之色。

　　“为什么？我穿着光甲为什么还会受到伤害？光甲比机甲强大得多，是可以过滤掉你们东方人绵劲伤害的啊，到底为什么？”白人双手扭拳，手背和额头上都有青筋暴起，大声的吼叫道。

　　“傻13！在绝对实力面前，光甲算得了什么？”苏浩然一步步逼向白人，冷声道：“忘了告诉你了，在新加坡，我已经干掉了两个穿着光甲的家伙，实力都和你相当，而且是秒杀。”

　　“秒杀，不可能！我们……呃！”白人还要吼些什么，可是却被苏浩然一把掐住了脖子，后半截话彻底憋了回去。

　　“没有什么不可能的，没有秒你，是因为要让我的兄弟们出出气。”

　　咚！

　　苏浩然的话音未落，一记重重的顶膝撞在了白人的小腹上。白人的身子猛然向后拱起，虽然身穿光甲，可后背上的衣服却被一股恐怖的透劲炸成了碎片。

　　如果有人站在白人的身后，肯定能清晰的看得到，就连他后背上的皮肤都裂开了一片网状的血纹，别提多恐怖了。

　　啊噗！

　　白人无法控制的再次呕血三升，他感觉自己小腹中的肠子都断了，甚至断了不止一截。

　　“这一膝，是替不乖兄弟打的。”苏浩然掐着白人的脖子，将他提了起来。

　　随后右手握拳，狠狠的砸在了白人的右胸口上。

　　白人身上的光甲光膜向内极限凹陷，虽然光膜不停闪烁，在缓冲苏浩然这一拳的力量，可苏浩然的拳头依然打得结结实实，右胸明显向内塌陷过数寸，骨骼断裂的咔咔声不绝于耳的响起。

　　“噗！虎牙，有种直接杀了我。”白人惨叫着吼道。

　　“杀你？你别着急，杀你是肯定的，但你想痛痛快快的死，那就是妄想了。”苏浩然说话间，又是一拳砸在了他的右脸上，“这一拳是替不闹兄弟的打你的。”

　　砰！

　　白人的半边脸被砸得扭曲变形，右嘴角开裂，一片血迹甩出，染红了半点脸。

　　砰砰砰！

　　紧接着，苏浩然的手臂如同高速弹簧一样快速出拳，将白人的脸砸了个万朵桃花开。

　　“卧槽！还是我们虎牙老大生猛！”

　　“这傻13追了我们好几天，差点把我们弄死，可遇上我们虎牙老大，也只有被虐的份了。”

　　“看到我们组长揍他，我的伤都好了大半了，哇哈哈哈！”

　　田卫曦三人得意地说道，别提多开心了。

　　咚！

　　最后，苏浩然狠狠的将白人甩到了田卫曦的脚下，他的身体在地面上砸出一个人形的凹坑，大半生机都已经消散了。并且苏浩然又如影随形般的跟上，抬手解除了白人的光甲，将光甲腰带收到手中。

　　“卫曦哥哥，这个家伙交给你们了。”苏浩然拿着腰带退开两步。

　　“哇哈哈！好啊，这回这混蛋没有光甲了，我看他跟我再得瑟！”田卫曦抬脚踩在了白人的脸上，一边碾着脚一边说道：“孙子，有种你再蹦起来打我啊？你不是很牛13吗？”

　　“对，有种你起来打我啊！”冷不闹也凑了过来，抬手踩在了白人的裆部。

　　嗷！

　　白人被踩得嗷嗷怪叫，可此时的他连半点反抗能力都没有，在没有光甲的加成下，白人的实力比三兄弟略高也不会高得太多。三兄弟虽然都有伤在身，可现在白人的状况更惨。

　　冷不乖这会也站起来了，就在苏浩然痛揍白人的时候，陈欣儿已经给冷不乖吃下了小活人丹，刚才还重伤垂危的不乖，现在已经生龙活虎。

　　“来来来，卫曦哥哥，不闹，你们俩让开。这白人不一直仗着有光甲就装13吗，现在没了光甲我非得跟他单挑不可。”冷不乖把田卫曦和冷不闹拉开，指着白人说道：“来，起来来，我给你一个当爷们的机会，别躺地上装怂。”

　　发科！

　　白人这会真是五内俱焚，差点直接气死。他追杀田卫曦等人，早发现这三人都有提升战力的秘术，如果没有光甲，任意一个跟他单挑他都讨不好便宜。

　　加上现在白人重伤，而冷不乖却完全好了起来，双方形势发生了绝对的反转，这还打什么打？

　　“你翻什么白眼，你丫追杀了我们好几天不是很牛吗，你起来啊！”冷不乖继续叫嚣道。

　　“好了好了，哥，看他那怂样，也不敢跟你单挑，你消消气。”

　　“对，不乖，跟这种垃圾生什么气呢，他现在没了光甲在身，还配跟我们单挑吗？”

　　冷不闹和田卫曦一人一句的劲冷不乖，可实际上就是在嘲讽白人。

　　“你们……噗！”白人气得再次喷血，明显出气多、进气少，已经要不行了，可他还咬着牙说道：“你们知道我是谁吗？你们，你们……”

　　“别你们了，我们根本懒得知道你是谁。”苏浩然的眼中闪过一丝不屑，道：“好了，你们也玩够了，干掉他吧。”

　　“好！”冷不乖猛然跺下一脚，将白人的脑袋踏碎……

　　半个小时后，苏浩然等人找了个地势比较开扩的地方坐了下来。

　　田卫曦三人跟苏浩然讲着来泰国这段时间发生的事，讲到这几天被追得多么狼狈时，三人自己都笑得差点流出眼泪。

　　苏浩然一边听三人讲这些日子的经历，一边取出点吃的分给大家。

　　“咦！兄弟，你怎么突然来泰国了？”

　　“对呀，你来得可太及时了。”

　　不乖和不闹讲够了之后，这才想起最关键的问题。

　　田卫曦也看向苏浩然，笑嘻嘻地说道：“不会是我们兄弟有心灵感应，你知道我们有难，所以特地来救我们的吧？”

　　“算是吧，要不我怎么来了呢！”苏浩然笑了笑，他没说自己来这里干什么，而是岔开话题，“刚才干掉的白人，实际上肯定是来自天神组织，看来日本山口组也跟天神组织混了，不过除了这个家伙，也没人能威胁到你们了。”

　　“对，这个白人被干掉后，我们可以以横推的姿态干掉组。”

　　“我们会继续出手的，肯定会顺利完成任务。”

　　卫曦三人抢着说道，保证不会在有危险了。

　　苏浩然抬手，摸出一个小巧的黑色圆球，“这东西叫生物雷达，刚才我揍那个白人时，从他身上顺下来的，他就是靠着这东西追得你们逃不出他的视线。”

　　说话间，苏浩然把这颗生物雷达扔给了田卫曦，还有那个光甲腰带也扔了过去。

　　“这个给我？”田卫曦拿着两件宝贝，脸上写满了震惊之色。

　　“当然给你，再遇上难对付的高手，我恐怕就很难出现在你的面前了，泰国这边的任务还得由你们三个人负责。”苏浩然道。

　　“好，有这玩意，嘿嘿！遇上天罡层次的我也不怕。”田卫曦直接把腰带系在了身上。

　　随后苏浩然又摸出十几颗秘谷丸分给三人，这东东可以在毫无副作用的情况下，提升人的战力，加上这三人也会八极金身，而且很可能随时突破到三级金身，在有秘谷丸加成，相信不会在有什么人能对他们千万威胁了。

　　大家休息了一夜后，田卫曦三人离开丛林，再次去完成他们的任务。他们没问苏浩然到底来泰国干什么，这表明他们虽然是好兄弟，但同样也是上下级关系，可以说话口无遮拦，但绝对也拥有着组织纪律性。

　　而苏浩然领着陈欣儿，继续向丛林深处进发。

　　……

　　原始森林旅游区，欢苛寺庙被苏浩然灭了，并且昨晚这个罪恶的寺庙莫名其妙的着起了大火。

　　与欢苛寺相隔不远的宾馆，出动了大量人手来扑火，可这里的火灾却非常顽固，大家足足泼了大半夜的火，也只是限制住了火势向外漫延。

　　直到天亮，大火才自动熄灭，因为整个欢苛寺庙都已经烧没了。

　　这场大火，让当地人再次印证了苏浩然就是活佛的认知。

　　“这就是活佛在发威啊，让罪恶完全消失！”

　　“没错，看来真正的活佛不一定在寺庙中，活佛是无处不在的。”

　　“希望以后我们还有机会见到伟大的活佛。”

　　大家看着已经成为废虚的欢苛寺庙，哪怕忙了一整夜，大家也没有感觉太疲惫，反而脸上都洋溢着狂热之色。

　　“那个，那个伟大的活佛，是我驾象拉到这里的。”用大象把苏浩然驮到这里的驾象人，更是一脸得意的指着自己大声说道。

　　“天哪！你就是我们这一带最伟大的驾象人！”

　　“对，能把活佛拉到这里，说明你是最有佛缘的人，以后我们的宾馆永远给你留一间客房，你到这里住宿吃饭全部免费。”

　　“伟大的驾象人，你们我们整个泰国，整个温谷，整个丛林的骄傲！”

　　就在大家欢呼雀跃时，一众泰国官方人员赶到了。

　　欢苛寺庙的大活佛，在泰国可是国宝级人物，他的死、欢苛寺庙的灭亡，这对整个泰国来说，也是难以承受的痛。

　　不但官方来人，而且泰国皇室的人也到了，一连十数头架着黄凌布象椅的大象先后出现。

　　“你们谁能告诉我，欢苛寺庙发生了什么事？大活佛呢？”一个站在头象上的黑脸大汉，用当地语言大声吼道。

　　唰！

　　一瞬间，欢苛寺庙前的所有人，瞬间哑声。

　　“桑坦将军，别把大家吓坏了，由我来问吧。”在后面一头架着黄凌布象椅上的漂亮美女突然开口，“我是泰国公主坦吉丽，请大家告诉我，大活佛去哪了？”

　　坦吉丽公主的目光扫视着在场的所有人，迎接着这位美女公主的目光，所有人都依次低下了头，只有那位伟大的驾象人，没有低下自己骄傲的头颅。


第六百八十八章 水帘洞

　　“你来说说，欢苛寺庙发生了什么事。”坦吉丽公主自然注意到了驾象人，抬起右手，指着他说道。

　　“回公主，欢苛寺庙是罪恶的地方，这里的僧侣不但养虎吃人，还私藏枪械……”

　　“闭嘴！公主问你欢苛寺庙发生了什么事，不是让你说其他没用的。”不等驾象人把话说完，黑脸的桑坦将军就发怒了，他指着回象人吼道。

　　驾象人被吓得退后半步，可其他人却因为这个桑坦将军发飙而恼了。

　　“你不要对我们伟大的驾象人吼！”

　　“对，伟大的驾象人把真正的活佛驮到了这里，清理了罪恶，你就算是将军也没资格对他大吼。”

　　“伟大的驾象人说得没错，罪恶之地被清除了为什么不能说？”

　　当地人都觉得自己有活佛撑腰，毫不客气的回击道。

　　有着这么多人给自己站脚助威，驾象人又挺直了腰杆，再次向前一步。

　　“王八蛋，敢跟我这么说话，你们想死吗？”桑坦将军怒吼道，并且拔出了手枪。

　　黑洞洞的枪口指向驾象人，带着浓烈杀机的目光扫视着面前所有人。没人会怀疑，只要谁再敢多说一句，桑坦将军就会毫不犹豫的开枪。

　　这下所有人都不敢在吭声了，就是刚刚恢复神气的驾象人，脸色也为之大变。

　　“说，欢苛寺庙为什么被毁了？大活佛去哪了？不要再让我重复这个问题了，否则……”桑坦将军咬牙切齿地说道。

　　只是，不等桑坦的话说完，就被一个不屑的声音打断了。

　　“什么狗屁欢苛寺庙？什么狗屁大活佛！”

　　“不就是一群披着僧衣的流氓吗？都被真正的活佛干掉了，这个回答你满意吗？”

　　“只会跟普通人叫嚣的垃圾，简直跟欢苛寺庙里那些死掉的垃圾一个德性。”

　　田卫曦、冷不乖、冷不闹正好从丛林中走出，也正好赶上桑坦将军因为欢苛寺庙被灭的事要为难这群普通人，所以正好就站出来要打这个不平。

　　昨晚苏浩然虽然没有告诉他们他为什么来泰国，但是聊天时却把在欢苛寺庙遇上的事说了，所以田卫曦三人知道这里发生的事情，现在看到官方在为欢苛寺庙的为发飙，自然都不爽。

　　“你们是什么人？”桑坦将军的脸色本来就黑，又被三个莫名其妙的人奚落，此时都如同黑锅底一样了。

　　“我们是谁，你不配知道。”

　　“对，把你手里的枪扔了，跪一边唱征服去。”

　　“别站在大象上装13，老子看着烦。”

　　三兄弟你一言我一语地说道，一点没把桑坦将军放在眼里。

　　“王八蛋，我打死你们。”桑坦将军掉转枪口，对着田卫曦就要开枪。

　　嗖！

　　然而，田卫曦不知道什么时候，手里摸出一颗石子，在桑坦将军开枪前甩了出去。石子挂着呼啸的哨声，将桑坦将军手里的枪打飞，更是震得这位黑脸将军从大象背上翻摔下去。

　　“混蛋！哎呦！你们居然敢打我，我可是……”这一下把桑坦将军摔得可不轻，更让他震惊的是，他刚才拿枪的右手已经彻底麻木了，明明是被一颗小石子震了一下，可虎口处已经崩开了一道寸许长的血口子。

　　本来桑坦将军还想报一报自己的身份来吓吓对方，可就在这时，坦吉丽公主突然极度惊喜的欢呼出声。

　　“卫曦哥哥，天哪！怎么会是你？你怎么来泰国了？”坦吉丽欢快的从大象背上跳了下来，张开双臂朝田卫曦扑了上去。

　　这位坦吉丽公主，曾经在美国被田卫曦救过，还跟着田卫曦一起毁了冥神特工队总部，更是在回程的飞机上发生了某种超友谊的关系。

　　在回到泰国后，坦吉丽这个初经人事的强势公主，突然变成了怀柔的小女人，不时就会独自发呆，思念着心里的那个男人。

　　今天一看到田卫曦，她作为公主的矜持都放下了，所以主动扑了上来。

　　“嘿嘿！我最最宝贝的大妞，卫曦哥哥当然是想你了，所以特意来泰国找你了呗！”田卫曦也不客气，当着这么多人的面，直接把坦吉丽揽在怀中。

　　“我也想你，我一直在想你。”坦吉丽把自己的俏脸埋在田卫曦的胸口内，一双藕臂轻轻的环住他的腰身。

　　“乖，卫曦哥哥还有事要处理，等没啥事了，咱俩在干点爱干的事。”田卫曦拍了拍坦吉丽的美背，笑眯眯地说道。

　　这时围观的人都看傻了，来自官方的人都知道他们的公主除非练泰拳，就是喜欢找人格斗，哪会对任何男人如此温柔啊？今天这到底是什么情况？

　　“嗯！人家等卫曦哥哥办正事，然后，嘻嘻……”

　　扑通！

　　当坦吉丽公主最后说出如此小女人的羞涩话后，所有泰国官方人员全部被雷倒，包括数头大象都跪了。

　　“这这这，这两天发生的事太奇怪了吧？”

　　“昨天真正的活佛发威，今天又来了三个跟活佛相似的人，难道……”

　　“难道又是三个活佛？”

　　一群当地人目光狂热的看向田卫曦三人，并且在小声的议论着。

　　桑坦将军也傻了，不过这个来自泰国官方的将军，明显IQ指数有限，居然还扯着脖子怒吼：“那个谁，你赶紧把公主放开，信不信我调部队来围剿你？快放开公主！”

　　扑通！

　　其他官方成员刚从地上爬起来，结果听到桑坦将军的话后，居然又被雷倒了。

　　“卧槽，这家伙没看出来怎么回事吗？”

　　“尼玛，别说话了，继续在地上躺着吧，他傻咱们可别脑残。”

　　“对，这桑坦将军脾气不好，咱们更得罪不起公主，就装死得了。”

　　一众官方成员，就是被雷倒了，也有个别关系不错的在小声窃窃私语。

　　“擦！坦桑丽，这傻13是谁啊？”田卫曦指着桑坦问道。

　　“卫曦哥哥别说粗话吗，他是我们的将军，是战功赫赫的一个人才，就是脾气大了点。”坦吉丽说道。

　　“好吧，看来你们也是因为欢苛寺庙这事来的，由我来说清楚吧。”田卫曦大声说道：“刚才那个人说得没错，欢苛寺庙养人养虎，为害一方，所谓的大活佛还纵子行凶，更豢养一群僧侣私藏军火。正好，真正的大活佛途径些地，把整个欢苛寺庙连根拔起，更降下天火将罪恶彻底焚尽。”

　　哗！

　　田卫曦的话引起一片哗然。

　　“这个人果然是认识活佛的。”

　　“他也彻底活佛是活佛，说不定是活佛大人派来的天神。”

　　“是三大天神吗？就像跟在活佛身边的仙女一样吧？”

　　一群当地人高兴的议论着。

　　“卧槽了，大活佛居然被杀了！”

　　“唉！欢苛寺庙这些年确实是过份了，可真没想到有人能动得了这里。”

　　“只是大活佛死了，我们怎么向上边交差啊？”

　　泰国官方的人也在互相议论，只是话语中充满了不安的感觉。

　　“你，你，你说什么？你的意思是大活佛死了？”桑坦急得原地乱蹦，指着田卫曦问道。

　　“当然死了，而且死得渣都不剩了，所以你别找了。”田卫曦怕这个傻13将军再多费话，又补充道：“别脑残的要问我是谁杀的，是不是我杀的这种话，老子没义务再回答你了。”

　　“啊！岂有此理，大活佛是不是你杀的？”桑坦将军还真照田卫曦的话来了。

　　嗖！

　　田卫曦真心不想跟这傻鸟说话了，干脆飞出一颗子石，砰的一声击中桑坦的脑门，直接把他给打晕了。

　　“卫曦哥哥好厉害哦！”坦吉丽公主朝着田卫曦挑了个大拇指，然后弱弱地说道：“卫曦哥哥，大活佛是我们泰国最厉害的高手了，在皇室眼中，他就是泰国的守护者，现在没有了大活佛，我们都觉得不安，你看……”

　　“那还不简单，我跟你去下皇室，以后由我来然你们泰国的守护者好了。”田卫曦说话间曲指一弹，一道粗大的罡气电弧飞出，咔的一声击中了远处一颗大树，直接将大树炸成两截。

　　“活佛，居然是活佛手段。”

　　“没想到这个人也是活佛啊，他说要做我们泰国守护，真是太好了。”

　　“活佛，请上象！”一众装死的官方成员，立刻跑过来恭敬田卫曦。

　　卫曦哥哥回过头，跟冷不乖和冷不闹挤了个眼，并且用传音之法说道：“走，去见见泰国皇室吧，借官方的力量插手，我们可以更快除掉蛇组。”

　　……

　　三天后，田卫曦等人进入泰国皇宫，泰国国王亲自设下国宴招待他们。

　　在宴席上，田卫曦出手演了几次运用罡气的小把戏，把泰国一众高层虎得一愣一愣的，瞬间把卫曦哥哥的身份上升到了跟当初的大活佛相同的地位上。

　　而且这次宴席，也让皇室看到了坦吉丽公主跟这位活田活佛关系暧昧，于是国王提出要将公主下嫁给田卫曦的打算。

　　田卫曦立即同意，并且嚷着要皇室主持婚礼，日后要带公主去活佛居住的好地方……

　　咱们田活佛跟公主的婚礼敲定后，田卫曦又以活佛的身份要求皇室打击蛇组，他会亲自出手，除掉泰国社会上最难缠的不安隐患，于是卫曦这位假活佛与皇室联手的局面形成，正朝着蛇组要挥起了屠刀。

　　而这些事情，苏浩然自然是不知道了。

　　五天后，苏浩然和陈欣儿走到一片大沼前，这里湿气瘴气都特别重，不但普通人进不来，就是连一只小动物都没有。

　　在大沼深处，有一挂三四十米高的瀑布飞流直下，配着四周湿重的雾气，有种美伦美涣的感觉。

　　“传说中的水帘洞。”苏浩然看着这挂瀑布，笑着说道：“我们到地方了，瀑布后面的水帘洞内自成一方封印的小世界，里面肯定有好东西哦！”

　　“水帘洞！为什么我没看到有洞？”陈欣儿看向苏浩然，一脸不解的问道。


第六百八十九章 吴迪亲自出马

　　“咳咳！你看不见洞也很正常，其实这就是个障眼法而已。”苏浩然拉着陈欣儿的小手向前走，一边走一边说道：“说得形像一点，这瀑布后面的石壁，就相当于处……女膜，未经开发前，有时候看不清真相，真相是要捅开的。”

　　“你个大流氓，大混蛋，你……”陈欣儿听了苏浩然的话，俏脸瞬间升起了火烧云，扭头挥起一双小粉拳打向苏浩然。

　　嘿嘿！

　　苏浩然坏笑着脚步加快，二人在大沼中凌波而行，真有如一对世外仙人一样。

　　到了瀑布前，二人将罡气外放，直接撑开水幕冲了进去。

　　表面上看，水帘之后满是不规则的潮湿石壁，可苏浩然却在一条竖着的石缝处，一掌插了进去。

　　咔嚓！

　　好像是某个机关被触动，紧接着一片片石块脱落而下，于二人身前出现了一个椭圆形的通道入口。

　　“这是一种由阵法控制的机关，时效很短，进。”苏浩然迈步冲了进去。

　　陈欣儿快步跟上，当二人深入通道后，脱落的石块居然神奇的自动回缩、复位，又恢复成了原本的样子，哪还有什么通道口存在啊？

　　通道内漆黑一片，黑到连陈欣儿这种觉醒层次的大高手，都很难看得清脚下道路的程度。

　　苏浩然紧紧拉着她的小手前行，有心眼在心，任何黑暗都无法蒙蔽他。

　　经过半小时的穿行，前方渐渐有了些光亮，从行走的感觉来看，苏浩然知道自己一直是在向地下前进。

　　“有亮光了，不过这里的湿气好重，前面可能有水。”陈欣儿说道。

　　“是有水，一个很大的水潭，而且……”苏浩然一边走，一边用天眼通观察着。

　　“而且什么？”

　　“有阵法，很奇特的阵法，阵纹和一些阵眼用的符咒居然都完美的布在了水中，这是怎么做到的呢？”

　　苏浩然的眉头微微皱起，他发现来到这里，遇到了最难以应付的阵法，至少可以完美融于水的阵纹，这种布阵手法他是前所未闻的，更是无法自己布置出来。

　　“是什么阵法？老公，我们能过得去吗？”

　　“还不知道，过去看看就是。”

　　二人加快脚步，穿过通道后，二人的面前出现了一方巨大的水潭。

　　这里给人的感觉像是个地下溶洞，上方倒吊着很多钟乳石柱，因为湿气太大，所有钟乳石上都结出水滴，不时掉落水潭中。

　　“老公你快看，这明明是水潭，而且没有通风的地方，可水面却并不平稳，有种流动感。”陈欣儿指着水面说道。

　　“没错，水面总是有汹涌的感觉，看来这水潭下面有地下暗河。”苏浩然说道。

　　“那……”

　　咦！

　　陈欣儿好像还要说什么，可苏浩然却惊咦出声，摆了摆手打断了她的话。

　　“我明白了，这水里的阵纹不是直接布置在水里的，是下面有东西，将阵纹映在了水里，形成了水中阵法。”苏浩然说完这句话，反手从石壁上抠下一块石块。

　　不用苏浩然吩咐，陈欣儿就退后了几步。

　　咕咚！

　　苏浩然甩手将石块扔出，咚的一声砸进水中。

　　紧接着，水潭立刻翻涌起大片的水泡，好像是潭水沸腾了一样。那块石块居然居然被沸腾的水泡顶浮到了水面上，更为恐怖的是，石块以肉眼可见的速度炸碎成N块，N块石头再次分解炸开，好像核子裂变一样无限循环。

　　不到十秒钟，石块便彻底成为了齑粉，甚至最后连粉沫都消失不见。

　　“这，这么恐怖？”陈欣儿俏脸有些发白，她能感觉到水中阵法的可怕程度。

　　“的确恐怖，这是纯粹的杀阵，别无其他用途。”苏浩然说完，又四下张望了一圈。

　　刚才进来，苏浩然只注意看水中的阵法了，仔细一看才发现，水漂边缘某些没被水没过的地方，还有一些的碎块。

　　这些碎块可不是石头，而是骨头，只不过都是碎骨，看不出是人骨还是兽骨而已。由此可见，这个地方以前很可能有人进入过，只是都没能在出去。

　　“天哪！这是什么鬼地方，到底有什么宝贝？我怎么只看到了危险呢？”陈欣儿站在苏浩然的身后，拉了拉他的衣襟。

　　“别怕，有老公呢。”苏浩然安抚了一下陈欣儿，然后取出破译卷轴，开始分析水中阵法……

　　此时此刻，一老二少三位高手也从中国抵达了泰国。说是二少，其实是跟那老头相比要年轻，看相貌也都有三十多岁了。这二人走在老头身后，表情坚毅而沉稳。

　　老头走在前面，虽然气势内敛，但只要是修炼有成的人从他身边经过，就会感受到他的强大。

　　三人出了机场后，已经有人提前开着奔驰GLC在这里接他们了。

　　上了车，GLC立刻快速开走。

　　“师父，天神组织最后两个亚洲的情报聚点就在泰国，一个由蛇组掌握，另一个是日本山口组跟美国人新组建的，只要打掉这两个聚点，天神组织在亚洲的情报机构就算被彻底拔掉了。”一个青年坐在车子里，恭敬的对老头说道。

　　这老头看表面，其实也不算老，面红白里透红，皮肤也很细腻，他点头道：“很好，干完活后，我就可以向苏浩然要灵元液和灵晶了，说不定明年我就会突破到归一层次。”

　　“师父一定可以突破的。”

　　“师父，我们这次一定顺利完成任务。”

　　通过他们的谈话不难看出，这些人血杀组成员，而那老头就是实力超级恐怖的吴迪，而且他还有一个更恐怖的身份，那就是挂花平台的背后股东之一。

　　吴迪乘坐的GLC没着某条公路驶出，并没有朝曼谷城内行进，而是向着某偏僻地区快速前进。

　　“嗯，我怀疑这次会遇上特殊棘手的存在，不过，既然我吴迪亲自出马，还会不成功？！”吴迪的脸上浮现出一丝极度自信的笑容。

　　“师父，距离蛇组掌握的情报聚点，还有接近四百公里要走，您可以休息一下。”

　　“师父，我们大约要行车五个小时，您小睡一会吧。”

　　……

　　同时，泰国皇室的一只车队，从另一条路出了曼谷，看行进方向居然跟吴迪的GLC行进方向一致。

　　在车队打头的一辆豪华宾利中，田卫曦躺在后排老板椅上，一旁的公主坦吉丽为他剥着葡萄皮，然后笑盈盈的将果肉送进田卫曦的嘴里。

　　“嗯！好酸！”田卫曦微微皱了皱眉。

　　“嘻嘻，我特意挑了个青葡萄，叫你一直闭着眼睛，都不看人家一眼。”坦吉丽巧笑道。

　　“好啊妞，你居然耍你的男人，我要惩罚你。”田卫曦扭身把坦吉丽搂到自己的怀里。

　　“哎呀，你要怎么惩罚本公主？前面可是有司机呢，你不要……”

　　“司机，他能看得到吗？我有办法。”

　　田卫曦脸上挂着坏笑，将宾利中间的一个私密隔帘拉下，让前后排彻底的隔开。

　　并且一股无形的罡气散发而出，将后排车厢里的声音都隔绝了，自然普通人的耳边是会被隔绝掉的。

　　“你，你不会要在车上，不行的啦，车子会震动，前面司机肯定会明白……”坦吉丽红着脸嗔道。

　　“那啥，不用真那个，好妞，要不你用嘴……”

　　“我……”

　　“好不好吗？好女人都会满足男人这方面的需要的。”

　　“那，好吧！”

　　数个小时后，车队在某偏僻地区停下，眼前是一片落败的庄园，看起来非常荒凉，可是却透着一股阴森劲。

　　田卫曦推开车门，满面红光的从车上走了下来。

　　从在后车上的冷家兄弟也下了车，立刻跟田卫曦凑到一起。

　　“这里就是蛇组的地盘了，今天要催枯拉朽，直接把这里扫平。”

　　“对，我们兄弟前些天可太憋屈了，今天非打个痛快不可。”

　　“有这次有官方帮忙，我们可得表现得牛13点，毕竟我们三个现在也被尊为活佛呢，哇哈哈哈！”

　　三人简单的聊了几句，随后泰国车队中，一群全副武装的大兵也下了车，各自找好掩体做好了攻击或是打攻坚战的准备。

　　“我们先上！”田卫曦拍了下腰带，光甲立刻穿戴上身，而后脚下一蹬，身子便射向庄园的墙头。

　　“上！”

　　“干他丫的！”

　　不乖、不闹兄弟也纵身冲上庄园围墙。

　　轰！

　　三人刚跃上围墙，就遭遇到了攻击，六名身穿机甲的高手同时出现，两两分组的攻击三人。

　　“机甲，哈哈，天神组织的机甲天神啊，没想到蛇组也成了天神组织的狗，只不过机甲在哥面前已经过时了。”田卫曦悍然出手，连续两声暴响，将两个机甲高手震得倒飞。

　　“机甲的确过时了，我们就算有都懒得用。”冷不乖于半空中拧腰，双脚交叉来了个麻花摆莲，分别踹中两个机甲高手的胸口。

　　“别说是机甲，再来个光甲我们也无惧！”冷不闹双臂展开，砰砰两拳也轰飞了一对对手。

　　三人成功踩上庄园墙头，尤其是在空中漂亮的打飞六个机甲高手的英姿，迅速让跟他们一起赶来的大兵们看得热血沸腾。

　　“来来来，大家跟我一起杀进去！”田卫曦大吼一声，脚下用力一震，大片庄墙被震塌，形成了一个敞开的通道。

　　于烟尘中，三兄弟成箭头状冲入。

　　“发科！是那三个中国佬，他们居然没死。”

　　“我们还有高手坐镇，不用怕他们。”

　　“他们既然还敢来，这次就不能放他们走，杀！”

　　与此同时，庄园内也冲出一众高手，怒吼着反冲而上。


第六百九十章 镜花水月

　　“杀？杀尼麻痹！一群垃圾而已！”田卫曦不屑地骂道，而后全身罡气迸发，如同一头人形坦克一样撞进人群。

　　噗……啊……嗖！

　　反冲过来的人群，瞬间有好几个被卫曦哥哥撞飞。他在人群中，冲出一条一米宽的通道，所过之处绝对人仰马翻，惨叫声、骨骼断裂声不绝于耳的响起。

　　砰砰……嗒嗒嗒……

　　紧接着，泰国皇室派出的大兵也开火了，一串串密集的子弹朝着人群开始倾泄。

　　庄园里这些人，都是东南亚蛇组的骨干，他们进入泰国后，与泰国新兴的超级势力石帮合并，里面的高手也是是非常多的。

　　可是，这种组织里所谓的高手，也不过是些格斗武力高的人，真正的天榜高手都少有，面对皇家精英的火力覆盖，自然没什么抵抗能力。

　　噗噗噗噗！

　　只是不到三个呼吸的时间，这些反冲出来的所谓高手就被打算放倒，其中百分之九十被当场击毙，还有个别人没有被当场打死，但也丧失了反抗的能力。

　　吼！

　　“发科！还真欺负到老子的头上来了，你们都想死吗？”

　　当田卫曦马上冲到庄园内的别墅门前时，一声愤怒的吼叫声响起，别墅正面一排的窗户被声波全部震得炸碎，大片的玻璃渣子四散崩溅。

　　无形的声波，震得田卫曦脸色发白，不由自主的退后三四步。

　　随后跟到的不乖不闹两兄弟，差点一屁股坐到地上。

　　“尼玛！怎么还超级高手坐镇？这还特么是蛇组吗？”

　　“次奥！情报有误啊，什么时候泰国有这种猛人存在了？”

　　“那啥，咱们这回还能不能幸运的有人来帮我们了，如果没有的话，面对这种实力的……”

　　三兄弟都有点心颤，光凭对方一吼，他们就知道踢到铁板了。

　　如果现在苏浩然在这里，他们当然不用怕，可问题是，苏浩然能次次及时赶到吗？

　　咚！

　　别墅大门被一股巨力轰开，一个披头散发的、身材极度强壮的黑人从中走了出来。

　　“发科、发科！你们这是自己找死，作死，都得死！”强壮的黑人暴怒，身周散发出一层层肉眼可见的实质星火焰。

　　“卧槽！天罡层次的亚神，而且还不像是初阶的，这特么不好对付了啊！”

　　“擦！遇上这么厉害的玩意，穿着光甲恐怕也罩不住他吧？这怎么办？”

　　“尼玛，老大保佑啊，派来个高手对付这大黑鬼吧！”

　　三兄弟同时后退，面对这个大黑鬼，感受到的压力实在太大了。

　　“大黑鬼，老子早等你多时了。”

　　就在三人实在无力，面对眼前的强壮黑人已经灰心的时候，一道洪亮的声音突然响起。

　　紧接着，血杀组组长吴迪的身形，如同人形炸弹一样飞了进来。

　　嗯？！

　　大黑鬼眼眉猛挑了N下，他在田卫曦三兄弟面前牛13，可吴迪一出现，同样给他带来了极为压迫的感，甚至从心底感受到了无力。

　　“哇了个靠的！难道我们老大真是活佛？我才求他保佑，吴迪就出现了！”

　　“哇哈哈哈！老大显灵了啊！居然把狠老头吴迪显来了。”

　　“吴老头，你是好样的，这个大黑鬼就交给你了，加油！”

　　三兄弟瞬间乐开花了，迅速退到一旁。

　　这时泰国皇室的大兵们，也冲了进来，呈扇面状分布，所有枪口都指向别墅。

　　“你是谁？”大黑鬼，盯着落地的吴迪，凶巴巴的问道。

　　“我是谁，你这种小角色也配知道吗？”吴迪脸上写满了暴力加不屑，就如同苏浩然第一次见他时一样。

　　“你……那你知道我是谁吗？我……”

　　“我已经决定要杀你了，有必然知道你是谁吗？”

　　大黑鬼一双眼睛瞪得跟金鱼一样，在心里把吴迪的祖宗十八代都给问候了一个遍。

　　丫的，这老头油盐不进啊，即不告诉他是谁，也不需要知道对手是谁，见面就想杀人，这到底什么玩意啊？

　　“我告诉你，我可是……”

　　“别废话了，我不想听你的遗言，死吧！”

　　大黑鬼还想报报名头，可吴迪根本不给他机会，老头身子一弓，滑出四五道残影，带着轰鸣的声爆，一拳砸向黑人的面门。

　　“发科，不可理喻！”黑人赶紧后退，避其锋芒。

　　“你这黑孙子，速度不错吗，看你能不能接得住老子十招。”吴迪眼中闪烁杀机，跨步前冲，第二拳崩出。

　　大黑鬼已经无奈了，他本身就是个挺暴力挺不讲理的人，没想到遇上了一个更暴力更蛮横的存在，只能强势应战。

　　咚！

　　二人毫无悬念的对轰了一拳，结果大黑鬼双腿在地面上犁出两道深沟，无由自主的退出十多米远，整个拳头都炸起了血雾。

　　“发科！你怎么这么强大？东方人不是超到高阶越不如我们吗？为什么？”黑鬼疼得五官扭曲，大声的问道。

　　“傻13！你说的是那些走捷径的家伙，老子不是！吃第三招吧！”吴迪如影随形，第三拳崩出。

　　大黑鬼不敢硬扛了，只有再次后退。

　　可这时他已经退到了别墅的房墙上，并且吴迪第四拳崩了过来。

　　连环崩拳，没有任何花哨，绝对是暴力的杀招。这种打法，实在是太符合吴迪的风格了。

　　“混蛋，你逼死我对你有什么好处？”大黑鬼又惊又怒，全力挥动左拳迎击。

　　咚……轰隆！

　　这一拳打得罡气四溢，二人脚下的尘土被劲风吹起接近两米，并且向着四周扩散开来。

　　并且大黑鬼身后的房墙被震塌，他的身子倒飞进去，大片砖屑崩起。

　　“逼死你好玩，这个理由够不够？”吴迪杀机更盛，直接追进别墅内。

　　轰轰轰……

　　紧接着，别墅内再次罡劲炸响声四声，甚至别墅外的人都能感受得到，这座别墅似乎在升温，甚至于墙体和房顶处，瘾瘾有烟雾升起。

　　“火？”

　　“没错，这两个人都修炼的火属性，而且都是层次非常高的恐怖高手，看来二人已经打出真火了。”

　　“还记得在张一针古墓里第一次见到吴迪时的情景，貌似今天的吴迪变得更厉害了。”

　　田卫曦三人又退后了一些，并且在小声议论着。

　　轰隆！

　　别墅内突然爆起一声平地旱雷，随后若大的一套别墅整体坍塌，大片光泽的烟尘中透着火色，不但别墅塌了，而且全面燃烧了起来。

　　嗖！

　　吴迪身形从坍塌的别墅中飞纵而出，身上连半点灰尘都没有沾上。

　　当他双脚落地的刹那，他身后已经彻底成为废墟的别墅，瞬间腾起了大片的火花。

　　“老吴，你怎么来了？”

　　“你来的可太及时了啊！”

　　“快说说，你是不是跟我们浩然兄弟见过面了，他让你来帮我们的？”

　　田卫曦三人立刻把吴迪围上，一人一句兴奋的问道。

　　咳！

　　吴迪咳了一声，摇着头道：“跟你们在这遇上，纯粹是巧合，我跟苏浩然的确有一个约定，所以才来这里的。至于你们为什么来这，我真不知道。”

　　哦！

　　田卫曦的脸上写满了原来如此的表情，“老吴，那我也不问你为什么来灭蛇组，我就想知道，你下一步要去哪，要干什么？”

　　“我也不瞒我，我下一步要去曼谷的北部，日本山口组在这里建了个聚点，那里还有超级高手坐镇，我要去把那里平了。”吴迪说话直接而霸气，说要灭了山口组的聚点时，身上杀机涌动。

　　“哈哈！我大致猜到你跟我兄弟的约定了，咱们一起去呗！”

　　“对对，一起去吧，我们也是要平那个地方的。”

　　“老吴，咱们一起行动，互相还有点照应，如果有什么人你对付不了，我们可以出手帮你。”

　　擦！

　　吴迪气得嘴角抽搐了一下，这三个家伙明显是准备拿他当打手，可还说得这么好听。

　　但吴迪知道，这三个人都是苏浩然的好兄弟，自古墓一行后，吴迪跟苏浩然已经成为了朋友关系，尤其是在场的冷不乖，还取了吴迪的两个女徒弟，这关系就更近一层。

　　“行吧，我们一起走一趟，算我欠你们三个家伙的。”吴迪扭了下头，率先向外走去。

　　……

　　此时在某封印密地内，苏浩然正站在水潭中心！

　　没错，他站在了水潭的中心，脚下的水面被压下一个接近一米的旋涡。

　　“五千剑指！”苏浩然食指各下，一道五行剑气射下水中。

　　水下似乎有一面镜子，同样反射出一道剑气，在水中激起剧烈的涟漪，大片水泡汹涌而起。

　　“伏虎印！”苏浩然再次出手，五道湛蓝色的半月型罡气，携超级犀利之势切入水中。

　　咔……轰！

　　水下罡气四溢，水面上炸起大片的水花，有些水花崩溅到洞顶，不少钟乳石都被水珠击穿，实在是太恐怖了。

　　这一击过后，苏浩然的身子猛然一转，脚下罡气外放，踏着水面快速冲回通道边上。

　　“老公，很累吧？”陈欣儿赶紧揍过来，抬手帮苏浩然擦了擦额头上的汗珠。

　　“是有点吃力，水中布杀阵，不敢踩水，只能用罡气压住水面，消耗太大了。”苏浩然拉着陈欣儿坐到一块石头上，然后说道：“不过我消耗的厉害，这个杀阵同样也在消耗中，相信再来几次就能把阵破开了。最重要的是，我知道这里藏着什么好东西喽，简直是最让人心馋的收获。”

　　“是什么？”陈欣儿问道。

　　“一面镜子，刚才我用破译卷轴扫了一下，是一件非常牛13的上古科技产物，名叫镜花水月。”苏浩然道。

　　“镜花水月，有什么功能？”陈欣儿的好奇心被苏浩然彻底吊起来了，双眼一眨不眨的看着苏浩然问道。


第六百九十一章 器灵、分身、复制；

　　“有复制和镜像功能，镜花水月这件东西很神奇，还拥有储存功能，现在水里的杀阵，就是储存于镜花水月中的，我想这玩意的功能还不止于此。”苏浩然解释道。

　　陈欣儿小嘴圈成了一个O型，无比震惊地说道：“这么厉害啊，那这个镜花水月，能储存多少东西？”

　　“这个我就不清楚了，只有把这玩意拿出来才能知道。”苏浩然一边调整状态，一边认真地说道：“但我敢肯定，这个东西的储存量肯定大得惊人，而且我有一种感觉，这件宝贝的能力一定很逆天，而且将来会有大用。”

　　“还不止于此？我感觉一个镜像投影就很逆天了，简单的在水中投影出一个杀阵来，就足够挡住天罡层次的大能了。”陈欣儿又瞄了一眼水潭。

　　……

　　当苏浩然调整好状态，功力彻底恢复后，再次罡气外放，踏水前冲，到达水潭中央。

　　就在苏浩然踏水前行之际，水潭再次沸腾，虽然有罡气隔绝，苏浩然的脚底并没有真正踩到水，可依然有一串串杀伤力极大的水线腾起，将顶部的钟乳石炸得哗啦啦爆溅！

　　等苏浩然站到水潭中央时，他不得不全力外放罡气，将要溅起的水线压下，便得水面下沉近一米并且形成了恐怖的旋涡。

　　“鼎定乾坤！”

　　这一次苏浩然改变了策略，先用出鼎定乾坤神通，用罡气大鼎将自身笼罩，并且开启五级金身，用最强防御来克制杀阵，这样他就可以用更强的攻击力来破坏杀阵。

　　“神通镜像！”

　　嗷！

　　一头好似3D动画的老虎突然在苏浩然身侧出现，并且发出一声让人灵魂都跟着战栗的虎啸声，一头扑入水中。

　　嗷！

　　紧接着，水底同样传出虎啸，又一头镜像虎出现。

　　咕噜噜、咕噜噜……

　　水潭沸腾的程度一下子翻了一倍，两头老虎在水下缠斗到一起，锋利的虎爪对撕、恐怖的獠牙对咬，虽然两头老虎都是由精神力所组成，可撕咬中依然会带起血肉，将水中一小片区域的都染成了红色。

　　五千剑指！

　　伏虎印！

　　……

　　整个溶洞内，罡劲炸响声不绝于耳！

　　就这样，苏浩然在休休停停，连续十五次的反复攻击后，水中的杀阵终于被消弱到了极点。

　　呼！

　　此时苏浩然已经足足折腾九个小时了，再次回到通道口休息时，他重重的喘了几口粗气，并且拿出灵元液喝了一口，用来快速补回自己的功力。

　　现在苏浩然一点不敢耽误时间，因为这处封印空间内的天地灵气也是极度浓郁的，他可以快速恢复，水中杀阵同样恢复的非常迅速。

　　“老公，加油！”陈欣儿知道苏浩然现在不能休息时间太长，虽然很心疼他，但也得给他加油鼓劲。

　　苏浩然点了点头，再次冲了进去。

　　“神通……”

　　嗞！

　　这一次，正当苏浩然再次要使用神通攻击杀阵之时，水下突然发出一道磨牙的刺耳声。

　　“坏蛋，为什么要打扰我沉眠！”一个好似儿童的稚嫩声音响起，随后苏浩然身前三米处的水面咕噜噜的响起了沸腾声。

　　一团半人高的蓝色气体从水中钻了出来，其中好像还有一双眼睛一眨一眨的。

　　那稚嫩的声音，就是蓝色气团中发出的，并且不是真正的声音，而是精神力的传达。

　　“咦！有意思，小家伙，你是什么东西？”苏浩然利用天眼通仔细的观察这个气团，他居然发现，这玩意好像类似于灵魂的东西。

　　“坏蛋，我是镜花水月的器灵，人家在这里沉眠，为什么你要打扰人家？”稚嫩的声音再次响起。

　　哦！

　　苏浩然眼前一亮，上古科技产物又被圈子里的人称为法宝，是上古神仙中人用的东西，高等级的法宝自然有着器灵的存在。

　　“器灵，你有名字吗？”苏浩然试探性的问道。

　　自从拥有了上古炼器道的传承后，苏浩然对上古科技有了全新的理解，他知道，有主的上古科技产物，器灵是有名字的，是原来拥有者给取的，或者就是用了拥有者的名字。

　　甚至有些人非常激进，他们用的法宝，器灵就是他们的一道分身。

　　镜花水月的器灵，肯定不是某个上古大人物的分身，因为它根本就没有固定的形像。

　　“我没有名字。”器灵答应，而且气团中那双大眼睛还眨了眨，有种超级呆萌的感觉。

　　“那我给你取个名字好不好？”苏浩然赶紧引诱道。

　　“不好，如果要了你给的名字，你就要当我的主人了，我不想要主人，我就要在这里睡觉。”器灵十分干脆地答道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你在这睡觉，能睡多久？你的身体就算是用超级合金制成的，甚至是有超过超级合金的东西制成的，可随时时间的推移，迟早也会慢慢衰退的。没有主人的保养，哪怕你能睡一万年、十万年，可几十万年甚至百万年后，你也得消失。”

　　“什么叫消失？”器灵问道。

　　“你看看，作为器灵，你连消失是什么都不知道，说明你的智商已经开始降低了。”苏浩然一本正经地说道：“就是死了，死了你懂不？就像你最早的主人，是不是最后消失了？如果他不消失，你恐怕也不会在这里沉眠吧？”

　　“死了……”器灵的大眼睛又眨了眨，一股无形的精神力波动，居然传递出一丝悲伤的情绪。

　　苏浩然继续说道：“你的主人利用你在这里布下了水中杀阵，守护你沉眠，其实就是用这道关卡来考验你的下一个主人，只有能解开杀阵的人，自然就应该是你的下一任主人，你难道不明白你原主人的心意吗？”

　　器灵的大眼睛再次眨了眨，像是在思考。

　　苏浩然立刻开启了绝对的引诱模式，“我这人没别的优点，就是爱惜自己的东西，你看……”

　　说话间，苏浩然竖起食指，指法刀嗖的一声冒了出来。

　　“这叫锥钥，我现在称它为指尖刀，原来只是一把可以开启空间储物装备的小东西，可是在我的保养下，现在已经升级了三次了，你不想像它一样？”苏浩然道。

　　器灵再次眨眼，不过没有情绪波动。

　　苏浩然一翻手，又拿出一瓶灵元液，“这叫灵元液，你见过吧？我相信你原来的主人，肯定也有这东东。”

　　说话间，苏浩然直接用指尖刀刺破了瓶盖。如今的指尖刀，连高手的功力都吸收，就更别说灵元液了。

　　一小瓶蓝汪汪的灵元液，以肉眼可见的速度被指尖刀吸光，而且这把指尖刀似乎更有灵性了，还闪烁出一抹灿烂的流光。

　　“这……”镜花水月器灵情绪终于再次波动了，似乎很挣扎。

　　“还有这个，灵晶，你认识吧？”苏浩然翻手，又拿出一块灵晶。

　　灵晶比灵元液的品质还高，灵元液是灵气化水，而灵晶是灵元液结晶。

　　“灵晶，我最喜欢吃灵晶了，这块灵晶可以给我吗？”器灵问道。

　　“当然可以了，不过我不能白给你啊，灵晶这么珍贵，如果我不是你的主人，我会舍不得的。”苏浩然嘴上说可以给器灵，但是却直接将灵晶收了起来。

　　这下器灵可急了，大眼睛眨个不停，焦急地说道：“那个，给人家吧，一块灵晶而已……”

　　“而已？那你让我做你的主人我就给你。”

　　“可是，一块灵晶就要做我的主人，我觉得好吃亏哦！”

　　“那你要多少？两块？”

　　“两块也少，至少要十块！”

　　“最多五块！”

　　“八块！”

　　看着这两个奇葩讨价还价，通道口处的陈欣儿翻手捂住额头做仰天状。

　　还真是什么样的主人配什么样的器灵，看来这器灵也够狡滑的，也只有苏浩然这种主人能降得住它。

　　最后器灵妥协，苏浩然以七块灵晶成功引诱住了它。

　　苏浩然重新回到水潭边，器灵没入水中，随后水中杀阵消失，一块圆盘状的铜镜从水下飞了出来。

　　铜镜表面流光异彩光滑如新，铜镜上还雕刻着繁复的花纹，透着一丝古朴与神秘的感觉。说是铜镜，其实苏浩然明白，这东西的材质绝对是一种非常高等的超级合金。

　　嗖！

　　铜镜自动飞到苏浩然的手中，镜面上能清晰的照进苏浩然的样子，比现代玻璃镜面的清晰度还要高。

　　“小家伙，你是镜花水月，我是你的主人，我姓苏，你就跟我的姓好了。”苏浩然摸了摸这面铜镜，感觉很扎实，很压手，又很亲切，“我是你的主人，我叫苏浩然，你就叫苏皓月！”

　　给器灵取完名字，苏浩然划破中指，向镜面滴入了三滴血。

　　血珠一角镜面，立刻融入铜镜之中，紧接着苏浩然就感到与这面镜子产生了血肉相连之感。

　　并且，器灵在镜花水月中的一举一动，甚至思想都完全能够反应在苏浩然的大脑之中。

　　更为难得的是，苏浩然通过这件宝贝，居然又得到了一种神通，“镜花水月，居然不止是这件上古科技产物的名字，而且也是一种神通。镜像、分身、复制！”

　　苏浩然闭上双眼，用心体会了一下，而后突然向前一步。

　　嗡！

　　在这一刹那，苏浩然身周突然产生极为微妙的罡气波动，这种波动向着四周漫延，好像是平静的水面泛起了涟漪，紧接着，苏浩然身前十米外，又一个苏浩然出现，与他的本体相对。

　　“镜花水月原来是分身复制，虽然功效不如卯兔神符那么变态，但却是在任何时间都可以用出的，牛！太牛了！”两个苏浩然同时开口说道。


第六百九十二章 二等神大卫

　　“合！”

　　两个苏浩然同时展开双臂，并且大喝出声。

　　紧接着，那个十米外的分身，在毫无征兆的情况下，身体好似瞬移一般扑向苏浩然真身。

　　嗡！

　　两个苏浩然刹那间融合为一，并且苏浩然的体内罡气剧烈鼓荡，实力稳稳的提升了一倍。

　　“这就是复制的1+1功效，镜花水月，即是镜中花水中月，又是虚实相间。这种提升虽然有时间限制，不过已经很逆天了。”苏浩然嘴角挑起一抹得意的笑容。

　　“老公，我感觉你现在好强啊！”陈欣儿一直在关注着苏浩然，此时自然感受到了他实力翻倍的恐怖。

　　“其实这不是最强状态，你知道我有提升数倍战力的秘术，如果……”

　　“我明白了，如果老公把战力提升到最高，再用出这个神通，那你就……”

　　陈欣儿想到这一点后，整个人都要震惊得傻掉了。

　　苏浩然一旦用出四级金身，那就是十六倍战力的提升，以现在苏浩然的实力，十六倍叠加后绝对能斗高阶天罡。如果以十六倍的实力做基础，再翻上一倍会是什么样？

　　如果是在丑时，苏浩然用九牛神符，再叠加九倍……

　　陈欣儿已经有点不敢想了，她是知道十二生肖神符的，如果真能把苏浩然这些底牌全部用上的话，那苏浩然的实际战力得达到什么样的层次？

　　苏浩然笑眯眯的看着陈欣儿，利用看破人心的功能自然知道她心里想什么，他抬手揉了揉陈欣儿的头顶，“傻妞，别胡思乱想了，就算你老公现在超级强大，但也不能把所有提升战力的手段都同时用出来，因为在强大的身体也承受不起的。”

　　哦！

　　陈欣儿摆出一副原来如此的表情，如果苏浩然真能强大到那么变态的程度的话，还真有点不可以道理计了。

　　“主人！”

　　就在这里，小器灵苏皓月冒了出来。

　　原本那个只有一双大眼睛的蓝色气团，现在已经有了形像，简直就是一个儿童般的苏浩然。

　　“哈哈，小皓月，以后别叫我主人，叫我哥哥就行了。”苏浩然抬手揉了揉这小器灵的头顶。

　　当然，器灵其实是灵魂状态，苏浩然是不会真正摸得到的，不过这一个亲昵的动作，也表现出苏浩然真的很喜欢这镜花水月这件宝贝。

　　“好吧，哥哥，你答应我的七块灵晶给小皓月好不好？小皓月睡了好久好久，已经很饿了。”小器灵眼巴巴地说道。

　　哈哈！

　　苏浩然被这个小家伙逗得哈哈大笑，翻手间取出十块灵晶递了过去。

　　“十块？哥哥，你给我多了呢！”小器灵虽然是灵魂体，但精神力非常强大，居然用精神力直接将十块灵晶抓到了手里。

　　“都给你了，我是你哥哥，有啥好东西不值得给你呢，吃去吧。”苏浩然道。

　　“哇，谢谢哥哥，哥哥真好。”小器灵一边兴奋的说着话，一边将灵晶一股脑的塞进嘴里。

　　灵晶是最纯粹的天地灵气结晶，不仅对修炼者拥有巨大的好处，更对器灵这种存在有着强大的滋养力。

　　在吞下灵晶后，小器灵回身没入镜花水月中。

　　苏浩然一招手，镜花水月铜镜立刻回到他的手中，而后被他收了起来。

　　“哥哥，这水下有条通道，可以离开这里，原路返回是走不通的。”小器灵的声音在苏浩然的脑海中响起，因为器灵相当于苏浩然的一个分身，所以交流起来毫无阻碍。

　　“好。”苏浩然笑着应了一声，然后拉起陈欣儿的小手道：“走，老公带你去玩水。”

　　陈欣儿：“……”

　　扑通！

　　二人一齐跳入水中，在没有了镜花水月后，水中杀阵也自然而然的消失了。

　　作为觉醒层次的高手，潜水实在是太简单了。在水潭最下面，有一层直接接近两米的光膜，光膜上还有流动的纹路不时浮现。

　　苏浩然拉着陈欣儿直接撞入光膜，在下面是一条湿气很重的通道，明明与上面的水潭相连，但却只是湿气重而已。

　　二人落地后，立刻沿着通道前行，虽然不知道最终会走到什么地方，但苏浩然只要这是出路就够了。

　　轰！

　　大约五个小时后，曼谷某处荒地突然炸起火光，大片的树木被爆炸的冲击波荡平，火光和烟尘至少冲起近十米高。

　　“卧了个槽的，这什么怪物，连威力这么大的炸弹都炸不死他！”

　　“次奥！没看连吴迪都打不动他吗，这回真踢到铁板上了。”

　　“实在不行，我们先跑吧，留得青山在不怕没柴烧。”

　　这是不乖不闹兄弟和田卫曦的声音，三兄弟明显有些慌了。

　　嗷！

　　一头受惊的豹子在爆炸区域边缘咆哮着向远处急窜，可一道人影好似草上飞一样后发先至的追到豹子身侧，一把就抓断了豹子的脊骨，而后拖起豹身，张嘴咬住它的脖子开始大口的吸血。

　　凡是看到这一幕的人，无不感觉全身汗毛都跟倒竖而起。

　　这是一个身高接近两米的白人壮汉，身上同样穿着光甲，看实力已经达到了半步归一。

　　他一边吸着豹血，一边瞪着狰狞的双眼扫视着四周。

　　三兄弟距离他很远，成品字形站位，却不敢轻易靠前。

　　吴迪在三兄弟的右边，这个超级狠人此时胸口剧烈的起伏着，明显是有些消耗过大。在吴迪身后，还跟着两个三十多岁的青年，此时同样气喘吁吁。

　　在他们身后，还有泰国皇室的一队精英大兵，不过在跟扫平蛇组时相比，这队精英已经减员了至少一半，剩下的一半也个个身上挂着花。

　　在这些大兵的保护下，坦吉丽公主俏脸泛白，眼中已经泛起了恐惧感。

　　“大卫，天神组织真舍得下本钱，居然把你这个二等神派出来了。”吴迪做了个深呼吸，狠声狠气地说道。

　　扑通！

　　白人壮汉将手里的豹子尸体扔到一边，同样恶狠狠地说道：“我不来，谁能对付得了你？吴迪，真没想到，对我们天神组织设于亚洲的情报系统下手的人是你。”

　　“呵呵！是我很奇怪吗？”吴迪笑得很狰狞，“现在你们的所有情报聚点不是已经被我拔光了，如果我再把你这个二等神干掉的话，你们的大天神会不会心疼得放声大哭？”

　　哈哈哈！

　　这位所谓的二等神突然狂笑道：“想干掉我？你还想着干掉我？从0点开始交手，打了接近两个小时，恐怕我再发发力，你们就要坚持不住了吧？老子修炼的是西方魔功，靠吸血就能快速回复功力，你们能吗？哈哈哈！”

　　“魔鬼！”

　　“恶魔！”

　　“草尼马！”

　　田卫曦三兄弟一人一句地骂道，当然，这三人现在的声音很小，好像也怕把眼前这个所谓的二等神激怒。

　　吴迪再次做了个深呼吸，晃着脑袋说道：“现在想杀你确实有难度，如果你没有身上那件高等级的光甲，你绝对不是我的对手。”

　　哈哈哈！

　　二等神再次狂笑了起来，“很可惜，我有高等光甲啊！吴迪，你知道吗？我们天神组织，这种高等光甲只有四套，就是我们四个二等神专用的。今天你说什么也没用，你让我们天神组织损失惨重，我拿你的命来偿。”

　　说话间，这位二等神的气势开始暴涨，身上光甲不停的闪烁流光，甚至胸前一层光膜上，还出现了一个和他本人相貌极为相瞒的虚影，跟他本人一样在发狠。

　　“你们五个小家伙靠后。”吴迪大手一摆，让身后的两个青年和田卫曦三兄弟退开。

　　这五个人这会也不需要跟吴迪客气，对手太强大了，皇家精英发射高威火箭弹都炸不死他，他们自然不会愿意上去当炮灰。

　　“老吴，这家伙交给你了，如果你不行，我们再上。”

　　“对，老吴，别给我们丢脸哈！”

　　“你如果实在不行了，提前说一声，我们好先跑……不对，我们好提前出手帮你。”

　　三兄弟一边退还一边嚷嚷，气得吴迪带来的两个高手差点跟他们翻脸。

　　吴迪也不理他们，他全力提升气势，额头上的青筋都鼓了起来。

　　“吴迪，我二等神大卫，今天杀你绝对可以得到大天神的奖励，你将成为我地位和实力晋升的垫脚石，去死……”

　　轰！

　　就在二等神准备出手时，于他身侧某个凹陷的地势处，突然爆起剧烈的炸响起。

　　“谁？！”

　　在精神高度集中下，自称大卫的二等神吓得嗖的一声跳出三十多米远，吴迪也快速退出十米。

　　“次奥！本活佛一出现，就看到有人在打架，难道这天下不平事都让本活佛赶上了吗？”苏浩然的声音响起。

　　而后一男一女两条身影，从炸后的烟尘中飞跃而出，如同一对金童玉女一样并肩落到了吴迪的身旁。

　　“兄弟，活佛！”

　　“卧槽！老大活佛，你出来的可太及时了啊！”

　　“尼玛！我真怀疑咱们这位老大是活佛转世了，在最关键的时刻他居然能从地下冒出来！”

　　田卫曦三兄弟已经兴奋得不要不要的了，就连吴迪看到苏浩然突然出现，居然心里也放松了不少。

　　“虎牙！哇哈哈哈！今天真是太值得让我激动一下了，我可以干掉挂花平台的股东之一吴迪，又能杀死你这个最让我们天神组织讨厌的虎牙，实在是……”

　　“实在尼麻痹！”

　　不等大迈把话说完，苏浩然突然指着他骂道：“你个二百五，老子露面就看你像个傻13似的叫唤，你得狂犬病了啊？还是脑残片吃多了？我先跟老朋友叙叙旧，你特么蹲一边吃屎去，再敢逼逼当心我打得你连你妈都不认识你。”


第六百九十三章 苏浩然和吴迪联手

　　“发科油！”大卫气得火冒三丈，迈步就朝苏浩然走了过来，“你个狂妄的、嚣张的、年轻的东方佬，我要知道我二等神大卫有多强！”

　　“傻13！”苏浩然嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑，左手中偷偷多出一块八边型的丑牛神符。

　　现在洽好是丑时九牛神符，轻松的将苏浩然的战力提升了九倍，在九倍加成下，苏浩然又用出八极金身，并且开启到了三级。以九倍战力为基础，再次叠加八倍战力。

　　这种战力的叠加，可实在是太恐怖了。

　　苏浩然说过，他不敢将所有底牌都用出来，因为那样加成的实力，他本身承受不住，否则这时候苏浩然直接提升到四级金身，那就牛13到极点了。

　　可就算没用出四级，此时苏浩然的气势也压得身边所有人都有种窒息的感觉。

　　“你……”大卫的脚步瞬间停了下来，脸色变得极为精彩，又愤怒、又震惊、又……

　　“我怎么样？让你蹲一边吃屎去你不听，非过来装13，你贱啊？”苏浩然毫不客气的讽刺道，并且周身罡气剧烈波动，产生了一丝丝有如实质的水状涟漪。

　　嗡！

　　十米外，就在大卫的身后，又一个苏浩然凭空出现。

　　刚学会的镜花水月神通，苏浩然自然要拿这大卫这个超级高手练练了。

　　而且苏浩然能感觉到，眼前这个二等神大卫，实力强到了他绝对无法应付的程度，所以立刻把战力提升到了极限。

　　“我打！”用出神通后，苏浩然虚张声势的大吼道。

　　“我打！”苏浩然的分身同样出声，不过分身可不是虚张声势，一记大摆腿踢向了大迈的软肋。

　　“发科！”大卫刚开始被苏浩然震慑了一下，尤其是苏浩然用出镜花水月神通时，更是吸引了他的注意力。

　　可分身一动手，立刻就被大卫察觉到了，大卫身形横移，速度之快就连苏浩然在不使用天眼通的情况下，都感觉目光有点追不上他的突然启动速度。

　　分身的一脚，追着大卫的身体扫过，几乎只差半厘米的距离就能踢到他。只可惜，这么好的偷袭机会，还是没能得手。

　　“发科你妹！”分身一脚踢空，立刻全力跟上，脚下踩着八卦太极步，双手如同两扇大刀，对着大卫发起了猛攻。

　　大卫在光甲的加成下，实力达到了半步归一，苏浩然的分身和他本体一样，同样拥有着完美的战力加成，在这种情况下，也绝对不弱于高阶天罡。

　　加上苏浩然本是修炼仙道功法，罡气品质战优，所以在抢占了先机的情况下，居然并不显于弱势。

　　“这么强！”吴迪看得嘴角直抽。

　　要知道，当初他们第一次见面，在张一针古墓里时，吴迪还对苏浩然拥有绝对碾压的实力。

　　当时苏浩然可是被吴迪追得打，不过苏浩然太坏，一边跑一边扔手雷，可就这样吴迪也没有被炸死。虽然那时候吴迪就看出了苏浩然的潜力，觉得将来被苏浩然超越是很正常的事，可是他真不敢相信苏浩然能追赶得这么快。

　　这才过去多久？貌似半年不到的样子，苏浩然已经成长到用一个分身，就可心恶斗半步归一的层次了。

　　最最重要的是，苏浩然现在的实力还没到天罡层次啊。虽然他现在表现出的能力，已经完全是一个天罡层次的亚仙，甚至比一般的天罡还要强，可他毕竟真实实力还是高阶觉醒。

　　这是绝对的跨越大境界的逆战，任何人见到都得震惊得要死。

　　“老大，兄弟，你真是太生猛了啊，居然还能弄出个分身来。”

　　“兄弟，你不是得了大萨满的传承了吧？”

　　“老大，如果你真身也出手，两个打一个会是什么样？”

　　田卫曦三兄弟也凑了上来，一人一句地说道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“其实没啥大用，如果真的实力相当，我和分身一起出手，肯定灭了他。但实际上，这个大块头无论是功力是挨揍能力都比我强，就算一起出手，也是让他狼狈一些。”

　　啊！

　　三兄弟一听苏浩然这么说，立刻又有点心惊肉跳的感觉了。

　　“老大啊，那怎么办？”

　　“要不你就让分身跟他打，我们现在撤吧。”

　　“也可以牺生分身，一会让泰国调来飞机，扔导弹炸他。”

　　三兄弟可真会出主意，都想动用飞机导弹了。

　　苏浩然笑着摇了摇头道：“别扯了，用飞机加导弹，弹你们都炸不死，这种高手谁会站在原地等着导弹来炸？”

　　说话间，苏浩然的目光看向了吴迪。

　　吴迪点了点头，“明白，你利用分身先观察一下大卫的实力，一会我们俩联手。”

　　苏浩然笑了笑，伸出摸出一瓶稀释过的灵元液，加一颗秘谷丸递了过去，并且传音道：“老吴，赶紧恢复功力，一会在吃下这颗药丸，让你在无副作用的情况下提长一倍的实力。这样我们联手出击，才有十足的把握。”

　　“好！”吴迪眼前一亮，立刻把东西接了过去。

　　灵元液让吴迪瞬间功力回满，他感觉着自己重新恢复到巅峰状态，手里的秘谷丸也握得紧紧的，就等着一会出手了。

　　轰！

　　分身跟大卫恶战上百招后，开始显现出了颓势。

　　大卫在实力上，的确要略高于分身一线，加上拥有高等光甲在身，无论是防御力还是攻击力都更恐怖。

　　“有意思，大卫穿的光甲就是天神组织里的高等货吧，拥有器灵并且需要认主的好东西。”苏浩然看着跟自己分身恶战的大卫，目光灼灼地说道。

　　“没错，这种光甲在上古法宝中也是绝对好货色。”吴迪说道。

　　“老吴，一会咱俩干掉他，我就把该给你的东西给你，不过他身上的光甲，你可不能跟我抢。”苏浩然道。

　　吴迪嘴角又抽了抽，“凭啥不跟你抢，我要是有了这件光甲，保证实力大增。”

　　“我再加两块灵晶，你别跟我抢。”苏浩然道。

　　吴迪目光闪烁了一下，“加三块。”

　　“得，我不跟你商量了，杀完人后，咱们各看手段好了。”苏浩然也够光棍，这种强硬的态度就是表明了态度，哥不接受你的讨价还价。

　　“行行行，我也没心情跟你打一架，加两块元晶好了，东西让给你。”吴迪终于妥协了，到了他这个层次，有资源供他突破才是最重要的，外物其实作用并不大。

　　轰轰轰……

　　分身与大卫各展神通，一边串对轰，几乎毁掉了一小片丛林。

　　不过打到了这个份上，分身的力量也快要消散了，彻底显现出了疲软。

　　“合！”

　　就在这时，苏浩然身周罡气再次形成涟漪式的波动。

　　分身突然在大卫面前消失，以瞬移的状态扑向苏浩然，而后二者合一。

　　嗡！

　　九牛神符的九倍实力作为基础，加上八极金身三级开启提升八倍，再有分身合体，以苏浩然提升后的实力作为基础再翻一倍。

　　吼！

　　苏浩然少有的暴出一声大吼，并且心里暗自庆幸，幸好自己没有用出四级金身，否则再翻一倍的话，他的身体都会被这种实力的突增给撑暴。

　　就是现在这种程度，苏浩然都感觉全身肌肉要炸裂了。

　　“这么强！”吴迪再次心惊。

　　此时苏浩然的实力，已经完全达中半步归一了，甚至还要更强。

　　“不要羡慕哥，哥只是传说！老吴，动手吧，咱俩一起干掉这个大卫。”苏浩然话音还在原地回落，而本身已经扑到了大卫的身侧。

　　呼！

　　斗大的拳头轰向大卫，哪怕苏浩然没用出任何神通武技，可就这一拳也打得空气发出连串的密集音爆，甚至力量划过了一丝丝的暗物质能量。

　　“去死！”大卫同样心惊得厉害，可是却不能不接招，他大吼着挥拳跟苏浩然对轰。

　　咚！

　　两只拳头撞在一起，有如敲响了天鼓一样。

　　在二人中间，原地刮起了好似镰刀一样的劲风，将地面犁出一道道恐怖的沟壑。

　　“卧了个槽的，退！”田卫曦三兄弟已经退开挺远了，可这会依然惊叫出声，继续后退。

　　“尼玛，这还是人的力量吗？我们啥时候能到这个水平？”

　　“别特么羡慕了，现在还是离远点看热闹得了。”

　　轰！

　　在苏浩然和大卫之间，再次发出爆响，苏浩然连退四步半，于他身前形成一个黑白相间的恐怖烈日，约脸盆大小。

　　大卫足足退出十多步远，即使身穿高等光甲，脸色也变得苍白了几内，就连他胸前光膜上的器灵虚影，也在面目扭曲，看来承受了极为巨大的压力。

　　“大卫，去死吧！”

　　就在二人各自退开的刹那，吴迪动了。

　　这位血杀组的组长，超级杀手组织的头目，掌握战机的能力真的强得没边，在他声音响起时，本人已经到了大卫的身后，甚至拳头已经砸到了大卫后背不到三寸的位置。

　　“你……呃！”大卫无比愤怒，可这会是绝对躲不开了，只能全力硬抗吴迪一拳。

　　吴迪的拳头，好似敲着大鼓，一拳将大卫砸的向前飞扑。

　　咔嚓嚓！

　　恰好，刚才苏浩然跟大卫对招时打出的黑白烈日威力爆发，直接将大卫笼罩在其中。

　　“啊啊！杂碎，你们两个人打我一个算什么能耐？不过你们两人出手也没用，高等光甲的力量是你们不能理解的，老子大不了先吃点亏，一会耗也耗死你们……啊！”

　　大卫愤怒的吼叫，只是身体被狂暴的能量折磨，貌似也极不好受。

　　而这时，苏浩然的手中多出了一面光滑铜镜，并且冷笑道：“真以为有高等光甲你就能保命？呵呵！”


第六百九十四章 十招、十招，又十招！

　　苏浩然将罡气灌注于镜花水月中，一抹柔和的光晕于这铜镜之上开始流转。

　　“发科、发科，我保证，只要你们的撑不住了，我一定杀死你们，我保证绝对不会放过你们的！”大卫还在吼着，而且笼罩着他的狂暴能量也开始快速减弱。

　　“脑残的东西，还幻想杀我们，看哥哥不抽死你。”苏浩然抓着镜花水月就冲了上去。

　　苏浩然的时机也抓得刚刚好，大卫被暴虐的能力折磨得有些头晕眼花，这会脚下都有些发飘。

　　而苏浩然却是全力以赴的出手，手里的大铜镜抡圆了，照着大卫的脸就抽了下去。

　　啪！

　　脸盆大的铜镜，狠狠的抽中了大卫的脸。保护着他头部的光膜剧烈的闪烁，可依然凹陷到了极点，大卫被抽得脸皮都扯开了数道血口子，身子更是斜飞了七八米远。

　　在这一刹那，所有人都看傻眼了。

　　尤其是吴迪，他跟大卫已经斗了好长时间，深知上等光甲的防御力有多强，至少他是一直没有能力破大卫的防。

　　可苏浩然拎着个铜镜，就直接把大卫抽得见了血，这对吴迪来说实在是太震撼了啊！

　　扑通！

　　当大卫重重的摔落在地时，这位所谓的二等神，居然疼得双腿都直抽搐，明显是被打懵圈了。

　　“我靠！还得是我们老大，这才叫牛13呢！”

　　“我们一群人打这老外一点打不动人家，我们兄弟一来了，直接就开抽啊！”

　　“哇哈哈！这回看这老外还得瑟不，还拿自己的防御和什么吸血的魔功来说事不！”

　　田卫曦三兄弟看得那叫一个意气风发，恨不得在自己的脸上贴上苏浩然是我兄弟的标签。

　　“卫曦哥哥，这个突然出来的人，他是你的兄弟？你们的老大？”坦吉丽公主从保护她的大兵中间走了出来，拉着男卫曦的一只手弱弱的问道。

　　男卫曦得意地说道：“当然，他叫苏浩然，是我最好最亲的兄弟。我们不都是活佛吗，哈哈，他就是活佛中的老大，懂不？”

　　“哦，就是最大的活佛！”坦吉丽连连点头，目光中充满了敬畏。

　　啪！

　　就在这时，铜镜抽脸的声音再次响起。

　　处于懵圈状态的大卫身子刚站起一半，就被苏浩然反手又给抽飞了。

　　啊噗！

　　这一次苏浩然抽得更重，大卫直接被抽得喷血，甚至还带出了几颗大牙。

　　“虎牙！苏浩然，你拿的是什么玩意？”再次摔倒在地的大卫，眼前金星直转，可还是大吼着问道。

　　“想知道吗？你现在直播吃屎，我就告诉你。”苏浩然坏笑着说道，并且身形再次出现在了大卫的身旁。

　　“发科……”

　　大卫晃着身子坐起，并且还要骂人，可是突然感觉眼前一黑，那个让他心惊胆战的铜镜再次出现，重重的拍在了他的脸上。

　　啪……嗖……啊！

　　这一次，大卫摔了个狗吃屎，满嘴牙至少掉了一大半。

　　“别打了，你这是什么宝贝，你敢不敢不用这玩意？”大卫此时双眼都布满了血丝，跪在地上大声吼道。

　　“好啊，我不用这玩意，你把你的光甲也收了，怎么样？”苏浩然用嘲讽的语气问道。

　　“发科，那不行！”

　　啪！

　　大卫刚说出不行，就再一次飞了。

　　啪啪啪！

　　本来是苏浩然和吴迪联手，可吴迪出手的机会也就那么一次，然后就变成了苏浩然的个人表演。

　　在镜花水月这件另外的武器下，上等光甲有点形同虚设的感觉，没几下，大卫就被抽成了猪头，甚至神智都有点不清醒了。

　　啊！

　　当苏浩然第十次将大卫抽飞后，光甲上那个跟大卫相似的器灵虚影突然发生了剧烈的扭曲，并且发出一尖恐怖的尖叫。

　　咔咔……唰！

　　紧接着，包裹着大卫的光甲居然自行分解收缩，居然重新回复成了一条超级合金腰带。

　　“牛！光甲除了加成战力外，最大的功用还是防御，能把打得光甲被解除，这是伤了器灵啊！”吴迪一边震惊的喃喃自语，一边凑了上来。

　　没有了光甲保护的大卫，就相当于拔了爪牙的野兽，在吴迪面前已经丝毫没有威胁了。

　　“啊！我的光甲，混蛋！”大卫面目狰狞，咬牙切齿地吼道：“居然伤了器灵，居然打掉了光甲认主的印记，发科油，你这个……”

　　“啥？原来认主的印记被打掉了啊，哇哈哈！”苏浩然可高兴坏了，不等大卫发泄完，就抢着说道：“省事了，省事了，原来镜花水月还有这种功效，哈哈哈！”

　　说话间，苏浩然一脚踩住大卫的胸口，低头解光甲腰带取出下来。

　　“NO！还我光甲！”大卫这下更疯狂了，上等光甲在整个天神组织中也只有四件，这是他这种二等神身份的象征啊！

　　“还，还你麻痹！”苏浩然大骂，并且一只43码的大脚，砰的一声踢在了大卫的脸上。

　　啊噗！

　　大卫的后脑勺跟地面狠狠的来了个亲密接触，发出咚的一声闷响。

　　“咦！这家伙身上有好东西，这个可得归我了。”吴迪突然俯身，从大卫领子内侧摸出一颗弹丸大小的黑色珠子。

　　这东西就是生物雷达，是追踪目标人物的绝对利器，现在田卫曦的身上也有一颗。

　　“NO！这是我们天神组织的最新发明，你不能……噗！”

　　大卫还想挣扎，结果又被吴迪一脚闷在了脸上。

　　“还能不能拿，现在你还有资格跟我们说不能两个字？”苏浩然讽刺道：“来来来，别说我不给你机会，现在没有了光甲，你起来跟我再打一场，十招之内如果我干不掉你，今天我保证就不杀你了。”

　　“好，我跟你打。”大卫摇摇晃晃的爬了起来。

　　其实大卫自己也明白，没有了光甲后，以他的实力顶多是中阶天罡，根本没有抵抗能力。

　　可是作为天神组织的二号人物之一，他也有属于自己的尊严，绝对不能不做抵抗。

　　轰轰轰！

　　苏浩然也不在多废话，对着大卫直接出重手。

　　大卫拼命抵抗，可每接一招，就会喷出一口鲜血。

　　十招！

　　十招过后，苏浩然立即退开，笑眯眯地说道：“不错不错，十招你没死，恭喜你。”

　　咳咳……噗！

　　大卫步履蹒跚的退开十多步，此时他脸色苍白如纸，两条手臂上的皮肤都被罡劲炸开一道道皮肉处翻的血口子，甚至深可见骨。

　　“苏浩然，今天你给我的屈辱，日后我保证还给你。”大卫道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然被逗笑了，摇着脑袋说道：“还日后还给我，你还有日后吗？”

　　“怎么？你想反悔吗？你刚才才说过的，恭喜我挺过了十招。”大卫咬牙切齿地说道。

　　“他说过放过你了，我说过了吗？”吴迪身形一横，出现在了大卫面前。

　　大卫这会头顶都冒起了一层层浓烟，不是这家伙火属性修炼得多好，而是纯粹气的。

　　“别生气，本来你的对手就该是我。”吴迪说道：“十招，我同样只出十招，如果你能挺过去，我也保证今天不杀你。”

　　“好，来吧！”大卫怒吼道。

　　轰轰轰！

　　剧烈的罡劲炸响起再次连续而起，十招过后，大卫重重的摔落在地上。

　　拥有光甲时，大卫具备半步归一的实力，加上可以通过吸血补充消耗的魔功，在归一层次之下几乎是无敌的存在。

　　可是失去了光甲后，他的实力已经下降到了不足中阶天罡。再被苏浩然轰了十招，大卫甚至已经不具务天罡层次了，结果又挨了吴迪这个狠人十下……

　　但是，大卫依然没死，只是内伤外伤都重到了极点。

　　“好了，恭喜你挺过了十招，滚吧！”吴迪不像苏浩然那么喜欢开玩笑，他板着脸摆了摆手。

　　“日后……”

　　“你小子还以为有日后吗，他们俩放你，问过卫曦哥哥我吗？”

　　就在大卫还想放狠话的时候，田卫曦又站了出来。

　　大卫：“￥Y^&％&$”

　　“十招，能接过十招，我就放你。”

　　轰轰轰！

　　“本神又撑下来了，日后……”

　　“你有日后吗？接我十招再说。”冷不乖又站出来了。

　　轰轰轰！

　　“还有我，咦，这家伙怎么不说日后了？”

　　十招过后，冷不闹也站了出来。

　　只可惜，大卫躺在地上，已经完全没了呼吸。

　　“我擦！哥，你怎么把他打死了，你们十招、十招，又十招！还差我十招呢！”冷不闹大不为满的嚷嚷道。

　　“嘿嘿！不好意思啊，一时失手。”

　　……

　　大卫被干掉，也预示着天神组织布置在亚洲的所有情报系统彻底被抹平。

　　按照挂花平台上的约定，苏浩然支付给了吴迪他应得报酬，包括刚才谈好的两块灵晶，也一起给了他。

　　对于钱财，吴迪不太在意，可从苏浩然这得到的灵元液和灵晶，却让他非常兴奋。

　　“苏浩然，希望我们还有合作的机会，如果再有类似的任务，你可以通过挂花平台发，也可以直接联系我。”吴迪收好东西后，脸上难得露出一丝笑意。

　　“没问题，我相信将来我们不但要经常合作，而且还会成为非常好的朋友呢。”苏浩然伸手跟吴迪握了握手。

　　随后吴迪带人离开泰国，而苏浩然却被泰国皇室请回，并且设下最高待遇的国宴进行招待。

　　在泰国休整两天后，苏浩然和陈欣儿飞回了中国。

　　而田卫曦三人却被苏浩然继续留在了泰国，加上田卫曦要跟泰国公主结婚，也正好走不开。这样一来，即保证了他们在国外呆着，避免国内涉及到大萨满分身的风波，又合了卫曦哥哥的心意。

　　只不过，在苏浩然离开泰国之前，远在西方的天神组织就已经升起了极度诡异和危险的气息。

　　试想一下，当初美国四王那种层次的人挂了，天神组织都会立刻知道，更何况死了一个二号人物之一的所谓二等神呢？


第六百九十五章 超级汽车

　　太平洋某小岛上，豪华别墅内，刚刚出关的大天神极为愤怒，满头金发披散，一双天蓝色的双眼中闪烁着火花。

　　“大卫居然死了，还丢了一套上等光甲，组织布局亚洲的所有情报系统都被拔起了。”大天神的声音非常冰冷，听得其他人灵魂都在发寒。

　　在大天神的面前，整齐的站着九个人，其中六个白人、一个黄种人和两个黑人，黑人中还有一个黑妞。

　　“你们谁能告诉我，是不是东方世界很恐怖？是不是在你们去了东方就没能力回来了？”大天神扫视着九个人，语气变得更冷了。

　　这九个人中，三人站在前面，六人站在后面，全都深深的低着头。

　　“姚永芗！”大天神突然点出一个名字，站在第二排六人中的唯一黄种人立刻把头抬了起来。

　　如果苏浩然在这，非得大骂出声不可。没错，这位姚永芗就是中国四大狠人之一那位，也是两广拳王杜保良的师父，拳神武校的当家人。

　　“姚永芗，你上个月才加入天神组织，而且一入组织就成为三等神之一，你也最了解东方世界。”大天神的目光锁定着乡永芗的双眼，用标准的华语说道：“我决定派你回东方，重建天神组织在亚洲的情报系统，同时找机会干掉苏浩然。”

　　“大天神，我愿意接受这个任务。”姚永芗是绝对的狠人，可在大天神面前却像一只小绵羊一样顺从。

　　“很好，在我的帮助下，你已经晋阶天高阶天罡的层次了，实际上你现在的实力已经不弱于二等神。只要你把这件事能做好，大卫的位置就留给你来补缺。”大天神满意的点了点头，还许了一个大愿。

　　站在姚永芗身旁的其他人，此时脸色都微微产生了些许变化，貌似这些人都对空缺出的二等神位置情有野心。

　　“大天神，我一定努力做好这件事。”姚永芗也不理别人有什么表情，用极为谦谨的语气说道。

　　大天神再次点了点头，然后指了指一男一女两个黑人，“我让艾毒书和察米跟你一起去，他们俩当你的助手。”

　　“是！”

　　黑人男女赶紧应道。

　　按身份来说，这两个家伙也是天神组织的三等神，同样是亚神级强者，如果细分的话，属于初阶天罡的层次。可大天神说了，要他们给姚永芗当助手，那他们就得无条件服从姚永芗的命令，大天神的意志是任何人都不敢违背的。

　　“大天神，我们什么时候出发？”姚永芗问道。

　　“明天就走吧。”大天神摆了摆手，示意大家可以退下了。

　　大家都有种如释重负的感觉，赶紧退了出去。

　　“姚！”

　　刚走出别墅，两个黑人就跟上了姚永芗。

　　男黑人艾毒书用下属面对上级的严肃表情说道：“东方世界是个很危险的地方，这次我跟着你，请多多关照！”

　　“姚，也一定要多多关照我哦！”女黑人察米也凑了上来，一双咖啡色的眸子流转出一抹春水。

　　别看察米是个黑人，但这黑妞长得可不丑，尤其是黑人天生火辣的身材，更具有诱惑力。

　　啪！

　　姚永芗的左手跟艾毒书握了握手，右手却隐蔽的拍了下察米的翘臀。

　　“放心吧，我们东方人有句话，一条船上的哥们，必须互相照应，否则过不去河的，我们走吧。”

　　“走！”

　　三人走出大天神的别墅，其他们远远的看着，有的目光复杂，有的目光发冷，有的还带着轻蔑。

　　当别墅彻底清静下来后，大天神抬起右手，啪的一声打了个响指。

　　一道如同幽灵般的身影，出现在了大天神的身侧。

　　“艾玛尔，你偷偷跟着姚一起去亚洲，这个东方人我有点看不透，自然不会放心他。如果他真心为天神组织做事，你要保证他的安全。”大天神吩咐道。

　　“如果他有二心呢？”被称为艾玛尔的人问道。

　　“杀。”

　　……

　　回到国内的苏浩然，第一站自然还是京都。

　　先回天组看了一眼，现在天组只有张婶和方少云，其他人都在国外执行任务没有回来。并且方少云每天都会接到国外组员传来的消息，知道他们非常安全。

　　苏浩然交代他们俩，如果有什么事立刻跟他联系，而后就带着陈欣儿飞回松山。

　　现在苏浩然感觉到非常的紧迫，外有天神组织虎视耽耽、内有不知道多少个大萨满的分身潜伏、还有一些摇摆不定的隐世家族随时可能蹦出来跟他作对，加上给这些隐世家族当后盾的围龙组织态度暧昧。

　　所以苏浩然在必须快速强大自己的同时，也要为自己选好退路。

　　他接着自己的岳父唐军回国投资，一是为了保护他，二是要接着他做更牛X的科技产品，还有一点就是要开发老林子里的藏宝地。

　　苏浩然早想好了，他和唐军合资建厂的话，就要把厂建在藏宝地里面，那里是封印空间，拥有更浓郁的天地元气，制造些东西也更方便。

　　所以回到松山后，苏浩然就往家赶，想快点拉着唐军一家人去那边看看。

　　可刚出了机场，苏浩然就接到了唐心怡的电话。

　　“老公，你快来汽车工厂……”唐心怡的话才说了一半，电话另一端就传来了兴奋的尖叫声。

　　“哇！这性能！”

　　“再转一圈看看，这车简直逆天了。”

　　“如果量产车都这么牛的话，我们的销量……”

　　那些尖叫声，明显缘自于苏浩然的那几位女神级的岳母大人。

　　嗡！

　　紧接着，电话另一端还传来了一声咆哮的声浪，感觉像是发动机的声音，但又不像。

　　“好，我马上到。”苏浩然挂断电话后，立刻赶去汽车厂。

　　距离汽车整装工厂还有很远呢，苏浩然就看到一辆流线行的白色汽车正从对面呼啸着冲了过来，看时速至少达到了200。

　　这白车的线条，美得不要不要的，车前脸拥有保时捷一样的流线，车顶又有宝马的刚硬，下溜背的车尾又极具运动风格。最可贵的是，这辆车子的底盘并不像一般跑车那么矮，离地间隙的高度拥有一定的保障性，在二三线城市不太好的马路上行驶，也依然能让驾驶者敢于加速。

　　而刚才电话中的声浪，就是从这辆车上传来的。

　　的确不是发动机的声音，而是在这辆车的下沿，有两个内遁风通道，一直隐蔽的贯穿车尾，形成了双边双出的设计。这样一来，车子开起来后，会有风经过这两内遁风通道，遁风通道内存在中发电风扇，于调整转动中，形成了类似于发动机的声浪声。

　　这种设计，即保证了电动汽车可以模拟出汽油车的声音，又可以完成行驶中充电的效果。这也是车子设计之初，苏浩然就提出的理念。

　　“好完美的一辆车，车头上还有八边型HR车标，太酷了。”陈欣儿看着快速逼近，而后从他们身边呼啸而过的车子，也是显出一丝惊艳。

　　“完美吧，这还不算啥，用风声模拟发动机的声浪，是给外人的感觉，其实内部隔音做得非常好，开起来也很静谧。”苏浩然点评道。

　　“这是那辆超级捷达改的吧？”陈欣儿问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你看这车的作工没，接缝处几乎完美到了任何国外车企都达不到的完美水准，这不是那辆超级捷达改的，而是新做的，应该出自小成之手。”

　　二人一边聊，一边往车厂方向走。

　　呜呜……呼！

　　这时白色车子又转了回来，并且开到苏浩然身边时放慢了速。

　　“老板！”车窗落下，张诚从里面把脑袋探了出来，兴奋地说道：“这车是小成亲手打造的，风阻系统达到了超过国际标准的水平，太牛了。”

　　苏浩然一拉车门，直接坐进了车内，“给我报报数据吧，看看这车牛到什么程度。”

　　这时陈欣儿也坐进了车内，也好奇的看向张诚。

　　“这辆车，车长4.51米、车宽1.85米、车高1.56米，设计车型为竖紧凑级轿跑。风阻系数低于1.24，最大马力500千瓦，最大输出扭矩达到780牛米。正常加速下，3.1秒达到百公里时速；如果用弹射起步的方式，可以达到2.6秒。”张诚兴奋地说道。

　　“很不错，最快时速可以达到多少？”陈欣儿抢着问道。

　　张诚道：“最快时速可以达到420公里每小时，为了这个时速的安全性，我们做了运动底盘加强设计。当然，考虑到国情和公路特性，所以出厂时会做出时速限制，不允许让车子时速超过260。”

　　“好！”苏浩然满意的点了点头。

　　这时车子已经重新开回到汽车厂的大门口。

　　唐心怡、唐军，还有唐军的一众美女老婆都在。薛楠和小成在一边陪着，个个脸上挂着笑容。

　　“哇！开回来了，飞洋，你赶紧下来，让我感觉一下。”

　　“别，该轮到我了，我也要开。”

　　“大家别抢，这车性能太好，你们不一定能驾驭得了，让我来吧。”

　　江雯雯、王婷婷还有林娇抢着要试车，明明是一群大美女，可看到这辆车时，那气势一个个就像女色狼一样。

　　唐军看着自己的女人们这么疯狂，自己还挺高兴。

　　苏浩然刚一下车，唐军就把他拉到了一边，“我的好女婿，这车太棒了，你说得没错，搞这玩意有前途。”

　　“不止有前途，这车只是抢占传统汽车行业的市场，我和你要全资做的，恐怕要抢的是整个立体的交通市场。”苏浩然笑道。

　　“哈哈！我信，自打看辆超级汽车后，你说什么我都信了。”唐军笑道。

　　呜呜……嗡！

　　这时，超级汽车再次冲了出去，一众美女兴奋的试着车，这种场面让苏浩然也非常高兴，说明自己这条路子肯定走对了。


第六百九十六章 小成号

　　苏浩然的汽车整装工厂，本来就是西城区郊外的开发区，马路上少有行人，所以车子飙得跟路地飞机一样也没人会管。

　　唐军看在眼里，笑在心里，对苏浩然发展的这种新能源汽车是赞不绝口。

　　“我们先回来的，那辆超级捷达这两天我一直在开，太过瘾了。超能锂电池，果然拥有着理论上无限续航的能力，就凭这一点，这车就得大卖。”唐军说道。

　　苏浩然自信一笑，“那是当然，如果不是好生意，我会拉着自己的岳父一起干？”

　　“嘿嘿！说得好。”唐军咧着嘴笑了。

　　于飞洋也跟着说道：“老板，这辆车算是完成的真正试装车了，选用的是世界最好的电机，配合超能锂电池和EAT变速箱，简直是完美。还有车顶的太阳能充电连接、车下方隐蔽式的遁风通道风能充电系统，已经保证了不止是理论上的无限续航，而是实际上真正能保证无限续航。”

　　“这辆车真正算是试装车了吗？其他高科技的电子配置都上齐了？”苏浩然问道。

　　“上齐了。”于飞洋数着手指说道：“最基础的ABS、ESP、ASR等被动安全配置全系标配，电动天窗全系标配、导航、倒车影像、定速巡航、电子手刹、自动驻车，同样全系都有。高配还有坐椅电动调节、自动空调，转向头灯……”

　　“不错，在主被动安全方面，还要做得更用心一些。”苏浩然道：“我们第一批车，为了保证上市后的产能，只做两款。一是这款紧凑型轿跑，二是当下最火的紧凑型SUV。我们的生产线，全部引进世界最先进的机械臂，产能肯定比国内其他车企都要强大得多。”

　　“老板，你说得太对了，而且我们可以让工人倒班工作，休人不休机器，这样产能还能增大得多。”于飞洋说道。

　　“很好，你们多做几辆试装车出来，然后找些专业的车手来试车，在正式上市前就开始进行优化，等车子量产后，一定要把口碑打出来。我们不着急上市，可以把成品车屯积几万辆之后再说。”苏浩然道。

　　“好！”

　　聊了一会后，苏浩然也亲自上车试了试，跟曾经那辆超级的捷达比起来，这辆新的超级汽车简直有了N倍的质的飞跃。

　　随后苏浩然在松山住了两天，照例将自己的所有产业走了一遍。

　　第三天，苏浩然拉着所有家人，再次前往老林子。并且这次小成也被带了过来，苏浩然需要这位上古炼器道的传人在这里给他制造些东西。

　　唐军和他的老婆们，第一次来这种地方，尤其是进入藏宝地时，通过光幕门户，把这些漂亮的女人再次震惊得一惊一炸的。

　　而这片藏宝地，实际上如同世外桃园一样，更是让大家感到新奇。

　　“这里的地方真不错，浩然，你的眼光很好，但这里毕竟是老林子，在这里建些别墅做我们的养老地肯定没问题，可是要在这里建起智能化的车厂，恐怕……”唐军以商人的专业目光品评道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，并且抬手转了转手指间的两枚戒指，“我明白，想在这里建厂，光是运输这一块就成问题。可是对于现在的我来说，这些问题已经都不是问题了。提到别墅，我们先造些有用的地方吧。”

　　说话间，苏浩然一挥手，地面上立刻出现了一大片颜色各异的超级合金钢坯。

　　这一下，就连小成都吓了一跳。

　　“这么多，这么多的超级合金，我去了。”小成是炼器大师，一看到超级合金，双眼都亮了起来。

　　苏浩然笑道：“就在迷雾河边，我给你弄个专门的炼器试验室，这些超级合金都给你，我给我造些东西。”

　　“没问题，大哥，你说吧，你想要我炼制什么？”小成搓着手问道。

　　苏浩然一翻手，手里多出三张图纸，“你看这三张图纸吧，两张是热能发动机，一张是飞碟制造图。你不是说有足够的东西，你能制造出飞离地球的法宝吗？现在你的任务就来了。”

　　小成看着图纸，双眼更加亮了，并且大笑道：“大哥，上古炼器道中就有这方面的传承，加上完善的图纸，我保证能做出来。如果你要求不高，只要一台空中列车的话，我在十天内就能完成。”

　　“好，那就给你十天时间。”苏浩然笑了笑，然后再次挥手。

　　这回地面上出现了一大排杆状东西，有点像古代的大旗杆。

　　“上古洞府阵旗！”这回小成都惊叫出声了，“我知道了，这是萨满戒指里的东西吧？大萨满居然存了这么多的好东西，有了这玩意，我们在这里很快就能安家了啊。不对，不是很快，是马上。”

　　啪！

　　苏浩然抬手指了个响指，笑道：“这东西只要有能量补给，就可以轻松的按照人为的要求，形成建筑。上古科技真是太神奇了，利用天地灵气，调到自然大势为己用，完全是现代物理学无法企及的高度。”

　　“切！现代特殊学多维空间理论没错，可他们研究的方向进入误区了，永远也摸不到上古科技的真正门槛。”小成鄙视道。

　　苏浩然笑了笑，直接在进入藏宝地后的河边插上三杆洞府阵旗，而后摸出一并灵元液在三个旗杆上点了一滴。

　　“小成，接下来交给你了，你要用什么样的炼器试验室，就弄成什么造型。”苏浩然一边后退一边说道。

　　“好，谢谢大哥了。”小成兴奋的抓住一根旗杆，将罡气注入其中。

　　嗡！

　　紧接着，奇异的一幕出现了。

　　虽然小成只动了一个旗杆，但三根洞府阵旗却同时颤动起来，紧接着地面开始隆起，自然形成墙壁。

　　一幢古朴而又充满现代气息的别墅式建筑飞快的完成，那本根洞府阵旗也完全隐于其中。

　　“我去了，还有这么神奇的东西，这是魔法吧？”

　　“浩然，我的好女婿，给妈来几根这玩意，我也要弄个自己的别墅。”

　　“对，好女婿，我们也要。”

　　苏浩然的一众岳母，看到这一幕后，立刻就围了上来。

　　苏浩然笑着给他们分阵旗，不过这些女人都是普通人，所以真要弄成什么样的住所，还得苏浩然和唐心怡等人帮忙。

　　经过半天的忙碌，形态各异的漂亮别墅就建成了。用苏浩然的说法，这真不是什么神奇的事情，这就是上古科技与现代科技的不同之处，或者叫超级物理学的能力。

　　一切弄好后，小成立刻投入到了炼器大业中。其他人还处于回味神奇的状态中，各自在欣赏着自己的别墅。

　　苏浩然单独把唐心怡叫到一边，笑眯眯地说道：“去新加坡前，我说过，萨满戒指里有不少好东西，本来准备跟我的大老婆一起分享的，结果那天晚上光顾着啪啪……”

　　“哎呀，别说了。”唐心怡被苏浩然说得俏脸一红，可还是好奇地问道：“你今天拿出来这些东西我也看明白了，没什么适合我单独使用，你也不用跟我解释，本小姐本来也不是小气的人。”

　　“你说错了，这里还真有一样适合你的东西，而且是你真正最有用的。”苏浩然一翻手，拿出一条亮晶晶的链接。

　　唐心怡现在也是觉醒层次的亚仙了，一下子就能从这条链接上感觉到惊人的灵气。

　　“这……天哪！太奢侈了吧，这居然是用灵晶打造的，而且还有聚灵的作用。”唐心怡接过链接后，立刻有种天地以他为中心的感觉，哪怕自己不炼功，也会有精纯的灵气源源不断的涌入她的身体。

　　苏浩然笑道：“这叫聚灵项链，你师父不是说你提前那啥就不能寸进吗？凭着这条项链，加上我勤奋的跟你双修，保你很快突破天罡！”

　　“呸，谁要跟你勤奋的双修，流氓！”唐心怡嗔了一声，而后又把项链塞进苏浩然的手里，“帮人家戴上。”

　　“嘿嘿！好！”

　　……

　　苏浩然带着一大家子，暂时住在了这个世外桃园。

　　反正呆着也没事，苏浩然还抽时间领着自己的女人们下到地下走了走，这里才是这个封印空间的核心，很多地方内有乾坤，可以扩散出很多有用的空间来。

　　第四天时，小成狂笑着冲出自己的试验室，“大哥，发动机造好了，需要灵元液和灵晶来激活。”

　　对于小成的需要，苏浩然当然毫不吝啬，要什么就给什么。

　　这台发动机完全颠覆了现代发动机的概念，整体好似一个超级大梭，里面的机械结构更是复杂到了极点。但因为用料都是超级合金，而且小成用料很足，哪怕在复杂，也不用担心会轻松损坏。

　　“大哥，这东西的全名叫热力多维推动器。”小维一边往发动机上装灵晶一边说道：“通过激活，这里的阵法会自动吸收灵气和太阳能，形成穿越多维空间的动力。真正实现超过三维空间限制的能力。”小成说道。

　　“靠！这么牛13！那是不是说，我们坐飞机想去美国，可用了这种发动机，我们时间可以缩短N倍？”苏浩然问道。

　　“何止N倍，飞到特殊高度，直接进行多维穿梭，多中国到美国，用不上五分钟时间。”小成道。

　　尼玛！

　　这就是上古科技的威力，一旦把这种势力多维推动器量产，那么……

　　第八天，小成再次狂笑，足有三间房那么大的舟型机身被制造好了。

　　第二天，热力多维推动器跟机身匹配完毕，所需一切阵法都已经铭该完成，一辆现实意义上真正的空中列车制成。

　　“怎么样大哥？我不是吹牛吧，只要有足够的资源，我什么都能炼制出来。”小成拍着胸脯说道：“这个……稍微小了点，算不上真正的空中列车，但算个小型空中列舰差不多了。只要我们再完善一下里面的空间功能，日后登月都可以轻松达到。”

　　“牛13！这家伙就以你的名字来命名吧，就叫小成号！走，我们上去试试小成号的真正功用好了。”苏浩然满意的点了点头，而后拉着小成上了小成号。


第六百九十七章 风花雪月会所的老板

　　小成号整体为舟形，说是像小号列舰，可足有三间房大小的超级合金怪物还是非常有震撼力的。

　　“大哥，我们的小成号，现在只是件交通工具，可是我预留了好多外挂点，只要挂上武器，就是超级牛逼的空中战舰。”小成进入现代社会后，除了一起跟张诚和薛楠搞研发之外，就一直在关注现代科技技术，而且特别喜欢现代的战斗机。

　　“好啊，有时间我们把小成号开到斯兰达去耍耍，我们也挂点牛13东西在上面，看谁敢惹我们。”虎牙老大也是不怕事大的主儿，这一句话出口，把小成开心得一个劲咧嘴傻笑。

　　“我也要进去看看。”

　　“我也去。”

　　“我们一起！”

　　唐心怡、陈欣儿、群沫雅等人也凑了上来。

　　其实这几天几个女人就关注着小成这里，毕竟小成号这么大个家伙实在是太惹眼了。

　　“走，一起进去看看。”苏浩然向大家招了招手，率先进了小成号。

　　小成号内部也非常规整简约，一共分成五个区域。

　　前后左右四个正常区域外，中间圈出梭形的支撑柱为发动机仓。另外四个区中，除了前区是驾驶室外，其他地方都充满了生活情调。

　　“大哥，大嫂们，你们看看，除了发动机仓外，其他四区是通着的。即可以当成卧室休息，又可以当成茶餐厅吃饭，还可以当成厨房。而且每个区域都可以独立封闭，等有了武器后，可以将后区当成弹药存储区。”

　　小成带着大家在小成号中转了一圈，最后进入前区。

　　啊噗！

　　小成是个从古代活到现代的人，如果驾驶仓做得呆一点，苏浩然不会觉得奇怪。

　　可是……当看到这里面的情况后，不仅苏浩然笑喷了，连其他女人都笑得前仰后命。

　　“那啥……你们笑啥啊，我做得不对吗？”小成一脸迷茫的问道。

　　苏浩然指着最前面的方向盘说道：“丫的，你做的小成号是飞船啊，飞船啊！哪有飞船弄出方向盘的？”

　　“还有档把，嘻嘻，小成啊，你是照汽车做的吗？”唐心怡笑得肚子都疼。

　　唯一显得像个飞船样的地方，就是在方向盘前方，是一大块透明的玻璃，即能看到外面，玻璃上又流动着一些好似电子光谱的纹路。

　　不对，虽然是透明的，但却并不是真正的玻璃，而是一种奇异的超级合金。

　　君大女神一边笑着直拍大腿一边说道：“这绝对是汽车，居然还有手刹，还不是电子手刹。小成啊，你的小成号是飞船啊，这东西能起作用吗？”

　　“当然能了。”小成被大家问得脸都红了，“这里的所有配件，都是连通发动机和整个小成号法阵的，所以都好用。”

　　“好啊，那你说说，以后小成号上挂了导弹什么的，用什么东东控制发射呢？”陈欣儿问道。

　　小诚指了下档把两边的一排按钮，“这里可以控制啊，一共八个按扭，定了八个外挂点。”

　　啊噗！

　　大家看到这八个按钮后，又笑喷了。

　　凡是懂车的人都知道，很多好车会在自动档档把两边按装配置按键，什么ESP、上坡辅助、陡坡缓降……

　　最逗人的是，小成居然把这八个按钮上，都刻出了汽车上一些配置的字母图案，简直就是驴唇不对马嘴啊！

　　“小成，你真是人才，没有能比得了你的了。”

　　“是啊小成，你太牛了，有前途。”

　　“嘻嘻嘻！要逗死我了，脚下还有油门和刹车踏板，赶紧开起来让我们感受一下吧。”

　　一众美女各自找位置坐好，可还不忘笑着调侃小成。

　　小成做了个深呼吸，然后坐到了驾驶位上，苏浩然就坐在了他的旁边。

　　“那啥，大家系好安全带啊。”小成抬手松开手刹，还不记提醒大家。

　　结果这一句系好安全带，又把大家逗得哈哈大笑。

　　嗡！

　　小成也不吱声了，面对这些大嫂，他自知只有吃瘪的份。

　　小成号嗡鸣了一声，如同瞬间一般，嗖的一下就升到了半空中。

　　与此同时，眼前如果车玻璃一样屏幕外，有种瞬间变幻春秋景象的感觉。

　　呼！

　　当小成号于某个高度停稳后，所有人都做了个吐气的动作。

　　“老大，现在海拔高度765米，这个高度存在多维空间转换节点。”小成一边说，一边推动档把，好像开车挂上了二档一样。

　　嗡！

　　随后小成号开始向前飞行，不过速度没有刚才那种瞬移式的跳跃那么恐怖。

　　“765这个高度，是你算出来的，还是……”苏浩然看着小成问道。

　　“不是我，是热能多维推动器中的法阵推算出来的。在这个高度上，是空间节点最多的。”小成说话时，眼前突然出现一组光景式的数据，直接显示在了小成号的前窗上，有种高档汽车抬头显示的感觉。

　　“海拔765，纬度北纬！”

　　“前行42.6公里有空间节点……”

　　其他人也盯着前窗屏上的数据，还有人念出了声。

　　“咦，这是朝南方向，42.6公里，擦！这是要冲出山河大阵的距离吧？难道小成号能穿梭于封印秘地？”苏浩然突然惊呼出声。

　　“应该是了，其实封印空间，就是独立于世外的小二次元空间。但这种小二次元，毕竟在大世界之内，肯定存在空间节点。”小成说道。

　　听了小成的话，所有人都紧张了起来，当然心中更多的是期待。

　　40多公里，如果在路地上走，哪怕理超级跑车也要跑上好一会。

　　可是在小成号的速度面前，这个距离简直不值一提，只是大家聊了几句的功夫，小成号就飞跃了这段距离。

　　嗡！

　　随即，屏幕上突然闪过一串信息，“正在跨越空间节点！”

　　并且小成号的船身在微微的震颤，甚至发出些许嗡鸣声。

　　“过了，过去了。”

　　“天哪，像是穿过了光幕，像是空越了一个世界。”

　　“外面是老林子，老林子就在脚下。”

　　这时一众美女都恨不得从座位上站起来了，大家都从过飞机，这种俯视的感觉以前都经历过，可是……

　　所有飞机，都要在机场起落的，而小成号不一样，小成号是他们自己的，并且可以在765米的低空飞行，这样一来，视觉冲击力就太强大了。

　　“小成号真不一般，不仅能穿越空间，而且还这么稳。”

　　“小成，你的小成号最快能达到多快？”

　　“是呀，从这里到松山市，需要多长时间？”

　　大家七嘴八舌的问道。

　　小成道：“从这里到达松山市，不过一千公里，小成号在大气层以内可以实现超音速16倍飞行，用不了几分钟的。”

　　呃！

　　所有人为之动容，超音速十六倍，现在世界上最高速的导弹，也不过超音速十倍吧？这速度可真是……

　　“还有，小成号能实现多维空间跳跃，只要我们回到松山市，设下一个空间坐标，这一千来公里的，就能直接进行跳转了。”小成继续说道。

　　“浩然！”君沫雅扭头看向苏浩然，她是唯一不管苏浩然叫老大、也不叫组长的人，而且称呼总是这么亲昵，“以后我也想跟小成一起参与研究，我想把生物智能科技装进以后生产的飞船上，实现真正的古今科技结合。”

　　“没问题，下一个飞船生产出来，就叫沫雅号。”苏浩然笑道。

　　“小成，给大嫂我也造一艘，以后叫心怡号。”唐心怡笑眯眯地说道。

　　“小成，也给嫂子我造一艘，叫欣儿号。”

　　“还有我，嫂子也要一艘……”

　　其他人也来精神了，都想拥有一艘超音速16倍的飞船玩玩，这可比开着任何一款世界名车都牛了。

　　“好好，反正十天能炼制出一艘，以后我就投身于制造飞船的大业中了。”小成笑着答应了下来。

　　这时苏浩然突然想到了一个严重的问题，“小成，貌似小成号上挂现代武器，不可能实现了。你想想，超音速16倍，已经超过所有导弹的时速了，这样发射导弹还有意义吗？”

　　唰！

　　苏浩然这句话一出口，小成号内立刻变得安静了下来。

　　没错，小成号的速度这么快，挂着速度比它本身慢得多的导弹，真没什么意义。

　　“其实也有用。”君沫雅这位女科学家，以最专业的角度说道：“直线发射导弹，意义不大，但可以定点打击，或者进行轰炸式的投射。最重要的是，浩然不是在非洲弄到了一台来自天神组织的粒子能量器吗？我们可以用粒子能力来做小成号的武器。”

　　“粒子能量，我明白了，就是可以打出空间黑洞，制造出黑物质能量的东西吧？这个的确可以。暗物质能量射线接近光速呢。”小成立刻赞成道。

　　于是乎，这两位古现两代的科学家，热烈的讨论了起来。

　　同时在苏浩然的示意下，小成号也飞上到上万米的高空，以免这么出现在市区内引起骚动。

　　几分钟后，苏浩然等人便跨越了千里，回到了松山市。

　　随后小成号以瞬移跳跃般的速度，降落到了松山市郊外。没办法，虽然16倍音速真的牛13，可就这样降落在市内也是逃不过所有人视线的。

　　轰！

　　可就在小成号降落的瞬间，距离小成号不到百米外的树木内，突然爆发出一串旱雷般的轰鸣声。

　　一大片树木，成扇面状向四周倾倒，紧接着又被扩散的能量扫成了齑粉。

　　“超过天罡层次的力量！”

　　“天哪，这是什么人，是归一层次的人在对决吗？”

　　“松山这地方还真是藏龙卧虎，到底什么样的老怪物出世了？”

　　大家同时看向前方。

　　嗖！

　　紧接着，三道人影从刚才爆发的位置飞跃而出。

　　这三人一个是形像模糊的西方人，另外两个是典型的东方人，而且两个东方人距离很近。

　　更重要的是，其中一人苏浩然还认识。

　　“盛阳，我兄弟怎么在这，他身边的人好强，是谁？”苏浩然喃喃自语道。

　　“我见过这个人，他是京都风花雪月会所的老板！”君沫雅眼前一亮，指着盛阳身边的人说道：“浩然，这个人开办的风花雪月会所背景非常深，一般人根本没资格去他的会所消费。最重要的是，我曾经听秦柯说过，这个人的身份仅次于四大天人。”

　　“哦！这么牛13！他叫什么名字？”

　　“不知道具体名字，他自称鬼毅，可秦柯还是天组组长时在背后称他为鬼帝。”


第六百九十八章 鬼毅出手

　　“鬼毅、鬼帝，有个性的名字。”苏浩然嘴角挑起一抹意味深长的微笑，他发现这个鬼毅穿着一身唐装，上刺锦绣河山，有种大气磅礴之感，而这个人以鬼来命名，却并不显阴森，甚至有种跟幻城先生接近的儒雅感。

　　“大哥，这个鬼毅好厉害啊，你看看，他身边那个人已经很了不起了，可二人并肩跃出来，很明显是这个鬼毅用自身罡气包裹着那个人飞跃，否则那人的速度根本跟不上。”小成指了指鬼毅身旁的盛阳。

　　嗯！

　　苏浩然点了点头，随后目光落到了距离鬼毅二人较远的西方人。

　　这个西方人十分特殊，明明能看出是棕色卷发的白人，可却给人一种闪烁模糊的感觉，让人分辨不清他的五官相貌。

　　“是很厉害。”苏浩然点头道：“这个儒雅的男人，至少是初阶归一层次，而且我感觉他比同样达到归一层次的邓宗源还要强大。不过他的对手也很强，这个西方人非常邪门。”

　　在苏浩然等人关注外面三人时，那儒雅男人和西方人也看向了苏浩然他们的小成号。

　　“我出去看看吧，这可是松山市，我是东道主，不能不露个面。”苏浩然解开安全带，转身朝外走去。

　　“大哥，我也……”

　　“老公……”

　　“你们都老老实实在里面呆着。”苏浩然头也不回的摆了下手，“听话，你们出去会让我分心。小成，如果外面发生什么不妙的事情，你要立刻驾驶小成号离开，懂？”

　　“我，我……懂了。”小成犹豫了一下，可还是点头应道。

　　小成号的外门打开，苏浩然从中走出。

　　“苏浩然！”盛阳一看到苏浩然，都要吃惊死了，“卧槽，我还以为是遇上了UFO了呢，怎么是你？你丫的不会是打劫了外星人吧？”

　　哈哈！

　　苏浩然抬手点着盛阳，大笑道：“坐个飞船就是打劫外星人了？这玩意本来就是我的，难道我是外星人？”

　　“次奥！真的吗？你小子太会玩了吧？”

　　“滚犊子，叫大哥！”

　　“大……哥！”

　　“诶，这才乖！”

　　……

　　呵呵！

　　这时盛阳身边的鬼毅笑了，“苏浩然，有趣有趣，你和盛阳在京都香山一战，可是惊动了不少老怪物呢，不愧是年轻一代的佼佼者，居然引得天神组织中的大天神卫来杀你了。小子，赶紧到我身边来，要不那个老外可要对你出手了。”

　　嗖！

　　不等鬼毅把话说完，苏浩然就快速跑到了他的身边。

　　那个闪烁模糊的西方人，双眼一直在盯着苏浩然，全身上下散发着毫不掩饰的浓烈杀机。

　　“老哥，大天神卫是什么东西？”苏浩然凑到鬼毅身旁问道，并且扭头迎上了那个老外的目光。

　　“不是什么好东西，就是大天神的贴身保镖，明白？”鬼毅笑道。

　　“靠！听着挺高大上啊，老哥，那他能打得过你吗？”苏浩然问道。

　　鬼毅撇了撇嘴，那股子浑然天成的儒雅气立刻荡然无存，“他跟我比？他配跟我比吗？”

　　哦！

　　苏浩然摆出一副放松的表情说道：“既然他打不过你，那我就放心了。老哥，那你帮我打废他怎么样，然后我把他扒光了吊起来，弹他小鸡鸡一万下，录成视频发给大天神！”

　　噗！

　　听了苏浩然的话，鬼毅都笑喷了，“卧了个槽的，你小子鬼主意真够坏的，我……”

　　“你放屁！”那个所谓的天神卫这会抓狂了，他指着鬼毅说道：“鬼帝，你个死宅男，十年前咱俩就交手过，我承认我打不过你，但你也根本打不倒我。还有苏浩然，就凭你侮辱我这句话，我保证让你活不过今天。”

　　“艾玛尔，你也说了，那是十年前。”鬼毅冷笑道：“十年不见，你给大天神当狗的精神越发高深了，可实力吗，呵呵！”

　　“傻13！有鬼老哥在这，你能杀得了我？”苏浩然同样讥讽出口。

　　“好，老宅男，我不跟你斗嘴！”被称做艾玛尔的天神卫摆了摆手道：“今天我跟你这一篇翻过去，我现在只针对苏浩然，你如果再插手，我们就不死不休。”

　　“不死不休？我怕你啊？”鬼毅眉梢一挑，居然展现出极为暴力的一面，“如果今天你不是对我师侄盛阳出手，想断掉我中国年轻一代的精英，我也不想搭理你，可你现在已经惹到我了，你想动谁我就保谁，咋的？”

　　“发科！”艾玛尔气得直跳脚，可貌似他真对鬼毅非常忌惮，并没有杀过来。

　　苏浩然心里冷笑，今天意外遇上鬼毅这个大高手，可不能让他放过艾玛尔这个家伙。

　　人家都说了，这次来中国就是想杀他，总不能放任这么个高手总惦记自己吧？

　　“鬼老哥，你看……”

　　咳！

　　不等苏浩然把话说完，盛阳就把他的话给打断了，“我说大哥，咱们俩是哥们，鬼帝是我的师叔，你一口一个老哥是不是占我便宜？你当大哥的可不能这么办事哈！”

　　“没事，各论各的。”鬼毅一挥手，表示根本不介意。

　　盛阳这位武道大宗师气得直撇嘴，但也不好说啥了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，继续说道：“老哥，刚才我的提议不错吧，难道你不想看到堂堂大天神卫被吊打的样子？”

　　鬼毅眉梢连连挑动，搓着手道：“想啊，太想了，尤其是你说要弹他鸡鸡一万下，哈哈哈！那还不给他的小东西弹烂了？”

　　“所以你得出手啊，你看他那样，至少也是归一层次吧，我肯定是罩不住他的。”苏浩然道。

　　“苏浩然，说实话，我对付他也不太轻松的，到了我们这个层次，谁没有点厉害的底牌？这种人打跑不行，西方的高等亚神，是不敢在中国长时间呆着的，否则肯定有四大天人那种级别的人出来收拾他。”鬼毅说道。

　　“哦！这样哪，那我出钱雇你出手，你看行不行？”苏浩然嘴角挑起，脸上浮现出一抹意味深长的笑容。

　　“你出钱雇我？哈哈，你觉得我会缺……呃！”

　　鬼毅想说，你觉得我会缺钱吗？可话没说完，就把最后两个字给咽了回去。

　　因为他看到苏浩然抬起右手，手里出现了四五块灵晶。

　　要知道，越是实力超高的人，越是很难继续向前提升，也越是对灵晶这种东西当宝贝一样看待啊！

　　“我说的钱，当然不是人民币或者美金了，灵晶怎么样？”苏浩然一边说，一边颤着手里的五块灵晶，发出哗啦啦的脆响。

　　“五块，五块都是给我的？”鬼毅表面上看，只是个不到四十岁的中年人，可实际上肯定年岁不小了，但此时问出这句话时，却有种弱弱的感觉。

　　“当然，你出手打他，这些就给你。”苏浩然肯定地说道。

　　“哼！你不说，我也会出手的。”鬼毅瞬间挺起了腰杆，扭头盯住了艾玛尔。

　　“你……鬼帝，你个老宅男，真为了几块元晶要跟我死磕吗？”艾玛尔暴怒着问道。

　　“你以为我是为了五块灵晶跟你拼命吗？你错了。”鬼毅迈步朝艾玛尔逼近，大义凛然地说道：“你这种层次的西方亚神，出现在中国就代表了一种侵略，身为中国的高等级亚仙，怎么可能放过你，我这是大义。”

　　啊噗！

　　听了鬼毅的话，艾玛尔差点气吐血，丫的，你还要点脸不啊？简直是瞪着眼睛说瞎话。

　　盛阳听了师叔的话，低着头，用脚尖在地上直画圈，看那样子，好像恨不得找个地缝钻进去。

　　苏浩然更是扭头憋着笑，可肩膀却一颤一颤的。

　　“好了，艾玛尔，今天我就好好卖卖力气把你打废，看苏浩然如果吊打，弹你的……”

　　“发科油！我跟你拼了，看看一会谁吊打谁？”

　　轰！

　　两大高手突然同时加速，如同瞬移一样碰撞到了一起。

　　二人好像蜻蜓点水一样，一触即分，可等二人分开老远后，罡气炸响声才传开。这说明二人的身法速度，已经超过了音速不止一两倍的恐怖程度。

　　并且于二人刚才对撞处，暴发出数十道冲天而起的光束，每一道的威力都不亚于高阶天罡高手的全力一击。

　　“痛快，艾玛尔，拿出你最拿手的本事吧，否则你没机会了。”

　　“别猖狂，今天我要你死。”

　　轰轰轰！

　　两个超级高手身形快速移动，每次碰撞要么一触即分，要么擦肩而过，剧烈的罡气炸响声不绝于耳的发出，可声音却永远慢于二人的身法。

　　苏浩然和盛阳同时退开老远，但他的目光却一直没有离开激战的二人。

　　天眼通看破虚妄的能力，被苏浩然用到了极限，全力放慢分解二人的速度。能看到这种层次的较量，对苏浩然的提高，实在是太有威胁了。

　　盛阳做着和苏浩然完全相同的事情，这位武道大宗师虽然没有天眼这种逆天的外挂，可依然是全力捕捉两大高手的动作。

　　“好高明，我知道为什么鬼毅被称为鬼帝了，杀招神出鬼没，身法如鬼附体，厉害！”苏浩然越看双眼越亮，并且情不自禁的点评道。

　　“鬼道，是我师叔最引以为傲的资本。”盛阳道。

　　就在两大高手强势对决，苏浩然和盛阳仔细观战时，不知道从什么地方又钻出三个人。

　　这三人是两男一女，而且是一个黄种人和两个黑人的搭配。

　　“苏浩然，我们又见面了。”三人中的黄种人，盯住苏浩然，语气平淡地说道。


第六百九十九章 领域力量、混战；

　　“卧槽！姚永芗，你丫怎么跟两个黑鬼凑一块去了，难道你也当叛徒了？”苏浩然迎着姚永芗的目光，用嘲讽的口气问道。

　　不在大天神面前的姚永芗，又恢复了原本的狠色，双眼中迸射着凶光，冷声道：“你不懂，在你拿下天榜排位战第一时，当我知道你是三位天人前辈的弟子时，我想过不在与你为敌。我是拳神组织的头领，也拥有特别大的特权……但是，我即不想放弃那个传说中的机会，又不想放弃快速提升实力机会，更不想……”

　　“更不想看着被我超越是吗？”苏浩然打断姚永芗的话，“你在我面前是前辈，当初你的弟子都具备跟我一争高下的机会，可现在……呵呵！老姚头，你怕我吗？”

　　“怕！”姚永芗倒是实在，点头道：“你的崛起太快了，如果你没有这么高的成就，也许我日后也不会针对你了，但我怕，我怕哪天你会看我不顺眼，让我地位无存，所以我需要先下手为强。”

　　“先下手？呵呵！”

　　“怎么？你觉得我先下手没有用吗？你是不是觉得你现在的实力已经可以跟我相比了？”

　　姚永芗被苏浩然轻慢的态度给激怒了，额头上的青筋都鼓了起来。

　　“呵呵！不能跟现在的你比吗？你现在不过是高阶天罡吧？如果你是走正途觉醒的高阶天罡，在我面前牛13一下还说得过去，可惜你不但不是，而且你的实力还是被人传功硬提起来的，还有点不稳定，我真不需要高看你一眼。”

　　“你怎么知道的？你才什么层次，怎么可能看透我的实力？”

　　姚永芗有点抓狂了，他在一个月前去美国散心，意外接触到天神组织，并且大天神利用一次出关的机会亲自降服他，随后不仅给予他不少指点，更是直接用与中国灌顶传功的方式帮他提升了实力。

　　从一个觉醒层次的亚仙，一下子达到了高阶天罡层次，姚永芗的自信心一度鼓胀到了极点。

　　更重要的是，一想到最重要的一点，姚永芗的眉头也拧成了一个疙瘩。

　　“反骨仔，看透你的实力很难吗？”苏浩然嘲讽道：“如果你真心叛变了、如果你一条心给大天神当狗了，我也不会太看不起你，可你天生就是反骨仔，加大天神都不放心你，还在你的脑子里放了一颗随时掌握你生死的芯片，你说你是真该高兴呢，还是悲哀呢？”

　　“这你怎么也知道？”姚永芗此时已经不仅是震惊和抓狂那么简单，他瞪大了双眼，仔细的盯着苏浩然，好像很想把眼前这个神奇的年轻人看透，可眼前却总像蒙着一层迷雾一样。

　　轰！

　　就在这时，远处轰鸣声再起，大片的沙尘向着四周扩散，哪怕极小的沙粒吹打在人的皮肤上，也让人疼痛难忍。

　　“鬼道，领域！”

　　鬼毅大吼一声，身子腾空而起，他一手指天一手画地，一道道异样的涟漪以他为中心向着四面八方扩散。

　　“领域力量！”盛阳突然眼前一亮，兴奋地说道：“传说走正途觉醒的人，到了天罡层次的真正达到了内外相合，会拥有自己独特而唯一的领域力量。我从未见过，今天师叔他，以归一层次的实力施展出领域力量来了。”

　　苏浩然、姚永芗，还有两个黑人也同时扭头看了过去。

　　扩散的领域力量，足足笼罩了数百米方圆，别人也许看不出太多门道，可苏浩然的天眼通却能看得透彻。

　　在鬼道领域内真正的鬼影重重，而且充满了遮挡人视线的迷雾。最可怕的是，这其中的鬼影，都是天地间纯粹的属性力量所组成，每一道鬼影，都有不下于半步归一的实力。

　　而鬼毅，在他的领域之中，俨然就是一方鬼帝，挥手一令，百鬼冲杀！反手一挥，则百鬼伏首。

　　“难怪他叫鬼帝，鬼道，我明白了，走正途天罡的内外相合，是走正途觉醒的升华，自身的性格、功法、还有自己领悟完全相合，产生独属于自己的领域。”苏浩然眼中闪烁着明悟之色。

　　盛阳虽然没有天眼通，但这位天才的武道大宗师却懂得用心去感受，尽管比苏浩然理解的慢，可目光中也隐隐有了一丝明悟。

　　“王八蛋，你们东方人总有这些小手段，真以为一个领域力量能吃定我了吗？”陷入鬼道领域中的艾玛尔愤怒的大吼。

　　嗡嗡嗡！

　　艾玛尔一边在鬼道领域中冲杀，一边身形暴闪，越发的模糊了。

　　“咦！也是领域力量，只不过西方强者的领域跟东方强者的领域不同。”苏浩然惊咦出声。

　　没错，艾玛尔也用出了领域力量，他本身就给人一种模糊闪烁的感觉，是因为他修炼的功法随时跟自然引力抗争所致，而他的领域居然是引力领域。

　　在他的领域内，艾玛尔可以通过排斥引力加快自己的速度，又可以加大他人的重力，让对手速度减慢。

　　在这种领域力量下，鬼道领域中的鬼物和迷雾对他的影像就被降低了很多。

　　“有意思，今天真是大开眼界了，西方的高阶亚神果然不一般。如果不是遇上了走正途觉醒的师叔，换成其他人，哪怕同样达到归一层次，也不是他的对手。”盛阳无比严肃地说道。

　　苏浩然道：“这就是层次越高，西方高手越有优势的原因。幸好，我们东方的强者数量一直多过西方。看来西方高层次实力强，不仅体现在身体上，其实他们也一直在进步。”

　　轰隆隆！

　　两大高手，两大领域重叠，二人再次发生了大碰撞！

　　剧烈的罡气波动，让苏浩然等人再次退开老远，哪怕是小超级合金打造的小成号，都被罡风吹的原地退后数十米。在整个郊外荒地上，不断有深深的沟壑形成，如果有普通人站在这里，恐怕还不明白怎么回事，就得被罡气吹成渣了。

　　“强，太强了，人体潜力真得大到没边！”

　　“懂，我懂了，看到这种高手对决，比自己闭门苦炼多年都有好处。”

　　苏浩然和盛阳边退边看，而且二人身上的气势在自然而然的高涨。好像二人自己都没有注意到，他们自身功法自动运行了起来，并且罡气于体内奔行的速度也越来越快。

　　“玛的！这就是归一层次吗？是走正途觉醒后的归一层次！”姚永芗咬牙切齿地说道，他同样盯着两大高手对决，但却一点看不透怎么回事。

　　两个黑人同样震惊到了极点，但相比姚永芗，他们俩却多多少少看懂了一些东西，不时表现出沉吟的表情。

　　由此可以看出，西方的高手，的确相当于东方走正途觉醒的高手。两个黑人都是初阶天罡，可实力却比高阶天罡的姚永芗弱不了多少。

　　五分钟过去，对于普通人而言，五分钟根本不够做什么事的，可鬼毅跟艾玛尔这种高手，在短短五分钟内，已经至少各发出上百万招，原本一小片树林都被夷为平地，甚至以二人为中心接近上百米方圆，完全下陷了十多米沉。

　　“咦！不好！”苏浩然猛然警醒，迅速中止体内的罡气运转。

　　“啊！不妙！”紧接着，盛阳也醒悟了过来，跟苏浩然一样停止功法运转。

　　“好险，差点在这时候突破了。”

　　“必须压制住，不能在这里突破天罡层次，否则就没有资格进楼兰秘地了。”

　　二人相视一眼，而后都笑了。

　　“苏浩然！”姚永芗这时又把目光投向了苏浩然，“两大高手对决，我们挺不上手，不如我们较量较量吧，你不是觉得自己很了不起吗？我看看你现在成长的速度，配不配得上你自己的猖狂。”

　　“傻13！”

　　“脑残！”

　　苏浩然和盛阳一人一句地骂道。

　　“你们……”姚永芗头一次感受到如此被人轻视，一双眼睛中都布满了红血丝。

　　“别不服，别看我们没到天罡层次，但赢你，不是什么问题。”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，并且主动朝姚永芗走去。

　　“那两个黑鬼，你们俩一起上吧，我拿你们练练手。”盛阳跟在苏浩然的身旁，朝两个黑人男女勾了勾手指。

　　“找死！”

　　“发科油！”

　　“干掉他！”

　　姚永芗三人立刻迎了上来。

　　“拳神印！”

　　姚永芗率先出手，上来就是拳神组织的看家武技。

　　苏浩然在迈步逼近时，就已经开启八极金身，而且直接达到了四级。十六倍的战力提升，让他无惧姚永芗这种半吊子的高阶天罡。

　　“伏虎印！”

　　咔……轰！

　　两种武技神通对轰，打得地面飞沙走石，二人的身影都被大片掀起的烟尘笼罩！

　　“黑火！”

　　“黑冰！”

　　两个黑人一左一右夹击攻盛阳，西方亚神纯粹的属性攻击虽然单调，但也相当于中国武技的威力了。

　　“有点实力，这样打起来才过瘾！”

　　盛阳也将战力提升到了巅峰，挥动双拳迎上。

　　轰轰……

　　五个的混战一起，将郊外荒地一下子变成了雾霾制造场，只能听到里面剧烈的轰鸣声，却完全看不到人影，如果有普通人在这里的话，肯定觉得这里大白天闹鬼了呢！

　　嗡！

　　紧接着，小成号升空了。

　　坐在小成号里的人，现在额头上都见了汗珠。

　　“两个归一，三个天罡！”

　　“加上两个不到天罡，却能逆战击杀天罡的妖孽！这群人混战，实在太吓人了。”

　　“我们的小成号再停一会，恐怕超级合金的船身也要受损了吧？”

　　……


第七百章 吊打、贱卖；

　　“姚永芗，你这高阶天罡，弱啊！”苏浩然的声音于烟尘雾霾中响起。

　　“放屁，真有本事打倒我再说。”姚永芗怒吼道。

　　“傻13！你真以为大天神灌顶传功是给你提高的机会？不是你自己练来的功力，你想让实力稳固都要用上几年时间。”

　　“闭嘴！你挑拔离间是没用的。”

　　“擦！你这么一大把年纪都活到狗肚子里去了吧？如果大天神信任你，会派一个大天神卫来？那个艾玛尔恐怕不止是来杀我的，他还是来监视你的吧？我保证你们不是一起来的，对不对？”

　　“你……”

　　苏浩然一边打，一边用言语扰乱姚永芗的心神。

　　拥有天眼通看破人心的能力，姚永芗的心里活动完全隐瞒不了苏浩然，而且苏浩然通过言语引导，让他想得越多就暴露得越多。

　　“姚老头，你这次回来，其实杀我不是主要目的，是准备为天神组织重建亚洲的情报系统吧？你说你作为拳神组织的老大，国家给你的那么多，你为毛非得当叛徒呢？当洋奴才过瘾？”

　　“闭嘴，滚蛋，别说了。”

　　“卧槽！姚老头，看来你还有点人性，你是为你儿子啊！大天神居然承诺治好你儿子的先天不足，能让他炼武，牛！”

　　“闭嘴，闭嘴……”

　　姚永芗的心真的乱了，苏浩然字字诛心，全是他最不愿意被人提及和不想告诉别人的事情。

　　他的儿子姚强，天生不能修炼，而且为人嚣张、好色成性，曾经还被苏浩然一脚踢碎过骨盆，也正是因为姚强，苏浩然才跟姚永芗产生了纠葛。

　　“你让我闭嘴我就闭嘴啊，你算老几？”苏浩然继续说道：“你看你现在还是曾经中国四大狠人之一吗？一个老外在你脑袋里装了芯片，随时就能让你死；放着本神医你不求，你去让个老外治你那蠢儿子；你……”

　　“闭嘴！”

　　轰轰轰！

　　烟尘中轰鸣声不断暴起，频率达到了一个恐怖的程度。

　　嗷！

　　就在姚永芗疯狂之际，在两个叠加领域内，突然发出一声比杀猪还瘆人的惨叫。

　　“艾玛尔，我说过你不行，这回知道我的厉害了吧，哈哈哈！”鬼毅的狂笑声紧接着响起。

　　“大天神卫！”

　　“艾玛尔！”

　　两个黑人和姚永芗也同时惊呼出声。

　　两个黑人是真担心艾玛尔，他们是天神组织中的老人，虽然很少能接触到神秘的大天神卫，但确实是有过接触。

　　而姚永芗不同，艾玛尔是在他带着两个黑人离开后，大天神才叫他跟着来的。甚至大天神都没让艾玛尔露面，只是暗中保护加监视姚永芗。

　　今天姚永芗来松山，就是想对付苏浩然。

　　艾玛尔自然也跟来了，巧合的是，艾玛尔无意见遇上了同样赶来松山的盛阳。

　　这位年轻的武道大宗师实在太优秀，立刻挑起了艾玛尔的杀心，能干掉一个如此优秀的中国高手，也是除掉一个未来的强敌。

　　可哪曾想，因为他对盛阳出手，又引出了更厉害的鬼毅。

　　结果姚永芗和两个黑人听到这边有打斗声也赶来了，当见到艾玛尔的瞬间，姚永芗的心里就非常不痛快。他当然能猜到这个大天神卫为什么会出现在这里，所以刚才苏浩然用艾玛尔刺激他时，他才特别的气愤。

　　但是！有一个重要的问题姚永芗却回避不了，如果这时艾玛尔真挂了，那他也就完蛋了。

　　不要说杀苏浩然，恐怕他为天神组织重建亚洲情报系统的任务也将彻底泡汤。

　　“鬼帝，我跟你拼了。”

　　“还跟我拼，你还有那份实力吗？”

　　砰……噗！

　　拳拳到肉的闷响声炸起，引力领域突然消散，艾玛尔一边大口喷着血，一边从浓烈的烟尘中倒飞而出。

　　啪……噗！

　　紧接着，一记响亮的耳光响起，姚永芗也吐着血飞了出来。

　　嗖嗖！

　　鬼毅和苏浩然一前一后冲出，二人先后抬脚，各自踩在了艾玛尔和姚永芗的胸口上。

　　“老哥，你挺快啊！”苏浩然扭头看了眼鬼毅。

　　鬼毅原本的儒雅感觉此时已经完全消失了，脸上写满了狂放，大笑道：“当然，高手吗，做什么事情不得快一点。”

　　苏浩然赶紧挑起大拇指，“还是鬼老哥牛，我就不行了，我做大多事情都快，可是做床上的事却超慢，每次都得一小时以上。”

　　啊噗！

　　鬼毅刚才还得意呢，结果一听苏浩然这番话，差点气得呕血三升。

　　“次奥！干那种事我也不快！”

　　“嘿嘿，不用解释了，你这种超级高手吗，做什么事都快！”

　　“滚！”

　　“……”

　　轰轰！

　　二人正绊嘴的时候，又是两声暴响发出，两个黑人男女从烟尘中飞出，扑通通的摔落在地。

　　“哈哈哈！痛快，打得真痛快，可惜这两个黑鬼只有初阶天罡的实力，还是弱了点。”盛阳也跃了出来，一脸兴奋地说道。

　　“牛！”

　　“太牛了！”

　　“这几个家伙算是废了，一会得吊打了吧！”

　　坐在空中小成号里的数人一人一句地说道，尤其是小成，还在摩拳擦掌。

　　苏浩然等人小聊了几句，而后再次出手。

　　鬼毅下手很重，直接废了艾玛尔；苏浩然更不客气，直接踩断了姚永芗的四肢。天罡层次的高手，自我恢复能力是极为变态的，苏浩然出手后又在姚永芗的身上扎了七根针，用七星针锁住了他的生机，让他无法恢复；

　　盛阳更直接，两脚跺下，将两个黑人踩得冒炮，直接干掉了。

　　“鬼毅，杀了我吧，到了你我这种身份，不该受到侮辱。”艾玛尔此时已经绝望了，脸上写满了悲愤之色。

　　因为功力被废，艾玛尔闪烁模糊的形像已经不在，露出了真容。

　　他是一个绝对标准的西方美男子，身材休长均匀，刀切斧劈般棱角分明的五官，真的帅得不要不要的，一双天蓝色的眸子如同镶嵌在他脸上的两颗宝石。

　　哪怕现在实力被废，艾玛尔也不失绝顶高手的自信风采。哪怕被人踩在脚下，这位大天神卫也要保留自己的尊严。

　　只是，既然他来了中国，还是带着杀心来的，他想要的强者尊严能被给予吗？

　　“NoNo，No！”鬼毅摇了摇头，“你跟我说没用，我是苏浩然用五块灵晶催的打手，怎么处理你不归我管，你问错人了。”

　　哗啦！

　　苏浩然甩手将五块灵晶扔给鬼毅，这位刚才还狂放暴力的男人，一下子又恢复了最初儒雅的气质，接过灵晶后立刻闪到了一边。

　　“苏浩然……”

　　“闭嘴！”

　　艾玛尔还想说什么，却被苏浩然直接打断了。

　　“我这人向来说到做到，吊打你是躲不开了。”苏浩然道。

　　“可不可以……”

　　“不可以！”

　　苏浩然再次打断艾玛尔的话，冷笑道：“弹你鸡鸡一万次，你忍一忍就过去了。”

　　“你……玛！”艾玛尔气得整张脸都憋得通红，还讨价道：“我可以把我的功法教你，你别那么羞辱我了，而且弹……那什么东西，也让你有失身份啊！”

　　“你拉倒吧，我不适合学你的功法，而且我们中国人有句话说得非常有道理，一法精而万法通，你的功法我不需要。至于说弹你，我说是我要亲自动手吗？”苏浩然道。

　　“那你让谁？”艾玛尔这会都要哭了。

　　能把一个归一层次的西方大亚神逼到这个份上，恐怕全天下也只有苏浩然一个。

　　苏浩然指了指脚下断了四肢的姚永芗，脸上划过一抹坏笑。

　　“不，苏浩然，我四肢都断了，弹不了！”姚永芗也抓狂了，他恨不得现在就一头撞死。作为一个高阶天罡层次的大高手，怎么能去干弹别的男人鸡鸡这种事情？

　　苏浩然笑道：“没事，我可以马上把你的右臂治好，不耽误你一会干活。”

　　“苏浩然，你杀了我吧！”

　　“想死还不简单，只要你把活干完，我就让你死。”

　　随后苏浩然蹲下身，抓起姚永芗的右臂轻轻一抖。

　　咔嚓！

　　骨骼复位发生了清脆的声音，姚永芗却疼得脸上肌肉直抖。

　　随后苏浩然也不在多废话了，一道慑魂符出手，配着精神力催眠。

　　盛阳这位武道大宗师，此时也玩心大起，居然掏出手机做好了录像的准备。

　　“啊！混蛋东西，居然敢这么羞辱我，大天神不会放过你们的。”

　　哒哒哒哒……

　　“嗷！疼死我啦，有种你们杀了我，别这么折磨人，姚永芗，你轻点弹不行吗？”

　　哒哒哒哒……

　　“发科油，发科油……”

　　半个小时后，全世界黑暗世界最出名的挂花平台上，突然出现了一个爆炸性的消息。

　　虎牙老大的ID，在挂花平台的黑市上发布一条视频贩卖的消息，视频的名字只有两个字《吊打》。

　　不过《吊打》下面，却配了一段说明：天神组织大天神卫（大天神的保镖）艾玛尔，被某位大高手扒了裤子吊在树上，弹鸡鸡一万次啊一万次。大家想看吗？想看来就买吧，绝对第一时间于挂花平台首发，绝对正版、绝版、独一无二版。贱卖！只要五十美元！

　　“卧槽！吊打、贱卖！这是打天神组织的脸啊！”

　　“没看说明吗，艾玛尔是大天神卫，是大天神的保镖，这就是摆明了打大天神的脸啊！”

　　“虎牙真是太凶残了，不行，我得买一个看看，恐怕时间拖久了，挂花平台会把这条消息屏蔽。”

　　“买，50美元买不了吃亏、买不了上当，我也卖……”

　　轰！

　　又过了半个小时后，太平洋某小岛上狂暴的气息剧烈波动，大天神闭关的房间彻底炸碎。

　　“发科油！苏浩然，你必死！艾玛尔，你这个废物，丢光了我的脸，为什么？为什么？难道东方世界就那么凶残吗？”大天神的怒吼声传出无限远。


第七百零一章 汽车工厂投产

　　大天神身材伟岸，相貌俊朗，周身上下充满了爆炸性的力量，气势高涨到了让四周空气都在剧烈颤抖沸腾的地步。

　　“恭喜大天神突破，成为了最顶尖的亚神！”一个温柔轻绵的声音突然响起，这声音像是拥有巨大的魔力一样，一下子让大天神暴戾的气息收敛了大半。

　　“美姬！你也突破了吧！”大天神扭回头，看向一位身材高挑火辣的女人。

　　女人穿着过膝的天蓝色水纱裙，还是那种极为轻薄的透视装，肉隐肉现的感觉充满了视觉冲击力。她拥有着西方贵族美女独有的高贵气质，而面容又有些东方美女的圆润柔和感觉。

　　一头金发披肩，却并没有半点纯粹西方人的那种卷曲，女人天蓝色的眸子好似流转着一汪春水，散发着一种极致妩媚的诱惑力。

　　“是呀，用东方人细分的等级来说，我已经算是高阶归一了。”被称做美姬的女人浅笑道：“一直在追赶你的步伐，可永远只是看着你的背影，你终于入圣了，又把我甩远了。”

　　大天神帅而冷的脸上难得浮现出一丝微笑，“等我再进一步就迎娶你，介时我们俩双修，将双双突破，我成就高阶入圣，你则步入入圣层次，哈哈哈！”

　　“看你还能笑得出来我就放心了，别为那些没用的手下而生气。”美姬向前几步，一双纤细柔嫩的小手牵住大天神的一只大手，亲昵地说道：“无论是他们轻敌、还是他们狂妄，既然是死了，就证明他们注定不会有前途。中国人有一古话叫大浪淘沙，如果一点风浪都经不过去，那以后也不会成为你真正的左膀右臂的。”

　　嗯！

　　大天神点了点头，看向美姬的双眼也充满了柔情，“好了，不说他们这群废物了，最近我们组织里人只要去东方就回不来，想想都不舒服。”

　　美姬浅笑嫣然，居然调侃起了大天神，“你上次去中国，不是也被人打了闷棍，被装在一口棺材里……”

　　“不准再提那件事了。”大天神面色有些窘迫地说道。

　　“嘻嘻！好吧，人家不说了，大天神哥哥，我亲自去趟东方吧，帮你把亚洲的情报系统重新建立起来。”美姬道。

　　“你去！”大天神犹豫了一下，显然有点不放心。

　　“我觉得我最合适了，现在高阶归一的我，就算遇上四大天人也能全身而退。”美姬除了拥有绝美的容颜和妩媚的气质外，还特别聪明，冷静的分析道：“我不会像你那些四肢发达头脑简单的手下一样，我会光明正大的去，以一个商人的身份出现。”

　　哦！

　　大天神饶有兴致地问道：“你想怎么做？仔细说说。”

　　“原来你设立的情报聚点，都过于隐蔽，表面上看很安稳，可实际上更容易被人注意到。我要做，就以公司形式出现，即可以让我旗下的公司开拓市场，又不会被人怀疑，你天神组织的高手还可以以高级白领的身份四处出差，收集你想得到的信息……”

　　“很好！你的公司，哈哈哈！”

　　“先别笑，我还有要说的呢。苏浩然不是在创立新能源汽车吗，我会在商业渠道上主动跟他接触，即使成不了合作伙伴，也可以成为商场上的朋友。只要能接近他，以后我的实力来看，可杀他的机会太多了。”

　　“好！”

　　“大天神哥哥，那明天我就出发。你现在已经入圣，算是西方最顶尖的亚神，也该四处走走收拢一下势力了，否则你的天神组织发展得无论多么强大，也无法摆脱教廷的限制。”美姬道。

　　“美姬，你说得太对了，今晚我就开始着手做这件事。”

　　……

　　苏浩然在挂花平台上贱卖《吊打》视频，可谓让天神组织颜面扫地，更让西方世界的一些亚神级高手又怒又怕。

　　归一层次的高等亚神，在西方世界一共才有多少？有些西方亚神虽然愤怒，感觉这种事情的出现很丢人，但也不会来东方找苏浩然的晦气。

　　而姚永芗在完成了《吊打》视频的角色任务后，自然和艾玛尔一样永久长眠了。

　　只是在姚永芗死掉时，他的儿子姚强却正在某种风月场所趴在女人的肚皮上嘿咻，可就在某个刹那，姚强眼中突然闪过一抹血色。

　　“我老爸挂了，咦？为什么我知道他挂了？我……我觉醒了，我是……大萨满？！”姚强突然停止了那啥的动作，整个人的气质都变了。

　　“哎呀！强哥啊，你说什么呢？为什么停下来了啊？”被姚强压着的女人媚态十足的问道。

　　“停？呵呵！”姚强问出这句话时，眼中血色更浓。原本他的经脉先天存在问题，是不能炼武的。可就在这时，他的身体开始发生着剧烈的变化，经脉在自主的扩张，并且一汩汩真气在自然形成。

　　“不想停是吗？老子正好使你恢复下实力！”

　　……

　　女人见姚强又动了起来，立刻兴奋的配合着叫个不停。

　　可女人怎么也想不到，姚强的体力越来越强、速率越来越快，到了后来用洪水猛兽来形容他都不为过。

　　真气在他的经脉中不停流动，而后升华为罡气……

　　一股特别诡异、霸道、邪恶的功法在他的身体中运转起来，似乎要吸收一切可以吸收的力量为已用。

　　“原来如此，我只是个分身，呵呵！为了不被主体限制，我选择了轮回，可轮回后的我居然两世没有觉醒了，我的觉醒居然意外的跟父系血脉联系到了一起。现在老姚的意外横死，刺激到了我的血脉，终于让我……呵呵！死得好，他死了，我的机会来了。”

　　“啊啊……不要啊！”女人终于承受不住了，伸出一双手用力的要把姚强推开。

　　“不要？你现在才说不要是不是晚了？让你见识一下萨满传承中的兽派采补法，你就为我做点贡献吧！”姚强的脸上露出了狰狞的笑意。

　　“不不，不！强哥，强少，求你放过我吧，我不行了，我……啊！”

　　……

　　解决掉了艾玛尔等人后，苏浩然开始把精神放在了自己的事上。

　　他留在松山市，一边通过烟海众汽的关系，再次大量进口世界上最先进的工业机械手臂，一边关注国内局势，并且不时跟天组联系，了解组员们在国外执行任务的情况。

　　时间一点点的推移，浩然汽车整装工厂，在十二月下旬提前完工了。国内这边，张诚和薛楠的婚期也越来越近了，泰国那边，卫曦哥哥和坦吉丽公主的婚期同样快到了。

　　整个中国五组加特别行动局的人依然在密集的行动中，可巫小五的线索却一点都没有，这个所有人都知道的大萨满分身，就像彻底在人间蒸发了一样。

　　“暂时风平浪静，其实也很难得，可以处理一下自己的事情，真希望我们的汽车能快点上市。”十二月末的一天，苏浩然走在新建成了汽车整装工厂内喃喃自语道。

　　张诚、薛楠还有狐狸跟在他的身边。

　　在工厂建设时，工人和管理人员就已经招聘好了。松山A钢集团，早在几个月前就在为苏浩然的汽车工厂制造车身零部件，可以说在全力生产下，丝毫没有后顾之忧。

　　“老板，我们现在应该真正通过媒体造势了。”张诚说道。

　　“对呀，我们一共送出二十一辆试装车，经过各专业试车手的试驾，反响特别好，而且根据专业试车人反馈的意见，我们又重新进行了优化完善，现在生产的量产车，绝对是世界上最一流的。”薛楠跟着说道。

　　“好！”苏浩然点了点头，然后对狐狸说道：“明天通知烟海众汽董事长叶茂元一声，我们联合召开记者发布会，宣布浩然新能源汽车即将上市的消息。”

　　“嗯！”狐狸立刻点头。

　　“飞洋，你通知全国所有知名的汽车评测媒体，重新进行汽车评测，并且允许他们将评介视频发布，进行全方位的宣传。”苏浩然道。

　　“明白！”

　　“芷含，给你个最艰巨的任务。”苏浩然看向了薛楠。

　　“老板你说。”薛楠立刻做出一个认真的表情。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“向三大古武世家发消息，元旦后你和张诚结婚，要他们来参加婚礼。并且向你认识的，所有圈内的朋友发出邀请。”

　　“啊！”于芷含的俏脸立刻红了。

　　当初苏浩然力压三大古武世家，说春节前，元旦左右为他们操办婚礼，那一幕好像才发生不久，没想到这么快就要成为现实了。

　　张诚在一旁也激动了，他搓着手道：“于家由我来通知，这个婚礼钱，得让我们于家出，事先也是这么说好的。”

　　哈哈！

　　苏浩然笑着搂住张诚的脖子，“能用钱解决的事，那都不叫事。你们今天就把我交代的事办好，明天放你们一天假，去观山铭座别墅小区，选一幢你们喜欢的，精装修的别墅，然后我买下来送给你们。”

　　“老……”

　　“别叫老板，我是你们大哥，记住了。”

　　“大哥！”

　　二人激动得眼圈都红了，跟着这么大方而强势的老大，真没别的所求了。

　　随后，苏浩然发动一切可以发动的力量，一边为浩然汽车宣传造势，一边张罗张诚和薛楠的婚礼。

　　而浩然汽车，也进入了高速发展的进程中，从正式投产到元旦，工厂已经生产出近五百辆量产车。其中高性能紧凑型轿跑300辆，这300辆轿跑车中，低配版本50辆、中配版本180辆、顶配版本70辆；还有200辆SUV车型，现驱标准版和四驱豪华版各100辆。


第七百零二章 响亮的打脸

　　三天后，浩然汽车整装工厂内的所有试装车，全被部全国各大知名的评车媒体开走。

　　而后关于浩然汽车的评测视频，铺天盖地般的在网络上传播开了。

　　在中国国内，最知名的《某车之家》、《易车》、《新车评》……等大型网站上，浩然R1轿跑、浩然H01SUV几乎占据了所有最醒目的版面。

　　某业内知名汽车媒体人，震震在试驾了R1轿跑后，于评测视频结尾处惊叹道：“一直觉得国内自主品牌汽车的实力要弱于合资车型，就更别跟国外知名车企的原装车比了。可浩然汽车的出现，不但改变了世界汽车领域的格局，我作为一个中国人，甚至可以挺直了腰杆、理直气壮的说，中国的浩然汽车已经引领了世界汽车工业的风向标。”

　　同样是某知名汽车媒体人，胖哥，在试驾了H01SUV后，在视频结尾处，拍着H1的前机关盖兴奋地吼道：“见过纯电动的SUV吗？见过敢说无限续航的电动汽车吗？今天我见到了，我开着这辆H01三天，跑了八百公里的高速公路、跑了二百公里的市内拥堵路段，还来到老掌沟越野，这辆车就特么没给我挂过链子，简直是神了！”

　　某车之家、新车评、易车，各大汽车前沿的媒体，都对浩然汽车给出了惊人的高评。

　　一时间，浩然汽车被盖上了好多光艳的名头印章，什么纯正中国血统的超级汽车、什么新能源汽车领域的新贵、什么汽车行业最高水平的标杆！

　　当然，有正面的积极的褒奖，自然也有黑子喷子在嘲讽。

　　有人在各大汽车论坛上留言，对国内自主品牌汽车进行恶喷，矛头直指浩然汽车。

　　“什么狗屁标杆，让一大群车评人说好话，是充值了吧？给了他们多少好处？”

　　“艹！老子就不信有无限续航的电动汽车，他家宣传的超能锂电池是发电厂吗？纯粹在唬傻子呢！”

　　“说什么加速最快、刹停最强，纯粹是吹牛！国产车无论是汽油车、还是电动混动车型，有哪个能跟国外车一较长短的？质量什么时候过关过？”

　　苏浩然也关注了一下这些评价，但却一笑而过。但苏浩然可不是不在意有些说法，受人无端指责是非常不舒服的，他已经有了打算，等忙完张诚和薛楠的婚礼后，就集合几家最有名的车评人，拉来一些最有代表性的汽车做一个对比评测，并且要进行直播。

　　“强势压倒！”苏浩然喃喃自语道：“我就要用浩然汽车，强势压倒有些崇洋之人无比推崇的国外性能车、质量车、让他们知道，国产的自主品牌已经今时不同往日了。”

　　与此同时，古武张家和古武薛家的两家高手携手赶到了松山市。

　　现在这两家已经是亲爱关系了，加上自己的子女还跟了苏浩然这个圈子进而极为强势的超级新星，让他们别提多高兴了。

　　加上张诚和薛楠又通知了其他一些朋友，加上苏浩然的面子，圈子里不少高手先后赶到松山。

　　苏浩然直接把五星级的五环大酒店包了下来，客房用来接待客人，整个中餐厅全部用来为张诚二人的婚礼服务。

　　一月八号，张诚的和薛楠的婚礼正式开始，苏浩然还特意请来了美女主持人戴雨彤！

　　这位清纯可人、长发及腰的大美女，一出场就惊艳了到场的所有宾客。

　　戴雨彤已经很长时间没有跟苏浩然见过面了，这次苏浩然邀请她来主挂一对天才的婚礼，她连考虑都没考虑一下就答应了下来。

　　在婚礼仪式上，美女主持一直挂着亲和的微笑，主持时语言幽默而又不失风度，展现出了完美在的女神风采，几乎把新郎和新娘的风头都盖了过去。

　　当然，张诚和薛楠也不在意，二人在主持人一步步的仪式引导下，已经完成了大半婚礼的程度，都充满了有情人终成眷属的感觉。

　　张家人和薛家人，坐在婚礼现场的最前排，还相互攀谈着。

　　当结婚仪式进行到最后，马上新郎和新娘要交换戒指时，婚礼大厅的门外突然冲进来一行人。

　　“聂家人！”

　　“听说聂家人曾经想着跟薛家联姻，可薛家大小姐跟张家的张诚……”

　　“嘘！别说了，没看聂家今天底气很足吧，有些话别让他们听到。”

　　没错，来人正是古武聂家的一众高手，为首的就是聂家的家主，而他拉儿子聂剑瑜也跟来了。

　　在这对父子身后，还跟着三个人，其中有个中年女人最为显眼。不是说这女人有多漂亮，而是因为这女人身上杀气最重，重到让她身周的气温都降底了许多。

　　“婚礼马上停下，张诚和薛楠的婚礼无效。”聂家家主大声吼道。

　　聂剑瑜本身就张狂嚣张，苏浩然上次差点废了他，现在又为自己最喜欢的女人主持婚礼，要让这女人嫁给别的男人，他当然更加愤怒。

　　“我才是薛楠的未婚夫，今天我来抢亲！”聂剑瑜大声吼道。

　　哗！

　　这下整个婚礼现场一片哗然。

　　“聂家人果然是来发难的。”

　　“苏浩然亲自为张诚和薛楠主持婚礼，他们要抢亲，到底是有什么底气？”

　　“事出无常啊，说不定今天会怎么样呢！”

　　参加这次婚礼的人，好多三五成群的小声议论。

　　坐在最前辈的张家人和薛家人也都站了起来。

　　“姓聂的，你们是不是不要脸了？”

　　“聂老弟，你我已经达成一致，聂薛两家解除婚约了，你怎么还想不开呢？”

　　张家人和薛家人同时开口。

　　“哼！我是跟你们达成一致了吗？我当时是被慑于苏浩然的淫威！”

　　“今天不同了，我们既然敢来，可是有了足够的准备。”

　　聂家父子一人一句地说道，并且同时左右分开一步，让后面那个中年女人站在了最中间。

　　中年女人不仅杀气重，而且那股从骨子里透露出的狂劲简直比聂剑瑜还牛13！她根本都不正眼去看张家和薛家人，而是直接逼视向苏浩然。

　　这会苏浩然也站在婚礼仪式的舞台上呢，他今天可是充当着张诚和薛楠的证婚人角色。

　　“苏浩然，你知道我是谁吗？”中年女人冷冷的问道。

　　苏浩然笑了，而且是不屑的笑，“你是傻13吗？”

　　哼！

　　中年女人冷哼一声，大步朝前，一边走一边说道：“如果你肯跪下求饶、如果你肯定知错就改，我可以只废了你的修为，饶你一条狗命，可你居然敢这么跟我说话，你就只能死了。”

　　这女人可不是在吹大气，她每向前迈出一步，气势就拔高几分，等他走到婚礼仪式的小舞台前时，已经表现出了初阶天罡的实力。虽然她明显不是走正途觉醒的天罡层次大能，可在一般初阶天罡中，也算得上是非常拔尖的高手。

　　“初阶天罡，难怪这么牛13！”苏浩然冷笑道：“本来我是从不打女人的，本来我可以把你们当成是来贺喜的，可你这么装13，那就别怪我不客气了。”

　　苏浩然一边说着话，一边朝舞台下走去。

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　张诚和薛楠小声叫道，不过二人并不担心，貌似苏浩然身边的所有人都对他拥有一种盲目崇拜的感觉，根本不怕有人能战胜他。

　　女人听了苏浩然的话后，更生气了，正好苏浩然迎着她走了下来，她抬手就去抓苏浩然的脖子。

　　“傻娘们，出来装13之前也不照照镜子，看看自己这副德性能不能装得起！”苏浩然嘲讽道，同时抬手，砰的一声抓住了女人的手腕。

　　按理说，这女人出手并不快，苏浩然抓她手腕的动作也不快，如果她想躲的话是完全能躲得开的。

　　但这女人明显是有点托大，故意让苏浩然抓住，而后冷笑道：“我听说你实力不错，连崆门老大都给你当了走狗，可我今天就是要狠狠的打你的脸，让你知道实力才决定一切，要你知道天罡层次的亚仙，是不容你……呃！”

　　女人说话时，手上猛然罡气迸发，不但想把苏浩然震飞，更想直接用罡气震烂苏浩然的手。

　　可是，苏浩然的大手就像超级合金制成的钢钳一样，牢牢的抓着她的手腕，不但纹丝不动，甚至一股无形的大力将她的罡气又压回到了体内。

　　“你……你到底什么实力？”女人这才恍然大悟，这才知道眼前这个在圈子里被传得神乎其神的超级新星有多么强！

　　苏浩然的嘴角挑起一抹冷酷的微笑，“我还不是天罡层次，没你境界高，但我要告诉你，哪怕我的层次不如你，但战力却可以甩你几条街，别以为你达到天罡层次就很了不起了，不是走正途觉醒，哪到到了天罡层次也是伪天罡，是渣！”

　　噗嗤！

　　在场的宾客中，不知道是谁笑出了声。

　　其实大部分人都在忍着，想笑，还不愿意笑出来，忍得很难受。

　　中年女人这会恨不得找个地缝钻进去，刚才她还说要打苏浩然的脸，结果巴掌却反抽在了自己的脸上，并且抽得要多响亮就有多响亮啊！

　　聂家父子这会也懵圈了，以为来了个真正的天罡层次，肯定能碾压苏浩然，肯定能抢回自己丢掉的面子，结果却完全跟他们想像的不一样。

　　“苏浩然，放开我，你知道我是谁吗？”女人有些惊慌地说道。

　　“我根本没想知道你是谁，就算你的身份牛13翻天了，今天来我这捣乱也得接受惩罚。”

　　啪！

　　苏浩然的话刚说完，一道湛蓝色的罡气虚空天成，重重的劈在了女人的脸上。

　　“卧槽！这回可是真的打脸啊！”

　　“罡气虚空天成，这是真正天罡层次的手段，看来苏浩然的实力已经……”

　　“不，苏先生说了自己未到天罡，肯定就没到，他是太过妖孽，提前掌握了天罡层次能掌握的能力，这回打脸可真是打得更加响亮了。”

　　宾客中立刻响起了议论声，这些声音听到聂家人的耳朵里，简直同样如同一记记巴掌抽在了他们的脸上一样，尤其是聂家父子，此时脸色红得好像被人抽了一万次差不多。


第七百零三章 礼金按人头算

　　“你，苏浩然你是什么实力？”中年女人脸色迟疑不定，半边脸都被刚才那道罡气担肿了。

　　“连对手什么实力都看不出来就敢装13！你是哪来的勇气呢？难道你是脑残片吃多了？”苏浩然毫不吝啬嘲讽之词，骂得女人脸色通红。

　　“苏浩然，放开我，我是聂剑瑜的母亲，我来为我儿子讨回公道没有错。”中年女人急了，开始自报家门。

　　哦！

　　苏浩然哦了一声，可脸上依然写满了讥讽。

　　“我叫张兰润，你最好老实点，我不仅仅是聂家的女主人那么简单，我还……”

　　啪！

　　这个叫张兰润的女人话未说完，又一道湛蓝色的罡气虚空天成，抽在了她的脸上。

　　张兰润被抽得脑袋猛然侧偏，这一击比刚才那一次的力道要大了不少，她的嘴角都裂开了豁口，一道血线飙出半米多远。

　　“别在跟我装13！我不管你是什么人，敢来扰乱我弟弟妹妹的婚礼，你就是该死的人，懂？”苏浩然冷声问道。

　　刚才还牛13闪闪的聂家父子，以及他们带来的人，此时都呆若木鸡一样。他们依仗的靠山，居然连续被人打脸，貌似还手的能力都没有，这还玩毛线啊？

　　张兰润猛然扭回头，眼中满是怒火，“我告诉你，我不止是聂家女主人那么简单，我还是围龙组织里的高层，我可以直接能跟老大王睿对话，你再敢打我的脸，我就……”

　　女人的话，让现场所有人都倒抽冷气。

　　围龙组织，可是凌驾于古武世家和古武门派之上的存在，里面存在什么样的猛人，就是这个组织中的一些古武家族都说不清楚。

　　至于这个组织的老大王睿，更是深不可测的绝顶高手，甚至还有传言，这个组织的真正头领，本就是中国的守护者，规则的制定者朱杰！如果真是这样，那围龙组织就太牛13了。

　　可是……就在张兰润报出围龙组织这个名字后，又是啪的一声脆响发出。

　　不过这回不是苏浩然用罡气打脸，而是他的任性老婆唐心怡走了上来，一记大耳光重重的抽在了张兰润的脸上。

　　“别跟我们提人，我们又不是什么围龙组织的人，我们又不认识你的什么领导，敢来这找事，就打你。”唐心怡打完人，还晃了晃手腕，美艳而高傲地说道。

　　“你……你们还敢打我？”张兰润此时两脸边都肿起来了，嘴角还挂着血迹。

　　“有什么不敢打你的。”唐心怡话音未落，巴掌已经再次重重的甩了出去。

　　啪！

　　清脆的耳光声，在整个婚礼现场回荡，听得所有人心里都凉嗖嗖的。

　　“老婆，打得好！”苏浩然嘴角挑起一抹得意的弧度，先是给自己的老婆点了个赞，然后说道：“我不管你是什么组织的人，在我这，就是天王老子来了，也没有装13的资本。现在我就问你一句话，今天跑到我兄弟的婚礼现场来干嘛来了？”

　　苏浩然刚问完话，唐心怡又开口了，“你要想好再回答，如果继续装，呵呵！我老公就算不杀你，我也不会客气的。”

　　唰！

　　所有人的目光都集中在了张兰润的身上，苏浩然就是这么光棍，连他的女人都这么强势，摆明了不给围龙组织的面子。

　　张兰润咬了咬牙，似乎做出好几次要发脾气的准备，可最终还是没敢。

　　犹豫了好一会后，张兰润叹气道：“好吧，我们今天是来……是来为张家和薛家……”

　　咔！

　　不等张兰润把话说完，他被苏浩然抓住的手腕就发出一声骨骼断裂的脆响。

　　“你……啊！”张兰润疼得额头上瞬间渗出一层细密的汗珠。

　　苏浩然冷笑道：“想威胁张家和薛家是吗？我告诉你，别说你代表不了围龙组织，就算你能代表得了，也没资格威胁他们。今天我把话放在这，也让到场的所有人当个见证。古武张家和薛家，我苏浩然保着，谁敢动他们，哪怕是围龙组织，也意思着开战！”

　　“也意思着开战！”

　　这最后几个字一出口，现场整齐的传出一片倒吸凉气的声音。

　　圈子里的人哪个没有狂性，可敢像苏浩然这么狂的，还没有出现过。

　　张兰润眼底闪过一丝暗喜，似乎她一直在等着苏浩然说出这样的话，让他的言词中带上围龙组织。

　　张家和薛家人，此时别提多激动了，苏浩然这一句话，就等于替他们两家挚下了所有事。

　　苏浩然有天眼通，可以看破人心，当然知道这女人的歹毒心思，不过他也不点破。

　　“我的话说完了，现在你……”

　　“等等！”

　　张兰润怕苏浩然下杀手，立刻说道：“我带表围龙组织来参加……”

　　啪！

　　又是一记耳光抽在了张兰润的脸上，这次动手的张诚。

　　新郎官此时也恼了，打完人后，指着张兰润的鼻子骂道：“你个死老娘们有完没完了，你代表得了围龙组织吗？再敢别有居心，现在我就干掉你。”

　　“我……”张兰润这会要憋屈死了，苏浩然打她她还能忍，毕竟实力被人碾压。

　　可唐心怡和张诚打她，那就是在成心侮辱她了。

　　但人在矮沿下，不能不低头，张兰润改口道：“我代表聂家，来参加张先生和薛女士的婚礼。”

　　“欢迎！”苏浩然的脸上立刻浮现出了笑容，“既然是来参加婚礼的，那礼金带了没？”

　　“我！带了……十万。”张兰润道。

　　啪！

　　这回薛楠凑了上来，同样抡起小巴掌抽在了张兰润的脸上。

　　“你们聂家一直讨人厌，今天还来我的婚礼捣乱，只想拿十万了事？”薛楠的大小姐脾气也不小，说话更直接。

　　张兰润气得双眼都红了，可还得忍，“我们聂家出五十万。”

　　啪！

　　薛楠的巴掌又抽了上去，打得那叫一个响脆。

　　所有来宾看得都疼，一个个即幸灾乐祸，又有种看热闹不怕事大的感觉。

　　“为什么还打我？五十万我还没有诚意吗？”张兰润憋了巴屈的问道。

　　“五十万可以了，但不是你们聂家出的，是只能代表你自己，懂？”薛楠说道。

　　张诚这会目光已经瞄向了聂家父子，“说说你们吧，今天你们来了，别想代表一家人或一个势力，礼金按人头算。”

　　“我，我出也五十万。”聂大家主这回真没了底气，同样开出价钱。

　　就是聂家带来的两个家人，都没能幸免，为了全身而退，这两个家伙也一人出了十万。

　　但是聂剑瑜这会却暴走了，他上次去苏浩然的汽车工厂装13，就被差点揍废了。

　　这次本以为拉着老妈赶到，会扬眉吐气，结果比上一次更加憋屈，他完全不能接受。

　　“不，我是一分钱都不会花的。”聂剑瑜红着眼睛吼道：“不仅不会花，我永远不承认张诚和薛楠的婚礼，薛楠是我的女……”

　　啪！

　　“你给我住嘴！”聂大家主真急了，直接一个耳光把儿子下半截话抽了回去。

　　“爸，你为什么打我？”聂剑瑜捂着脸吼道：“你不是说我妈回来了，就能替我出气了吗？我妈能灭他们所有人，而且亮出围龙组织的名头，就算打不过，也能压死他们吗？”

　　“闭嘴！”

　　“我就不闭，我就说。你还说了，你会帮我把老婆抢回来，然后就灭了张家和薛家，还要把苏浩然的产业都抢过来给我，你……”

　　聂剑瑜已经完全疯了，一点不听他老爸的话，他心里憋着的所有东西都吐了出来。

　　“完了！”聂大家主狠狠的闭了下眼，他知道，自己这个不争气的儿子这番话出口，他们今天来的所有人都完蛋了。

　　“老陈，我不想再看见这些人！”苏浩然的声音带着浓浓的寒意响起。

　　嗖！

　　紧接着，陈立的身影出现在了聂剑瑜的身旁。

　　“老陈！”聂大家主感受到了陈立的杀机，准备出手救下自己的儿子，虽然他知道他们一家人已经完蛋了，可还抱有一丝希望。

　　但陈立的速度太快了，这段时间，陈立已经悄悄的突破到了高阶觉醒，并且他曾经做过散功重修，算是走正途觉醒，实力要比现在的聂大家主强大了不止一点半点。

　　加上苏浩然给他提供了足够的灵元液，加上苏浩然的指点，他重修后没能开发出神识的弊端也完全的解决，实力就更加恐怖了。

　　啪！

　　陈立的巴掌，狠狠的印在了聂剑瑜的胸口。

　　啊噗！

　　聂剑瑜的身子，如同断了线的风筝一样倒飞而出，最后扑通一声摔落到了大厅的门口处。

　　聂大家主出手，可同样被陈立一掌逼退，并且震得他全身气血沸腾，差点吐出血来。

　　“剑瑜！”张兰润惊叫出声，她很想过去救自己的儿子，更想跟陈立拼命。

　　可是苏浩然现在依然在抓着她，想动手也无能为力。

　　“好了，今天是我弟弟妹妹的婚礼，不要杀人，婚礼继续。”苏浩然说道，并且松开了张兰润，“你们可以在这喝杯喜酒，要么现在就滚蛋。不过事先说好，五十万礼金先交了。”

　　“我……走。”张兰润当然不会心大到在这里喝酒了。

　　她扔下一张五十万的支票，然后转身就走，聂大家主带着两个跟班同样朝给钱走人，这里他们是多一秒都不想呆了。

　　跟上次聂剑瑜出场一样，他再一次被人背了出去。只是，跟上次不同的是，上次苏浩然要了聂家的钱就没想赶尽杀绝，但这一次，苏浩然可不会真的放过他们了。

　　“老陈、老火。”苏浩然用传音入密的方式说道：“二老去活动一下手脚吧！”

　　陈立和贪火老头立刻动身，也跟了出去。与此同时，苏浩然悄悄动用了镜花水月神通，分身出现代替他留在婚礼现场，他的真身也悄悄溜了出去，如果他不出手，陈立和贪火老头想杀张兰润恐怕不太容易。


第七百零四章 汽车测试开始

　　“混蛋！这个苏浩然怎么这么厉害！”

　　“我不甘心，他苏浩然就算是三大天人的弟子，可他才多大年岁，怎么有这么年轻的妖孽？”

　　聂家主刚走出五环大酒店，就和张兰润一起嘟囔了起来。

　　“兰润，这次你……”

　　“滚！不要叫我兰润。我说过，我只是你名义上的老婆，咱俩唯一的关联就在我们的儿子身上，自从我进入围龙组织的天罡队之后，我就不是你的女人了，懂？”

　　唉！

　　张兰润的脾气还不小，连珠炮一样发飙，把聂家主骂得连头都抬不起来了，只能重重的叹息一声。

　　“好吧，张女士，现在我们怎么办？”聂家主低着头问道。

　　“还能怎么办？先找个地方住下，一边给剑瑜治伤，一边找机会……”

　　“找机会干掉张诚、薛楠，甚至把苏浩然身边的人都干掉？”

　　“对！在怎么说我也是围龙组织的人，今天受辱我要千万倍的还回去。”

　　张兰润这个女人还真够恶毒的，被苏浩然抓住时，连续被人掌掴时不敢发作，现在却是眼中不停的闪烁着怨恨和不甘。

　　可就在这时，两个老头悄然出现在了他们的面前。

　　这两个老头一高一矮、一壮一瘦，二人身上都散发着浓烈的危险气息。

　　“陈立！”

　　“贪火老头！”

　　聂家主和张兰润一起惊呼出声。

　　不过在短暂的惊慌过后，张兰润这个狠女人的凶色又表露出来了，她向前一步，先是咬着牙咔嚓一声将手腕断裂的骨头扶正，然后牛13闪闪地说道：“你们两个找死吗，就算你们实力不错，可毕竟没达到天罡层次，你们杀不了我。”

　　“别太自信，不是走正途的天罡，在我眼里并不算多强。”陈立别看又身材枯瘦，可现在的实力却非常可怕。

　　贪火老头这个大个子也冷笑道：“我同样不是走正途觉醒，但在我小的时候师父就给我用过大培神符激发过潜能，所以我要比走正途的人弱不了多少，甚至加上提升战力的手段，我的战力不弱于走正途觉醒的人。”

　　张兰润看着两个老头咄咄逼人的气势，居然马上就有些软了，“你们别乱来，如果我们打起来，肯定引起社会骚乱，别忘了规则！”

　　“念针！”

　　就在张兰润以规则来威胁两个老头时，一个极为飘渺的声音响声。

　　啊……

　　紧接着张兰润突然惨叫出声，并且双手抱头，一双眼睛瞪得眼角都要裂开了。

　　“兰……”聂家主大惊失色。

　　可就在这时，陈立动了！

　　“隐杀！”

　　噗！

　　聂家主的双眼同样猛然睁大，他双手猛然抬手捂住了自己的喉咙。

　　贪火老头也同时动了起来，另外两个聂家人连跑的机会都没有，直接被这个高大的老头拍死。当然，晕死过去的聂剑瑜也同样没能逃过厄运。

　　张兰润和聂家人的出现，对于这个婚礼而言，就是一个简单插曲。

　　但无论是苏浩然、还是张诚、薛楠，甚至是张家和薛家都明白，这件事很可能引起围龙组织的不满。

　　不过苏浩然依然豪气干云，告诉张家和薛家不用担心，一切事都由他担着。这让张家和薛家是彻底放心了，毕竟苏浩然是三位大天人的弟子，也只有他敢跟围龙组织对着干。

　　而张诚和薛楠却不敢放松，婚后只休息了三天，便立刻投入工作。他们俩的实力现在已经很难帮得到苏浩然了，可这二人掌握的科技能力，却绝对有着巨大的作用。

　　“工欲善其事，必先利其器！”张诚明白这个道理，他主动要来了苏浩然掌握的光甲制造图纸，开始研究制造光甲。

　　薛楠虽然是个女人，但个性更强，居然把粒子能量器要了过去，准备研究如何利用这个恐怖的东西。

　　当然，这两位科学狂人的举动，也刺激到了君沫雅。

　　君大女神按照苏浩然的指示，已经把天组试验室搬了出来，正好可以跟这对天才联手搞研究。

　　作为古代的科学家小成，在平时继续炼制飞船之外，也跟着一起研究光甲和粒子能量。

　　这几位科技狂人忙了起来，苏浩然也不好意思再做撒手掌柜，他开始亲手抓起浩然汽车宣传公关的事宜。

　　浩然汽车跟烟海众汽联手开新闻发布会，宣布会上宣布，除夕前京都国际车展上进行浩然汽车首展，并且于春节后正月十五正式上市。为了这次宣传，苏浩然和烟海众汽董事长利用自己的关系，请到了不少知名的大咖前来助阵。

　　曾经被酒美荷用炼分身邪术害过的南韩女明星冷小婧，被苏浩然请来了；烟海众汽的叶藏元再请来了国内的超级大咖陈龙和李杰，一位功夫之王、一位功夫皇帝，都是曾经在好莱坞风光无限的超级巨星。

　　新闻发布会开得比较成功，但对于浩然汽车宣传的性能，也受到了媒体的质疑。

　　苏浩然借这个机会，亲自拉着冷小婧、陈龙和李杰，与一众专业汽车评测人去试车专业场地进行测试。

　　唐氏集团，也在这时发挥了巨大的能量，做足了准备工作。

　　当苏浩然带着一群媒体人到了试车场时，已经有人惊呼出场了。

　　“特斯拉！天哪！你们居然弄来了特斯拉，还是最新款的，这是真要挑战电动汽车一哥的位置吗？”

　　“布加迪威龙！这种超性能的豪车都来了，这是要比什么？”

　　“牧马人、大切诺基！难道电动汽车的H01还想跟这两个纯越野SUV比性能？”

　　一众媒体人看到试车场地，摆着的豪车，都有点傻眼了。

　　而且这一次，美女主持人、大记都戴雨彤又被请到了现场。由戴大美女亲自主持这次试车盛会，陈龙和李杰，也亲自作为这次测试的评委进行全程监督。

　　更为吸引人眼球的是，混血大美女狐狸、纯正的西伯利亚大妞库米伊娃、冷艳中透着风情万种的酒美荷、拥有少数民族纯洁朴素气质的女神熟俏薇、娇小可人的石悦妍等美女悉数登场。就连南韩超级女明星，冷小婧也亲自下场了，一会要小试牛刀。

　　今天的她们，个个穿着紧身的皮质车手服，玲珑紧致的火辣身材，众女神一字排开，站在试车场中间，与众豪车站在一起，真正诠释出了香车美女的真正的含义。

　　“尼玛！今天就是光看到这么多神级的美女就足够了。”

　　“浩然汽车还真能折腾，光是请这些明星和美女就得投入大把的银子了吧？”

　　“这说明人家有实力啊，没看到吗，大明星冷小婧都出场了，这叫真豪！”

　　就在大家议论纷纷的时候，某车评界的三位大咖也出场了，分别是萝卜试车的震哥、某车之家的闯哥、易车的庚哥。

　　还有一队来自唐氏集团的精英，在场面立起了一排电脑，与架设在整个试车场地中的摄像头相连，并且登陆N个超级车评媒体平台，进行这次测试的现场直播。

　　美女主持人戴雨彤，做了一个热情洋溢而又简单的开场白，并礼貌的为到场的众多大咖进行了一下介绍，最后抬起纤纤玉手，指向一排电脑的直播区。

　　“今天我代表浩然汽车宣布，今天的一切评测，都将通过《某车之家》、《易车》还有当今最大的汽车APP平台《掌上阅车》进行现场直播。并且，今天的一切评测，将由松山市公正局，进行现场公正……我们要用事实说话，证明浩然汽车真的可以引领世界汽车最高水平，让国产自主品牌汽车真正的扬眉吐气。”

　　戴雨彤的话，引起了巨大的反响，敢于做这么大的直播宣传，还要做公正，如果没有真正的实力，是肯定不敢的。

　　紧接着，试车场的发车点路头处，一块巨大的投影屏幕落了下来。

　　投影屏幕上，出现三块区域，分别是三大汽车媒体直播画面，上面还有网友的互动留言。

　　作为最大的APP平台《掌上阅车》，这里的会员十分庞大，但相对而言，这里的成员素质也最底。

　　正式评测还没开始，就已经有人开始有喷子开口了。

　　ID为难得糊涂的家伙留言：“死鸟，什么破车也敢跟特斯拉和布加迪同场较量，作死吧？”

　　ID为tsx灰太狼的家伙留言：“我就是来看国产车吹牛13后是怎么死的。”

　　ID为i390711732的家伙留言：“老子就不信国产自主品牌的汽车能多好，还敢谈性能，别说跟美系车、德系车比、就是跟日系车比也差远了。”

　　ID为宇宙时光的家伙留言：“浩然汽车出品的两款车，哪怕有一样性能能比得过今天直播的豪车，老子都直播吃屎！”

　　这些留言，很快又被一些黑子和喷子顶了起来，当然，《掌上阅车》平台上也不是完全被低素质的人占据，有些人立刻反击，并且表示支持国产、支持自主品牌，希望看到神奇的测试结果，让中国人的汽车工业可以真正的扬眉吐气一次。

　　“现在测试第一项，百公里加速用时。”戴雨彤故意引导大家看了下平台上的留言，然后就宣布进行最吸引人的加测试。

　　萝卜试车的震哥，和大美女酒美荷，立刻上了一辆特斯拉。

　　震哥作为汽车测试圈子里的大咖，无论是信誉，还是汽车驾驶的技术，都是公认的厉害。

　　与此同时，所有现代华的评测仪器也开始了纪录，上车的二人迅速系好安全带。

　　并且在这一刻，三大直播平台上的留言，也开始疯狂了起来。


第七百零五章 实力碾压

　　“我们都知道，特斯拉是当今世界上性能最出色的电动汽车，在新能源汽车领域中是一座无法逾越的高山。它拥有着加速到百公里时速只需要3秒的超级实力，他拥有着可续航600公里的出色动力储备。”

　　在震哥和酒美荷做好发车准备时，美女主持人戴雨彤抓住时机煽动气氛。

　　一时间，三大直播平台上的留言几乎都要暴屏了。

　　某某ID：“3秒加速到时速一百公里，是一个宣传噱头。特斯拉也许真有这样的实力，但车上坐着两个人的情况下，很难达到3秒上百的能力，不过就算要多，也只是多出零点二或点三的样子。”

　　这个留言无疑是非常专业的，立刻又引来了大量的跟贴式留言。

　　某某ID：“没错，这么强大的性能，真不知道浩然汽车是哪来的底气要挑战特斯拉的。”

　　某某ID：“疯了，不管今天是不是一场闹剧，能看到世界上最顶尖的性能车进行评测，也是非常美的一件事了。”

　　“大家都不要眨眼哦，让我们看看，特斯拉的全力加速能力。今天的测试，将由我们的专业车评大咖震哥负责，将进行三轮测试，最后来看我们的浩然汽车R01轿跑，能否挑战特斯拉成功。”

　　戴雨彤再次煽动，当看到投影屏幕已经被留言彻底刷暴后，他立刻扬起了手中的话筒。

　　呼！

　　然后，话筒全力挥落，通过四周的扩音器，传出呼啸的风声，“开始！”

　　嗡！

　　与此同时，震哥全油门发动了特斯拉，这头电动怪兽，哪怕没有发动机，哪怕是纯电动驱动，可在启动的瞬间，也掀起了音爆。

　　“太快了，麻痹的，这是绝对的超级性能车啊！”

　　“看到没有，坐在副驾驶位的那个大美女，在车子启动时，整个人都陷进车座内了，这推背感得多强烈！”

　　“三秒……”

　　四周惊呼声四声，可有些人兴奋的喊声还没结束，车子就已经达到了百公里时速。

　　通过投影屏幕，3.3秒的加速成绩赫然显示出来。

　　“3.3秒！”戴雨彤激动的宣布道：“经过第一轮实测，特斯拉百公里加速成绩是3.3秒！不愧是新能源汽车领域的性能王，在车内坐着两个人的情况下，可以达到3.3的加速成绩，绝对可以傲视群雄了。”

　　这时，性能强大的特斯拉已经折返，开回到了起点位。

　　“第二轮测试，开始！”

　　嗡！

　　因为有了第一次的加速震撼，第二轮测试并没有引起太大了惊呼，但所有人的目光却依然被特斯拉的加速完全吸引着。

　　“3.2秒，比第一次提高了零点一秒。”

　　“第三轮开始！”

　　嗡！

　　第三轮测试的结果依然是3.2秒，这还是车上坐了两个人，如果只是由一名驾驶员来完成测试的话，特斯拉真可能成到三秒，或者3.1秒破百的加速成绩。

　　“三轮成绩分别是3.3秒、3.2秒和3.2秒，在二人剩车评测的情况下，可以肯定，特斯拉百公里时速加速成绩，可以达到3.2333秒！下面，我们将测试汽车领域中，拥有16缺发动机的最棒豪车布加迪威龙！”

　　美女戴雨彤一喊出布加迪威龙时，现场所有人的呼吸声都变得粗重了。

　　这辆豪车拥有16缸的发动机，只要在不改装的情况下，任何其他品牌汽车都无法与布加迪威龙较量速度，这是所有人公认的事实。

　　就是现场的一些媒体人，在看到布加迪威龙时，都感觉这辆豪车只是个摆设，或者来这里客串一下露露脸的，但没想到，主办方还真打算让这种超级神车登场。

　　这一次来自《易车》的庚哥上场了，混血大美女狐狸也跟了上来，从进了副驾驶室。

　　“真牛13！世界顶级豪车，国内专业试车大咖，还配上超级女神副驾！”

　　“今天不用看结果，光是看到这种豪华组合，就已经不虚此行了。大排量的汽车发动机汽车，可以通过憋变速箱弹射起步，这一点是加速优势，今天可以好好欣赏一下速度盛宴了。”

　　“看看吧，听说布加迪威龙，百公里时速加速时间只需要2.5秒，看看今天能测出个什么成绩来。”

　　现场的议论声不绝于耳，当闯哥和狐狸上了车后，所有人又极为自觉的闭上了嘴，让现场立刻安静了下来。

　　可现场虽然安静了，投影屏幕上却已经刷暴屏了。

　　《掌上阅车》的黑子喷子们，明明已经暴露出了他们的兴奋之情，却依然在叫嚣。

　　ID为i47……760的家伙嘴最损，连续刷屏：“快看啊，布加迪威龙上场了，我看一会浩然汽车不用上场了，可能浩然汽车厂的人会找借口，说汽车出了毛病不能开了，哇哈哈哈！”

　　因为《掌上阅车》的人大多素质低下，这个家伙刷屏，也变成了被喷的对象，总会有几条恶毒的骂人留言，在屏幕中穿插进来。

　　“傻13i47……你表刷屏，吃屎长大的吗？”

　　“傻13刷屏党，死爹、死妈、死全家……”

　　而来自《某车之家》、《易车》平台的人，留言就文明的多，但都对顶级豪车布加迪威龙，产生浓烈的兴趣。

　　呼！

　　“第一测，开始！”

　　戴雨彤手中的话筒再次向下一挥！

　　嗡……

　　布加迪威龙，那款16缸的超级发动机，瞬间爆发出了野兽的咆哮声。

　　因为闯哥启动，用的是弹射式起步，四条车轮在地面上挠出了嗞嗞的刺耳声，甚至摩擦出了青烟。

　　车子如同箭打的一顶飞冲而出，发动机的咆哮声形成了声浪，狂加速上，双边双出的排气洞喷出两道水线。

　　“2.7！”

　　“不对，是2.6！”

　　“2.6，我这边也掐着秒表呢！”

　　在场的各路媒体记者，手上也有一些测速的小玩意，在布加迪威龙出场后，有些有心人已经开始自己测时了，以免苏浩然这边的主办方作假。

　　“布加迪威龙，第一次加速时间为2.65秒！”

　　与此同时，美女主持人戴雨彤给出了最准确的答案，在投影屏幕上，也显示出了大大的2.65数据。

　　“第二轮，开始！”

　　嗡！

　　“第三轮……”

　　嗡！

　　又是两次测试，最终布加迪威龙，跑出了2.58秒的百公里加速度。

　　“2.58秒，这个数字很专业，绝对不会作假！”

　　“没错，布加迪威龙最快的百公里加速时间为2.5，但有个前提，那就是只有一个驾驶员开车才能测出来，只要加了一个人，重量的加成也是会影响到速度的。”

　　“特斯拉和布加迪威龙，都是两人同时测试这款车，那么浩然汽车R01，肯定也是上两个人吧？这样才公平。”

　　有人在小声的议论，屏幕上的留言也在针对浩然R01进行着讨论。

　　“有了世界最顶级豪车布加迪威龙，和世界最先进的新能源汽车特斯拉作为比较，我相信，已经不需要再派出其他车来与浩然汽车进行比试了吧？大家是不是很期待R01的百公里加速时间呢？”

　　戴雨彤喊出R01时，精致无瑕的俏脸上都划过一抹红晕，并且目光落入人群中的苏浩然身上。

　　在那双水汪汪的大眼睛中，似乎映射出了当初苏浩然在东亚物流城救人时的身姿，还有抱着她从废墟上走下来时的伟岸。

　　“那么我们有请庚哥出场，来试驾R01轿跑，看看我们的自主品牌浩然汽车，有没有挑战世界顶级豪车的实力！”

　　戴雨彤目光一转，落到了与震哥和闯哥齐名的庚哥身上。

　　庚哥笑眯眯的走向起点处的一辆R01，与此同时，超级大名星冷小婧也出场了。

　　二人同时走到主副驾驶位，同时拉开车门，而后坐进了车内。

　　咔嗒！

　　可能是有意为之，二人关车门的动作都很轻，这种力度根本不足以将车门关死。

　　但有些细心人却注意到，车门只虽然没有完全关死，但却自动内吸，嗒的一声实现了自动关闭的动作。

　　“电吸门功能！电动汽车居然敢装电吸门，不怕费电而影响续航里程吗？”

　　“国产自主品牌车，不是一向拼配置吗，没有牛13的配置和低廉的价格，谁会买？再说了，人家的电动车可是宣称拥有超能锂电池组技术，拥有太阳能、风能和动能回收的超级能量循环技术，可以实现无限续航里程呢。”

　　“呵呵！看看成绩吧，这辆车只要能跑进5秒，那就算不丢人，就怕……”

　　这些声音不只代表了站在现场的各种媒体记者，同时投影屏幕上的留言也都相似，但是……凡在现场的媒体人，都敏锐的发现了一个问题。

　　那就是，这里所有代表着浩然汽车、代表着烟海众汽，代表着唐氏集团的人，脸上都挂着自信的微笑。这是为什么，难道他们觉得自己生产的新能源汽车真能在百公里加速测试上，跟特斯拉和布加迪威龙一较高下？又或是……

　　“我们的浩然R01轿跑车型，测试也分三次，并且百公里加速测试后，会直接率先进行百公里时速刹车测试、率先进行绕桩测试，最后将在赛道上跟布加迪威龙较量持久力。布加迪威龙加满油后，可以跑600公里，看看我们的R01能不能跑得过它！”

　　戴雨彤再次语出惊人，把现场所有人雷得不要不要的。

　　紧接着，戴雨彤又说道：“我们宣称，拥有超能锂电池组系统的浩然汽车可以达到无限续航，自然就有挑战一切的底气。如果布加迪跑没油了，我们会让拥有600公里续航里程的特斯拉顶上……”

　　同时，她的话也直接通过直播形势，被《某车之家》、《易车》、《掌上阅车》上的用户看到、听到，更是引起了全国各地的惊呼声。

　　“如果特斯拉跑没电了，我们会派出其他汽车进行接力，直到今天所有测试结束为止。”戴雨彤继续说道。

　　这下四周的惊呼声和议论声已经无法遏制了，这番话简直就是扔进了人群中的一个炸药桶。

　　然而，戴雨彤根本不给他们震惊的机会，在说完这番话后，她直接挥动手中的话筒，大声喊道：“自主品牌汽车，浩然汽车，R01用实力碾压一切对手吧！开始！”

　　嗡！

　　四轮挠胎的刺耳声响起，地面摩擦出大片青烟，类似大排量发动机的咆哮声同样爆发了出来。

　　“四轮挠胎，这是弹射起步啊！电动车怎么可能弹射起步？”

　　“对了，浩然汽车虽然是电动车，但是却配了变速箱，所以可以弹射起步。但发动机的声音怎么解释？”

　　“不是发动机的声音，是风声，仔细听，这部车通过风阻声模拟出了发动机的声浪！”

　　一时间现场暴发出了大片的惊呼和尖叫，可这些尖叫声瞬息戛然而止。

　　因为，似乎只是一个启动，R01就奔袭出了好远好远，并且马上开始减速。

　　“2.3！”

　　“不对，是2.4！”

　　“看大屏幕，卧了个槽的，这么快！果然是实力碾压！”


第七百零六章 性能之王

　　“2.4秒！R01轿跑车，百公里时速加速测试第一轮，跑出了2.4秒的成绩。”美女主持人戴雨彤侧身，舒展开手臂，指向投影大屏幕。

　　2.4的百公里加速成绩，让在场所有的媒体记者都陷入了疯狂的状态，而后又集体于震惊中陷入寂静。

　　甚至在某个瞬间，投影直播屏幕上三个汽车媒体平台上的留言，都出现了一刹那的断篇。

　　“真的是2.4秒吗？怎么可能？”

　　“刚才是弹射起步吗？电动汽车怎么可能弹射起步？是不是造假了？”

　　“不可能，国产的自主品牌车，绝对不可能达到这个性能的。”

　　一时间，平台留言说什么的都有。

　　戴雨彤在这个最恰当的时刻，再次开口道：“浩然汽车，之所以敢称为引领汽车工业的新标杆，就是因为我们的汽车真正实现了电力驱动并且配置最合适的变速箱。从开发阶段的专利EAT，到技术成熟正式应用，达到了与超能锂电池组完美配合的动力系统。EAT变速箱，拥有完美的七速前进档，自然可以完成弹射起点。”

　　话说到这里，所有质疑都被解除了，而且R01已经开回到了起点，做好第二轮测试的准备。

　　嗡！

　　嗡……

　　在现场媒体人的见证下，在三大平台的直播下，R01又是连续两次弹射起步。第二次测试，依然是2.4秒，第三次居然达到了2.31秒。

　　跟前两款车一样，同样车内坐了两个人，同样测试三轮，R01的百公里加速性能，稳稳的力压前两个超级豪车。

　　这还不算完，试完了百公里后，立刻有人在直线加速车道中间摆好了桩桶。庚哥也没下车，直接开始绕桩试验。

　　内遁风道产生的模拟发动机声浪，在高速行驶中别提多带感了，让四周观看的人都有种热血跟着沸腾的状态。

　　流线型的车身，具有力量感的侧面线条，R01在快速S形行驶中，如同一条灵动的白龙一样，四条轮胎抓地力非常牢，车身左右摆动的幅度也非常小，显示出底盘调教方面的强大功力。

　　“天哪，第一轮绕桩居然只有七秒，难道是以百公里时速在绕桩吗？”

　　“全程没有甩尾和推头的现象，这辆车的性能还真是牛逼！”

　　“貌似第一轮绕桩，庚哥还没有把这辆车逼出极限吧！”

　　议论声再次响起，原来的质疑、鄙视，已经完全消失了。

　　第一轮绕桩测试，车子跑了七秒的成绩。

　　紧接着，第二轮绕桩开始，有了经验的庚哥将速度提得更快。

　　惊呼声一片一片的响起，甚至有人因为震惊过度，连下巴都掉到了地上。

　　三轮测试下来，R01最快绕桩成绩是6秒整，平均成绩6.5，绝对超级牛13了。

　　随后，康哥又进行了三轮百公里时速刹停的制动测试。

　　车子高速行驶，达到时速百公里后，全力制动，第一次测试的刹停距离是36米速。

　　这个数据一出，已经没有人惊呼了，因为所有人都有已经呆住了。

　　国际公认制动刹停的优秀距离是42米，可实际上大多车子的紧急刹停距离不可能达到42米以内。有些特别好的豪车，能达到38米的刹停距离，就已经超级逆天了。

　　可是，R01居然达到了36米的刹停距离。

　　车子的咆哮声浪再次响起，紧接着轮胎在制动时产生了嗞嗞的轮胎摩擦声，在整个刹停制动过程中，ABS刹车防抱死系统也在一起积极的工作着，所以并没有让轮胎跟地面磨出青烟。

　　“不可能吧，又是36米整。”

　　“连续测试制动力，难道刹车片不存在势衰减吗？怎么还能保证36米的距离？”

　　“再看看第三次，如果还能保证36米的刹停距离，那就真有门道了。”

　　嗡……嗞！

　　第三轮制动测试结束，R01优雅的在路面上压出两道黑线，这种全力刹车的情况下，车子前后点头的幅度也非常小。

　　“36米！”

　　没错，又是36米。这次喊出36米的是美女主持人戴雨彤，她长发及腰，温婉中透着灵动，大声的给所有质疑的人说出了答案，“连续三轮制动测试，刹停距离均是36米整。如此优异的刹停成绩，完全没有热衰减，不会因为多次重踩刹车而让刹车效果变差。这是因为所有浩然汽车的刹车盘和刹车片上，都渡上了一层塑化钢。”

　　哗！

　　这一句话，真的掀起轰动效果了。

　　苏浩然的浩然钢厂，量产超级合金这件事已经早就传开了，整个钢厂生产的所有超级合金，超过一半都被国家军工部门采购，这使得浩然钢厂更加名声响亮。

　　而塑化钢，这种强度超高，抗损坏特性极差，又有金属形状复位功能的超级金属就更加出名了。

　　“难怪、难怪，原来是镀了一层塑化钢，那就都说得通了。”

　　“天哪，居然镀超级合金，就算镀层非常薄，用量少得可怜，但成本也会非常高吧？”

　　“太牛X了，居然用上了含超级合金的刹车系统，安全性是绝对有保障了，可这辆车得买多少钱啊？”

　　成本……售价……

　　一到了这个话题上，直播的三个平台也开始热烈的讨论起来了，在大多数国人眼里，国产的自主品牌车，就是在拼高科技配置，真正看性能是不行的，所以必须配置高、性价比高，而价钱要低，要非常亲民。

　　可是浩然汽车在直播测试中，百公里加速力压特斯拉和布加迪威龙，绕桩的车身稳定性、制动刹停的效果更牛，车身上还有镀超级合金的部件，这样的车子能便宜吗？

　　“难啊，光从今天的三项测试来说，这辆车的确可以算是引领汽车工业的新标杆了。”

　　“虽然是国产自主品牌车，但这辆车不仅在新能源领域做出了突破，更是在整个汽车领域达到了一个新高度，价格怎么可能底呢？”

　　“呵呵！如果R01真能出一个亲民的销售价格，恐怕BBA和其他知名的国外品牌在中国就要跳楼喽！”

　　直播平台上的网友们，也开始议论起来了，《掌上阅车》一个ID为五月冬季的留言：“这车表面上看是不错，可实际上谁知道真正买到手后，质量有没有保障呢？作为一台自主品牌车，价格要亲民，如果这车低配版不超过过15万、顶配版不超过25万，我就入手一辆。”

　　这个五月冬季的留言刚发出，就变成了被围喷的对话了。

　　“五月那傻屌，你脑残吧？15-25万？一台能碾压特斯拉和布加迪威龙的车，你敢说这个价钱？你吃屎长大的啊？”

　　“就是，哪怕是自主品牌车，这车的最低售价也不会低于30万！”

　　“尼玛！又是一个脑残，30万？特拉斯多少钱一辆？你们一口一个自主品牌，主自品牌该死啊？国产车做得比国外车都牛，你们愿意花大价买国外实力不行的外国车？”

　　网络上因为浩然汽车的价格，一下子引起了爆炸性的效果。

　　不过戴雨彤可没有在这时候宣布售价，苏浩然已经决定，要在春节期间的京都车展上进行展车与同步上市，所以官方售价肯定是要在那个时候公布的，现在别人愿意怎么猜想就怎么猜想好了。

　　车子的性能测试依然在继续，按照刚才戴雨彤所说的那样。

　　完成常规测试的R01，开始在试车场地的赛道上跑起了圈。一浪浪通过风遁通道模拟出的大排量发动机声浪，把所有人的沸血都点燃了。

　　随后布加迪古龙和特斯拉也进行了绕桩和制动刹停测试。

　　这两辆车在豪车中也是最突出性能，所以成绩自然也不会差，可跟R01相比，依然有了些许微小的差距。

　　尤其是时速百公里刹车这一项上，除了R01，任何车子也不可能在刹车盘上镀超级合金，而且除了苏浩然和中国官方，其他国家更是没有塑华钢这种好东西。

　　随后布加迪威龙现场加油，跟上了正在赛道上跑圈的R01。这个测试说是比续航里程，实际上还是一种性能测试。

　　凡是懂车的人都知道，布加迪威龙，可以跑出407的最高时速。这样的速度，绝对很少有能出其左右的车子。加速上R01略胜一丝，可真正比耐力和后劲，布加迪的驾驶者还是想找找面子的。

　　二车一前一后的在赛道上狂奔，展开了一场速度盛宴。

　　同时，浩然汽车的H01SUV也登场了，在这片试车场地内，不仅有铺装跑道，中间还有越野跑道。

　　在这一项测试中，H01也要进行R01经历过的所有测试，然后还要在越野道上挑战牧马人和大切诺基。

　　因为有了R01的优异表现，大家已经不在怀疑H01这辆外型彪悍的硬派SUV了。

　　嗡！

　　第一个百公里加速测试，H01以SUV的身量，跑出了3.9秒的加速成绩。这一成绩，几乎摧毁了所有高等级SUV加速性能。

　　嗡！

　　绕桩测试，H01同样跑了七秒的成绩，这不仅显示出了H01的动力系统的强大，更是将底盘对车身的支撑力度表现得淋漓尽致。

　　牧马人和大切，都是以越野实力见长，在这公路性能测试上，绝对被H01甩了N样街。

　　随后三辆车子向铺装路面中间的越野场地开去，并且在要进行越野试验时，女明星冷小婧亲自坐上了H01的驾驶位，这位女神级明明看来还是个越野高手，要亲身测试H01的越野能力。

　　本来越野测试，是最引人关注的项目的，但是不知道是谁突然发出一声惊呼，让所有人的视线，再次放到了正在加速跑的R01身上。

　　“卧槽！R01现在的时速达到410公里了，而加迪威龙居然被慢慢的甩远！”

　　哗！

　　就这一句话，就如同投放到人群中的炸弹一样，炸得大家集体张大了嘴、瞪大了眼。

　　“这这这……果然，我这里的测试器上也显示出410……不对，速度还在增加！”

　　“性能之王！性能之王啊！R01绝对是未来汽车中的性能之王！”

　　“牛翻天了，加速成绩碾压布加迪古龙，跑赛道在速度上也要完胜吗？那这辆车就真的是性能之王了！”


第七百零七章 越野车之王

　　嗡嗡嗡！

　　R01的遁风通道模拟大排量发动机声浪不停的咆哮，速度也越来越快，只有要入大弯道的时候，车子才会主动降低一下速度。

　　“性能之王！呵呵！不错，看来这个名字，明天就要在各大汽车媒体上报导出来了吧！”人群中的苏浩然笑了笑。

　　在所有人关注着R01彻底甩开布加迪威龙后，H01也进入了越野道。

　　刚开始的越野路段，很难将大家的注意力吸引回来，可是过了最终的一段土道后，要进入一道布满大片炸弹坑路段时，所有人的目光自然而然的转到了H01这边。

　　“好多炸弹坑，这里不仅要考验一辆车的离地间隙，而且还要看悬挂行程。”

　　“还有四驱性能，这么密集的炮弹坑道路，两驱车是肯定过不了的。”

　　“快看，过了炮弹坑道路就是20度的土坡，而且土坡上还有交叉轴路况。”

　　H01、牧马人、大切诺基，在进入密集炮弹坑路段后，呈现出了齐头并进之势。凡是喜欢玩越野的朋友都知道，在这种复杂的路况下，所有人都会把车子放到低速四驱模式，用车子自身的强大低扭来完成越野。

　　这三辆车也不例外，驾驶着H01的冷小婧非常深着，加上H01本身就拥有着超过230MM的最小离地间隙和超长的悬挂行程，过这条路段完全不在话下。

　　甚至，为了能率先上土坡，冷小婧还在开过一半炮弹坑路程后，加快了速度。

　　嗡嗡！

　　驾驶牧马人的是闯哥和震哥，这两位服务于汽车评测媒体的专业大咖，当然不愿意输给一个女明星，于是也加快了速度。

　　三辆越野车在炮弹坑密集的路段上加上，就像在怒滔中不停颠簸起伏的小船，剧烈的左右摆动和前后高低起伏，看着围观的人都觉得揪心。

　　作为越野标杆的牧马人，开始时还略有优势，可是在开了一段路程后，H01居然后来居上。

　　没错，是后来居上了，三辆车虽然都很颠簸，可H01的稳定性却更高，不管怎么颠，这辆H01都像是一台稳定的压路机一样在持续的加速。

　　“我靠！在这种路上居然敢跑30以上？这逼格也太高了吧？”

　　“次奥！我试过的车不下一千辆了，可没见过在越野路段这么有脾气的。”

　　震哥和闯哥分别开着牧马人和大切，这会都有点恼火了。他们相信浩然汽车的H01拥有出色的超野能力，可没想到会这么牛13！在布满炮弹坑的路面上开出35的时速，这已经不是越野SUV应有的能力了，这简直就是越野皮卡吗！

　　如此一来，H01自然而然的第一步到达了土坡前。

　　驾设在土坡坡顶的摄像仪器，还给了H01一个特写，驾驶着这台车的大明星冷小婧，到达坡低后，重重的挥了下小拳头。

　　紧接着，H01的车头开始上扬，两个前轮已经上了土坡。

　　“空气悬挂，卧槽，这辆H01居然在这个时候才用空气悬架升高底盘高度。”

　　“这辆车最小离地间隙就有230MM，现在好像又提升了100MM，33厘米的离地间隙，应该可以应付所有路况了。”

　　“看吧，你们别说话了，仔细看着。”

　　H01快速爬坡，虽然坡度只有20度，可中间有着连续三处交叉轴坑，这可不是好应付的。

　　在汽车的发展史上，纯电动汽车几乎都无法完成这样的爬越越野，就是混动车型，在面对这种路况时，也是全部由大排量的发动机来进行动力输出。

　　可H01完全颠覆了所有人的认知，它就像是一台金属野兽，近乎横冲直撞的压过交叉轴坑，平稳的向着坡顶前进。

　　“尼玛！太夸张了，太夸张了。”

　　“我明白了，这就是高功率电池组配超强电机，又加了专利变速箱的功劳。”

　　“对，有了变速箱的参与，可以减轻电机的负担，合理的输出扭矩。这台EAT的专利变速箱，真是牛13到家了。”

　　爬上坡顶后，车子转了个弯又开始下坡，可是……

　　当车子下坡时，惊呼声再次响了起来。

　　“下面是水，是涉水路。”

　　“卧槽了，H01是新能源电动汽车啊！电池组一旦泡水必然短路，可这水好像不浅啊！”

　　“次奥！这浩然汽车不会是要作死吧？”

　　H01下坡的速度并不快，而且速度非常均匀，显然是动用了陡坡缓降的功能。

　　而这时，美女主持人戴雨彤又开始了热情洋溢的演讲——

　　“大家不必怀疑电动汽车的涉水能力，浩然汽车H01SUV，不仅拥有时尚的外表、霸气的车身，雄壮的动力，而且我们的超能镇里电池组，还拥有强大的防水性能，加上车内本就进行过电池组防水密封处理，根本不用担心涉水路。”

　　戴雨彤这段话刚说完，H01就冲下了坡道，在车头撞水的刹那，激起了大片的水花。

　　“我勒个去的，居然这么深的水。”

　　“天哪！水面已经没了半个车身了，至少达到一米的水深。”

　　“麻蛋的，就算H01能过去，另外两辆车能过得去吗？”

　　没错，坡道下面的水深达到了一米，这种深度就是路地巡洋舰想过去，都是有很大危险性的。

　　但浩然汽车不一样，超能锂电池组本身就不怕水，而且由于超能锂电池的体积要比原始的电动汽车电池组小很多，更容易做防水密封，所以更不需要担心什么。

　　只是在涉一米深水时，在水阻下，车速慢了一些，但依然稳健的在前行。

　　“过了，过了！”

　　“卧槽了，如果不是亲眼看见，我真不相信。”

　　“居然真过了，电动汽车，居然涉水一米深，从容的通过了。”

　　没错，H01爬过了水道，当车头再次上扬，要从水中爬出来时，后面的牧马人也下了水。

　　H01出了水道后，前面一一片沙滩路，走沙滩路是最真难车子四驱性能的，如果四驱分配力不稳，绝对会陷在沙子里寸步难行。

　　可是H01却没有急着走，而是停在了一边。

　　“咦！怎么回事？为什么H01不走了，这是在故意装13等后面两辆车吗？”

　　“擦！这不是故意装逼，就是车子出了问题。”

　　“呵呵！自主品牌汽车啊，我看肯定是出了问题了，电动汽车越野涉水，真是自作自受。”

　　这时围观的媒体人，也有些人开始看笑话了，毕竟以正常人的常识来看，电动汽车越野涉水是根本不行的。

　　不过在场所有浩然车厂一方的人、烟海众汽了方的人、唐氏集团一方的人，依然脸上洋溢着自信。

　　牧马人，在经过一段挣扎后，也有惊过险的通过了水路。

　　并且一马当先的朝沙滩路冲去，但是，最后进入水道的大切诺基却遇上了麻烦。

　　虽然新一代大切也有空气悬架，可以提高底盘高度，虽然大切的发动机进气口设置也很高，但面对一米深的水道，终于还是没能通过，车子走了一半时便被憋灭火了。

　　就在这时，水道处出现了两个工作拿着牵引绳的工作人员，一人将牵引绳拴在了H01的车尾，另一人下水将牵引绳拴在了大切的车头钩上。

　　“哦！原来H01在等着干这个活啊！”

　　“我靠了，这还真是，真是在等着装13！”

　　“滚犊子吧，这可不是一般的装逼，这不是平地拖车啊！这是在从水里往外拖车，而且拖车的车子要面对的是松软的沙滩路。”

　　没错，H01就是要冲在沙滩路上，将泡在一米深水中的、重达两吨以上的大切诺基拖出来。

　　只不过，现在这个情况，没人再开口质疑H01的实力了，天知道浩然汽车能开出什么牛13的善来。

　　动了！

　　所有人都看到H01再次动了起来，连接着两辆车的牵引绳瞬间被绷直。

　　动了！

　　泡在水道中的大切诺基也动了，在H01强大的低扭动力输出下，真的被拖动了，巨大的车头推着水花在稳健的前行着。

　　“上去了，上去了，居然真的拖上去了！”

　　当大切被拖出水道，四条滴水的车轮压在松软的沙滩地上时，不知道是谁兴奋的大吼出声，立刻引燃了所有人的话题点。

　　“太强悍了，H01越野之王啊！”

　　“光从这个表现来看，H01的确可以称得上是越野之王了。”

　　“想在越野能力上超过这辆车，除非是改装，又或者是那些专为越野设计的丛林大块头！”

　　大明星冷小婧将大切拖出水道后，立刻降下车窗喊人解开牵引绳。

　　其实不用这位大美妞喊，已经有工作人员上来了。

　　牵引绳一解开，冷小婧立刻快速启动车子，强大的四驱功能，让H01快速奔驰在沙滩路上，将大片沙土扬起。

　　这时牧马人已经过了沙滩路，冲向了一连连用铁架搭起的馒头包路。

　　这种馒头包，是牧马人车型经常测试的路况，所以毫无压力。但是有一点，就算没有压力，想在这种路冲下加速也是不可能做到的。这不是说牧马人性能不行，而是在连续的高低起伏下，驾驶员有时看不到前面的情况，所以必须慢行，不断的调整自己的视角。

　　但H01不一样，H01装有360度全景影像，上了馒头包后，全景影像打开，观察视角的广度，有如有人在外面现场指挥一样清晰。

　　于是，H01再次加速追赶。在长达一百米的连续馒头包上，牧马人在刚才建立起来的领先优势被完全追了回来。

　　最终，两辆车居然同时下了馒头包。

　　最后一段是连续的驼峰路，驼峰坡上还都是泥泞路段。要知道，现在可是一月份，在东北地区是大冬天啊，泥泞加着冰渣，要多滑就有多滑。

　　就是公认越野能力强悍的牧马人，也不敢加速快冲，必须用低速四驱功能慢慢爬。

　　可是，这种情况依然被H01轻松克服了。

　　H01的低速四驱，在低速蠕行下也可以分三档调速，一档是正常越野车低速蠕行的5公里时速标准、二档是15公里蠕行标准、三档是25公里时事蠕行。

　　冷小婧就是开始了三档低速四驱蠕行功能，以25公里的时速迅速冲过一个个驼峰坡。

　　“越野之王！呵呵！这是我的车！”人群中的苏浩然嘴角微微挑起，脸上挂起一抹自信加自得加满意的笑容。


第七百零八章 空震

　　通过了越野测试后，冷小婧驾驶的H01车却并没有停，居然直接冲上铺装赛道，追着R01和布加迪威龙跑起了圈。

　　“为了验证浩然汽车超能锂电池组，真的可以实际无限续航，并且要验证我们浩然汽车的实用性和可靠性，所以H01也将进入无限续航的测试，向所有人展示我们浩然汽车的强大实力！”美女主持人戴雨彤再次演讲道。

　　哗！

　　现场再次哗然，浩然汽车这份底气，实在是让人不得不叹服了。

　　可更为让人震惊的是，戴雨彤继续说道：“在这里还有这么多辆R01和H01型汽车，这些车型，已经不在是试装车，而是真正将来上市销售的量产车型。现在所有汽车评测平台的老师，可以进行登计，取车进行长期评测，长测期为28天，直到春节后的京都国际车展前还车就可以。”

　　在场所有的汽车评测媒体立刻疯狂了，虽然有些媒体已经不止一次试驾过浩然汽车了，但他们在看了今天的全方面评测后，再次想重新测试，来挖崛这两种车的极限能力。

　　“各位评测老师，28天的长测，请大家不要温柔对待我们的R01和H01哦！用你们的专业话说，豁着开吧，浩然汽车不仅性能出色、不仅配置豪华，最最重要的是，我们的整车工艺质量也同样完美。”戴雨彤再次语出惊人。

　　不过在这个时候，没有任何人再敢嘲笑浩然汽车了。

　　R01和H01现在还在为无限续航的荣誉在赛道上奔跑着，它们刚才的测试，更是达到了让人心惊肉跳的恐怖程度。尤其是H01在越野路段上的表现，已经达到了让人望而生畏的地步。

　　这样的车子，就算在怎么豁着开，又能怎么样？

　　再看看人家浩然汽车的工作人员、唐氏集团的工作人员，他们脸上的自信依旧……

　　不到十分钟，这里摆出来的R01和H01就都被各大媒体认领了。但是，因为他们拥有28天的长测时间，所以大家都没有着急离开，所有人的目光都落在了依然在路道上高速行驶的R01、布加迪威龙和H01。

　　这三辆牛13闪闪的车子，在经过一轮飙高速后，全部稳定在了200公里时速进行驾驶。时间一点点的过去，三个小时后，布加迪威龙终于跑到了油箱全空的地步，只能败下阵来。

　　而后，唐氏集团这边早就事先准备好的一辆保时捷911又跟了上去。

　　三个小时后，911也跑空了油，同样败下阵来。

　　再然后……

　　这次测试从早上，一直持续到天黑，整个试车场地四周，都架起了高架照射灯来提供照明。中午和晚上，苏浩然还为所有人提供了盒饭。

　　咳咳！

　　的确是盒饭，用苏浩然的话说，有盒饭吃不错了，今天的重头戏就是展现浩然汽车的实力，不是招待他们吃大餐。

　　测试一直到午夜零点才结束，连续多辆车在赛道上跑到没油，而R01和H01却依然生龙活虎。

　　最后《某车之家》、《易车》、《掌上阅车》三大平台的专业汽车媒体编辑，亲自去照了一下这两辆车的仪表显示。

　　而这两辆车上仪表显示出的续航里程，却让人极度无语。

　　先进行测试的R01仪表上的续航能量显示为三项，即电池组能量储备：70％；续航里程：700公里；能量回收值：100％；

　　“卧槽了，电池组能量储备还有百分之七十，这特么太牛了吧？这车已经跑一天了。这一天下赛道跑，这车子足足跑了两千五六百公里吧？”

　　“你们看到没，70％的能量储备，就可以续航700公里，这车宣称无限续航还真不是吹的。”

　　“尼玛，绝对不是吹的，你们没看到能量回收值是百分百吗？这车是双电组循环供能，百分之70能量储备是只一半电池能源，另一伴是电能回收储备满了，等着进行能量输出接续呢，这是绝对的无限续航里程啊！”

　　……

　　第二天，已经不需要苏浩然再进行主动宣传，三大汽车平台，已经将这次测试制作成了视精简频上传到了平台上，并且刊发了大篇幅的测评文章，一下子将整个网络掀起了浩然汽车的狂潮。

　　同样，第二天，苏浩然又砸出一大笔钱，签下了李杰和陈龙，成为R01和H01车型的代言人。

　　冷小婧这次也没有白来，叶茂元给这位来自南韩的超级女明星签了一份广告协议，让她也赚得盆圆钵满。

　　随后，整个浩然汽车整装工厂开始全力发动，进行24小时机械不停的生产。

　　可是苏浩然和叶茂元都能预测到，这样的产能肯定还是无法满足将来上市后的销售的，于是乎烟海众汽方面又分出六条生产线，也开始进行浩然汽车的生产。

　　与此同时，全国各地的众汽4S店内，都分离出了一块专属于浩然汽车的区域……

　　“这边的事情忙得差不多了，我们去兜兜风。”

　　第三天，苏浩然拉着唐心怡的小手，笑眯眯地说道。

　　“去哪？”唐心怡问道。

　　“我跟天神组织已经结了大仇，在张诚和薛楠的婚礼上，又跟围龙组织产生了纠葛，这不是好事，所以我们得提前做些准备。”苏浩然收起笑容，严肃地说道：“先去趟斯兰达吧，给我们的飞船加点武器，然后去泰国参加卫曦哥哥的婚礼。”

　　“好！”唐心怡笑着点了点头。

　　在经过这么长时间的积累，小成已经再次建成了六艘飞船，分别是心怡号、美荷号、欣儿号、俏薇号、狐狸号和沫雅号。

　　加上最早的小成号，一共七艘飞船，绝对是七架可以去到任何地方的空中列车。

　　因为小成要留在家里，跟张诚、薛楠、君沫雅研究新装备，其他人也要继续推进浩然汽车上市的工作，所以这次出发只有苏浩然和唐心怡两个人。

　　二人这次驾驶着心怡号，在入夜时分离开，目标直指斯兰达。

　　从中国松山到斯兰达，如果正常坐飞机的话，也要十多个小时，可心怡号，在16倍音速下，只用了不到半个小时时间，就抵达了斯兰达外围天堂岛的海域。

　　于夜色中，心怡号飘浮在六千米高空，可以看到天堂岛上一派灯火通明。

　　“老公，在夜晚仰视大海，和明亮的海岛，这种景致真的很美。”唐心怡看着下方的别样的海景，居然有了些许感慨。

　　“是呀，这就叫站得越高看得越远，在不同的高度，才能看到不同的景色。”苏浩然解开安全带，走到唐心怡的身旁。

　　“我们要下去吗？”唐心怡主动将头靠在苏浩然的身上。

　　苏浩然温柔的抚摸着自己任性老婆娇嫩的脸蛋，突然坏笑道：“等一会，老婆，咱们结婚这么久了，连一回车……震都没有经历过，是不是有点遗憾，要不……”

　　“讨厌啦，你……这可不是车。”唐心怡的俏脸瞬间就红了。

　　“对，这不是车，这是飞船，这么震一下就更加高大上了，咱这叫空震。”

　　“讨厌、讨厌，你个大流氓！”

　　“嘿嘿，来吗，作为一个有高度的人，什么事情都得体验一下才行。”

　　当飞船降落在天堂岛上时，已经是凌晨四点左右，天色都要见亮了。

　　狮爪和鳄鱼一看苏浩然来了，自然是高兴得不要不要的，尤其是看到心怡号这艘飞船，差点把这两个人震惊得吼掉了下巴。

　　“老大，你这件交通工具可太牛了，什么时候给我们野兽猎人也配一艘？”

　　“是啊老大，好东西就要跟好兄弟一起分享的，你可不能自己一个人玩飞船。”

　　二人的话，把苏浩然和唐心怡都逗乐了。

　　苏浩然搂着两个兄弟的脖子说道：“有的有的，将来肯定给你们配上这玩意。但现在不行，你们的实力还是弱，给你们了，也怕你们保不住。”

　　听了苏浩然这番话，狮爪和鳄鱼居然也笑不出来了。

　　“老大，你这么说还真对，我现在就发现我们野兽猎人受到威胁了。”

　　“是啊，斯兰达成为了中国的海外基地，我们天堂岛名义上也属于中国，但却总有些不明身份的军机进入天堂岛范围。”

　　狮爪和山鹰一人一句地说道。

　　哦！

　　苏浩然哦了一声，随后又笑了，“在我意料之中，知道哪个国家的吗？”

　　“F22，这么先进的隐身战斗机，还有别的国家有吗？”

　　“真不知道美国佬想搞什么！”

　　二人一人一句地答道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然又笑了，“不是美国佬想搞什么，是天神组织。现在天神组织被我搞得灰头土脸，所以才跑到这来耀武扬威的。没事，再有F22飞过来，我就去给他制造点空中交通事故。”

　　“交通事故……”

　　“哇哈哈！老大，你真坏。”

　　随后大家都笑了，心怡号飞船可是从里到外都完全用超级合金炼制的，而且拥有超音乐16倍的恐怖速度，世界上什么先进的战机，也不敢跟这东东在空中比硬度啊！

　　苏浩然在天堂岛住了一晚，并且通过野兽猎人，往心怡号上装了一大批的军格斗导弹。这种大杀器，苏浩然只能从野兽猎人这里获得，中国军方是说死不会给他提供的。

　　加上苏浩然手里现在有两枚纳戒，这一次就等于把野兽猎人的格斗导弹储备全部搬空。

　　第二天凌晨四点左右，天堂岛12海里外的空中，出现了两架F22战机。

　　这种战机本身拥有着超强的隐身能力，绝对不是普通雷达可以发现的，但这两架战机就是明晃晃的进行低空飞行，而且是在做着绕天堂岛飞行。摆明了是一种示威的行动。

　　“走吧，不知死活的东西来了。”苏浩然嘴角微微上挑，心怡号嗡的一声冲上高空。

　　咔……轰……

　　凌晨四点十九分，天堂岛东部海域上空，突然传出两声巨响，两架F22战机如同断了翅膀的飞鸟一样坠落向海中。

　　“过瘾，我们的心怡号真坚硬！”

　　“嘿嘿，的确过瘾，这才是真正的空荡，老婆，要不要再震一下？”

　　“讨厌了你……”


第七百零九章 美姬

　　狮爪站在天堂岛上，看着两架F22坠落的方向傻笑道：“牛13啊！我感觉老大已经越来越神了。”

　　“当初我们跟着老大混的时候，就知道老大必然会一飞冲天，可没想到能冲到这么牛X的高度。”鳄鱼咧着大嘴，语速极快地说道：“现在我们都达到觉醒层次了，只差山鹰一个，相信山鹰回归时，也跟我们一样了。我们跟在老大的身后，将来说不定会变得多牛13呢！”

　　“那是肯定的！”

　　……

　　在两架F22坠落之际，心怡号就再次升入高空，朝着亚洲东方飞去。

　　“老公，我们直接走吗？”唐心怡问道。

　　“当然要走了，天神组织派出两架破飞机来示威，现在被飞船撞掉了，肯定也得懵圈，暂时不会再来找野兽猎人的麻烦了。”苏浩然道。

　　“可是时间太早了啊，我们半个小时就能到泰国……”

　　“早还不好？早点到了，我们可以再来一次空震！”

　　“流氓，不要吗？你去晚了，田卫曦要着急了。”

　　“他不急，按照时间来看，他和坦吉丽公主结婚应该是在明天，我们可以震一天呢。”

　　……

　　心怡号飞船半个小时后出现在了泰国某处热带丛林的上空，这里人迹罕至，不会引起有心人的注意。而后飞船才降到低空，慢慢向丛林边缘移动。

　　如今的泰国，不管是什么地方都洋溢着喜庆，丛林边缘的一些村镇上，家家户户门头都挂起了红布。

　　明天泰国公主要嫁给某位活佛，这件事情早就成为了整个泰国的一段佳话。

　　但更有趣的是，最近泰国得到了一笔来自西方的巨额投资，据说是欧洲某农产品集团，在泰国买下了大片耕地，进行农庄式绿色食品的种植加工。

　　这一投资得到了好多泰国人的认可和欢迎，因为所有被占耕地的原来拥有者，不但能得到占地补偿，而且还会受聘成为农庄员工，接受现代化种植的培训，并且在农庄工作。

　　农庄员工的薪水高于泰国人口平均收入至少一倍，而且其他待遇也非常好。

　　苏浩然牵着唐心怡的手，出了丛林，将那么大的心怡号飞船，装进了容量超级巨大的萨满之戒。光是这种牛13手段，就连苏浩然都觉得自己有点活佛的感觉了。

　　“美联斯集团！”苏浩然走进一个村镇，听到了一些关于西方大周围在泰国投资的消息。

　　唐心怡说道：“美联斯集团，总部设在欧洲，是专做农产品的超级财团。但他们宣称的所谓绝绿色食品，在欧洲和美国根本没有人吃，他们的商品大多流通到了南美洲、非洲和亚洲。”

　　“为什么？”苏浩然问道。

　　“因为转基因。”唐心怡撇了下小嘴，用嫌弃的口气说道：“在欧美国家，转基因食品是喂动物的，就连我们中国现在也意识到了转基因食品对人体的危害，发达国家当然更早就明白了。但比较贫穷的南美国家和非洲国家顾不了这些，有优质的大米、大豆、麦子，以比当地还要便宜的价格出售，自然会受欢迎。”

　　“呵呵！转基因食品还真是坑人，看来美联斯集团又坑到泰国来了。”苏浩然道。

　　唐心怡仰头看着蓝天，“美联斯的转基因食品，早就在亚洲流通了，在南越、印国、还有挝国……”

　　“泰国可不穷，为什么也会接受美联斯的投资呢？这是引狼入室啊？”苏浩然道。

　　唐心怡笑了，“这个问题谁能知道呢，除非你这位活佛亲自去查一查喽！”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，搂着任性老婆的小蛮腰说道：“关我鸟事，我只做你的活佛，要不要找个地方再震一下吧，反正闲着也是闲着。”

　　“滚蛋！讨厌啦，这是在大街上，放开人家！”

　　“老夫老妻的了，羞什么啊？”

　　“谁老……”

　　二人打情骂俏般聊着天，可脚步却似慢实快，不一会就穿过村镇，朝着人口更密集的城市前进而去。

　　次日早上八点，几乎泰国各大城市，都响起了喜庆的礼炮声。

　　尤其是在曼谷，好多重要的景点处都有礼炮在响，一片全城欢庆的景象。

　　在泰国最古老的大皇宫前，早已是人山人海，今天泰国皇室公主坦吉丽结婚，所有泰国人都想来参与进这个喜庆的大日子中。

　　泰国大皇宫其实早不是皇室成员的居住地，而是泰国最大的旅游景点，皇室成员居住在所谓的小皇宫内。

　　不过今天整个大皇宫，都成为了公主大婚的礼堂，这不仅是在彰显皇室的威望，更是坦吉丽公主要嫁给一位名叫田卫曦的活佛，一个可以顶替原来欢苛寺庙大活佛的存在。

　　今天所有泰国政要都赶到了，泰国所有的巨商豪绅都赶到了，甚至一些东南亚其他国家都派来的专员祝贺。

　　泰国政府为这次公主大婚全部买单，在大皇宫中最著名的武隆碧曼宫设下了最高档的自助婚宴，虽然婚礼上未开始，但所有人都可以在这里享受美食和香槟。

　　“坦吉丽公主跟新活佛大婚，还引来了美联斯集团的巨额投资，真是好兆头啊！”一个穿着军装的胖将军，晃了晃手里的香槟杯，对着身边一个西装男说道。

　　西装男嘿嘿一笑，“你这胖子跟我说话别这么官方，狗屁好兆头啊？不就是美联斯集团那位大美女总裁，给了我们每人一份大礼吗？否则美联斯能进得了泰国？”

　　“管那么多干什么？有了美联斯的巨额投资，几乎三分之一的泰国农民有了永久的工作，政府压力大减。到时候美联斯种出的粮食，也会出口到其他国家……”胖将军道。

　　“你们在说什么呢？”

　　就在这时，一位身材高挑火辣的女人走了过来。

　　女人周身穿着水蓝色长裙，而裙子的面料还是那种半透明的水纱，在明显的武隆碧曼宫殿内，女人的丰胸翘臀和修长美腿，都会产生出若隐若现的既视感。

　　她一头金发从脑后倾泄而下，几缕金丝还覆盖在肩头，脚下蹬着一双镶着亮钻的高根鞋，轻扭腰枝前行时，踩出咯噔咯噔有节奏的脆响，手中酒杯里的香槟小幅度的轻轻摇曳，那份恬美、那份优雅、那份性感，让所有男人看到都会有种要流口水的感觉。

　　虽然这女人是西方人，但五官中却带着一丝东方美女柔和美，尤其是那双天蓝色的眸子，永远好似流动着两汪春水，透着一股天然而又强烈的妩媚。

　　“哇！美姬小姐……”

　　“美姬总裁！哈哈，刚才我们还在说到您呢，您是一个漂亮而大方的女人。”

　　两个对话中的男人，目光瞬间就聚焦在了美姬的身上。

　　这位西方美女，真是集贵族气质与艳妇气质于一身了，举手投足间都可以轻易让他成为人群中的绝对女主角。

　　“谢谢二位夸奖。”美姬的声音十分柔美，很容易抓紧异性的听觉神经，她走到二人近前，笑盈盈地说道：“美联斯对泰国的巨额投资才刚开通，为了物流方便，我还要在泰国各了建立物流站和分公司，还希望二位多行方便哦！”

　　说话间，美姬举起香槟，跟二人碰了下杯。

　　“好说好说，哈哈！”

　　“只要美姬总裁一句话，我们保证一路绿灯……”

　　两个男人看着美姬轻启双唇，含住酒杯杯口，将橙黄色的香槟细流倒入口中。就只是这么一个饮酒的小动作，这女人都可以将她的女性魅力展现得淋漓尽致，把两个明显是泰国官方高层的男人看得神魂颠倒。

　　如果只是这两个男人被美姬迷住也就算了，在三人谈话的时候，又有大片穿着各式高档西装、军装，甚至明显是某些巨商豪绅打扮的人也围了上来。

　　一时间，美姬已经成为了这里的焦点，好似这里所有的人都以能与美姬说上哪怕一句话而感到荣幸一样。

　　“美姬小姐，您来我们泰国进行巨额投资，将是我们泰国永远的贵宾！”一位身高接近一米八的泰国青年走了上来。

　　美姬笑着回应，“原来是明朴先生，泰国的运输业巨头，日后我要在全泰国建立物流站，还希望明朴先生多多帮助哦！”

　　“一定，我还希望与美姬小姐合作呢！”这位明朴先生说道。

　　“美姬小姐，明晚我会在古戛佛山庄举行Party，希望您能来参加！”又一位身高一米七五左右的青年走了上来，一边用泰国人的合什礼打招呼，一边笑着说道。

　　“原来是尤德先生，您可是掌握泰国电力能源的Was集团公司未来的接班人，您的邀请我当然会参加喽！”美姬道。

　　“美姬小姐，后天我想邀请您去……”

　　“美姬小姐，大后天……”

　　一位位泰国最上流社会的贵族出场，而美姬却如数家珍般准确的叫出每个人的名字，甚至知道他们的家族背景。

　　因为所有人都围在了美姬的身边，将武隆碧曼宫殿中间的红毯通道都堵住了。

　　甚至，今天真正的主角坦吉丽公主和田卫曦的到来，都没能引起绝大多数人的注意。

　　哼！

　　正当所有人还在追捧美姬时，一个极为不爽的冷哼声响起。

　　“诸位贵族，坦吉丽公主驾到了！”曾经陪坦吉丽公主去过欢苛寺庙的桑坦将军大声开口。

　　“公主！”

　　“公主到了，失礼失礼！”

　　“欢迎公主驾到，恭喜公主！”

　　这时大家才看到坦吉丽公主，并且向两旁让开。只是让人极为不爽的是，就算这些贵族男人分开了，嘴上也在跟公主打招呼，可他们的目光却还是粘在了美姬的身上。


第七百一十章 大活佛现身

　　“坦吉丽公主，您今天真漂亮！”美姬依然站在红地毯的中间，哪怕人都散开了，她依然有种女主角的感觉，并且扭回头，看着坦吉丽甜甜地说道。

　　今天的坦吉丽的确非常漂亮，身为纯正的泰国人，她的肤色并不是那种凝脂般的白嫩，但绝对算不上黑，加上从小苦炼泰拳，她的皮肤泛着小麦色的健康光泽。配着一件皇家专享的镶金丝婚纱，绝美中透着一抹贵族气息。

　　可是，如此芳华绝代的泰国公主，在美姬面前却显得黯然失色，失去了主角光环。

　　站在坦吉丽公主身边的卫曦哥哥，今天穿着量身订做的超高级西服，京都第一男神的颜值已经到了爆表的程度。

　　可是，京都第一男神加泰国皇室公主的组合，在美姬这身肉隐肉现的水蓝色长裙面前，依然显得不够高调。

　　“美姬小姐，请你让开，你挡到我结婚的红地毯了。”坦吉丽显然对这个比自己还美的洋妞有些反感，并没有迎合美姬对她的赞美，甚至语气都显得有些冷淡。

　　“哦！不好意思，祝坦吉丽公主新婚快乐！”美姬表现得十分得体，礼貌的退出红毯。可她也只是退出了红毯，站在边缘依然笑眯眯的看着一对新人，又或者说，她的目光更多的停留在了田卫曦的身上。

　　哼！

　　桑坦将军再次冷哼了一声，似乎想要说什么，却被坦吉丽摆手打断了。

　　“美姬小姐，你一直看着我……我们泰国的活佛干什么？”如果说坦吉丽刚才只是语气冷淡的话，那么现在就有些明显带着火药味了。

　　女人一旦把自己的心交给某个男人后，是绝对不愿意别的女人过多注视自己男人的，作为公主更不例外。

　　坦吉丽公主这句问话一出，在场的所有人都安静了下来。

　　按理说，这里至少有一半人是泰国官方的高层、还有至少一半人是泰国的贵族豪绅，只有极少数是外国使节或国外大财团的代表。在这个时候，这些人大多应该站到坦吉丽公主一方，应该发声小小谴责一下美姬才对的。可是……不知道为什么，这会所有人就像都被灌了迷魂药一样，宁可沉默，也没人发声。

　　“坦吉丽公主，你不要误会哦！泰国活佛今天与您大婚，我只是来道贺的，多看活佛几眼，也是因为对活佛很崇拜。”美姬依然笑盈盈地说道，语速轻缓有度，十分甜美。

　　最可恶的是，这女人说话时，目光依然落在田卫曦的脸上。

　　刚开始田卫曦也没觉得有什么异样，可不知道是哪个刹那，二人目光相对时，他感觉坦吉丽那双天蓝色的眸子是那么深幽，如同美丽而静谧的碧湖，充满了神秘的美，像是一下子能把人的心神吸进去一样。

　　在不自觉中，田卫曦看着美姬的双眸居然有些痴了。

　　“活佛，你能理解我的心吗？”美姬给坦吉丽解释一番后，居然对田卫曦问道。

　　田卫曦这会像是陷入到一种无法自拔的境地，居然轻轻点了点头。

　　“卫曦哥哥！”坦吉丽拉了下田卫曦的袖口，有些嗔怪的叫了一声。

　　可田卫曦好似浑然不觉，看向美姬的目光都没有偏移一下。

　　……

　　在这一刻，整个武隆碧曼宫殿中的气氛都显得有些诡异了，甚至有些人不知道出于什么心理，还想着他们泰国这位新活佛，泰国的守护者，会不会跟美联斯的美女总裁发生些什么，甚至完全没有想过他们皇室的公主会是什么感受。

　　“活佛，你长得真帅，也很强壮，似乎只有坦吉丽公主这样的女人才能配得上你啊。”美姬嘴上说只有坦吉丽公主能配得上田卫曦，可目光却没有看向坦吉丽，就这么直勾勾的盯着卫曦，眼波还在微微流转着春水。

　　“嘿嘿，她……”卫曦哥哥这会像是完全迷失了一样，笑容中都着纯朴的天真。

　　可田卫曦的话并没有说完，甚至只是一开口，就被另外一个声音给打断了。

　　“活佛的确只有公主能配得上，美姬小姐，聊天时间应该结束了，再耽误活佛和公主的婚礼可就不礼貌了哦！”

　　一个响亮的声音突然响起，虽然响亮却并不是很大，但这声音却有如一道清泉流入所有人的心中，让人有种瞬间觉悟的感觉。

　　嗯？

　　田卫曦突然睁了下眼，而且目光也从美姬的脸上转移了过来。

　　“老……大活佛！”

　　“活佛老大！”

　　田卫曦和坦吉丽公主循声望去，而后同时惊喜的叫出了声。

　　从武隆碧曼宫正门外，手牵手走进来两个人，正是苏浩然和唐心怡。

　　虎牙老大与任性老婆的组合，绝对是一对金童玉女，宫殿门外挥洒进来的阳光，成为这对金童玉女天然的背景，更衬托出一种别样的神韵。

　　“我今天是特意来给你们道贺的，没来迟吧？”苏浩然一边向前走，一边笑着说道。

　　“没有，绝对没有。”田卫曦小跑着迎了上来。

　　坦吉丽公主也跟在一旁，脸上挂着一丝轻松的笑意。

　　“他就是大活佛，那个灭了欢苛寺庙的人。”

　　“没错，上次在国王在小皇宫设国宴款待过他，大活佛现身了，他真的非常厉害。”

　　“刚才我们是怎么了？我们好像有些不对劲啊！似乎大活佛一现身，又完全变好了。”

　　在场的所有泰国人，也都看向苏浩然，并且突然发现自己刚才好像也有些状态不对劲了，只是具体哪里不对劲，他们也想不明白。

　　美姬的目光也同样看向了苏浩然，甚至目光中微微闪过一抹杀机，但又快速隐藏了起来。

　　“不晚就行，你们婚礼的程序继续，我们知道皇室的婚礼是很繁复的，今天我在这里，肯定一切顺利。”苏浩然抬手拍了拍田卫曦的肩膀，随后单独向他传音道：“刚才你中招了，那女人的境界高得吓人，精神力也很强，不要再去看她的双眼。”

　　田卫曦微微点了点头，然后朝坦吉丽使了个眼色，二人转身踩着红地毯朝武隆碧曼宫殿里面走去。

　　在宫殿的最里面，是泰国传统的礼台，一会国王和王后会在礼台后面出场，并且还要有来自寺庙的高僧来给二位新人祝福。

　　从苏浩然出现以后，田卫曦和坦吉丽才真正成为今天的主角，所有人的目光都跟随着二人的脚步在前进。

　　苏浩然和唐心怡走到某个角落，从自助餐台上端起两杯香槟，二人还笑着碰了下杯。

　　“老公，今天是不是会有大麻烦？”

　　“理论上会，但我有先下手为强的办法震慑住某些人，放心。”

　　咯噔咯噔！

　　苏浩然和唐心怡只来得及交流一句话，美姬就迈着性感的步子走了过来。

　　“大活佛，你好啊！”美姬脸上的笑容充满了亲和力，就像和煦的阳光一样永远不变。

　　苏浩然同样笑道：“美联斯的美女总裁，你也好啊！”

　　“你认识我？”美姬帮做惊讶地说道：“比活佛还要尊贵的大活佛居然认识我这个小女人，真是荣幸。”

　　“我是活佛吗，当然知道你是谁，更知道你的来历。”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，目光锁定着对方那双幽深而迷人的眸子。

　　“哦！你知道我的来历？”美姬脸上的笑容稍稍减淡了几分，“那大活佛详细说说，看看你说得准不准。”

　　苏浩然道：“你是美联斯的美女总裁啊，看似只有二十几岁，可实际年龄吗，呵呵！还有，你是一位非常非常厉害的大人物内定的女人，而你本身也是一个非常非常厉害的大人物。”

　　美姬双瞳骤然收缩了一下，并且脚下做出一个撮动的小动作。

　　“你想杀我？”苏浩然突然问道。

　　“嗯？怎么会呢？大活佛为什么这么问？”美姬被苏浩然突然一问，所有动作又停了下来。

　　“没什么，我只是想告诉你，千万别搞事情。虽然我是活佛以慈悲为怀，我更不喜欢对女人动手，但是……我不介意神不知鬼不觉的干掉你。”苏浩然在说出这番话时，美姬的眼中似乎闪过一丝不屑。

　　可是，苏浩然紧接着又补充了一句，“秒杀一个高阶归一层次的亚神，一定很有成就感哦！”

　　美姬眼中那丝不屑瞬间消失殆尽，并且盯住苏浩然的双眼足足沉默了半分钟。

　　“你能看出来……”

　　“你想试试？”

　　苏浩然率先将矛盾挑明，可美姬想要挑得更明了时，苏浩然又打断了她的话，并且用强硬语气发问，即像是在试探对方，又像是有些顾忌，让人摸不透他到底想些什么。

　　呵呵，呵呵呵！

　　美姬突然捂着小嘴格格笑了起来，“大活佛，你真幽默。既然话都说到这个地步了，那我就想问你一句，你哪来的自信……呃！”

　　经过快速思考后，美姬觉得苏浩然的底气并不足，认定他是在虚张声势，所以笑着调侃了一下苏浩然，其实她也是在试探，试探一下这个实力明明比自己弱得非常多的人，到底有什么底牌。

　　只是，她试探的问话刚说出口，就感觉眉心一紧，随即脑海中像是刺进了一根被烧红了的钢针一样，疼得她差点着呢出声，白皙的额头上瞬间布满了细密的汗珠。

　　“别试探我，更别打歪主意！你该庆幸，我不喜欢杀女人，否则……呵呵！”苏浩然晃了晃手里的酒杯，杯中香槟轻轻荡漾，那份从容淡定的表情，此时落在美姬的眼里却变得无比恐怖。


第七百一十一章 小脚儿生了

　　呃！

　　一直保持着微笑而又优雅的美姬，不由自主的退后两步，一双美眸中居然浮现出好多红血丝，好似拨了壳的鸡蛋白一样娇嫩俏脸上升起一抹不健康的红晕。

　　苏浩然出手当然是用出了他的杀手锏念针，只是念针是绝对杀不了达到高阶归一层次的美姬的。不过在美姬没有准备的情况下，给她带来一些创伤，或者说是惊吓还是足够了。

　　“怎么样？服不服？今天是我兄弟大婚的日子，别逼我第二次对你出招，今天我不想杀人。”苏浩然斜瞥着美姬，语气中带着一丝轻佻。

　　美姬再次退后半步，没错，苏浩然的念针杀不了她，就算是让能伤她也伤得不重。但念针是纯粹的精神力攻击，是杀人灵魂的东西，刚才中招时，那种原始灵魂深处的疼痛可实在是太让人恐惧了。

　　“精神力攻击！”美姬用力做了两次深呼吸，饱满的胸口剧烈的起伏着，但很快又恢复了刚才的优雅，“你的确有些手段，但是……”

　　“没有但是，你是不是想迅速出手干掉我？”苏浩然嘴角挑起一抹冷酷的笑容，粗鲁的打断了美姬的话，“我的层次比你低得太多，但依然有秒杀你的手段，说明我更有把握不会被你秒杀。如果你非要找事，非逼我第二次出招，呵呵！”

　　美姬在苏浩然的威胁下陷入了沉默，这位优雅而聪明的女人，突然感觉有点看不透眼前这个年轻的东方男人。

　　沉吟了好一会，美姬才再次开口，“我不相信你那种手段还能用出第二次，我更不相信你那种诡异的手段能杀得了我。”

　　“你非要再试试？”苏浩然说话间，八极金身开启到了极限。

　　四级金身将他的战力提升了十六倍，五级金身将他的防御力提升了一倍。

　　这种实力过份提升，一下子就给美姬带来了一种超级的冲击力。尽管这样实力的苏浩然，面对高阶归一依然不堪一击，可绝对能够误导美姬，会让她觉得这种实力的苏浩然，一旦再用出念针那种诡异的手段，一定能对她造成生命威胁。

　　“算了，我是生意人，其实我们是可以和平共处的。”美姬又沉吟了一会，终于把话拉了回来。

　　为了表明自己的诚意，美姬还端起一杯香槟对着苏浩然晃了晃。

　　“当然可以，甚至我们的关系还可以更进一步呢。比如平时相约吃个饭、相约看个电影，相约……”

　　咳咳！

　　唐心怡轻咳了两声，似嗔似笑地问道：“你是不是还想约她上床？”

　　“当然……”

　　“嗯？”

　　“当然不是了！”

　　“哼！”

　　呵呵，呵呵呵！

　　苏浩然跟唐心怡斗嘴，还把美姬给逗得格格直笑。

　　“好了，这位大美女，你的男人就算约我上床，我也不会同意的。”美姬笑够后，举杯抿了一口香槟，那股天然的媚态无形中就散放了出来。

　　切！

　　唐心怡道：“你嘴上说得好听，恐怕心里已经想着要跟我家浩然那什么了吧？真不要脸。”

　　呃！

　　美姬无论在任何地方，都是万众瞩目的焦点，可今天先是被苏浩然打断了她一直保持的主光环，随后又被念针吓得好一阵后怕，现在居然又被眼前这个漂亮到让她也有些嫉妒的东方美女给鄙视了。

　　最让人不能接受的是，苏浩然还用哄小女孩的口气对唐心怡说道：“老婆放心，我也看出来这洋妞对我有想法了，但我不是随便的人。”

　　擦！

　　美姬恨不得扑上去咬苏浩然一口，你丫脸皮怎么这么厚呢？老娘可是大天神预订的女人，怎么会对你这个小男孩有想法？

　　“好了，你们俩不用配合挤兑我了。”美姬尽量平复心情，道：“这世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，昨晚我还在看浩然汽车的宣传视频，真没想到中国自主品牌能制造出这么恐怕的新能源汽车来，我想……”

　　“你想把我的浩然汽车引进欧洲和美国是吗？”苏浩然抢着问道。

　　“没错，以我美联斯的实力，来做外销欧美的主渠道。以浩然汽车的性能，到了欧美一定大卖，我想我们合作会非常愉快的哦！”美姬说道。

　　“呵呵！看来你这洋妞还挺有经济头脑。”唐心怡背着双手，仰起小下巴，“只可惜，浩然汽车没准备对外出口，我们不打算向你们这种技术落后国家输出浩然汽车，这叫技术保护，懂吗？”

　　啊噗！

　　这下是真把美姬给气到了，欧美地区哪个国家的科技实力不比你们中国强啊？如果欧美的国家是技术落后国家……想到这里，美姬都有种要打人的冲动了。

　　“算了，老婆，别跟这洋妞生气了，来自落后国家的人，当然看到好东西就想要了。”

　　“好吧，不跟这种没见识的人一般见识了。”

　　美姬听着苏浩然跟唐心怡的对话，肚子都要气炸了，如此优雅而完美的女人，第一次毫无礼貌的转身就走，哪怕看着她那性感迷人的背影，都能感受到她此时胸中狂涌的怒火。

　　“老公……”待美姬真正离开后，唐心怡才小声问道：“老公，你刚才用的什么方法吓到她了？你真能秒杀她吗？”

　　呵呵！

　　苏浩然笑了笑，然后抬起右手。这时唐心怡才看明白，苏浩然的手心已经渗满了汗水，看来虎牙老大刚才表现得很牛X，但实际上别谁都紧张。

　　“好险，刚才我用精神力攻击把她唬住了，如果唬不住她的话……”苏浩然说到这里停顿了一下。

　　唐心怡一脸严肃地问道：“如果唬不住她会怎么样？”

　　“如果唬不住她，就得争取跑路了呗！”苏浩然也不怕丢人，笑着说道：“这女人太厉害了，如果真动手，我就得玩狠的，立刻把飞船放出来，然后咱们上船逃跑。”

　　呵呵！

　　唐心怡也被苏浩然给逗笑了，苏浩然这个主意还真好使。那么大一艘心怡号突然出现，就算不能压死美姬，也能把她吓得够呛，到时候他们俩趁机上船跑路……

　　“不对，如果我们跑路了，田卫曦怎么办？”唐心怡道。

　　“他现在是活佛，是泰国守护者，是坦吉丽公主的老公，美姬是不会在这对他动手的。”苏浩然瞄了眼礼台的方向，这会泰国皇王和王后也到了，正在进行皇室婚礼的某一项仪式。

　　“还不不乖和不闹，他们俩也在泰国呢，对了，为什么没看到这两个家伙？”唐心怡问道。

　　“说曹操曹操就到，他们俩来了。这两小子还挺聪明，一直在外面转着，可能是怕有人来捣乱。”苏浩然说着，朝宫殿正门处指了指。

　　冷不闹和冷不闹并肩走了进来，这二位还挺逗，最近在泰国明显活得倍儿滋润，两兄弟都穿着一身华贵的泰国传统服饰，走到哪都有人主动跟他们打着招呼。

　　“老大！”

　　“果然是老大来了。”

　　苏浩然在看这对兄弟的时候，兄弟俩也看到苏浩然了，立刻兴冲冲的走了过来。

　　“咱们出去说话。”

　　不等两兄弟继续开口，苏浩然就招呼他们俩往外走。

　　四人出了宫殿，找到处没人的地方后，苏浩然直接开口道：“今天卫曦哥哥跟坦吉丽公主完婚，你们在这边的任务就算完成了，明天跟我一起回国。”

　　“啊？老大，你不是说在这边呆着，不着急让我们回去吗？”

　　“老大，是不是又出什么事了？”

　　两兄弟一人一句的问道，看他们那表情，在泰国呆的似乎有点乐不思蜀了。

　　苏浩然道：“让你们去国外执行任务，其实是不想你们在国内冒险，但现在国外也不比国内太平，还是回去吧。另外……”

　　说到另外时，苏浩然看了眼不闹，“你家脚儿快生了吧，你马上要当爹了，也该回去了。”

　　“卧槽，可不是吗！”冷不闹一拍大腿，如梦方醒地说道：“兄弟，我的好老大，你不说我都给忘了，这几天在泰国玩嗨了。”

　　冷不乖在一旁也笑着说道：“嘿嘿，这么一说，我也想回国了，我两个老婆呢，现在都没给我打种，倒是让我弟先当了爹。幸好我两个觉醒级老婆在我觉醒后，就被我逼着辞去了天组位置，否则现在也得跑国外去了。”

　　苏浩然笑道：“你不说，我也不会让两个嫂子一直在天组，她们现在照顾你弟妹小脚儿不是挺好吗？明天回吧，以免国内某些人动不了我们，拿我们身边的人下手。”

　　“好！”两兄弟齐声应道。

　　当晚，全泰国因为公主大婚而进入狂欢夜，第二天，田卫曦就装成神棍，以活佛带公主去佛国为理由离开。

　　心怡号从泰国回中国，用时更短，不过是几分钟的事情。

　　回国后第一站，苏浩然就到了京都。田卫曦、冷不乖、冷不闹在京都都有自己的房子，自然也把自己的女人安排到了自己的住处。

　　就在当晚，冷不乖跟小脚儿的孩子诞生了。

　　“女孩，哈哈，我有女儿了。”冷不闹兴奋得手舞足蹈。

　　冷不乖也很高兴，他也算是当了大伯了。

　　苏浩然更是拿出一块灵晶送给小侄女，希望小家伙将来也能成为一代高手。

　　初为人母的小脚儿，脸上洋溢着母性的光辉，因为本身就是天榜高手，所以生个孩子对她的身体并没有什么负担，只休息了半个小时便走出产房彻底恢复过来了。

　　等苏浩然等人被允许进入病房看大人和孩子时，小脚儿还问苏浩然，“浩然，你家可儿也快生了吧？”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“还得过一段时间吧，不过也快了。”

　　就在苏浩然等人为新生命而高兴时，美姬这位非常危险的超级大美女，竟然也来到了中国。并且这个精明的女人，利用美联斯总裁的身份，直接赶向松山，通过商业渠道放出风声，要跟浩然汽车展开合作。

　　与此同时，姚永芗的儿子姚强，也带着一众拳神武校的高手赶到了松山。


第七百一十二章 太不堪了

　　不仅美姬和姚强赶到了松山市，还有围龙组织的高手也到了，而且围龙组织的人还带来了古武范家、古家夜家、古武聂家的精英子弟，个个脸上都带着要兴师问罪的意思。

　　当然，这些事情苏浩然是不知道了，而且这几方势力到达松山市后，也没有立刻展开什么行动。

　　“浩然，不闹虽然年龄比你大，但他却把你当成老大看，你们是兄弟，不如我们亲上加亲吧。”小脚儿道：“我们生了个女儿，是我和不闹的大女儿，将来可儿生了孩子，也是你的长子或长女。如果可儿生的男孩，就给两个孩子订个娃娃亲，如果是女儿，就是干姐妹怎么样？”

　　“哈哈！这个好，就这么定了。”冷不闹大笑着说道。

　　苏浩然听到这个提议，也笑了，“我当然一百个同意，但有个前提。我们当父母的不能包办儿女的婚姻，我们做家长的有这个意向，但真是一男一女，将来也要看他们自己是否愿意，这一点是最重要的。”

　　“老大说得没错，这个前提必须有。”

　　“我也同意。”

　　冷不闹和小脚儿也笑着点头赞同。

　　冷不乖也在一旁傻笑，还对着自己的两个老婆说道：“杨欢、杨乐，你们看看，我老弟都当爹了，你们俩也得给点力啊！”

　　“切！你才跟我们上过几回床？好意思要我们给力？”

　　“就是吗，不是我们不出产，是你根本不播种。”

　　两个来自血杀组，曾经吴迪老怪的宝贝徒弟，一人一句的挤兑着冷不乖，把不乖兄弟闹了个大红脸。

　　咳咳！

　　“那啥，播种的事以后老公会努力的，不提我们的事了，我看该给不闹的宝贝女儿取个名字吧！”冷不乖红着老脸，赶紧岔开话题。

　　其他人用玩味的目光看着他，又是一通哄笑。

　　随后，大家各自脑洞大开，为这个宝贝丫头取起了名字。

　　“这丫头长得像脚儿，将来肯定是个美人坯子，不如叫冷俏吧，俏丽的意思。”

　　“冷俏不好，现在中国人口太多，重名的也太多，两个字的名太平常了，我看应该叫冷俏俏，三个字。”

　　“我去了，你们真没文化，现在国家都支持父母给孩子起四个字的名字，我看应该叫冷小俏俏……”

　　啊噗！

　　冷不闹听到大家给自己女儿起的名字，差点气喷了。

　　“没文化真可怕，你们想了半天，不过是在冷俏的基础上加字好不好？有你们这么起名的吗？”冷不闹虎着脸吼道。

　　小脚儿也跟着嗔道：“就是，尤其是不乖大哥，你领着两个嫂子这哪是给侄女取名，这就是在起哄。”

　　“诶！弟妹，你这就不对了，我就觉得冷俏的名字好。”

　　“不好，叫冷俏俏……”

　　“就是应该叫冷小俏俏……”

　　唐心怡听着大家起哄，笑得肚子都冷，赶紧说道：“叫冷凝薇吧，凝聚万千宠爱，如空中的紫薇星！”

　　“冷凝薇！”冷不闹重复着这三个字，而后拍手叫好，“弟妹这个名字起得好，就叫冷凝薇了，哈哈！”

　　“还是有文化的人取出的名字好听，可比什么俏俏，小俏俏强了太多。”小脚儿也说道，还瞄了冷不乖一眼。

　　不乖兄弟赶紧扭头，还小声嘀咕道：“丫的，其实我文化也不低好不好，就是一时被俏这个字给误导了。”

　　……

　　又在京都休整两天后，第二天夜晚，心怡号升空，朝着松山前进。

　　因为大家都很放松，所以苏浩然也没有动用16倍音速，只是将飞船升得很高，用普通飞机的速度前进。

　　但是，就在飞船升空的同时，苏浩然的手机居然响了起来。

　　打来电话的是君沫雅，苏浩然一接通电话，君大女神就在电话另一头抱怨道：“浩然，你看看你都交的是一些什么朋友？你赶紧回来吧，要不然你的脸都被丢尽了。”

　　苏浩然被说得一愣一愣的，“我说君大美女，你这唱的是哪一出啊？什么事啊？”

　　君沫雅道：“上次我们从老林子飞回松山，你不是正好赶上一个叫艾玛尔的大天神卫来对付你吗，当时你花五块灵晶，雇一个叫鬼毅的人……就是那个鬼毅，他，他他他……”

　　提到鬼毅时，君沫雅气得牙根都痒痒，就是隔着电话，苏浩然都能感受到她的怒火。

　　“卧槽！不会是这个老家伙对你有啥想法吧？”苏浩然也有点急了，赶紧问道。

　　“当然不是了，你想什么呢？”君沫雅没好气地说道：“那个鬼毅在……洗澡中心小找姐，被警察扫黄抓了。”

　　噗！

　　苏浩然一听到这番话，当时就喷了。

　　鬼毅啊，连西方最高等的亚神都知道这个名字，圈子最上层的人都称为鬼帝的家伙，堂堂归一层次的亚仙，居然被扫黄了？

　　君沫雅继续说道：“最可气的是，他被警察抓了后，居然报你的名，说是你大哥，如果不把他放了，就怎么怎么样的。你也知道，你在松山的名头有多响亮，警察都没办法，而你和心怡又不在松山，所以警察找到汽车厂这边来了，怎么办？”

　　“等等！”苏浩然笑够了之后，赶紧问道：“一个归一层次的亚仙，嫖……娼，被抓了？他怎么没跑？”

　　“他跑得了吗？他跟小姐正……啪啪呢，被堵在房间里了。洗浴中心那种地方，衣服都是脱在更衣室的更衣箱里，他的衣服提前被警察收走了，他怎么跑？一个亚仙光着身子跑？‘果’奔？”君沫雅说道。

　　呃！

　　苏浩然愣了一下，而后脑补一下鬼毅可能“果”奔的场面，差点又喷了。

　　“算了，亚仙也是男人，可以理解，我这就……”

　　苏浩然想说我这就回去，可电话另一头的君沫雅又抢着说道：“不光他一个人，还有。”

　　“还有？还有谁？又是什么事？”苏浩然问道。

　　“还有个叫马路的，古武马家的高手，也跑来松山了，还跟鬼毅在一个洗浴中心，同样在那啥的时候……”

　　“卧槽，也被扫黄了？”

　　“嗯！”

　　“擦！还有没？”

　　苏浩然真是无语了，他问还有没，只是发泄式的一句问话。

　　可是，没想到君沫雅说道：“有，还有一个三戒。哎我的天啊，他不在神组好好呆着，居然也跑松山来了，最不能让人容忍的是，他一个和尚，凶僧的徒弟，你的师兄，居然去洗浴中心嫖……娼！”

　　次奥！

　　苏浩然也气迷糊了，大亚仙鬼毅、觉醒高手马路、自己的师兄三戒。这三个人居然找小姐被扫黄了，丫的，这些都什么人啊？

　　“那啥，告诉警察，我不认识他们，我可丢不起那个人，太不堪了。”苏浩然对着手机吼出这句话时，自己都感觉有点太不义气了。

　　君沫雅在电话另一头也气乐了，“晚了，三戒可是神组成员，你不把他捞出来，警察也关不住他，到时候他的身份一旦暴露，不是要丢我们中国五组的脸面？”

　　苏浩然：“……”

　　“还有，那个鬼毅，在警局里还跟警察叫嚣，说是你大哥，看谁敢把他怎么样！”

　　苏浩然：“……”

　　“那个马路也不是省油的灯，你年幸存办吧。”

　　“好吧，我马上就回去，他们被抓到哪去了？”

　　“市刑警大队。”

　　回到松山后，苏浩然让其他人先回家，他自己则是直接去了刑警队。

　　到了刑警队门口时，苏浩然就看到大队长陌阳在等着他呢。

　　“苏哥，你真来啦？那三个嫖……客，真是你的朋友？”陌阳好像看到苏浩然感到很奇怪似的。

　　“唉！别说了，丢人啊！”苏浩然搂着陌阳的肩膀，把他拉到一边，小声问道：“这次你们警察去扫……黄，是事先就准备好的，还是有人举报的？”

　　“我们当然事先就准备好了，就是要好好整顿一下市里的娱乐场所，黄赌毒是重点打击对象。不过吗……”陌阳挠了挠脑袋，道：“这次我们直接去了金港洗浴，到是有人举报的。”

　　“我也不问你是谁举报的了，我就问你，为什么提前能把那三个丢人的家伙的衣服都从更衣室里掏走了？没有衣服，他们是怎么出去的啊？”苏浩然问道。

　　陌阳嘿嘿一笑，“举报的人告诉我们的，所以我们提前就开了他们更衣箱。苏哥，你的朋友可是个个牛X啊，那个姓鬼的，一人找了四个妞；那个姓马的最弱也是双飞；最牛的是那和尚，居然找了五个，五个啊！”

　　尼玛！

　　苏浩然连连摇头，干脆也不问这三个人怎么不穿衣服被抓出来的了。

　　陌阳继续说道：“那和尚刚才还在里面说呢，他以前可是好和尚，之所以现在成了花和尚，就是因为第一次来松山时，被你骗进洗澡中心……那什么了。”

　　擦！

　　苏浩然赶紧摆手，“行了，咱们哥们不说废话了，我也不进去了，赶紧把人给我放了吧。”

　　“哈哈！我苏哥说话了，肯定没问题，你等一下哈。”陌阳笑着转身，进了刑警大队的大楼。

　　当陌阳的身影从苏浩然的视线中消失后，他的脸色也阴沉了下来，“举报的人叫郎需祥，这是什么人？一个可以举报到鬼毅、三戒和马路的人，得是什么实力？”

　　刚才苏浩然跟陌阳聊天时，就通过看破人心的能力，知道了举报人的改名。

　　可是在苏浩然的记忆里，并没有这么一号人物，只是苏浩然可以肯定一点，这个人一定非常危险。

　　“丢脸啊，丢脸，太特么丢脸了！”

　　“卧了个槽的，老马我居然被抓到这里来了，让我这张老脸以后往哪放？”

　　“我佛慈悲，我不入地狱谁入地狱，虽然不堪，但也是一种经历……”

　　被抓的三个人先生从刑警大队的大门内走了出来，只不过每个人都一脸悲愤之色，尤其是鬼毅，堂堂京都风花雪月会所的老板，圈子里的顶级大人物鬼帝，居然也能有如此经历。

　　三戒更是有种没脸见人的感觉，一出门看见苏浩然，还把他的大脸给捂住了。

　　“行了，三位，你们还知道不堪？是你们的作风太不堪了好不好？”苏浩然没好气的跟三人打了个招呼，不过当他注意到鬼毅时，居然眼前一亮，“卧槽，鬼老哥，恭喜啊，你居然突破了。”


第七百一十三章 郎需祥

　　“废话，老哥我如果三年前能得到五块灵晶，那么三年前就突破了。”鬼毅刚才还一脸悲愤，可这会立即恢复了一脸儒雅的表情。

　　苏浩然嘴角挑起一抹坏笑，“中阶归一啊，真厉害，结果找小姐被警察抓了。”

　　擦！

　　鬼毅大怒，指着苏浩然的鼻子吼道：“这事不准再提了，否则我跟你翻脸。”

　　“我靠，看把你能耐的，当大哥的居然威胁自己的兄弟，亏我还来警察局把你保出来，真是交友不慎啊！”苏浩然可不吃这一套。

　　呃！

　　鬼毅的脸色阵青阵红，最后只好小声道：“兄弟，咱不提这事了好不好？大不了我再给你当回打手，你看谁不顺眼，直接跟我说。”

　　“这可是你说的。”苏浩然眼底闪过一丝得意之色。

　　“嗯，我说的。”鬼毅道。

　　“行，这事不提了。”苏浩然搂住鬼毅的肩膀道：“但我挺好奇的，你堂堂鬼帝啊，要什么样的女人没有？为毛跑松山一个洗浴中心里找小姐？”

　　“这叫福至心灵，得到你给的五块灵晶后，我一边吸收灵晶中的能量一边修炼，四处走动。昨天突然内心臊动，在突破之际，必须身体和心念顺达，所以就去释放了一下，结果……特么的，不是说好不提这事了吗？”鬼毅解释了一通后，突然咧着嘴又吼起来了。

　　苏浩然笑道：“哈哈，我懂了，这回真不提了。那啥，那你也别急着走，你说好要给我当打手的啊。”

　　鬼毅双眼一瞪，立刻纠正道：“我是说给你当一回打手。”

　　“行，一回就一回，不跟你斤斤计较。”

　　“次奥，谁在斤斤计较啊？”

　　把鬼毅安抚住后，苏浩然又笑着走向了马路，“马大哥，好久不见啊？”

　　“啊！哈哈，是好久不见哈，上次古墓一别，已经好几个月了。”马路的脸皮可不薄，但今天在这种情况下见到苏浩然，就算是堪比城墙还厚的脸皮也被烧得通红。

　　“行了，说正事，你跑松山来干嘛来了？”苏浩然盯着马路的双眼问道。

　　马路苦笑道：“我就是来找你来了啊，前些天围龙组织的人找上我们马家，希望我们马家加入围龙组织。可我们马家一直在圈子里都是独立的，不想加入什么组织，所以我想请你帮帮忙，毕竟你是三大天人的徒弟啊！你说话，围龙组织肯定得给点面子吧？”

　　呵呵！

　　苏浩然笑了，马家人还真会借势，居然借到他的头上了。

　　“这事好说，我问你，既然你是有正事来松山，为什么去嫖……”

　　“打住！”马路红着老脸说道：“当时我也不知道怎么想的，我就记得我在那家洗浴中心外面的一个小饭店喝酒，随后看到一个人，咦！那人长什么样子我怎么忘了？”

　　“记不住那人的样子？没事，你继续往下说。”苏浩然道。

　　“然后我就进了洗浴中心，后来就被警察抓了，丢人啊，其实我不是那种人的。”马路说到最后这句话时，还摆出一抹扭捏的样子。

　　唉！

　　苏浩然叹了口气，看来松山又出现顶级高手了，而且是敌是友还说不准。

　　最后，苏浩然的目光落在了三戒的身上。

　　“咳咳！兄弟，你别这么看贫僧，我佛慈悲，嫖……娼这件事，就略过吧。”三戒仗着自己跟苏浩然是兄弟，干脆耍起了臭无赖。

　　苏浩然笑道：“行了，你这又不是第一次，有啥难为情的。”

　　三戒老脸都紫了，心里还在暗骂，丫的，大哥我第一次见你就是被你弄到洗浴中心去破了色戒啊，后来酒也喝了、肉也吃了，这回还拿大哥我的前科说事，你太不厚道了吧？

　　苏浩然继续说道：“你这是复嫖啊，不过算了，虽然你是和尚，但大哥你也是男人，我理解，咱们说正事吧。”

　　次奥！

　　三戒差点暴了粗口，最后压下火气说道：“师父让我来的，他老人家说，有不少人要来松山找你麻烦，要我来帮你，还说这次来松山，我有可能走正途觉醒。还有，那个美洲王已经被师父渡化了，按时间算，他明天就能过来帮忙。”

　　哦！

　　听到美洲王三个字，苏浩然眼前一亮。

　　“陌弃！那个归一层次的西方人。”苏浩然自言自语道。

　　恰好这时候刑警队长陌阳走出来，还笑呵呵地说道：“谁是陌弃啊？听这名字像跟我是兄弟似的。”

　　“滚！”

　　“没你什么事，别在我面前出现。”

　　“有多远死多少，当心我揍你！”

　　鬼毅、马路和三戒一看到这个曾经把他们从洗浴中心抓了现形的家伙，一个个都是火气上撞。

　　陌阳吓得一缩脖子，赶紧退了回去，可咱们这位刑警队长嘴上还不太老实，“凶什么凶啊，三个嫖客罢了，早知道你们这么不给我面子，昨晚抓你们时，就不该给你们每人围了一条毛巾，切！”

　　啊噗！

　　三大高手险些集体吐血，他们之所以没在警局里面发飙，是因为从昨晚到今天早上都没有衣服穿，以他们的身份，总不好抢几套警服套上逃跑吧？

　　现在都穿回了衣服，自然不会给一个刑警队长好脸色。

　　苏浩然赶紧说道：“行了，你们怎么还像有理了呢？如果要是我处于你们这种状态，我都不好意思继续在这呆着了，赶紧跟我走吧。”

　　三大高手赶紧耷拉着脑袋跟了出去，等离开刑警大队，远离了警局后。

　　苏浩然把三人拉到一个没人的地方，一脸严肃地问道：“三位大哥，我问你们一个事，你们听过郎需祥这个人没？”

　　“郎需祥，谁啊？”

　　“没听过。”

　　马路和三戒同时摇头，表示不认识这个人。

　　可是鬼毅听到这个名字后，眼角都猛挑了一下，“老郎！苏浩然，你怎么知道这个人？你跟他有过节？”

　　“没有！”苏浩然盯着鬼毅的双眼说道：“但你跟他有过节了。”

　　“我？”鬼毅愣了一下，而后摇头道：“不可能，老郎的确有点小心眼，他的实力也一直被我压了一头，有时候看我不爽，但我跟他可没仇。”

　　“你先告诉我，郎需祥是谁？”苏浩然问道。

　　“围龙组织天罡队的队长，手下管理着42名天罡层次的亚仙，他本身也是初阶归一。”鬼毅报出这个人的身份时，一旁的马路和三戒都把嘴咧得老大，恨不得一下子能塞进去七八个肉包子。

　　鬼毅这还没说完，他继续补充道：“这个人真正的战力，其实不怎么出色。但他是个怪胎，他是天生的快手，后来还练就一手神偷的功夫，步入归一层次后居然产生了一名神通，丝毫没有战力的神通，就是可以在一定时效内，让自己的体重为零。”

　　“卧槽！那在他用出这手神通后，即不是天下轻功第一了？”三戒直接暴了粗口，一点没有个和尚样子。

　　“没错，所以只要不是实力绝对碾压他，很难有人杀得了他的。”鬼毅应道。

　　“这种人太可怕了，天下武功唯快不破，真要动起手来，光凭速度他也能杀死所有同阶对手吧？”马路说道。

　　“那不可能！”鬼毅道：“体重完全为零，虽然可以抵消大地的引力，但在没有体重加成下，他的力量也不会太出奇，即便速度逆天，也没有杀死同阶高手的能力了。”

　　哦！

　　听到鬼毅这么一解释，包括苏浩然也长出了一品气，看来这种在某个领域内达到极致的神通，还是存在缺陷的，这可能就是平衡吧。

　　说了一大堆后，鬼毅这才问道：“对了，你提郎需祥干什么？还有，你非说我和他有仇，怎么回事？”

　　苏浩然呵呵一笑，“你们三人嫖……娼，还被抓了，不觉得奇怪吗？”

　　三人同时沉默了，而后六只眼睛都盯住了苏浩然。

　　“你们嫖……”苏浩然本想说你们三个嫖娼，可发现三人的目光都有点不善，立刻改了个用词道：“你们那啥被抓，其实是有人举报的，否则人家警察也不会提前知道你们用的是几号更衣箱，还提前把你们的衣服弄走了。如果不是这些如果，凭你们三个人，有一百种手段在穿好衣服后成功逃走。”

　　“举报我们的人是郎需祥？”鬼毅问出这句话时，声音有点发冷了。

　　“不知道是不是围龙组织那个郎需祥，但我知道，举报你们的人是叫这个名字。”苏浩然道。

　　“次奥！那就是他了，否则谁能跟踪到我们的行踪？能让我们被抓？”鬼毅气呼呼地说道。

　　“对，归一层次的精神力超级强，他肯定是被他的精神力催眠了，所以才干出这种丢人的事。”马路也怒了。

　　三戒更是双手合十道：“我佛慈悲，这次不是我定力不够，而是被高手摆了一道，我佛会原谅我的。”

　　“这就都说得过去了，鬼老哥，前些天我弄死了一个叫张兰润的女人，她是围龙组织的成员！”苏浩然道。

　　聪明人一点就透，听了苏浩然的话，鬼毅立刻明白什么意思了。

　　“郎需祥这次是来找你麻烦的，可是意外发现我在松山，怕我坏事，加上老子我当时也不争气，结果他利用警察要困住我。”鬼毅道。

　　“我也明白了，围龙组织想让马家入伙，我来松山找苏老弟帮忙，恐怕他们知道我的意图了，所以在对付老弟前也把我给……唉！”马路重重的叹了口气。

　　“而我代表神组，郎需祥也不想我跟我兄弟汇合，所以把我也给带上了。”三戒道。

　　就在大家几乎把真相分析出来的时候，唐心怡给苏浩然打来了电话。

　　“老公，一个叫郎需祥的人来我们家里了，他想见你。”

　　电话一接通，唐心怡就抢着说道，听语气并没有什么意外，但语速明显比平时急促了很多。


第七百一十四章 杀父仇人

　　“郎需祥，他自己来的？”苏浩然问道。

　　“不是。”电话另一端的唐心怡回答得非常简练，也没有说对方来了多少人，看来现在说话非常不方便。

　　“好吧，让保姆给客人上壶好茶，我马上回去。”苏浩然挂断了电话，立刻领着三人回家。

　　在回去的路上，苏浩然还特意对鬼毅说道：“鬼老哥，郎需祥去我家了，表面上看可能是要找我麻烦，毕竟我干掉过围龙组织的人，但这次可不算你给我当打手，因为他已经先对你下手了，对吧？”

　　“靠！还是斤斤计较，行，这次不算。”鬼毅撇了撇嘴，貌似他现在一分钟都不想多呆在苏浩然的身边。

　　……

　　十分后，苏浩然一行人回到了皇家国际小区。

　　这里五号楼，一整幢楼都是苏浩然的，在一单元的楼门前空地上，足足停了十多辆车。其中有苏浩然的大悍马，还有几女的豪车。

　　另外还有两辆陌生的面包车，一看就是郎需祥开来的，而且还带来了不少人。

　　鬼毅看了眼五号楼，问道：“几楼是你家啊？”

　　“都是！”苏浩然笑着答道。

　　哦！

　　鬼毅点了点头，而后突然瞪大双眼，“都是？！我靠，一整幢楼？”

　　“唉！没办法，女人多，自然房子用的就多了。”苏浩然摇头道。

　　擦！

　　鬼毅用力挑了个大拇指，“你牛，有我当年年轻时的风采。”

　　“你现在也不老。”苏浩然道。

　　嗯！

　　鬼毅对苏浩然这句话还是很受用的，满意的点了点头。

　　“浩然！”就在这时，唐心怡的声音响了起来。

　　任性大小姐不是从单元门出来的，而是在把一单元东山前花园的前门处走了出来，而且脸上挂着一抹轻松的表情。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的笑容，走上前拉住唐心怡的小手，温柔地说道：“老公回来了，别怕。”

　　“嗯，不怕！对了，我师父出来了，正跟那个郎需祥喝茶聊天呢。”唐心怡道。

　　一听杨梅出面了，苏浩然也放心了。

　　随后大家一起进了屋子，在客厅里，杨梅跟郎需祥隔着茶几相对而坐，一边喝茶一边聊天，气氛显得还算融洽。

　　只不过当苏浩然进来后，杨梅看了他一眼，目光显得有些意味深长，并且不在开口说话了。

　　坐在杨梅对面的郎需祥同样扭头看向苏浩然，而且看得很仔细，目光好似要看成苏浩然看个通透一般，使得整个客厅内的气氛一下子变得凝重了起来。

　　苏浩然同样也在打量郎需祥，这个男人看样子绝对不超过五十岁，可是苏浩然明白，这种实力超强的家伙，肯定实际年龄跟外表完全不一样。

　　郎需祥长了一张国字脸，鼻直口方，显得有几许正气。如果单凭他的外貌，绝对没人会相信他是神偷出身。

　　在郎需祥身后，还站在十个人，其中一个天罡层次的高手，比另外九人都站得靠前一些。另外九人靠后，而且明显分成了三组，看来在关系上有远近之分。

　　不过，就是这九个人，在看到苏浩然时，无一不是目露凶光，好像要扑上来把苏浩然活撕了一样。

　　“擦！一群脑残货，干嘛这么看着我？我是你们杀父仇人啊？”苏浩然毫不客气的对着九个面露不善的家伙调侃了一句。

　　明明因为苏浩然的回归，让客厅里的气氛显得压抑而凝重，可同样也是他这句话，一下子打破了压制的氛围，居然让所有人都感受轻松了几分。

　　不过那九个家伙轻松过后，个个都恼了。

　　“苏浩然，你说得没错，你就是我们的杀父仇人。”

　　“姓苏的，我们是古武范家的人，范江山就是我父亲。”

　　“苏浩然，我们是古武夜家的人，你在新加坡杀了我父亲夜家家主，你敢不承认？”

　　“苏浩然，我是古武聂家人，你阻止我二哥聂剑瑜取薛楠，还杀我父兄，今天我就是来找你讨债的。”

　　九个人你一言我一语的声讨了起来，可这九个家伙只是雷声大雨点小，虽然个个愤懑但却没人敢上前。

　　这是因为九人的实力弱了点，只达到天榜层次，另外就是苏浩然的凶名太盛，他们也怕过于激进，或者凑上前去被苏浩然一巴掌拍死。

　　就算不被拍死，以苏浩然这种在任何场合，都敢抽人耳光的特点，真被当众抽得满地找牙，那以后也就不用出来见人了。

　　面对九个只敢喳喳唿唿却不敢动手的小人，苏浩然冷笑道：“这么看，我还真是你们的杀父仇人。你们老爹叛国投敌，杀了是应得的报应。还有你们，同样早就背叛了中国，为了那个飘渺的机会，投靠了天神组织，居然还敢来我面前兴师问罪，是谁给你们撑腰啊？”

　　九人被问得一愣，而后怒火都要从他们的眼中喷出来了。

　　苏浩然问这句话太毒了，直接给他们定性都是叛国的人，而后又问谁给他们撑腰。如果这九人哪怕有一个说是围龙组织撑腰，那么不用苏浩然动手，现在的郎需祥就能干掉他们。

　　围龙组织吸纳了好多古武世家，也会为这些人充当保护伞，但绝对不会为叛国者撑腰。

　　可要说没人撑腰，就凭他们几个天榜层次的家伙，敢来找苏浩然的麻烦？

　　“苏浩然，你很不错，比我想像的还要有本事。”郎需祥终于开口了，也看不出他有什么情绪波动，只是淡然地问道：“你年轻有为，是中国、是亚洲，甚至是全世界修炼史上最顶尖的奇才，你愿不愿意加入围龙组织？只要你加入我们，我保证你的提升将更快。”

　　苏浩然被郎需祥逗笑了，“老郎，我没叫错的话，你是郎需祥吧？”

　　老郎？！

　　苏浩然这句话，惊得三大古武世家的九人差点因为张嘴过大把下巴掉到地上。

　　郎需祥面色终于产生了一丝波动，不过马上又恢复了过来。

　　“是我，我是围龙组织天罡队的负责人。”郎需祥点头道。

　　苏浩然也点了点头，“好厉害啊，能指挥42名天罡层次的高手，绝对是一号大人物了。但我有个问题，我师父幻城先生是你们围龙组织的人吗？”

　　“他……幻城先生当然不是。”郎需祥摇了摇头。

　　“哦！那我师父大漠先生是你们围龙组织的人？”苏浩然又问道。

　　郎需祥老脸微微发红，“大漠先生也不是。”

　　“哦！我师父凶僧，本身是神组组长，他肯定也不是你们围龙组织的人吧？”苏浩然问道。

　　“嗯！”郎需祥再次点头。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑道：“老郎，我三位师父不是围龙组织的人，我为什么要加入你们的组织？就算你们的组织特别庞大，就算你们的组织资源丰厚，但能比三大天人的积蓄更丰厚？”

　　“这……”郎需祥被问得有点哑口无言了。

　　苏浩然抓住先机，继续说道：“围龙组织在圈子里也算最顶级的存在，我相信围龙组织里的领导人物绝对是正直和聪明的人，所以千万别干糊涂事。老郎，你来干什么我不想多问，如果你想让我加入围龙组织，那就更别想了。但我有一句话必须要对你说。”

　　“什么话？”郎需祥脸色已经阴沉了下来。

　　苏浩然道：“古武范家、夜家，已经确定投靠西方天神组织，属于叛国家族。尤其是范家，我早就通报中国五组，必须扫平这个叛国毒瘤，可是却被围龙组织阻止，郎需祥先生，这件事你要不要跟我解释一下？”

　　郎需祥此时脸色已经阴沉到了顶点，“叛国的是范家和夜家的家主，你说他们全族叛国，有证据吗？”

　　“呵呵！我是天组组长，如果没有证据我会说话吗？”苏浩然的脸色也冷了下来，“而你，你们围龙组织只能说是圈子里的顶级势力，算是一个民间组织，居然敢给五组施加压力，你们想干什么？”

　　郎需祥第一次接触苏浩然，也第一次知道这个后起之秀有多么的刺头，“苏浩然，我承认围龙组织是民间组织，我们也没有左右中国五组的任何行动，我们只是要求五组在没有证据的情况下，不能随便动某一家族。做什么事情都要讲证据的，你说他们两家都叛国了，证据在哪？”

　　“擦！你都承认你们属于民间组织，我们五组调查的证据需要给你看？你算干什么的？”苏浩然毫不客气的反问道。

　　“我……”郎需祥此时整张脸都红透了，他在来苏浩然家之前，想到了一万种可能，几乎每一种都是他可以以大压小的局面，但结果却完全相反，这实在是有点太意外了。

　　“还有，我现在就问你一句话，范家和夜家确定全族叛国了，我要灭这两家，你有何意见？”苏浩然乘胜追击的问道。

　　“有！”郎需祥站起身来，抬手指了指自己的鼻尖，“就凭我一句话，我觉得范夜两家没叛国，不允许你动这两大家族，你敢说不行？”

　　哦！

　　苏浩然一脸轻松的哦了一声，而且嘴角还勾起一道鄙视的弧度。

　　“哼！苏浩然，今天我本是带着善意来的，想帮你化解你跟我身后三家人的仇怨，更想拉你进围龙组织，看来我是来错了，你一点也不知好歹。”

　　郎需祥终于露出了狠色，一字一顿地说道：“既然这样，我就要跟你解决两件事。第一件事我说了，我不准你动我围龙组织里的古武家族，也就是范家、夜家还有聂家。第二件事，听说你杀了张兰润，她是我们围龙组织的人，你要给我个说法。”

　　嘿嘿！

　　苏浩然笑道：“讲理你不占理，现在理讲不了，这是撕破脸皮了是吧？”

　　“是又怎样？我需要跟你讲理？”郎需祥以一种居高临下的口气说道。

　　“很好，那我告诉你。第一，谁也保不了叛国者！第二，张兰润该死，我不会给你任何说法，而且我要提醒你，有些事你不该做，既然做了就要承担后果。你还是别在我面前耍威风了，看看谁要找你要说法吧！”苏浩然说话间侧了个身。

　　鬼毅沉着脸走进了客厅，在鬼毅的身后还跟着马路和三戒。


第七百一十五章 谁也保不了叛国者！

　　给兄弟姐妹们隆重推荐两本书：玉飞的《女总裁的王牌保镖》，玉飞绝对是勤奋的作者，而且玄幻文和都市文双精，笔力非常老道，如今登陆纵横，书已小肥，值得一宰喽！

　　另外一本，覆手曾多次推荐，小婧妹子的《纯禽记者》文风中的小色色、小暧昧、小智慧，那酸爽只有看过才能体会哦！

　　——

　　“鬼……”

　　郎需祥在看到鬼毅时，嘴张了几张，脸色更是变幻不定。

　　“嗯，是我鬼毅，你能在这个时候见到我，是不是觉得很不可思议？”鬼毅一步步向前，逼视着郎需祥。

　　“我，哈哈哈！还真是意外，鬼兄，你怎么来松山了？”郎需祥勉强控制住自己的情绪波动，笑着问道。

　　“我来松山你不知道吗？”鬼毅冷笑道：“老子来松山后，你不是还送了老子一份大礼吗？”

　　“鬼兄这话我可听不懂了，今天我们才见面啊，说来也巧，鬼兄怎么也来这种破地方了？”郎需祥表明了准备不认账，还故意用出这种破地方的词汇贬低苏浩然。

　　“傻13！这里如果是破地方，你这种大人物又来干什么？”苏浩然依然不会给郎需祥的面子，直接开启冷嘲热讽模式。

　　郎需祥气得脸上的肌肉都在抽搐，尽管他知道苏浩然是三位大天人的徒弟，可他的地位也不低，又背靠围龙组织，苏浩然对他连一点面对长辈的尊重都不给，自觉得实在是太过份了。

　　“我只当来这上厕所了，怎么样？”郎需祥咬牙切齿地说道。

　　哈哈哈！

　　“郎先生说得好，苏浩然的家，在郎先生眼里如同厕所一样。”

　　“对，苏浩然，你不是狂吗？郎先生把你家当成厕所了，你不服？”

　　“没错，郎先生就是来这上厕所的。”

　　来自范家、夜家和聂家的人立刻笑着起哄，他们绝不放过哪怕一丝可以打压或嘲笑苏浩然的机会。

　　郎需祥听了手下人吹捧他，还得意的晃了晃脑袋，用挑衅的目光看着苏浩然。

　　苏浩然嘴角挑起一抹坏坏的笑容，“厕所，老郎啊，刚才你坐在厕所里是在喝……喝什么呢？”

　　因为郎需祥来的时候，唐心怡就让人沏上了茶水，刚才郎需祥还跟杨梅一边喝茶一边聊天，所以给了苏浩然说事的机会。只是曾经苏浩然给杨梅的茶壶里兑过尿，这次也是杨梅在陪郎需祥喝茶，所以他没好意思直接说郎需祥是在厕所里喝尿。

　　噗嗤！

　　郎需祥带来的人刚才还在得意，可听到苏浩然这番话瞬间就气喷了。就算苏浩然直接说明，但所有人也都听明白怎么回事了。

　　鬼毅和他身后的三戒、马路，更是差点笑喷！

　　“没错，这家伙刚才是在喝尿吧？”

　　“何止喝尿，我看把屎端到他面前来，他也会吃。”

　　三戒和马路不仅在笑，而且还开口挤兑起了郎需祥。

　　“放屁！”郎需祥气得老脸通红，几乎是咬着牙吼道：“小儿，牙尖嘴利的东西，你是找死吗？”

　　“找屎？你要吃啊？”苏浩然笑眯眯的反击道。

　　啊噗！

　　这下就是鬼毅都笑得差点喷了，三戒和马路更是捂着肚子蹲在了地上。

　　一直不说话，而且板着脸的杨梅嘴角也剧烈的抽搐了起来。

　　“尼玛……”郎需祥这下是真恼了，他发现面对苏浩然时，除非自己不说话，否则一说话就得吃瘪。

　　“尼玛个蛋！”郎需祥恼了，鬼毅也早就恼了，他挡在苏浩然身前，指着郎需祥的鼻子骂道：“我们俩的事还没完呢，少岔开话题，老子被你害得在警察局里蹲了一夜，你真以为自己做的事那么神不知鬼不觉吗？”

　　“我……”郎需祥是真有点怕鬼毅，见这位圈子里有名的鬼帝要发飙，当时就哆嗦了一下。可他心里也有一万匹的草泥马在狂奔，什么叫我岔开话题啊？是刚才苏浩然这小子在找事好不好？

　　“你心虚了吧？若想人不知，除非己莫为。你这老小子，敢把我当傻子耍，你是不是活拧歪了？”鬼毅身上的儒雅之气再度消失，完全被暴戾之气所取代，随时有要暴发的可能。

　　“鬼兄，你听我解释。”

　　“解释尼麻痹，你给我滚出来，咱俩大战一场再说话。”

　　“鬼兄，你不能这么暴力……”

　　“你出来不？信不信我在这就动手。”

　　鬼毅是真怒了，他现在越看郎需祥越来气，一身中阶归一的气势外放，压得四周空气凭空发出嘭嘭的音爆声。

　　苏浩然在鬼毅的身后，能够明显感受到巨大的压力，这就是真正走正途觉醒后的归一层次啊，这还是他有意压抑了力量的外放，否则将更加恐怖。

　　“鬼兄……”郎需祥面色如土，隐蔽的后退半步。

　　“你们俩要打出去打，别不把女人放在眼里。”一直没吱声的杨梅终于开口了。

　　一直没有表现出真正实力的杨梅，这会居然也外放出极为恐怖的气势，这气势甚至丝毫不弱于鬼毅。

　　“擦！早感觉到这老妖婆的实力又提升了，可没料到这么快就提升到了中阶归一的层次。”苏浩然心中暗忖，而且还在算计，以后可不能没事就开这女人的玩笑了，真把这么一个母老虎惹毛了，恐怕要吃不了兜着走。

　　尼玛！

　　这会的郎需祥可是叫苦不迭了，前有鬼毅压迫，后有杨梅发飙，这还怎么玩？

　　“行！不在这打，我们出去。”郎需祥犹豫了一下，还是决定出去面对鬼毅，反正他有超级逃跑神通，不怕被鬼毅给拍死。

　　“等一等！”杨梅这会面沉似水地说道：“郎需祥，你来浩然家作客，我作为他的长辈很欢迎你。可是你刚才说这里是破地方，还说把这里当成厕所看，呵呵！我就长年住在这，你把我当成什么了？你要给我一个交代。”

　　“我……我我，好吧，我错了，刚才只是跟苏浩然这小辈治气，所以才口误了一下。”郎需祥红着老脸赔礼道歉。

　　可这么一来，苏浩然又抓住了把柄，“老郎，你跟我治气说得过去，但你说我是小辈我就不爱听了。我不抬出我三位师父说事，就说眼前，鬼毅是我大哥，你把我说成小辈，难道鬼老哥也是你小辈？”

　　“你……”郎需祥气得眼睛都要喷出火来了。

　　苏浩然一开始抬出鬼毅，那叫借势，可现在又拿鬼毅说事，这就叫借题发挥了。

　　“郎需祥，好你个老小子，不但在我背后捅刀子，你丫还敢骂我。”鬼毅侧了个身，指着门外道：“走走走，今天咱们必须打个生死战，你如果敢跑，呵呵！我保证以后满世界的逮你。”

　　次奥！

　　郎需祥这会真有种哑巴吃黄莲的感觉。

　　可是他想出去，苏浩然还不同意，“老郎，出去之前咱俩也有些话要说清楚。你丫不是说范家和夜家叛国没有证据吗？其实要证据很简单，你是归一层次的大高手，精神力是天榜高手的数倍，你身边不就带着范家人和夜家人吗？你直接用精神力把他们催眠，立刻就能问出实情。”

　　“苏浩然，你别太过份！”

　　“姓苏的，你对我们赶尽杀绝对你有什么好处？”

　　“苏浩然，别逼我们跟你拼命！”

　　苏浩然的话，瞬间让范家和夜家的人抓狂了。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑道：“怎么？怕了？”

　　“谁怕了？”

　　“只是我们不接受催眠，更不承认叛国。”

　　“对，我们是不会同意被人催眠的。”

　　苏浩然也不理会这两家的人进行苍白的争辩，而是看向郎需祥，“老郎，你怎么说？如果这会你不对他们催眠，那就是你有意包庇他们了，难道你也是叛国者？”

　　“你……”郎需祥感觉自己被逼到绝路上了，早知如此，还不如不来了。

　　鬼毅这会也开口了，“郎需祥，我们都是圈子里最上层的存在了，你知道叛国这两个字，对于我们这种身份代表了什么？我不说你叛国，只要你有意包庇叛国者，呵呵！四大天人不会放过你的，守护者也不会放过你。”

　　“好！”郎需祥被逼无奈，目光悠然投向范家和夜家人。

　　一瞬间，来自这两家的六个人，有如被投进了冰窖的感觉，从灵魂深处感受到发寒。

　　“范家小三，你过来。”郎需祥抬手指了一个范家人，让他出来。

　　这个被指名的范家小三，当时脸色就青了，他想不出来，可郎需祥却是虚空一抓，一股无形的罡劲直接将范家小三提到了面前。这就是归一层次的恐怖实力，天榜高手在人家面前加一点反抗能力都没有。

　　在这一刻，苏浩然还偷瞄了杨梅一眼。他突然想到，有一次自己试验子鼠神符的隐身功能，就是去逗弄杨梅，结果还把正在洗澡的杨梅给看光光了。

　　当时如果这位女人真发了狠，那后果可是不堪设想啊！

　　“说，你们范家有没有叛国，有没有全族投靠天神组织？你们做出多少危害国家利益的事情？”在众目睽睽之下，郎需祥瞬间完成了对范家小三的催眠，并且大声问道。

　　“我们范家早在数年前就投靠了天神组织，我们一直在为天神组织提供情报，并且帮天神组织杀死过近二十名国内天榜层次以上的高手……”范家小三如果机器人一样的回答道。

　　“不！老三，你不能胡说啊！”

　　“老三，你怎么不去死！”

　　范家另外两个人已经彻底抓狂了，他们大声的咆哮，可根本唤不醒被催眠的小三。

　　“该死的东西，夜家老大！”郎需祥把手将范家小三推开，又从夜家三人中抓出一个，并且快速完成催眠，“你说，你们夜家是不是没有全族叛国？你们夜家的事情，是不是只有你们那个死家主一人所为？”

　　“我们夜家全族投靠了天神组织，族内还有三分之一高手在今年前出国成为了天神组织中的机甲天神……”

　　另外两个夜家人此时也傻眼了，眼中充满了绝望之色。

　　“水落石了。”苏浩然冷笑道：“我说过，谁也保不了叛国者！郎需祥，你还有什么话要说？”


第七百一十六章 极速十七分钟

　　“我要说……”郎需祥眼中满是悲愤、无奈，甚至极为痛苦之色，可还是咬牙说道：“我要说，你说得对，谁也保不了叛国者，更不能保，范家和夜家必须被诛灭。”

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，笑眯眯地说道：“郎先生，你能这么说，可以看得出来，你的确是一个公正的前辈高人。既然郎先生如此公正，肯定也不会怪我杀死张兰润的事吧？当时参加张诚和薛楠婚礼的人很多，好多人都看清楚是怎么回事了。而且当时我放了她一马，可她到外面还声称要杀我，还要对我身边亲人下手，我可是能找到人证的哦！”

　　“杀得好，这事不怪你。”郎需祥说的当然不是心里话，可他感觉得到，今天有鬼毅在、有杨梅在，哪怕他有心包庇自己的手下也不行，只能忍了。

　　“好样的，郎先生，我现在有点尊重你了。”苏浩然嘴上说尊重对方，可还是继续挤兑道：“既然该杀，那么灭那两家的事就交给你们围龙组织吧，毕竟这两家都是你们组织的人。还有，现在这进而就有这两家的六个人，也同样交给你郎先生出手吧。”

　　“我，我们围龙，我们……夏乐，范家和夜家的人，交给你了。”郎需祥瞄了那个自己带来的天罡高手一眼，咬着牙忍着心痛说道。

　　这位天罡层次的高手，表面上非常年轻，但眼中却透着一抹沧桑，听到郎需祥点了自己的名字，他叹了口气道：“队长，这几个叛国者交给我吧，我会给他们一个痛快。”

　　夏乐话音未落，但一双拳头已经展开了。

　　砰砰、砰砰嘭……

　　连续的拳拳到肉声响起，六个天榜高手，其中有两个还处于被催眠状态，在一个天罡层次高手突然出手下，连一丝反抗能力都没有。

　　而且在看到这个名叫夏乐的人出手时，苏浩然却是目光一亮。

　　这个夏乐是初阶天罡的实力，而且并非走正途觉醒，但他的武功却非常纯粹，每一拳挥出，罡气凝实而厚重，只有拳头击中人时，罡气才会外放，形成恐怖的罡劲摧毁敌人的身体。

　　也许有人会说，这种力量在天榜之前，武功练到化劲就可以达到了吧？实际上意义完全不同，因为夏乐的拳力中，带有浓烈的土属性力量。

　　要知道，非走正途觉醒的人，只有到了天罡层次才会应用神识，才会运用属性力量。这比走正途觉醒的人整整晚了一个大境界，所以想在属性力量上用得太出色，也非常难。

　　这就是为什么东方高手在真正进入高层次后，要弱于西方高手的原因所在了。

　　可这个夏乐不同，他明明只是个初阶天罡，可土属性的运用却非常强大了，每一拳在砸中人体时，都会产生泰山压顶的感觉。

　　六道闷响声过后，六个天榜高后全部瘫倒在地，完全丧失了生机。

　　“队长，我杀完了。”夏乐动手干脆，但言词不多。

　　唉！

　　郎需祥重重的叹了口气，转身就要往外走。

　　可这时苏浩然又开口了，“郎先生，你先别走。”

　　“你又有什么事？”郎需祥现在是又怒又急，真的一句话都不想跟苏浩然多说。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，那表情绝对叫标准的人畜无害，可说出的话却能气死人，“郎先生，你这不对啊，我是让你处理他们，因为他们毕竟是你围龙组织的人，可没让你在这杀啊！在你眼里我家是个破地方，可毕竟是我的家，你在我家里杀人，是不是有点过份了。”

　　呃！

　　郎需祥和杀人的夏乐都瞪大了双眼，虽然二人一肚子不忿，可苏浩然的话却完全占在了理上。

　　苏浩然说得一点没错，这些叛国者是交给你们杀了，可人家苏浩然说要你们在他家里杀人了吗？

　　“那，那是……”郎需祥使劲的在想该如何措词，可愣是说不出一句完整的话来。

　　夏乐苦笑道：“苏先生，你说得没错，是我冒失了，你说怎么办就怎么办吧？”

　　苏浩然抬手搓了搓手指，道：“我这人讲理，你们在我家里杀人的确太过份，那就给我点精神损失费吧。”

　　听了苏浩然这句话，夏乐倒是没觉得怎样，可郎需祥都要跳脚骂娘了。

　　丫的，你逼着我杀了自己的手下人，你居然还要精神损失费？你损失个大头鬼啊你？

　　“你想要多少？”郎需祥问出这句话时，几乎是用吼的方式了。

　　苏浩然笑道：“按你们杀人的人头算吧，一人一亿，一共六亿！”

　　啊噗！

　　这下郎需祥真气吐血了，围龙组织的势力庞大是真的，超级有钱也是真的，可在有钱也不能说赔人个精神损失费就得拿出六亿吧？

　　别说郎需祥气得吐血，就是鬼毅和杨梅这两个超级大高手都被气乐了，什么叫黑？什么叫腹黑？苏浩然简直给诠释到了极致啊！

　　“六亿，你是吸血鬼啊？你怎么不说六十亿、六百亿？”郎需祥已经气炸了肺，大声咆哮道。

　　“六十亿、六百亿就不用了，我可是个厚道的人。”苏浩然从容应道。

　　噗嗤！

　　三戒和马路笑得坐在了地上，恨不得要满地打滚了。

　　“对，我兄弟就是厚道，哇哈哈哈！”

　　“厚道，太特么厚道了，简直厚得我蛋疼。”

　　这两个人一边笑，一边说着话，只是语调都像在抽筋一样。

　　“太多了，我给不起。”郎需祥气得大吼道。

　　“那我给你打个五折吧，三亿。”苏浩然竖起三根手指，一脸严肃地说道：“三亿，你可不要再讨价还价了。这里受惊的不是我一个人，我只拿一亿，另外两亿给杨梅大姐和我鬼老哥平分，以我们三人的身份，一人要一亿的精神损失费，真不多。”

　　“次奥！”郎需祥暴了粗口。

　　但这时杨梅说话了，“如果这么算，三亿真不多。”

　　“郎需祥，三亿你赶紧给吧，这里有我一亿呢，别逼我和杨梅一起出手揍你。”鬼毅说道。

　　“行，我出这钱了！”郎需祥气得胸膛剧烈起伏，颤抖着手摸出支票本和笔，连签了数张巨额支票扔向苏浩然。

　　苏浩然接过支票后，还点了点，确定正好是三亿后，直接坐地分脏，给了杨梅和鬼毅一人一亿。

　　这两大高手虽然不差钱，但能白拿一亿当然也高兴啊！

　　收完钱后，鬼毅转身招呼郎需祥，“走吧，咱俩大战一场，谁跑谁是孙子。”

　　“我孙你个……大头鬼！”郎需祥的真火也被逗起来了，俗话说泥人也有三分火气，何况是归一层次的亚仙？

　　在二人走出房间的同时，苏浩然利用自己超级的精神力向鬼毅传音道：“鬼老哥，我知道到了你们这种层次是不会真正打生死战的，但请你帮我多拖他一会，至少要给我二十分钟时间。”

　　鬼毅的脚步微微一顿，他并没有回话，而是点了点头。

　　这两大超级高手要打架，别人当然要观看了，杨梅拉着唐心怡就往外走，准备亲自带徒弟去观摩。

　　夏乐也想去看，可是被苏浩然拦住了，用虎牙老大的话说，你在我家杀了人，怎么的也得把尸体处理了吧？得把房间弄干净吧？做人得厚道点，这方面你得跟我学。

　　夏乐被苏浩然说得一阵无言，只好分两次把六具尸体弄走了。

　　至于聂家还剩下的三个人，在郎需祥离开，夏乐也没提及他们的情况下，根本就没敢动地方。

　　而且苏浩然的目光也一直在瞄着三人，每次跟苏浩然的目光有所接触，都吓得他们不敢抬起头来。

　　不过苏浩然也没有立刻为难他们，等房间被清理好后，苏浩然也转身向外走去，不过出门前，他对三戒和马路说道：“三戒大哥，马路大哥，这三个家伙比你们可弱多了，你们俩不会看不住他们吧？”

　　“开玩笑，我们当然能了。”

　　“这事交给我们吧，他们敢跑，咱就打死他们。”

　　二人一人一句的应道，尤其是马路还朝着聂家三人挥了挥拳头。

　　“那就拜拖二位了。”苏浩然的声音回荡，可人已经出了房间。

　　等苏浩然走后，三戒和马路才像是发现了一个非常重要的问题。

　　“卧槽！我们被浩然这小子耍了，居然让我们看守这三个傻13！”

　　“可不是吗，我们也应该去看看两个归一亚仙对决啊！麻痹的，都是这三个傻13拖累的我们。”

　　等想通这个问题时，马路和三戒一肚子怨气，连续对着三个聂家人暴起了粗口。三个聂家人也不争气，面对一个粗犷的汉子和一个花和尚……只能忍了。

　　而苏浩然出了皇家国际小区后，找了个没人的地方乘坐上了心怡号。

　　“范家、夜家，呵呵！等郎需祥动手？还是我来办吧，到时候这个功劳会挂在老郎头上的，以免你下不去手。”苏浩然的脸上挂起了死神的微笑。

　　在刚才面对范家和夜家人时，他利用看破人心的天眼通，已经知道了这两大古武世家的地址在哪。

　　16倍音速的心怡号，很快出现在了中国的大西北，在一处青山绿水环抱中的庄园上空停下。

　　“飞船，大家快看是飞船。”

　　“天哪！我们没有白投靠西方天神组织，这肯定是天神组织的高科技飞船来接我们来了。”

　　“对对对，这说明天神组织没有骗我们，我们整个古武范家都能得到那个机会了。”

　　庄园内一群人仰视着头顶的飞船，先是惊愕，而后兴奋的欢呼了起来。而这群人的人数还在不停的增加，庄园内各个建筑中不断有人跑出来，并且这些后来的人听到大家欢呼后，也跟着大声的欢呼。

　　坐在心怡号中的苏浩然，冷笑道：“古武范家，果然全族叛国。如果你们是普通人，直接把你们交给国安或者警察就成了，但你们不是普通人，留着你们就是国家的危害，这个恶人我来做。”

　　嗖嗖嗖！

　　紧接着，连续六颗长约三米五左右的轰炸导弹从心怡号下方投射出下去。

　　轰轰轰……

　　古武范家在剧烈的爆炸声中彻底除名。

　　随后，心怡号又飞跃大半个中国，出现在了夜家上方。

　　轰轰轰……

　　当心怡号重新回到松山，他本人从隐蔽的地方又赶回皇家国际小区的家里，用时不过十七分钟。

　　“极速十七分钟，呵呵！其实杀人并不是什么好事，但对会叛国者，我永远不会手软。”走到家门外时，苏浩然微微调整了一下心情，喃喃自语道。


第七百一十七章 两个不入流的保镖而已

　　“卧槽，兄弟你可算回来了。”

　　“兄弟，这三个家伙交给你了哈，我得去看神仙打架！”

　　三戒和马路一直在向外张望呢，一看苏浩然回来了，立刻就往门外冲。

　　“不用去了，你见过归一层次的超级大高手，打个架会打半天吗？”苏浩然笑眯眯地说道：“又不是沷妇对撕，现在早完事了。”

　　呃！

　　三戒和马路互相对视了一眼，二人都有种欲哭无泪的感觉。

　　“哈哈哈！痛快，太痛快了！”这时鬼毅爽朗的笑声从外面传了进来。

　　这位鬼帝根本不走正门，直接从小花园连接阳台的外前冲了进来。

　　“鬼老哥，赢了？”苏浩然笑着问道，同时心里暗爽，十七分钟啊，鬼毅还真能拖。

　　“当然赢了，这老郎被我暴揍了一顿，终于承认我嫖……那事，是他举报的了，真特么解气。”鬼毅说到自己嫖娼时，突然老脸一红，又改了个说法。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“这回你算报仇了吧，别忘了，你现在可不能走，你还得给我当一次打手呢。”

　　“行，我暂时不走，可我也不能在松山呆太长时间。”鬼毅走进客厅，一屁股坐在沙发上，自己倒了杯茶，一边喝一边说：“我最多在松山住三天，如果没事我就闪人了。当然，我答应给你当一次打手，是不会过期的，你随时有事，随时电话联系我吧。”

　　“三天啊……好吧！”苏浩然的确有把鬼毅绑在身边的心思，可他也知道，人家一个中阶归一层次的大高手，是绝对不会真正给他当保镖和打手的。

　　反正这三天不发生什么事，以后有事了，也可以特意喊他过来。

　　这时杨梅带着唐心怡也回来了，二人没进门呢，聊天的声音就传了进来。

　　“刚才你看到了吧，归一层次抬手间就能秒杀觉醒层次，千万别对自己现有的实力自满。”

　　“师父，我知道了，我会继续进步的。”

　　“哼！还好，苏浩然那小混蛋没有说谎，你的实力的确还在提升中，如果真因为你和他那个造成你不会再进步了，我就阉了他。”

　　“嘻嘻！师父，你别生气啦！”

　　擦！

　　苏浩然扭头看向门口的方向，正好杨梅先一步进来，跟苏浩然目光碰撞在一起时，还微微停顿了一下。

　　不过杨梅并没有跟苏浩然说话，而是收回目光后跟鬼毅打了个招呼，二人还坐下来聊了会天。

　　苏浩然这会看这个漂亮的老妖婆就生气，干脆拉着唐心怡的手道：“老婆，咱们别听上了年纪的人聊天了，走，老公带你去干些年轻人该干的事。”

　　“哎呀……”唐心怡被说了个大红脸。

　　“兄弟，你先别走啊！”

　　“就是，聂家这三个王八蛋怎么办？”

　　三戒和马路赶紧问道。

　　苏浩然头也不回地说道：“因为他们三个，你俩都没看到两大超级高手对决，所以先揍一顿再说吧。一会那个郎需祥肯定要回来，让他们写个保证书，以后只要不来烦我们，就交还给郎需祥处理吧。”

　　“哇哈哈！还是我兄弟了解我，贫僧早看这三个家伙不顺眼了。”

　　“那还说啥，开揍！”

　　嗷……呜……啊！

　　十分钟后，气色有些不佳的郎需祥果然回来了，从表面上看，这位归一层次的亚仙并没有受什么伤。

　　但谁都能看得出来，郎需祥走路时双腿有些发抖，而且脑袋明显肿了一圈。

　　只要实力达到天榜层次，就可以很轻松的通过气血搬运来冲散皮肤表面的瘀青，那就更不用说是归一层次了。可郎需祥这位归一层次的亚仙，依然表现出了极为不适的状态，由此可见，刚才他跟鬼毅一战有多么憋屈了。

　　还好夏乐一直陪在郎需祥的身边，还扶着他的一条手臂，让他走起路来不会显得太别扭。

　　而比他们更惨的，是来自聂家三个天榜高手。

　　这会三人个个鼻青脸肿，甚至满口牙都被打没了。看到自己带来的手下六死三伤，郎需祥差点气昏过去。不过想想，连他自己都被揍了，还有啥不能忍得呢？

　　“你们三个，起来吧，跟我走。”郎需祥朝三人招了招手。

　　“你们不能走，我兄弟苏浩然说了，要你们写保证书。”

　　“对，你们得保证，以后不能再来找我兄弟苏浩然和他家人的麻烦，否则……”

　　“否则个屁！”郎需祥气得嘴唇都直哆嗦，指着自己的鼻子说道：“我，郎需祥，围龙组织天罡队队长，亲口保证，以后不会再来找苏浩然和他家人的麻烦，这还不够吗？”

　　“呃，够了够了！”

　　“您老别生气，您说啥都行，绝对够了。”

　　三戒和马路也是见好就收，就算郎需祥现在明显身体不适，但也不是他们两个天榜高手能拿捏的。

　　……

　　郎需祥是走了，可这位围龙组织天罡队的队长，也在这一天名动黄河两岸、大江南北。

　　也不知道是谁散播的消息，归入围龙组织的古武范家和古武夜家，于数年前就投靠了西方天神组织，是圈子中绝对的叛国家族。为了表示对叛国者的坚决打击，郎需祥亲自出手，灭掉了古武范家和古武夜家，为圈子中的绝对楷模。

　　甚至有好事者，还特意去了范家和夜家去看了。

　　要知道，苏浩然开着心怡号去这两家时，可是直接往下投的导弹啊！那些投射导弹，都是他从斯兰达野兽猎人那里搞来的大杀器，被导弹洗礼过的地方得有多惨？

　　原本的古武世家的大庄园，早就成了一片废墟，那怎叫一个惨字可以形容！

　　“范家和夜家真的完蛋了！”

　　“这两个叛国家族，被灭也是活该！”

　　“没错，可是那个郎需祥，下手也真够狠的啊！简直是……唉！”

　　这一事件引起天下大议，虽然围龙组织极为强大，甚至可以左右中国五组的行动。但是，直接灭两大家族，哪怕证据确凿，也不至于下这么狠的手吧？就算该下这么狠的手，那也该是官方出面，你围龙组织在牛13，可也是民间组织，你郎需祥哪有执法权？

　　一时间，郎需祥被圈子中人的舆论推向了风口浪尖，更引起了中国五组的严重不满。当然，明白人能看出来，这件事绝对有人在背后推动舆论的导向。

　　据说这位郎大高手，刚一回天围龙组织，就被围龙的老大王睿叫去单聊了小半天。

　　等聊天结束后，郎需祥带着心腹夏乐黯然离开。

　　随后再有消息传出，郎需祥不在是围龙组织天罡队的队长，并且正式被驱除围龙组织。

　　这样一来，郎需祥就等于没有了围龙组织的庇护，而他灭掉两大家族的事情，将会产生更为严重的后果。尽管范家和夜家确定全族叛国，但官方并未宣布，他直接灭掉两族，很可能引起官方的追责。

　　郎需祥带着夏乐，连夜又回松山。

　　“苏浩然，好厉害的小子，我算是彻底栽在这小子手上了。”在路上，郎需祥说过最多的一句话，就是在抱怨苏浩然。

　　夏乐平时话很少，但眼中的沧桑证明他是有经历的人，所以不停的安慰道：“这就叫学无前后、达者为先。郎叔，虽然苏浩然现在的实力跟你还有很大的差距，但在心智上已经远超你我了，我想他将来在实力上超过你，也不是难事。”

　　“对，是我当初算计错了，失算啊！”郎需祥连连摇头，道：“可是我不甘啊！”

　　“不甘也没办法，王老大的意思很明确了，你不能继续呆在围龙组织，因为这件事的影响太大。现在你最好的出路，就是去投靠苏浩然，只要苏浩然一句话，你就是天组成员，那灭掉两个叛国家族，就是官方行为，这件事就算完结了。”夏乐道。

　　“唉！你不懂，这的确是最好的办法，可是……”郎需祥面色发苦，叹息道：“以我的身份和实力，如果在没发生这种事前去投靠苏浩然，他都得恨不得把天组组长的位置让给我，可是现在……唉！”

　　“郎叔，忍了吧！只要苏浩然肯收留我们，就说明他是个敢担事，能做大事的人。”夏乐劝道。

　　郎需祥面色一肃，“没错，如果他真肯收留我，把这件事用官方名义扛下来，的确是个能做大事的人。其实王老大也算不错，虽然不愿意保我，但也给我指出了一条明路。但是，我在围龙组织这么多年，他最终选择放弃我，还是让我有点寒心啊！”

　　“王老大也有苦衷，总之这件事……”

　　“我懂，总之这件事还是怨我，我不该来找苏浩然的麻烦，唉！”

　　二人聊了一夜，次日清晨赶到了松山市。

　　与此同时，从泰国赶到松山，想通过商业渠道接触浩然汽车的美姬，在这天早上，居然亲自找到了苏浩然的家。

　　对于这位实力超级恐怖的女人，苏浩然还是有些头疼的，但人家找上门来了，还不能不接待。

　　并且这么一个高阶归一的狠人出现，不用苏浩然通知，杨梅和鬼毅就出现在了苏浩然的身侧，这是杨梅第一次主动，切如此及时的在苏浩然面对强敌时出现。

　　“美姬小姐，没想到这么快又见面了啊！欢迎！”苏浩然把美姬让进一楼的大客厅。

　　美姬还仔细打量了一下苏浩然豪华的家，尤其多看了杨梅和鬼毅几眼，而后极为优雅的坐了下来，“苏先生身边居然有这么了不起的高手啊？”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的微笑，“什么狗屁高手，两个不入流的保镖而已！”

　　啊噗！

　　杨梅和鬼毅差点被苏浩然气喷血，丫的，我们好心好意保护你，居然成为你小子装13的资本了是吧？保镖就保镖，还特么不入流，你丫的要入流的保镖得啥样？


第七百一十八章 美洲王再现

　　“呵呵呵！苏先生真了不起！”美姬嫣然一笑，依然保持着那份贵族式的优雅。

　　苏浩然有点看不透这个女人，既使有看破人心的能力，在这个女人身上似乎也时灵时不灵，可能这就是境界相差太悬殊造成的。

　　正因为看不透，所以苏浩然非常不喜欢跟这个女人接触，更不知道这女人是否会忌惮两个中阶归一层次的中国亚仙。

　　不过苏浩然本身也是个妙人，美姬在笑，他同样笑道：“是呀，我这人一直很了不起，有时候别人这么夸我，我想谦虚一下，说自己其实没那么好，还会被别人鄙视，说我太不诚实了。”

　　美姬被苏浩然逗得格格直笑，能看得出来，这位西方大美人是真被逗笑了。

　　而杨梅和鬼毅，这会都要把嘴角撇到耳朵根去了，你丫脸皮怎么这么厚啊？有这么夸自己的吗？

　　“苏先生，你真幽默！”美姬笑了会后，尽量拿出一副严肃的表情说道：“对于浩然汽车，我真的非常非常喜欢，商人重利，相信只要有合适而丰厚的回报，我们是可以合作的。”

　　“就像你在泰国跟我说的那样合作？”苏浩然问道。

　　“是的，但这次提起这件事，我带来了足够的诚意。”美姬抬手朝身后勾了勾手指。

　　一个老外助手，立刻递上来一份文件夹。

　　“这是我通过对浩然汽车产品力的分析，加上欧美市场分析，做出的合作计划书，苏先生可以看一下。”美姬将文件夹递给苏浩然。

　　苏浩然并没有接，而是笑着说道：“我老婆说过，浩然汽车不出口，最起码在短时间内，没有出口的意思。”

　　“苏先生，你这是开玩笑，商人逐利，你不能放着巨大的利益不要吧？”美姬平和地说道：“像你说的那样，我承认浩然汽车的技术已经远超欧美汽车了，所以我在计划书中重点提到，我们销往欧美时，会加价百分之五十，而多出的50％绝利润，将完全归浩然汽车所有。”

　　“这么好？”苏浩然眉梢微微挑了挑。

　　“当然！”美姬不仅是个实力超强的女人，同样也是一个商界奇才，她继续说道：“我跟你合作，外销浩然汽车，只收取正常出口后销售的利润，你在给我供货时，肯定也是有利润的，加上加价50％的利润，用你们中国人的话说，您可是赚飞了哦！”

　　“这么有诚意？”苏浩然这次嘴角都隐蔽的抽动了一下。

　　“绝对有诚意，而且我们签下浩然汽车在欧美代理销售协议时，我的美联斯集团，还会支付给您一笔巨额代理费，至少不会少于……九位数！九位数哦，我指的是美金。”美姬道。

　　苏浩然双眼猛然一亮，立刻说道：“你说这些都写到计划书里了？你真肯开出这么优厚的条件？”

　　美姬嫣然婉尔，点头道：“我是商人，在做生意时最讲诚信。在我来中国时，就通过商业渠道联系过中国官方，我们签订合同也可以在公正处监督下签署，并且在合同签下的同时，我就会立刻打款给您。”

　　哈哈哈！

　　苏浩然大笑着挑起了大拇指，“美姬小姐，你真有魄力！作为一个女人，作为一个成功的女人，你不仅人格魅力完美，经商的长远眼光更是超级长远。”

　　“谢谢夸奖，我就知道，我带着这么大的诚意而来，你是不会拒绝的。苏先生，你看我们什么时候签合同？”美姬笑盈盈的问道。

　　苏浩然刚才脸上不断浮现的震惊加惊喜，这会也消失了，甚至他的嘴角挑起了一抹得意的微笑，“美姬小姐，我想你理解错了，我只是对你的大魄力感到欣赏。可是……”

　　“可是？”美姬脸上那抹明媚而迷人的微笑，刹那僵硬了一下。

　　“可是我老婆曾经说过的话，就代表了我的意思。浩然汽车不出口，最起码在五至十年内，不会出口。”苏浩然斩钉截铁地说道：“你这次来其实有点多余，当然，我说过的，你如果约我吃个饭、喝个茶，看个电影什么的还是可以的。”

　　美姬这下笑不出来了，完美而优雅的她，那浑圆而饱满的胸脯居然不由自主的开始剧烈起伏。

　　“为什么？难道我开出的条件还不够有诚意？”美姬第一次感受有些委屈，甚至在问出这句话时，都带出了一些小女人的调调。

　　苏浩然摇了摇头，“这跟诚意无关，从商人的角度来说，我的浩然汽车整装工厂，产能是有限的。恐怕浩然汽车正式上市，在几年内都无法满足中国的市场需求，又怎么会出口外销？”

　　“那不从商业角度出发呢？”美姬很吃味的问道。

　　苏浩然双目微眯，反问道：“你问我为什么？西方军工一直优于中国，中国带着诚意，多少次想买些高科技的装备，你们西方世界卖过吗？”

　　呃！

　　美姬被问得瞬间哑火了。

　　而两侧的杨梅和鬼毅却同时挺了挺胸，越是实力强大的亚仙，就越有骨气、越有尊严，甚至到了归一层次，还会对玄而又玄的运势很迷信，更是把自己的大运，与国运大势联系在一起。

　　中国军工科技，几十年来落后于西方，虽然是超级大国，虽然近些年取得了长足的进步，但整体实力依然跟西方强国有差距。

　　现在苏浩然弄出了一款让西方人为之眼红的高品质新能源汽车，西方人开出超级优厚条件来买，苏浩然却以技术保密的方式取售，光是这份民族骄傲和民族气节，就值得让两大高手尊重了。

　　“苏浩然，我这次来真是想跟你合作，想跟你交朋友的，你为什么……”美姬沉吟了好一会，这才开口，并且语气中充满了惋惜。

　　“美姬小姐，不合作就不能做朋友了吗？”杨梅突然开口，并且向前半步，用半个身子挡住了苏浩然。

　　“中国人讲交友不论利，这才是真交情。”鬼毅也站起身来，也用中半边身子挡住了苏浩然。

　　美姬在苏浩然的对面，缓缓站了起来，这个女人此次来拜访苏浩然，身边还带了两个助手，此时这两个老外隐蔽的后退半步。

　　一时间，客厅里的气氛突然变得诡异了起来。

　　美姬并不理会杨梅和鬼毅，而是透过二人中间的缝隙看向苏浩然，“苏先生，在泰国你那手精神力攻击的方法，可真是太吓人了。但是这两天我仔细的想了想，我觉得哪怕一个人的精神力在怎么强大，可是要用精神力杀死实力超过他特别多的人，还是不可能做到的。”

　　“哦！那你现在是想再试试喽？”苏浩然问道。

　　“试试也可以的，我想明白了，泰国那次我没有防备，以我高阶归一的精神力，只要事先设防，你的精神力攻击，应该对我不起作用的。”美姬像是在对苏浩然说话，又像是在喃喃自语。

　　只是这时候，苏浩然心里有点发苦了。

　　美姬说得没错，到了她这个层次，如果提前有防备，念针真的伤不了她。

　　而且在归一这个大层次中，高出一个小境界，实力上的差距都会大得惊人。如果念针不能起效，那恐怕就是有两个中阶归一的层次挡着，也不会是美姬的对手，甚至真打起来的话，很可能后果不堪设想。

　　可以说，现在的情况已经危机到了极点。

　　但苏浩然依然稳坐泰山一般一动不动，甚至脸上还挂着从容的微笑。

　　“美姬，你是不是以为我身边只有两个中阶归一的保镖？”苏浩然微笑道：“我在泰国真不是吓唬你，别说我身边的高等级保镖不少，就算我和你一对你，你也……”

　　“苏先生，您的保镖来了。”

　　苏浩然的话不没说完，房间外就响起了一个洪亮的声音。

　　这下包括苏浩然在内，所有人都扭头看向房门方向。

　　因为整幢楼房都是苏浩然的，所以他在会客时，也没有关门。

　　郎需祥和夏乐一前一后走了进来，经过两天一夜恢复，郎需祥的状态已经彻底回复到了巅峰。

　　其实郎需祥早就到了，但这位原围龙组织天罡队队长，这次来松山是要投靠苏浩然，想想昨天还来这里装13呢，所以一直没好意思进去。

　　所以郎需祥一直凭着归一层次的超强耳力在外面偷听，正好听到苏浩然提到身边不止一个高层次保镖时，他立刻抓住机会现身，给苏浩然来了个雪中送碳。

　　“又一个归一！”美姬看到郎需祥后，眉头微微皱了皱，可随即又舒展开了，“呵呵！中国的高手真多，可惜大多是走捷径的高手，真实实力可就不怎么样了哦！”

　　“质量不行，数量大也可以压死人的。”郎需祥跟苏浩然点了点头，而后站到了一边，注视着美姬说道：“三个归一，对付你一个高阶归一够不够？”

　　“不够，我感觉你就是个摆设，起不了多大的作用，所以真正能对我有点威胁的，还只是苏先生身前的两个人。”美姬这会说话也不优雅温和了，直接得足够伤害到任何人的自尊心。

　　“那么加上贫僧够不够？”

　　就在这时，一个语调极为生硬的白人汉子走了进来。

　　这汉子下身穿着黑色的皮裤，发达的大腿肌肉，将皮裤撑得鼓鼓的，上身披着一件风衣，里面居然没穿打底衫，强壮的胸肌和腹肌，好似岩石一般。

　　更逗的是，这白人汉子居然剃了个大秃头，头顶还有六个戒点。虽然穿得这么潮、这么风骚，可实际上还真是个和尚。

　　“美洲王，怎么是你？”美姬在看到这位白人后，明显发生了剧烈的情绪波动。

　　“美洲王！陌弃！”苏浩然也眼前一亮。


第七百二十章 一女对五男

　　“师兄，我来晚了。”美洲王陌弃没有理会美姬，而是双手合十，用极其尊敬方式向苏浩然打着招呼！

　　“师兄？”

　　“次奥！苏浩然居然有这么牛13的师兄？”

　　“太混乱了吧，堂堂美洲王，明明是西方的超级亚神，什么时候成了苏浩然的师兄了？”

　　在场所有人都抓狂了，这到底是什么状况啊？

　　随即，三戒和马路也进来了。

　　这会的三戒和尚，脸上写满了得意，更准确的说那叫得瑟，“我陌弃师弟，已经被我师父成功度化，以后便是佛门护法金刚，拜入我师凶僧的门下，他当然也是我兄弟苏浩然的师弟了。”

　　“这怎么可能？”美姬优雅全失，震惊到极点，盯着美洲王问道：“陌弃，这个秃和尚说的不是真的，对不对？当初大天……他，他对你可是有过巨大恩惠的，而且你属于西方世界，怎么可以投入东方佛门？”

　　“我佛慈悲！我欠他的已经还清了，如果不是因为要还他，我也不会来东方。”美洲王陌弃一脸无悲无喜之相，而后退到苏浩然的身边，“这也是我的缘和归宿，拜入师父门下，我一朝顿悟，现在已经提升到了中阶归一层次，我愿永做佛门金刚。”

　　卧槽！

　　苏浩然都有点嫉妒这个美洲王了，居然还一朝顿悟就晋阶了，这顿得可真牛13！

　　郎需祥呵呵一笑，大声说道：“你这个西方傻妞，现在你要面对四个归一，这回够不够？”

　　苏浩然没时间跟郎需祥说话，也不清楚这老哥为毛突然返回来还帮自己，但有一点能够确定，郎需祥绝对是来帮他的，这可是好事，现在的确多个高手就多份力量。

　　“不是四个，是五个！”苏浩然站起身，从容地说道：“虽然我的实力根本没资格挑战归一，但，我真有威胁到归一层次的手段。美姬，你一个女人对五个男人，你能吃得消吗？”

　　一女对五男，苏浩然这个问话多少有点邪恶，听得其他人都差点笑出声来。

　　杨梅气得瞪了苏浩然一眼，心里还在暗骂，哪来的对五男，我可是女人好不好？

　　苏浩然微微一笑，显得又邪又坏，气得杨梅干脆不理他了。

　　“发科油！”

　　“美姬总裁，这个男人太可恶了，动手吧！”

　　那两个跟着美姬一起来的助手，一人一句地骂道，显然已经忍不下去了。

　　美姬双手背后，一身水蓝色长裙无风自动，一股让人心悸的气势缓缓溢出，与她的绝美形成了种强烈的反差。绝世的柔美，与绝世的实力！

　　“苏先生，既然商业合作不成，那就当是东西方一次武学上的交流吧，我也不想把你的家里弄乱，换个地方怎么样？”美姬道。

　　苏浩然笑着点了点头，“美姬小姐真是善解人意，去东郊吧。”

　　“走！”

　　“请！”

　　美姬三人率先出门，苏浩然五人紧跟在后面。

　　马路和三戒也紧随其后。

　　唐心怡本来也要去，可是杨梅的传间突然出现在她耳边，要他在家老老实实的呆着，今天动手可不会像昨天鬼毅战郎需祥那么简单，出人命都有可能。

　　无奈，任性大小姐还真不敢跟她的师父任性，只能留在家里了。

　　……

　　东郊荒山，苏浩然等人跟美姬三人对峙而立。

　　“武学交流，难免会有伤亡，你们要做好准备哦！”美姬的脸上浮现出一抹冷而艳丽的笑容。

　　苏浩然嘿嘿一笑，腰间突然上下延伸出几条醒目的光束，并且有透明的光膜与光束相连，在他的体表形成一套完美的光甲。与此同时，在他的胸前光膜上，还有一道与苏浩然极为神似的缩小版的他，在注视着美姬。

　　“武学交流，发生伤亡当然是正常的事情，你也多加小心。”苏浩然笑道。

　　“好！用你们中国人的话说，是单挑还是群殴？”美姬在看到苏浩然穿上光甲时，一双美眸中已经闪过了杀机。

　　“当然单挑，不过，是我们五个挑你一个。我刚才就说过了，你要……一女对五男，一定要多出点力气哦！”苏浩然的脸上挂起一抹死神的微笑，同时吼道：“动手！”

　　“鬼道领域！”鬼毅的速度最快，并且直接展开了领域力量。

　　一时间，苏浩然感到周围百鬼从生，身周气温都在急剧下降，打心底产生一种阴沉可怖的感觉。

　　同时领域内四处飘散着灰色的鬼雾，不时阻挡住苏浩然的视线，如果没有天眼通傍身，苏浩然这种层次陷入归一的领域中，恐怕行动都要受到制约。

　　这还是鬼毅不会让领域力量压制同伴的结果，否则苏浩然会感到更吃力。

　　轰！

　　在鬼道领域成型的瞬间，鬼毅就已经跟美姬对了一招。

　　一股无形的罡气波动，如同潮水一般向着四周扩散，就是穿着光甲的苏浩然，都被这股气劲顶得连退十数步。

　　“擦！归一层次的力量啊，真牛！”苏浩然低声喝道。

　　而三戒和马路就更不堪了。

　　这两位大高手，居然被所以对某直接掀飞出了鬼道领域。

　　很明显，这也是鬼毅有意为之的，他们俩的战斗力根本不适合参加这种层面的较量，如果把这两个人留在领域中，很可能被波动的气劲直接炸死。

　　“唉哟卧槽了！贪僧居然滚出来了。”三戒飞出鬼道领域后，还在地上打了个滚。

　　马路比三戒强不到哪去，甚至滚的圈数比三戒还多，虽然他已经是觉醒层次的高手了，但却是走捷径觉醒的，实际战力恐怕比三戒也没强多少，“尼玛！咱们这个姿态出来真是太丢人了啊！”

　　“发科！”

　　“美姬董事长为什么把我们震出来了，我们要帮忙啊！”

　　美姬的两个助手，同样也被震出了领域。

　　“咦！这两个老外也出来了，我们还是有动手机会的。”三戒看向两个同样狼狈的老外。

　　马路嘿嘿一笑，道：“和尚，这两个家伙明显都是觉醒的实力了，而且貌似比我要强，我们恐怕打不过他们俩啊！”

　　那两个老外当然也看到了三戒和马路。

　　“你们两个黄种人，还知道打不过我们啊？呵呵！”

　　“你们根本就不用考虑打的问题，只要做好挨打的准备就够了。”

　　两个老外从地上爬起来，狞笑着朝三戒和马路逼近。

　　三戒双手合十，冷笑道：“我佛慈悲，贫僧在天榜排位战后，就已经摸到觉醒的边缘了。我师父也说这次来松山，我有机会觉醒，而且是走正途觉醒，我就拿他们两个当磨刀石，马路，你不用动手了，就在一旁看着就好。”

　　“和尚，你居然让我在一旁看着，你把我当成什么人了？在怎么说老马我也是觉醒级高手！”马路大声的指责三戒，可他脚下已经退开了十多米远，不等三戒再说什么，马路就探着拳头吼道：“好吧，是你非不让我上的，那我就给你加油吧，三戒加油……”

　　噗！

　　三戒被马路给气乐了，而对面逼过来的两个老外更是笑喷了。

　　“哈哈哈！这两个黄种人，真是太逗了！”

　　“这个秃头还有点胆子，那就给他个痛快好了！”

　　两个老外一左一右逼向三戒，两只拳头挂着呼啸的劲风，并且迸发出两道黑黄色的光晕，这是代表着两个觉醒级老外修炼的属性力量。

　　三戒虽然层次低于两个老外，可战力却一点不弱。二级金身启动，让他的战力提升了四倍，加上佛门特有的功法，让他的抗击打能力和身体强度也达到了一个变态的程度。

　　“对于你们两个不知死活的老外，我佛也不慈悲了。”三戒双手一分，不躲不防的抓向二人的拳头。

　　砰……轰！

　　三戒以一敌二，打得地面震在震动，恐怖的气劲伴着金水又属性肆虐！

　　而三戒和尚，这会就像是化成了一尊战斗金刚，在两个层次比他还高的敌手面前如大山般巍然不动，甚至还震得两个老外倒退。

　　“嘿嘿！贫僧练得是少室正宗的易筋洗髓内功经，今天就使你们正式打开洗髓的门路！”三戒大笑着，双臂挥开朝着两个老外反冲而上。

　　轰轰轰！

　　与此同时，鬼道领域内已经炸翻了天。

　　鬼毅跟美姬连对三招，无法自控的被震得倒退回来。

　　可鬼毅刚退，杨梅就顶了上去。

　　“金顶领域！”又是一重归一层次的领域力量与鬼道领域重叠。

　　虽然苏浩然经常管杨梅叫老妖婆，可她本人绝对是个超级美女，而且是那种很有亲和力的御姐类型，平时哪怕跟苏浩然来脾气，也不会真的下狠手。

　　可现在不一样了，这么一个表面上看起来人畜无害的熟女御姐，居然拥有着杀伤力最大的金属性领域。金顶领域一开，于她身周浮现出一道道恐怖的金属刀刃，虽然这些刀刃都不是实体，可绝对是比实体更加锋利恐怖的力量。

　　美姬那双天蓝色的眸子微微一眯，就是这位高阶归一的大洋妞，也有点被震惊到了。

　　“一指峨嵋！”杨梅出手就是杀招，归一层次的一指武技点出，带着压迫万物的气势。

　　“有气势，但是在绝对力量面前任何气势都不行。”美姬冷笑应对，同样一指迎上。

　　连续三招，二人脚下地面足足下沉了十多米。

　　随后杨梅退开，美洲王陌弃又跟了上来。

　　“金刚伏魔！”陌弃同样出手就是杀招，这是他拜凶僧为师后学到了佛门护法金刚特有的武技。

　　此招一出，陌弃这个白人的身上，居然蒙上了一层淡金色，一只大手拍出，居然形成一个足有数米巨大的佛掌虚影。

　　“中国佛道两家，果然有点门道。”美姬同样加出重手应对。

　　轰轰轰！

　　同样三招，地面上的大坑扩大了足足一倍，而且变得更深了。

　　最主要的是，因为坑变得深了，明明陌弃在退，可是却无法快速退出美姬的追击范围，身后不到五米处就是几乎呈直立式的土墙。

　　“美洲王，你可以去死了，这就是背叛的下场！”美姬这位绝世美女，已然露出了绝对的杀机，一只完美无瑕的小手快速前拍。

　　“我佛慈悲，我不入地狱谁入地狱！”陌弃双臂重叠架于胸前，做好了硬抗美姬一招的准备。


第七百二十章 又见板砖在翻飞

　　“天下武功唯快不破！”

　　就在这时，一道模糊的身形好似瞬移一般出现在了陌弃的身边，并且拉住陌弃的一条手臂，嗖的一声就跳出了土坑。

　　砰……轰隆！

　　美姬一掌拍空，恐怖的力量将后面的土墙打出一道不知道有多深多远的掌洞。

　　“是你！”上了土坑后，陌弃才看清身边的人，正是郎需祥。

　　这位郎大高手有一手超级牛X的神通，就是体重为零，在无体重下，他的速度绝对在归一层次上无敌了。

　　只是这一神通也有个大弱点，就是在体重为零的状态下，他也无法发挥出归一层次的实力，按他现在的力量来看，也就勉强算是天榜层次。所以这种实力，想杀死归一层次的高手，也是根本做不到的。

　　不过这一神通，绝对是保命和逃命的超级手段。

　　“是我啊，我叫郎需祥，你叫我老郎就行。”郎需祥拉着陌弃再次快速连退数步。

　　“谢谢你了，老郎！佛祖会保佑你的。”陌弃双手合十，一脸认真地说道。

　　“这世上哪来什么佛祖，你这西方的叛徒！”美姬带着愤怒的声音响起，一身水蓝色长裙飘动，也跃了上来，并且身后带着一串串残影，再次朝着陌弃和郎需祥逼近。

　　“丑女人，去死！”鬼毅再次迎上，并且携百鬼之力同至。

　　“你说谁丑？混蛋，你要你第一个死！”任何女人都讨厌别人说她丑，就是女神级的美姬也不能免俗，这女人被鬼毅一句话就给激怒了，一双小手打出一片片残影朝着鬼毅下了杀手。

　　“丑女人，当然说你呢，看招！”杨梅也冲了上来，她知道，鬼毅一个人面对美姬绝无胜算，这会任何一个人都不能看其他同伴的单打独斗。

　　“你才是丑女人，你也必须死！”美姬被气得一双美眸中怒火中烧。

　　两大中阶归一高手，全力力拼美姬，依然显得极为被动，并且被逼得步步后退。

　　“贫僧不打逛语，美姬，你真的很丑，是内心丑。”陌弃也冲了上来，这才勉强挡住美姬的攻势，可形势依然不是很乐观。

　　“美姬，是你逼我的，秒杀！”苏浩然突然大吼出声。

　　他当然不会说自己要用念针，但一个秒杀，美姬绝对知道是怎么回事。

　　在面对三大中阶归一围攻下，美姬真没办法总是集中精神防着苏浩然这手精神力攻击，所以在听到苏浩然这声大吼后，美姬的攻势本能的一缩，并且主动退后半步。

　　可是……那种应当受到念针攻击的冲击感并没有出现，或者说，苏浩然根本就没有用出念针。

　　“你骗我！”美姬气得一口白牙都疼，这个在他眼里实力并不怎么样的东方男人，实在是太可恶了。

　　“他不仅骗你，我们还要揍你！”趁着美姬收手的刹那，鬼毅反扑而上，右手如爪，勾出五条黑色的烟雾，“鬼爪！”

　　一手鬼道神通，打出阵阵鬼器狼嗷之声，这声音并非真实，而是作用于人的精神上。如果对面是天罡层次的高手，不用被鬼爪击中，哪怕听到鬼哭声就得吓得半死，甚至直接丧失行动能力。

　　“峨峰印！”杨梅同样用出杀招武技，一座好似真实的山峰横起，峰尖直轧美姬。

　　“金刚伏魔！”陌弃同样出重手。

　　“卑鄙的东方人，只会耍手段！”美姬气得花容失色，但眼中没有半点惊慌，一边后退一边出手反击。

　　“美姬，看招，秒杀！”苏浩然的声音再次响起。

　　正全力应付三大高级亚仙的美姬，气得肺子都要炸了，她真不敢不防备苏浩然的念针，可也真做不到在面对三大强者围殴的情况下来能时刻设防。

　　更为气人的是，苏浩然喊秒杀，可这次依然没有出手。

　　加上郎需祥也不时利用速度兜到美姬身后骚扰一下，逼得美姬明明实力可以碾压眼前的敌人，也只能勉强打成平手的状态。

　　就这样，一女对“五男”，足足斗了二十分钟，把一大块荒地都打得下沉了数十米也没能打出个结果来。

　　只不过这么打下去，对苏浩然一方就有些不利了。

　　因为从始至终，苏浩然这边的人都是全力以赴，而美姬却是连领域力量都没有用出来。如果这么打消耗战的话，恐怕到最后苏浩然这边的所谓“五男”都得交代在这。

　　“哎哟！这里好热闹啊，老头子我怎么看不清前面有什么东西？”

　　就在战斗激烈，而且战况越来越不利于苏浩然一方时，领域外突然传来一个洪亮的声音。

　　只不过在这一刻，没有一个人会回应这个声音。

　　但是，当苏浩然听到这个熟悉的声音时，激动得眼泪都要出来了。

　　“老不死的，你既然来了就别废话了，这洋妞不好对付啊！”苏浩然大声吼道。

　　“次奥！你这个没大没小的东西，居然敢管我叫老不死的，信不信我拿板砖拍你？”外面的声音再次响起。

　　“好了，我不说了，你的板砖对着洋妞拍吧，拍得爽了有奖。”苏浩然道。

　　“有啥奖励？老头子我扔砖可很贵的，你懂！”

　　“擦！你有价就行，拍吧。”

　　嗖！

　　苏浩然的话音刚落，一块板砖翻着跟头，挂着呼啸的风声就飞了进来。

　　尽管几大高手对决，打得四周罡风四溢；尽管这些人都身处领域之中，还有百鬼肆虐；尽管理论上说，领域一开外面的人或物根本进不来；可这块板砖却无视这些尽管，像是长得眼睛一样拍向美姬那张美得惊心动魄的俏脸。

　　“发科！”

　　这时美姬也无法保持优雅了，如此美人居然暴出出粗口。

　　啪！

　　面对呼啸的板砖，美姬身资如仙般飘退，并且拍手拍去。

　　板砖于美姬的手上炸碎成齑粉，于美姬身前有如绽放的花朵！

　　嗖，嗖嗖嗖……

　　可美姬拍碎一块板砖并不算完，紧接着更多的板砖飞了进来，而且越来越多、越来越密集。

　　“什么人？你敢不敢光明正大跟我打一场？”美姬气得几乎用尖叫的方式问道。

　　“不敢，老头子我就是一算命先生，跟人打架全靠拍板砖砸闷棍，爱咋咋的！”外面的人理直气壮的回答道。

　　“发科，发科！”美姬气得娇躯乱颤，手掌不停拍出。

　　啪啪啪……

　　一掌掌拍碎板砖的脆响声，显得很有节奏，而且这种节奏，貌似还会让人联想到某些少儿不宜的内容。

　　看到这一幕，其他人也不动手了，因为光是这密集的板砖雨，就已经让美姬有点疲于奔命的感觉了。

　　“是凶僧？”杨梅的眉梢挑了挑，当初大漠可是冒充凶僧用板砖拍过她的，甚至还说过几句下流话，所以让杨梅一直记恨着凶僧，“不对，声音不像，怎么听着有些熟悉？”

　　“不是我师父，这不是我师父的声音。”陌弃说道。

　　“我想……我知道……”鬼毅目光闪烁了一下，但并没有完全说清，但目光却不经意间扫了苏浩然一眼。

　　随即苏浩然也毛了，并且大声喊道：“靠！师父，别砸了，照你这么砸，我有多少钱也不够给你的，你丫哪来这么多板砖？”

　　虽然又见板砖翻飞，让人有种赏心悦目的感觉，可苏浩然心疼钱啊！

　　砰！

　　苏浩然话音刚落，居然发生了变故，一块板砖重重的砸在了美姬的腹部，竟然砸得这位高阶归一的大美女倒退退出五米多远。

　　只这一刹那，美姬的俏脸就变得苍白如纸。

　　“高阶归一，不不，是半步入圣！你是四大天人中的哪一位？”美姬这回真的慌了，再次尖叫着问道。

　　“哎呀呀，你居然猜到了四大天人，你真聪明，但老头子我就不告诉你我是谁！”外面的人还在回应，而且板砖雨也没有停。

　　啪啪啪！

　　尼玛！

　　苏浩然真要暴粗口了，“一亿！师父我告诉你，我最多给你一亿，你多砸出的板砖无效，我不会给钱的。”

　　“不给就不给吧，其实我们早就不打算再要你的钱了，这次就是老头子我想活动活动盘骨，让板砖再飞一会吧！”

　　“师父，你居然从良了？”

　　“滚犊子，师父我从来也没下过海，你小子别乱说话，我昆仑大漠的名声可不能被你毁了。”

　　“大漠！”这一下处于领域中的人都震惊到了。

　　“是大漠先生，没错，大漠前辈，我早该猜到的。”杨梅目光一闪，喃喃自语道。

　　“其实我已经猜到了，我跟大漠前辈有过数面之缘，我已经听出来了。”鬼毅笑着说道，有大漠这位半步入圣的大高手出现，自然不用在怕美姬了。

　　“我佛慈悲，居然是跟我师父齐名的大漠先生到了，太好了！”陌弃的脸上也显得一片轻松。

　　郎需祥虽然没说话，但表情却比任何人都生动，好像是在说，老子可算有救了。

　　砰！

　　就在大漠报出名的刹那，又一块板砖拍中了美姬。而且这一次拍得有些重了，美姬的身子倒飞而起，并且大口喷血，双眼中都布满了血线。

　　最为毒辣的是，这一砖是拍在了美姬的丹田处，西方修炼体系虽然没有中国健全，但实际上到了高层次的人，都是在修炼丹田的，因此丹田受创，绝对会影响到美姬的实力修为。

　　“哎呦，不好意思，这回拍出去的不是板砖，是一块超级合金，拿错了。”大漠的声音在领域外响起，明显带着调侃的意思。

　　一群人一阵无语，并且都看向苏浩然，难怪这小子平时那么气人，敢情他师父也是老不着调啊！

　　“大漠！为什么插手我们的事？”美姬摔落在地后，整个人都像虚脱了一样，居然没能立刻爬起来。

　　“你没听说打了小孩，大人就要出面吗？浩然是我徒弟，我能看他被你欺负？”大漠理直气壮地说道。

　　“可他还没受伤！”美姬道。

　　大漠回应道：“就因为他还没受伤，所以我才让你先受伤。”

　　美姬：“……”


第七百二十一章 追杀美姬

　　美姬已经无语了，人家大漠的实力明显比她强，而且比她还不讲理……不对，貌似大漠是太讲理了，因为拳头够大，板砖拍得够狠，所以人家就占理。

　　嗖……

　　鬼毅和杨梅同时把领域力量撤掉了，一个胖乎乎并且留着山羊胡的老头，笑眯眯的走进大坑。

　　咳！

　　没错，被这几大高手肆虐过的地方，真的已经是大坑了。如果这里蓄上水，足够做一个超级大的鱼塘来用。

　　“大漠前辈！”

　　“大漠先生，能在这么关键的时候看到你，真是太难得了。”

　　“是啊，大漠前辈，如果你不来，我们就危险了。”

　　鬼毅、杨梅、陌弃立刻迎了上来，对于四大天人这种级别的强者，圈子中的任何人见到，都会给予足够的尊敬的。

　　大漠很有亲和力，笑眯眯地说道：“路过，只是路过而已，举手之劳，大家不必这么客气。”

　　郎需祥也凑了上来，一脸殷勤地说道：“大漠前辈，我们又见面了哈！现在我可是给您徒弟当保镖的，以后有时间还请大漠前辈多多指点。”

　　大漠翻着一双大白眼根，看了看老郎，“哎哟，我可不敢指点你，你太狠了，一出手就灭了两大古武世家，光凭你这股子狠劲，将来成就高阶归一绝对不成问题。”

　　啊噗！

　　郎需祥差点被噎得一口老血喷出来。

　　“大漠前辈，我说范家和夜家不是我灭的你信不信？昨天我还在松山呢，不可能一夜间就灭了两大家族吧？”郎需祥一脸委屈地说道。

　　“是吗？可圈子里都在传是你灭的啊！你说说，不是你会是谁？”大漠依然笑眯眯的反问道。

　　“这个肯定是……”郎需祥苦着脸，扭回头看了眼苏浩然。

　　苏浩然却摆出一脸震惊之色，指着自己的鼻子说道：“老郎，你不能一夜间灭了两大古武世家，难道我能？”

　　呃！

　　郎需祥被问得哑口无言，貌似能顷刻间灭掉两大家族，也只有围龙组织，或者是官方了。

　　而且老郎听说，范家和夜家被灭，好像是受到了空中轰炸造成的。能运用这种国之杀器，肯定是官方行为啊！但是现在看苏浩然的态度，貌似还真不像是苏浩然所为。

　　苏继续说道：“就算我想灭这两大家族，一要有时间，二要调动人力，三要准备充分。可中国五组成员，总体实力还是在天榜线上，想灭两大古武世家，哪能那么轻松容易？圈子里传说是你灭了范家和夜家，我还真信了，因为你是围龙组织天罡队的队长啊，手下管着42名天罡层次的大高手……”

　　郎需祥听着苏浩然的分析，是越听越有道理，甚至连他自己都觉得这件事是他做的。

　　“老郎，你灭了两大叛国家族，这可是好事，你有必要不承认吗？”苏浩然最后补充性的问道。

　　“这个事……哈！可是……”郎需祥都不知道该说什么好了。

　　“算了算了，你不承认我也不说啥，今天你能来给我助拳，我苏浩然打心眼里感谢，现在没你啥事了，你走吧。”苏浩然像是有点不耐烦了，轻轻摆了摆手。

　　“哦，不用谢，那我……我不能走啊！”老郎这会都要哭了，极度委屈地说道：“那我承认，你能不能收留我？我可以做你的保镖，也可以加入……”

　　不等郎需祥把天组二字说出口，苏浩然就打断道：“老郎，如果你真想跟着我，我不要多废话了。咱们都是老爷们，有啥话就直说，你的事我可以替你扛，但别跟我耍心肯哦！”

　　“不耍心眼，我是真心来投奔你的。而且灭范家和夜家的事……我承认是我做的好了。”郎需祥一脸认真地说道：“正好大漠前辈也在这，我对天发誓，我……”

　　“行了，不用发誓了。”大漠打断了郎需祥，两次被人打断说话，搞得老郎顿觉没面子。不过大漠接下来的话，让所有人都惊了一下，他朝前面指了指，“别闲聊了，你们看，那个洋妞可跑了啊！”

　　啊？

　　所有人转身一看，可不是吗，刚才瘫倒在地的美姬，这会早没人影了。

　　“人呢？”

　　“一时大意啊！”

　　“放过这么一个高阶归一的敌人，以后麻烦可大了。”

　　大家的脸色都有点不好看，这会还哪有美姬啊，这个实力恐怖的大洋妞，连半点影子都没了。

　　唯一有点让人安慰的是，美姬带来的两个老外已经都挂了，一个是被三戒打死的，别一个是大漠来时，顺手一块板砖拍死的。

　　“别急，那个洋妞身上有两道西方神符，一道神符疾速、一道神符隐身。虽然没有什么攻击性，可足够让任何一个归一层次的高手，都无法追得上她了。”大漠说道。

　　“可恶！放虎归山啊！”

　　“是放母老虎归山，白忙了。”

　　“大漠前辈，虽然你还在归一层次，但已经是半步入圣了，你也追不上吗？”

　　大家一人一句地说道，最后都把目光落在了大漠的身上。

　　大漠的脸上一点都没有担忧之色，也不说自己能不能追得上美姬，而是看向了苏浩然，“我的宝贝徒弟，别人追不上看不到那个洋妞，你肯定没问题吧？”

　　“嗯！如果师父你不出手，可能只有我能办到了，但是……”

　　“不用但是，她刚才被我击中了丹田，半个月内最多只能使出天罡层次的力量，你行的，去吧！”

　　这对师徒的对话，让别人有点摸不清头脑。

　　为毛归一层次看不到追不到的美姬，一个顶多天罡层次的苏浩然能追得到、看得到呢？

　　但这个问题，大家也不好意思问。

　　“行，我追杀这个女人，师父你……”

　　“我懂，这次来，我会在你这住上几天，帮你照看一下家里的。”

　　有了大漠的保证，苏浩然身形闪烁，几个纵越间就消失在了众人的视线之中。

　　待苏浩然走了几分钟后，大家才回过神来。

　　“大漠前辈，让苏浩然一个人去，行吗？”杨梅看向大漠。

　　“大漠前辈，要不你指个方向，我们跟去帮帮忙吧。”郎需祥说道。

　　“大漠前辈……”

　　“大漠先生……”

　　大漠笑着摆了摆手，“不用，我们回家等着吧。”

　　在大漠的指挥下，一众高手离开东郊返回市内。

　　当所有人都离开后，东郊某处隐蔽的树林内走出一人。

　　他目光极为阴翳，双拳握得紧紧的，咬牙切齿地说道：“大漠，四大天人之一，半步入圣。有他在，我姚强想现在报复苏浩然是有点困难了。呵呵！不过这样也好，大漠不可能永远在松山，我有的是时间等，等得时间久了，我的实力也能恢复得更厉害。”

　　……

　　此时苏浩然已经驾驶着心怡号，行驶在高空之中，“美姬，疾速神符，在你们西方叫魔法卷轴吧？果然有一套，如果没有16倍音速的飞船，我真追不上你。”

　　处于隐身状态下的美姬，利用疾速神符全力奔跑，哪怕是跑，哪怕身上有两件神符在发挥着作用，可她的脸上多少还是带着些许不安。

　　在快速离开松山市后，美姬在临市摸上铁路，并且爬上了一列不知驶向何方的高铁。

　　一天半后，美姬出现在了一片荒漠之中，虽然临近春节，全国各地都属于冬季，可这片荒漠中白天的气温却达到了二十多度。

　　阳光照射在地面的沙粒上，反射着让人心躁的热气。

　　“可恶，想找点水源都没有，我美姬这是落到了什么鬼地方？”美姬气恼的踢了一脚沙子，“我的实力居然被限制了那么多，可恶，太可恶了。”

　　“有什么可恶的，中国那么多大城市你不去，非得跑到这种鸟不拉屎的地方来，你怨得着别人吗？”

　　就在美姬极度郁闷之际，苏浩然的声音突然响了起来。

　　“你……”美姬猛然回头，看到苏浩然正在二十米外，一步步的朝她走了过来。

　　“看到我，是不是特别惊喜？”苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，脸上的笑容充满了意味深长的感觉。

　　“苏浩然，你怎么可能跟得上我？你……他们呢？”美姬连连后退，并且四下张望。

　　苏浩然笑道：“放心，就我跟来了。经过上次的检验，你一女对五男不行，所以今天让你公平的一女对一男，你要好好表现哦！”

　　呸！

　　美姬气得俏脸飞红，啐道：“什么一女对五男，你们当时是四男一女。”

　　“擦！这事需要纠结吗？后来不是我师父大漠来了吗，不还是五男？”苏浩然道。

　　“流氓，无耻！”美姬骂着苏浩然，但已经不在后退了，因为她发现真的只有苏浩然一个人。

　　苏浩然笑道：“你怎么知道我是流氓，是想让我对你耍流氓吗？”

　　“呵呵！好啊，只要你有那个本事。”美姬说话间，人已经反冲而上，一只小手呈爪，直接抠向苏浩然的喉咙。

　　“小手挺嫩！”苏浩然从容应对，居然以后发先制的速度抓住了美姬的手。

　　更为气人的是，苏浩然的大拇指还轻轻挑弄了两下，好像调情一样的摸着美姬的手背。

　　“你……混蛋！”美姬气得胸脯剧烈起伏，在明媚的阳光下，半透明的水蓝色长裙，让她呈现出更为惹眼的朦胧美。

　　“混蛋？你这个大天神的女人，跑到东方来想杀我，还说我混蛋？”苏浩然脸上的笑容变冷，甚至眼中已经迸射出了杀机。

　　“这你都知道了？你去死！”美姬抽不回右手，左手挥起粉拳，朝着苏浩然砸了过来，并且这一拳她动用了全力，拳面上形成了道道流动的水银色线条。

　　“想下杀手？好啊，看咱们俩谁更强！”苏浩然的另一只手点出一指，并且指尖刀悄然钻出，配着五色光华流转，五行剑指的杀招击出。


第七百二十二章 楼兰密地、生死阶；

　　嗡！

　　苏浩然的五行剑指，配着指尖刀，居然点出了让空间不稳的嗡鸣声。

　　在这一刹，美姬突然感受到了死亡威胁，俏脸瞬间苍白如纸。

　　她极力后退，将此时能发挥出的力量全部暴发了出来，这才勉强挣脱苏浩然，可指尖刀还是刺破了美姬娇嫩的拳面，一朵血花噗的一声绽放，而后又被五行剑指的剑气震成齑粉式的血雾。

　　“有点意思，咦！”苏浩然笑着调侃，刚想要追击，可紧接着脸色就变了。

　　已经吓得面色苍白的美姬，此时同样惊讶到了极点。

　　因为在这一刻，苏浩然和美姬的身体居然都被禁固了，在二人的中间，凭空出现了一道光环。

　　这光环是被指尖刀刺凭空刺出来的，准确的说，这光环是一条通道。

　　指尖刀本身就是打开封印空间和储物装备的钥匙，配着五行剑指的力道，恰巧在这里击穿了一个空间节点。

　　从空间节点中，只渗透出了丝丝缕缕的力量，就把苏浩然和美姬定住了，这可的确有点让人匪夷所思了。

　　嗡！

　　紧接着，光环通道开始扩大，苏浩然和美姬不由自主被一股神秘的力量拉扯，朝着中间通道移动。

　　二人的脚下，都犁出了两条沙沟，而二人距离中间通道越近，那股拉扯力就越大。

　　“卧槽！你个外国娘们，你说你没事跑中国来干屁？如果不是为了追杀你，哥哥我也不会跑这来，你真是个祸害！”苏浩然又急又气，把一肚子火都撒在了美姬身上。

　　二人虽然身体被定住了，可说话还可以，听觉自然也不会受限。

　　美姬气得双眸发红，同样回击道：“我来就是为了杀你的，哪怕今天同归一尽，我也算是达到目的了。”

　　“次奥！你贱啊？是不是看上我了，想拉我殉情？我可不愿意跟你死在一起，你想得倒美！”

　　“发科油！”

　　“哎呦，还要发科我，你真臭不要脸，终于说出心里话了是吧？”

　　“……”

　　嗡！

　　嗡鸣声再起，苏浩然和美姬毫无疑问的被吸引了通道中。

　　在进入通道的瞬间，苏浩然感觉自己像是掉进了万丈深渊一样，而且完全掌控不了自己的身体重心，有种翻着跟头不知道要掉向何处的感觉。

　　也不知道这个过程持续了多久，最后噔的一声，苏浩然竟然感觉到双脚落到了地面上。

　　超级的反应能力，让苏浩然只是身体微晃了一下，便站稳了。

　　不过就算是站稳了，苏浩然也感觉眼前还是花的，哪怕有天眼通，也没法快速看清周围的环境。

　　足足缓了半分钟，苏浩然的视觉才恢复正常。

　　苏浩然所处的地方，光线都灰蒙蒙的，有点像处于雾霾之中一样。

　　美姬正站在苏浩然对面五米处，看样子才刚刚稳住身形，目光还有些涣散。

　　除此之外，四周没有任何东西，脚下踩着的地面，也是灰色的沙土。因为突然进入了诡异的地方，所以苏浩然也没有趁机干掉美姬，天知道他动手时会不会发生什么变故！

　　“这是哪？”

　　又过了两分钟，美姬也完全恢复了过来，一脸无助的问道。

　　“妞，你问我啊？”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，盯着美姬问道。

　　“我……懒得问你。”美姬看清苏浩然后，赶紧退后半步，做出随时出手的准备。

　　“不问我就算了，要么再打一架，要么各自找出口。”苏浩然也没准备再动手，而是提议道：“但我建议咱俩先联手，如果不能走出这里，呵呵！”

　　“跟你联手……”美姬的脸上写满了警惕。

　　咔嚓！

　　就在这时，天空突然响起一道炸雷。

　　这个充满灰雾的地方，几乎看不到天空，可确实响起了雷声。

　　紧接着，一个洪亮而浑厚的声音突然响起，“楼兰古国的密地未到开启时间，是谁打扰了楼兰先民的沉眠？”

　　“楼兰密地？！”苏浩然听到这个声音，差点跺脚骂娘。

　　他追杀美姬，也没注意自己的行进方向，没想到追到了古楼兰荒漠。

　　美姬更懵圈了，一张小嘴圈成了O型，不停的喃喃自语：“楼兰密地，天哪！这不是中国圈子里有名的天罡秘地吗？为什么我会突然进了这里？不在开启时间段下，我们进了这里会发生什么？”

　　“未经允许打扰先人沉眠，必须接受惩罚。”像是在回应美姬，洪亮而厚重的声音再次响起，“前方是死亡阶，一共三级64阶，要么走过去，要么死在上面。”

　　紧接着，苏浩然的右手边突然雾气散开，一层高大的阶梯出现在他的眼前。

　　“死亡阶，什么鬼？”苏浩然看向这座三级64层的台阶，心中突然感受到一种沧桑和凝重。

　　“苏浩然，你先上去。”美姬同样对这个死亡阶很忌惮，还颐指气使命令苏浩然先上。

　　苏浩然被逗乐了，“你当我是你那两个助理啊？你让我上我就上？”

　　“你……难道你让我一女人先上？”美姬指着死亡阶说道：“这东西肯定是由法阵组成的，我们俩一起进来，这死亡阶就是针对我们两个人，你先上又怎么样？”

　　“既然是针对我们两个人，而且谁都得上，那就你先呗，女士优先。”苏浩然朝着美姬做了个请的手势。

　　“混蛋！”

　　“丑女！”

　　“大混蛋，你找死！”美姬被苏浩然一句丑女给激怒了，挥着粉拳朝苏浩然砸了过来。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，只要这女人不恢复原有的实力，苏浩然根本不怕她。

　　“你是屎，但我不是找你，而是追杀你。”苏浩然笑骂一声，挥拳迎上。

　　轰轰轰……

　　二人在死亡阶前打了起来，而且直接打出了真火，四周灰色雾霾涌动，脚下的沙土被掀起数米高，形成了恐怖的沙尘暴。

　　咚！

　　只可惜，二人刚打了不到百招，天空中便再次发出雷鸣，好似敲动了天鼓一般，震得二人全身发颤，不得不罢手分开。

　　洪亮的声音再度响起，而且传递着愤怒的情绪，“十息之内不上死亡阶，立刻灭杀。”

　　尼玛！

　　苏浩然一听到这个声音，还哪敢怠慢，转身就朝死亡阶冲去。

　　发科！

　　美姬的反应也不慢，几乎和苏浩然并肩冲出。

　　噔！

　　当二人的右脚，同时踏上死亡阶第一阶时，立刻踩出了极为沉重的闷响声。

　　“好重！”

　　“居然五十倍，直接就是五十倍重力！”

　　苏浩然有点要抓狂了，他在天组飞碟中受到过重力考验，在斯兰达地下飞船中接受过重力考验，在特别行动局里也接受过极限重力挑战。

　　可任何一个地方，也没有说第一步迈出去，就是五十倍重力啊！

　　起始重力就达到这么恐怖的程度，那后面得什么样？这还让不让人活了？

　　“果然五十倍！”美姬仰头朝上望去，上面每一阶梯都高有半米，22阶后就一级缓步台。

　　先不说前面重力是否会加大，但上了死亡阶，天知道会不会还有什么其他的诡异事情发生。

　　“你先走还是我先走？”苏浩然扭头看向美姬，在这里苏浩然表现得要比这个洋妞轻松一些。

　　“哼！你先吧，我是女人，比你怕死。”美姬道。

　　“行，反正都上了死亡阶，我活不了，你也没戏。”苏浩然向前迈步，一个高抬腿便登上了第二阶。

　　“等等！”紧接着美姬脸色大变，在这一刹那，她几乎用足了全力，一个纵跃也上了第二阶。

　　再回头，美姬在第一阶站过的位置处，已经升起三根锋利的石锥。

　　说是石锥，可看那光泽，简直比金属还有质感，苏浩然甚至怀疑这石锥很可能是某种超级合金。

　　“我明白了，我们俩一起误闯进楼兰密地，就得同步完成死亡阶考验，否则……”苏浩然收回目光，看向了美姬。

　　美姬心有余悸，却又十分愤怒，“哼！你是早就发现了这个问题吧，所以才肯先上。这第二阶上并没有重力加成，依然是五十倍，苏浩然，你好算计，现在又想让我跟你同步？”

　　说到这里，美姬毫不犹豫的前冲，率先登上第三阶。

　　轰！

　　可惜，美姬的脚刚登上死亡阶第三层，就被一股凭空出现的炸劲轰得倒飞回来。

　　“啊不……”美姬从来没有经历过如此挫败感，如果不是她及时运转全部功力来抵抗，恐怕就得被地股炸劲撕裂了。

　　可即便没被撕裂，美姬也窘大了。

　　她那身水蓝色的长裙，下摆几乎全被炸碎，片片蓝色的布屑纷飞，两条雪白而修长的美腿于空间中完美的展露出来，甚至同样是水蓝色的内内都暴露在了苏浩然的眼前。

　　更让美姬难为情的是，她以为自己会被炸得重新掉落到一层，甚至掉下死亡阶，经历非常恐怖的惩罚时，却有两只大手砰的一声抓住了她的右腿。

　　如果只是抓住腿还好说些，关键是这两只大手抓在了她大腿最靠上的位置。

　　“啊啊啊……臭流氓，放开我！”美姬此时彻底失去了优雅，尖叫声要多尖锐就有多尖锐。

　　这也没办法，一个高阶归一层次的女神，而且是大天神内定的女人，根本就不会有其他男人敢轻易触碰她的身体，甚至好多男人连亵渎她的心理都不敢存在。

　　可这会苏浩然的两只大手，却死死的扣住了她的大腿……根，甚至这会美姬都能感受到，有两根大拇指关节还顶在了她最最敏感，最最羞人的部位上。

　　“擦！你个傻妞，如果我真放开你，你肯定摔下死亡阶，到时候咱俩都得挂，这点你还没看出来？你特么给我老实点。”苏浩然猛的一用力，将美姬重新拉回第二阶。

　　最恼人的是，苏浩然把她拉回后竟然直接放了手，美姬在五十倍重力加成下，重重摔落在石质的台阶上，震得她一双天蓝色的美眸差点鼓出眶外……


第七百二十三章 蠢妞啊

　　嗡嗡嗡！

　　美姬这会想要优雅也优雅不起来了，她四仰八叉的躺在石阶上，感觉眼前有一片小蜜蜂嗡嗡嗡的飞来飞去。

　　这就是她拥有高阶归一的体质加现在接近天罡中阶的实力，如果换成一个天榜高手在这，光是在五十倍重力下一摔恐怕就得挂了。

　　“喂……你别在我面前分开双腿，摆出这么撩人的姿势好不好？我告诉人你，别勾引哥，哥不是那么随便的男人。”苏浩然的声音在美姬的耳边响起。

　　“呸！谁在撩……你？”美姬气得火三丈，赶紧翻身坐了起来。

　　可是由于刚才她的裙子已经被炸劲震碎，这一坐起来，两条大长腿暴露得更加明显了，里面穿着的比基尼式蓝色内内，又小又有形，也完美的展现了出来，如果这是在夏威夷沙滩上，美姬绝对可以成为秒杀所有男人眼珠的尤物。

　　“啧啧啧！你这女人还要不要点脸？居然换个姿势继续勾引我，是不是觉得这里只有我们两个人，你就暴露本性了？”苏浩然继续笑着调侃，目光也在美姬两条大长腿上不停的游曵。

　　哼！

　　美姬赶紧站起身来，可就算这样，破损的裙子，也只能刚刚挡住她不走光。

　　为了避免尴尬，美姬还尽量用双手去拉腰下破损的裙摆。

　　“行了，别挡了，你们西方女人有多开放我是知道的，装什么装！”苏浩然道。

　　“你……”

　　“停，咱俩别纠结这事了，现在听我指挥好不好？”

　　“凭什么听你指挥？你再对我使坏怎么办？”

　　“擦！你这妞脑残是不是？你是不是有被迫害的妄想症？”苏浩然被美姬都气笑了，他指着脚下的台阶说道：“这里是死亡阶，如果我要弄死你，在我们刚进入楼兰密地时，我有至少一分半钟的时间弄死你，我会现在对你下黑手？”

　　美姬注视着苏浩然，沉吟了好一会，居然问道：“那你在刚进来时为什么没杀我？你追我到这不就是想杀我吗？”

　　“蠢妞啊！当时这里是什么地方我都不知道，我当然不会立刻干掉你。”苏浩然冷笑道：“真要是遇上了什么危险，两个人面对，至少活着的机会会大一些。你们西方人的思维模式，总是缺少细节分析力。”

　　切！

　　美姬翻了个白眼，她再次发现，跟苏浩然斗嘴，完全是在找虐。

　　“现在怎么办，你说吧！”美姬多少有些妥协了，扭头看向第三阶。

　　“跟我走，一起上。”苏浩然凑上来，居然拉住了美姬的一只小手。

　　“你……”美姬俏脸发红，这回不是羞的，是气的。在这个女人眼里，除大天神外，任何人也不配去碰他，可今天……就在几分钟内，苏浩然先是摸了她的大腿，现在又牵起了她的手。

　　“别不乐意，你以为我愿意拉你手？哥好几个老婆，哪个不比你长得漂亮？”苏浩然拉着美姬走向第三阶，而且一边走一边像教训熊孩子一样的训着美姬。

　　哼！

　　美姬重重的哼了一声，只好忍了。

　　“一、二、三，上！”

　　在苏浩然的指挥下，二人同时高抬腿，越上了第三阶。

　　在二人的同步下，死亡阶没有发生任何变故，只是半米高的台阶需要高抬腿……这让只穿了‘半身裙’的美姬万分尴尬。

　　“一、二、三，上！”

　　随后第四阶、第五阶，第六阶……

　　美姬每次高抬腿，都会偷偷瞄上苏浩然一眼，结果她每次都发现，苏浩然也在看她。这让美姬又羞、又怒，甚至已经下定决心，只要能出了这里，她会想尽一切办法弄死苏浩然，绝不能让这个男人给她的内心留下一个洗刷不掉的污点。

　　在二人同步下，有惊无限的上到了22阶。

　　到了这里，算是完成了三级死亡阶的第一级，前方是一片平坦的缓步台。

　　“真有点壮观，一个缓步台足有一百多米了吧！”美姬看着前面平坦巨大的空间，有些小震惊地说道。

　　苏浩然同样看着前方，双眼明亮得有些吓人，在天眼通下，苏浩然可以看到前方十米处一直到距离第二阶台阶前十米外，中间八十个平方全部被繁杂的阵纹笼罩。

　　“何止是壮观，而且杀机四伏。”苏浩然看了一会后，平淡地说道：“蠢妞，你能一下跳过八十米的距离吗？”

　　“八十米？呵呵！我可是高阶归一的层次，一跃八十米算什么？”美姬自信地说道。

　　苏浩然点了点头，他明白，美姬虽然现在实力只有接近中阶天罡，可八十米的距离对于觉醒层次以上的高手来说，真不算什么障碍。只是在五十倍重力下，想完成一跃八十米，那就不是普通的亚神和亚仙能做到的了。

　　幸好，苏浩然和美姬，都不是普通的水准。

　　“那好，一会听我的指挥，我数到三，咱们俩就一起跳，必须跃过八十米。”苏浩然说话间，拉着美姬向前走去。

　　“为什么要跳？”美姬虽然一直都很配合，可她心里是非常抵触苏浩然的。

　　“我不想跟你解释，想好好活着，那就听我的。”苏浩然走出接近十米时，停下了脚步。

　　美姬还有些不服气，甚至想开口说什么，但苏浩然已经开始数数了。

　　“一、二、三，跳！”

　　随着跳字出口，二人同时全力下蹲，而后猛然向前一跃。

　　在五十倍重力下，两大超级高手功力全开，这一个蹬踏跳跃居然将脚下踩出轰隆一声炸响。

　　两条身影一跃八十米，美姬那两条修长美腿，于半空中形成了一道超级靓眼的风景线。

　　咚！

　　当二人落地时，再次砸出一道重叠的击鼓声，甚至二人脚下的石质地面，都呈现出细微的网状裂纹。

　　呼！

　　苏浩然做了个深呼吸，笑着说道：“还好，你这个蠢妞听话，没搞出什么意外来。”

　　可就在这时，美姬突然转身，“我真是怀疑，你到底在搞什么？难道这八十米距离有陷阱？”

　　啵！

　　说话间，美姬曲指一弹，一道类似于罡气的气劲从她尖尖的指端弹处。

　　次奥！

　　“蠢妞啊！”苏浩然看到这一幕，真想一巴掌把这个美得不像话，同时又自以为是的洋妞拍死。

　　但苏浩然没那么做，而是赶紧松开拉着美姬的手，极力横移出十多米远。

　　咔……轰！

　　与此同时，覆盖了八十米平方的大阵复苏，一浪浪汹涌的灰色气体腾空。

　　美姬那张美得不要不要的俏脸上，瞬间写满了震惊之色。

　　这还不算完，灰色气体中发出大片的电击雷鸣之声，紧接着，一片片电网从才气中喷涌而出，全部击向美姬。

　　“不！No、NoNo……”美姬吓得失声尖叫。

　　苏浩然一阵庆幸，幸亏自己退得及时，否则他也得被大阵攻击，被电网笼罩。

　　轰轰轰……

　　电网将美姬完美覆盖，炸得这位西方的女神尖叫声不断。

　　幸好，这个女人只是挑衅式的弹了一指，如果她身陷大阵之中，苏浩然绝对相信，这女人恐怕就活不成了。加之苏浩然是和美姬同时闯入楼兰密地，如果美姬真的提前死了，恐怕苏浩然也要够呛。

　　咔咔咔嚓……

　　一通电击足足持续了接近七秒才算结束，而后大雾快速消散，一切躁动都恢复了正常。

　　“那啥……”苏浩然扭头看向美姬，本想问问她现在怎么样，可紧接着，苏浩然后半截话就完全咽了回去。

　　这会的美姬别提多惨了，如果不是她的体质属于高阶归一，恐怕都挺不住这一通大阵的攻击。

　　可就这样，美姬一头顺滑的金发，这会也被烫了大卷，而且上身的裙装也被电击彻底击碎。

　　这还是美姬全力防住了上下两点，否则恐怕连她身上那两间单薄的、水蓝色的罩罩和内内都得被劈烂，可即使罩罩和内内保住了，多少也有些小孔孔的破损。

　　“你不准看！”美姬见苏浩然瞪大着眼睛看她，气得双眼中都蒙上了一层水汽。

　　“擦！你个蠢妞，你真以为我愿意看你啊？”苏浩然这句话说得绝对是真心的，以咱们虎牙老大的身份，要什么女人没有？什么样的美女没见过？可是苏浩然接下来的一句补充，可实在太气人了，“哪个女人没有你身上那点玩意？有必要捂着吗？”

　　“你滚！”美姬真要气哭了。

　　苏浩然道：“这是死亡阶，你滚一个让我看看？我告诉你哈，别在这跟我耍小女人脾气，我可不是大天神，我没有任何理由惯着你。”

　　美姬瞪着大眼睛，歪着小脑袋，眼中已经汪起了泪水：“……”

　　“哎呀！行了行了，别跟我装可怜了，你搞得这么惨，不也是怨你自己吗？谁让你不听话的。”苏浩然说话间，把外套脱下来扔给了美姬。

　　美姬赶紧把苏浩然的衣服抓过来，然后套在了自己的身上。

　　在死亡阶这种恐怖的地方，美姬似乎也被苏浩然这么爷们的举动小小感动了一下，虽然二人是敌对关心，可美姬的内心真的小小触动了一下，甚至“谢谢”两个字都已经要出口了，可是……

　　苏浩然突然又来了句，“其实你真没必要穿衣服，哥就是脑补也知道你没穿衣服的样子哈，你懂的！”

　　其实苏浩然想说，哥是有透视眼的，你穿什么东西有用啊？可这个大秘密苏浩然绝对不会告诉美姬。

　　“你……别废话了，咱们继续……继续……上吗？”美姬真的怕了死亡阶了，面对上面依然存在的二级42阶，她有些犹豫了。

　　“蠢妞啊！说你蠢你还真不聪明，当然得上了，除非你想一辈子呆在这。”苏浩然走向美姬，再次拉起她的小手，拉着她向第23阶走去。

　　“如果有吃有住，在这里呆一辈子也没什么，哼！”美姬有些赌气式地说道。

　　“蠢妞，你是想拉着我在这过日子？你是不是还准备在这给我生孩子？”

　　“滚蛋，别总占我便宜，还有，不准再叫我蠢妞！”


第七百二十四章 金中火、水中火；

　　咚！

　　二人的右脚同时踏上第23阶，立刻发出巨大的擂鼓声，当二人同时登上台阶后，就是苏浩然脸色也有些变了。

　　“重力为什么增加了这么多？”

　　“能有150倍重力了，恐怕初阶觉醒都承受不住。”

　　二人心头凝重，一人一句地说道。

　　“苏浩然，如果过了第二级的22阶，你说第三级的死亡阶，会不会增加到三百倍重力？”美姬问出这句话时，两瓣红唇都有些颤抖着。

　　呵呵！

　　苏浩然笑了笑，“如果只是提升到三百倍重力还好说，只怕……”

　　“只怕什么？”

　　“只怕二级这22阶，就不只是150倍重力这么简单。”

　　“那会不会什么刀山火海的，又或者像下地狱一样？”

　　“次奥，你这蠢妞别特么乌鸦嘴……”

　　苏浩然气得笑骂一声，然后认真看着上方的台阶，在天眼通下，所有阵法阵纹都无法隐形。

　　从第24阶开始，每一阶上都覆盖着繁复的阵纹，而且不知道这些阵纹会有什么作用。

　　更可恨的是，苏浩然手上的两枚纳戒，在这个死亡阶上都打不开，所以他想拿出破译卷轴来看看也根本做不到。

　　“那还上吗？”美姬问道。

　　苏浩然冷笑道：“你真想长留在这给我生孩子？”

　　“滚！”

　　“那就上！”

　　“先别急，让我准备一下……”

　　“准备毛线，听指挥，一、二、三，上！”

　　咚！

　　二人刚一踏上24阶，在他们的脚下，立刻升起四道火焰。

　　“啊！好烫！”美姬吓得花容失色，到了她这种层次，都会感觉好烫，足以说明这火有多么恐怖了。

　　“这是火中火，最纯粹的火属性无素，别怕！”苏浩然先一是惊，而后心中大喜。

　　他修炼了上古炼器道的五行混沌火，而且他本身兼具五行属性，现在遇上最纯粹的火中火，正好可以吸收，甚至可以补充自己本体的火属性力量。

　　苏浩然自从觉醒后，升级有点过快了，甚至没有时间通过炼功去大量吸收于行属性。

　　所以，尽管苏浩然被大家看成绝对的妖孽，但实际上他在属性力量上还很薄弱。现在死亡阶突然冒出火中火，反而成为了他的补品。

　　嗞！

　　苏浩然猛的吸了品气，右手向下一覆，四股热度极高的火中火，居然合成一螺旋形的火线，被吸入他手心的劳宫穴。

　　“这，这这，你是怎么做到的？”美姬那一双天蓝色的眸子，瞪得又大又亮，一副难以置信的样子。

　　“你也可以做到啊，要不你也吸！”苏浩然笑着调侃道。

　　火中火被苏浩然吸收入体后，感觉全身暖洋洋的，纯粹的火属性入体后，一部分融入他的罡气进入经脉中流转，一部分涌入中丹田，与中丹田那颗金丹相合，还有最大的一部分，居然沿着心脉涌入心脏。

　　这种表现并不让苏浩然感到意外，中国人早对阴阳五行极有研究，五脏同样也对应着五行。肾为水、肝为木、心为火、脾为土、肺为金。

　　所以火属的力量涌入心脏十分正常，甚至在火属性不断涌入后，苏光大还自己的心脏功能开始强大了起来，这种身体变化，比他靠着修炼积累来得要快得多，也显著得多。

　　“我才不吸呢！”美姬白了苏浩然一眼。

　　嘿嘿！

　　苏浩然嘿嘿一笑，一边感受着吸收火中火的身体变化，一边拉着美姬继续前进。

　　“一、二、三，上！”

　　咚！

　　二人的脚步再次向上，当四只脚都脱离24阶后，又国四股火中火涌起。

　　“我吸！”苏浩然故技重施。

　　“一、二、三，上！”

　　咚！

　　……

　　二人连续向上，一口气便来到了第30阶。

　　可当上到三十阶后，二人脚下居然升起四股绿色的火焰。

　　“这火怎么不烫，还有点……咦！不好……”美姬一开始没感觉到这青绿色火焰有什么特别，可随即脸色就再次变得苍白如纸。

　　“木中火，好样的，我吸！”苏浩然如法炮制，继续进行吸收。

　　“什么是木中火，这种东西太可恶了。”美姬脸色由白变红，全身功力运转，居然在她那双小脚下逼出一丝丝绿色的火焰。

　　木中火居然不直接烧伤人的皮肤，而是顺着人体极为细小的毛细向人身体内钻，并且对骨骼有着强大的烧灼力。

　　“原来如此，我明白了。”苏浩然微微一笑。

　　按阴阳五行原理来说，水生木，而木代表着肝，肾代表着水，肝肾同源，肝就是由肾来滋养。中医理论中，又有肾属水，主骨，其华在发这么一说。

　　按照这个理论来说，木中火钻入人体，自然要在肾水所主的骨来当成燃料了。

　　有了这个体验，苏浩然也明白了木中火，在不用于炼器的情况下，该怎么用来当成武技了。

　　“你知道了什么？”美姬皱着眉头问道。

　　“哦！我明白了什么你不用知道，继续往上走吧！”

　　……

　　三十六阶后，木中火消失，改成了土中火。

　　脾属土，苏浩然吸收土中火，对脾胃能力起到了超级的增加。与此同时，苏浩然又理解了土中火，除了在炼器中可以最快速度从矿石中提供金属外，拿土中火当武技用还可以直接伤人经脉。

　　因为土属脾，而脾脏藏后天之精，正是主导人体经脉的。

　　只不过，苏浩然了解完这三种属性的火后，美姬却痛苦得不要不要的了。

　　每变幻一种属性的火，她就要中招一次，如果不是她实力够强，这会恐怕就已经挂了。

　　等二人上到44阶，到了第二级缓步台后，苏浩然心中都变得有些沉重了。

　　前方跟一级缓步台一样，只不过十米外的巨大阵图一直延伸到第45阶台阶下面。想上第45阶，就必须一跃九十米，还得保持足够的高度，能直接踏上半米高的台阶才行。

　　在前两级，他们经历了五十倍重力和一百五十倍重力，外加三种属性的火焰攻击，那最后的20阶又会是什么样？

　　“后面肯定还有金中火和水中火，该死的。”美姬咬着一口小白牙，已经处于崩溃边缘了。

　　“呵呵！蠢妞，如果不是跟着哥手拉手的走，你真活不到现在，我就不明白了，你还有啥可报怨的？”苏浩然毫不客气的说着风凉话。

　　哼！

　　美姬再次冷哼出声，在表达自己的不满，可是又无力反驳。

　　“这次要一跃过九十米，并且直接登上第45阶，不能在二级缓步台上多留一步，你能做到吗？”苏浩然问道。

　　“你能？”美姬扭头看向苏浩然。

　　在一百五十倍重力下，想要一跃九十米，确实有些太困难了。

　　尤其是刚才经历了木中火和土中火的侵害，美姬的状态下降了很多。

　　可是反观苏浩然，走上44阶后不但不显太吃力，而且有种精神旺盛，甚至实力还有所提升的感觉。

　　苏浩然笑道：“全力一跃的话，我能。”

　　“我恐怕，要跳不过去了。”美姬突然感觉心里不大舒服，她堂堂一位高阶亚神，为什么落到了今天这个地步？难道自己真要死在这里吗？

　　“果然是个蠢妞啊！”苏浩然的眉头也皱了起来，两个人一起接受死亡阶的考验，如果只是他自己过去了，恐怕面对的危险将更大，除非，“看来我得用出底牌了，这样吧，我背过跃过去。”

　　“你背我？什么……你背过跃过去？”美姬在确定苏浩然不是开玩笑后，震惊到小嘴张得能塞进一只拳头。

　　一百五十倍重力，你丫背着个大活人跃过九十米，这种话谁能相信？

　　“别怀疑哥的实力，我愿意背你你应该感到高兴才对，在这里我可没有跟你开玩笑的心情。”苏浩然道。

　　“好吧！”美姬突然想到，苏浩然拥有提升战力的手段，现在恐怕真就只能指望苏浩然了。

　　于是苏浩然背起美姬，八级金身开启，瞬间将战力提升了十六倍，这样的战力叠加，几乎是任何其他人都无法完成的。

　　趴在苏浩然背上的美姬，都感觉自己好似趴在了一头原始凶兽的背上，这种实力的提升，简直无法以道理计。

　　“搂住我的脖子，我要跳了。”苏浩然腰身下压，双腿弓步，做出了准备冲刺跳跃的动作。

　　哼！

　　美姬赶紧搂住苏浩然的脖子，只是这种亲昵的举动，又让她心生反感，不自觉的冷哼了一声。

　　可就在这时，苏浩然双手向后一搂，小臂勾住她的两条大腿，甚至手掌还托在了她的小屁屁上。

　　“你……”

　　“别逼逼，不就是摸下你的屁股吗，如果不是为了带你过去，你救我摸我都不摸。”

　　“发科……”

　　“闭嘴！”

　　咚！

　　苏浩然两步冲刺，就到了十米外的阵图边缘，而后全力向上一跃，脚下踏出咚的一声巨响。

　　在一百五十倍重力下，苏浩然高高一跃，居然真的跃过了九十米，但落地时，双脚也只是将将的踏在第45阶的边上。

　　因为下坠的力度太大，被苏浩然踩中的地方，居然发出咔咔的石质崩裂声。

　　“不好，真是三百倍重力！”苏浩然大吼一声，赶紧向前冲出半步，避免自己和美姬掉下去。

　　没错，到了三级上的第45阶，重力达到了三百倍。如果不是苏浩然提前用出八极金身，恐怕一落地就得压出内伤来。

　　“放我下来！”美姬知道苏浩然这会压力一定非常大，她倒希望苏浩然挂了，但绝对不能在死亡阶上挂，否则她也肯定不能活着走出去。

　　苏浩然自然不会跟美姬客气，可刚把美姬放到地上，第45阶地面就窜起了黑金双色的八股火焰。

　　“卧槽！水中火、金中火，居然一起出了。”苏浩然双手展开，同时吸收这两种火焰。

　　要知道，前三种火焰，都是苏浩然修炼有成的。而金中火和水中火，是苏浩然一直都摸不到要领的东东，结果这么一吸收，苏浩然当时就感受到苦13了。

　　水中火入肾，肾属水，而肾藏先天之精，又主人道欲望。在没有烧成水中火的情况下强行吸收，一下子勾起了苏浩然灵魂深处最原始的某种力量。

　　金中火入肺，而五行生克口又有金生水一说，肺金受补好似壮气，加之水中火入肾，就变成了壮阳。

　　更可怕的是，苏浩然无法完全吸收水中火和金中火，甚至有部分金水之火，涌入到了美姬的身体之中……


第七百二十五章 给大天神戴绿，突破天罡！

　　啊！

　　美姬失声尖叫，她感觉全身血液在沸腾，一边全力抵抗三百倍的重力，一边运功对抗金中火和水中火。可金中火，和水中火同时钻入她的身体之中，形成了金水相生的效应，简直要扎根在了她的身体之中，想驱除也驱除不了。

　　“混蛋，这个该死的死亡阶，NoNoNo……我不能死在这里，不能……”美姬干脆盘坐在台阶上，周身散发出一层层金色的光晕。

　　敢情这个大洋妞跟杨梅一样，也是主修金属性。

　　这会的苏浩然同样不好受，不仅要抵抗金水相生的补气加壮……阳的效果，还要利用这个机会运转混沌五行火的口诀。

　　如果不运转口诀，在没有修炼成金中火和水中火的情况下，苏浩然直接吸收这两种属性的火焰，对自己就不是补益了，而是一种更为巨大的伤害。

　　“NO！发科油！这个讨厌的鬼地方！”

　　五分钟后，美姬已经全身皮肤开始发红，一双小拳头握得咯嘣嘣直响，更是不时的尖叫出声。

　　“次奥！你个蠢妞别总叫唤了行不行？叫……床啊？”苏浩然现在也很生气，哪怕他用尽手段，甚至在这种状态下，已经开始对金中火和水中火的运用通了窍，但在他身体中那种不良的副作用却依然存在，甚至越来越盛。

　　“苏浩然，你滚，滚远点！”美姬蓦然睁开双眼，指着身后的方向吼道。

　　“滚你个大头鬼，死亡阶是针对于我们两个人的，你让我上哪去？我能上哪……”苏浩然毫不客气的反击道。

　　但不等苏浩然的话说完，于他们二人的身下，再次暴起八股金中火和水中火，而且这八股火焰要比原来八股更加粗重凌厉！

　　“卧槽！我们在45阶呆的时间太久了，我们得上去！”苏浩然也加大了功力运转，来吸收新产生的八股火焰。

　　可原来的八股火焰，他都无法完全吸收，又何况新产生的火焰现猛、更盛呢！

　　“苏浩然，你这个该死的赶紧想想办法，再这么下去，我们俩都活不了了。”美姬再次尖叫出声，可不知道为什么，这妞的叫声已经不像刚才那么充满了怒气，而是变得软绵绵的。

　　苏浩然满肚子火气，根本就懒得理她了，只是心里暗骂，丫的，你以为老子不想解决眼前的麻烦啊？你怕死，老子不怕啊？

　　五分钟后……

　　“苏浩然，我好热，大天神，快救救我……”美姬再次开口，声音变得更加绵软了，绵软到真的好似勾引人一样。

　　“尼玛！把嘴闭了！咱们继续上！”苏浩然无奈，换成一只手吸收火焰，另一只手拉起美姬，立刻朝第46阶踏去。

　　苏浩然的选择没有错，恐怕在第45阶上再耽误一会，火焰会再次增加。

　　咚！

　　当二人再上一阶后，火焰果然变小了，又恢复成他们刚踏上第45阶时的八股火焰。

　　可就是因为苏浩然刚才换成单手吸火，所以更多的火焰冲击到了二人的身体之中。

　　“苏……大天神哥哥，我不行了。”就在苏浩然想强拉着美姬踏上第46阶时，美姬居然身子一软，瘫坐在了地上。

　　“卧槽！我不是你的大天神哥哥，我是你……苏哥哥！”苏浩然心急，直接把美姬扛在了肩头上，然后继续前进。

　　咚、咚、咚……

　　就这样，苏浩然扛着美姬连上十阶。

　　当到了第56阶时，所有火焰消失，但空气中却不时闪烁起点点雷光。

　　“苏、苏……大天神哥哥，你终于来了，快救救美姬！”美姬的声音再次响起。

　　“不好，这是精神力攻击，居然有……呃！”苏浩然想提醒美姬守住心神，可是突然感觉二当家失守，被一双小手……

　　而做出这个动作的，当然是美姬了。

　　苏浩然扛着美姬，美姬的身体在苏浩然的背后垂着，两条手臂从苏浩然腰前勾了过去，一双小手更是……

　　本来苏浩然就被金中火和水中火搞得快要崩溃了，突然遭到这么温柔的袭击，居然也有些意志不坚了。

　　“苏苏……”美姬继续喃喃自语，宛若梦呓一般。

　　“苏你妹啊，你这个蠢女人，是逼着我跟你一起给大天神戴绿帽子吗？”苏浩然转身将美姬扔到地上。

　　啵！

　　就在美姬落地的一刹那，一抹极为细小的雷光恰好击中她的眉心，美姬的双眼立即显示出一种迷离的美，天蓝色的眸子中倒映着苏浩然的身影。

　　一双娇嫩而泛着红晕的藕臂顺势轻举，直接勾住了苏浩然的脖子。

　　“擦！逼我是不？”苏浩然被这女人勾得直接半压在了美姬的身上，压得她还轻轻低哼了一声。

　　“大天神哥哥……”美姬红唇轻启，那贵族女神的绝美容颜上居然流露着某种索取的诱惑味道。

　　“次奥！我不是你大天神哥哥，我是你苏哥哥……唔！”苏浩然刚要说话，就被两瓣红唇堵住了嘴。

　　……

　　“为什么感觉有点心绪不宁？”

　　“唔唔，诗诗也是呢，雨凝姐，我们什么时候能回松山啊？眼看就要春节了呢！”

　　远在百草门鲍家的杨雨凝和诗诗坐在别墅院子里，聊着天。

　　“如果不出意外，这一两天我就能突破到天榜了，到时候我就能回去喽！”杨雨凝的俏脸上突然洋溢起一丝得意的微笑。

　　诗诗嘟起小嘴道：“说不定诗诗比你快呢，我也感觉快突破了，快了，马上就要突破了。”

　　与此同时，浩然汽车整装工厂的生产进度也达到了一个恐怖的程度。

　　虽然这两天苏浩然不在家，但唐心怡、狐狸却把所有精力都放在了浩然汽车上。这边的整装工厂，加上烟海众汽那边的生产线24小时不停的生产，现在已经生产出了一万多辆R01轿跑，和八千多辆H01SUV。

　　因为苏浩然说过，要在春节后的京都国际车展上参展，并且正式上市，所以整个唐氏物流也运转了起来。

　　每天都有超过二十辆超大型的运输车进出工厂，大辆汽车通过陆路、海路，向着全国各地运输出去，甚至距离松山和烟海比较近的城市，在众汽4S店内，已经有了浩然汽车的样车。

　　虽然车子尚未正式上市，一些4S店却已经吸引来了不少的车迷，哪怕价钱未出，已经有好多人开始下订金定车了。

　　其他汽车厂商，也都注意到了这个情况，浩然汽车尚未上市，就已经在汽车市场上掀起了一股浩然车的风潮。

　　更有甚者，《某车之家》还在进行H01SUV长测中，发布了一个穿越老掌沟的越野视频。

　　在这个视频中，H01轻松穿越老掌沟，最后登顶好汉坡时都显得游刃有余。

　　而做了这个越野穿越视频的人，就是某车之家的当家主持人闯哥，他在完成穿越后，在好汉坡坡顶说了这么一段话，“一个新能源汽车，一辆完全靠电力驱动的SUV，居然完成了老掌沟的越野穿越，如果我不是亲自做了这个测试，我真不敢相信。更让我不敢相信的是，我们的工作车BJ40在H01前先进行了爬老掌沟的试验，结果卡在半路上上不去了，而我的助手，就是开着H01将BJ40拖上坡顶的，由此可见，这辆车达到了多么恐怖的实力！”

　　要知道，在中国汽车市场上，SUV车型本来就是最受关注的，而通过这个视频，浩然汽车H01更是成为了所有准备买车人的关注焦点。

　　并且在这一天，阵雷、姜婶、孙宇完成了非洲的任务回归。因为苏浩然在下达任务时说过，让他们尽量在国外多呆一段时间，可非洲的任务真的不难，想拖太久也办不到，所以三人完成任务后并没有直接回天组，而是直接到了松山。

　　而张诚、薛楠、小成和君沫雅的科研研究也有了突破，恰好请三位回归的高手进行新装备检验……

　　嗡！吼……

　　近一个小时过后，苏浩然突然发出一声大吼，而后抽身而出，直接盘膝坐在石阶上。此时的苏浩然，周身的肌肉线条成现出极致流线形的美感，是属于力量与柔美并存的感觉。

　　而更惊人的是，苏浩然的气息修长绵细到了极点，几乎达到了让人无法察觉的纯胎息程度。最大的变化还在他的体内，存于他下、中、上三个丹田中的三枚金丹，在这一刻同时炸碎成齑粉并半有密集光雨洒落。

　　最后齑粉与光雨结合、重组，于三田之中，出现了三个和苏浩然模样完全一致的三个元婴！

　　于这三个元婴小人身周，不时有细小而恐怕的罡气电弧滑过。

　　正常修炼仙道功法的人，在突破天罡层次时，结出一个元婴就是完美了。而苏浩然却是结出三个无婴，如果这一事实被别人知道的话，恐怕得震惊得下巴都得跌到地上，再也拖不起来了。

　　“天罡，我终于晋阶了，而且是在楼兰密地中晋阶的天罡！”苏浩然蓦然睁开双眼，于他身体中立刻迸发出一股比之原来强盛了N倍的恐怖力量。

　　只是……苏浩然晋阶的喜欢没有维持三秒，他整个人就愣住了。

　　因为他发现，美姬这位大天神内定的女人，一个拥有完美贵族气质的女神级尤物竟然横阵在她的身前，身上原本就只能隐蔽两点的面料，此时早就彻底没有了。

　　最为那啥的是，美姬此时俏脸上满是极度满足过后的潮红之色，一只小手轻置于小腹前，另一只小手勾于唇角，整个人就像睡着了一般毫不设防。

　　“卧槽！我这，这这这，这是真给大天神戴绿帽子了啊！尼玛，这仇可结大了！”苏浩然回过神来后，带着幸灾乐祸的表情吼道，而后低头又看了看自己，赶紧伸手捂住重要部位，“靠！我的衣服呢，咦！还好扔到一边了，还好没有毁掉，哥得赶紧把裤子穿上，然后考虑一下一会要不要认账。”


第七百二十六章 显圣

　　苏浩然穿好裤子后，衬衫还没来得及套上，就听见美姬发出一声长而销魂的低吟。

　　“嗯……啊！我我我……”紧接着，美姬双手轻轻在自己的身上轻划了几下，并且迅速坐了起来。

　　咳！

　　苏浩然干咳了一声，赶紧扭了下头，还摆着手说道：“放心，我没仔细看哈！”

　　美姬：“……”

　　这会就连苏浩然自己都觉得自己这句话太不地道了，人家啥都没穿，你还需要怎么仔细看？

　　“我不是那个意思，我的女人中有洋妞，而且身材比你还火辣，我就是告诉你，我没必要看你。”苏浩然补充性的解释道。

　　“发……科……油！”美姬从沉默中暴发，眼中充满了水雾，大声地骂道。

　　“咳咳！你们西方人真开放，不用说出来啊，你已经发科过了，难道你一次还不满足，还要？”苏浩然一边穿衬衫，一边说道。

　　“我杀了你！”美姬这会全身上下都充满了杀机，本来这层台阶就充满了精神力攻击，更刺激了她的杀性，她就这么一丝不挂的站了起来，挥着拳头冲向苏浩然。

　　“停！”苏浩然反手抓住美姬的小粉拳，目光不由自主的在她的身上巡视了一下，“你别不讲理哈，刚才是你主动的，作为一个有品味有素质的好男人，我只是满足了你的要求而已。”

　　“你去死！”美姬气得一记顶膝，撞向苏浩然的小腹之下。

　　“卧槽，你这可有谋害亲夫的嫌疑！”苏浩然身子向后一拱，躲开了美姬如此歹毒的一招。

　　唰！

　　可美姬这一膝却是连招，膝顶不中后，她的小腿猛弹，完美修长的大长腿悠然弹起，一只白白嫩嫩的小脚丫来了个朝天踢，直踢向苏浩然的下巴。

　　“行，够狠！”苏浩然微微偏头，在躲过美姬的小脚后，身子突然向前一迎。

　　这下美姬可尴尬了，苏浩然居然用肩膀扛住了她的小脚，由此一来，美姬的右手被苏浩然抓着，左腿又被扛着，而美姬现在可是没穿衣服的……

　　“啊啊啊……你这个大混蛋，放开我，发科油！”美姬脸上的潮红刚刚消退，可马上又红透了。

　　她伸出左手去抓苏浩然的脸，却同样被苏浩然抓住手腕，这下想退都退不了了。

　　极度的尴尬和羞愧，让美姬多少清醒了一些，似乎56层的精神力攻击对她的影响也减弱了不少。

　　“放开你可以，但你不准再动手了哈，你得知道，这里是死亡阶！”当苏浩然说出“死亡阶”三个字时，一股强大的精神力冲击一并发出，一下子让美姬更加冷静了下来。

　　“发科！放开我，让我……穿件衣服。”美姬如嗔似娇又似怒地说道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，并没有松开她的意思，“你要穿件衣服？你还有衣服吗？”

　　“你……不是有你那件外套吗？”美姬大窘。

　　哦！

　　苏浩然哦了一声，这才把美姬松开。

　　这一刻，美姬就好似落荒的难民一样，赶紧去把苏浩然的外套捡了起来，快速的套在身上。

　　还好苏浩然的外套够长，勉强可以给她起到遮羞的作用。

　　“好了，不开你的玩笑了，咱们继续向上吧，我发现这一层的精神力攻击，比我们刚上来时，足足强大了数倍。如果不是你刚才……现在的清醒状态你恐怕很难坚持住多久。”苏浩然扭头看向第57阶。

　　哼！

　　美姬冷哼了一声，一抹杀机于她眼底划过，又很快的掩饰了过去。

　　苏浩然装作没看见，而且再次上前拉住了美姬的一只手，“走，一、二、三，上！”

　　咚！

　　“一、二……”

　　咚、咚咚……

　　二人的脚步极为沉重，在三百倍重力下，二人的鞋子早就踩烂了。

　　不过还好，二人有惊无险的登上了第64阶，也就是三级死亡阶的最后一层，达到了第三级缓步台。

　　不对，这里确切的说应该叫平台，一个巨大到一望无边的平台。

　　“我们上来了，上到三级了，这是说明我们通过了死亡阶，是吗？”美姬多少有些激动，扭头看向苏浩然。

　　“应该算吧！”苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的笑容，扭头问道：“不用死了是不是很开心，有没有一点感激我的心理？”

　　“感激？当然，我真的要好好谢谢你……”

　　砰！

　　美姬在说话时，突然转身，白皙而纤细的手掌朝着苏浩然的胸口拍去。

　　苏浩然同样不慢，几乎是跟美姬同时出手，二人的巴掌狠狠的对在了一起，打得脚下石质地面都在剧烈颤抖，罡气和属性力量四溢。

　　美姬被震得连退数步，一双蓝瞳剧烈收缩，“你，你怎么知道我要出手的？”

　　“很简单！因为你蠢！”苏浩然冷笑道：“你居然还真能做出谋害亲夫的事情啊，忘了刚才怎么喊着我要我要的事情了？”

　　“闭嘴！”美姬眼角都挑了起来，盛怒下的女神一样很美，“苏浩然，你知道我是什么人吗？对了，你知道的，我是大天神的女人，你居然敢动我？！”

　　“拉倒吧，现在你是我的女人，我不相信大天神会要一个被别的男人睡过的妞。当然……”苏浩然的脸上突然划过一抹坏笑，“当然，也许大天神喜欢戴绿帽子呢，根本不在意你跟别的男人那啥过呢？”

　　“你去死！”

　　“你打不过我的！”

　　轰轰……

　　美姬再次出手动用了所有杀招，一个真实实力能达到高阶归一的超级亚神，怎么可能没有几招杀手锏？哪怕她现在能发挥出来的实力，只有中阶天罡的层次，真要拼命时，依然表现出了极为恐怖的战斗力。

　　最重要的是，在经历过刚才与苏浩然的露水姻缘后，美姬的实力也有了明显的提升，让她动起手来更有底气。

　　“不错不错，你这种表现才符合你的身份，有点意思！”

　　“哎呦！不光有金属性，还有水属性！我靠，我明白了，刚才你中了金中火和水中火，又跟哥哥我双修后，是凭空多出了水属性的掌控力吧？你这是因祸得福啊！是不是更该谢谢我？”

　　“诶诶诶！别说我没告诉你啊，腿别抬这么高，又走光了。”

　　苏浩然一边打，一边调侃，气得美姬眼中都充满了火焰。

　　可同样，苏浩然也在心惊，在楼兰密地外面他跟美姬对了一招。当时苏浩然除了没使用八极金身外，几乎是动用了全力，甚至连指尖刀都用上了，就是想一招必杀，所以并不能体现出美姬当时接近中阶天罡层次时的真实实力。

　　而现在一看，美姬居然也有提升战力的秘术，而且提升得还不少。

　　苏浩然现在面对美姬可以占据优势，甚至全力发挥也可以碾压对手，但这个对手绝对不是可以轻松一击击垮的选手。

　　“唉！毕竟也算有一段露水姻缘，真有点不舍得杀你，可是我们注定是死敌，也就怨不得我了。”二人拼斗了五分钟后，苏浩然叹了口气，突然速度加快，一记记刁钻的重拳轰出。

　　嗡嗡嗡！

　　在苏浩然全力攻击下，四周的空气都发出了嗡鸣声，一道道湛蓝色的罡气虚空天成，于他的身周闪烁着明灭不定的电光。

　　“你……”美姬为之动容了，他没有想到苏浩然能强大得如此离谱，“你突破了，你是什么时候突破的？”

　　苏浩然一边攻击，一边冷笑道：“就在刚才和你……哈，那时候时候突破的。”

　　美姬被逼得步步倒退，眼中不停的闪烁着异样，“中阶，按照你们中国人的细分来看，你是中阶天罡是吗？”

　　“没错，你的体质特殊，跟你……我用了双修的功法，所以我直接晋阶到了中阶天罡。”苏浩然答出这番话后，速度和力量再次提升了一个档次。

　　他并没有用出八极金身来提升战力，但此时的他却表现出了极为恐怖的战力。

　　在连续砸了108拳后，美姬突然把眼一闭，绝美的容颜上已经升起了绝望的表情。

　　此时苏浩然的拳头，已经砸到了美姬的胸前，她是绝对躲不过去了。

　　这108拳听起来打得比较多，但以苏浩然的实力，也不过是秒秒钟的事情。也就是说，苏浩然全力出手，此时的美姬根本连几秒钟都挺不过去。这才是让美姬真正绝望的地方，一个初入天罡就达到了中阶层次，而且战力全面暴发下，让她连半点反抗的能力都没有……

　　唉！

　　与此同时，苏浩然也轻轻的叹息了一声，虎牙老大不喜欢杀女人，尤其还是自己那啥过的女人，但这个女人又是不杀不行的存在。

　　嗡！

　　可就在苏浩然肯定一拳击杀美姬之际，一股奇异的力量产生，居然将苏浩然和美姬同时推向两边。

　　更为恐怖的是，当苏浩然感觉自己被推出二十米后，居然感到身体被定住了，就像他进入楼兰密地前的感觉一样一样的。

　　美姬同样在四十米外微微张开了小嘴，表现出惊慌但又有些窃喜的感觉。

　　与此同时，二人的中间出现了一个半米直径的光环，而且光环在不断放大，慢慢形成了空间通道的模式。

　　“你们通过了死亡阶的考验，可以离开了！”那洪亮而厚重的声音再次响起。

　　“美姬，恭喜你，可以多活两分钟了。”苏浩然淡然地说道，其实不知道为什么，没能真正击杀美姬，苏浩然还有种心情放松的感觉。

　　哼！

　　美姬冷哼一声，没有回应苏浩然。

　　可就在二人以为，进入楼兰密地时那种牵引力会出现，他们马上就要离开时，突然一道身影从光环通道中出现。

　　这个人背对苏浩然，但那熟悉的背影依然让苏浩然感受到了无比亲切的感觉，只是这个背影多少有一些虚幻的感觉，让人觉得不是特别真实。

　　“师父！”苏浩然大声叫道。

　　“显圣！天哪，这是入圣层次的大能，而且是达到中阶入圣的显圣层次才能表现出的能力。”美姬的小嘴圈成了一个O形，尖叫着惊呼出声。

　　“显圣？”苏浩然眉梢轻挑了两下，这个词汇，在他身边的人绝对很少提到，但他是知道这两个字代表着多么恐怖的含义的。

　　嗖！

　　紧接着，另一道影从光环通道内飞出，用后背挡住了美姬。


第百二十七章 幻城、王少；

　　背对美姬的是一个中年男子，同样有种虚幻的感觉，明明是有血有肉的真人，但却给人一种不真实的感觉。

　　最为让人感到惊奇的是，这个中年男子五官端正，除了是个标准的帅大叔外，还有着和幻城先生一样的儒雅气质，比之鬼毅的儒雅更加纯正的感觉。

　　而背对苏浩然，正对男子的人，自然是幻城先生了。两个儒雅中年相对而立，于二人中间，无形中产生了一丝莫名的场域，居然让虚空生出电光，使得刚刚形成的光环形通道突然湮灭。

　　那洪亮而厚重的声音突然炸响，像是带着极为愤怒的情绪，“楼兰古地关闭，正式开启前不会再次打开，你们都死在这里吧。”

　　与此同时，在四人的头顶上方，一声声轰隆隆的雷鸣声不断响起，一道道挚天劈地的闪电不断闪烁。

　　“滚！”背对苏浩然的幻城，猛然抬头大喝。

　　一道道有如实质的音波如潮汐般向着空中漫延，瞬间将电闪雷鸣淹没。

　　“好厉害！这就是显圣之威吗？”美姬那双天蓝色的眸子中，不停的闪烁着极度震撼的情绪波动。

　　“师父！”苏浩然已经恢复了行动能力，立刻冲上前去。

　　幻城先生转回身，微笑着朝苏浩然点了点头，“浩然，你的进步真的很快，让为师感到欣慰。”

　　“师父……”苏浩然压住心中激动的情绪，道：“好久不见！”

　　作为苏浩然的大师父，而且是最早传授苏浩然本领的人，在苏浩然的心中绝对存在着无法磨灭的印记，那份从容的儒雅，是任何人都无法模仿得来的，哪怕幻城先生对面的儒雅男子与之相比也略有不如。

　　“是呀，好久不见了，前几年一直在拿你的钱，为师也不好意思去见你。今年我和你大漠师父，回馈了你一些，我想你也能理解师父的心意了，所以才有脸见你呀！”幻城先生抬手拍了拍苏浩然的肩膀，那种师徒情义不需多说，完全真情流露了出来。

　　苏浩然嘿嘿一笑，道：“钱的事就不用提了，我这当徒弟的，当时也没少在背后骂你们老不死、为老不尊，老而不死便不妖，老……”

　　“停！”幻城先生赶紧打了个暂停的手势，脸上挂着密集的黑线说道：“骂我们的话就不用重复了，我不想听。”

　　哈哈哈！

　　这时，对面的儒雅男子爽朗的笑了起来，还指点着幻城先生说道：“幻城啊幻城，你收的徒弟还真有喜感，有意思！”

　　“师父，这人是谁啊？”苏浩然瞄了儒雅中年一眼，带着警惕性表情问道。

　　“他啊……这个……我也不认识他，一直没问呢。”幻城先生尴尬一笑，然后扭头问道：“你叫什么名字啊？”

　　卧槽！

　　儒雅中年气得暴了粗口，先是指了指自己的鼻子，然后又手指颤抖着指向幻城先生，“你丫的追杀了我大半个月，你竟然问我叫什么名字？你不知道我是谁，你追杀我干屁？”

　　啊噗！

　　苏浩然差点被逗喷了，心里还在暗笑自己的师父太逗了，你都不认识人家，为毛要追杀人家啊？

　　幻城先生脸色微沉，冷哼道：“全中国达到入圣层次的人，不超过一巴掌之数。而你，我从来没有见过，所以我怀疑你是大萨满的分身或是转世，自然不能放过你。”

　　“屁！本少怎么可能是什么狗屁大萨满的分身和转身？我告诉你，我姓王，你可以叫我王少！”自称王少的儒雅青年傲然道。

　　“王少？”幻城先生眉头微皱，像是陷入了沉思。

　　“呵呵！幻城先生，还有你那个徒弟……”王少瞄了眼幻城，又指了指苏浩然，“这回你们知道我是谁了吧？”

　　苏浩然略显茫然的看了看自己的师父，然后摇头道：“王少啊，我真不知道你是谁。”

　　噗！

　　王少气得险些喷血，再次指着自己的鼻子说道：“我是王少啊，当代规则制定者，中国守护者朱杰的师弟，亲师弟，就是本少！”

　　……

　　听到王少这么自报家门，苏浩然也小小的震惊了一下。

　　而站在王少身后的美姬，更是双瞳骤然收缩，她作为西方的超级亚神，以商人身份来到东方，除了想帮助大天神重新建立亚洲情报系统外，她更想替大天神杀死苏浩然，甚至也想将自己的生意完全在亚洲拓展开。

　　可是哪曾想，她才刚来中国几天，就遇上了一串归一层次的高手，甚至现在还见到了四大天人中的幻城先生，外加一个朱杰的师弟，这可是代表着东方世界最顶尖的实力层次了啊！

　　难道这就叫倒霉倒到家了？

　　“唉！原来你是老朱的师弟，那你不早说，害得我把你当成了坏人，还追杀了你半个月，这不是浪费我的时间吗！”幻城先生重重的叹了口气，语气中带着满满的埋怨。

　　擦！

　　王少气得直翻白眼，“你还好意思说我？你追杀我问过我的身份吗？”

　　“哦！我是没问过你，谁让你鬼鬼祟祟的。”幻城先生道。

　　王少这下更不乐意了，“我如此儒雅，如此得体的一个人，怎么鬼鬼祟祟了？”

　　“这还用我解释吗？你以显圣之身出来走动，专挑一些大型的封印空间进出，天知道你是在寻找什么东西！”幻城先生一脸严肃地说道：“大萨满分身正出世作乱，你又有入圣中阶的显圣实力，我怎么可能不怀疑？”

　　“你还说我，你不也是用显圣之身在走动？你不也在到处寻找封印空间吗？”王少反驳道。

　　“我跟你不一样，我是光明正大的找，你是偷偷摸摸！”

　　“我勒个去的，我也光明正大好不好？”

　　“好吧，算是你光明正大，这一页翻过去吧！”

　　“我擦了个……”

　　幻城先生似乎也觉得自己不占理，干脆不聊这件事了，而是对着王少身后的美姬扬了扬下巴，“浩然，这又是你新你收的女人吗？”

　　“嗯，刚把她办了，但她不是我的女人。”苏浩然可能是为了故意刺激美姬，居然用这么无耻的方式回答道。

　　噗！

　　美姬要抓狂了，她大声尖叫道：“苏浩然，我发誓，我会杀了你的。”

　　“女娃，你别乱叫，成何体统？”幻城先生用长辈训斥孩童的语气说道，明明声音不大，但却带有一种压人心神的伟力，一下子就把美姬吓住了。

　　王少也一脸好奇，居然问苏浩然，“小子，她不是你的女人，你还把她给……太不地道了啊，说说，这洋妞是谁的女人？你丫给谁戴绿帽子了？”

　　“哦！她是大天神内定的女人。大天神你们知道吧，就是西方那个天神组织的头领。”

　　啊噗！

　　这下就是王少和幻城先生都差点吐血，不是因为震惊过度，而是笑得差点受了内伤。

　　“好好好，好小子，你这一手玩得太出色了。”幻城先生不停的拍着苏浩然的肩膀，脸上不仅挂着笑意，并且传音道：“小子，你这是神来之笔，这妞不要杀，放她回去，肯定能把大天神气得半死，恐怕日后实力都无法寸进了。”

　　“真能有这种效果？”苏浩然传音问道。

　　幻城传音道：“肯定有，想必你已经发现了，这个洋妞的体质比你的任性老婆还出色，大天神肯定把她当成将来突破更高层次的炉鼎来用，结果便宜了你小子。”

　　哦！

　　苏浩然这下完全明白了，看向美姬的表情也有些玩味。

　　王少这会也走了过来，盯着幻城说道：“你们师父是不是在冒什么坏水呢？现在我们都说开了，不是敌人了吧？我们一起想想，那个大天神的女人怎么处理？是不是直接杀了？”

　　“不杀！”幻城先生和苏浩然异口同声地说道。

　　美姬这会全身上下都渗出一层冷汗，达到入圣中阶层次的人物说要杀她，她肯定连半点活路都没有。还好，苏浩然和幻城一口否定，这让美姬的小心肝能稍稍稳定了一下。

　　“为什么不杀？难道这种女人还要给你徒弟当小老婆吗？”王少撇了撇嘴道：“这妞本身是高阶归一，明显是丹田受创，现在无法施展出真实实力，幻城，你徒弟可降不住这种女人。”

　　“我对我徒弟有信心，就算现在降不住，将来也肯定没问题。”幻城道。

　　“好吧，我师兄说过，你幻城先生表面平和，其实就是个疯子，做事不能以常理度之。现在我们都进了楼兰密地了，你说我们接下来干什么？”王少问道。

　　“楼兰密地，其实我早就想来了，进宝山当然不能空手而归，我们去核心区域。”幻城朝着一望无尽的平台远方指了指。

　　“那这妞呢？”王少道。

　　“到了核心区域后，肯定能找到这里的核心阵法，我们俩全力出手，肯定能打开一条空间通道，到时候把这洋妞扔出去就好了。”幻城道。

　　“发科……”美姬在一旁听得直翻白眼，更是在心里骂翻了天。什么叫把这洋妞扔出去就好，你们把本大美女当成什么了？！

　　苏浩然嘿嘿一笑，也不说话。

　　于是四人转身前进，沿着死亡阶第三级平台走向远方。

　　随着路程的不断加深，他们四周的景物也变幻不定，石台渐渐消失，取而代之的居然是蜿蜒山路，四周灰色的雾霾再次出现。


第七百二十八章 说出来都让你笑话！

　　山路蜿蜒曲折，地势高低不平，偶尔在路边还会出现惨白的骨架，甚至有些骨头都变成了化石，也不知道存世多少岁月了。

　　一幕幕影像，让苏浩然看得都有点触目惊心。

　　“师父当心，前面有阵法！”苏浩然一边走一边用天眼通观察，并且发现前面一处山坳间，密布着繁复的阵纹。

　　幻城先生微微一笑，“无妨，这些阵法无碍。”

　　话音未落，幻城的身体中陡然间释放出一股柔和的力量将苏浩然和美姬包裹在其中。他大步向前，有种山河倒退之感，小山坳于他几步间平趟而过，未触动任何法阵暴发。

　　“这……”苏浩然对这种力量真有点震惊到了，这完全不合常理啊！

　　美姬同样一双天蓝色的眸子在不停闪烁，即有震惊，又有明悟，同样又有种高山远止般的压抑感。

　　王少与幻城先生相仿，同样轻松迈过法阵，还笑眯眯地说道：“小家伙，看到没？这是圣人手段，而且不是普通的入圣初阶，而是达到了中阶的显圣层次才有的能力。”

　　苏浩然震惊过后，立刻抓住这个机会问道：“王少，入圣是什么标准？显圣又是什么概念？”

　　“入圣这个层次有些模糊，中国修炼界不是有句话叫跳出三界外不在五行中吗！”王少倒是有问必答，“人不可能真的不在五行中，但入圣却是有了一丝跳出三界外的特性。人到了入圣的层次，这个圣字，便会让人脱离现代物理学三给空间概念的限制，甚至岁月对人的影响也会大大的减缓，甚至减缓到一个极为恐怖的程度。”

　　哦！

　　苏浩然似乎有点明白了，立刻追问道：“那显圣呢？刚才美姬说你和我师父是显圣在此，什么意思？”

　　王少听到这个问题，不由得胸膛挺起，傲然道：“很简单，就是说现在的我，并不是真正的我。显圣在些，便是真我的一个念头，我的形像便会显现在某些特定的地方。而一个念头，就可以形成一个独言的个体，同样拥有着显圣本体的实力，只是有部分能力不能完全使用出来。”

　　卧槽！

　　苏浩然猛挑大拇指，可是很不地道的加问：“既然都是一个念头显圣，既然都有显圣实力，为什么你还被我师父追杀？你比我师父弱很多吗？”

　　啊噗！

　　王少差点气喷了，咱能不能不要哪壶不开提哪壶啊？

　　不过苏浩然是真对这个问题感到好奇，他早猜到自己的大师父很可能步入入圣层次了，但没料到还是中阶显圣的层次。同时他也想知道，在入圣后层次中，每一阶之间的战力会是怎么样，个体与个体间的差距会有多大！

　　“你小子，这个问题我拒绝回答。”王少很是不满地说道。

　　咳咳！

　　苏浩然也干咳了两声不在问了，可咱们虎牙老大却是心中得意，至少说明自己的大师父战力相当恐怖哦！

　　在两大入对层次的帮助下，苏浩然四人前进的速度简直达到了让人无法理解的地步，大概二十分钟后，四人眼前景物变幻，出现在了一座巨大而破损的宫殿前。

　　“这才是楼兰密地中的核心区域，也就是楼兰意志所说的楼兰古地。”幻城说道。

　　“就是楼兰古城罢了，不过古楼兰的先民还真厉害，居然把一整座古城封印了起来，真是大手笔。”王少也感慨了一翻。

　　“好大、好恐怖的法阵！”苏浩然也惊呼出声，在天眼通下，这座残存又不失宏伟的古城内外，全部被繁复的阵纹笼罩，尤其是在城门前，道道阵纹都已经弥漫在了半空中，形成了立体式的阵法笼罩。

　　“王少，咱们联手一下如何？”

　　“好啊，这里本来就是我们中国人的好地方，早该把那洋妞扔出去了。”

　　幻城先生和王少对视一眼，而后同时向前迈出一步。

　　轰隆！

　　古城城门前，虚空炸起雷音，而后凭空撕开了一道门户状的豁口光幕。

　　“出去！”王少扭头一吼。

　　真如圣人金言一般，美姬身形一转，嗖的一声就投入光幕豁口之中。

　　“好了，把那洋妞扔出去了，里面的好东西可都是我们的喽！”王少一脸得意地说道。

　　“我们在晋阶天罡时，都来到过这里，但当时都没机会进入这核心古城，但我们都知道一个道理，在这里得到的好东西，必须当场消化，是带不走的，所以……”幻城先生笑呵呵的看向王少。

　　“我明白你的意思，好东西谁得到归谁，这叫有德者居之，我懂。”王少道。

　　“那我们进城！”幻城先生不在多说，拉起苏浩然大步朝古城中迈进。

　　这一次苏浩然再次为显圣层次的实力强大而感到震撼，那么恐怖的阵法，依然无法阻挡幻城先生和王少的脚步，甚至极度强大而敏感的阵图，好似没有感知到三人跨过一般。

　　要知道，这还是幻城先生带着苏浩然的情况下啊！

　　在苏浩然三人进入真正的楼兰古地后，美姬也出现在了外界。

　　这里依然是一望无际的荒漠，但幸好，距离他不远处有一块小绿洲，似乎还有几户人家在这里居住。

　　美姬低头看了下狼狈的自己，绝美的俏脸上迅速划过一抹羞耻的红晕，“我的身体居然被苏浩然这头东方的黄皮猪给糟蹋了，可恶！幸好这里有人家，我……我得去偷件衣服……”

　　“哈哈哈哈，成功了，果然成功了！”

　　“老大的光甲图纸果然厉害，而且他还给我们提供了这么丰富的资源，相不成功都难。”

　　“以后我们可以源源不断的生产上等光甲，天榜穿上可顶三级觉醒、觉醒穿上至少可顶天罡。”

　　在松山市某实验室内，张诚、薛楠和小成得意的大笑道，君沫雅也笑盈盈的坐在一边，俏脸上写满了成就感。

　　从非洲回来的陈雷、姜婶、孙宇三人，身上各自套着一件光甲，每人胸前的光膜上，都出现了一个和他们形像相信的虚影。这是高等光甲，那虚影正是器灵，也就是说，这三人已经让这三套光甲认主了。

　　对于这三人来说，非洲的任务并不难，但那也是真正面对枪林弹雨洗礼，使得三人实力都有所提升。姜婶和陈雷已经都达到了半步觉醒，而孙宇更是因为积蓄足够，在这次非常之行中成就了走捷径觉醒的层次。

　　如此一来，陈雷和姜婶穿上觉醒后，都提升到了半步天罡的层次，而孙宇更是达到了接近中阶天罡的恐怖程度。

　　“太棒了，以后有了光甲，我就再次可以追随老板一起战斗了。”孙宇有些激动的握紧了拳头，曾经他刚跟随苏浩然时，他还是个绝对的大高手，大主力，但随着苏浩然的快速成长，他已经帮不上什么忙了。

　　而现在，有了光甲后，他终于又找回了主力角色的感觉。

　　陈雷和姜婶同样兴奋，有了光甲的他们，将无畏任何困难和强敌了。

　　“从今天起，咱们分工一下吧！”君沫雅提议道：“明天起，张诚和薛楠主要负责制造光甲，而且汽车生产这一块也不疏忽。”

　　“没问题！”

　　“我们愿意接受这项工作。”

　　张诚和薛楠同时说道。

　　君大女神微微一笑，然后看向小成，“我们这位来自古代的科学家，现在粒子能量器你已经成功破解了，对粒子能量器的改造工作就交给你哦，期待快点看到暗物质能量武器早日在你手中制造出来。”

　　“OK！”小成学习新事物的能力真的太出色了，现在连英语都掌握得差不多了。

　　“而我自己吗，利用生物科技与计算机结合的生物信息型器灵还要再完善一下，同时……”君沫雅喃喃自语道。

　　……

　　咔嚓！

　　半个小时后，楼兰密地的古城内，某个角落中突然发出一声瓷器破裂的脆响。

　　苏浩然收回指尖刀，紧跟着，一抹五色流光从他面前一个方匣子中射出，快速没入他的胸口。

　　“擦！居然是这么纯正的五行极光，这小子、这小子将在天罡层次上达到多么恐怖的成就啊？”王少看得嘴角直抽搐。

　　这已经不是苏浩然得到第一份好处了，楼兰古城里的某些东西极为特殊，就是两大显圣层次在这里，有些东西也无法一时半会就打开。

　　但拥有着指尖刀的苏浩然不同，指尖刀本来就是专打空间储物装备的锥钥，经过三次升级后，简直有种无物不破的能力。

　　再次接收到五行极光后，苏浩然立刻盘膝打坐，引导五行属性滋补自己的身体。

　　幻城先生在一旁笑眯眯的连连点头道：“很好，我徒弟就是这么出色，哈哈哈！”

　　啊呸！

　　王少气呼呼的啐道：“显圣之身毕竟有些能力无法使用，如果是我本体到了这，这些好处哪是他一个小小天罡层次能拿得到的？”

　　“可惜你不是本体来的，所以只能忍了。”幻城不咸不淡地说道。

　　哼！

　　又过半个小时后……

　　“浩然快过来，这有个盒子，王少又打不开了，你来试试。”

　　“卧槽！还是他的，为毛他一捅就开！”

　　又过了半个小时后……

　　“浩然，这里有口大箱子啊，我和王少都打不开，你再来试试！”

　　“尼玛！这里的宝贝都是给这小子准备的吗？没天理了！”

　　又又过了……

　　24小时后，苏浩然盘坐在一处大殿内，周身上下居然笼罩着一层放射状的光晕。如果这时候再把苏浩然弄到泰国去，那装起活佛来可就更加完美，更加逼真了。

　　“卧槽！幻城，你这个徒弟今年多大岁数了？”王少坐在一旁，一脸不爽的问道。

　　“我这没出息的弟子啊……”幻城明明脸上写满了得意之色，可是嘴上却用着不满的语气道：“马上春节了，也就是说眼瞅就24岁了。说出来都让你笑话！马上24了才刚刚突破到高阶天罡，真是给我这个当师父的丢脸！”

　　啊噗！

　　王少险此呕血三升，尼玛！这还说出来让我笑话？你特么这是炫耀，是‘赤裸裸’的炫耀好不好？修炼界的历史上，有这么年轻的天罡强者吗？又或者说，有特么这么年轻的高阶天罡吗？


第七百二十九章 解释

　　嗡！

　　正待王少郁闷，愤怒，极为不爽的瞪着幻城先生时，一股强烈的罡气波动暴发。

　　苏浩然蓦地睁开双眼，正如幻城先生说的那样，在这个被中国修炼圈子中称为天罡秘地的楼兰密地中，苏浩然得到了巨大的好处，现在已经达到了高阶天罡。

　　加上苏浩然于死亡阶，一路采集五行之火，把他一直以来属性力量不足的缺点补齐，又通过最后吸收金水两火加上与美姬双修，使他成功悟透了如何施展金中火和水中火。

　　五行混沌火被苏浩然修炼成功，以后这五种火任何拿出一项来，在战斗中都可以当成了一种武技，如果五行合一，那将是一种极为恐怖的超级大神通，杀手锏！

　　“哇！这种感觉真好！”苏浩然握了握双拳，又缓缓松开，一阵阵爆炸性的力量在他的身体中涌动。

　　此时的他，觉得哪怕自己不用八极金身，他的战力都比原来用出八极金身还要强大得多得多。

　　“苏浩然，你的天罡领域是什么？用出来让我瞧瞧。”王少一脸好奇的问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我是五……”

　　“不告诉他！”幻城突然打断苏浩然，从容地说道：“领域力量是自己的杀手锏之一，你自己知道就行，不用告诉别人。”

　　哦！

　　苏浩然哦了一声，脸上浮现出原来如此的表情，看来还是姜是老的辣。

　　王少撇了撇嘴，“有什么了不起的？”

　　“是没什么了不起的，但就不告诉你。”原来幻城也挺有个性，还在故意气王少。

　　苏浩然笑看这两个中阶入圣层次的大高手扯蛋……

　　三人在楼兰密地中，又搜索了三天，有些好东西可能极为特殊，幻城先生和王少都没让苏浩然动，而是二人各自瓜分了，以他们的实力就算不能马上打开，但给他们点时间也是有办法的。

　　三天后，两大显圣高手再次发威，撕开一条空间缝隙离开。

　　出了楼兰密地后，王少仔细的看了苏浩然一眼，突然诡异一笑，“小家伙，你是我见过的最有潜力的高手，没有之一，以后有机会我去找你玩哈！”

　　扔下这句话后，王少转身迈步。在苏浩然的眼里，王少不过只是迈出五步，但人已经彻底得无影无踪。

　　“好快，好厉害！”苏浩然感慨道。

　　“不用看了，这叫天足通，高阶归一的人就能施展得出来，何况入圣。”幻城先生解释道：“当然，归一的天足跟入圣的天足通有些差距，只是在距离上有些差距，就好像一步千米，和一步千里的差别一样！”

　　“一步……千里！卧槽！”苏浩然再次被震惊了一下，这不是比他的飞船还快了？

　　“一步千里，是我打的一个比喻，你不用当真。天足真会有多快，也是因人而异的，等你到了那个境界就知道了。”幻城说道。

　　“我到那个境界……恐怕还远着呢。”

　　“不远，为师对你很有信心，你要加油！”

　　“嗯！”

　　师徒二人聊了会后，幻城也离开了。

　　而后苏浩然也乘坐心怡号返回松山市，现在有孙宇、陈雷和姜婶的帮忙，汽车工厂的生产进度也更快了。

　　而且按时间算，鲍可儿也快生了，苏浩然难得抽了时间多陪了陪可儿。

　　大漠对苏浩然如今的实力非常满意，在苏浩然回归后，这位大天人也离开了。苏浩然也知道，自己的几位师父都是大忙人，虽然不知道他们平时都忙什么，但肯定不能在一个地方长呆就是了，自然也没有强留。

　　随着时间的推进，整个松山市的各个街道上，已经不时的会响起鞭炮声了，距离春节已经近入了按天数的计时。

　　除夕这天，苏浩然一大家子聚在一起，有人在做饭做菜，还有人在包饺子。

　　冷不乖、冷不闹带着家人也在、田卫曦将两个公主拉了过来。苏浩然拉着唐心怡和鲍可儿坐在沙发上聊着天，一副欺乐融融的感觉。

　　接近中午十一点的时候，门外突然响起了汽车的声音。

　　“姐夫，诗诗回来了呢！还不出来接小姨子！”董诗语清脆的声音响起，显得底气十足。

　　“这孩子，你小点声。”

　　“你该喊你心怡姐吧，怎么一张嘴就喊姐夫。”

　　诗诗的父母一人一句地说道，语气中还有几分调侃的感觉。

　　哈！

　　苏浩然跟唐心怡相对一笑，一起站了起来。

　　没错，诗诗回来了，跟他一起回来的还有杨雨凝，这两个丫头在百草门都算学艺有成，不仅都成为了天榜高手，而且医术也非常了得。

　　恰好前天董远夫妇想女儿，去百草门看诗诗，所以他们一起赶了回来。

　　苏浩然和唐心怡迎了出来，赶紧将大家让进屋里。

　　诗诗这小魔女性格一点没改，一见姐夫面就抱着他的一条胳膊说道：“哇！姐夫，这么久不见，你好像又帅了啊！”

　　“那是，姐夫的帅是改不了了。”苏浩然哈哈笑道。

　　“可是你的皮肤也太好了点吧，比女人都细嫩，你是在哪家美容院做的保养啊？”诗诗那双双眼睛叽哩噜咕的转个不停。

　　噗！

　　苏浩然差点被逗喷了，他跟谁斗嘴都是铁赢，唯有在诗诗面前偶尔会有罩不住这个丫的感觉。

　　“姐夫这是修为太高了，所以皮肤才好，懂吗？”苏浩然抬手点了点自己的脸，还别说，加他自己都觉得自己的皮肤光滑而极富弹性。

　　“哦！原来这样啊！”诗诗歪着小脑袋，对唐心怡说道：“心怡姐你可真幸福哦，天天搂着这么漂亮的男人睡觉……”

　　砰砰！

　　不等诗诗把话说完，苏浩然和唐心怡同时抬手，在诗诗的小脑瓜上来了两个暴栗，打得小魔女双手捂头一阵抗议。

　　其他人看得哈哈大笑，气氛变得更活跃了。

　　为了过年，苏浩然自然也把唐军和她的老婆们也都从老林子藏宝地接回来了，唐军和诗诗的老爸懂远也是好兄弟，一见面有说不完的话。

　　十一点半多一点，所有饭菜上桌，苏浩然招呼不乖、不闹、卫曦哥哥这么一群年轻人抬着大串的鞭炮和礼花出去放。

　　就在大家把鞭炮摆好时，苏浩然猛然站直了身子，并且嘴角挑起一抹邪魅的微笑，“去年春节前就有好多人来送礼，今年这是来晚了吗？”

　　冷不乖也站直了身子，冷笑道：“卧槽！看这架势也不像送礼的啊！”

　　“这一群人，几乎都是天榜高手，为首的实力更恐怖，看来有架要打啊！”冷不闹握了握拳头，握出咯嘣嘣的关节脆响。

　　田卫曦嘿嘿一笑，“以前天榜层次的人在我面前还算是对手，可现在还算吗？那个带头的交给老大，其他人交给我们，分分钟搞定。”

　　兄弟几个的目光，同时盯向正前方三十米外。

　　一个表面上身材瘦弱，眉宇间带着傲气的青年，领着八个天榜高手气势汹汹的走了过来。

　　看到这些人，苏浩然真是想笑。

　　领头的人正是姚永芗的儿子姚强，而他身后的人，就是来自拳神组织的一众高手，其中几个姚老头的亲传弟子，苏浩然都认识，或者说都揍过。

　　两广拳王杜保良也在其中，这位大器晚成的高手，成长真的很快，如今看来，居然达到了觉醒层次，而且是二级觉醒。只不过是走正途觉醒，还是走捷径觉醒就不得而知了。

　　“老杜，这大过年，你怎么来我这了？给我送礼？”苏浩然根本不理会姚强，而是用调侃的语气跟杜保良打着招呼。

　　唉！

　　杜保良叹了口气道：“我可不是来给你送礼的，苏浩然，我师父的事情，我需要你给个解释。”

　　“解释？”苏浩然微微一笑，道：“你看过你师父生前留下的最后一段视频没？他是弹死了天神组织一个大天神卫而后死的。我让我解释什么？只看那段视频，你可以把你师父当成是抵抗国外高手的英雄，如果你真要我解释，真解释出别的内容来，一旦让你师父的名誉受损，你对得起你师父吗？”

　　杜保良再次叹息了一声，没有再说话。

　　“呵呵！欲加之罪罢了，苏浩然，我老爸去世了，死得不明不白，而那个视频又是你发到挂花平台上去贱卖……”姚强开口了，不仅语气上强势无比，而且还各前三步，似乎随时准备动手。

　　“贱卖又如何？最起码那个视频，不会让中国人觉得你爸是个叛国贼。”苏浩然同样强势，他这一句话，引得所有拳神组织的人怒容满面，可他接下来的话，又让所有人都惊呆了，苏浩然指着姚强的鼻子呵斥道：“倒是你，你还是姚强吗？别人看不出你怎么回事，可在我的眼里，你却无所遁形。”

　　没错，苏浩然在楼兰密地中晋阶为高阶天罡层次，好久没有再提升的天眼，再次得到了升华。而且同样是各种天眼能力整体提升，最基础的看破虚妄能力，可以让他看清一个人的灵魂真相。

　　“我……”姚强大怒，他并不认为自己的身份会曝光，还想狡辩。

　　但苏浩然不给他机会，直接说道：“大萨满的分身，一介小小分身而已，我满天下逮你们这些魑魅魍魉还逮不到，你居然自己送上门来了。”

　　“什么？大萨满的分身？”

　　“怎么可能，姚强怎么能成为大萨满的分身了？”

　　“天哪！这真不好说，要不然小强怎么突然从不能练武的人变成了天罡层次的存在了？”

　　一刹那，苏浩然的这番话引起了巨大的波动，包括杜保良在内的所有拳神组织的人都不由骚乱了起来。

　　圈子里的人耳目很灵，都知道大萨满分身的事情了，也知道这种东东有多么大的危害性。

　　而苏浩然的目光又看向杜保良，“老杜，咱们以前是对手，我还是挺了解你的，你是个正直的人，如果你真想要我解释，我可以给你这个解释，但不是解释你师父如何，而是你师父这个儿子！”

　　苏浩然手指点指着姚强，一字一顿地说道：“他已经不是姚强了，或者说他天生的身份就不是他，我的这个解释，你明白吗？”

　　“苏浩然，你找死！”姚强突然发怒了，天罡层次的恐怖气势暴发，抬拳轰向苏浩然。


第七百三十章 又杀一个分身

　　砰！

　　姚强的拳头极重，而且带着非常恐怖的锋利。

　　没错，一个人的拳头能打出锐利的感觉来。

　　然而，苏浩然更加恐怖，翻手间就抓住了姚强的右拳，二人拳掌相接时暴起砰的一声闷响，并伴有一道道雷霆般的罡气电弧四溢，一阵阵恐怖的气劲从二人中央向着四周席卷，吹起大片的烟尘！

　　“你……”姚强愤怒的表情一僵，眼中的自信突然消散一空。

　　“我怎么样？是不是没想到我这么厉害？”苏浩然嘴角挑起一抹自恋的微笑，道：“没办法，前几天一不小心就突破了，哎呀！真麻烦，别人想突破都得苦练多少年，可我随随便便就突破了，真是没什么挑战性。”

　　尼玛……

　　姚强恨得牙根痒痒，这家伙自打大萨满分身的灵魂觉醒后，就想着要弄死苏浩然，而且他觉得自己修炼是仙道功法，又有各种神勇开技和诡异手段，绝对能打杀苏浩然。

　　可现在，只是一招！

　　“一招！”

　　“这，这这，怎么会这样？”

　　“小强现在可是天罡层次啊，我们都见识到他的可怕了，他可是走正途觉醒，拥有神通，拥有天罡领域的人，怎么会一招受制呢？”

　　来自拳神组织的人，都有点惊呆了，在他们看来，姚强跟苏浩然动手，不应该是这样的结果啊！

　　“不服吗？”苏浩然冷嘲热讽道：“我给你个机会，放开你，让你再打一拳试试。”

　　说话间，苏浩然还真松开了手。

　　只不过，没有人发现，此时的姚强眼底泛红，好像在经受着巨大的煎熬一样。

　　这也是苏浩然动了损招，在抓住姚强拳头时，居然将火中火、水中火和木中火打入了他的身体中。金生水、水生木，这三种火焰形成了相生性，对他的身体造成了极大的破坏。

　　呼！

　　姚强收拳后倒退三步，他自己也知道中了苏浩然的招，本想运功将体内的属性力量驱除，可苏浩然哪会给他机会。

　　“我说了，给你再打一拳的机会，千万别浪费了。这大过年的，我放完鞭就要回去吃饭，你如果不动手，我就要动手了哦！”苏浩然向前逼近一步，冷冷地说道。

　　啊……

　　姚强气得大声怒吼，他也不去驱除自己身体中的异样力量了，全力一拳再次轰了过来。

　　砰！

　　很可惜，在如今达到了高阶天罡层次的苏浩然面前，姚强再次被苏浩然抓住了拳头，连一点反击能力都没有。

　　“弱，太弱了！”苏浩然突然竖起食指，对着姚强的身体就是一通狂戳。

　　连续数指戳过之后，姚强突然从鼻孔中喷出两道血红，并且身上凡是中指的地方，都炸开了血雾。

　　“苏浩然，你对小强做了什么？”

　　“苏浩然，我们师父的事你没说清楚，还想把小强也害死吗？”

　　“姓苏的，我们拳神组织也不好欺负，你这么赶尽杀绝不会得好死经的！”

　　除了杜保良之外，其他拳神组织的人眼睛都红了。

　　“不！苏浩然，你居然毁了我缘自血脉中的替死神符！你这该死的！”姚强这会眼睛更红了。

　　他说得没错，苏浩然连戳数指，就是将他血缘中的替身神符击毁了。苏浩然经过过夏侯子旻和巫小五这两个大萨满分身，已经知道了分身有什么特性。

　　现在苏浩然的实力大辐提升，更是可以通过看破虚妄，来看清好多原来自己看不到的东西，自然不会给姚强以不死的机会。

　　“呵呵！”苏浩然冷笑着扫视拳神组织的众人，“你们听到没？他自己都说缘自血脉中有替死神符了，真正的姚强，身上会有这种神奇的东西？你们怎么还不相信，他早不是原来的他了。”

　　“苏浩然，你别胡说！”

　　“对，你别想骗我们，姚强一直跟我们在一起，我们会不知道他是谁吗？”

　　“姓苏的，没有证据就别乱说话。”

　　拳神组织的人其实底气也不足，姚强从不能练武，到突然在短短的时间内达到如此高度，真的有点说不过去。

　　最主要的是，他们面对的是苏浩然，这些人中的大师兄、三师兄等人，可是被苏浩然在京都两次揍得去百草门治伤，第三次他们可不想经历了。

　　“证据是有的！”苏浩然的目光收回，再次盯住姚强，笑呵呵地说道：“我杀过大萨满的分身，彻底杀死分身的身体后，分身灵魂会显形。看来太强大也不好，谁让分身的真实实力都达到入圣层次了呢？如果是普通人，死了也就死了，灵魂是不可能被人看到的。姚强，我说得对不对？”

　　“不！你不能杀我。”姚强就算是大萨满的分身觉醒，这会也害怕了，没了替死神符，只要苏浩然下个狠手，他就完蛋了啊！

　　苏浩然嘴角挑起一抹冷酷的笑容，“不能杀你？为什么不能杀？你给我一个不杀你的理由！”

　　“我……我可以教你大萨满的一些神功秘术，肯定是你永远无法掌握的，早就失传的。”姚强尽量在为自己找砝码，可是他忘了一件事，这句话一出口，所有人也就都明白他的身份了。

　　呵呵！

　　就在这时，苏浩然身后响起了一个女人的冷笑声，“大萨满的分身，见一个就得杀一个，谁会想着学你的秘术功法？那些邪门功法对我们有吸引力吗？”

　　不回头苏浩然也知道是杨梅出来了，在杨梅的身后还跟着唐心怡、杜蕾蕾、君沫雅、陈欣儿……

　　“听到没，连女人都不想放过你，你活的得多么多余啊！听话，安心的死吧，我保证不让你太过痛苦。而且今天你的死，也是要怪你的，谁让你闲得没事来找我麻烦呢？”苏浩然像在说一件很平常的事一样，而且还是用着安慰的口气。

　　“次奥！老子不想死，我转生两世才重新觉醒，我不想再去轮回了。”姚强大声吼道。

　　“放心，我保证你不会再轮回了，因为我会把你打得灰飞烟灭！”苏浩然已经不想再废话了，再次抬指一戳！

　　噗！

　　苏浩然一指刺穿姚强的眉心，这一指将稳、准、狠体现得淋漓尽致。

　　姚强双瞳突然一缩，而且便失去了光彩。

　　“小强！”

　　“啊！为什么我还是不相信小强是什么分身！”

　　“苏浩然，如果小强不是，你就等于灭绝了我师父的唯一……呃！”

　　一群拳神组织的人还在指责苏浩然，可就在这时，姚强的身体向后仰倒，并且有一道透明的身影，从姚强的身体中脱离了出来。

　　这身影居然双脚离地，是飘浮在空中的，而且是个中年男人的模样，眉宇间带着傲气、眼神中带着狂野。

　　“他……这是灵魂吗？”

　　“果然不是小强！”

　　这下拳神组织的人算是眼见为实了，灵魂实化，这说明是传说中入圣层次的表现，就算不到入圣，也至少是半步入圣才有这种体现了。

　　最关键的是，这个灵魂形态就不是姚强啊！

　　“苏浩然！你居然把我逼到这种程度，就算老子以灵魂状态，也有杀你的手段，看招……嘎！”分身灵魂怒吼，到了这一步还想逞凶。

　　可他毕竟是个灵魂，实力毕竟没有恢复到真正入圣的程度，甚至经过两世轮回后，这个分身已经徒具其形而不具其威。

　　苏浩然都懒得跟他废话，对会没有了肉身的灵魂，一记念针发出，即是无往不历的杀器。

　　“纯粹的精神力，灵魂力，又杀一个分身，不能浪费啊！”苏浩然抬手虚空一抓，被击溃的灵魂化成点点光雨朝着苏浩然涌来。

　　这回拳神组织的人都无话可说了，哪怕姚强被杀，也没有人再喊报仇，甚至连问苏浩然要姚永芗是怎么死的解释也不需要了。

　　唉！

　　最后杜保良叹了口气，指了指姚强的尸体，“苏浩然，尸体不是大萨满的分身吧？”

　　“尸体当然不是，你带回去吧！”苏浩然摆了摆手道。

　　“谢了！”杜保良抱起姚强的尸体转身就走。

　　其他拳神组织的人个个神色复杂，有的羞愧、有的愤怒、还有的不甘。

　　苏浩然看在眼里，但也没理会这些人，姚永芗死了，姚强也死了，这些人哪怕对他不满，也不可能在掀起什么风浪了。

　　至于杜保良，苏浩然相信，这个有些血性的汉子，将来不会做出不明智的决定的。

　　姚强的出现就像是一个过年的小插曲一样，不会影响到苏浩然的半点心情。

　　随后苏浩然和田卫曦等人每人点了支烟，而后同时点燃鞭炮和烟花。

　　紧接着，鞭炮的炸响声就成为了皇家国际小区的主旋律。虽然中午时分，烟花升空后的效果不太明显，但是却将过年的氛烘托得非常浓烈。

　　唐心怡等一群大美女，同时捂着耳朵退开老远，可每个女神的脸上都洋溢着幸福的微笑。

　　……

　　春节后，初八，苏浩然带着一家人出发去了京都！

　　正月十五国际车展在京都最大的国际展览中心召开，介时将有来自全世界近四十几个国家，近二百家厂商带来的汽车进行展示。

　　苏浩然这边，同样拉着四款样车前往，甚至车展没有开始，唐氏集团的公关团队就已经用铺天盖地的广告，将本已经火热到爆浩然汽车再次炒到了极点。

　　正月十三这天，烟海众汽董事长叶茂元也抵达京都，并且与苏浩然汇合。

　　更有烟海众汽这边来的技术人员，将展车开进了国际展览中心。

　　“苏神医，后天我们借这次国际车展让浩然汽车上市，是不是该公布售价了啊？”叶茂元跟苏浩然坐在一起，笑眯眯的问道。

　　苏浩然也笑了，“不急，现在我们的车不愁卖，车展结束后，我们立刻发布上市发布会，然后才正式宣布售价！”

　　“好！这叫饥饿营销啊，没想到苏神医这么能沉得住气。”

　　“嘿嘿！不是我沉得住气，关键我就不是一个合格的商人，根本不着急卖！”


第七百三十一章 苏浩然当爹了

　　“你不是商人，可我是啊！”叶茂元苦笑了一下，“R01轿跑车优雅版，售价28.88万；豪华版35.88万；H01SUV两驱极速版，售价32.88万；豪华四驱版38.88万。这个价钱，去掉成本，单车纯利润不足八分之一，这价钱也真是太低了啊！”

　　这个价格是苏浩然跟叶茂元多次通话后定下的，以国内自主品牌的车价来看，R01和H01的价格真心不便宜，甚至是很贵了。

　　但要考虑一下这两款车上面用的超能锂电池组件可是超级合金，而且刹车盘上也有超级合金塑化钢镀层，加上EAT最新专利的先进变速箱，那这个价格就太亲民了。

　　最难能可贵的是，这两种车型、四种车版，全系标准ESP等被动安全系统，同样全系标配自动泊车系统，这对新手司机来说，实在是太有用了。

　　而高配车型上的配置就更是全得不要不要的，可谓在自主品牌这个拼配置的队列中做到了极致。

　　加上浩然汽车在各种汽车媒体长测中，表现出的优异品质，就更对得起这个价位了。

　　苏浩然笑道：“薄利多销吗！只要我们的车子得到了市场的认可，将来推出换代车型，相应提高些价格也容易被消费者接受。”

　　“好吧！听你的，我知道浩然汽车是绝对会大卖的，赚钱绝对没问题……”叶茂元似乎有些话没说完，但也不打算再说下去了。

　　经过这么长时间的了解，叶茂元知道苏浩然是一个很有主见，并且说一不二的人，既然他定了价，叶茂元反对也没用。

　　正月十五这天，京都国际车展正式开展，而浩然汽车在这次车展上，拥有着一个独立的展厅。

　　因为车展前，浩然汽车就已经被炒得火热到了极点，所以哪怕面对奔驰、宝马、宝时捷、法拉利、捷豹、宾利等等一系列汽车豪门的展车时，依然风采无限。

　　到浩然汽车展厅看车的人，永远高于看其他品牌汽车N倍。

　　在车展开始三个小时后，苏浩然和叶茂元这边得到信息，全国各地4S店都已经铺货到位，只要现在公布上市，已经提前订车的准车主，还有准备马上下手提车的准车主，都可以第一时间买到车。

　　当然，现在铺货的数量有限，只要公布售价正式销售，肯定会在极短的时间内脱销。

　　但同样，唐氏集团通过东亚物流城的运转能力，依然在疯狂的出货，一批批浩然汽车，通过陆路和海路继续向全国各地输送中。

　　在烟海众汽这边的生产线上，同样有车源向外发出，为火热的汽车市场打着准备战。

　　下午一点半，由叶茂元亲自主持了浩然汽车上市发布会。这种事情苏浩然不愿意出面，所以全都扔给了经验丰富的叶茂元。

　　发布会的召开，引来了几乎所有参加京都国际车展的媒体记者。包括来自国内外好多车企的高层人物也赶来了，他们都视浩然汽车为最大的竞争对手，谁让浩然汽车的性能太出色了呢？

　　当R01轿路和H01SUV的价格公布，并且宣布正式上市销售后，整个汽车中国汽车市场沸腾了。

　　“太牛13了吧，拥有无限续航里程的新能源汽车，居然最高价才38.88万？”

　　“麻痹的，在自主品牌车中，浩然汽车其实算贵的，可就凭一个无限续航能力，用车的成本就降到了极限啊，买！”

　　“不能再观望了，听说全国各地4S店都到了现车，赶紧去买，否则晚了就提不到车了……”

　　发布会是通过直播形式进行的，价格公布和上市销售的消息，也同步到达了全国各地4S店。一大批要拥有浩然汽车的准车主们疯狂了，几乎各地4S店都出现了人潮涌动的局面。

　　尤其是在京都、烟海、深市、庆城这种一线城市，不到三个小时，各个4S店的浩然汽车就被抢购一空。

　　而这样的局面，还在全国各地依次发生着。

　　甚至有些地方的4S店，私自决定加价销售，可依然无法打退准车主们购车的热情。

　　在发布会上，浩然汽车的代言人陈龙和李杰也赶到了，两位国际知名的功夫巨星，再为浩然汽车添了一把火。

　　当晚，苏浩然和叶茂元，坐在酒店客户中看着电脑数据，二人都会心的笑了。

　　“效果够理想吗？”苏浩然扭头看向叶茂元。

　　叶茂元哈哈大笑，拍着自己的大腿说道：“何止是理想，简直超出了预期啊！从下午一点半发布售价并上市，四个小时后全国4S店现车几乎被提空。而订车人数理是在翻倍的增加中……”

　　“呵呵！哈哈……”苏浩然大笑了起来，拍着自己的胸口自信地说道：“我要做的是品质，中国自主品牌的车企也出过不少的神车，可是后来都落寞了。为什么自主品牌就是斗不过合资车，斗不过进口车？就是因为品质不行，口碑没能做起来。”

　　嗯嗯！

　　叶茂元连连点头，表示同意。烟海众汽，也是因为跟欧洲德国的大众合资，才有了巨大的发展，有品质的汽车也真是都出在合资车中。

　　苏浩然继续说道：“我要让浩然汽车买出去后，拥有投诉率最低、事故率最低、进入维修车间的机率最低，这样一来，我们才能拥有市场持久力。”

　　“没错，苏神医，由此来看，你是适合做商人的。”叶茂元一脸严肃地说道。

　　“我怎么感觉你不像是在夸我？”苏浩然嘴角挑起一抹从容的微笑。

　　叶茂元也笑了，“绝对是夸你，真心的。”

　　京都国际车展过后，浩然汽车的火热不但没有消退，反而在继续升温。

　　第一批拿到车的车主，开始向市场反馈信息。自打开上了浩然汽车后，真的用不着充电，动能、风能、太阳能回收系统，自动对电池组充电，两个电池组循环使用，绝对无限续航。

　　最厉害的是，浩然汽车的加速性能真的太出色了，秒杀特斯拉的提速能力，得到了所有车主的吹捧。每次在交通岗前，红灯变绿后，浩然汽车都能一马当先的冲出，让其他所有车都只能在后面吃灰。

　　来自全国各地4S店的订车清单，源源不断的涌向浩然汽车整装厂，这使得车厂压力骤增，但所有浩然车厂员工的福利也跟着得到了骤增，使得所有员工干劲十足。

　　三个月后，春暖花开浩然汽车R01达到了月销两万辆、H01月销三万五千辆的恐怖销量！

　　月销过万量是什么概念？要知道，正常在汽车市场上，可以年销二三万辆的车企，就已经很牛13了，可是达到月销这么多的程度……

　　现在叶茂元都乐开了花，为了满足如此恐怖的销量，烟海众汽分出近一半的生产线，全力生产浩然汽车。

　　不过有笑的，自然就有哭的。

　　原来在中国风光无限的合资车、进口车，很快就进入了销售低谷。

　　日本某田品牌的中国区老总，因为销量下滑的厉害差点跳楼。

　　日本某产品牌的老总，更是愁得天天以酒买醉，多次在公开场合咆哮，“浩然汽车就是个搅屎棍，这种车怎么可能这么先进，这还让我们日本车怎么活？”

　　相对打着性能和动力牌的欧美车虽然受冲击也很大，但是要比打节能牌的日本车要好过一些，但同样也有不少欧美车企的负责人也要哭鼻子了。

　　而这些跟苏浩然就没什么关系了，时代的进步，总有优胜劣汰的情况出现。如今浩然汽车整装工厂开始扩大，甚至得到松山市的支持，又批下来一块五百亩土地建分厂。

　　在这三个月中，苏浩然同样没有闲着。

　　他以建分厂为名，通过烟海众汽，大批量的从欧美引进世界上最先进的机械手臂，然后投入到东北老林子中的宝藏地，在那里建立起了一个新的工厂。

　　这个工厂，只有苏浩然一家人知道，是他和他岳父唐军合资创办的新型发动机制造工厂。

　　唐军也领着他的一群老婆彻底进驻宝藏地，全力负责这里的工程进度。

　　君沫雅按照苏浩然的指示，也把天组的试验室搬进了这里，并且跟小成一起研究开发新型发动机。

　　这种发动机，同样是苏浩然提供的图纸，属于装配于飞船的高尖端存在。

　　而且小成也成功的粒子能量武器的开发，他制造出来的十几艘飞船上都装上了这种超级恐怖的武器。

　　苏浩然暂时不理会国内浩然汽车的进程，全身心的关注着新型发动机的开发，反正有飞船这种工具存在，他往来于外界十分容易。

　　“老板，现在有了飞船，我们是不是找机会去一趟上面！”这天夜里，孙宇跟苏浩然站在一起闲聊时，指了指空中的月亮。

　　苏浩然笑道：“你也在惦记那个传说中的机会啊，也许是时候了。”

　　“大哥，现在你们不能去。”就在这时，小成从试验室里走了出来，恰好听到苏浩然和孙宇的对话，立刻制止道。

　　“为什么？”孙宇一脸不解的问道。

　　小成挠了挠脑袋，尴尬地笑道：“前些天我做了一回试验，我发现现在我们用的发动机，只适合大气层内运转。一旦出了大气层，进入真空状态就会出现失灵的问题，这个……咳咳，有待改进。”

　　“真空下失灵？”苏浩然也愣了一下，幸亏这段时间他没有开着飞船去登月，否则一旦失灵就麻烦大了。

　　小成道：“是呀，我试过了，一进入真空状态，发动机里面的几组法阵就突然无法运转。现在我们研究新型发动机，等新东西出来我再试验一下吧，问题肯定能找出来，但不能急于一时。”

　　苏浩然点了点头，他也明白，上古科技是古代人不知道花了多少岁月凝炼出来的智慧，他们无法一步悟透也在情理之中。

　　“小成，你别有压力，当初你说过，给你足够的资源你就能造出飞船来，你已经成功了，问题在于发动机技术这一块，慢慢来，我们有的是时间。”苏浩然拍了拍小成的肩膀，笑着安慰道。

　　“嗯！大哥，我肯定能做好。”小成一脸严肃地说道。

　　“浩然，快来，可儿要生了！”

　　“姐夫，你要当爹了，快过来！”

　　“天哪！生了，生了！”

　　就在这时，唐心怡、诗诗和杨雨凝的声音突然响起，带着惊喜、带着焦急。

　　“可儿生了？卧槽，不是还有两天吗，这小家伙居然着急了。”苏浩然打着嘴炮，可心里已经乐开花了，赶紧朝着可儿的别墅跑了过去。


第七百三十二章 天生筑基期、斯嘉丽失踪；

　　没错，鲍可儿生了。

　　苏浩然为了家庭成员的安全，让所有家人大多数时间都住在宝藏地这边，反正有飞船，出入也方便。

　　就在今夜，鲍可儿产下一名男婴。

　　“是个儿子，虎头虎脑的耶！”

　　“这孩子的声音好洪亮，感觉好有底气的样子。”

　　“咦！这小家伙……才出生而已吧，为什么身上有真气波动？”

　　一群围在可儿房间里的女神们，七嘴八舌的底议论着。

　　刚才是杨雨凝和郭俏薇帮着可儿接得生，二人最先发现异样，新出生的小男孩在哭闹时，真的有真气波动的情况产生。

　　可儿靠着一个大抱枕，脸上表情略显疲惫，不过精神状态还不错，他看着郭俏薇抱着孩子，笑盈盈地说道：“我这个宝贝儿子绝对不一般，在怀他的九个多月中，我居然从一级觉醒，提升到了二级觉醒。要知道，这段时间我可是一点修炼的时间都没有呢！”

　　哗！

　　可儿的话引起一片哗然。

　　一众女神们惊奇之余，都兴奋的叽叽喳喳聊个不停。

　　房间最外面的诗诗和乔伊丽挤不进去，只好踮着脚往里看，还像小怨妇一样的互相抱怨。

　　“居然一出生就有真气，这孩子真厉害，不愧是姐夫的种。”

　　“就是就是，连当妈的都能跟着提升实力，上哪说理去。”

　　“唉！我们两个当小姨子的就惨了，都没这个机会。”

　　“嘻嘻！大奶牛，你是不是想找机会趴上姐夫的……床？”

　　“才没有，你个臭诗诗，是你想吧！”

　　哎哟！

　　这两个小妞正互相抱怨时，突然各自捂住额头退开老远。

　　“姐夫……”

　　没错，是苏浩然到了，正好听到这两个妞没正经的聊天，给了她们一人一个暴栗。

　　“别打姐夫的主意哈，姐夫可不是随便的人。”苏浩然嘴角挂着邪魅的笑容，扔下这句话后，赶紧挤了进去。

　　诗诗和乔伊丽一脸不愤，可又无话可话。

　　“老公来了。”

　　“老公快看，你的宝贝儿子好壮实呢！”

　　“来，给浩然抱抱。”

　　见苏浩然来了，大家的热情更加高涨了。

　　郭俏薇把孩子递给苏浩然，苏浩然赶紧接了过来。

　　按理说刚出生的婴儿，身体都特别软，一般的年轻人都不敢抱，生怕伤了孩子。

　　可苏浩然这个儿子真不一样，身体即有婴儿的柔软，又有一股子好像几个月大孩子的强韧感觉。

　　“哇靠！我这宝贝儿子要逆天啊！”接过孩子后，苏浩然仔细观察了一下儿子的状态，并且惊喜地说道：“天生筑基，相当于练武的人达到了气血抱丹的境界，居然拥有天榜实力啊！”

　　哗！

　　苏浩然的话一出口，让整个屋子里再度沸腾了。

　　“快让我看看，我们可都是他妈，看看我们的儿子是不是这么了不起！”

　　“对，来来，让大妈妈我看看，儿子，快叫怡妈妈。”

　　“我也要看，宝贝儿子，我是你的妮妈妈！”

　　在一群美女仔细确定后，都得出了一个结论，这孩子果真天生筑基期，真是有点不合常理了。

　　最后大家把孩子抱给可儿，可儿抱着孩子，脸上洋溢着幸福的母性光辉，初为人母的她，多了一种更为绝美的气质。

　　大家热闹过后，都懂得要可儿好好休息一下，所以都离开了。

　　只有苏浩然坐在床边，陪着可儿逗弄着孩子。

　　“老公，我居然当妈了，现在还感觉有点不真实呢！你说，我们儿子为什么会天生拥有天榜实力？”可儿抱着儿子问道。

　　苏浩然笑道：“其实很好解释，我是修炼仙道功法的，这种功法每晋阶一次，都会给我洗髓伐骨，就像基因在进化一样，生的孩子自然也优秀了。加上咱俩进行过那种双修，把你的真气也改造成了仙道真气，还给你用过灵元液，你身上带佩带着灵晶……”

　　用苏浩然的解释就是，一是基因好，二是有可儿身体中有多余未消化的灵元液力量，被婴儿吸收了，所以才有了天生筑基的情况出现。

　　“原来这样啊，嘻嘻，那以后老公的所有子女，不是都很厉害喽！”

　　“那肯定的，当爹的厉害吗，遗传基因太过优秀！”

　　……

　　苏浩然陪可儿的时候，离开的其他女人也凑在一起聊着天呢，毕竟可儿生了儿子是件大喜事。

　　“老公和可儿的儿子天生筑基，而且还带着让可儿在孕期实力提升了，这个，我们要不要……”

　　“要要，一定要，我也要生个儿子，当然了，女儿也行。”

　　“嘻嘻，女人生孩子是天生的责任，我们要生孩子，不丢人吧……”

　　第二天，整个宝藏地内，都呈现出一片喜气洋洋的气氛。

　　唐军带着一众老婆也去看小宝贝，作为唐心怡的亲妈，王婷婷还把唐心怡拉到一边，一本正经的要求唐心怡也快点怀一个，说什么她是大老婆，生孩子的事都让小老婆抢了先，这怎么行。

　　唐心怡被老婆闹得哭笑不得，不过在她心里，也把生宝宝的计划提到意识日程上来了。

　　最后唐军，以长辈的身份，为自己女婿的第一个儿子取了名字，名叫：苏天佑。

　　这个名字苏浩然也很满意，天佑之子，而且天生筑基，名字非常棒。

　　在随后的两个月内，苏浩然这边算是喜事连连。

　　小天佑的身体发育非常好，出生时就有八斤半的体重，两个月后已经突破十二斤。

　　同时田卫曦的大老婆，冲田雅子公主也怀孕了；跟冲田雅子脚前脚后，冷不乖的大老婆杨欢也宣布有喜。

　　这代表着，以苏浩然为首的年轻一代哥们们，也有了后人。

　　与此同时，除了刘敬龙和尹老外，在国执行任务的其他天组成员也陆续回归。

　　苏浩然把这些天组成员，暂时都召集到了松山市，并且全员配置了光甲，使得整个天组的平均战力已经接近了初阶天罡的程度。

　　马路在苏浩然的安排下，也加入了天组，这样一来，马家也不需要加入围龙组织了，因为马家有了官方背景，更有了苏浩然的直接庇护。

　　最为重要的是，郎需祥这位归一层次的超级亚仙加入，使得天组更加恐怖。夏乐这个天罡层次的高手，作为郎需祥的心腹，自然也跟进了天组。

　　如今的天组，可谓在中国五组中，综合实力呈现出第一的势头。当然，这不能把神组组长凶僧算在内，一位高阶归一甚至可能是半步入圣的存在，已经不能按常理来计算了。

　　加上有光甲护身，天组的装备也是五组中最先进的存在。

　　为了天组成员行动方便，苏浩然还给天组配备了一艘飞船，直接命名为天组号，由孙宇保管。由此可见，苏浩然还是对最先跟他的老兄弟最信任。

　　在宝藏地内的发动机工场中，多款新型发动机已经被研制了出来。

　　这些发动机，跟最先研制出的梭形发动机性能相近，但功用又完全不同。

　　苏浩然从天组飞船中得到的热能发动机，最接近现代发动机，完全可以用现代科学中的动力能量来形容。苏浩然没有看具体性能参数，但有一点他可以肯定，这款热能发动机所暴发出的动力，绝对可以让一款飞行器的速度不弱于他的飞船了。

　　其他几款发动机，有的注重空间穿梭、有的注重动力传输、但都属于绝对超过现在这个时代的科技产物。

　　最后苏浩然决定，全线生产热能发动机，并且由小成对这款发动机进行了改造，让性能不那么突出。即使有了减配，这款也完全由超级合金制成，不需要燃油启动的发动机，依然可以给一般飞行器提供十倍音速的恐怖动力。

　　这是苏浩然准备销给自己国家的东东，作为一个从小生在中国的青年，哪怕在国外当了多年兵王，可在他小时候处于红领巾时代时，依然在心里种下过爱国情节。

　　相信这款新型的热能发动机，必将为中国军力提升发挥出极为强大的作用。

　　而小成，依然重点做着发动机真空状态下的实验，并且在实验之余，这位来自古代的科学家，开始着手打造航天母舰。这份图纸是苏浩然在非洲得到的，一旦这种东东研制出来……就连苏浩然都不敢想像，自己将来驾着航天母舰出现时得有多么牛13了！

　　“大哥，这款航天母舰可太牛了，传说这玩意在西方的上古时期，是巨人一族的天神巡天的坐驾，一旦制造出来，肯定能在天外的真空状态下正常运转，甚至在这里面的人都不需要穿宇航服，因为里面的法阵会自动制造出氧气来。”小成信誓旦旦的向苏浩然保证。

　　苏浩然笑道：“不要着急，大哥不止一次说过，相信你的实力，我们还有时间。”

　　在苏浩然的激励下，小成继续投入到制造与研发之中。

　　而且在这段时间内，依然没有巫小五的任何的小息，这位觉醒的分身五哥，真好像彻底消息了一样。

　　不过在这一天，苏浩然正应任性老婆想要生宝宝的要求，在兴奋的耕耘时，他的手机突然响了起来。

　　“擦！这是谁这么讨厌？”苏浩然停下那啥，拿过手机想要挂断。

　　唐心怡红着脸阻止道：“接吧，说不定有什么大事呢，你接完，然后咱俩再……继续！”

　　嘿嘿！

　　苏浩然坏笑了一声，这才按下接听键。

　　电话是医药公司打来的，现在苏浩然的女人和亲属都进了藏宝地，医药公司那边一直由天组的风逸尘负责。

　　“组长，医药公司的斯嘉丽失踪了，我们找了一天也没有发现线索。”风逸尘说道。

　　哦！

　　苏浩然的眉头皱了起来，斯嘉丽曾经是世界排名前三的杀手，被苏浩然收服后一直在他的浩然医药公司工作。这个洋妞非常聪明，还跟苏浩然配合，恶搞过夏侯子旻，将夏侯大少绿帽子狠人的名头做实。

　　后来苏浩然也没想真把这个洋妞收为自己的女人，如果不是今天风逸尘打来电话，苏浩然甚至觉得以后都不会在跟这洋妞产生太多的交集了。

　　“有什么线索没？”苏浩然问道。

　　“没有，我们去过斯嘉丽的住处看过，除了床上比较乱外，没发现任何其他情况。”风逸尘说道。

　　“好了，这件事你不用管了，照顾好公司。”苏浩然挂断电话后，看向身下的唐心怡，“我可能要出去一趟。”

　　唐心怡也听到苏浩然讲电话的内容了，理解地说道：“去吧，斯嘉丽帮你做事后，一直很努力的，人也很好，救人要紧。”

　　“那啥，不差几分钟吗，咱俩这个……正事先办完。”

　　“哎呀！坏蛋死了啦！”


第七百三十三章 他根本配不上你

　　半个小时后，飞船升空，极速划过老林子上空，嗖的一声消失得无影无踪。

　　松山市一切正常，苏浩然回来后找到风逸尘，先了解了一下斯嘉丽失踪前的情况，然后直奔这个洋妞的住处。

　　斯嘉丽一直住在某处封闭式公寓，她的房间很大，两卧两厅一厨两卫的房间，整理得非常整洁。

　　苏浩然通过天眼通，四处观察，居然真的连半点线索都没有。

　　“老大，我们都查过了，这里没有打斗痕迹，也没有其他人来过的线索。”风逸尘站在苏浩然的身后说道。

　　“嗯，去卧室看看。”苏浩然朝着斯嘉丽平时住的卧室走去。

　　卧室中除了一个衣柜和女人必备的梳妆台外，就只有一个看起来就特别舒服的大床。

　　只不过粉红色的床单中间，褶皱了一大片，好像有人在上面做过某种激烈的运动一样。

　　“老大……”风逸尘似乎想说什么。

　　苏浩然一摆手，打断了风逸尘的话，而后看破时光的功能使用了出来。

　　于苏浩然眼前，快速出现三个画面。

　　第一个画面中，斯嘉丽穿着一件极为单薄的浅色睡衣，还伸了个小懒腰。

　　第二个画面中，斯嘉丽重重的摔在床上，并且被人骑坐在了身上，一只手掐住了她的脖子。这洋妞的脸上，瞬间呈现出一抹恐慌之色并且剧烈的扭动身体挣扎。

　　第三个画面中，斯嘉丽被卷缩着装进了一个大号的行李箱，然后被人提着箱子拎走了。

　　苏浩然看到这里，嘴角挑起一抹冷酷的笑容。他已经看到是谁抓走的斯嘉丽了，居然是美姬，斯嘉丽那点本事面对高阶归一层次的美姬，自然是一点抵抗能力都没有了。

　　只是苏浩然不明白，美姬抓斯嘉丽干什么？如果这个洋妞想要报复苏浩然的话，应该针对苏浩然本人或是他身边的一些强者啊！

　　想到这，苏浩然回头看了眼风逸尘，这位走正途觉醒的大帅哥，拥有极大的提升潜力，美姬不对他下手却去抓一个只是长得漂亮的斯嘉丽，这是什么情况？

　　风逸尘被苏浩然看得发毛，赶紧说道：“老大、组长，你别这么看我好不好？我明白，斯嘉丽可能跟老大你有点那个关系，这里的情况看，斯嘉丽很可能被人侵犯了，这事我是不会跟别人说的。”

　　啊噗！

　　苏浩然被风逸尘给气乐了，“侵犯个毛线啊！她是被美姬抓走的。”

　　说话间，苏浩然转身朝房间外走去。

　　“美姬，老大，你怎么知道的？”风逸尘追问道。

　　“有些事跟你解释不了，但她的气息我绝对不会分辨不出来的，你好好帮我照看公司，我去把人救回来。”苏浩然道。

　　“老大，那是美姬啊，你能打得过她？”风逸尘忐忑不安的提醒道。

　　回国后，风逸尘自然听说过关于美姬的事情，让苏浩然一个人去面对一个高阶归一，风逸尘不担心才怪。

　　苏浩然却不在意，还嘿嘿一笑，“上次美姬也来找我麻烦了，不还是在老大手上吃了暴亏？”

　　在苏浩然走出斯嘉丽的房门后，眼前又出现了第四个画面。画面中，美姬居然将装着斯嘉丽的箱子扔到了一辆浩然H01的后备箱里，然后开车朝着高速公路的方向驶去。

　　拥有看破时光的能力，并且苏浩然天心合一后的天眼整体实力提升，让他这双眼睛的妙用越来越多了。

　　“美姬这妞还挺聪明，居然买了辆H01SUV开，算你有眼光。”苏浩然喃喃自语，二十分钟后，飞船已经飞到了东海海面上。

　　这里已经不属于中国领海范围，而是接近琉球群岛附近。

　　在一处方圆不足千平的小岛上，苏浩然发现了那辆H01SUV和一幢依地形而建的大号木屋。木屋侧面还晒着大片的鱼网，表面看绝对是附近渔民用的屋舍。

　　可拥有透视能力的苏浩然，于空中鸟瞰就能看清屋内的情况，甚至地下有什么都能看得清清楚楚。

　　“伪装得真好，渔民的房子里居然全是高尖端的电子通讯设备，连特么超级电脑都有。”苏浩然嘴角挑起一抹坏笑，喃喃自语道：“看来这里是天神组织新建的一个聚点喽！真是肯下本钱。只可惜，我来晚了一步，斯嘉丽和美姬都不在这里。”

　　紧接着，苏浩然降临这座小岛。木屋内有三个老外和一个日本女人全部被干掉，而后小岛上发生大火，将一切焚烧干掉。

　　当然，那辆H01SUV苏浩然是不会毁掉的，他直接将车子开进飞船内带走了。

　　又是半小时后，苏浩然的飞船出现在了日本某沿海城市。

　　苏浩然在某个偏僻的小型贸易公司中发现线索，这个小公司居然是属于美联斯集团旗下的分号，里面的工作人员竟然都是大超人级别，明显都是来自天神组织的成员。

　　在这里，依然有大量通讯设备，甚至还有好多高科技武器存在，甚至个别高手身上还配有机甲手套。

　　只可惜，苏浩然又来晚了，这里有美姬到过的气息，但她和斯嘉丽并不在这。

　　轰隆！

　　这家小公司内发生大爆炸，整个公司小楼很快变成了一根矗立的火炬。等当地消防队赶到时，这家公司已经烧成了灰烬，除公司个别普通人因外出幸免外，其他人员都葬身于火海之中。

　　随后苏浩然驾着飞船跑遍了半个亚洲，近四十处美联斯旗下的分公司被打掉，这使得美联斯集团损失惨重。尤其是安置在这些分公司内的高科技武器，高尖端通讯设备的损失，更是超级巨大的。

　　而此时，美姬正在亚洲越南某海景别墅内，极为放松的穿着比基尼坐在躺椅上喝着香槟。

　　经过近两天的周折她才来到这里，不知道为什么，他抓走斯嘉丽后，总有种心惊肉跳的感觉，所以转了一大圈，在哪都不敢多停留。

　　到了她这个层次，有时候感觉是非常准的。其实到了觉醒层次的人，就有这方面的感应，层次越高，这种感应就越敏锐。

　　但连续换了N多地方后，美姬已经有些跑累了，她决定先留在这休息一下，并且一边喝着香槟，一边跟大天神通上了电话。

　　“美姬，事情办得怎么样？”电话另一端的大天神语气有些发冷，已经不在像以前面对美姬时那般温柔了。

　　美姬自然能感受到大天神的变化，她轻咬了下嘴唇，道：“我找到了一个和我体质相仿的女人，原来西方地下世界杀手榜排名很靠前的女人，斯嘉丽。她，她还是处……女！”

　　提到斯嘉丽这个名字时，美姬还朝着自己对面的一张椅子上看了一眼。

　　没错，斯嘉丽就坐在她的对面，只是手脚都被绑着，连嘴上都粘着一条胶带。

　　“嗯！办得不错，我马上会派人去接她，你在亚洲好好的发展你的事业吧！”大天神的声音依然冷酷，甚至听到有和美姬一样体质的女人后，都没有让美姬回到他的身边，只是说派人去接斯嘉丽。

　　美姬双眼红红的，两行泪珠顺着脸颊滑落，给她那张绝美容颜渡上了一层凄美，显得楚楚可怜。

　　“还有事吗？”大天神见美姬没有回话，冷冷的问道。

　　美姬嘴唇有些颤抖，尽量控制下情绪后问道：“你，大天神哥哥，你不想让我也回去陪你吗？我突然感觉在亚洲好孤单。”

　　“No！”大天神考虑都没有考虑一下，直接回答道：“你现在已经是个不干净的女人了，没有资格呆在我的身边，你就在亚洲呆着吧，亚洲是个大市场，你的公司在那边可以发展得很好，可以赚大把的钱，不要再回来，你会成为我的污点的。”

　　美姬听到这里，眼泪如同断了线的珍珠一样。

　　嘟嘟嘟……

　　随后电话中传来了挂断的忙音，美姬左手向下一垂，手机从她纤美的五指间滑落，咣当一声砸在了地板上。

　　她任由泪水肆意的在俏脸上流淌，她颤抖着拿起酒杯，将香槟一饮而尽。

　　“斯嘉丽，你一直盯着我干什么？看我的笑话是吗？”喝完香槟的美姬，目光落在了对面的斯嘉丽身上。

　　呜呜！

　　斯嘉丽的嘴被封着说不出话来，只能用力摇了摇头。

　　呵呵！

　　美姬冷笑着说道：“天神组织会派高手来接你的，你马上就要顶替我的位置了，会集万千宠爱于一身，是不是很高兴？真是可笑啊，是我把你抓来的，是我亲手把你献给大天神哥哥，而我却被他嫌弃了。”

　　呜呜！

　　斯嘉丽继续摇着头。

　　美姬抬起一只优美的小手轻轻一抓，封在斯嘉丽嘴上的胶带发出刺拉一声，被隔空撕掉了。

　　呼！

　　斯嘉丽用力的做了个深呼吸，连连说道：“我根本就不想去当什么大天神的女人，你放我回去好不好？这样你还有机会回到你的天神哥哥身边，为什么要把我一个不相干的人牵扯进来？”

　　美姬脸上挂着凄美的笑容，像是在回答斯嘉丽，又像是在喃喃自语：“大天神哥哥需要你我这种体质的女人，你放心，他是世界上最优秀的男人，配得上你的。而你，也会得到她的全力培养，很快实力就能提升到连你自己都无法想像的层次。”

　　“No！我不想要你说的这些。”斯嘉丽的脸上带着怒容，大声吼道：“我要回去，我要回浩然医药公司去工作，我要回到苏浩然的身边去？”

　　“回他身边干什么？那个混蛋有什么好的？你在那个混蛋身边，却还是个完整的女孩，说明他根本就不在乎你，你一个高贵的金发女人，他根本配不上你。”美姬的音量不由自主的提高了起来，现在只要一想起苏浩然，美姬就会气得要抓狂，她本应拥有的一切，都被苏浩然给毁了。

　　“No！”斯嘉丽来历反击道：“也许他从来没有把我当成一回事，但在我心里他是最优秀的男人，什么大天神，根本就不能跟他比较！不是苏浩然配不上我，是我一直觉得配不上他。”

　　“发科！”美姬气愤之下扬起了小巴掌，如果这一巴掌打下去，斯嘉丽肯定要大吃苦头。

　　但就在这个时候，美姬掉落在地上的手机突然响了起来。


第七百三十四章 飞船受损

　　“什么？四十多个聚点被拔掉了？”

　　当美姬听到电话中手下传来的消息后，整个人腾的一下从躺椅上坐了起来。

　　“美姬总裁，这些聚点都是你在这一两天内去过的，我们统计了一下，好像是跟您走过的顺序一样。”电话另一端的人说出了极为重要的一个线索。

　　“发科！”美姬自己都不记得，自她来到东方后暴过几回粗口了，“是什么人在这么跟我作对？不可能的，除非是入圣层次，否则根本不可能跟得上我。”

　　美姬本是应该有足够自信的，而且她的实力早就恢复回来了，可正因为总有危机感觉，让她的自信心有所动摇。

　　之所以要抓斯喜丽，是因为美姬在楼兰密地内破身，将来注意不可能跟大天神结婚，也无法通过某种双修方法帮助到大天神，她就一直在留意，想再找到一个和自己体质相仿的女为来弥补。

　　而且美姬还有意经常潜入松山市去找，在她的心里，总有要偷袭一下苏浩然，把这个夺走她第一次的可恶男人干掉的想法。

　　恰好，在两天前，她发现了斯嘉丽。以高阶归一的眼力，一下子就看出了斯嘉丽的不凡。

　　这一点连苏浩然都看不出来，因为斯嘉丽和美姬的体质，不属于东方体系中记载的任何一种，而是西方修炼体系中特别看重的某种特殊的存在。

　　美姬抓到斯嘉丽后，先是开车去沿海，又做船去到海外小岛上。可她不放心，又带着斯嘉丽乘坐私人飞机离开，又全力施展类似于东方天足的神通，配合高等极的疾速神符，转了大半个亚洲才来到这里。

　　可就这样，美姬敏锐的灵觉依然让他心神不宁，现在听到自己四十多个分公司被毁的消息后，她真是又气又怒又害怕。

　　“美姬，求你了，放过我吧！”斯嘉丽趁机说道：“说不定是苏浩然知道我失踪了，他来救我了呢，你放我走，只要他能找到我，就不会为难你了。”

　　“你给我闭嘴！”美姬气得紧咬下唇，手里的手机都被她捏得咯咯直响，“如果真是苏浩然追来了，我一定要他死！就凭他也配威胁到我吗？”

　　“可你现在很烦躁，说明你怕他，不对吗？”斯嘉丽反问道，而且表情上还有些小得意。！

　　轰隆……啊！

　　紧接着，美姬手机中突然传来剧烈的爆炸声，和某人的惨叫声。

　　“威克斯！威克……”美姬从愤怒中清醒过来，对着手机大声的叫着，可惜没有一点回应。

　　“发科！我在这几个月中建立的分公司，天神组织新的情报系统就这么被毁掉了吗？为什么？到底是谁？”美姬气得抬手抓挠着自己的一头金发，而后甩手将手机摔在地上，摔了个粉碎。

　　“放了我吧，否则你的损失却越来越大的。”斯嘉丽继续火上烧油！

　　“No！能让我损失如此巨大的，绝对不可能是苏浩然，他没那个本事，你这个婊子，给我把嘴闭上，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　就在美姬大发雷霆，甚至威胁斯嘉丽的时候，苏浩然的声音陡然响起。

　　没错，这是苏浩然的声音，而且好像是通过超级扩音器传出的一样，声音呈现出立体播放的趋势，震得这处独立的海景别墅都在颤抖。

　　“苏浩然！”斯嘉丽惊呼出声，脸上更是划过一抹无法掩饰的欣喜。

　　“苏浩然！”美姬同样惊呼出声，而且脸上写满了难以置信。

　　透过海景别墅的越大落地窗，美姬看到一艘足有三间房大小的飞船从天而降，于海面三米高处悬停，巨大的气势压得海面下陷出一个椭圆形的水凹，甚至向着四周形成了一片溅射状的水花。

　　苏浩然坐于飞船之中，透过透明的超级合金窗，与美姬遥望对视。

　　美姬甚至能看到，苏浩然的嘴角处挑起一抹邪魅的微笑，那笑容真的很帅，而且有种少女无法抵挡的坏坏的感觉。可看在美姬眼里，却完全是邪恶和可恶的表现。

　　“苏浩然，真的是你，怎么可能是你？你刚毁掉了威克斯负责的分公司，那里离我这至少有八百公里……”美姬大声的尖叫着，完全失去了女神应有的优雅和风度。

　　“为什么不能是我？哥是个传说，是一代传奇，哥做出什么事情不都是应该的吗？”苏浩然回应得很快，通过飞船特有的扩音法阵，传递出的声音清楚而宏大。

　　“我明白了，是飞船……你为什么会有飞船？”美姬愤怒过后，瞬间让自己的头脑清醒了过来，大声的质问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“对于你这种来自落后国家的人，当然不能理解我为什么能有飞船了。其实这种普通的交通工具，我们中国多的是呢。”

　　美姬恨得咬紧一口皓齿，全身上下光洁的皮肤上都微微绽放出一层金灿灿的光辉，这是金属性力量的外放，说明美姬要动手了。

　　而苏浩然好似根本不在乎美姬的态度，继续说道：“你这洋妞也真逗比，放着一个好好的大集团总裁你不当，非得招惹我，还敢抓我的人，你是太高看自己了吧？觉得自己是个高阶归一的亚神，就很了不起？其实你在我眼里就是个样子货，是花瓶，懂？”

　　“去死！”美姬猛然抬手，一抹金色光线于她掌心处喷涌而出，好似带有黄金的色泽，咔的一声穿透落地窗，射向飞船中的苏浩然。

　　与此同时，苏浩然的食指也按在了飞船中的某个键子上，于飞船最前端一个隐蔽的发射孔内，嗖的一声射出一道漆黑的射线。

　　这射线始一出现还是圆柱形的光源形态，可瞬间于光柱四周，就产生了好似空间裂纹的不规则黑线在漫延。

　　“暗特质能量！”美姬发招只发了一半，整个人就僵住了。

　　是的，这就是小成研制成功的粒子能量武器，通过粒子加速，达到可控性暗物质能量操纵，直接发射的粒子能量激光实际上就是暗物质能量。

　　美姬打出的金属性力量，瞬间就被粒子激光吞噬毁灭，并且暗特子能量顺着美姬在落地窗上击穿的孔洞反射而进。

　　“No！”直到这股粒子激光射到美姬胸前时，她反反应过来，立刻双手叠于胸前，一片宛若实质的金色光盘于她双掌前成型。

　　咔嗞嗞嗞……

　　暗物质能量与美姬凝结成的金属性力量碰撞到一起，炸起一道好似瓷器炸裂的脆响，并伴有开水融冰雪的嗞嗞声。

　　美姬这位高阶归一层次的高等亚神，居然被粒子激光冲击的连连后退。

　　“美姬，怕不怕？你这种出自技术落后国家的女人，没见过这么高科技的东东吧？”苏浩然坐在飞船中嘲笑着美姬，并且驾驶飞船朝着海景别墅撞了过来。

　　呜呜！

　　斯嘉丽虽然被绑在了椅子上，可这会也在剧烈的挣扎着，哪怕她距离射进别墅的粒子激光有一段距离，但也能感觉到这道光束的可怕威力，让她灵魂都在颤栗。

　　她尽力的扭动着身体，使得椅子不停的后窜。

　　咔，咔嚓嚓……

　　这时飞船船头已经顶破了别墅超大的落地窗，玻璃碎片四溅别墅的木质屋顶，被飞船上舷顶得开裂，并且向两分成辐射装的撕开。

　　美姬被粒子激光逼得一退再退，身子撞到一面墙上，在退无可退下，她干脆身形一震，用自己强大的功力将墙体碎塌，一下子退了出去。

　　这时飞船已经挤进了半个船身，飞船一侧的舱门打开……

　　“进来！”苏浩然大吼一声。

　　随即一股强大的吸力将斯嘉丽连人带椅，一起吸了进去。紧接着，飞船舱门迅速的半关系。

　　轰隆！

　　半个海影别墅被飞船给挤塌了，发出了巨大的响动。

　　与此同时，苏浩然也停止了粒子激光的发射，这种直接产生暗物质能量的东东，实在太过恐怖，如果长时间发射，真怕引起空间不稳定。

　　“斯嘉丽，美姬那妞没为难你吧，我这就接你回家喽！”苏浩然驾驶飞船向后倒退。

　　随着飞船的撤出，海景别墅倒塌得更厉害了，掀起了大片呛人的烟尘。

　　“发科！苏浩然，今天你必须死！”美姬愤怒的尖叫声响起，这位高阶归一的亚神突然出现在了飞船的一侧，一只光滑的小脚狠狠的踹在了飞船的舱门上。

　　咚！

　　任何人都不可能想得到，一个身高一米七多，身材苗条火辣的美女，那娇弱的身躯中居然能爆发出如此可怕的力量。

　　足有三间房大小的飞船，居然被她一脚踹得横飞，而且是翻着跟头横飞。

　　哪怕飞船是用超级合金打造的，而且船身的厚度很大，可飞船舱门处，依然留下了一个深深的脚窝，甚至凹陷处还出现了金属疲劳的裂痕。

　　啊……

　　斯嘉丽在飞船中随着360度激烈翻滚，吓得大声尖叫。

　　苏浩然赶紧用隔空摄物的功力，将她牵引到身边，并将她按在身边的坐椅上，给她快速扣上了安全带。

　　砰！

　　紧接着，飞船船顶又暴起一声巨响。

　　这说明美姬已经跃上船顶了，巨大的冲击力，将飞船震得猛然下沉，轰的一声砸在了地面上。

　　还好，这里是海边，沙滩的缓冲性，让飞船里的苏浩然和斯嘉丽不会那么太难受。

　　“苏浩然，我说过今天一定杀你，你走不了了。”美姬的声音于飞船上方传来，抡拳再次砸在船身上。

　　“尼玛！你这个疯女人，上次的教训还没吃够是不是？”苏浩然大声呵斥道。

　　结果苏浩然不提上次的事还好一点，这一提，美姬就更发疯了，她一边用力捶打这艘飞船，一边大声吼道：“该死的，我会用你的血来洗刷我的耻辱，该死的、该死的……”

　　咔嚓嚓嚓！

　　飞船顶部连续发出金属疲劳的断裂声，这艘飞船是直接以他的名字命名的浩然号，听到飞船受损让苏浩然无比心疼！

　　“尼玛！敢砸我的船，一会我把你按在身下砸！”苏浩然气愤的骂了一声，立刻全力启动飞船。

　　嗡！

　　飞船以好似瞬移的速度冲向高空，并且在这个过程中，苏浩然主动操控飞船来了数次空中翻转！

　　扑通！

　　在这种极速翻转下，美姬也无法控制自己的重心，重重的从飞船上摔落，只穿着比基尼的火辣娇躯狠狠的砸在了沙滩上。


第七百三十五章 老公你别射了

　　“苏浩然，你别想跑！”美姬尖叫着，翻身从地上站了起来。

　　作为一个高阶归一的超级亚神，别说摔在沙滩上，就是摔在石头上也不会有什么损伤。

　　这时飞船已经升起百米之高，而美姬双脚猛然蹬地，在她脚下的沙滩向着四周炸起足有两米多高的沙尘，她就如同跃出水面的美人鱼一般扶摇直上。

　　“我草泥马……”苏浩然坐在飞船里都暴出了粗口。

　　飞船的速度是快，在运行起来后，拥有着十六倍音速，可面对一个灵活的高阶归一，飞船就显得有些笨拙了。飞船的启速的确很猛，猛得连天罡层次的高手都叹为观止，可是跟美姬的速度相比，最起码在初启动的速度上，飞船就只能完败。

　　美姬一跃百米，小脚丫再次重重的踹在船身侧面。飞船再次呼啸着横飞，于空中不停的翻着跟头。

　　“啊！苏……老板，不行你就把我交给她吧，这个女人太厉害了，我不能连累你。”斯嘉丽被翻得眼前直冒金星，几乎也是用尖叫的方式说道。

　　“靠！老板我像是会把女人丢下，自己逃跑的人吗？”苏浩然全力操控飞船，让船身稳定下来，并且拔高飞船的高度。

　　“老板！”斯嘉丽那双天蓝色的大眼睛中微微波动些许异样的光彩。

　　咚！

　　这时地面上再次暴发炸响声，美姬又一次一跃而起，斜扑向飞船。

　　“尼玛！老虎不发威，拿我当病猫是不是？老子跟你拼了。”苏浩然知道躲不过美姬的死缠烂打，所以干脆豁出去了。

　　他极力猛打方向盘，脚下油门轰到底……咳咳！没办法，小成制造的飞船，永远是汽车的控制结构。不过这样也好，更便宜于操作了。

　　飞船猛然动力全开，虽然跟灵活的美姬比还是显得笨拙，但却声势极大，居然调头迎着美姬反冲了过来。

　　美姬的眼中闪过一抹狠色，一双小拳头握紧，猛砸向飞船的前窗。

　　苏浩然坐在驾驶舱内，同样眼中带着狠意，他坚信，以飞船的用料厚度，就是美姬也不可能一下轰得开，所以他就是要跟美姬来一次硬碰硬。

　　轰！

　　一人一船在空中撞在了一起，发出了好似擂大鼓的闷响。

　　美姬的小拳头威力实在是太大了，足有三间屋大小的浩然号飞船，被打得极速倒飞。

　　驾驶舱前窗，呈现出大片的网状龟裂，哪怕这窗玻璃本就是一种超级合金，在美姬的拳头下也出现了巨大的内凹，相信绝对经不过第二次这种强度的冲击了。

　　而美姬似乎也没想到，透明度如此之高的扇面状窗玻璃居然会坚硬到这种程度，她的拳头居然没能打破。而她在飞船迎击下，也被撞得极速坠落，恐怕这一下，她是很难迅速发力，再次极速跃起了。

　　同时苏浩然的反应也极为迅速，在飞船撞上美姬的拳头时，他就已经挂上了倒档，脚下脚门踩到底，飞船嗖的一声退到了海面上，距离沙滩至少有五百米的距离。

　　“发科！苏浩然，你跑不掉！”美姬落地后，又退开十多步才稳住身形。

　　她见飞船已经退出如此之远，已经急得眼睛都红了。两条修长的美腿迈开，快速冲上海面。

　　“跑？你特么真是逗比，真以为我会跑？”苏浩然同样红了眼睛，他操控飞船升高，同时再次按下了粒子激光的发射键。

　　嗡！

　　一道黑色的暗物质光柱喷射而出，直指冲上海面的美姬。

　　刚才还无比狠戾的美姬，瞬间就冷静了下来，她双脚踩水，一个横移就消失在了原来的水面上。

　　噗！

　　粒子激光射中水面，瞬间击穿出一道鸡蛋大小的水洞，水洞四周居然出现了黑色的裂纹。这明明是海水啊，水是有流动特性的，可面对由暗物质能量组成的粒子激光，居然足足持续了五秒钟的时间，水洞都没能收拢。

　　此时美姬已经出现在了三百米外的水面上，并且没敢立刻继续追击苏浩然。粒子激光的威力太大了，哪怕是高阶归一的大高手，也能感受到生死威胁。

　　苏浩然继续升高了飞船的高度，他相信，这个高度美姬哪怕是高阶归一，拥有接近天足通的神通，也很难快速冲撞到他。而这个高度，却不会减小苏浩然攻击美姬的优势，毕竟飞船上的粒子激光可是接近光源存在的大杀器。

　　嗡！

　　苏浩然调整了一下角度，又一道粒子激光射向美姬。

　　啊……

　　美姬气得尖叫出声，赶紧后退。

　　噗！

　　水面上再次出现了恐怖的黑色水洞，能躲过量子激光的攻击已经足够说明美姬的强大了，恐怕天罡层次的高手根本没有躲避粒子激光的能力。

　　就是美姬要躲避或硬抗粒子激光，也得通过敏锐的灵觉进行提前量的判断，否则人的行动速度怎么可能跟光比呢？

　　嗡嗡嗡！

　　苏浩然一抢回先机，便得势不饶人，在飞船正前方和左右两侧，共有三个粒子机光的发射孔。他在维持一个合理的高度后，开始驾着飞船前进，并且连续发挥粒子激光袭击美姬。

　　因为粒子激光发射的是暗物质能量，所以他不敢发射过多，以免造成三维空间的不稳定，所以每次都采取点射的形式。

　　可即使是这样，威力也不可小视，更因为是点射，使得激光的发射频率在增高，大大降底了美姬的预判时间。

　　“发科，发科油！苏浩然，你不得好死！”美姬这回真是被动了，她被苏浩然一口气从水面再次逼回到沙滩上，而且把她逼得手忙脚乱。

　　苏浩然这会心中大悦，一边不断的袭击美姬，一边通过飞船上的扩音法阵说道：“妞，你还想发科我？是不是上次的滋味让你有点难忘啊？不过你也不应该说得这么直白嘛！弄得我都不好意思了！”

　　“发……”美姬气得肝火大盛，刚想要骂苏浩然，又是三道粒子激光射了过来，逼得她连续跳跃着后退才躲开。

　　“哟哟哟！美姬，你这妞的身材真好，尤其是穿着比基尼在沙滩上跳舞的姿态，实在是太特么浪了，不过我喜欢，哈哈哈！来来来，再跳跳！”苏浩然的声音又响了起来，并且继续连按粒子激光发射键。

　　嗡嗡嗡……噗噗噗！

　　每一道粒子激光的射射，都会在沙滩上溅起大片的沙尘。美姬又气又恼又憋屈，却只能如同跳舞一样的左右躲避。

　　一通连射，美姬在海边那幢原本就塌了大半的海景别墅已经彻底变成了废虚，而美姬也被逼得倒退出近十里。

　　可就在美姬被逼得焦头烂额时，苏浩然的攻击却停了，并且还惊呼道：“我靠！发射器居然坏了，尼玛，都怪你这个损妞，肯定是你砸我的飞船，让发射装置受损了。”

　　哦！

　　美姬已经做好穿着比基尼这么羞人逃跑的打算了，可听苏浩然这么一说，立时凶性大发，再次反冲上来。

　　“苏浩然，连上帝都不帮你，今天我就把你依仗的这艘破般砸烂，把你……”美姬的脸上挂起冷笑，明明是在发狠，却平添出一抹异样的美艳。

　　只是，她才刚反冲一步，虽然一步就有上百米的距离，可她的脸色却是大变，紧接着一个横步迈出，仿若瞬移一般横移出数十米远。

　　因为又一道粒子激光射了过来，就在刚才美姬踩出脚印的地方，一个鸡蛋大小的黑色孔洞出现，好多沙粒都沾染到暗物质能量后，好似瞬间融解了一般消失于无形。

　　“混蛋！你不是说发射器坏了吗？”美姬饱满的胸脯剧烈的起伏着，恐怕都要气吐血了。

　　嗡嗡嗡！

　　又是三道粒子激光朝着美姬笼罩而下，并且苏浩然得意的笑声也响了起来，“哇哈哈！我说啥你就信啥啊？看来我没说错过，你还真是个蠢妞，不过蠢得很可爱哦！”

　　啊噗！

　　坐在苏浩然身边的斯嘉丽噗嗤一声笑了出来，苏浩然这种坏坏的劲，是很讨女人喜欢的，而且对强大的敌人使坏，更反应出这个男人的头脑反应很快，思路特别灵活。

　　所以斯嘉丽并不觉得苏浩然坏，反而觉得这聪明机智的一种表现，是最优秀男人的体现。

　　而美姬就不同了，她如同跳舞般的再次躲过三道粒子激光后，真是吐血了，这绝对是气的。

　　嗡嗡嗡！

　　紧接着，苏浩然驾着飞船步步逼近，粒子激光以点射的形势，如同雨点船射向美姬。

　　苏浩然刚才故意使坏，其实就是怕美姬逃跑，他引诱美姬前进，恰好调整到最佳的攻击距离，在这种合理距离下展示密集发射，直逼得美姬连逃跑的机会都没有。

　　就这样，美姬从海边向内陆后退，苏浩然一口气攻击了近半个小时，逼得她足足退出二十五里，并且一直使用近乎天足通的神通在全力躲避攻击，在这种情况下，哪怕她是高阶归一的亚神，也被折腾得元气大伤，体力要透支了。

　　“哈哈！蠢妞，累了吧？你服不服？”苏浩然一边攻击，还一边气美姬。

　　美姬紧咬下唇，绝美的俏脸上已经变得苍白如纸，虽然又气又累，可她就是不回答苏浩然的问道。

　　“蠢妞，你怎么不说话？难道你还等着你的大天神哥哥来救你吗？”苏浩然明显是在朝伤口上撒盐，一提大天神，美姬的心里就像打翻了调料盒一样，酸甜苦辣咸，五味杂陈。

　　“蠢妞，要不给你个机会怎么样？只要你肯喊我一声老公，就说老公你别射了，只要你肯这么求饶，今天我就放过你了，你同意不？反正咱俩都有过事实了，你叫一声也不吃亏。”苏浩然继续问道。

　　“你做梦！”美姬实在忍不住了，大声的尖叫道。

　　“你说我是做梦是吧？好，这你就不能怪我不顾念一夜夫妻百日恩的情谊了，我射、我射、我射射射……”苏浩然笑着连按发射按键。

　　黑色粒子激光不停射落，把美姬逼得额头上都渗满了一层细密的汗珠！

　　“蠢妞，你叫不叫？我最后给你一次机会。”苏浩然再次问道。

　　“你……我叫你一声老公，你真的放过我？”美姬开始动摇了，当然，作为一个高阶归一的亚神是有着不可撼动的尊严的。她的动摇只是想先骗苏浩然停手，日后找机会再杀他。

　　苏浩然道：“当然放过你，你觉得以我的身份，会说话不算话吗？”

　　“好，我叫！”美姬真的累坏了，她大声喊道：“老公！老公你别射了！我服了！”

　　哦！

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的笑容，哈哈笑道：“不错不错，这声老公喊得很好听……”


第七百三十六章 美姬的帮手到了

　　“好听……”说到好听时，苏浩然故意停顿了一下，而后再次连按发挥键，又射出三道粒子激光。

　　嗡嗡嗡……

　　美姬吓得花容失色，又是一通手忙脚乱的躲避，并且连累再气的又吐了口血，“苏浩然！”

　　在喊出苏浩然的名字时，美姬的声音都有些沙哑了，嘴角的血迹，配着苍白的俏脸，让她显得即可怜又凄美。

　　“叫我干嘛？咦，不对啊，你不是应该叫我老公吗？怎么又直接喊我的名字了？”苏浩然坏笑着问道。

　　“你这个不守信用的家伙，你不是说我喊你老公，你就不射我了吗？你还说以你的身份，不会说话不算话，你……”美姬在质问苏浩然时，居然委屈得眼泪在眼圈直打转，就像是被老公欺负了的受气小媳妇一样。

　　而且就在美姬质问苏浩然时，苏浩然又朝她射出了三次粒子激光，逼得她耗尽全力，甚至累得内伤。

　　“哈哈哈，蠢妞，我们中国有句脑筋急转弯，问猪是怎么死的？妞，你知道答案吗？如果你知道我就放过你。”苏浩然继续调侃着美姬。

　　“我凭什么还信你？”美姬这时感觉双腿都麻软了，她一身功力都已经要彻底耗空了。

　　苏浩然道：“很简单，就因为我现在掌握主动权，你可以不信我的话，那我继续射你。”

　　“我知道！”美姬再次尖叫道：“猪是笨死的，我在中国也呆了一段时间了，我听到过有人说这个脑筋急转弯！”

　　嘿嘿！

　　苏浩然又笑了，“没错，猪是笨死的！你说你头母猪这么笨，还有必要活着吗？居然还知道猪是笨死的，你说刚才你一心要杀我，真以为叫了我一声老公，我就能不射你？”

　　呃！

　　美姬呆愣在了原地，按理说，她这么一个在西方掌握着美联斯集团的美女总裁，又是高阶归一的高层次亚神，肯定是绝顶聪明的人才对，根本不该犯这种低级错误。

　　可是，美姬在这会突然觉悟了，她在苏浩然面前还真是个蠢妞！

　　因为每次面对苏浩然，苏浩然都会在言语上占尽主动，而且会专挑她的弱点进行攻击，不停的气她、挑逗她，调戏她，让她失去正常思路，让她变得易冲动。

　　尤其是在楼兰密地内，两个人发生过超友谊的关系后，美姬哪怕想起苏浩然时，都会情绪失控。

　　“呵呵！东方这个地方……拥有古老历史的东方人，真的比我们西方人的智慧要出色一些。”美姬瞬间想通了问题所在，虽然已经筋疲力尽，可那股优雅感再次恢复了过来，“我犯了所有失败者都犯过的错误，我轻敌了，我真不该轻视你这个小男人。”

　　啊呸！

　　苏浩然笑骂道：“说谁是小男人呢？我有多大你可是体验过的哦！”

　　美姬仰头看向空中坐在飞船里的苏浩然，没有再为苏浩然这句荤话而所以，俏脸上浮现着优雅的笑容道：“我输了，输了就要付出代价，杀了我吧！”

　　坐在飞船中的苏浩然，脸上的笑容也消失了。

　　杀不杀？

　　苏浩然第一次面对一个本该杀死的强大敌人而心生犹豫，他的师父幻城说过，留着美姬会让大天神修为无法寸进，而且在楼兰密地内没有杀掉美姬，苏浩然已经不想再杀她了，毕竟两个人发生过那种关系，对于被自己拥有过的女人，苏浩然真有点下不去手。

　　“老板，她……”坐在苏浩然身边的斯嘉丽，突然弱弱地说道：“她其实是个可怜的女人，放过她一次吧！”

　　苏浩然的右手食指，一直在发射键上徘徊着。

　　“老板！”斯嘉丽又叫了一声。

　　“我在国外时，能用五年时间成为西方地下世界的无冕之王，成为斯兰达的王，就是因为我从来不会对敌人手软。”苏浩然像是在告诉斯嘉丽，又像是在对自己诉说，“虽然我不喜欢杀女人，也不会打女人，但只要是绝对敌人，在我眼里就没有男女之分。”

　　“可她真的很可怜，老板！你知道美姬为什么抓我吗？”斯嘉丽语速极快地说道：“因为她是大天神内定的女人，她的体质很特殊，对大天神最后突破最高层次有帮助，而我是跟她一样体质的女人。”

　　哦！

　　苏浩然点了点头，这个结果是他没有想到的。

　　斯嘉丽继续说道：“老板，她很可能失去一切耀眼的光环了，以后她就只是个实力强大却内心空虚的女人，你……”

　　轰轰！

　　就在苏浩然听着斯嘉丽的话，若有所思时，浩然号飞船的尾部突然传来两声炸响。

　　紧接着，飞船翻着跟头向前堕落。

　　“次奥！”苏浩然大骂了一声，就是这么一小会的分心，居然中招了。

　　当然，能在飞船后面轰炸他的人肯定不是美姬，哪怕苏浩然在听斯嘉丽说话，他也在盯着美姬的一举一动。

　　是美姬来帮手了，而且手上有大杀器。

　　“老板……啊！对不……起！”在剧烈的翻腾中，斯嘉丽话都说不连贯了，可她知道，是自己的话太多，所以才让苏浩然分了心。

　　“没事，你曾经也是世界上出名的杀手，是我把你放在公司里让你变成了温室里的花朵。”苏浩然抓紧方向盘，极力控制飞船，并且快速说道：“这是给你重新补了一课，也是给我重新补了一课，对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

　　这会苏浩然已经知道什么情况了，在飞船后方，出现了两个身穿光甲的西方人，他们肩头上都扛着火箭筒，就是他们两个炸了浩然号的船尾。

　　当苏浩然好不容易将飞船控制平稳时，飞船也已经落到了地面上，幸好不是真正的砸落，否则哪怕这飞船完全是用超级合金制成，也得被砸得变形，甚至坐在飞船里的苏浩然和斯嘉丽也不会好过。

　　美姬这会距离飞船不足三十米，看到有人突然出现，并且炸下了苏浩然的飞船，这女人优雅绝美的脸上，微微划过一抹异样的神采。

　　“大天神哥哥派人来了，唉！来得还真快！”美姬看向飞船后面那两个白人。

　　这会，两个身穿光甲的白人，已经快速冲了过来，并且肩上的两根火箭筒已经被他们甩掉。

　　“美姬小姐，我们来了。”

　　“幸好我们就在NBR的海上，接到大天神的命令后，乘坐小型潜艇赶了过来的。”

　　两个西方人跑到美姬的近前，像是邀功一样地说道。这二人都有天罡层次的水平，但明显还不是天神组织的二等神，因为他们是依靠光甲才拥有现在的实力，而且光甲也是那种低等货，并不存在器灵。

　　只不过，说是美姬的帮手，可现在这两个西方人，面对美姬时说话虽然客气，但绝对不像以前那么充满了尊敬，甚至面对着只穿三点比基尼的美姬，二人的目光偶尔还会放肆的在她身上巡游几下。

　　“唉！虽然很快，可你们还是来晚了。”美姬也不在乎二人的目光，恐怕现在天神组织里的人都已经知道大天神以后不会要美姬这个女人了，她在刚才想通面对苏浩然时自己不能控制情绪的原因后，居然也能正视的面对大天神抛弃她这个事实了。

　　这么快而巨大的转变，足够说明，美姬这个女人还是相当恐怖的存在。

　　“我们怎么会来晚了呢？那个怪模怪样的飞船都被我们打下来了。”

　　“美姬小姐，你是不是累坏了？不过你放心，有我们两个人在……对了，你说抓到的那个女人呢？”

　　两个西方人这才注意到，现在面对飞船的只有美姬一人，并不存在她说的斯嘉丽。

　　美姬凄美的笑了笑，“如果你们早来十分钟，让我不至于把功力消耗一空的话，那就好了。现在……至于那个女人！”

　　美姬说到这里，指了指苏浩然的飞船。

　　斯嘉丽正坐在飞船中相对靠近前窗的位置上，哪怕前窗上有大片的凹陷和裂纹，外面的人也能看到她。

　　不过这会苏浩然已经不在主驾驶位上了，当两个西方人看向飞船时，正好飞船侧面的出舱门开启，苏浩然匀称而不失健美的身形一步跨出。

　　咣当！

　　当苏浩然出了飞船后，后面的舱门自动合并，只不过舱门被美姬砸得有些变形，所以关闭时的声音有些难听。

　　“虎牙！苏浩然！”

　　“哈哈哈！没想到今天还能逮到一条大鱼，我们要是把虎牙老大干掉，把他的尸体带回去，大天神一定会给我们灌顶传功，让我们实力再上一个台阶，甚至可能会被提升为二等神吧！”

　　两个西方人一眼就认出了苏浩然，现在苏浩然已经被天神组织列为头号敌人之一，几乎所有天神组织的成员，都看过苏浩然的照片。

　　这会苏浩然脸上写满了不爽，两颗火箭弹虽然不至于毁了他的浩然号飞船，但使得梭型的空间动力发动机受到震荡，恐怕短时间内不能功作了，必须要发动机内法阵自我修复一段时间才行。

　　加上他一从飞船里出来，就听到两个西方人说要干掉他，还要拿他的尸体回去请功，这特么不是找不自在吗？

　　“两个傻13！就你们也想杀我？你问问现在你们的美姬小姐，有没有能力杀得了我？”苏浩然冷着脸，一步步朝着三人逼近。

　　“哈哈，这个中国佬，居然狂到这种程度，真不知道他是哪来的自信！”

　　“里格斯，不要跟他废话了，先干掉他在说！”

　　两个身穿光甲的西方人一人一句，半带着调侃半是认真，并且同时迈步迎上苏浩然。


第七百三十七章 第二次

　　“虎牙，死去吧！”左手边的西方人突然加速，身后扯出四道残影，一拳轰轰向苏浩然。

　　嚓！

　　苏浩然继续缓步向前，给人的感觉好似根本没躲，又像是根本躲不开对手一拳似的。但是就在西方人的拳头砸中苏浩然的刹那，苏浩然的身体突然模糊了一下，并且于二人身形交错之间，发出一声好似锯子猛然割过脆骨的嚓拉声。

　　嗯？

　　另一个西方人目光闪烁了一下，他发现自己的同伴一拳打出后，整个人居然不动了，竟然保持着出拳的动作，好似身体被定住了一样。

　　这让这个西方人产生了一丝疑惑，苏浩然人呢？

　　咯嚓！

　　紧接着，这个满心疑惑的西方人耳边，也响起了嚓拉声，甚至在这一刻，他感觉自己的脖子上传来一阵剧痛，疼得好像颈椎断掉了一样。

　　砰！

　　就在这时，前面一拳相向苏浩然的家伙，脖颈处突然炸开，一颗大好头颅好似坐着火箭一样冲天而起，而后身体扑通一声栽倒在了沙滩上。

　　“No！这怎么可能，他是穿着光甲……”

　　这个西方人见到同伴死得如此干脆，他都震惊得不要不要的了，可是刚才说出一半，就感觉自己脖子的疼痛处突然发出砰的一声炸响，而后视角开始变幻，好似整个人的眼界开阔了，有种欲穷千进而目、更上一层楼的感觉。

　　是的，这个西方人的脑袋也炸了起来。

　　两个身穿光甲的西方高手，居然被秒杀！这还不算什么，最恐怖的是，当二人倒地后，先后于腰间传出叮的一声脆响，是他们的光甲腰带发出的破损声。

　　“好强大的攻击力，我才发现，你身上有非常厉害的上古科技产物，可以轻松破坏光甲和超级合金。”美姬一眨不眨的盯着苏浩然说道。

　　刚才苏浩然连杀两人，除了反应出绝对碾压的实力外，还有就是超级锋利的指尖刀在发威。

　　如果不是有指尖刀，苏浩然就算能一招重创这两个家伙，也很难在对手有光甲在身的情况下直接将二人干掉。

　　苏浩然也盯着美姬，笑眯眯地说道：“是呀是呀，我身上的低牌太多了，所以我在第一次和你见面时就说过，我有杀你的能力哦！”

　　美姬这次没有反驳，而是从容的点了点头，“我承认以前小看了你。”

　　“你不该小看别人的，更不该高看自己。”苏浩然此时面对眼前这个高阶归一，居然有了种可以俯视对手的心理，他背负着双手，从容地说道：“看在我们俩曾经有过一夜夫妻的缘份上，你选个死法吧。”

　　“我必须死吗？”美姬表情十分淡定，缓缓说道：“刚才我确实被你逼得累出了内伤，功力几近耗尽，但你要明白，现在你是站在我的面前，哪怕归一层次的亚神累得不行，但操控属性的力量还是有的。”

　　嗯？

　　苏浩然眼角一跳，毕竟他没有到这个层次，也不知道美姬说的是不是真的。

　　不过美姬用行动告诉了他，她的说是真的。

　　这洋妞突然一抬手，于苏浩然身前凭空出现一金一蓝两团火焰。

　　金色火焰跳动性非常剧烈，好似融化沸腾的铁水；蓝色火焰，简直就是水一样，火苗冲上，但火势却在向下行。

　　“金中火、水中火！”苏浩然本来吓了一跳，可是没想到美姬用出了这一招来。

　　这就是他们在走死亡阶的时候，美姬倍受这两种属性火焰的折腾，而后还和苏浩然……所以意外悟通了这一手本事。原来美姬就是单纯修炼金属性的人，现在又多出了水属性，并且还能用这两种属性玩火，对她而言也算是一种进步。

　　可是中国有句古话，叫做玩火者易自焚啊！

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的笑容，左手一抬，直接朝两朵火焰抓去，“忘了在死亡阶上，我是怎么直接吸收这两种火焰吗？”

　　嗖！

　　没错，金中火和水中火，在苏浩然一抓之下便被吸入掌心劳宫穴。

　　与此同时，苏浩然右手轻轻一挥。

　　噗噗！

　　于美姬身体左右，各出现两朵相似的火焰，同样是金中火和水中火。苏浩然的两条火焰，于形态上更加生动，而且成色上看也更为纯粹。

　　“苏浩然，其实我也是在引你用出这一招来，你们中国人的功法体系健全，在引动属性力量的同时，还带着罡气，学你的样子我吸收你的属性力量，自然也能吸收到一丝功力，让我更快恢复过来。”美姬的脸上少有的露出一丝狡黠的笑容。

　　她那一双精致而纤美的小手向两侧一分，各自抓住一朵火花。

　　苏浩然脸色微变，而且眼中闪过一丝异样东西。

　　美姬吸收了苏浩然的金中火和水中火后，神态中居然带着一丝满足感，“原来如此，果然有效，苏浩然你虽然实力低下，但对属性力量的掌控却非常棒！只不过吗，嘻嘻！在吸收了我发出的金中火和水中火后，是不是感觉有点难受？”

　　嗯！

　　苏浩然点了点头，眼中的异样更多了几分，“跟在死亡阶时的感受一样，原来你不但弄明白了金中火和水中火，你还悟通了如何把这两种属性相生的使用手段，你这女人真毒！”

　　呵呵呵！

　　美姬格格笑了起来，看得出来，她笑得很开心，似乎第一次在苏浩然面前占到了大便宜，还用戏谑的语气问道：“现在是不是感觉很难受，那种感觉让你很压抑？虽然我功力耗尽了，但恢复起来却是很快的，就跟恢复体力没什么区别。但是你吗，呵呵！中了高阶归一层次的招，你能压制得了吗？你能恢复得了吗？”

　　苏浩然摇了摇头道：“有种星星之火可以燎原的感觉，看来我压制不住除非……”

　　“除非吗？那你该怎么办呢？”美姬眼中得意之色更盛，“这次可没人会帮得了你，当然，以你的实力，肯定能快速去附近的城镇找个红灯区一类的地方来解决。就是不知道，当地的女人，你会不会看得上眼？”

　　苏浩然摇了摇头道：“这里是越南啊，南洋女人普遍有点黑，而且长得也丑，我真不喜欢。不过……”

　　“不过什么？”美姬笑问道。

　　“不过，跟你再来一次我倒是不在意。”苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度道：“还用双修的方法，说不定我还能提升点实力，怎么样？”

　　呸！

　　美姬眼中闪过一丝戾色，但马上又恢复了过来，“我做好死的准备了，你敢侵犯我，我立刻自杀在这里。”

　　“你现在功力全无，就算能运用点属性力量，能难得住我吗？我出手侵犯……你，你有死的机会？”苏浩然脸色有些发红，看来美姬用出的金中火和水中火对他真有影响。

　　美姬也看出了苏浩然的身体变化了，而且听他这么一说，双瞳猛然收缩了一下，下意识的退后半步，“你不要乱来！”

　　“不是我乱来，美姬，是你太乱来了，为什么用这种手段算计我呢？”苏浩然挑起大拇指，向身后的飞船指了下，“就算没有你，不是还有斯嘉丽吗？这种手段，对我真的无效，相反……”

　　“相反什么？”美姬突然有种强烈不安的感觉。

　　苏浩然道：“相反是你，你的金中火和水中火能算计到我，而你就没想过，我也会算计你吗？”

　　“你……”美姬那双天蓝色的眸子瞪得大大的。

　　苏浩然继续说道：“对付一个功力耗尽的高阶归一，我相信我用出的手段更有效，不暴发则己，一暴发则不可收拾。”

　　嗯啊……

　　苏浩然的话音刚落，美姬的俏脸就红了起来，并且不由自主的发出一声低吟之声。

　　没错，苏浩然的金中火和水中火也不是那么好吸收的。

　　苏浩然用出属性力量时，其中的确有罡气运用在其中，只要被美姬吸收，就有助于她快速恢复功力。

　　但苏浩然本身修炼着混沌五行火，在这两种属性火焰的运用上是非常有独到效果的，刚才苏浩然还在犹豫要不要杀死美姬，可就在美姬对他使用出金水双火时，苏浩然突然来了坏点子。

　　既然不想杀，那就任性一回不杀了，但总得收点利息吧？反正这妞已经和自己有过实质性的关系，不如再来一次。

　　咳咳！

　　看到美姬现在开始发作的样子，苏浩然干咳了两声道：“不要说哥邪恶，我是为了顺你的意才这么做的，毕竟是你先出手算计我的对不？”

　　“发科油！”美姬再次无法保持优雅和从容了。

　　苏浩然道：“你这洋妞，总是这么直接，来吧，这次哥配合你。”

　　说话间，苏浩然身形一动，就到了美姬的身侧。

　　“去死！”美姬抬手去抓苏浩然的脖子。

　　高阶归一层次的亚神，恢复力是极为恐怖的，加上刚刚吸收苏浩然的一点罡气，现在功力已经恢复到了觉醒层次的力量。可想而知，再给她哪怕半个小时的时间，苏浩然却危险了。

　　苏浩然反手扣住她的手腕，同时右手间捻指，七根银针出现。

　　噗噗噗！

　　苏浩然毫不犹豫的对美姬用出了七星针法，结果七星封脉一出，不仅阻止了美姬的实力恢复，更助涨了金中火和水中火在她身体中的肆虐程度。

　　啊……

　　美姬感觉全身一软，娇呼了一声，险些靠在苏浩然的怀里。

　　苏浩然顺势将她揽住，脚下用力一踏，身子直接飞窜到飞船后面。

　　要那什么，总不能让人参观吧，毕竟斯嘉丽坐在飞船的驾驶舱里呢。

　　紧接着，啪啪啪……

　　“擦！第二次！这可不是哥非得把你怎么样，是你自找的。”

　　啊……


第七百三十九章 北极之危、楼兰密地开启；

　　一个小时后，破损的浩然号飞船再次升空，挂着呼哨声飘然远去。

　　“苏浩然，我一定会干掉你的，你带给我的耻辱，我必将用你的血来洗刷！”美姬面带潮红，眼圈里含着泪水，仰天尖叫！这是她跟苏浩然第二次那啥了，这番话也是第二次喊出来了。

　　……

　　“老板，你刚才抱着美姬跑到飞船后面去干什么了？”斯嘉丽用崇拜加异样的目光看着苏浩然的侧脸，弱弱的问道。

　　苏浩然这会心情不错，笑呵呵地说道：“你说一个男人和一个女人，躲到隐蔽的地方一个多小时能干嘛？”

　　切！

　　斯嘉丽有些吃味的切了一声，便偏开了头。

　　可没过半秒，她又扭回了脑瓜，用西方女人有些夸张的表情，摊着双手大声问道：“老板，你这到底算什么？你身边的女人少吗？个个都是美女啊，为什么你要对一个敌对的女人这样？就算是敌人，可你这么侵犯人家，也有损你的形像吧？”

　　苏浩然被得一愣一愣的，斯嘉丽性感的大嘴开合得非常夸张，具有绝对典型的西方美女的特征，生起气来，也显得有很情绪化。

　　等斯嘉丽好似发泄式的问完后，苏浩然才反问道：“你为什么这么生气？”

　　“我……”斯嘉丽突然语塞，而后又眨着眼睛说道：“我就是觉得你这是不尊重女性，我对你的人品开始产生怀疑了！”

　　苏浩然被这大洋妞给逗乐了，笑着调侃道：“你忘没忘咱俩第一次见面的情景？当时我还住在唐家别墅，你在我回家前跑到我的家里，还把我老婆绑了起来，然后你自己钻进我的被窝等着我回来。”

　　斯嘉丽的脸蛋上腾的一下升起两片红云，眼中似乎多了一丝迷茫，好像是陷入回忆之中了。

　　苏浩然继续说道：“你想想，当初你在被窝里都被我控制住了，我也没对你怎么样吧？我像是人品不好的男人？”

　　“这个……”斯嘉丽再次语塞，只是看着苏浩然的目光，多少有些意味深长。

　　苏浩然又说道：“论模样，你不比美姬长得差吧？”

　　“那倒是！”斯嘉丽一听苏浩然夸她长得漂亮，脸色这才缓和了一些。

　　苏浩然道：“论身材，你也不比她差吧？”

　　“那当然了！”斯嘉丽梗了梗脖子，似乎更得意了。

　　苏浩然道：“就是啊，可当时咱俩都那样了，我不是也没对你那啥吗？这就已经证明老板我的人品了，你根本不需要怀疑我。至于我为什么这么对美姬，肯定是有些意外，不方便跟你说就是了。”

　　“可是……”一提到美姬，斯嘉丽吃味的表情又出来了，“刚才我在飞船里听到你们说什么了，不就是什么火啊火的吗？我想，那东西应该相当于春药吧？你其实可以上船来，来来，来找我啊！这样还能把那个美姬憋得不要不要的，这不更好？”

　　斯嘉丽能这么说，算是向苏浩然表白了。

　　本来西方人就开放，对自己的情感表达也更直接，表白后她还盯着苏浩然，要苏浩然一个态度。

　　苏浩然稍稍沉默了一会，才缓缓说道：“你很好，不过有些东西不能强求，顺斯自然吧！”

　　“这么说你不排斥我是吗？”斯嘉丽立刻追问道。

　　“是啊，哪有男人排斥美女的。”苏浩然道。

　　嘻嘻！

　　斯嘉丽满意的笑了。

　　回到松山后，一切恢复如初，只是斯嘉丽在浩然医药公司上班时，没事就会跟同事们聊起苏浩然。

　　风逸尘现在帮着打理医药公司，天天听着斯嘉丽大赞自己的组长，耳朵都快磨出茧子了。

　　苏浩然虽说顺斯自然，但他并没有有意去接触斯嘉丽，自己身边优秀的女人太多了，苏浩然不想再惹感情债，所以一句顺其自然，也是为自己留了后路。

　　一转眼，浩然汽车上市快半年了，在半年的疯狂销售下，浩然汽车几乎在各大城市的街道上都成为了一支主力军。

　　很多人都因能拥有一辆浩然汽车，而感到自傲。这让苏浩然和叶茂元都看到了，将来可以占据汽车市场半壁江山的希望。

　　而好多合资车企的日子更加难过了，甚至一些纯进口车都失去了在中国的生存空间，毕竟进口车的价格更高、配件还不全，维修成本大增，这都让其跟自主品牌而且是性价比高到极点的浩然汽车无法相比。

　　并且在这半年多的时间里，浩然汽车的口碑也提升到了极点。

　　原本对浩然汽车质量提出怀疑态度的人，甚至是一些纯粹的喷子，此时都闭上了嘴。

　　半年来，无论是R01还是H01，在中国汽车质量网站上的投诉率居然为零。

　　《某车之家》和《掌上阅车》也分别贴出两份用车报告，这两大最权威的汽车媒体，各自买下了几辆浩然汽车，通过半年的长测得出结论，浩然汽车的确是非常牛13、好开、好用的超级好车。

　　经过了市场的验证后，甚至有些真正懂车和玩车的人，已经开始在呼吁浩然汽车出新品车，朝着真正的越野和赛车方向发展。

　　在七月左右，苏浩然决定，在松山市继续加大投资，购买地皮，一副要展开大手笔的气势。

　　只是在这个时候，天组方少云传来了一个消息，让苏浩然当时就坐不住了。

　　“尹老和刘敬龙失联了！”

　　这是方少云打通苏浩然的电话后，说出的第一句话。

　　“两天前我就联系不上他们了，只是他们去北极执行任务，那边偶尔就会出现信号不通的问题，我也没有多想，可是三天联系不上那可能就有大问题了。”

　　这是方少云说出的第二句话，而后电话另一端就陷入了沉默。

　　苏浩然也陷入了沉默之中，从去年苏浩然一次发布多项任务，几乎把天组高手都派谴了出去，就是为了避开国内针对大萨满分身的局面。

　　而且苏浩然也希望大家在国外多呆一段时间，可春节前后，所有人马都陆续赶了回来，所以苏浩然也没有太在意。

　　现在算算时间，尹老和刘敬龙已经出去N个月了啊，说明这么久他们都没能完成北极的任务……

　　不对！

　　苏浩然双眼猛然瞪大了起来，“我给尹老和老刘的任务是，不一定非要打掉天神组织在北极的基因变异人聚点，能收集足够的信息就行，可他们俩一去这么久。”

　　“组长，好像事态严重，我也感觉到了。”方少云在电话另一端说道。

　　“好了，这事我来处理！”苏浩然说完这句话，就准备挂断手机。

　　可方少云赶紧又说道：“组长，还有一件事，我们得到消息，楼兰密地要开了，就在一周后。你身边不是有人准备突破天罡了吗，还有组长你……”

　　方少云提供的这个消息还真是及时，老帅哥邓宗源没通知苏浩然这事，如果得不到消息的话，还真容易错过这个机会了。

　　“谢谢老方，我会安排的。”挂断电话后，苏浩然立刻回家，然后把陈立和贪火老头叫了过来。

　　这两个老家伙的岁数都不小了，而且都到了半步天罡，即将突破的程度。

　　他们没有苏浩然这种奇遇，更不可能在楼兰密地没开启前就闯进去，所以一直眼巴巴的等着这个机会。

　　事先苏浩然就给过他们楼兰飞牌，所以把他们叫来后直截了当地说道：“去楼兰家族邓家吧，一周后楼兰密地开启。我有事要出国一趟，你们自己去吧。”

　　二人听到这个消息，别提多激动了。

　　“老板，我们这次一定成功突破天罡，而且我们愿意给你当一辈子打手。”陈立道。

　　贪火老头也是连连点头，“本来我还想着重建小昆仑，现在看来，还是跟着老板吧，老板将来的高度，要比小昆仑的祖师爷还要高，我还在乎什么小昆仑呢？”

　　苏浩然笑着摆了摆手，“行了，知道你们两个老东西的忠心，赶紧去吧！”

　　“嘿嘿，这就走！”

　　“老板，我们闪了哈！”

　　正当两个老头干笑着准备离开时，武道大宗师盛阳来了。

　　因为上次的兄弟之战，盛阳已经认了苏浩然当大哥，所以一见面，他也不客气，直接伸着手说道：“大哥，楼兰密地一周后开启，但楼兰家族的飞牌已经早就卖没了，我知道你有，给我一块，咱们哥俩一起……咦？！”

　　盛阳正要说咱们哥俩一起去一趟，可他突然发现苏浩然的实力他已经看不透了，而且苏浩然就是在他面前一站，就有一种让他有种面对珠峰的压迫感。

　　“大哥，你现在什么实力？”盛阳惊咦过后，一脸疑惑的问道。

　　苏浩然笑着摸出一枚楼兰飞牌递了过去，“这个给你吧，正好你跟老火和老陈一起去，互相还有个照应。”

　　“你现在什么实力？”盛阳再次追问道。

　　“天罡，高阶天罡！”苏浩然道。

　　呃！

　　盛阳接过楼兰飞牌时，整个人都不呆了一下，眼前这个比他还年轻N岁的大哥！这个史上最年轻的天榜高手、最年轻的觉醒级亚仙、最年轻的天罡……尼玛！这还让不让同辈人活了？恐怕过不了多久，这家伙就得是史上最年轻的归一了吧？

　　苏浩然拍了拍盛阳的肩膀道：“千万别灰心，我是有些机缘，相信以你的心性和资质，只要在楼兰密地中突破天罡，用不了几年就会突飞猛进追上来的。”

　　盛阳眼前一亮，苏浩然说得没错，练武之人都有争胜之心，如果这颗心灰了，以后也就不会进步了。

　　“谢谢大哥！”盛阳收起飞牌，转身对贪火老头和陈立说道：“我们走吧！”

　　“走！”两个老头齐声应道。

　　待三人离开后，苏浩然也悄然离开，找了个隐蔽的地方扔出早就修复好的浩然号飞船，准备前往北极。


第七百三十九章 地下囚笼

　　浩然号飞船舱门开启，苏浩然迈步而入。

　　“老公！”就在这时，库米伊娃的声音突然在苏浩然的身后响了起来。

　　其实苏浩然早知道库米伊娃跟上来了，这个大洋妞好动，平时不太喜欢呆在老林子的藏宝地，所以经常跑回松山来玩。

　　苏浩然转回身，笑着说道：“有事？”

　　“老公，你平时总一个人走，总把我们扔在家，我感觉好无聊的，你现在要去哪，带上大洋妞好不好？”库米伊娃在中国这么长时间，还学会撒娇了，更以大洋妞自居。

　　苏浩然抬手在库米伊娃的翘臀上拍了一巴掌，惹得库米伊娃娇呼出声，可性格火辣的洋妞并没有像东方女性那样矜持的退开，反而扑进了苏浩然的怀里。

　　“坏老公，带你的大洋妞一起去好不好吗？”库米伊娃继续撒着娇，胸前的硕大饱满挤着苏浩然的胸口，别提多舒服了。

　　“我要去北极，可能有危险。”苏浩然虽然很享受来自大洋妞的热情奔放，可还是有些犹豫。

　　“没事，真有危险，人家可以躲在飞船里不出来，而且我可以用炉焚阴阳呢！关键时刻还能帮到老公哦！”库米伊娃道。

　　“好吧！北极离俄罗斯近，如果一切顺利，我可以顺道带你回国看看你老爸。”苏浩然也不多想了，拉着库米伊娃上了飞船。

　　“哦耶！”库米伊娃兴奋的欢呼了一声。

　　……

　　浩然号向着北方一飞冲天。

　　北极冰源巨大而辽阔，在白茫茫一片的世界里，偶尔会看到北极熊出没，甚至某些雪白之处还染着新鲜的血迹，说明这个世界上最寒冷的地方充满着残酷的自然法则。

　　“北极冰源，我这是第三次来这边了。”库米伊娃坐在飞船上，鸟瞰着雪白的世界激动地说道：“以前我爸爸带我来这里打过猎，第一次来这里时，我才十岁。”

　　“野丫头！”苏浩然笑着调侃一句，而后按了下生物雷达搜索键。

　　瞬间，在飞船前窗上出现了一个直观的雷达显示图。

　　这生物雷达，是苏浩然在泰国杀死第一个光甲高手时得到的，后来被小成和君沫雅破解，用阵图和现代电波的形式装配在了飞船上，用这东东来找活物实在是太容易了。

　　可北极圈太大，而且天神组织在这里设下的基础研究聚点，肯定也是极为隐蔽的地方，所以苏浩然一时半会也无法找出来。

　　一晃，苏浩然在偌大的北极圈转了两天，几乎找遍了这块冰雪世界，但却一无所获。

　　苏浩然确认几乎没有找漏地方后，只好大胆的把视线投向一些在北极建立了科教站的国家基地。

　　中国也在北极设有极地科考基地，而且不止一个，其他一些超级大国自然也有。

　　苏浩然直接将目标放在美国等西方人的科考基地上，这么一找，苏浩然可是有收获了。

　　欧洲英国一个最大的科考基地上空，苏浩然通过生物雷达在这个科考站内，发现了大量的生物信号。而且生物信号呈现了立体布局，在雷达图上，好似一个极大的笼子，而笼子中分出N层，里面的生物信号大多是固定的，还有一小部分以极快的速度在活动。

　　“老公，有戏！”库米伊娃现在当然知道苏浩然来干什么来了，一看到雷达图，立刻兴奋地说道。

　　“嗯！英国佬和美国佬是穿连裆裤的，都不是好东西，而且这两个国家恐怕就是天神组织的奠石所在。”苏浩然道。

　　“那我们怎么办？这里恐怕不好进！”库米伊娃说道。

　　“有什么不好进的，直接炸进去。”苏浩然眼中闪过一抹狠色。

　　“炸？”库米伊娃的一双大眼睛瞪得老大，“那会引起国际纠纷的，这样的话……”

　　“谁知道是我炸的？”苏浩然打断库米伊娃的话，嘴角挑起一抹邪魅的弧度，同时开始降低飞船高度，“炸他们的是飞船，是UFO！”

　　噗嗤！

　　库米伊娃被苏浩然给逗得格格直笑。

　　没错啊，在空中飞着的船，貌似任何国家都没有这种飞行器吧？还真是UFO，到时候英国人和美国人都要发飙的话，也得去找外星人才对。就算美姬知道苏浩然有飞船，可她也不会蠢到去说这事，如果这话说出去，恐怕全世界都得觉得她是疯子。

　　“UFO！”

　　“哦卖疙瘩！大家快看，这可能是外星人的飞行器！”

　　“天哪！真的，我们居然如此近距离的看到外星飞船了。”

　　当浩然号飞船降落到不足三百米的高度时，已经引起英国科考基地里的人注意了，在基地内，至少有二十多人在仰头望天，甚至有人在拿出小型摄像机对着天空在拍摄。

　　苏浩然也在用心眼观察着下面，在天心合一的透视功能下，整个英国科考基地对他而方都没有任何秘密。

　　“次奥！伊老和老刘居然真在里面，而且……”苏浩然的眼眉都立了起来。

　　因为他已经看到，在这个科考基地的地下，有着一个超级巨大的地下室。不对，确切的说，那是一个地下囚笼，里面关着各种各样奇奇怪怪的生物，还有好多穿着科研服的科学家。

　　而尹老和刘敬龙，就在这里的最底层，二人身上被密密麻麻的铁链锁在墙上，身上都有明显的伤痕。最让苏浩然生气的是，这两个人的身体都多多少少有了些兽化的痕迹。

　　这说明，二人的基因已经被人为的改造了。

　　“老公，怎么了？”库米伊娃看到苏浩然脸上写满了杀意，有些紧张的问道。

　　“没什么，只是想杀人。”苏浩然说道。

　　“那就杀呗，下面的都是坏人，该杀！”库米伊娃作为库耶夫将军的女儿，可丝毫没有什么妇人之仁。

　　“杀！”苏浩然说了一声杀，直接按下了投射键。

　　嗖嗖嗖！

　　紧接着，三颗投射导弹朝着这个科教基地投了下去。

　　“发科！UFO怎么会投导弹？”

　　“发科油！我们受到袭击了，快跑！”

　　“跑……”

　　轰、轰、轰隆隆！

　　跑？这群老外还挺逗，那是三颗导弹啊，他们能往哪跑？

　　就算刚才仰头看飞船的这些人，全都是大超人级别，在三颗投射导弹的轰炸下，恐怕能全身而退的也没几个，何况这些人大多都没有这种水平。

　　当三颗导弹落地后，立刻炸起大片的冰渣，恐怖的冲击波伴着大片的流弹弹片大范围的飞射。

　　一瞬间，二十多人被炸死大半，就算没死的，也缺了胳膊断了腿，恐怕是活不成了。

　　这还不算什么，更恐怖的是，三颗导弹将地面炸出三个大面积的冰坑，地下巨大囚笼的表面已经露了出来，甚至还有一个位置被炸出了足有两米多宽的豁口。

　　吼！

　　哪怕在三百米高空的飞船里，苏浩然依然能听到，从地下囚笼中传出疯狂的野兽咆哮声。

　　不对，野兽咆哮声不止是从地下囚笼中传来的。

　　刚才三颗炸弹不仅炸死了人，还将基地内三处巨大的科研棚屋炸塌了，从三片废墟中足足冲出十几头人身熊头的“猛兽。”

　　巨大的咆哮声，也跟这十多头人不人熊不熊的家伙有关。

　　“基因变异，居然变到了这种程度吗？”库米伊娃震惊到了，他头一次看到基因变异人，能出现熊头人身的状态，这是失去了人类牲的表现啊！

　　一直传言美国人在做人兽基因结合的不仁道试验，一直传言，进行基因改造绝不能改造太多，至少要让人类基因为主导，否则会让改造的人失去人性。

　　可这里却出现了熊头人，那说明兽类基因已经占据了主导因素了，这样的变异“人”战斗力肯定非常凶猛，但是……这种东西还能算是人吗？

　　这些变异人，闻到了血腥味后，立刻进入狂躁状态，一个个仰头看向空中的飞船，张开血盆大口怒吼，一串串野兽才有的涎液顺着它们的嘴角四溢，甚至都打湿了他们强壮的胸口。

　　“杀！老公，不能留着这些邪恶的东西！”库米伊娃看着这些恶心的东西，也是杀心大起。

　　“当然要杀！你在飞船上呆着，我下去一趟。”苏浩然把驾驶位让了出来，然后朝着后面跑去。

　　飞船舱门打开，300米的高空，对于高阶天罡来说，已经是可以征服的高度了。

　　苏浩然一跃而下，北极的寒风在他耳边呼啸，可他身体里的血液都像燃烧起来了一样。

　　吼！

　　当下面十多头熊人看到空中有人降落时，同时发出了怒吼！

　　其中一头最为强壮的熊人，居然高高跃起，要在半空中把苏浩然撕碎。

　　“伏虎印！”苏浩然真是怒了，左手成爪猛然一挥！

　　五道湛蓝色的罡气，拉出巨大的弧形半月，咔嚓一声将熊人壁成六片，残碎的死尸伴着大掊的血液于空中酒落。

　　吼吼吼……

　　下方的熊人见同伴死了，变得更加狂躁了，苏浩然初一落地，十多头熊人便以围猎的形势朝苏浩然扑了上来！

　　“五千混沌火！”苏浩然双眼发红，身形猛转360度，右手猛然一甩，一片五色火焰光环凭空升成，而后轰的一声向四周漫延开来。

　　这就是上古练器术中的五千混沌火，被苏浩然用当成了杀人的神通武技来使用。

　　五行火齐出，真正做到了内外兼烧，十几头熊人的战力都达到了天榜层次，可在五千混沌火下瞬间华为了劫灰。就连刚才在爆炸中侥幸没死的几个幸存者，此时也同样被烧了个净光。

　　甚至地面上大片的冰雪，在这一刻瞬间融化，形成了一大片水泽，而且所有冰水顺着地下囚笼被炸开的豁口倒灌而下。


第七百四十章 天罡级变异人

　　杀完“人”后，苏浩然心里的怒火依然没有完全消退，他转身，踩着倒灌的冰水，朝着地下囚笼的豁口走去。

　　嗷！

　　就在苏浩然到达豁口前进，一声虎啸声从下面响起，紧接着，一头头顶王字的白虎从下方窜出，一只硕大的虎爪勾出五根锋利的爪钩，朝着苏浩然的胸口抓了上来。

　　“滚！”苏浩然目光一寒，曾经还是天榜层次的他，只要自动散发气势都会让野兽不敢靠近，可如今已经达到天罡层次的他，居然被一头白虎挑衅了。

　　咔嚓！

　　随着苏浩然一声滚字出口，一道湛蓝色切足有儿臂粗细的罡气虚空天成，咔的一声将白虎的上半截身子都劈成了渣。

　　大掊的兽血和残尸，朝着囚笼下方掉落，苏浩然右手一甩，伏虎印再次打出，五道湛蓝色的半月型罡气朝着豁口下方射入，随后他本人一步迈出，也向着朝着下面来了个自由下落。

　　咔轰轰轰……

　　伏虎印的威力将地下囚笼至少三十头野兽切碎，并且足足有三层金属结果的棚架被轰开。

　　吼……嗷……

　　紧接着，从四面八方传来兽吼声，一头头人身兽头，或兽身人头的东西从快速冲出。

　　苏浩然一步落下，身形下坠的很快，他看到一层层的野兽朝着他下落的方向扑来。

　　砰！

　　顺着伏虎印轰开的窟窿，苏浩然双脚落到了地下第四层的地面上，震得金属地面都在发颤。

　　紧接着，他头也不抬的向上轰出一拳。

　　嗡……

　　这一拳苏浩然虽然未动全力，但高阶天罡层次的威力却绝不容小觑，一记巨大的拳头虚影倒冲而起，还夹杂着一条条罡气电弧。

　　轰……嗷！

　　不知道多少从上方向跳下来的“兽人”被这一拳轰成了渣，顺着巨大的窟窿，向下下起了腥臭的血雨。

　　而苏浩然此时已经向前走出了近十米，没有半粒血珠溅在他的身上。

　　轰、轰……

　　苏浩然一边前进，一边不停的向头顶出拳，每一拳都带着高阶天罡的怒火。而且每一次轰响起中，除了囚笼自身的破坏外，还伴着野兽的剧烈的惨叫声。

　　“发科！”

　　“是虎牙，那个被组织定义为必杀目标的东方人！”

　　“他居然能找到这里来了，是为了我们抓住的两个家伙吗？”

　　在囚笼倒数第三层的某个监控室内，五个身穿科研白大褂的“人”正紧盯着监控屏幕。

　　屏幕中的苏浩然，脸上挂着死神的冷笑，每迈出一步、每轰出一拳，就会有一批所谓的野兽被击毙，这让整个囚笼的损失极为惨重。

　　这五个“人”就是这囚笼里全权负责基因研究的科学家，说是科学家、说是人，但其实这五个家伙全身上下，也充满了曾化特征。

　　一个大块头的脖子上长满了棕毛、一个瘦高个的身后长出一条毛茸茸的尾巴、一个矮胖子手背上长满了鳞片，还有一个黑人后背上居然生出一对黑色的肉翼。

　　最为特殊的是，这五个人中还有个黄种人，他身上没有那么多兽化特征，但双眼的眼仁却呈花瓣状，瞳孔也是竖起的椭圆形，充满着妖异的气息。

　　“上面五层都是不成功的残次品，他杀就杀了。可五层以下却都是优质品，而且大多在营养液中培育，还没有彻底成型，绝对不能让他毁掉了。”那个妖异的黄种人说道。

　　“孟霖，你总喜欢发号施令，每次说话都自以为说到了重点，可实际上都是每个人都能想到的，这回你是不是又想指派谁去对付这个虎牙啊？”背后长着肉翼的黑人扭头看向黄种人，用调侃不嘲讽的语气问道。

　　“就是，孟霖，你看看这回我们谁去对付这个虎牙合适？”

　　“是不是要派我去呀，孟霖？”

　　“还是派我去吧，哈哈哈！”

　　另外四人，一人一句地说道，显然，这五个科学家也不和睦，至少他们都有点敌视这个名叫孟霖的黄种人。

　　孟霖眼中闪过一抹血色，但并没有过份冲动，而是平淡地说道：“我本来也没指望你们去对付这个虎牙，这个人的实力太强，你们去了就是送死，所以由我亲自去好了。”

　　说完这句话，孟霖转身朝门口走去。

　　剩下的四个家伙原本脸上带着得意之色，可听完孟霖这句话后，无不升起一抹怒容。

　　吱！

　　孟霖按动了门边的一个按钮，金属门快速向两边分开，他也不再理会四人是什么表情，迈步走了出去。

　　吱！

　　当金属门重新关闭后，四人脸上的怒色更重了。

　　“发科油！”

　　“这个孟霖，以为实力强了一点就不把别人放在眼里，算什么东西！”

　　“他的实力强个屁？再强能强过我们四人联手吗？要不是大天神宠着他，呵呵！”

　　“别说了，看好戏吧，说不定他跟那个虎牙拼个两败俱伤呢！”

　　轰轰轰……

　　当四“人”酸溜溜的在诅咒孟霖时，苏浩然已经杀到了第六层。

　　前五层囚笼全是一些人不人兽不兽的活物，而且几乎像是比真正的野兽智商还低一样，根本无惧苏浩然这种恐怕高手的气势，可惜都被苏浩然无情的轰杀了。

　　但到了第六层时，情况就不太一样了。

　　苏浩然进入第六层一条长廊，两侧全是一段段密闭的金属房，通过透视功能，金属房内有什么当然无法隐瞒得了他。

　　“次奥！真是大手笔！”苏浩然轻骂了一声，抬手将左手边一扇金属门拍碎。

　　门内只有十平不到的空间，里面矗立着一根直么一米五左右的圆柱形玻璃罩，圆柱体内充满了淡黄色的营养液，一个身高接近两米，下肢覆盖满鳞片，双手如同鹰爪一般的人形怪物飘浮在其中。

　　很显然，这东西就是所谓没有完全培育成功的基因变异人。可以看得出，这种人不人兽不兽的大块头，骨格非常宽大，肌肉线条也极为匀称，筋脉更是粗壮得吓人。

　　“牛13！光是身体条件，就相当于觉醒层次的强度了，如果这种东西真进入成熟期，得强大到什么程度？”苏浩然眼中闪过一抹忧色。

　　天神组织可以在北极建起这么一个秘密的基因人培育基地，那在世界上的其他地方，是否还有类似的基地存在？

　　如果有的话，将来一大批这种强大的变异人出现，真不知道是为天神组织会存下了强大的战斗力底蕴，还是给全世界埋下了一个灭绝人种的隐患。

　　“你也感觉很牛13是吧？”就在这时，苏浩然的身后响起了一个男人的声音。

　　苏浩然心头一紧，来人的速度十分快，当苏浩然发现有人接近他时，二人的距离已经不足十米了。

　　“是呀，这种变异人显然没有成熟呢，如果成熟了，可以从这种大号试管中走出来了，会达到什么样的实力？”苏浩然头也不回的问道，而且看他的样子，似乎还在观察着眼前的变异人。

　　来人当然就是孟霖了，他双手背于身后，看着苏浩然的背影缓缓说道：“这种变异人成熟后，会拥有……用中国人的修炼体系说，会达到天罡初阶的层次。他们拥有人类完美的经脉，拥有人类完美的身体结构，还拥有野兽的筋骨韧性，更拥有野兽的嗜血凶性。”

　　“你们弄出这些东西来，真的很了不起，但是……”苏浩然从容的转回身，盯着眼前这个双眼极为特别的东方人说道：“但是将人兽基因组合在一起，孕育出这种人不人兽不兽的生物，你们不会背负道德上的谴责？”

　　“我只信仰力量！”孟霖说道。

　　“也就是说，你相当于畜牲，没有了人性，对吗？”苏浩然毫不客气的问道。

　　孟霖眼中闪过一丝血色，一双拳头也握紧了，“我只是追求绝对的力量，我是人！”

　　“你不配做人。”苏浩然向前迈步，身上的气势节节攀升，并且虎牙老大庞大的精神力也散发出来，朝着孟霖碾压而去。

　　嗯？！

　　孟霖那一对竖形的椭圆瞳孔猛然一缩，通过监控屏蔽看到苏浩然时，他觉得苏浩然顶多是中阶天罡，可真正面对面，看到苏浩然实力全开的状态后，让他有些心惊了。

　　“野兽，你可以去死了。”苏浩然突然加速，好似瞬移一般冲出门外，一拳捣向孟霖的胸口。

　　“我不野兽，去死的应该是你！”孟霖的实力也全部暴发了出来，一双花瓣状的眼仁彻底变成了血红色，同样出拳迎击。

　　砰！

　　二人的拳头对轰在一起，使得脚下金属结构的地面都裂开一道三米长的豁口。

　　恐怖的罡气于二人前后左右迸发，足有四间金属小屋被炸开，里面的大号试管全部被炸裂，四具尚未孕育成功的基因变异人身体也炸碎成N块。

　　“天罡级变异人！”苏浩然大吼了一声，跟眼前这个红眼家伙对了一拳，居然使他自己退后了半步。

　　当然，孟林退得更远，甚至拳头表面都崩开了血口子，他同样震惊到了极限，“高阶天罡怎么会这么强？居然能在肢体碰撞上让我受伤！”

　　“伤你算个屁，像你这种畜生，直接灭杀！”苏浩然再次前扑，挥拳砸了过来。

　　“想杀我？你不配！”孟霖大吼着反冲而上，而且他身后的白大褂突然炸开，居然从背后肋旁生出一对血色羽翼。


第七百四十一章 孟霖是谁？

　　在孟霖展开一对红色羽翼后，他的战力居然飙升了三倍不止，并且原本受伤的右拳快速恢复，整只手的皮肤都变得粗糙了很多。

　　嗡！

　　这一拳的威力超级恐怖，打得四周空气嗡呜，一层有如实质的土黄色属性力量将阵霖半条小臂包裹住，好似渡上了一层泥浆一样。

　　就在二人拳头马上对轰在一起时，苏浩然身形突然一阵模糊，竟然瞬间收拳，身形好似强力弹簧一样猛然后退。

　　孟霖这一拳几乎打出了全力，结果一拳打空，整个人的情绪都不好了。

　　“发科，发科油！你就不敢像男人一样战斗吗？”孟霖大吼道。

　　而苏浩然的嘴角却挑起一抹死神的微笑，“男人？你连人都不算，还说像男人一样战斗，不可笑吗？”

　　“发科！”孟霖气得粗口连连，再次挥拳而上。

　　可就在这时，孟霖身后劲风炸起，并且伴着闪烁的湛蓝色罡气电弧，于他身后形成了忽明忽暗的恐怖背景。

　　“谁？”孟霖猛然回头，可看到另一个苏浩然朝他挥头砸来时，整个人都懵了。

　　没错，是又一个苏浩然，确切的说是分身。就在刚才苏浩然后退的同时，他用出了镜花水月神通，分身突然一出现便追击而来。

　　“畜牲，你也配问老子是谁？”苏浩然分身直接暴出粗口，拳头上罡气炸射，毫不迟缓的轰向孟霖的脑袋。

　　“发科！你才是畜……”孟霖赶紧挥拳迎击。

　　可就在这时，苏浩然真身又动了。

　　为保证一击必杀，苏浩然开启了八极金身，虽然没有直接开到四级，但三级的战力提升，也同样让他拥有了完全碾压孟林三倍战力的实力。

　　轰……嗡……

　　孟琳与分身对拳，一击之下打得四周金属墙壁大片炸裂，恐怖的劲风四溢，震得整个囚笼都在发颤。

　　而苏浩然的真身一拳之威更盛，不仅打得空气嗡嗡作响，甚至一拳打出了一道道细小的细色丝线，这是砸出了暗物质的节奏，使得空间不稳的现象啊！

　　“发科……尼玛！”孟霖好不容易把苏浩然的分身逼退，可再回身时，吓得他一双血红色的眸子都差点鼓出框外。

　　只见一个斗大的拳头，闪烁着四溢的罡气，已经砸到了他的面前。

　　砰！

　　拳拳到肉的闷响声暴起，孟霖这下可躲不开了，被苏浩然这一拳毫无悬念的打烂了脑袋。

　　苏浩然身形一冲而过，待他冲出这间金属房时，孟霖的尸体才扑通一声跪坐在地上，一汩汩鲜血如喷泉一样顺着他残破的脖腔飞溅而起。

　　暴头！

　　杀完人的苏浩然和分身，同时嘴角上挑，显得轻松了几分。

　　“我继续去救人，你跟着搞破坏吧，这里任何活物都不要放过。”苏浩然扔下这句话后，直接抬腿猛的向下一跺。

　　轰隆！

　　金属棚架被他一脚跺穿，身子自由坠落而下。

　　分身苏浩然微微一笑，转身走向其他金属房，并且连出重手……

　　“发科油！虎牙没死，他下到第七层了。”

　　“不止，他还在向下下，孟霖干什么去了，为什么没杀了他？”

　　“别吵了，刚才在监控上也看到了，孟霖去了第六层，可那里的监控器被震坏了，我想他们应该交过手了。”

　　“难道孟霖被杀了？”

　　监控室中另外四个科学家看着监控屏幕，一人一句的分析道。

　　最终四“人”得出一个结论，很可能孟霖挂了。

　　“能杀死孟霖，而且用时这么短，这个虎牙得多厉害？”

　　“我们出手吧，一起去！”

　　“我们四个一起出手，肯定能杀死他，但是我觉得……我们没必要现在就去冒这个险。”

　　“你的意思是出动那三个怪物？”

　　……

　　轰轰轰！

　　苏浩然继续向下，完全是用野蛮操作的方式。整个地下囚笼有十五层，苏浩然一口气闯到了第十一层。

　　嗷呜……

　　就在苏浩然的双脚落在第十一层地面上时，一声声狼嗷声响起，通廊尽头处，还传来野兽爪子踩在金属地面上发出的嗒嗒声。

　　“有意思了，什么鬼？”苏浩然已经抬脚准备继续向下跺了，可还是扭头朝声音发出的方向看去。

　　“来了，出来了！”

　　“嘿嘿，这三头不受控制的变异基因狼曾经活撕过两个像我们这等实力的科学家，肯定能把虎牙也撕成碎片。”

　　“这三头狼，即是我们研究的最优秀成果，也是最失败成果。其实用这三头狼跟苏浩然拼个两败俱伤才好，这样我们也能把这三头不受控制的失败品处理掉了。”

　　“看戏吧！”

　　四个人不人兽不兽的科学家，脸上都露出了得意之色。

　　“狼！”这时苏浩然看到三头像小牛犊子大小的白狼朝他走了过来。

　　三头白狼皮毛如雪，好似绸缎一样柔顺，在囚笼走廊中晕暗的灯光下，还流动着一丝金属光泽。三头狼紧盯着苏浩然，蓝色的狼眼中闪烁着冷幽幽的光芒。

　　嗒嗒嗒……

　　三头白狼沉稳的向苏浩然逼近，原本三头狼是先后走成一条直线，在向逼近苏浩然时已经成为了并肩而行，摆出一副要团队作战一起捕猎的驾势。

　　“有意思，这特么算什么？”苏浩然感觉这三头白狼身体中充满着恐怖的力量，可是三头狼身上又没有真气波动，跟大色虎有着本质的区别。

　　不过有一点可以肯定，这三头狼的实力，绝对远高于大色虎，甚至任意一条狼的实力都不弱于刚被苏浩然打暴头的孟霖。

　　嗷！

　　当三头狼走进苏浩然十米距离时，中间的白狼突然仰头发出狼号声，左右两头白狼立刻俯身，做出前扑的攻击动作。

　　叭嗒……

　　可就在这时，苏浩然甩手扔出三块黑色的小饼，掉落在三头白狼面前。

　　这玩意正是苏浩然在泰国欢苛寺庙里得到的兽饼，苏浩然自打得到兽饼后，可没少喂大色虎。

　　大色虎对这种东西特别喜欢，苏浩然能感觉得到，吃了他喂的兽饼后，大色虎对他更依赖了，而且这头本就有灵性的老虎变得也强大了不少。

　　如果说原来的大色虎，有天榜的实力，那么现在已经接近觉醒了。

　　苏浩然感觉这三头狼强大，可能会非常难缠，所以扔出三块兽饼，看有没有效果。

　　嗷……呜呜……

　　事实证明，苏浩然的试验有了好的结果，三头狼对兽饼的味道特别敏感，本来都要发起攻击了，可是却硬是停住了动作，狼嘴里的咆哮声也变得越来越低。

　　“乖，吃吧！”苏浩然目光灼灼的盯着这三头神俊的白狼说道。

　　呜呜……

　　三头狼像是能吃懂人语一样，一狼叼起一块兽饼吃了下去。

　　随即，中间那头白狼，全身抽搐了一下，而后紧紧的盯住了苏浩然。

　　另外两头白狼也相继发生了同样的状况，只是现在这三头狼、六只眼看向苏浩然时，可不是那种野兽似的凶光四射了，而是带着几分友善，还有讨好的意思。

　　“还想要？好，再给你们三块，但要乖哦！”苏浩然甩手又扔出三块兽饼。

　　紧接着，三张慑魂符出现在苏浩然左手二指尖。

　　噗！

　　符纸自然，苏浩然立刻利用三狼吃兽饼的时间，以慑魂符的力量翻看三头它们的记忆。

　　“次奥！原来是三头天生基因突变的白狼，结果还被植物了强大人类的基因……已经有了自己的灵智，还好还好，还好没被天神组织控制。”苏浩然通过翻看三头白狼的记忆，瞬间了解到了这三个家伙的大致情况。

　　用慑魂符翻看动物的记忆，本身就会让动物对人产生超强的信任感，这一点苏浩然曾经多次验证过了。

　　这三头白狼也不例外，加上吃了兽饼的原因，当慑魂符效果消失后，居然像小狗见到主人一样，小跑到了苏浩然的面前蹲坐在了他的脚下。

　　苏浩然抬手摸了摸三头白狼的狼头，笑眯眯地说道：“有了人类基因，果然更加聪明懂事了。唉！只可惜啊，人兽基因……有点天理不容，不知道你们三个小家伙最终能变成什么样子，以后你们就跟着我混吧。”

　　呼呜呜呜！

　　三头白狼像是能听懂苏浩然的话，发出低沉的呜呜声，还连连点头。

　　“走！跟我去救人！”苏浩然又往三头白狼嘴里各塞了一块兽饼，然后抬脚猛跺。

　　轰……

　　金属结构棚架再次被踹穿，这回落下的是一人三狼，而且到了这一层，就是囚笼十二层，正好是四个兽人科学家所在的倒属第三层。

　　砰！

　　当苏浩然双脚落地后，走廊前方某扇金属门也打开了，一高、一矮、一瘦、一黑，四个身体明显带着野兽化特征的西方人走了出来。

　　这四个家伙此时的表情绝对精彩纷呈，他们刚才通过监控屏幕就看到了，三头白狼居然被苏浩然喂了几块饼干就收服了，这特么简直是奇迹中的奇迹啊！

　　他们是这三头狼的改造者，绝对知道这三个野兽有多么难以控制，可现在……

　　“发科！虎牙，你对这三头畜牲做了什么？”

　　“为什么，为什么这三头畜牲不攻击你？这不科学啊！”

　　“还有，上面怎么还有一个你，你赶紧让那个你停止破坏这里，否则大天神绝对会杀了你的。”

　　“孟霖呢，孟霖是不是被你杀了？”

　　四个兽人科学家近乎歇斯底里地吼道。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，问道：“孟霖是谁？哦……难道是被我干掉的那个红眼家伙？”


第七百四十二章 连杀、解救；

　　“什么？你居然不知道孟霖是谁？”

　　“这怎么可能？刚才孟霖明明去杀你去了，你们……等等，你说你刚才杀了个……红眼？”

　　“发科油！你真的把孟霖给杀了，你这该死的中国佬，你杀了人居然不知道杀的是谁！”

　　“你们东方人不是打架前都要互相通报姓名吗？你怎么会不知道？”

　　四个兽人科学家气得也红了眼睛，虽然这四个家伙也极度排斥孟霖，甚至想除之而后快，可是面对苏浩然这种态度，还是有些恼了，甚至替孟霖觉得死得不值。

　　更让这四个家伙生气的是，苏浩然居然冷笑道：“原来那畜生叫孟霖啊？呵呵！一头畜生而已，我当然没必要问他名字。你们也一样，直接过来受死就好了，不用报名，我懒得听。”

　　“发科油！”

　　“杀，干掉他。”

　　“上……”

　　这四头兽人科学家都进入到了狂化状态，由此可以看出，这种接受过基因改造的家伙，哪怕掌握着最先进的科学知识，但人性的缺失也让他们失去了人类应有的冷静，被苏浩然几句话就轻松的挑动了愤怒的神经。

　　那脖子上长着棕毛的高个子速度最快，朝着苏浩然扑上来时，居然四肢着地，好似猫科动物一样猛然扑纵，一下子就把其他三个兽人甩在了身后。

　　“有意思，身上没有半点功力，但却有着初阶天罡的力量，这就是你们基因改造研究，所取得的成就吗？但还是弱，如果跟那个所谓孟霖一样，不仅有天罡的力量和身体，还有相匹配的功力的话……”

　　苏浩然无情的嘲讽着四个兽人科学家，可他的话尚未说完，脖子上长着棕毛的大个子就扑了上来。

　　噗！

　　苏浩然迈步迎上，一个交错之间，大片血光炸起！

　　呜嗷！

　　紧接着，苏浩然身后的三头白狼动了。被四个兽人科学家称为怪兽的三头白狼一扑、一咬、一嘶、一跃。

　　仅四个动作，那被苏浩然击杀的兽人科学家身体就被撕成了四截。

　　“乖乖！”苏浩然刚才一击，只是让脖子上长着棕毛的兽人科学家受了点伤而已。本来苏浩然也没指望能在后面还有三个兽人高手跟进的情况下一击秒杀，可就是这三头白狼的出击，帮助他完成了他心中认为最完美的出击效果。

　　“发科油，我要你偿命！”第二个冲上来的是身后长着尾巴的家伙。

　　咔……噗！

　　这个兽人速度虽然不是最快，但身形却极为敏捷，二人一个错身交手，他居然能抢先出手，而且几乎是半秒出了过百招不止。

　　只可惜，苏浩然不想跟这种怪物费事，所以任他千变万化，苏浩然却来了个一力降十会，一记全力重拳，直接砸断了他的两条手臂，而后将他甩到了身后。

　　三头白狼又一次跟进，锋利的狼同时进行叼、撕的动作……

　　又一个兽人科学家被杀，而且同样是死于狼口之下，更是同样被分尸四断。

　　“NO！该死的东西……啊噗1”

　　第三个冲上来的是长着一对肉翼的黑人，因为兽类基因的影响，这家伙看到同伴被杀，嗅到了血腥味，依然像野兽一样悍不畏死的前冲。

　　只可惜，他的对手是苏浩然，强大的实力足以碾压他的存在，一拳就打爆了他的满口牙，同时一记八卦勾手，将对手扔到身后。

　　紧接着，又是三头狼跟进……

　　咚……噗！

　　第三个兽人科学家刚死，第四个也吐着血飞向了三头白狼。

　　连杀！

　　在三头白狼的无间配合下，苏浩然漂亮的完成了对四个兽人的连杀，连杀手锏念针都没用得上。

　　“乖乖，你们真是好样的。”杀完人后，苏浩然满意的扔给三头白狼三块兽饼。

　　三头白狼摇头摆尾的窜起，于空中将兽饼接住，美滋滋的吞进了肚子。

　　轰！

　　苏浩然没有停顿，脚下一跺，又是一个巨大的豁口出现，身子继续下落。

　　囚笼一共十五层，苏浩然救人心切，直接一口气冲到最下面。

　　最下面一层，只有六个生命体，其中四个被封在用灌满营养液的大号试管中，另外两个就是伊老和刘敬龙了。

　　此时两位觉醒级高手多少有点难堪，因为他们身上连一小条遮羞布都没有，赤条条的被锁在两张大号躺椅上。

　　并且在他们二人身上，贴满了监测身体用的线条，连接着四个特殊的仪器。

　　最重要的是，二人身体都出现了少许野兽化的特征。尹老十指的指甲变得又尖又厚，而且呈现青黑色，手背上的筋络也狰狞鼓起。这哪还是手？简直就是恐怖的兽爪。

　　刘敬龙相对好一点，只是双耳变得有些发尖，跟动漫里的精灵有些相似。明明刘敬龙长得有点着急，可有了这么一双精灵式的耳朵后，居然整体气质显得年轻了不少，甚至帅大叔有种像花美男变异的趋向。

　　“伊老、老刘！”苏浩然大声叫着两个人。

　　二人似乎有所感觉，虽然睁不开眼，但眼皮却抽动了几下。

　　苏浩然透视观察二人的身体状态，可以看到他们的血液中，有些特别的游离性物质存在，就是这种物质在改变着他们的身体。

　　“麻痹的，这东西就是兽化基因吗？居然对德高望重的尹老，和……老刘用这种东西，天神组织这群杂碎，全特么该死。”

　　苏浩然有点怒了，但愤怒的同时又有些庆幸。

　　他庆幸自己来得及时，没有让两个人被改造得人不人鬼不鬼，更庆幸那些兽化基因在融入二人身体后，居然大幅度的强化了他们的内脏和筋骨。

　　苏浩然可以肯定，现在刘敬龙和尹老苏醒过来，绝对拥有了半步天罡的实力。

　　唰！

　　苏浩然右手一挥，一道弧形的罡气虚空天成，一下子把尹老和老刘身上的线条全部斩落。

　　唰唰……

　　紧接着，苏浩然双手出针，在二人身下同时用起七星针法，要将他们身体中游离的、尚未完全融合的兽化基因逼出来。

　　但是……尽管苏浩然的医术可称圣手，但想逼出兽化基因，却无法立刻做到。

　　更为让人无语加心惊的是，苏浩然七针刚下完，于这最深一层囚笼的四个边角处便发生了大爆炸。

　　轰隆隆……

　　恐怖的爆炸声，震得巨大的地下金属囚笼吱嘎嘎作响，好似随时要散架了一样，就连苏浩然本身身体都晃了几晃，差点差不稳。

　　呜呜呜！

　　三头白狼更是全身毛发炸起，嘴里巨大的犬齿都龇了出来，因为受惊而变得烦躁不安。

　　哗哗……

　　这还不算完，要知道，这里可是北极啊。

　　北极圈实际上是巨大的冰源地带，跟南极的大陆形态不同。而苏浩然现在所处的囚笼，说是地下囚笼，可实际上有一半是处于地层下的海水之中。

　　因为四角产生了大爆炸，所有大量的、冰冷的海水向着囚笼中倒灌而入，只是几个呼吸间，浪头就打到了苏浩然的近前。

　　“走！”

　　这会苏浩然可不敢犹豫，他将尹老扛在户头，将刘敬龙夹于腋下，脚下一发力，身形顺着斜上方的豁口冲了上去。

　　三头白狼见苏浩然向上跳，立刻也不在狂躁了，它们非常聪明，也学着苏浩然的样子高高跃起。

　　就在苏浩然和三头狼跳上十四层时，冰冷的浪头就淹没了他刚才所站的位置，原本尹老和刘敬龙躺着的两个躺椅，被强力冲击进来的冰冷海水直接拍成残渣。

　　而另外四个大号试管也被涌进的海水冲压破裂，里面四个尚未成熟的变异“兽人”恐怕也要直接暴废了。

　　轰轰……

　　可就在苏浩然连续跃起，从十四层向上，一口气冲到十二层时，又有连续的爆炸声响起，而且这声音是来自他身边左右的。

　　“尼玛！失误啊，连着老刘和尹老身上的连线，居然还是炸弹引线，我真是太阳了狗了。”苏浩然这会也发现刚才解救尹老和刘敬龙时有点着急了。

　　可现在说什么都晚了，只能凭借速度快速逃生。

　　苏浩然瞬间施展出八极金身，并且在用四级和五级都用了出来。

　　十六倍基础战力叠加，加双倍防御力，让苏浩然多出了N倍逃离的底气。

　　不出三秒，苏浩然就冲到了第五层。

　　与此同时，三头白狼也再次给了苏浩然一个惊喜。这三头野兽居然在极度危机下激发了潜能，三头狼好似充了气一样，身躯胀大了近五分之一，体形之狰狞程度真有如魔兽一般，竟然在速度上比苏浩然只慢半拍而己。

　　“好样的，跟我一起冲出去，别死在这里了。”苏浩然再次向上跳跃时，朝着下方的三头白狼大吼道。

　　呜嗷！

　　三头狼同时仰头号叫，似乎在回应着苏浩然，叫声中居然带着几分对苏浩然浓浓的依赖情绪。

　　轰轰轰……

　　囚笼下方的爆炸声连绵不绝的响起，已经不知道有多少个漏点在向里面倒灌海水。

　　当苏浩然上到第二层时，整个囚笼已经开始解体，更恐怖的是，苏浩然发现囚笼上方居然也在向下灌水，虽然灌水的势头不是很猛，但量却非常大。

　　这说明什么？说明了囚笼正在下沉，并且下沉的速度非常快，使得囚笼顶部已经落过冰层，可以让完全浸入水中了。


第七百四十三章 冲出北极圈

　　“卧槽！这下沉的速度，也就是哥哥我，如果换成别人恐怕冲回到第一层时，就得玩冬泳了。”苏浩然得意的自言自语了一句，而后周身罡气鼓动，脚下猛一发力，如同人形炮弹一样向上冲起。

　　此时地下囚笼上方的冰层已经完全塌陷了，因为巨大的囚笼下降，激起了足有数米高的浪头，从空中俯看这个基地内好似任空产生了一个巨大的突泉。

　　嘭……哗……

　　这突泉中突然发出一声浪拍礁石般的脆响，苏浩然一冲而出，虽然肩扛一人，腋下夹着一人，但依然如同出水蛟龙一般潇洒。

　　跃出水面后，苏浩然双脚虚踏，好似空中漫步一样，横冲出数十米远，这才落到实地。

　　空中的浩然号飞船立刻下落，来接应苏浩然。

　　呜嗷……

　　紧接着，三头白狼也从水中冲了上来，只不过这三头凶兽已经被冰冷的海水打湿了，刚一上岸便开始狂抖皮毛，将海水甩干，而后摇头摆尾的朝苏浩然跑了过来。

　　吱……

　　飞船舱门打开，库米伊娃的声音也从飞船内传出，“老公，快上飞船，有情况。”

　　嗯！

　　苏浩然点头，立刻冲进飞船，并且不忘招呼三头白狼。

　　当三人三狼都进入飞船后，浩然号再次升空，并且是一边升空一边关闭着舱门，现在驾驶着浩然号的库米伊娃显然非常着急。

　　苏浩然赶紧跑进驾驶舱，一边把尹老和刘敬龙放在角落的位置上，并且帮他们系好安全带，一边问道：“老婆，出什么事了？”

　　“有战斗机在接近。”库米伊娃语调很急，似乎有些紧张。

　　苏浩然赶紧跑到前面，跟库米伊娃来了个空中换手，接替了驾驶位。

　　这时在抬头显示的屏幕上，已经出现了雷达画面，的确有两架飞机在高速接近。

　　浩然号飞船在高科技应用上，现在也是非常牛13的，不仅有雷达，而且还有影像显示。这种显示，还是用法阵投影成像的功能，在技术这一块，完全不被日本和欧美的电子原件限制，甚至影像的观察的距离更远，视角更大，清晰度也更高。

　　“咦！苏-30！这是你们俄罗斯的战斗机啊，有什么可紧张的？”苏浩然看着屏幕上两架高速驶来的飞机，一脸轻松的问道。

　　“你不知道，刚才我爸爸给我打来电话，就在他管辖的大军团里出现了两个叛徒，突然起飞了两架苏-30，朝着北极圈飞走了，而且这两架飞机，是挂断了空中格斗导弹的满载机。”库米伊娃急促地说道。

　　哦！

　　苏浩然的眉头也皱了起来，并且主动调转飞船船头以迎击的姿态面对向驾苏-30，缓缓迎了上去。

　　嗖……嗖！

　　就在苏浩然迎上苏-30的同时，两驾高速驶来的飞机突然发射了空中格斗导弹。两颗导弹于空中划出两道白线，带着恐怖的声浪。

　　“擦！看来偷走这两驾飞机的人是天神组织在你爸爸军队中的卧底了。”苏浩然嘴角挑起一抹冷笑，突然开启了浩然号飞船十六倍音音速的恐怖速度。

　　嗖！

　　飞船猛然加速，于两枚空中格斗导弹中间一闯而过，甚至以让人难以置信的速度从两加高速驶来的苏-30中间穿了过去。

　　驾驶着两架苏-30的飞行员，几乎同时变色。他们的确是天神组织的成员，长年潜伏在俄罗斯库耶夫将军的军队中，因为具备了觉醒级层次的恐怖实力，想隐藏于普通人中，别人自然也发现不了，毕竟在库耶夫将军身边，觉醒层次的高手也不多。

　　加上二人都在空军中服役，更是跟高手接触很少，以他们觉醒层次的反应能力，很轻松就成为了军队中最优秀的飞行员，所以才有机会驾驶苏-30这种代表俄罗斯最靠近服役军机的飞行员。

　　苏浩然在北极捣毁了欧洲英国这个科考基地，而且这里是天神组织的基因变异人基地，天神组织利用通过高科技手段知道了，所以才派出潜伏在俄罗斯的卧底出来。

　　而且能暴露出这两个超级飞行员，看来这个基因变异人基地对天神组织是非常重要的。

　　这两个飞行员飞到这边来，当时看到飞船时已经很震惊了，加上他们看到了这个基地已经彻底毁掉，所以决定将飞船炸毁。

　　可是哪曾想，浩然号飞船的速度这么牛13！十六倍音速啊，要知道，苏-30的最高速度也不过是三倍加的音速。

　　轰隆隆！

　　两颗射空的空中格斗导弹于无空爆炸，在天空中绽放出璀璨的烟花。

　　“可恶！我爸爸的军队里居然有这种卧底存在，老公，干掉他们！”库米伊娃非常恼火地说道。

　　“OK！”苏浩然调转飞船，在刹那间居然对两架苏-30形成了追击的局面。

　　“发科油！飞船上的人听着，我们是俄罗斯军机，怀疑你们是恐怖份子，马上降落接受检查！”

　　“飞船上的人……”

　　这时两架苏-30上的飞行员，居然开始利用无线电对着苏浩然喊话。

　　浩然号上不仅有上古科技，其实装载的现代科技也不少，无线电接收自然可以做到。

　　噗嗤！

　　听到这两个家伙的喊话后，苏浩然气乐了，一见面就对他招呼导弹，现在还想扯犊子？

　　“两架偷盗俄罗斯飞机的小偷，你们马上降落接受检查！”苏浩然同样用无线电回话道：“如果十秒钟内不降落的话，我将把你们击落。”

　　擦！

　　两架苏-30的飞行员差点气哭了，他们以为开来两架苏-30已经很牛13了，哪怕对上美国的F-22都不弱。可哪曾想，遇上了一个艘足有十六倍音速的飞船啊？

　　可是降落……他们敢降落吗？在空中都只能吃瘪，一旦降落岂不是更得任人鱼肉了？

　　最重要的是，这里是北极圈啊，这里又没有飞机场，在哪降落啊？

　　两个飞行员非常有默契，知道对付不了苏浩然的飞船，突然两架苏-30在空中玩了个180度空翻，朝着两边逃跑。

　　这两个家伙是豁出去了，他们觉得苏浩然的飞船是快，可在快也只能追击一个人而已，他们俩分头逃跑，至少有一个人能活下来。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑道：“鬼算盘打得不错，可惜你们跑得了吗？”

　　说话间，苏浩然跟上向左的一架苏-30，直接按下了粒子激光的发射键。

　　噗！

　　粒子激光喷射，暗物质能量于空中划出一道漆黑色的光线直追而去。

　　发射完这道粒子激光后，苏浩然都不看结果，直接转向追向朝右飞逃的飞机。

　　可飞船尚未完全转回船身，向左飞的苏-30就在空中炸成一朵绚丽的火云。

　　“发科油！”向右飞的苏-30飞行员，坐在驾驶舱里大骂出声，“这驾飞船是哪个国家的武器？不对，难道这玩意真是UFO？是外星人吗？”

　　这个飞行员意识到自己完蛋了，可他还抱着一丝侥幸心理，在空中不断变幻方位，做着各种高难度的空中操作。

　　可他还是失算了，浩然号飞船的不公有十六倍音速那么简单，上古科技的多维空间动力梭形发动机，让这间足有三间房大小的飞船，拥有着超强的灵活性，哪怕是苏-30比浩然号小了N倍，可在浩然号面前也如同一个笨拙的学步婴儿一般。

　　“傻13！这是你自己作死了，既然你自己不肯降落，那就由我来帮你好了。”苏浩然通过无线电骂了一声，而后再次按下了粒子激光发射键。

　　嗡！

　　黑色暗特质能量喷射，眨眼间击中这架正准备转向的苏-30！

　　轰隆……

　　“苏-30！代表俄罗斯最高水平的服役战机，就这么损失了两架！”库米伊娃看着有点心疼，可面对空中的火云，却又有几分欣赏烟花的笑意。

　　“好了！我们在北极圈搞出的动静太大了，一会肯定要有恐怖的人物出现，我们得走了，加速冲出北极圈！”苏浩然调转飞船，猛然提速到顶点。

　　虽然北极圈的范围很大，但在十六倍音速的浩然号面前，很快变被甩在了身后。

　　当苏浩然离开后不到五分钟，原本那个基因变异人改造基地所有处，突然出现一道伟岸的身影。

　　不对，确切的说是三道身影。

　　只是为首的男子太过高大、太过英俊、太过不凡，所以将另外两个人显得十分没有存在感。

　　“发科油！全毁了，是谁……”为首男子咬着牙吼道，一头金发随着北极的冷风飞舞。

　　“大天神息怒，说不定是中国四大天人出手了。”

　　“对，能轻松打掉这里，并且击落两架苏-30，也只有到了那个层次的人才能做到，甚至是超过四大天人的层次的人做的。”

　　另外两人立刻安慰道。

　　没错，来人正是大天神，如果苏浩然知道自己端了一个基因变异人基地会把这个最生猛的西方亚神招来的话，不知会作何感想。

　　“发科油！我就是要看看，到底是谁！”大天神双眼中暴闪着精芒，抬手向前一指。

　　嗡！

　　一道天蓝色的光幕在他面前成形，随后光幕中居然出现了一艘飞船，还正在追击两架苏-30，赫然是浩然号。光幕中重现了浩然号降临，先是朝着基地内投射导弹，最后又击毁两架飞机的情景。

　　这就是入圣层次的恐怖所有，从觉醒到入圣，被称亚神或亚仙，而入圣这个圣字，便是亚仙境界的顶点存在，在圈子里被认为，达到了这个境界的人，可为圣，脱离了凡人的范围。

　　大天神这一手，相当于追溯时光，跟苏浩然天眼通看破时光有一拼了。

　　但奇怪的是，大天神只能看到飞船，看到三头白狼，看到五个兽人科学家一一被杀，但却没有看到哪怕一丁点苏浩然的影子。


第七百四十四章 他来自地狱角

　　“飞船，居然是飞船！”

　　“我们得罪星外殖民者了吗？或者是真正的外星人？”

　　跟大天神一起来的两个老外，同时惊呼出声。

　　“不可能是星外殖民者，他们是不愿意回地球的，我们更不可能得罪他们，至于外星人……”大天神眼中不断闪烁着凶光，咬牙道：“很有可能，这群杂碎，看来我要跟51区高管们见见面了。”

　　从大天神三人的反应可以看得出，苏浩然拥有飞船的事情他们并不知道，也就是说，美姬并没有把飞船一事告诉大天神。

　　“51区！”

　　另外两个老外，更加震惊，甚至脸上浮现出一丝慌恐之色。

　　这个美国最高机密存在的区域，充满了数不清的神秘与奇异，哪怕是天神组织拥有着比很多超级强国更加恐怖的科技手段，可一样害怕51区这样的存在。

　　“呵呵！不用担心他们，来自星外的一些家伙，以为可以把我们地球人当成圈养的牲口，他们错了！实力决定一切，现在的我，完全可以向他们叫板了。”大天神冷冷地说道。

　　“大天神，请您先不要着急，不如等我们完成登月后再说。”

　　“对对，到时候我们只要拿到那些最核心的东西，并且断了那些外星佬向月球背面传送的魔法阵，我们就在也不用受他们的气了。”

　　另外两个老外，一人一句地说道，好像生怕大天神招惹51区一样。

　　大天神沉吟了一会，点头道：“好，我们掌握的那艘飞船，已经修复得差不多了。听说中国神组中那个飞碟也修复好了，他们也会抢着尽快登月吧？呵呵……”

　　“中国！”

　　“希望他们登月，不会派出入圣层次……”

　　另外两个老外，脸上愁云密布的样子。

　　哼！

　　大天神冷哼道：“你们以为入圣级的高手是土豆白菜？中国也没几个，就算他们真派出入圣层次我会怕他们？”

　　“是是！大天神说得对。”

　　“大天神，那这里……”

　　大天神一摆手，“这里不用管了，走吧。”

　　说完这番话，大天神三人同时转身，身形一阵模糊便消失在了原地，再现身时已经在不知道多远之外的白茫茫冰源之上，而后再次消失……

　　苏浩然自然不知道大天神出现过了，这时飞船早已经脱离北极圈的范围，并且飞船的速度也降低到了最低程度。

　　“老公……”库米伊娃看向苏浩然。

　　这时苏浩然按下了一个船内移动按键，角落中坐着尹老和刘敬龙的两张椅子突然自动后移，进入了左舱，并且左舱连接驾驶舱的舱门自动关闭了。

　　至于三头白狼，原来就被留在了右舱，根本就没让它们进入驾驶舱。

　　苏浩然也扭头看向库米伊娃，脸上挂着轻松的坏笑，道：“前段时间我跟心怡去斯兰达，尝试了一下空震，感觉挺不错的，要不要感受一下？”

　　“要！”库米伊娃热情如火，毫不犹豫地说道。当然，那张完美的俏脸也泛起了红晕。

　　“那还等什么？开始！”苏浩然立刻松开身上的安全带，转身扑向了一旁的西伯利亚大洋妞。

　　“老公，粗暴点……”

　　“没说的，保证粗暴得你……”

　　铃……铃铃铃……

　　就在二人进入啪啪啪的节奏，并且热情完全投入的时候，库米伊娃的手机居然响了起来。

　　尼玛！

　　苏浩然有点郁闷了，他跟唐心怡在家里正进行造人大业时，就被电话铃声打断了，没想到现在想玩个空震补偿一下自己，又遇上了电话门事件。

　　“谁啊，不接！”苏浩然极度不满地说道。

　　“啊！不行啊，是我老爸。”库米伊挂拿起手机看了眼，刚想扔到一边，可是又赶紧握紧了。

　　我擦！

　　苏浩然脸上写满了不爽。

　　“喂，不是老爸，卢金夫叔叔……”

　　“什么？我老爸重病，不可能啊！他在半个小时前才跟我通过话。”

　　“不止是病，什么意思？”

　　电话接通后，库米伊娃脸色急变了三次，而后一直听着电话另一端人在说话。

　　三分钟后，西伯利亚大洋妞才点了点头，“明白，这事我老公应该可以解决，我们马上回去。”

　　当库米伊娃挂断电话后，苏浩然已经从她的身上爬了起来，“我听到电话里说什么了，换你来驾驶飞船，我们这就去俄罗斯。”

　　“老公，那啥……没办完，你不生气吧？”大洋妞脸色还挂着红晕，弱弱地说道。

　　“当然不会，以后啪啪的时间有的是，可你爸现在时间却很有限。”苏浩然严肃地说道。

　　他听到电话里的内容了，就在几分钟前，俄罗斯库耶夫将军在自己家的书房里突然晕倒，他的保健医生去给他检查，居然没有检查出任何毛病，并且在保健医生触碰过库耶夫的身体后，不到五分钟也晕倒了。

　　俄罗斯自古跟中国接壤，虽然他们属于西方人种，虽然他们也大多信仰上帝，但他们也更受中国文化影响，更懂得某种灵异类病症的存在。

　　所以库耶夫将军身边的人，认为将军是中邪了，而且这种邪病还非常难解决。

　　库耶夫将军最信任的助理卢金夫，想到了两个解决方案，一是请俄罗斯东正教的神甫来帮忙驱邪，二是请苏浩然这位神医过来解救库耶夫。

　　所以库米伊娃才接到了这个电话。

　　“嗯，谢谢老公！”库米伊娃整理好衣服，赶紧坐到驾驶位上，操控飞船转向，朝着俄罗斯方向飞去。

　　“记住了，跟老公永远不用说谢谢，你认真驾驶飞船，我去看看尹老和刘敬龙。”苏浩然扔下这句话后，赶紧去了左舱。

　　尹老和刘敬龙依然无法醒来，但对外界的感知还是有的，苏浩然仔细检查他们的身体，并且继续用七星针法为他们驱除兽化基因。

　　经过一翻努力后，苏浩然得出一个结论，以针法和功力配合，是无法驱除兽化基因的，尤其是二人本身的基因已经接受了兽化基因，这种情况极为特殊，已经超过出了医力所能解决的范围。

　　“尹老、老刘，你们的症状非常难办，但你们放心，我一定会让你们好起来。”苏浩然想了一会后，认真地说道：“我知道你们能听到我的话，我现在需要用七星针把你们的生机封住，让你们进入假死的休眠状态。”

　　这是苏浩然想到的，唯一可以抑止兽化基因继续跟二人身体融合的办法。

　　先让二人完全休眠，才有时间寻找解决二人症状的办法。

　　尹老和刘敬龙的确能听到苏浩然的话，他们的眼珠转了转，能看到眼皮跟着在动。

　　“好，我要下针了，相信我，我不会让你们睡太久。”苏浩然再次施针，利用七星封脉的手法，对二人进行了禁封，让二人进入真正的假死休眠状态。

　　当处理好老刘和尹老后，飞船也降落在了俄罗斯莫科市郊外的一处庄园内。

　　苏浩然和库米伊娃下了飞船，此时飞船外已经站着一队身穿俄式军校大衣的大兵围在了这里。

　　这里库耶夫将军的私人住所，一艘飞船突然降临自然十分引人注意。

　　可当这些大兵看到库米伊娃后，所有人都舒了一口气。

　　“我们的小公主，你居然回来得这么快！”一个身材高大的白人，从一众大兵后面挤了进来，脸上带着惊喜之色，并且朝着苏浩然点了点头。

　　“卢金夫叔叔，我爸爸现在怎么样了？”库米伊娃一脸紧张的向白人问道。

　　这个高大白人就是卢金夫，库耶夫将军最得力的助手，也是他最信任的人。

　　卢金夫脸色立刻凝重了起来，一边转身领着库米伊娃和苏浩然朝庄园中间的别墅走，一边说道：“将军的状况很不好，现在脸色发青，嘴唇发紫，呼吸也变得越来越弱。”

　　“我爸爸……”库米伊娃眼圈一红，眼泪差点掉下来。

　　“我的大妞，别伤心，有老公在，不会让我岳父有事的。”苏浩然牵住库米伊娃的一只小手，让这个西伯利亚大洋妞立刻坚强了一些，还用力点了点头。

　　随后苏浩然又问卢金夫，“你们请的神甫来了吗？”

　　“来了，正在将军卧室。不过我感觉，苏先生的医术一定更管用。”卢金夫为人很圆滑，不知不觉中就给苏浩然拍了个小马屁，难怪会深得库耶夫的信任。

　　苏浩然微微一笑，也不再多问了。

　　当三人进了别墅后，正好赶上一位穿着东正教神甫长袍的中年人皱着眉头向外走。

　　在这个神甫身边，还跟着一个身材有些发胖，但气质非常华贵的白人女人。

　　“神甫，真没有办法吗？那你能不能告诉我，我们家将军到底是怎么了？”白人女人问道。

　　这位神甫一边画着十字一边说道：“是中邪，但我的信德不够，无法驱除。这个找上将军的魔鬼很厉害，我想，必须要请大主教来了，或者请教廷的人……”

　　“大主教、教廷……”白人女人的表情瞬间就僵住了，甚至情绪有些失控，大声地问道：“时间能来得及吗？我家将军还能坚持多长时间？”

　　“这个……恐怕是来不及了，我看将军恐怕坚持不了二十分钟，他……”神甫脸色也不好看，并且有点欲言又止。

　　“他什么？”白人女人追问道。

　　唉！

　　神甫重重的叹了口气，道：“刚才我为将军驱魔，跟那个魔鬼对话了，他说，他说，他来自地狱角！”


第七百四十五章 五哥再现

　　“地狱角！”

　　中年女人，还有刚进别墅的库米伊娃、卢金夫同时惊呼出声。

　　“地狱角！”就连苏浩然也皱起眉头，重复了一下这三个字。

　　地狱角是在俄罗斯接近北极的一个超级复杂地区，从古至今都有传说那里的地下藏着好东西，后来俄罗斯科技水平日渐强大，所以有部分激进派的科学家开始到那里进行钻探开发。

　　甚至官方也在大力支持，结果，好东西没有挖出来，直接将那块区域挖成了后来的地狱角。据说当时也不知道具体挖了多深，只最后挖得地下发出鬼哭狼号的声音，瞬间地狱角区域变得一片灰暗，对应地狱角的天空都是血红色的。

　　再后来，所有参加地狱角挖崛钻探工作的科学家和普通工人都死了，这件事曾经在全世界都轰动一时。

　　最后还是教廷派来了两个非常厉害的红衣主教，在地狱角驱魔，才让那里平静了下来。

　　但教廷的高手也跟俄罗斯官方说得明白，地狱角下面也许真的连接着地狱，以后不可以再妄动。

　　“莎丽亚阿姨，爸爸他现在到底怎么样了？”经过一刹的错愕后，库米伊娃立刻扑向那华贵的白人女人，一脸急切的问道。

　　这白人女人其实是库耶夫将军的女人之一，但并不是库米伊娃的生母，所以库米伊娃称她为阿姨。

　　“我的宝贝小公主，你可算回来了。”莎丽亚眼圈红红地说道：“我也不知道你爸爸能不能挺过这一关，他现在的状态非常不好，可是我们没有办法，我们只能向上帝替他祈祷。”

　　唉！

　　一旁的神甫叹了口气，一边画着十字离开了。

　　别墅里还有一些保镖和佣人，此时每个人的脸上都写满了悲伤的神态，如果库耶夫将军不在了，对于他们来说，也就相当于天塌了。

　　“不，还有希望，我老公来了！”库米伊娃扭头看向苏浩然。

　　咳咳！

　　这时屋子里的所有人，才把注意力转移到苏浩然身上。

　　咱们虎牙老大干咳了两块，一脸从容地说道：“走吧，先去看看你爸爸库耶夫将军现在的情况。”

　　“好！”莎丽亚和库米伊娃同时应道。

　　虽然莎丽亚没有见过苏浩然，苏浩然的名字她可早听过了，这位来自中国的超级神医，也许现在是治愈库耶夫唯一的希望。

　　包括卢金夫在内，大家赶紧走上楼梯，上了二楼。

　　在二楼一间最豪华的卧室内，库耶夫将军安静的躲在一张大床上，原本刚毅硬朗的脸庞上此时显得皱纹明显了许多，好似比从前苍老了几十岁一样。

　　“老公……”库米伊娃看到老爸这个样子，赶紧扭头看向苏浩然，眼中充满了焦急。

　　苏浩然点了点头，严肃地说道：“眼圈黑了、嘴唇黑了，却不是中毒，说明的确是邪病。”

　　“苏先生，你不用给我们家将军诊诊脉吗？”莎丽亚看向苏浩然，用求助的语气问道。

　　“用眼睛就能看出来的事，何必还要多费劲呢？”苏浩然走到床边，抬手捻出七根银针。

　　这时没有人再说话了，大家只是看着苏浩然的一举一动。

　　苏浩然下针非常严肃，七根针中有三根刺入库耶夫头顶，另外四根刺入他的颈部。

　　七针刚一下，无比安静的库耶夫将军身体猛然抽搐了一下。

　　“滚！赶紧滚远点！”虽然库耶夫没有睁开眼，但却张开嘴大声的咆哮道。

　　“将军！”

　　“爸爸……”

　　卢金夫和库米伊娃同时惊呼出声，只有莎丽亚没有大呼大叫，甚至还搂住库米伊娃的肩膀安慰起她来。

　　“我的小公主，别怕！刚才神甫驱魔时，就出现了这个情况……”

　　“都别说话！”苏浩然摆了摆手，打断莎丽亚的话，而后左手轻抬，二指间已经夹出一张慑魂符，“滚出来，别逼我动手。”

　　“不，滚的应该是你！”库耶夫将军闭着眼大吼道：“马上滚，否则我立刻吸干这个人的生机。”

　　“你有机会吗？”苏浩然冷笑道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊！如果你丫真是什么魔鬼，我还得考虑考虑要不要对你出手，毕竟魔鬼啊，传说中的东东，我也怕对付不了，可是你……”

　　说到可是你时，苏浩然二指突然一抖，摄魂符噗的一声自燃。

　　靠慑魂符的力量，苏浩然的精神力迅速侵入库耶夫将军的大脑，确切的说是侵入了侵占库耶夫身体的某个灵魂体内。

　　唰！

　　一瞬间，苏浩然翻阅到了一大堆光怪陆离的记忆，一个人的记忆，居然穿梭了千年时光。

　　最有意思的是，这个灵魂的记忆中，绝大多数都是在东方世界，只有少部分是在跟西方人打交道。

　　而且还有更有趣的，这个灵魂记忆最深刻的，居然是他在中国松山市，每当他特别害怕时，就会选择躺在地上疯狂的滚……对，是滚！

　　呵呵！

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的笑容，“五哥，你终于再次现身了。我就猜吗，你既然没死，那到底跑到哪去了呢？没想到你丫竟然进了地狱角，那里好玩吗？”

　　“苏浩然！”库耶夫的嘴里传来一道尖历而愤怒的声音，看来刚才的声音都是这位灵魂在故意掩饰的，现在才是他真实的声音。

　　一旁的库米伊娃瞬间抬手捂住了自己的嘴，她可是听过巫小五的声音的，而且也亲眼目睹过五哥被苏浩然各种暴揍，然后就地滚开的英姿。

　　现在再次听到巫小五的声音，别提多让她震惊了。

　　而苏浩然的精神力，于库耶夫将军脑海中凝聚成形，正好看到对面的一个粗犷中年。

　　这是大萨满分身的形像，不过气质上却有巫小五更加神似。

　　“五哥，好久不见，在这里看到我是不是很激动？”苏浩然问道。

　　“我激动个屁！苏浩然，你真是阴魂不散，我都离开中国境内了，为什么你还要追来？”巫小五气呼呼的问道。

　　苏浩然笑道：“是你自找的啊，谁让你闲得蛋疼找上了库耶夫将军，你不知道他是我的老丈人吗？”

　　巫小五被问得沉默了，只是眼中目光极度阴翳。

　　苏浩然继续说道：“地狱角，呵呵！那个地方真是有点用现代科学解释不了，似乎用上古科技也很难解释清楚。五哥，你是怎么躲到那里的？还有，那里跟大萨满本体有什么联系？”

　　巫小五的灵魂体盯着苏浩然，依然不吭声。

　　苏浩然也不逼迫他，而是像自言自语一样说道：“你可以不回答我的问题，但我会亲手去揭开所有谜底的。巫小五，你不过是大萨满的一个分身，哪怕恢复到巅峰状态，也不过是初阶入圣而已。而我看得出来，你现在的状态似乎并不好，你要采集生人的生机，说明你的替死神符和重生的身体出了大问题吧？”

　　“你想怎么样？”巫小五终于开口了，虽然语气极度生冷，但能看得出来他有些无奈。

　　“把你知道的，大萨满本体留在地球上的布局告诉我。”苏浩然道。

　　“布局！”巫小五犹豫了一下，然后说道：“我知道他在地球上留下两个重要的后手，其实也是前人栽树生人乘凉，这些地方都不是他开辟出来的。其中一个重要的后手就是地狱角，那里跟另外一个更高层次的多维空间相连，有古人……”

　　用巫小五这个大萨满分身的话说，地狱角存在的岁月太过悠久了，从上古时代这个地方就充满了神秘和不祥。

　　古人将宇宙、空间，都做了层次的划分。就像现代物理学说的那样，正常人生活的空间是三维空间，可还有更高层次的四维空间、甚至五维及五维以及上层次的空间。

　　地狱角，就是通向一个超过三维层次的空间，那里充沛的能量就很暴躁，有如地狱一般。

　　传说上古时期，从地狱角钻出过特别厉害的生灵，对上古地球进行了巨大的破坏。后来一众超过亚仙级的层次的高手合力，才将那些生灵屠尽，最后用绝世大阵，将地狱角封印在了地下。

　　直到后来天地灵气枯竭，人类走进现代工业和现代科技时代后，俄罗斯发现地狱角地区的与众不同，所以对这里进行钻挖崛，结果惹下了大祸。直到西方教廷的人出手，才再次稳定了地狱角。

　　可又有谁知道，早在千年前，大萨满就打上了地狱角的主意，甚至在封印于地下的地狱角，留下了后手，在那里一个封印的二次元空间里，有某些厉害的古人被封印，将来要成为大萨满回归后手下的王牌军队。

　　听到这里，苏浩然的眉头拧成了一个疙瘩。

　　“这么说，大萨满真的会回归？”苏浩然问道。

　　巫小五摇了摇头，“我不知道，我们这些分身，基本上都已经意识独立了，所以我更相信大萨满本体已经死了。”

　　苏浩然明白巫小五的意思，如果大萨满本身不死，分身是不可能拥有独立意识的。哪怕他们利用夺舍，甚至自主轮回，也很难抹去他们是副体的印记。

　　“地狱角……里面好东西不少吧？”苏浩然不想再纠结大萨满死没死的问题，他更关心的是要强大自己，所以对地狱角里有什么存在更感兴趣。

　　“你想进地狱角？”巫小五反问道。

　　苏浩然道：“是呀，不行吗？”

　　“你进去肯定会死，除非……”

　　“除非你带我进去？”

　　“对！”

　　哈哈！

　　苏浩然突然笑了，“五哥，这么久没见，你的智商还是处于负数状态啊！你觉得我会信任你？”

　　“可是如果没我……”巫小五已经不能保持平静了，他感受到了苏浩然的杀机，“没有我你进不去，进去也是死。还有，你问我什么我都说了，你不能杀我，而且如果你杀了……”

　　“念针！”苏浩然脸上挂着死神的微笑，不等巫小五把话说完，就用出了念针这一手杀手锏。


第七百四十六章 前往地狱角

　　进入库耶夫将军脑海中的凝形苏浩然，突然虚幻起来，而后又迅速的高度凝实，形成了一根又尖又细的精神力之针。

　　“不！苏浩然，你不得好死。”巫小五面目狰狞地吼道。

　　噗！

　　然而一切都无用，念针专门针对人的灵魂，如果有肉身做保护的话，苏浩然的念针是很难杀死高阶亚仙的，但在没有肉身保护的情况下，念针就成为了杀魂的不二凶器。

　　啊……

　　躺在床上的库耶夫将军突然惨叫出声，并且一下子坐了起来。

　　“爸爸！”

　　“将军！”

　　“将军啊，你可不要吓我们！”

　　与此同时，库耶夫将军的脸色开始迅速恢复，黑眼圈、黑嘴唇也以肉眼可见的事情重现了血色。

　　但这些细节，普通人却很难注意。

　　“苏浩然！”紧接着，莎丽亚扭头看向苏浩然，大声吼道：“你把我们将军怎么了？他为什么会这样？”

　　这一句近乎咆哮的质问，引得卢金夫也眉头皱起，同样对着苏浩然怒目横眉。

　　“老公！”库米伊娃赶紧跑到苏浩然面前，并且转身将他挡在身后，“莎丽亚阿姨、卢金夫叔叔，你们不能怪他。”

　　哗啦！

　　与此同时，卧室门被人从外面推开，一下子冲进来四个膀大腰圆的保镖。

　　这四人全都围到床边，右手同时摸向腰间，做出欲拔枪的状态。

　　呼！

　　紧接着，苏浩然做了个深呼吸，蓦地睁开了双眼。

　　与他双眼之中，有两抹精芒炸现，这是再次吸收萨满分身的灵魂力后，一种壮大自己的表现。

　　所有跟苏浩然目光相接的人，全部为之一凛，有种心底发寒的感觉。

　　“妞，别怕！”苏浩然拉住库米伊娃的小手，把她拉到身侧，然后笑眯眯的对大家说道：“你们有些失态了哦！”

　　“失态？”莎丽亚双眼眯了眯，可随即就泄了气了，“没错，是我失态了。苏先生，可是你不懂的。我们家将军在俄罗斯的确风光无限，可他的政敌也很多，甚至都很强。只要将军还在，我们都拥有荣耀，可是他……唉！”

　　卢金夫接过话头，“如果将军不在了，将军现在拥有的一切，还有我们的地位和身家，恐怕也都不保了。”

　　那四个强壮的保镖，脸色也极为难看，甚至看向苏浩然的目光都充满了仇视的感觉。

　　“大家别怕，到时候我们可以都去中国啊！”库米伊娃赶紧说道。

　　她是要替苏浩然解围，同时也是被刚才莎丽亚的态度吓到了，否则以她现在的实力和眼力，不会看不出自己老爸已经恢复了。

　　嘿嘿！

　　苏浩然突然笑了起来，而且好像是笑得肚子疼，都弯下了腰。

　　“老公！”库米伊娃用力拉了苏浩然衣袖一样，一副替他着急的样子。

　　“苏先生，苏神医，你觉得我们说的话很好笑吗？”莎丽亚此时脸色已经彻底沉了下来。

　　卢金夫没有说话，但怒容已经完全显现。

　　苏浩然看着大家这副样子，也收起了笑容，而后向前半步，一边从库耶夫的头上和脖颈上向下拔针，一边说道：“你们想多了，在怎么说我跟库耶夫将军也是老熟人，而且老库现在还是我老丈人，我既然敢出手，自然是能把他治好。”

　　哦！

　　这下所有人都愣了。

　　反应最快的还是库米伊娃，她猛然扭头看向自己的老爸，“对，我爸爸的脸色恢复了，而且显得还年轻了不少。”

　　卢金夫也看出端倪了，“天哪！是我们误会苏先生了，东方神医果然厉害！”

　　莎丽亚更是神情复杂，在仔细观察过库耶夫后，她起身居然朝苏浩然鞠躬道：“苏先生，是我刚才太不礼貌了，请原谅。”

　　“无妨！”苏浩然摆了摆手，这时针已经全部取下。

　　呼！

　　库耶夫突然胸口剧烈起伏，猛的做了几次深呼吸，这才睁开双眼。

　　“爸爸！”

　　“将军，你没事了。”

　　“将军，是苏先生医好了你，你中了邪。”

　　大家抢着对库耶夫解释发生了什么事。

　　库耶夫突然大笑出声，“哈哈哈！我知道，我全知道。刚才苏浩然为我驱魔时我看到了，当然，你们是看不到的。”

　　库耶夫可不是开玩笑，苏浩然杀巫小五这个大萨满分身的动作，是在库耶夫的脑海中在进行的，他当然能看得到。而这种灵魂之战，外人自然无法知晓。

　　大家都陷入了懵圈的状态，完全不懂库耶夫是什么意思。不过真的看到库耶夫醒转了过来，大家还是非常兴奋的。

　　“别的不说了，说了你们也不懂，卢金夫……”库耶夫将军看向卢金夫，道：“通知厨房多弄些我们俄罗斯风味的好饭菜，我要招待我的好女婿。”

　　“嘿嘿！老库，你真逗，我能吃饱就成。”苏浩然也不跟自己这位洋岳父客气，还开玩笑道：“我以前就说过，把你的宝贝女儿嫁我当小老婆你合适，说不定哪天我这个神医就会来救你一命呢，现在真应验了吧？”

　　一旁的人听得直瞪眼，貌似也只有苏浩然敢管库耶夫将军叫老库，就是库米伊娃都听得很不舒服。还好，库耶夫根本不在乎。

　　“打住，走，咱们好好去喝一杯。”库耶夫起身要拉苏浩然去喝酒。

　　可是苏浩然赶紧把他按住了，一脸严肃地说道：“你现在不能喝酒，而且需要好好休息。那个来自地狱角的灵魂，是大萨满的分身，是想吸取你的全身生机，虽然没有成功，但你已经生机受损了。我用七星针法，帮你做了弥补，你最好小睡一会，然后才能无碍。”

　　“好吧，那我就不陪你了，反正我女儿和卢金夫会好好招待你的。”库耶夫也不跟苏浩然客气，干脆倒在了床上。

　　苏浩然笑了笑，这才跟库米伊娃和卢金夫出去，只有莎丽亚留下来陪守着库耶夫。

　　卢金夫按照指示，让厨房做了一桌丰富的晚餐，陪苏浩然坐下来喝酒。

　　苏浩然在北极圈好顿折腾，其实也累了，所以这一顿饭他的胃口特别好，几乎将一桌子美食扫荡一空。

　　等酒足饭饱后，苏浩然才擦了擦嘴，对卢金夫问道：“卢金夫先生，能跟我讲讲地狱角吗？”

　　一提起地狱角，卢金夫的脸色立刻有些许变化，是乎是非常恐惧，“一个诡异的地方，咱们还是别聊了吧！”

　　“给我讲讲，库耶夫不是有个专门医生也中了邪了吗？你只要把地狱角给我说得详细一点，我就帮你把那个医生治好。”苏浩然说这番话时，脸上一直挂着一抹意味深长的微笑。

　　“他……”

　　“他叫卢卡森科，是你的儿子吧？”

　　“的确，苏先生，希望你……”

　　“你儿子只是受到了些精神冲击，不碍事，你先给我聊聊地狱角。”

　　苏浩然只是几句话，立刻让卢金夫打开了话匣子，来了个知无不言，言无不尽。

　　包括地狱角的历史，俄罗斯是什么时候发现这个地方的，什么年代俄罗斯人开始挖崛钻探那里，最后发生了多少诡异的事件等等。

　　苏浩然足足听了十分钟，最后有点不耐烦了。

　　“算了，别讲这些了，我只想知道地狱角的具体方位。”苏浩然说道。

　　“方位啊，那地方在……什么？难道，难道你想去？”卢金夫大惊失色的问道。

　　“我必须去，那个萨满分身，就是使库耶夫将军中邪的那个魔鬼，并没有被彻底消灭。”苏浩然皱着眉头说道：“他出来吸收生人的生机，是为了恢复身体，而出动的灵魂，居然也是分裂的，这个家伙。”

　　苏浩然这番话可不是在骗卢金夫，巫小五这个大萨满分身，掌握了一种可以分裂灵魂的秘术，苏浩然今天杀掉的巫小五，只能算是杀了半个，只要不把他完全消灭，这家伙就还会死灰复燃。

　　卢金夫的表情也无比凝重了，他沉吟了好一会后说道：“可我还是不能告诉你，苏先生，我儿子是将军的贴身保健医生，随时准备着为将军献出生命，但是我不能让你去冒险。”

　　“我不去？我不去你们将军恐怕还要有危险。”苏浩然有点急了，拍着桌子说道：“如果不把那个大萨满分身彻底除掉，我离开俄罗斯，恐怕他就会再出来祸害人，懂？仇口早结下了，懂？”

　　“我……我懂了，我说……”

　　“好了，你不用说了，我知道了。”

　　通过天眼通看破人心的能力，苏浩然已经有了答案，同时他也为卢金夫对库耶夫的忠诚在心中点了个赞。

　　而卢金夫自然不知道苏浩然有那么神奇的本事，还以为苏浩然生他气了，非得详细的把地狱角的方位讲了一遍，这才安心。

　　随后苏浩然又去看了那个名叫卢卡森科的医生，顺手将他也给治好了。

　　在库耶夫的庄园小歇了一晚，第二天早上不到五点，苏浩然和库米伊娃便驾驶飞船离开，并且直奔地狱角所在。

　　从俄罗斯首都莫科市，到达地狱角的距离，根本不够十六倍音速来衡量，不到二十分钟，浩然号飞船就到了。

　　这里的确天色灰暗，原本就靠近北极圈，空气十分的阴冷，而进入这片灰暗地带后，哪怕是从地在飞船里，苏浩然都能感到寒意的侵入。

　　“老公，为什么一到这里，我就感觉很不舒服？”女人是很常敏感的，哪怕库米伊娃是个神经比较大条的大洋妞，也有些心慌的感觉。

　　“别怕，这里存在着一股无形的精神威压，其实对于这种缺少实战经验的觉醒级高手来说，是个不错的锻炼。”苏浩然让飞船悬浮在空中，一边给大洋妞解释，一边鸟瞰下方。


第七百四十七章 神仆的真实战力

　　通过透视眼，苏浩然能看到地狱角的雪层下方，布满着厚厚的火山熔岩层，而且期间还存在着大量的骷髅骨，也不知道是死去了多久的人留下的了。

　　“老公！”库米伊娃再次看向苏浩然，眼中带着一丝难以掩饰的恐惧。

　　“别怕，降低高度到三百米，我自己跳下去，你在空中待命。”苏浩然拍了拍库米伊娃的小手。

　　库米伊娃点了点头，她也明白，现在自己的实力跟苏浩然差距太大，一起下去也不一定能帮上什么忙。最重要的是，俄罗斯人都对地狱角这个地方充满了恐惧感，实在是太不愿意接触这个鬼地方了。

　　随后，苏浩然将三头白狼放进字驾驶舱。

　　昨天在库耶夫的庄园里，苏浩然给这三头家伙吃了不少美味，就连库米伊娃也跟这三个全身雪白、丰神俊朗的凶兽混熟了。

　　“你们三个好好保护好我的老婆，懂吗？”苏浩然像是在对人说话一样。

　　三头白狼的眼中，竟然闪烁着极为人性化的光辉波动，还用力的点了点头，随即一起跑到库米伊娃身边，趴俯在了大洋妞的脚下。

　　有这三头白狼保护，库米伊娃也不太害怕了，她一边操控飞船下降，一边依次摸了摸三头狼的狼头。

　　当飞船下降到三百米左右时，苏浩然打开了外舱门，再次来了个高空下落。

　　一出飞船，苏浩然就感觉到有丝丝缕缕的寒气向他的身体中侵袭，甚至有种要冻结人血液的感觉。

　　要知道，苏浩然现在可是高阶天罡的层次，而且就在昨天还在北极圈折腾了好久，在真正的北极他都不会感觉冷，可到了这里，居然有如此奇异的感觉，这就足以说明地狱角的诡异了。

　　砰！

　　当苏浩然双脚落地后，两条腿都有一半插进了厚厚的积雪之中，他四下巡视了一翻，喃喃自语道：“是阵法的力量，这里有人故意布下了侵害人体的法阵，是为了逼迫生人勿近，还是……”

　　说到最后，苏浩然的目光定格在了西北方向。

　　普通人看不出任何异样，但在苏浩然天眼通的视角下，那里却是最为灰暗之处，甚至灰暗中隐约有大片的阵纹浮现。

　　“就是这里喽！”苏浩然双脚一震，身形嗖的一声窜出。

　　于厚厚的雪地上，他双脚迈开，真正做到了踏雪无痕，几个呼吸间，便冲到了西北阵纹隐现处。

　　“这应该就是地狱角的核心区吧，真有点意思了。”苏浩然能感觉到，到了这里，那股要侵入人体的寒意变得更盛。

　　为了保险，苏浩然拿出破译卷轴，开始扫描这座法阵。

　　随即苏浩然的嘴角挑起了一抹邪魅的弧度，然后身形一闪，直接冲进阵法之中。

　　于高空俯视的库米伊娃，脸上也挂着淡淡笑意，是那种甜蜜的笑，并且柔声细语地说道：“老公的身法真漂亮，以后有时间我也要好好学学他的八卦太极步法了。”

　　只是当苏浩然身法展开几分钟后，他的身形却突然消失了。

　　“老公！”在这一刹那，库米伊娃差点从座椅上跳起来，如果不是有安全带绑住了她，恐怕这一下大洋妞就得头撞飞船顶棚不可。

　　可随即，库米伊娃又安静了下来，她能想到，苏浩然应该是进入了真正的地狱角，可同时她的心情也变得更加紧张了，甚至有点后悔，后悔自己没有跟进去。

　　而苏浩然此时，的确通过阵法后，进入到了一个奇异的地方。

　　他四周有种红蒙蒙的光线笼罩，好像罩入大火中一样，而且这里的空气的确非常灼热，甚至极为干燥。

　　苏浩然仰头看了看天，而后又低头看了看地，“原来我已经到了地下了，那个法阵挺逗，即是伤人的阵法，又是传送阵。”

　　随后苏浩然迈步，朝着前方走去。

　　这个地方红蒙蒙一片，根本看不到有路，但苏浩然行走的方向却有种越走越低，继续向地下走的感觉。

　　也不知道过了多久，四周的温度已经高到了非常惊人的程度，恐怕温度再高一些，他身上的衣服都要自燃了。

　　“在这里修炼倒是不错，比外界的天地灵气充沛得太多。”苏浩然突然停下脚步，像是在自言自语，又像是在跟别人说话，并且他的目光锁定了正前方。

　　噗……嚓嚓嚓！

　　紧接着，好似有土层破开的声音发出，还有土尘下落的嚓簌簌的声音。

　　“虎牙？”在红蒙蒙的光线深处，传出一个女人的声音。

　　“是呀，小修女，好久不见了。”苏浩然笑着说道。

　　随后，一个穿着修女服，胸前还捧着一本《圣经》的女人走了出来。

　　这女人正是原来斯兰达那个小教堂里修女，而且还自称是神仆。

　　“是好久不见了，而且我真没想到，会在这里跟你再次见面。”神仆的脸上也挂着淡淡的笑意。

　　苏浩然道：“你是在这里练功，还是有别的目的？”

　　神仆道：“从欺兰达离开后，我就一直在这，我要守着地狱角。”

　　“一直在这？你不吃饭？”苏浩然好奇的问道。

　　仙道功法讲修炼到极致，可心达到神满不思睡、气满不思食的程度。可按照苏浩然推测，不到入圣层次，绝对不可能有人达到真正的不吃不睡。

　　神仆浅笑道：“你身上有空间储物的上古科技装备，我自然也有。”

　　哦！

　　苏浩然来了个原来如此的笑容，可随即严肃地说道：“可你守在这里有用吗？你守住了什么？”

　　“我守住什么是我的职责所在，虎牙，我不能告诉你。”神仆表现得很从容。

　　苏浩然嗤笑出声，“拉倒吧，我也不想问你守什么，但是我觉得吧，你们这些信仰上帝的人，不是都应该本着神爱世人的心态吗？难道这里面有些灵异的东西出去祸害人你都不管？还是你管不住？”

　　“我管不住！”神仆回答的倒是简单，甚至继续从容地说道：“我能管的是，不准任何人进入地狱角真正的封印空间中去送死，还有不准里面的一些活物出来，这就够了。”

　　苏浩然也直截了当地问道：“你是在提醒我，我也不可以继续前进了，是吗？”

　　“是！”神仆笑着点了点头。

　　苏浩然双眼微眯，他能看得出，神仆这个修女的实力，跟当初在斯兰达时已经有了翻天覆地的变化。那时的神仆，顶多有天榜实力，可是现在……苏浩然居然扑救出神仆的实力到底是什么层次。

　　这不是说明神仆的实力超过了苏浩然，也许这个修女拥有隐藏真实实力的秘法。

　　“要动手吗？”苏浩然问道。

　　“你非得下去吗？”神仆反问道。

　　“是呀，不下去不安心！”苏浩然说出这句话时，全身气势也已经提升到了顶点，就差要用出八极金身。

　　“等你的实力再提升一些再来吧。”神仆非常淡定，明显指出苏浩然想下去，需要提升到归一层次。

　　“我等不及了。”苏浩然迈步向前逼近，“我不喜欢打女人，让开。”

　　“那你就过了我这一关再说。”神仆脸上的笑容消失，手中捧着的圣经也消失不见，并且主动前冲，抡起小粉拳率先发起进攻。

　　苏浩然眼中闪过一丝异样，同时抬起右手向前一拍。

　　砰！

　　二人拳掌相接，罡气和属性力量四溢，居然同时倒退三步。

　　“有点意思啊！”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，再次向前逼近。

　　“何止有意思，虎牙！现在没人可以战胜同阶的我。”神仆信心满满再次挥拳砸来。

　　砰！

　　再次再次对拼了一招，结果再次同时倒退，每人后退五步。

　　“八极……”苏浩然眼中精光更盛，一下子开启了四级金身。

　　基础战力的十六倍叠加，让他拥有天罡层次绝对无敌的状态。

　　轰！

　　二人再次硬拼一招，结果各自退后十步。

　　“怎么样？没有人在同阶状态下能赢我。”神仆一脸从容地说道：“现在我的实力，用你们中国人细分的层次来说，跟你一样，是高阶天罡。”

　　“是吗？我似乎要弄明白了，再来试试！”苏浩然同样从容，这次连出重手，并且施展出八卦掌的精妙的功夫。

　　神仆同样毫不示弱，她的打法不完全是西方格斗技巧，居然也有着东方武术的精妙。

　　苏浩然速度快时，她的速度也快得出奇；苏浩然速度降低，使用借力打力的打法，神仆居然玩起灵巧身法来化解；苏浩然突施重手使用武技神通，神仆便动用属性力量的神通回应。

　　二人一场恶斗，打得这里红雾沸腾，空气中的热量也在不断提升，脚下甚至升起大片的烟尘。

　　可即便这样，地狱角这里的地面居然丝毫没有受损，甚至有时候苏浩然高起高落时，因为速度太快，用力过猛，脚底猛砸地面时还会震得他自己气血翻腾。

　　这才是神仆真正的实力吗？或者更准确的说，这是神仆真实的战力！

　　“虎牙，你走吧，现在的你过不了我这一关。”神仆一边打一边说道。

　　苏浩然冷笑道：“小修女，你的确有自傲的本钱，同阶对手你是第一个能跟我斗得不相上下的人，可是……”

　　“没有可是，我能被教廷派到这里来守地狱角，就说明我有这个能力，不要再浪费功力了。”

　　“可是你错了，如果真要下杀手，我至少有两种方法秒杀你。我最后问你一遍，让不让开？”


第七百四十八章 多玛斯主教

　　“不让！”神仆说话十分坚决。

　　“那就对不起喽！”苏浩然双目微眯，眼中有寒光炸现。

　　念针！

　　一股无形的精神力骤然暴发，念针专杀人的灵魂，只针对人的精神意识，绝对是超级杀手锏。

　　啊！

　　这一次攻击奏效了，神仆从容而带着微笑的表情瞬间凝固，而后变成一片痛苦之色，抱头惨叫出声。

　　苏浩然冷冷地说道：“以前我用出这一招时，根本不能控制力度，只要用出来就是秒杀同阶对手，幸好最近我实力提升了不少，可以控制这一招的力度了，否则你现在已经变成了一具死尸。”

　　神仆这时已经瘫软在了地上，双手用力的抓着自己的头发，双腿微微有些抽搐。

　　“放心，你死不了，只要你是真正达到了高天罡的层次，就肯定死不了。”苏浩然扔下这句话后，直接从神仆身边走过。

　　四周红蒙蒙一片，但苏浩然的天眼却能看得清清楚楚，再向前百米，就是一片由法阵构成的光幕。

　　通过破译卷轴扫描，苏浩然知道这东东是教廷高手布下的守护结界，专门防人进出的。

　　砰！

　　苏浩然一拳轰出，光幕光瞬间荡起层层涟漪。

　　“有点意思！五成功力的一拳居然破不开这结界。”苏浩然收拳调整一下气息。

　　轰！

　　苏浩然再次出拳，动用了十成功力。

　　光幕剧烈波动，依然无法被破开。

　　哼！

　　苏浩然冷哼一声，身形突然模糊闪烁起来，随后分身出现。

　　按理说，镜花水月这手神通所产生出的分身，会出现在苏浩然本体十米之外，也就是说应该自动产生在光幕的另一面才对。

　　可教廷布下的这个守护结界太邪门了，居然让分身直接弹射了回来，嗡的一声没入苏浩然的本体这中。

　　这样一来，苏浩然的战力直接翻了一倍。

　　“开！”苏浩然借着实力的暴涨，再次出拳。

　　轰隆！

　　光幕剧烈震荡，可依然没有消散。

　　“我看你这结界能有多大威力。”苏浩然也是较上劲了，八极金身开启，一下子提升到了四极的程度。

　　在镜花水月神通下，苏浩然已经实力翻倍，以翻倍实力为基础，再叠加十六倍，此时苏浩然的战力已经恐怖到了一个让人无语的程度，恐怕初阶归一的高手遇到他都得吃瘪。

　　“给我破！”苏浩然再次出招，而且这一次用出了伏虎印！

　　咔……

　　五道湛蓝色的半月形罡气，带着极其犀利的切割力轰在了光幕上。

　　这一下，守护结界的光幕终于出现了好似瓷器碎裂的脆响声。咔咔的破裂声不绝于耳，淡淡的白色光幕上，出现了五道恐怖的裂痕。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的笑容，喃喃自语道：“神仆这个小修女，难怪让我达到归一层次后再来，看来没有归一层次的战力，是破不开这层光幕啊，不过……嗯？”

　　苏浩然刚想说，不过哥的战力绝对不弱于初阶归一，可明显产生裂痕的光幕居然在迅速的自我修补，裂痕在被快速的抹平。

　　尼玛！

　　苏浩然气得直瞪眼，再次发招，并且连出重手。

　　“五千剑指、鼎定乾坤、镜像虎、虎伏印……”

　　轰轰……轰隆隆……

　　光幕之上炸响声不绝于耳，大片大片的涟漪在不停的扩散，同时更是裂纹密布，让这光幕有种摇摇欲坠的感觉。

　　“没用的！”

　　这时神仆的声音在苏浩然身后响起，看来这个修女恢复得还挺快。

　　虽然这时的她，脸色极度苍白，但得确行动无厚碍了。

　　苏浩然此时也收了后，并且倒退三步，“我也看出来了，你们西方教廷的手段还真了不起。这个结界中的阵法，形成了中国天罡层次，罡气天成，生生不息的效果。”

　　“没错！”神仆说道：“你们中国人的修炼体系完善，虽然大多走捷径觉醒，越是高层次的高手面对西方高手越处于劣势。可是走正途觉醒的人，却异常厉害，尤其是到达天罡层次，罡气虚空天成、生生不息后，几乎很难因为长时间耗战将功力耗空。可是我们西方人，哪怕是高阶归一的亚神，也做不到。”

　　苏浩然微微一笑，这得确是修炼体系完善的好处，就在前些时日，苏浩然也就是用粒子激光活活将美姬给拖垮。

　　当然，粒子激光实在是太恐怖了，就是换个理论上功力可以生生不息的东方高阶归一亚仙，恐怕也得被拖死。

　　“等我到了归一层次，就可以打破这个守护结界吗？”苏浩然问道。

　　“不是打破，而是能直接通过。”神仆看着光幕说道：“守护结界不限制归一层次的人通过和返回，而且限制不了高层次的灵魂体穿越。”

　　哦！

　　苏浩然的脸上呈现出原来如此的表情，可随即眉头又拧了起来，“难怪大萨满的分身可以随意通过，但是……在我进来时你说过，这个光幕是限制里面的生物出来的，里面有什么生物？难道没有归一层次的存在？”

　　“里面有归一层次的存在，甚至还有更强大的东西，但大多处于沉眠状态，一旦有同层次的外来人入侵，他们才会醒来。”神仆说道。

　　“那你们教廷那么多高手，为毛不把这里清理了？”苏浩然听到这话有点来气了，西方的教廷可是非常厉害的，里面甚至有超过大天神那种层次的存在。

　　“不是做不到，而是想清理地狱角，教廷会损失惨重。你要知道，教廷统慑整个西方世界的高端力量，天神组织又在虎神耽耽……”

　　“所以你们不能承受那样的损失是吗？”苏浩然打断了神仆的话，冷笑道：“所以你们就放任地狱角，让这个通关某个高维空间，切封印着好多不知名强大生物的地方一直存在着。”

　　“虎牙，你要理解教廷。”神仆也皱着眉头说道：“西方世界远比你想象的复杂，如果教廷不能统慑住所有高端势力，那么整个西方都要大乱。就像你们中国，如果不是有规则的制定者和维护者，同样会乱得不像话。”

　　“可我们中国高层，绝对不会允许自己家里有地狱角这种存在。”苏浩然指了指脚下，道：“这里是北极圈的边缘，是俄罗斯的境内，算是你们西方人的势力圈吧？”

　　神仆张了张嘴，有点被问得哑口无言的感觉。

　　苏浩然继续说道：“就算你们教廷怕在这里损失太大，那你们自己家里的事也应该搞定才对啊！天神组织渗透数十个西方国家，不仅掌握大量的科技武力，而且还在做着基因变异人的实验，你们怎么不管？”

　　“因为天神组织已经发展壮大到比教廷弱不了太多的程度了，我们一旦跟天神组织开战……”说到开战时，神仆再次闭上了嘴。

　　“呵呵！还是怕损失惨重是吗？”苏浩然嘲讽道。

　　神仆点了点头。

　　“你们这就叫养虎为患，我保证，你们迟早被人打上家门口，到时候你们只能跪在十字架前，求你们的上帝帮你们打架了。真是悲哀，不知道你们信奉的上帝，要你们这群不思进取的东西有什么用？”苏浩然这番话说得有点重了。

　　神仆气得胸脯剧烈的起伏，白皙的脸蛋都红了起来，“不准你亵渎上帝！”

　　“我可从没有亵渎你们的信仰，你也别跟我生气，我说的是实话，我鄙视的是你们这些人。还有一点你必须明白，这个地狱角里有个特殊的存在，我必须干掉他，如果他不死，将来只要一出世，就不止是我的灾难，也是整个东方世界的灾难，还可能是全世界的灾难。”苏浩然说话掷地有声。

　　他说的存在，当然是巫小五了。

　　哪怕巫小五被苏浩然干掉了一半灵魂，但依然还有一半存在，苏浩然现在所处的地方，还是地狱角封印空间的外围，而这里的天地灵气就已经非常充沛了，天知道里面会是什么样。

　　如果给巫小五足够的时间，只要他恢复到大萨满分身的全盛状态，那就是一个初阶入圣。

　　而这里面是否有大萨满留下的什么后手？他从巫小五这个分身那里已经知道，地狱角是大萨满本体都特别看重的地方，一旦里面有什么好东西，让巫小五不仅恢复而且能更进一步的话……

　　想到这里，苏浩然已经有了一种无法形容的紧迫感。

　　到了苏浩然这个层次，灵觉已经相当强大了，紧迫感和危机感的出现，绝对不是凭空无意义的。

　　“可是你现在进不去，说什么都没用。”神仆知道说不过苏浩然，干脆也不费话了，反正现在苏浩然打不破守护结界。

　　苏浩然冷笑道：“你真以为我进不去，你错了。”

　　说话间，苏浩然竖起食指，指尖刀嗖的一声冒了出来。

　　“好恐怖的上古科技，你……”神仆突然变色。

　　与此同时，在神仆的身后，红蒙蒙的空间突产生一阵波动，一道瘦小枯干的身影突然出现。

　　“虎牙小朋友，你有些激进了。”来人刚一出现，便开口道：“我向你保证，在你拥有足够实力之前，必然不会那你说的那个存在出世，我会亲自在这里坐镇。”

　　“你是谁？”苏浩然看向这突然出现的枯瘦老人问道。

　　“多玛斯主教！”神仆扭头看到来人后，又惊又喜地叫道。

　　同样在这一刻，地狱角深处某个岩浆四溢的熔洞内，巫小五全身大汗的从一个角落里坐了起来。他双眼通红，面目狰狞，左手捂着脑袋，右手捧着一颗火红色的晶莹石块。

　　巫小五就这样坐了五分钟，脸色才缓和了几分，“苏浩然，又是你。我保证出去后，第一个杀你。本不想动火晶神符的，毕竟用过后，我就只能修炼单一的火属性了，可是你杀了我半个灵魂，我再不恢复过恐怕以后就没机会了，你等着，等我出去杀你。”


第七百四十九章 红衣大主教

　　枯瘦的老人，目光炯炯的看着苏浩然，淡然地说道：“我是来自教廷的多玛斯主教，虎牙小朋友，以我的实力……我的能体现出的实力，用你们中国人的细分等级来看，应该是中阶归一了。我来守这里，你不用担心了吧？”

　　“中阶归一了不起？”苏浩然能感觉到对方跟他说话时，有些拖大，虽然听起来像是在打商量，可实际上却是有种逼迫的意思。

　　这人毕竟是教廷的一个主教，比牧师和神甫都要高上一层，所以也有强势的资本。

　　苏浩然明白，多玛斯是不想多浪费时间，但苏浩然同样心急，自然不会给他面子。

　　“哦？中阶归一是没什么了不起的，但保证这里万无一失肯定能做到。”多玛斯大主教多少感觉面子上有些挂不住，一脸严肃地说道：“同样，我也可以保证，只要我站在这里，你绝对不可能强行进入。”

　　唰！

　　多玛斯话音刚落，身形嗖的一声移形换位，横挡在了苏浩然的身前。

　　苏浩然感觉到一股强大的气流，推着自己不由自主的退后了五步，这一做法，就是赤‘果果’的在向苏浩然秀肌肉，显示自己的强大了。

　　可多玛斯想错了，虎牙老大可不是别人一秀肌肉，他就会退缩的人。

　　“多玛斯，就凭你这实力也敢说不让里面的人冲出来？我要进去杀的人，只要恢复了实力，就特么至少是初阶入圣。”苏浩然指着多玛斯骂道：“就凭你个中阶归一就敢在我面前吹牛13？你哪来的信心？”

　　多玛斯作为一个主教，哪怕脾气在好，也被骂出火气了。

　　“苏浩然！你能不能绅士一点？我明确告诉你，地狱角深处的确有入圣级存在，可他们都是在最深层，里面还有两层更强大的守护结界，他们出不来。”多玛斯说出这番话时，已经是在用吼的方式了。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑道：“我再仔细说一遍，我要找的人是从外面进去的，本来是该死的人，但他却有替死神符，是一个从古代利用特殊方法活到现代的人，他熟知地狱角中的一切，你们的守护结界拦不住他。”

　　“苏浩然，多说无益，你别想进去。”多玛斯这会也不想继续讲理了。

　　“好，是你逼我的。”苏浩然气势提升到顶点，所有战力全开下，他拥有着接近甚至是超过初阶归一的战力。

　　轰！

　　他一拳砸出，拳面上罡气四溢，砸得空气嗡鸣不停。

　　多玛斯面色严俊，虽然他表现得很强势，但也不得不承认，眼前这个东方年轻人太恐怖了。

　　“好，我接你三招，如果过不了我这一关，就不要闹了！”多玛斯大喝，同时抬起右手猛然前拍。

　　二人拳掌相撞，打得轰鸣声炸起，哪怕地狱角内的地面极为坚硬稳固，此时二人脚下也发出了地面开裂的脆响声。

　　翻腾四溢的罡气，将四周红蒙蒙的光线和雾气都震得产生了涟漪，一旁的神仆吓得花容失色，赶紧退开数十米远。

　　噔，蹬蹬蹬……

　　一拳过后，苏浩然被震得倒退十多步，脸上沸腾起一抹不健康的血色。

　　虽然他现在是高阶天罡，可天罡与归一这个大层次的差距太大了，哪怕他手段尽出时，战力已经无限逼近中阶归一，可毕竟还是差了一线。

　　多玛斯站在原地巍然不动，可是嘴角却抽搐了两下，尤其是他挡下苏浩然一拳的右手，也在不停的哆嗦着，看着都让人感觉生疼。

　　“苏浩然，你的实力果然恐怖，如果你哪怕再提升一点……”多玛斯背起右手，用力的握着拳，嘴上却用长辈的口吻要说教一番。

　　但多玛斯再次错了，他低估了苏浩然的韧性。

　　“别废话，看招，五行剑指！”苏浩然再次冲了上来，食指猛然点出。

　　五色光华炸现，五行剑气于苏浩然指端喷射而出，并且在这一刻，苏浩然用出了指尖刀。

　　尼玛！

　　多玛斯这位大主教，差点暴出粗口，心里还在暗骂，这年轻人怎么如此野蛮啊？真是要了老宝宝的命了。

　　“天使之盾！”多玛斯同样用出西方的神通，左手向前一拍，淡金色神圣光辉溢出。

　　更为有趣的是，这位多玛斯大主教用出神通还不放心，手掌间居然抓着一块真的小号盾牌。这个物件一看就是上古科技产物，其上流动的光华更为耀眼。

　　噗……咔嚓！

　　五行剑指狠狠的点在了天使之盾上，居然发出了刺穿的噗嗤声，而后那块小号盾牌龟裂，紧接着四散炸开。

　　只可惜，这一招过后，苏浩然再次被震出五六步远。

　　多玛斯同样脚步都没有移动半分，可他的脸色却铁青了一片，“哦！卖疙瘩！我的、我的，我的宝贝啊！”

　　这块小盾牌不仅是上古科技产物，而且是非常珍贵的上古科技，其本身是现代科技无法破解的某种超级合金制成，在多玛斯这一生中不知道替他挡过多少灾难，可今天居然被苏浩然一指点碎了。

　　这还不算什么，最可气的是，苏浩然的指尖刀实在太过锋利，刺穿盾牌的同时还把多玛斯左手手掌扎了个透亮，鲜血汩汩而出，把他整只手都染成了红色。

　　“就这种实力也敢说挡住里面的人不出来？连挡我这一招你都得用出上古科技产物，这样你还得受伤，真冲出个入圣级来，你用什么挡，难道靠捡肥皂用你的老菊花去挡？”苏浩然毫不客气的讥讽道。

　　“发科……”

　　多玛斯被气得真暴了粗口，可一想到自己的主教身份，又赶紧把最后一个发音咽了回去，还诚心的画着十字祈祷道：“上帝啊，请宽裕我这个罪人吧，我不该……”

　　“行了，你最不该的是拦住我，懂？”苏浩然怒视着多玛斯说道：“我发两招了，你说给我三招机会，证明你这人的人品还不坏，所以我必须提醒你一句。再不让开的话，我第三招一出，你必死。”

　　不知道为什么，多玛斯面对此时的苏浩然，突然心底升起了一丝恐惧感。

　　他可是中阶归一层次的亚神啊！按理说面对在怎么厉害的天罡层次，也不会感到恐惧的，可现在他却真的产生了恐惧感。

　　可是地狱角的情况，对西方教廷组织太重要了，他不能退步。

　　“第三招，来吧！我这把老骨头还能接得下。”多玛斯轻轻一甩手，左手上的血孔以肉眼可见的速度弥合，而后盯住了苏浩然。

　　唉！

　　苏浩然叹息了一声，“杀你，相当于跟教廷结下了大仇，我真不愿意，但……是你逼我的。”

　　念针！

　　苏浩然第二次使出念针，虽然念针在同一天内重复使用，威力会一次比一次弱。但因为刚才苏浩然对神仆用出这招时，故意压制了念针的威力，所以这一次的念针，不但威力不弱，甚至还要胜于刚才攻击神仆时的威力。

　　在用出念针的同时，苏浩然如同人形炮弹一样轰射向前，右手五指如钩，由上向下猛撕，“伏虎印！”

　　啊……

　　五道湛蓝色的半月形罡气如镰刀一样劈向多玛斯，可这伏虎印一招尚未及身，多玛斯使双手抱头惨叫出声了。

　　念针这一招，绝对杀不死中阶归一的亚神，甚至想杀初阶归一都难。但这手专攻击人灵魂的绝招只要一出，只要对手汉有防备，势必会让对手产生原自于灵魂深处的，最直观的疼痛。

　　由此一来，多玛斯瞬间身心失守，面对伏虎印一击已经彻底变成了砧板上的鱼肉。

　　在某个刹那，早就退出老远的神仆彻底傻掉了，她那一张小嘴张大到了极限，并且圈成了一个O型。甚至于她的双眼中，已经看到了多玛斯马上就要被切成数块残肉的恐怖景像。

　　可是，就在这关键时刻，苏浩然的动作突然停了下来。

　　已经切到多玛斯身前不足半厘米的五道半月型罡气凭空定住了，多玛斯痛苦的惨叫声戛然而止，双手抱着的他，也完全停止了任何延续性的动作。

　　唉！

　　紧接着，一道叹息声响起。

　　“幸亏我来得及时，否则就像你虎牙说得那样，你和教廷就算结下大仇了。”

　　一个略显苍老的声音响起，随即已经震惊和恐惧到极限的神仆的脸上，突然绽放出一抹轻松的笑容。

　　“红衣大主教！”神仆看着一个身披红袍，胸前带着十字架的白胡子老头尊敬的叫了一声。

　　苏浩然灵觉过人，居然也没有察觉到突然出现了这么一个人。

　　而且就是这个人的出现，利用了一种无形的力量定住了苏浩然和他的攻击。不对，确切的说，这种力量是定住了空间。

　　这位红衣大主教和蔼的朝神仆笑了笑，然后看向苏浩然的背影继续说道：“虎牙小朋友，在斯兰达，你救下过神仆，算是跟我们教廷结下了友谊，我不希望我们这份友谊变成仇恨。但你刚才跟多玛斯说的那翻话很有道理，一个中阶归一不够守住这里，那么加上我一个入圣级，可以吗？”

　　在问出“可以吗”这三个字时，红衣大主教轻轻一挥手，无形的力量突然消散。

　　苏浩然身形微微前前一顿才站稳，而他发出的伏虎印，也在多玛斯的身前烟消云散。

　　多玛斯这时也恢复了一些，只是双眼中目光有些涣散，甚至白眼仁上布满了红血丝，显然是被念针一招彻底打疼了。

　　直到当多玛斯看到红袍老人时，才兴奋的惊呼出声，“红衣大主教！真是上帝保佑，您来得太及时了。”


第七百五十章 超级基因

　　“这就是入圣层次的实力？”苏浩然也扭回头，目光灼灼的看向红衣大主教，仿佛刚才这个红袍老头说了什么，他都没听到一样。

　　红衣大主教点了点头，脸上满是和蔼的笑容，道：“圣者，近乎道，一言一行，都可以干扰空间，甚至高阶入圣的行言能影响到时间。但是可惜啊，我只有初阶入圣，力量只能微微的作用于空间这一领域，这就是圣言之力，还达不到显圣之威。”

　　苏浩然听了红衣大主教的话，双眼为之一亮。

　　西方人对事物的阐述相对更加直接了明，不像东方人有时候还要拽一些之乎都也。

　　加上这位红衣大主教，明显对东方人化也有一定的了解，所以讲得就更明白了。

　　“圣言之力，言出法随！”苏浩然喃喃自语道。

　　“虎牙小朋友，你的悟性真好！你刚才表现出的实力也把我吓了一跳啊！不过，多玛斯险些被你杀掉，并不能说明他不如你，他还是轻敌了。”红衣大主教走到苏浩然的身旁，笑着说道：“如果他把你当成了同阶对手来看，直接展开领域力量，恐怕你的所有攻击都要大打折扣。我说的所有攻击，也包括你那手神奇的精神力攻击。”

　　苏浩然认真的点了点头，红衣大主教说得非常客观，也非常准确。

　　多玛斯脸上带着羞愧的表情，他当然明白，红衣大主教的话是说给苏浩然听，同时也是在说给他听。

　　红衣大主教继续说道：“但虎牙小朋友的实力，真的拥有逆战初阶归一的可能，这一点在全世界都极为少见，恐怕只有大天神当年才有如此风采。”

　　苏浩然再次点头，虽然他不知道大天神具体实力如何，但虎牙老大可不会狂妄到真认为老子天下第一，无人可出左右的程度。

　　红衣大主教再次说道：“虎牙小朋友，我能理解你的心情，你想进地狱角核心区域，是想铲除大萨满的分身吧？”

　　“是！既然您老知道我要干什么，难道还要阻止我？”苏浩然问道。

　　红衣大主教摇头道：“是，我还是要阻止你，你不能进去。”

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑了两声没有再说什么，他明白，有了这么一个初阶入圣在眼前，他已经没有任何手段翻出浪花来了。

　　红衣大主教倒是没有傲慢的表现，而是悠悠说道：“大萨满不仅祸乱东方世界，他也同样在西方世界有布局。历史上，蒙古帝国西侵时，西方世界就曾多次出现大萨满的身影，如果他的分身崛起，不仅是东方的之祸，也是西方之祸，所以我们教廷不会坐视不管。”

　　“你们的管，就是派出您这位入圣层次来堵大萨满分身的门口吗？”苏浩然问道。

　　“现在只能如此。”红衣大主教道：“整个教廷，也不过三位入圣层次的存在。从今天起，我带着多玛斯和神仆在这里镇守地狱角，另一个红衣大主教镇守百慕大三角洲。至于实力最强的教宗阁下，他还有着更重要的事情要做，我们真的分身乏术，有些事情无力去做。”

　　“呵呵！希望你能守得住这里。”苏浩然心中有震惊，百慕大三角洲这个神奇的区域，全世界的人都有所了解，可就是苏浩然也没想到，那里需要教廷派出一个入圣层次的红衣大主教去看守。

　　可震惊归震惊，苏浩然对于这位红衣大主教不准他进地狱角这件事，还是非常不满。

　　但就算听出、看出苏浩然的满，红衣大主教依然笑着说道：“我会尽力的，如果真守不住这里，我也会用自己这条命来填这里的。”

　　此时苏浩然已经要转身离开了，但听到红衣大主教最后这句话时，身形明显一震，而后头也不回地说道：“那你自求多福吧，也希望你们信仰的上帝能保佑你。”

　　等苏浩然的身影消失后，红衣大主教脸上的笑容才消失，并且感叹道：“日出东方，日落西方。东西强盛交替，一个轮回结束，这个苏浩然，很可能是开辟新纪元的人。”

　　“大主教，你，你太高抬他了吧？”多玛斯主教脸色有些僵硬，显然没料到红衣大主教会对苏浩然做出如此高的评价。

　　“不高！这个人的身上充满了神奇，他创立的钢厂，是全世界第一家可以量产超级合金的存在；他创立的浩然汽车，第一个实现了让新能源汽车无限续航；而且你来时没发现，三百米上空有一艘飞船吗？那也是他的。由此可见，他现在已经以引领这个时代的走向了。”红衣大主教说道。

　　多玛斯沉默了。

　　神仆张了张嘴，好似要问些什么，但最终也沉默了。

　　当苏浩然重新于地狱角外的雪地上出现时，空中的飞船立刻开始下降。

　　“老公！”库米伊娃见苏浩然重新登船，欢快的叫了一声，同时立刻让飞船重新向高空拔高，“老公，解决掉那个分身巫小五了吗？”

　　“没有！根本没进去。”苏浩然坐到库米伊娃身旁道，把在地下发生的事情说了一下。

　　库米伊娃听得一愣一愣的，任这西伯利亚大洋妞多聪明也没想到，在俄罗斯境内这个让人谈之色变的最恐怖地方，居然还有教廷的高手在镇守，尤其是今天，还又来了一个中阶归一和一个初阶入圣。

　　“走吧，这里我进不去了，暂时也不想进了。”苏浩然像是有点累了，也没有接过驾驶位，而是轻轻的挥了挥手。

　　库米伊娃应了一声，调转船头赶回中国。

　　在回程中，库米伊娃见苏浩然有些沮丧，立即安慰道：“老公，你不用担心的，教廷有红衣大主教守在那，至少不会有事吧？”

　　苏浩然靠坐在椅背里闭目养神，眼也未睁道：“他守不住的，我看到了他的一角未来，巫小五出来时，他……”

　　“他怎么样？”库米伊娃问道。

　　“他恐怕活不了了！算了，不提这事了，回家！”

　　“嗯！”

　　苏浩然不愿意多说，库米伊娃也没有多问。

　　其实他在和红衣大主教谈话时，一直在用天眼通观察对方。

　　西方教廷可以统慑西方所有高端势力，真的是因为他们有过人的手段，苏浩然发现看破人心、看破气动和看破轮回这三项，对对红衣大主教都无作用。

　　只有看破时光产生了效果，而且这一次看破时光让他看到的画面跟以往都不一样。

　　以前苏浩然使用看破时光，都是看到以前发生过的事情，属于时光的返回式，但这一次却看到了未来。

　　在某一天，突然有人从守护结界的光幕中走出，那人正是巫小五。

　　这个瘦弱的青年，脸上带着狰狞的笑意，出现后便跟红衣大主教动起了手。

　　只是画面短暂，在结尾的最后一个画面是红衣大主教全身染血，手里握着十字架在疯狂的逃跑。

　　哇哈哈哈！

　　苏浩然并不知道，在他的飞船回归松山市后，地狱角内部中某处隐蔽的角落中，响起了巫小五得意的笑声。

　　“麻辣隔壁的！老子终于重新活过来了，逼得老子用了火晶神符。以后五哥我只能修炼火属性一种，但是却可以重回初阶入圣的巅峰状态。这地狱角本身就是修炼的好地方，你等着，最多半年，半年后五哥我回归，就是你死期。”巫小五站起身来，脸上写满了疯狂之色，得意的大吼道。

　　嗯？

　　守护结界外的红衣大主教突然扭头看向守护结界的光幕，多玛斯和神仆却看向他。

　　“没事了，就是突然感觉有点心慌，像是要有什么事情发生！算了，可能是我想多了。”红衣大主教说道。

　　……

　　回到松山市的苏浩然，几乎没有休息时间，他要全力医治尹老和刘敬龙。

　　第一天，苏浩然自己出手，可经过一天的忙碌，他才发现，依然无法把尹老和刘敬龙身体中的兽化基因驱除。

　　第二天，苏浩然把二人带到自己的医馆，请印国佛医沃帕帮忙，两位医道圣手一起想办法，可依然没能奏效。

　　第三天，苏浩然把苏小雪和郭俏薇也叫来了，虽然现在二女的实力在苏浩然面前是不值一提，可她们一手毒技霸道无双、一手蛊术同样非凡，可以用以毒攻毒来试试，只可惜……

　　第四天，苏浩然把陌弃、杨梅还有郎需祥也请来了。他想让三位归一层次的大高手帮忙，看看能不能用强横的功力驱除二人身上的兽化基因。

　　只可惜，这个方法依然没能行得通。

　　不过正因为请来了陌弃，三戒也跟来了。要知道，苏浩然这位三戒师兄跟陌弃一直留在松山呢，他这次出来找苏浩然，就是因为凶僧告诉他，他可能在松山突破觉醒。

　　在看到苏浩然等人想尽办法都无力破解兽化基因后，三戒摸着自己的大秃头突然说道：“兄弟，基因，基因啊！用医术解决不了这个问题，为什么不请这方面的专家？你们天组的君沫雅，可是研究基因的真正高手呢！”

　　咦！

　　苏浩然眼前也是一亮。

　　三戒继续说道：“这两天你没在家，你是不知道，君沫雅已经突破觉醒了，而且是走正途觉醒，非常非常厉害！她可是靠得自己，是研究出了什么超级基因优化液的原因。”

　　“别说了，我明白。”苏浩然赶紧打电话把君沫雅也喊来了。

　　没错，君大女神真的突破到觉醒层次了，而且整个人的气质都发生了巨大的蜕变，甚至苏浩然用天心合一的天眼视角去看她，竟然发觉这个君大女神的身上有种朦胧的光晕，带着神圣的感觉。

　　“不用夸我，事实证明，人的潜力无限，将来大家都可以。”君沫雅见苏浩然盯着她看，自恋地说道，而后直接投入到检查尹老和刘敬龙的工作之中。

　　苏浩然微微一笑，一边给君沫雅打下手，一边说了下二人的情况。

　　忙活了好一会后，苏浩然才问道：“怎么样？他们能恢复正常吗？”

　　“能，兽化基因就算跟他们本体融合了，但毕竟不是他们先天的东西，只要他们自身的基因够强大，就可以主动驱除外来融合的东西。”君沫雅肯定的答复到。

　　“怎么做？”苏浩然立刻追问。

　　“当然是用我的基因优化液，让他们拥有超级基因，问题自然能解决。”君沫雅自信满满地说道。


第七百五十一章 刘敬龙神通进化

　　“超级基因！”苏浩然眼前一亮，甚至有点小兴奋地说道：“那就试试吧，现在我也渴望实力，如果在尹老和老刘身上能起作用，我也试试新的基因进化液。”

　　“你……如果你用的话……呵呵！”君沫雅那张女神级的俏脸上划过一抹意味深长，而后又格格笑道：“我早提意让你用来着，不过刚认识你时你不愿意用也是好事，现在的你，高阶天罡啊，一旦优化出超级基因来，以后的进化速度得多么恐怖？”

　　“有多恐怖？”苏浩然问道。

　　“我以前跟你说过，完美的基因，等同于完美的资质。一个练武人，十年达到天榜实力是天才，可拥有超级基因的人，也许半年甚至几个月就能达到了。而你……”君沫雅看着苏浩然的目光，充满了期待感。

　　“OK！先救他们俩。”苏浩然更期待，但他得先看看效果。

　　这倒不是说苏浩然拿尹老和刘敬龙当成小白鼠，关键是现在也没有别的办法能治好他们，只能一试了。

　　君沫雅来时肩上挎着一个超贵的LV小包包，在决定了要用基因优化液后，君大女神这才打开包包，从中取出两支金黄色的优化液，额外还有两支注射器。

　　这时包括苏浩然在内，所有人都退到一旁，并且认真的看着君沫雅的每一个动作。

　　咔嚓！

　　君大女神熟练的将优化液瓶尖掰断，而后从中将一支金黄色的优化液全部抽了出来。

　　对于觉醒层次的高手而言，对于病毒和细菌的抗力是极强的，所以君大女神也省了事，连消毒环节都直接忽略，抓着刘敬龙的胳膊就进行了静脉注射。

　　别人看不出刘敬龙接受基因优化液注射后的情况，但苏浩然的天眼却能看得清清楚楚。

　　这支优化液一进入老刘的身体，立刻顺着他的血液走遍全身，于他的备血液中，竟然多出一丝丝淡淡的金色。

　　咦！

　　与此同时，苏浩然眼前猛然一亮。

　　人体的遗传基因是非常特殊的，正常人都是由两条由基因链，男性是Y基因链与X基因链组成，女性是两条X基因链，形成镜像对映形态。

　　真正的医学家说过，因为男人的两条基因链不同，在身体受到创伤后，基因无法形成镜像对照修补的作用，所以实际上男人的身体相比于女人是有缺陷的。

　　而女性的两条基因链相同，身体受到损伤和病痛时，基因可以实现镜像对照修复，所以免疫力也更强大一些。

　　这也就说明了，为什么男人的平均寿命要低于女性。

　　而修炼者不同，不管是练武的人，还是修炼仙道功法的人，只要达到觉醒层次，人的基因实际上就达到了自我优化，或者更准确的说是自我进化，会产生出四条基因链。

　　这样一来，男性基因链就出现了两条Y和两条X，都拥有了镜像功能。女性四条X，虽然相比于男性显得单一，但自我镜像功能更强大。

　　苏浩然现在透视刘敬龙的身体，就可以发现，于他血脉最深处的四条基因链若隐若现，因为兽化基因的融合，他的四条基因比普通觉醒层次高手更加粗壮，甚至更加复杂。

　　而基因优化液的融入，瞬间让他的基因链产生了变异，两条Y和两条X不停的隐现，甚至产生出再次分裂镜像的效果。

　　“要变八条？”苏浩然心里暗忖，而后内视自己的身体进行观察比对。

　　苏浩然现在是高阶天罡，按理说他本身就应该是八条基因链。

　　可以前苏浩然没有考虑过这个问题，也没有仔细这么深度的观察过自己，但今天对自己一进行内视，苏浩然的脸上立刻浮现出一抹古怪的表情。

　　“擦！哥哥我难道是怪物？24条！”

　　没错，苏浩然居然有24条基因链，12条Y、12条X。

　　这是什么原因呢？苏浩然趁机又观察其他人，尤其重点看了看三位归一层次的大高手。

　　郎需祥、杨梅、陌弃都是16条基因链，只是杨梅和陌弃的基因链很粗壮，而郎需祥的基因链要显得单薄很多。

　　这就可以看出，基因链的增加，应该从觉醒开始。普通人两条基因链，觉醒后变成四条，天罡八条，归一十六条。

　　那么……苏浩然突然想通了，他的基因链增加就是从觉醒时开始的。如果不出意外，他觉醒时也是四条基因链，但因为分裂出三颗金丹所致。

　　对了！

　　苏浩然终于想通了，他在宝藏地跟唐心怡双修，结果没能突破天罡，却分裂出三颗金丹。

　　由三颗金丹入主三个丹田，使四条基因变分裂成12条。所以当他突破天罡后，从十二条基因链，变成了24条。

　　二十四条基因链，会对苏浩然的身体产生什么作用，苏浩然自己也说不清。

　　但有一点苏浩然可以肯定，那就是至少不会有坏处就是了。

　　想到这里，苏浩然又开始观察君沫雅。

　　君大女神现在是觉醒层次，按理说应该是四条基因链，可一看之下，苏浩然也有点无语了。

　　这个女人用过两次基因优化液，第一次使用，让她突破了天榜，第二次使用，让她成功觉醒。而这个觉醒的君大女神，却拥有着正常天罡层次才有的八条基因链，而且基因链的粗壮程度也相当于天罡层次。

　　“难道这就是超级基因？”苏浩然因为全身心的陷入到思考之中，所以这一句并不只是用心在想，而是无意思的说了出来。

　　“对，超级基因。”君沫雅以为苏浩然是在对她说话，正好她退到苏浩然的身边，正色道：“你也看出刘敬龙的变化了吧，原本他长得有点着急，可随着基因优化后，明显年轻了许多。而这些还只是表象上的变化，等他醒来后，只要稍加努力，就可以获得长足的进步。”

　　“听起来不错。”苏浩然笑道。

　　切！

　　君沫雅似乎觉得苏浩然对她的夸奖有点泛泛，立刻说道：“苏浩然，当初你去斯兰达的天堂岛救我你还记得吧？知道为什么美国人要绑架我吗？就因为我是基因学方面的天才。我在美国留学时，就有好多高科技公司和美国一些高端科研机构邀请过我。”

　　哦！

　　苏浩然不以为然的应了一声，继续观察刘敬龙的情况。

　　君沫雅对苏浩然的态度更不满了，她指着自己挺秀的琼鼻说道：“我不是吹牛的，当初美国人绑架我，就是想让我为他们服务，为他们研制基因优化液，因为我在美国时写过关于基因优化的论文，非常被重视的。”

　　“就算你同意加入美国的科研组织，也未必会受重视，因为他们做的基因变异，效果来得更快！”苏浩然漫不经心地说道。

　　哼！

　　君沫雅冷哼道：“如果我真愿意帮他们，他们的变异基因会更完美。可是，我不会那么做的，因为人类与野兽的基因融合，是我不以接触的科学实验，还有就是做活死人的基因变异研究，更让我感到恶心。”

　　“你是正确的。”苏浩然继续敷衍道。

　　此时刘敬龙身体中已经发生了巨大的变化，四条基因链分裂的过程非常快速，在他血脉中游离的兽化基因正在分离出来，甚至被强大的免疫力逼出身体。

　　很快，于刘敬龙的全身毛孔中，冒出点点黑色的油质类物质。

　　“成功了！”

　　苏浩然和君沫雅几乎同时开口。

　　唰噗噗噗！

　　与此同时，刘敬龙周身罡气鼓荡，猛然站起身来。而且苏浩然原本扎在他身上的七根银针，全部被罡气逼出，炸飞向四周。

　　“靠！老子居然实力又提升了。完蛋了，这回可完犊子了……”刘敬龙一苏醒过来，就手舞足蹈的叫唤了起来，而后他又看到苏浩然领着一群人笑眯眯的站在他的对面。

　　“组长、兄弟，老大！”刘敬龙惊愕了一下，而后大声问道：“老大，是你救我出来的对吧，我有印象。我实力提升了，你快看看我，我是不是变成人不人兽不兽的样子了？”

　　“你确实变得跟以前不一样了。”君沫雅调侃道。

　　啊？！

　　刘敬龙吓得赶紧抬手去摸自己的脸。

　　“放心，比以前帅了。”苏浩然笑着补充道。

　　“什么？我……”刘敬龙像是想起了什么，赶紧去摸自己的一对耳朵。

　　虽然他身体中的兽化基因被逼了出来，但原本完全融入他身体的兽化基因，并没有如预期的那样完全被驱除。毕竟那一部分兽化基因，已经成为了他身体的一部分，所以他那双类似于精灵的耳朵，没能完全恢复。

　　“老大，你快告诉我，我变成什么玩意了啊？”刘敬龙这会都快哭了，实力提升的喜悦，瞬间荡然无存。

　　哈哈……

　　这下所有人都笑了起来。

　　“你真没事，只是耳朵变得尖了一些。”

　　“君沫雅用基因优化液，将你的基因变成了超级基因，已经将你身体中的兽化基因驱除了。”

　　“也就是说，你还是一个完整的人，而且因为拥有了超级基因，你将来会越来越强。”

　　大家你一句我一句的解释道。

　　当确认自己真的没有兽化，而且又实力大进后，刘敬龙瞬间开心了。

　　并且老刘还找了个镜子照了照，随后大笑道：“哈哈！帅，太特么帅了，这是谁家帅哥啊！我看以后谁还敢说我长得着急，我不但变帅了，而且还成为二级觉醒的层次了。”

　　“别满足于觉醒，给你半个月时间提升到三级觉醒，否则……呵呵！”苏浩然道。

　　“必须的，我感觉自己现在潜力无穷。”刘敬龙一口就答应了下来。

　　君沫雅突然问道：“刘敬龙，你现在拥有了超级基因，快说说，你的神通有没有什么变化？”

　　大家听到这句话后，也都注视向老刘。

　　“哇哈哈！当然有了进化，我的神通原来只能作用于单一的一个人，现在可以群攻了。”刘敬龙一脸得意地说道。

　　“群攻！”在场大部分人都知道老刘那手损得没边的神通是什么玩意，如果变成了群攻……

　　苏浩然等人知道老刘的致命高潮，可在场的几位特殊高手可不清楚。

　　“小家伙，你是什么神通，让我见识见识呗！”郎需祥这位新投靠苏浩然的归一亚仙，很想表现一下自己实力出众，所以笑着站出来要试试。

　　“我佛慈悲，我也想试试。”同样不知情的美洲王，现在的佛门护法金刚陌弃也站了出来。


第七百五十二章 拍卖会

　　“你俩真要试？”苏浩然扭头看向郎需祥和一陌弃。

　　老郎用力点了点头，“组长放心，老郎我毕竟是初阶归一啊，还不至于被刘敬龙的神通弄伤。”

　　陌弃同样坚定，“师兄，我也是这么想的，师父常对我说，武道一途学无止境，要不断的勇于挑战和尝试。何况刘敬龙的实力境界毕竟有限，我也相信自己不会受伤的。”

　　好吧，既然这二位这么坚持，苏浩然也就不劝了。

　　不仅不劝了，苏浩然还坏笑着看向杨梅，“老杨大姐，你要不要试试？”

　　杨梅那双水汪汪的大眼睛猛然一瞪，“我说过，可以叫我杨姐，但把前面的老字去掉。”

　　“好好好，那我叫你杨大美女好了，你要不要试试？”苏浩然再次问道，明明是在冒坏水，可这回咱们虎牙老大还换上了一副严肃的表情。

　　“不试！”杨梅回答的同样干脆，而后还充满道：“女人的直觉非常准的，我觉得这小子的神通一定不是什么好玩意。”

　　呃！

　　刘敬龙被杨梅说得一脸羞涩，他的神通还真是不适合用在女人身上。

　　而郎需祥和陌弃却不信邪，二人同时向前一步。

　　“来吧，让我感觉一下你群攻的神通！”

　　“放马过来吧，我修炼的佛门金刚功法，身体非常强壮，不会受伤的，你可以用出全力。”

　　面对两大归一层次，刘敬龙也有点紧张，不过更多的是兴奋。

　　“好，那啥，事先咱们得讲清楚，中招了之后，你们俩可不带翻脸的。”刘敬龙用力握了握拳头。

　　郎需祥大手一挥，“怎么会翻脸呢？小弟弟，你想多了。”

　　陌弃双手合十道：“我佛慈悲，贫僧不打逛语，我保证不翻脸。”

　　哗！

　　紧接着，其他人都退开了老远老远老远。

　　其他人几乎都知道刘敬龙的神通有多损，现在又变成了群攻模式，好多人都怕被误伤。

　　“那好，我可出招了啊！”刘敬龙一脸严肃地说道。

　　“来吧！”

　　“放心大胆的出招吧！”

　　“OK！致命高潮！”刘敬龙咬着牙发了招。

　　一瞬间，于他双瞳中两颗粉红色的心形暴闪，于他身形好似形成了一股奇异的风暴朝着郎需祥和陌弃席卷。这是精神力的风暴，而且风暴中隐约还出现了朵朵粉红色的花瓣。

　　配着如今刘敬龙那双精灵耳朵，于精神力风暴之中，居然有了几分妖冶帅哥的感觉。

　　只是，被这股精神力风暴击中的郎需祥和陌弃同时面色大变，变得红如充血！

　　“啊……啊！卧槽……尼玛的！”老郎眼中突然闪过一丝迷失，甚至呻吟出声，紧接着就暴了粗口。

　　原来的美洲王陌弃，同样不堪，可反应速度比郎需祥反应还快，几乎是失迷了刹那就反应了过来，“发科……我佛他还慈悲了吗？”

　　噗嗤！

　　紧接着，所有围观的人都憋不住了笑了起来，甚至大家的目光都集中到了两大归一层次腰胯中间。二人瞬间支起了帐篷，并且支点顶端慢慢的湿了。

　　“这神通，真是流氓！”杨梅脸色微红，不过心中暗喜，幸亏自己没参与，并且扭头瞪了苏浩然一眼。

　　苏浩然赶紧假装没看见，刚才他一直在挑唆杨梅也试试，这会可不想让这老妖婆借题发挥找自己麻烦。

　　沃帕大师明明想笑，可是却硬憋着自己，还小声嘀咕道：“这神通太逆天了啊！”

　　君沫雅这位女神瞬间把目光从陌弃身上收回，而后居然看向苏浩然，还喃喃自语道：“真大，西方人果然猛，不知道小虎牙的尺寸怎么样？”

　　尼玛！

　　苏浩然真想把君沫雅拉到个没人的地方直接推倒，让她知道知道，不是所有东方人都不如西方猛男。

　　刘敬龙这时也挠着脑袋在嘿嘿笑，“这就是我的神通，嘿嘿！其实你们是归一层次的亚仙啊，如果事先有准备，我这手精神力神通对你们根本不会管用。不过吧，不管面对任何人，只要不是像老大那样精神力超级变态，在无防备的情况下肯定会中招的，哪怕让你有刹那……”

　　“一刹那，一你妹啊！你讨打！”郎需祥赶紧平息自己某个部分的气血，而后大怒着扑了上来。

　　“我决定了，我佛不慈悲了，揍你！”陌弃同样如同此，只是这位西方人的二当家确实大了点，气血平复的也没有郎需祥快，所以动手时居然慢了半拍。

　　“次奥！不是说好了不翻脸的吗？”老刘吓得转身就跑。

　　这可是两尊归一层次啊，其中的白人和尚还是个中阶归一，要是被这两个人按住，那还有好？

　　但是老刘没想明白一点，那就是你丫面对归一高手，他怎么跑得了呢。

　　三条身影先后冲出浩然堂医院，只是不到两秒，医馆外就传来了惨叫声加咆哮声。

　　“啊！我靠了，你们下手轻点，说好不翻脸的吗！啊……别打了，我是可是病号，才刚好……”

　　“闭嘴，麻痹的，居然让老郎我当众射……我非打到你第三条腿骨折不可。”

　　“贫僧不打逛语，今天我不揍得你连你妈都不认识你，我就不是个好和尚。”

　　噗……

　　医院内众人再次大笑了起来。

　　不过大家都知道，这三人也就是闹一闹，两位归一大高手出出气也就完了，所以也没人去管。

　　君沫雅继续出手，用第二支进化液治疗尹老。

　　尹老身上的兽化特征更加明显，不过恢复得也更加明显，等他苏醒过来时，身上的棕毛已经完全消退，只是双瞳显得有些妖异，其余跟正常人一模一样。

　　跟刘敬龙一样，尹老的实力也提升了，而且一下子提升到了三有觉醒，甚至隐隐有达到半步天罡的程度。

　　这个结果即让尹老自己满意，也让大家为他感到高兴。

　　当晚苏浩然在五环大酒店，包下了一个多功能宴会厅，摆上了丰富的宴席来招待大家。当然，苏浩然这次请客，除了让大家都好好聚一聚放松一下外，重点还是要为在自己领导下的天组，取得了阶段性的胜利而庆祝。

　　因为尹老和刘敬龙的回归，标致着苏浩然去年布下的五大任务，已经全部成功完成。

　　酒席上大家都喝了不少酒，这段时间苏浩然也是疲于奔命般的忙碌，今天也终于放松了一下。

　　而且苏浩然的家人们也都到场了，尤其是以唐心怡为首的一众女神，跟苏浩然坐在一桌，众女不时给她夹菜，那种幸福甜蜜不足为外人道，同样也不是所有男人能消受得起。

　　当酒席快结束时，苏浩然突然发现自己家的美女中，居然少了一个人。

　　“石悦妍呢？”苏浩然扫视着大家问道。

　　唐心怡笑道：“我们还以为你没发现呢。”

　　“就是！老公的老婆太多了呢，饭都快吃完了才发现少了一个人。”郭俏薇说道。

　　“老公，你说哪天我要是丢了，你是不是都不会及时发现？”狐狸也笑眯眯的挤兑起了苏浩然。

　　咱们虎牙老大笑道：“行了，别借这事敲打你们的老公了，你们都是我的心肝宝贝，谁也不许丢。我一开始就发现石悦妍没来，不过你们没说有什么事，我就没太放在心上，甚至我还以为她有什么事要晚来一会呢。”

　　“好了，不逗你了，我告诉你吧。”唐心怡放下手中的筷子说道：“我爸爸把所有产业都移回到国内，虽然现在一门心思都放在你的发动机制造厂上，但唐氏珠宝却不能放弃，并且跟我们松山老唐氏集团的珠宝公司合并，一直在扩建中。你的小老婆石悦妍是珠宝道席设计师加雕刻师，现在有得忙呢！”

　　“哦！她在忙啥？”苏浩然问道。

　　“最近在省城S市有一场拍卖会，我们唐氏珠宝受到邀请，并且会拍出两件极品翡翠雕。作为首度设计师和玉雕师，石悦妍当然要去出席了。”唐心怡说道。

　　“好自己去的？”苏浩然问出这句话时，心里也有点内疚。

　　石悦妍这个他名义上的小老婆，从东广石家嫁到东北，两人相识快两年了，可貌似咱们虎牙老大还没碰过她呢。不仅让这位来自南方的石家大小姐守着活寡，她还在为唐氏的事业这么操劳。

　　唐心怡道：“是雪姐陪她去的，就是名流会所的经理。”

　　原名流会所的美女经理雪姐，苏浩然印象还是很深刻的，当初苏浩然刚回松山，唐心怡这个任务老婆还让雪姐跟苏浩然打台球、比射箭，想灭灭虎牙老大的威风。

　　现在雪姐已经被调到了唐氏珠宝公司，唐心怡不想让雪姐这个拥有强大管理能力的女强人永远在名流会所，唐氏珠宝有更广阔的发展空间，那才更适合她。

　　随后不等苏浩然说话，唐心怡又说道：“老公，我们这些人，都是有修为的，只有小悦妍不会功夫，所以平时能帮上你的时候也少，你能跟她独处的机会也非常少，有时候你该多关心关心她的。”

　　唐心怡这句话，让苏浩然也心中有所触动。

　　“嗯，我明白。拍卖会在S市哪里举办？什么时候开始？”苏浩然问道。

　　“这次拍卖会是在阳城中街大戏院举行的，明天上午八点半开始。”唐心怡回答道。

　　苏浩然点头道：“好，明天我过去看看。”

　　“不如今晚就去吧，她住在S市的阳城国际大酒店，1502房。”狐狸在一旁笑眯眯地说道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，“这个提议不错。”

　　……

　　当晚入夜时分，苏浩然开着一辆浩然汽车h01去了S市，并且径直赶到阳城国际大酒店。

　　1502房内，石悦妍穿着间纱质的睡裙躺在床上，精致的俏脸上被一张面膜包裹着，娇小可人的身材充满了诱惑力，一双小脚还在雪白的床单上轻轻的摇曳，胸前的鼓胀也跟着波涛汹涌。


第七百五十三章 石悦妍的满足

　　房门无声无息的被人从外面打开了，一个穿着休闲装的帅气青年迈步而进。

　　青年身高足有一米八三，全身上下透着一股阳光朝气的感觉，可帅气的脸庞上却又带着一丝让女人为之着迷的邪魅气息，有种坏坏的味道。

　　可仔细看他，五官还有着一丝青秀，还好，斜飞而起的两道剑眉，为他又增添出一抹男人的英气。

　　从开门、进屋，再到关门，青年没有发出哪怕一丝一毫的声音，最起码是普通人无法察觉到声音的。

　　石悦妍还浑然不知，因为敷着面膜的关系，她一直闭着双眼，不过应该是在心里哼着歌曲，一双小手放于身边两侧，小巧娇嫩的手指还在雪白的床单上打着节拍。

　　进入房间的青年，自然是苏浩然了。

　　他悄然走到床边，坐在了床头柜上，安静的看着自己这个小老婆。

　　“浩然，老公！”石悦妍的嘴角微微上翘，两瓣红唇轻启，突然叫出了苏浩然的名字。

　　苏浩然坐着稳丝未动，他知道，不是石悦妍发现他来了，而是自己这个娇小可爱，有时还会害羞的小老婆实际上是想他了，所以情不自禁的叫出了他的名字。

　　“老公……嗯！”石悦妍再次发出声音，柔柔的，非常动听。

　　最有趣的是，苏浩然居然看到石悦妍居然抬起一双小手，顺着她自己的小蛮腰向上划动，并且一直伸向胸前的峰峦。

　　苏浩然早就知道，石悦妍别看长得身材娇小，可身材却是非常火爆的。如果论胸，恐怕就是比不过奶牛猛妞乔伊丽，恐怕也不输多少。

　　紧接着，那一双小手居然抓了下去……

　　咳咳！

　　苏浩然看得心火大盛，尤其是当那双小手将挺得鼓鼓的睡觉抓出褶皱并且变形后，赶紧干咳了两声。

　　“哎呀……”石悦妍吓得失声尖叫，赶紧坐了起来，并且一双小脚猛蹬床单，身子尽力后窜，还抬手把脸上的面膜扯了下去。

　　苏浩然也把把自己的宝贝小老婆吓倒，所以依然没动，只是一双眼睛都笑得眯了起来。

　　石悦妍睁开一双乌溜溜的大眼睛，眼中满是惊慌恐惧之色，可当她看清苏浩然后，整张俏脸腾的一下就红透了，甚至一直红到了脖子根。

　　加上面膜本身就是湿的，而且面膜中的营养液还有粘性，现在坐起的石悦妍，脸蛋上就挂着湿滑粘液，显得……反正极易让人联想到某些邪恶的事情，加上她那羞涩到极点的表情，配着湿湿的脸蛋……

　　咕噜！

　　苏浩然看得都用力咽了口口水，然后笑道：“我的宝贝老婆，是不是没想到老公会来找你？”

　　啊！

　　石悦妍被问得更难为情了，惊呼一声后赶紧去拉被子，要把自己的脸捂住。

　　苏浩然笑着向前一扑，把被子压在了下面，更是将石悦妍的一双小手抓住。

　　在这一刻，他能感受到石悦妍全身都在颤抖，而且一双小手热得吓人，像是烧起来了一样。

　　“嗯！”石悦妍迎着苏浩然火热的目光，立刻低下了头，只是轻轻的应了一声。

　　“是不是特别想老公？”苏浩然看着石悦妍这个小模样，特别喜欢，继续问道。

　　“嗯！”石悦妍的头低得更深了，甚至都要埋进了自己那对硕大的饱满之中。

　　“刚才你在干嘛呢？是不是自……”

　　“哎呀！老公……你别说了，羞死人家啦！”

　　石悦妍被问得全身酥软，却一头扎进了苏浩然的怀里，用力抱住苏浩然，以免苏浩然会看到她羞愧的样子。

　　“好了，你是我老婆，为人妻的见到自己老公有什么可羞的？”苏浩然拍了拍石悦妍的后背，然后顺势也上了床，抱着这个娇小的可人儿一起躺了下来。

　　石悦妍全身都在颤抖，显然是又羞又激动。

　　苏浩然把嘴凑到她的耳边道：“对不起，老公一起满世界的跑，好长时间都忽略了你。”

　　石悦妍的身子再次一震，而后整个人都平静了下来。

　　她不是没有渴望，不是不希望苏浩然能经常陪陪她，可是苏浩然真的太忙了，而且身边的女人又多。加上石悦妍不会什么功夫，有时候想帮助苏浩然也帮不上忙，只能全身心的投入到事业当中去。

　　这个外表娇小可爱的小女人，就是用工作来证明自己，希望有一天自己的老公能看到她，并且认可她，证明她也是非常出色的。

　　“好了，是老公不好，我会留在这陪你参加拍卖会的。而且会多陪你几天，等拍卖会结束，我带你去好好玩玩，好不好？”苏浩然问道。

　　“好！老公真好！”石悦妍这才有勇气仰起头，一双大眼睛中流动着满满的情愫。

　　苏浩然趁机低头，吻住了她的两瓣红唇。

　　唔……

　　面对苏浩然这般侵略性十足的男人，石悦妍绝对是没有丝毫抵抗力的。

　　在苏浩然的热吻下，几乎不到两个呼吸，她就彻底沦陷了。

　　只是当苏浩然熟练的褪去她身上的睡裙，一双大手向下探去，要褪掉她最后一层面料时，好才如梦芳醒。

　　“老公，现在不行。”石悦妍羞答答地说道。

　　“哦？”苏浩然似笑非笑的看着她。

　　“人家，人家……来月……经了。”石悦妍说完这句话后，又像是非常后悔的样子，立刻补充道：“不过按时间算，今天应该是最后一天了，明天应该就能走干净，明天，明天……”

　　噗嗤！

　　苏浩然被这个娇小的可人儿逗笑了，然后紧紧的把她拥入怀中，“乖，老公明白，老公啥也不干，就这么搂着你睡觉，好不好？”

　　“好！”

　　当说出好字这一刻，石悦妍突然感觉自己是全世界最幸福的女人。

　　不管苏浩然以前多么不在意她，不管这两年她多么辛苦的工作去证明自己，这些都值了。

　　第二天一早，二人洗漱后出了客房，准备去餐厅吃早餐。

　　正好开门时，看到了正要过来找石悦妍的雪姐。

　　这位雪姐依然如苏浩然第一次见到她时那般漂亮，而且因为头发烫出了大波浪，比以前更多出几分成熟御姐的魅力，配着一身能把火辣身材勾勒得更为惹火的女性职业装，全身上下透着一股制服诱惑的魅力。

　　“你，你们……”雪姐看到苏浩然和石悦妍一起从房间里走出来时，她也愣住了，甚至艳阳般火热的红唇都圈成了O形。

　　“哎呀！不是你想的那样子，我们就是……”石悦妍赶紧解释，可是却被苏浩然打断了。

　　“我们是夫妻，你紧张什么啊？”苏浩然笑着调侃了一句，立刻又把石悦妍羞了个大红脸。

　　呼！

　　雪姐做了个深呼吸，作为优秀的职场精英，她的反应速度还真快。

　　“苏董，你真是神龙见首不见尾啊，你是什么时候来的我都不知道。”雪姐的脸上再见职业经理人的亲和微笑。

　　苏浩然同样笑道：“下次我再半夜出现时，先去你的房间通知一下，这样你就知道了。”

　　呸！

　　雪姐笑盈盈的啐道：“少对你雪姐我耍流氓，当心我告诉心怡大小姐！”

　　雪姐跟唐心怡处得非常好，所以在非正式场合，都是直接称呼她名字的。面对苏浩然，雪姐提起唐心怡，也是直呼其名。

　　苏浩然道：“你信不信，我要真对你耍流氓的话，我老婆肯定不会反对，她平时经常夸你，说你有多么多么优秀。其实她还怕你嫁人呢，因为你真嫁了别人，肯定会在工作上分心，所以不如……呵呵！”

　　苏浩然说得眉飞色舞，还坏笑了两声。

　　雪姐抬起纤纤玉手，捂住自己的额头，做无奈状，“所以不如什么？”

　　“所以，不如肥水不流外人田啊！”

　　噗！

　　雪姐被苏浩然直接气喷了，哪有你这么比喻的啊？

　　石悦妍也在一旁捂着小嘴偷笑，这会还对苏浩然调侃道：“老公，雪姐可不肥。”

　　“你怎么知道她不肥，你看过？”苏浩然道。

　　石悦妍：“雪姐身材这么好，你看不出来吗？”

　　“有衣服挡着，怎么能看出来，除非让她脱光……”

　　“她，脱了……那……”

　　“打住！”雪姐被这两个人一唱一和的调侃，已经闹了个大红脸，如果再不叫停的话，天知道一会会引出什么少儿不宜的话题来。

　　苏浩然和石悦妍相视一笑，也不在继续调侃了。苏浩然还是很有分寸的，毕竟跟雪姐还不是特别熟。

　　雪姐也想岔开话题，立刻说道：“我们去吃早饭吧，一会参加拍卖会。我们唐氏珠宝的翡翠雕肯定能拍出个高价，另外，这次拍卖会上听说要出现几件特别有价值的古董，听说某电视台专做古董鉴定节目的专家都来了两位，一会我也可以长长见识。”

　　“哦！什么宝贝啊？还能把鉴定专家惊动了？”苏浩然好奇的问道。

　　“我们得到的拍卖单上也没有详细说，只是最后标出有四件神秘拍卖品，都是自宋朝以前的古董。”雪姐说道。

　　苏浩然点了点头，然后扭头问石悦妍，“宝贝，你喜欢古董吗？”

　　石悦妍笑盈盈地说道：“我并不喜欢，但是我爷爷喜欢，如果有好古董，我想买一件回去送给我爷爷。”

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，“不用你买，如果有好东西，老公替你买了。”

　　“谢谢老公！”石悦妍再次深深的满足了一把。

　　雪姐在一旁用羡慕的眼光看着这对俊男美女，轻轻点了点头。


第七百五十四章 张少、裴少；

　　八点出头，苏浩然三人就到了中街大戏院改造的拍卖场。

　　整个拍卖场外，停满了各种豪车，奔驰、宝马根本就排不上号，法拉利、兰博、宾利都真正上档次。

　　不过这些豪车现在都不显眼，最显眼的是在停车位上有接近一半，是全新或八成新的浩然汽车，其中有R01还有h01，光是看外表气场，浩然汽车就不输任何一款世界知名的豪车。

　　“哎哟！徐总，你也换车了啊，这辆h01是两驱适应型的，还是四驱豪华型的？”

　　“嘿嘿，当然是四驱顶配了，这车我其实买快半年了，杠杠的啊！不仅性能超一流，而且一点小毛病都没有。”

　　“哈！老张，你也换浩然汽车了啊，R01！”

　　有些人陆续赶到，在停车场外有些熟人还互相寒喧，真正聊起这次拍卖会内容的人不多，反而好多人都在炫耀自己开来的浩然汽车。

　　苏浩然三人这时也到了，他们同样开着两辆浩然汽车。苏浩然开的是h01，石悦妍和雪姐开的是R01。

　　三人下车后，立刻引起了不少人的注意。

　　咱们虎牙老大可是有点郁闷了，因为凡是投向他这边的目光，几乎都集中在了成熟性感的雪姐和娇俏乖巧的石悦妍身上。

　　“擦！美女的杀伤力果然到哪都是最强大的，我这帅哥居然被无视。”苏浩然低声说道。

　　嘻嘻！

　　石悦妍被逗得捂着小嘴格格直笑，赶紧挽住苏浩然的一条手臂，小声说道：“老公，人家是你的。”

　　嗯！

　　听了石悦妍这句话，苏浩然就跟三伏天喝了杯甘甜的冰水一样舒服。

　　雪姐也故意退到苏浩然的身侧，这位职场上的精英美女经理，很会照顾男人的面子，如此一来，就形成了两大美女将苏浩然这位帅哥夹在了中间的感觉。

　　这样一来，苏浩然立刻就变得突出了，原本看美女的一众目光，瞬间集中在了苏浩然的身上。

　　苏浩然甚至能感受到一大堆羡慕嫉妒恨的情绪，可他却极度开心。

　　“走吧，我们进去。”苏浩然也不理会别人，不过却故意抬手揽了下雪姐的小蛮腰，然后迈步朝正门前进。

　　“擦！这两个妞真是极品，怎么被一个男人给占了啊！”

　　“尼玛！这太不像话了，真是好白菜都让猪拱了，老子看不上去了。”

　　“这小子太特么高调了，今天能来参加这场拍卖会的，哪有土鳖和屌丝，他居然敢这么炫耀，本少要去解救这两个大妞。”

　　当苏浩然三人走到拍卖会场正门时，两个一身明处的青年直接横挡在了他的面前。

　　苏浩然抬头看向二人，嘴角挑起一抹轻蔑的微笑。

　　两个看向苏浩然的家伙，同样一脸傲气，带着明显看不起苏浩然的感觉。

　　左手边的青年，左手腕上摆着一块限量版的劳力士；右手边的青年，脖子上挂着一条足有食指粗的大金链子，一副超级富二代的感觉。

　　“这位美女，是来参加拍卖会的吗？不知道可不可以请你喝杯咖啡？”劳力士青年只瞥了苏浩然一眼，随即就盯住了雪姐，“距离拍卖会开始，还有一段时间，我们可以互相了解一下，一会也许小姐您看上了什么好东西，我会直接拍下来送给你呢！”

　　另一个金链子青年，也盯住了石悦妍，一脸傲气地说道：“这位漂亮的小妹妹，你长得真美，我想请你喝一杯怎么样？一定要赏个脸给我哦！我长这么大还没被女人拒绝过，一旦你拒绝了我，我会很不开心的，我不开心的话，呵呵！”

　　“傻13！”苏浩然最讨厌这种敢在他面前把妹的二世祖了，二人的话音刚落，苏浩然就毫不客气的骂出了声。

　　“你说什么？”

　　“小子，你骂谁呢？你知道我们是谁吗？”

　　两个青年立刻眼眉就立了起来。

　　雪姐虽然不会一点功夫，但她可是见过世面的精英人士，更对苏浩然的实力非常有信心，她笑盈盈的替苏浩然说道：“你们俩耳朵不灵光吗？他说你们是傻13！”

　　石悦妍也跟着补充道：“对哦，我老公是在骂你们俩呢，而且你们俩真的很傻呢。”

　　哗！

　　两大美女一开口，立刻引起一片哗然。

　　“靠！看样子这小子挺拽啊，而且他身边的两个妞还真挺他。”

　　“有意思了，这小子领着两个超级靓妞出来招摇过市，肯定是外地人，不认识面前两个大少啊！”

　　“大东张少、沈北裴少，这两个人可是我们S市各震一区的二世祖，这个外地人敢惹他们，嘿嘿！”

　　好多人开始进入围观状态，甚至有些熟人抱着看热闹不怕事大的心理，在一旁小声议论。

　　只是这些议论声，以苏浩然的耳边，自然听得清清楚楚。

　　“大东张少、沈北裴少，呵呵！”苏浩然嘴角挑起的冷笑更浓了，以他现在的身份，怎么可能看得起这种不成器的富二代呢？不过这种人非要招惹他，咱们虎牙老大也不介意跟他们耍耍。

　　“小子，现在给我们跪下磕三个响头，并且喊三声爷爷，我可以放你滚蛋！”

　　“对，赶紧跪下叫爷！”

　　这两位大少，一人一句地吼道，真把苏浩然当成了他们可以任意拿捏的小角色了。

　　“傻逼，滚一边去。”苏浩然懒得理他们，拉着两大美女就往前走。

　　嗯！

　　被无视张少和裴少再次向前一步，把苏浩然三人进门的路堵得死死的。

　　“你找死，本少成全你。”

　　“看本少一拳打嘣你的门牙。”

　　二人再次挡住苏徐浩然后，同时朝着苏浩然挥拳砸来。

　　“滚！”苏浩然都没有动手，只是突然大吼出声。

　　嗡！

　　就是这一吼之力，于苏浩然身前就形成了一股恐怖的气劲。对，是气劲，苏浩然并没有用出罡气，因为罡气一出，普通人肯定直接就被灭了。

　　可就是这样，高阶天罡高手的一吼，也够这两个二世祖喝一壶的了。

　　“哎卧槽了……”

　　“尼玛！我怎么飞了，不对，还特么真滚了。”

　　张少和裴少被气劲吹得一左一右飞出，而后吧叽一声摔落在地，又轱辘辘的滚出老远。

　　啪嗒嗒……

　　四周围观的人，大多震惊得张大了嘴，甚至有些人因为嘴张得太猛，下巴都掉到了地上。

　　“我擦！这是什么情况？”

　　“张少和裴少平时不是很牛13吗？怎么让人家骂了声滚，他们就这么配合呢？”

　　“这太让人看不明白了啊！”

　　下巴没掉的一群人，震惊之后已经无法控制自己心中的疑问了，几乎是大声的在讨论着。

　　草泥马！

　　两位大少在地上滚得全身生疼，一听到四周人群的议论声后，二人直接暴了粗口，铁青着脸趴了起来，立刻朝苏浩然又冲了上来。

　　“小子，本少真生气了，你要是能真得了这个拍卖会场的门，我就跟你姓！”

　　“对，本少也怒了，我要打断你的腿。”

　　啪！

　　率先冲上来的张少，把巴掌高高的扬了起来。

　　但是，所有围观的人都看到，一只大手以更快的速度狠狠的抽在了张少的脸上，清脆的耳光声别得多响亮了。

　　哎哟……扑通！

　　张少再次飞出，重重的摔在了一边。

　　紧跟着冲上来的裴少双脚猛然一顿，嘎的一声停了下来。

　　可是……啪的清脆耳光声再次响起。

　　裴少也步了张少的后尘，同样摔落尘埃！

　　“卧槽了，这也太狠了吧？牙都打掉了！”

　　“这小子的巴掌得多大劲？你看把这两个大少抽得，哎呀妈呀，这脸都肿成猪头了。”

　　“看着居然挺解恨哈！不过这小子这可惹了大祸了，这两个大少平时到哪不是跟一群保镖啊，他能打两个人，能打一群人吗？”

　　四周议论声再次响起，还真被他们说对了，刚才两个大少要泡妞，所以没人出来，可现在两个大少都被打了脸，立刻从四周冲出十多个壮汉，把苏浩然三人围在了中间。

　　“你们最好抬着你们的主子滚蛋，别到时候全趴在这丢人现眼。”苏浩然都不正眼看这群人，继续向前走。

　　被无视的一众壮汉保镖也恼了，一个个撸胳膊挽袖子的冲了上来。

　　“卧槽了，打了我们张少还敢这么牛13，今天老子废了你！”

　　“他打了我们裴少一耳光，我们就打断他的腿。”

　　“大家一起上，弄残他，然后把这两个妞扣下，上！”

　　砰、咚、嗷……啊！

　　拳拳到肉的击打声、惨叫声、摔落声肯定响作一团。

　　不过四周围观的人，这会可全傻眼了。

　　本来大家以为这回苏浩然完蛋了，肯定得被打得非常惨，可哪知道苏浩然突然前冲，根本没人看清他是怎么出手的，就有三个壮汉惨叫着飞了出去。

　　后面有人扑上来想抓石悦妍和雪姐，可苏浩然又好似飞人一样退了回来，好似坦克撞进人群一样，又让三人倒飞而出。

　　苏浩然以让人无法理解的速度横冲直撞，连十秒钟都不到，两个恶少带来的十多名保镖全部躺在地上起不来了。

　　“一群废物！”苏浩然打完这些人后，不屑的骂了一句，打这些普通人真的一点成就感都没有。

　　可石悦妍和雪姐看他的眼神却完全不一样了。

　　石悦妍再次挽住苏浩然的胳膊，眼中闪烁着迷人的小星星，兴奋地说道：“老公，好久没看到你抽人耳光了，真帅！”

　　雪姐也显得很兴奋，抬起一只小手摸在了苏浩然的肩膀上，笑呵呵地说道：“苏董，你可真棒，我居然有点看得不太过瘾，如果再有点不长眼的来找麻烦，让我再多看看你打人才好呢。”

　　擦！

　　围观的一群人差点集体雷倒，这两个美女还真是……比看热闹的不怕事大啊！


第七百五十五章 收队

　　“哈哈！原来你们喜欢看我打人啊，没事，像这种傻13，全世界多得是呢，以后有好多机会让你们看。”苏浩然牵着石悦妍的小手，揽着雪姐的小蛮腰，大步朝拍卖会场中走去。

　　围观的人全部石化，敢情这一男二女本来就是喜欢打人的主啊？再看看张少和裴少加上一群被打趴下的保镖，还真是倒霉催的。

　　拍卖会场里的人也很多，足足设下了近百个坐席，在最前面摆着一列长桌。

　　跟其他拍卖会不同，今天所有拍卖的东西因为大多是古藏和字画，为了让所有参与竞拍的人能够直观观察，避免有人将来说拍到了假货，所以所有拍卖品都被摆了出来。

　　在长桌后面，坐了三个身穿唐装的中年人，给人的感觉都有点牛13哄哄的感觉。

　　雪姐偏着头，小声对苏浩然说：“看到那三个人了吧，他们就是鉴宝专家，经常在电视台鉴宝节目中出现的。”

　　“嗯，好像在电视上瞄过几眼，不过我平时不喜欢看电视。”苏浩然笑了笑。

　　石悦妍则是指着长桌上从第三到五的三个展示盘，兴奋地说道：“老公快看，那三件翡翠雕就是我亲手雕刻的。”

　　一件拳头大小的坐佛，用的是冰种翡翠，绿得极为通透；一件足有三十厘米高的猛虎，用的极品红翡翠，其价值绝对高得惊人；最后一件是超级精品，由糯种绿调成的展翅雄鹰。

　　自打石悦妍成为唐氏珠宝的首席玉雕师加设计师后，她的名头在珠宝行业中已经极度响亮了，三件翡翠周的低座上，都周有石悦妍设计的字样，这也为三件翡翠雕刻的价值又提升了一成。

　　“真是超级艺术品。”苏浩然笑着低头，在石悦妍的额头上亲了一下。

　　石悦妍的脸上写着满满的喜悦。

　　这时长桌前已经有人在驻足观察了，其中有青铜器和瓷器较多，字画卷轴少量。

　　能来这里参加这次拍卖会的人，大多对古玩字画都有些研究，虽然这些拍在托盘中的拍卖器都被玻璃罩扣着，可大家依然看得很仔细，甚至有人拿着放大镜在看。

　　当然，每件古董的上面，都摆放着专家的真品鉴定证书。

　　苏浩然三人也走上前去看，原本坐在长桌后面的三个专家，一直像三尊佛似的，都不理睬在长桌前观察古董的人。

　　可是当成熟妩媚的雪姐，和小巧可人的石悦妍一出现，这三个家伙瞬间眼睛中就冒起了贼光。

　　只是雪姐和石悦妍当然不会理解这三个鉴宝专家，二女一边看着摆在长桌上的拍卖品，一边互相聊着天，还不时询问苏浩然的看法。

　　“苏董，你看这个青铜剑怎么样，这上面的介绍说汉朝的。”雪姐被一件满是绿色铜锈的剑吸引住了目光。

　　石悦妍也凑了上来，作为东广石家的千金，她对这些价值连城的收藏品也是有些研究的，“这把青铜剑上的铜锈很重，而且看外表，剑身全由青铜铸成的，看工艺也像是古代手工制作，加上有专家的鉴定证书，应该不会有假了。老公，我说得对吗？”

　　苏浩然微微一笑，刚要开口时，结果长桌后面的一位鉴宝专家居然抢着说话了。

　　“二位小姐真的很有眼力，这把古剑的确是汉朝之物。”这位专家额头锃亮，一看就是营养有些过盛，不过说起话来中气很足，而且也显得很专业，“汉剑大多以青铜为主，这把剑柄长、体宽，切丸窄，说明是初汉时期的产物，收藏价值真的太高了。”

　　“不错！”另一位专家也跟着说道：“这把剑是五十年前出土的，曾经被一位圈子里一位特别有身份的老专家收藏，直到这位老专家去世了，他的后人才将这把剑卖掉，后来被拍卖公司买到，今天拿出来通过这次拍卖会为这把古剑重新选择主人。”

　　三位鉴宝专家，在显摆自己的见识，可目光却都在雪姐与石悦妍身上巡视。

　　但让三人失望的是，两个女神级的尤物好似根本没听见他们说话一样，全都在看着苏浩然。

　　咱们虎牙老大只是微微一笑，然后轻轻摇了摇头。

　　二女就像明白苏浩然是什么意思似的，同时把注意力从这把古剑上移开，继续向前走，去看别的拍卖品。

　　哼！

　　被无视的三位专家，瞬间脸色沉了下来，第一个开口的家伙还非常不满的冷哼了一声。

　　就在这时，拍卖会场门口处发生了一阵骚乱。

　　“张局，就是里面那小子打的我们。”

　　“张局，你可得替我们出气，看到那小子了吧，身边还跟着两个妞。”

　　这是张少和裴少的声音，并且伴有杂乱的脚步声响起，苏浩然头都没回，因为有天眼通和神识在，自然知道发生了什么事。

　　刚才被打的张少和裴少也进来了，并且在他们身边还有好几位警察，在这两位大少的中间，还有一个挺着腐败的肚子的肚警察，被称做张局的就是这个人。

　　因为两位大少叫来了警察，原本没急着进来的人也都跟了进来，都想好好看看热闹。

　　“二位大少不用怕，你们被打这是事实，不管打你们的人是谁，我都会秉公办理的。”张局一脸严肃地说道，显得倒挺公正。

　　苏浩然嘴角挑起一抹意味深长的弧度，同样没有回头。

　　不过雪姐和石悦妍却转回身来，看向进来的人。

　　“张局！”

　　当看清来人后，雪姐突然笑了，还朝着这个张局挥了挥手，“张局，你在松山市都升任副市长了，什么时候又调到省城来了啊？”

　　呃！

　　张局也愣了一下，曾经松山市名流会所的美女经理，在上流社会也是有身份的，张局长当然认识他。

　　没错，这位张局就是原松山市的警察局局长，本来因为世界第一杀手死于松山，他就有机会晋升进省厅，可当时却没来成省城，但也让他成为了松山的副市长之一。

　　没想到经过一段时间的积累，这位张局还真来省城S市了，他现在是省厅的副厅长，还是S市的警察局长，并且还是S市的常委之一。

　　而且擅于经营人脉的张局，来了省城不到两个月，就跟省城的好多大佬打成了一片。

　　这不……在省城牛13翻天的张少和裴少一挨打，立刻就找上了他，而且这位张大局长也立刻就带着一群手下亲自赶到了。

　　“小雪经理，怎么是你？”张局长可不傻，他知道雪姐是唐氏集团的人，自然会想到苏浩然。

　　在问出这句话时，张局就瞄了眼苏浩然，只是看到背影，张局额头上就已经渗出了汗珠。

　　“啊！张局，你还认识这个妞啊，哈哈！”

　　“张局，看在你认识这妞的份上，我就不为难她了，不过你得把那小女抓起来，还有另外一个妞吗？”

　　张少和裴少一脸坏笑，表示不打雪姐的主意，但却盯死了石悦妍。

　　“你们俩闭嘴！”张局这会脸都已经绿了，扭头大吼了一声。

　　啊？！

　　张少和裴少被吓了一跳，一脸懵比的表情。

　　“苏……请问，是苏先生吗？”张局小跑着到了苏浩然的身后，诚惶诚恐的问道。

　　这时苏浩然才转回头，脸上挂着人畜无害的微笑。

　　可当张局真的确认，眼前站着的是苏浩然时，一个脑袋瞬间变得两个大，并且在心里已经把张少和裴少的八辈祖宗都问候了一遍。

　　丫的，你们两个孙子惹谁不行，怎么惹到这个煞星了啊？

　　“张局，好久不见啊！”苏浩然笑眯眯的打了个招呼。

　　“啊，是呀，哈哈，好久不见了。”张局长陪笑道：“我在两个月前调到省城来了，哎呀，其实对苏先生，我真的甚是想念啊！但作为警察局长，本着为本姓负责的心态，我这一天忙啊，所以一直没抽出时间去看您老。幸好，今天这里举行拍卖会，我是亲自要负责这边的安保工作，这才有机会……”

　　“张局！”

　　“张局，你说啥呢，你不是被我们叫来帮我们出气的吗？”

　　张少和裴少在一旁越听越不对劲，甚至开口打断张局，还带着几分质问的意思。

　　“我去尼玛的！”张局这下可被气着了，甚至都暴了粗口。

　　谁特么是你们叫来的啊？谁是来给你们出气的啊？你们俩傻13少说两句成不？难道非得让本局长跟着你们一起挨打你们才开心？

　　“张局，你这是什么意思？”

　　“就是啊，我们张家和裴家可没少孝敬您张局长，就算你们是熟人，也不能立刻跟我们变脸吧？”

　　啪啪！

　　张少和裴少还想硬气一下，结果被张局长抡起巴掌，一人给了一个大耳光。

　　“你们俩听着，今天你们挨打就是活该！活该，听明白没？这不是熟人不熟人的问题，你们俩只要惹到了苏先生，就证明你们有罪，我不把你们俩直接铐起来就不错了，再敢多跟我费话，我让你们进看守所蹲几天，别以为老子是跟你们开玩笑。”打完人后，张局找指着两位大少的鼻子吼道。

　　……

　　这下张少和裴少彻底懵了，就是围观的人都彻底傻了眼。

　　“这小子是什么来头啊？”

　　“还用问吗，看来张少和裴少踢到铁板上了。”

　　“嘿嘿！报应啊，这两个家伙平时狂惯了，也该吃点暴亏。”

　　四周的人群中，又发出了议论声，而且所有人看向苏浩然的目光都变了。

　　“局长，今天这事？”一个比较精神的小警察凑到张局身边，小声说道：“这事不好处理，不如赶紧抽身啊！”

　　张局长一被提醒，立刻眼前一亮，“苏先生，如果再有人找你麻烦，你直接叫我就成，我还有点事，先告辞了哈。”

　　“好，你身为警察，要为人民服务，赶紧忙去吧。”苏浩然笑着拍了拍手。

　　“诶，好，苏先生再见。”张局长赶紧转身，摆手道：“收队！”

　　“收队？张局，我们怎么……”张少见张局长要走，还要喊人家。

　　可是不等张少把话说完，裴少就把他的嘴给捂上了，并且凑在他的耳边小声道：“你傻13啊，没看这傻13张局不敢惹人家吗？别叫他了。”

　　“那我们挨打，今天就这么忍了？”张少脖子粗脸红的问道。

　　“忍？呵呵！”裴少把张少拉到一边，小声道：“你听我的，一会……”


第七百五十六章 鉴宝

　　其他人看到这一幕也都傻眼了，有的人无比震惊、有的人却无比失望，本想看看张少和裴少利用张局的关系收拾一下苏浩然呢，哪曾想这个貌似来自外地的家伙来头这么大，吓得张局直接收队了。

　　张少和裴少站在一边也不知道说了些什么，原本满脸狰狞不甘的张少，这会已经换上了一副阴笑的嘴脸。

　　“老公，你看那两个家伙，不知道在冒什么坏水呢。”石悦妍踮起脚尖，在苏浩然的耳边小声说道。

　　苏浩然微微一笑，同样小声道：“不用管他们，时间差不多了，咱们找座位坐下吧。”

　　是的，距离八点半，拍卖正式开始，已经不到五分钟了。

　　苏浩然三人不想太过高调，所以坐在了倒数第二排，靠近中间过道的地方。

　　紧接着，从长桌后面的通道内，走出了拍卖行的拍卖官。

　　随着拍卖官的出场，已经没有人再回味刚才苏浩然打张少和裴少的事了，大家都找好了座位。

　　现场也安静了下来。

　　拍卖官是个四十岁左右的成熟中年，手上戴着白手套。

　　一出场，就先来了一通热情洋溢的开场白，随后认真严肃地说道：“本次拍卖，除了最后四件保密级藏品外，其余拍卖物品都已经陈列了出来，想必大家刚才也近距离的观察过了。我们的拍卖品，全部经鉴宝专家鉴定过，拥有真品证书的古董，请大家放心竞拍。”

　　听了这话，台下立刻响起了热烈的掌声。

　　石悦妍还扭头问苏浩然，“老公，你看好啊一件古董了？你要给我拍哪件？”

　　苏浩然抓起石悦妍的一只小手，道：“看最后四件神秘藏品吧，这上面的十多件东西，没几个是真的。”

　　啊？！

　　石悦妍小嘴张成了O形，一脸不敢置信地问道：“怎么可能呢？不是都有鉴定证书吗？”

　　“这年头什么都能造假，就是鉴宝专家，也大多会为了利益而瞪着眼睛说瞎话。”苏浩然道。

　　哦！

　　石悦妍眼中闪过一丝落寞，在苏浩然身边众女人中，她还是有点太单纯了。

　　一旁的雪姐也听到苏浩然说什么了，她只是微微一笑，脸上那抹成熟的韵味，当真能迷死人。

　　拍卖官又客套了两句，随后宣布拍卖会正式开始。

　　这时从一旁走出一位礼仪小姐，按照顺序，她走到了长桌左边第一件拍卖员前，小心翼翼的将托盘上的玻璃罩拿了下来。

　　托盘里放着一件红色的珊瑚亭，高有半米，算是所有拍卖品中比较大的一个了。

　　“大家请看，这尊珊瑚亭全部由整个红珊瑚雕成，无论珊瑚的本身价值，还是这幢珊瑚亭的雕刻工艺，都绝对是有品味的您值得拥有的藏品。”拍卖官用极具煽动性的语言说道。

　　“这么大的红珊瑚，的确是世界上都少有了。”

　　“起拍价绝对不低，不过真的值得拥有，说不定几十年后，价值就能翻倍。”

　　“看起拍价多少吧！”

　　参加拍卖的所有土豪们，也都开始议论起来了。

　　雪姐歪着头，小声问苏浩然，“这个是真的还是假的？”

　　“这个是真的。”苏浩然笑道：“红珊瑚不仅珍贵，而且还有非常不错的药用价值，摆设在房间里，拥有帮人凝神和提气的感觉，对心脏也有好处。”

　　哦！

　　雪姐和石悦妍同时哦了一声，表示完全明白了。

　　这时拍卖官报出了低价，“这幢珊瑚的起拍价是二百万，每次叫价最少加价一万，上不封顶。因为我们是现场实拍，所以成交价设定后，必须当场支付，现在拍卖开始。”

　　“二百零一万！”

　　“二百零五万！”

　　“二百二十万！”

　　拍卖官刚报完价，对这幢珊瑚亭感兴趣的人，立刻就开始叫价了。

　　苏浩然小声问石悦妍，“宝贝，你喜欢吗？”

　　石悦妍摇了摇头道：“我本身就是玉雕师，在我手里的翡翠，价值要比这珊瑚雕更有价值，所以我对这个东西不是太感兴趣。”

　　苏浩然嘴角挑起一抹弧度，微笑道：“那我也参与拍一下吧，拿回去摆着也好，或者送给别人。”

　　说话间，苏浩然也举起了手，“三百万。”

　　三百万！

　　苏浩然直接将价格提升了八十万，让现场刹那安静了接近十秒。

　　“三百万！”十秒后，拍卖官才兴奋的大喊道：“这位先生叫价三百万，还有人愿意提价吗？三百万一次、三百万两次……”

　　“三百五十万！”这时张少也举起了手，瞬间又将价格提升了五十万。

　　苏浩然想都没想，再次抬手，“四百万。”

　　四百万！

　　半米高的红珊瑚亭，其实绝对不值这个价的，珊瑚虽然生成期非常长，现在大型的珊瑚也确实不好找了，但珊瑚毕竟还算不上不可再生的物品，其价值不能跟翡翠相比。

　　在场的人都是各行业的绝对精英、土豪，大企业家，他们都会衡量一件东西的真正价值。

　　既然苏浩然叫出了四百万的价，恐怕再叫价竞拍的人也没几个了。

　　裴少这时居然也举起了手，“五百万！”

　　五百万！

　　这下全场有一半人发出了抽气声。

　　苏浩然猛然转头，看向裴少，眼中闪烁着冷光。

　　裴少却一点不怕苏浩然的怒视，反而挑衅视的回瞪着苏浩然。

　　“五百万，五百万一次，有人还要继续加价吗？五百万，第二次……”拍卖官兴奋的喊着话，并且拿起了手边的小木锤。

　　“六百万！”

　　就在拍卖官准备砸下木锤，喊出成交时，苏浩然再次加价一百万。

　　“七百万！”张少再次开口，一副绝对不让苏浩然买到的价势。

　　“张少，裴少，这幢红珊瑚亭值这个价吗？”苏浩然扫视两位大少，冷冷的问道。

　　“嘿嘿，我看好就值。”

　　“对啊，反正我们不差钱。”

　　两位大少得意地说道，看着苏浩然生气，他们就得意。

　　“好，我不争了。”苏浩然说出这句话后，身子向椅背上一靠，像是生闷气一样闭上了眼睛。

　　在座的绝大多数人，都知道在拍卖会开始前苏浩然揍了张少和裴少，三人有这种争拍也是情理之中。

　　其实能来参加这次拍卖会的，都不会在乎七百万这个数字，只是这些精明人，绝对不会用随便乱花钱，这也是他们能成为成功人士的原因所在。

　　苏浩然同样不会乱花钱，真要比钱，苏浩然能直接用钱把张少和裴少砸死几百回，但那样做不值。

　　张少以七百万高价，毫无疑问的买下这幢红珊瑚亭，现场刷卡付钱，并且捧着这幢珊瑚亭还朝苏浩然比较炫耀。只是看到苏浩然根本不看他，让他多少又有些愤怒。

　　随后第二件藏品拍卖，这是一轴宋代苏东坡的词《赤壁怀古》。

　　在拍这幅词的时候，一位鉴宝专家亲自开口道：“大江东去，浪淘尽、千古风流人物。其大气磅礴之感，尽显文人风骨，却大文豪苏轼之风采。其字中有傲骨、纸墨中又饱含了岁月的沧桑，其印更为苏轼真印。加上纸张有着岁月侵蚀的幼小裂纹，卷轴衫布也有湿气侵蚀的腐迹，从专业角度去看，当真是宋朝留物。加上观字，看卷轴品相，我可以确定，这首《赤壁怀古》绝对是正品。”

　　这就是现场鉴宝，有鉴宝专家亲口说出，其价值就更显不一般了。

　　拍卖官也立刻跟着说道：“这道《赤壁怀古》起拍价五百万，现在开始……”

　　“八百万！”

　　低价一出，立刻有人就把价钱加到了八百万高价。

　　要知道，从宋朝留到现在的字画卷轴可实在是太少了。纸质品在所有古玩中，是最难保存的，因为纸张本身就易损坏的，就算做成了卷轴，后面粘了一层衫布，同样也是最易破损的东西。

　　而且这还是宋朝第一大文豪苏东坡的原创，自然价值就无法可以限量了。

　　“一千万！”

　　“一千四百万！”

　　“两千万！”

　　不到一分钟，这首《赤壁怀古》就被抬高到了两千万，而且这个价钱依然还在提升。

　　“三千万！”

　　这时苏浩然再次举手叫价，三千万的高价，再次让现场安静了刹那。

　　“三千五百万！”随后裴少再次跟着加价，而且他喊出三千五百万时，语调中还透着几分得瑟的味道。

　　“五千万！”苏浩然也不示弱，再将价钱提高。

　　这下现场又安静了几分。

　　苏东坡的手笔，绝对价值可以达到三千万，但五千万就有点虚高了。

　　“六千万。”哪知道张少又加价了，似乎都没怎么犹豫。

　　苏浩然霍然转头，死死的盯住了张少。

　　张少和裴少也在看着他，苏浩然越显得生气，这两个人就越高兴。

　　“七千万！”苏浩然咬着牙再次报出一个数字，随后还补充道：“这个卷轴可不值这个价。”

　　“值不值我们心里有数，不用你教。”裴少嘿嘿一笑，再次举手，“七千一百万。”

　　哼！

　　苏浩然冷哼一声，再次放弃了。

　　裴少以七千一百万拍下《赤壁怀古》，一位鉴宝专家亲自手捧卷轴送到了裴少面前，还笑着说道：“这位先生，你可真是拍到宝贝了，现在看这首名词也许不值七千一百万，但我敢保证，未来你是给自己的后人留下了绝对不止上亿的财富啊！”

　　哈哈哈！

　　裴少得意地笑道：“那是当然，本少的眼力自然不会差，而且宋代大文豪苏东坡的手笔，自然也只有我才配拥有，哈哈哈！”


第七百五十七章 真正的有钱人

　　“没错没错，我们兄弟可是文化人，最喜欢古玩自画了，哈哈！”张少也跟着起哄。

　　其他人看到这两个大少张狂的样子，大多人都在皱眉，甚至心里都在鄙视他们。

　　丫的，两个二世祖败家仔而已，还特么文化人，这人要是不要起脸来，也真是无敌了。

　　哼！

　　苏浩然再次重重的哼了一声，靠在椅子里不在吭声了。

　　两位大少见苏浩然再次吃瘪，别提多开心了，甚至二人还小声互相交流了起来。

　　“张少，看到没，反正我们有钱，就像事先我跟你说的那样，这小子想拍什么，我们就出高价买下来，让他一样买不到。”

　　“对，裴少，还是你脑子好使，哈哈，敢打我们，我们气也气死他，跟他比武力我们不行，可比财力，我们能砸死他几百回。”

　　两个大少自铭得意，而后刷卡付钱……

　　这时拍卖继续，拍卖官开始拍下一件物品。

　　第三件开始，就是出自唐错珠宝的翡翠雕。

　　经过长时间的名气积累，唐氏珠宝的翡翠制品口碑相当的高，加上用料也真的都是上好的翡翠，再配上石悦妍的雕刻工艺，想不买出大价钱都难。

　　出乎雪姐和石悦妍意料的是，苏浩然貌似对这三件翡翠雕也很感兴趣，同样跟着参与竞拍。

　　同样，只要苏浩然喊价，张少和裴少肯定就跟。

　　这样一来，连续五件拍卖品过后，每一件都拍出了比理论价值更高的价格。

　　好多来参加这次拍卖会的人，气得脸都青了，甚至向张少和裴少投去了愤怒的目光。

　　幸好，苏浩然不会一味的抬价，否则其他人铁了心要拍下哪件东西，还得花更高的价钱。

　　第六件拍卖品，正是刚才苏浩然三人看过的那把青铜剑，就是号称源自汉朝的那把古剑。

　　这把剑，起拍价就高达三千万，是拍卖会开始后，开价最高的一件。

　　“三千一百万！”

　　当拍卖官报出低价后，苏浩然第一个举手叫价。

　　张少和裴少立刻又来了精神，而且他们领着张局进来时，还看到苏浩然三人在看这把古剑了，自然不会放过跟苏浩然抢拍的机会。

　　“三千五百万！”

　　“四千万！”

　　两位大少先后开价，都不给苏浩然机会，一下子就把价格提升到了四千万。

　　苏浩然咬了咬牙，似乎也跟这两个家伙杠上了，再次举手道：“六千万。”

　　直接将低价翻倍，可这把青铜古剑，如果真是出自汉朝的话，哪怕拍出上亿来，也有可能的，六千万高价，也不是不能被其他人接受。

　　“六千三百万！”

　　“六千五百万！”

　　这时其他人也有参与竞争的了，现场看上这把汉朝青铜古剑的人绝不在少数。

　　“九千万！”

　　直到苏浩然喊出九千万高价时，全场才安静了刹那。

　　但也只是刹那而已，紧接着张少就再次举起了手，“九千一百万！”

　　喊完这个价钱时，其实张少也肉疼，不过这小子也不是盲目的跟苏浩然抢拍，他也不是完全钱多人傻的纨绔，他也知道汉朝古剑的价值，所以才会这么拼。

　　“九千二百万！”苏浩然再次加价，而且看表情都有点狰狞，双眼都有些发红了。

　　坐在苏浩然身边的雪姐和石悦妍，低着头一言不发，其实二女是想笑。苏浩然怎么会为九千多万而感到吃力呢？既然他这么演戏，自然是在耍这两个二世祖。

　　“九千五百万！”裴少又加起了价。

　　看着这两个傻13上当，雪姐和石悦妍低着头都笑了。

　　“九千……六百万！”苏浩然像是用尽了全身的力量，再次将价格提升了一百万。

　　张少突然嗤笑出声，“快没钱了吧？这把汉朝青铜剑可不是你能买得起的，一亿！”

　　……

　　一亿这个价格被喊出后，刚才还有心准备争一争的人，全都打消了念头。

　　苏浩然也颓然的靠坐在椅子上，再次闭上了眼睛。

　　一亿买下汉朝青铜古剑，虽说这个价位不出格，但其他人也不愿意继续跟进了。

　　最终，张少以一亿天价，拍得这柄古剑。

　　随后继续的拍卖过程，依然是如此。

　　除非某件藏品苏浩然不参与竞拍，否则只要苏浩然叫价，张少和裴少肯定跟着叫价。

　　从第一件竞拍品开始，一直到最后，苏浩然参与叫价十件拍卖品，结果一件都没能买到。

　　这十件拍卖品，有九件落在了张少和裴少手中，这两个家伙加一起一共花了近五亿巨款。虽然成功阻击了苏浩然，但这两个家伙花钱也有点花得肉疼了。

　　要知道，这些摆出来的拍卖品拍完后，还有四件神秘藏品，这两位大少相加，已经花出了五亿，真不知道接下来这两个败家仔还能拿出多少钱来参与最后的竞争。

　　拍卖官在拍出所有外摆的藏品后，红光满面的再次感慨一翻。

　　待客套话说完后，拍卖官才热情激昂地说道：“大家都知道，本次拍卖会上，还有四件神秘藏品将拍出。那这四件神秘藏品是什么呢？他们是什么年代的古董呢？现在就为大家揭开神秘的面纱。”

　　在拍卖官说话时，已经有人从侧门抬出了一个用红布盖着的大托盘。

　　托盘上的隆起非常高，而且需要两个人来抬，说明这是一个大物件。

　　而苏浩然，看到这件东西时，突然眼中闪过一抹精芒。

　　“又是一个药鼎！”苏浩然此时已经激动得不要不要的了，在天眼的透视下，他看到了大托盘上居然又是一个药鼎。

　　是跟他在张一针古墓中得到的药鼎完全一样，就连鼎身上的纹路却几乎完全一致的鼎。

　　当大拖盘被放上长桌后，一位鉴宝专家站了起来，一脸激动的掀开红布，笑着说道：“隋朝炉鼎一尊，我们不知道这尊鼎是隋朝哪位名人所留，甚至无法确定这尊鼎的具体金属材质。但我们通过高科技设备，在这尊鼎上采集的一些锈渣检测得出，这尊鼎的确是隋朝之物。”

　　又一位鉴宝专家站了起来，抬手拍着鼎口说道：“虽然我们没有研究出这尊鼎的真正材质，但我想它在应该是属于某位医生，因为鼎内至今还存在着一层厚厚的药垢，甚至放于静室中，时间一长还会杜溢出淡淡的药香味。”

　　最后一名鉴宝专家也站了起来，还拽起了专业知识，“此鼎具体来历，真正功用，原主人是谁我们虽然不清楚。但仔细观察这尊鼎，三足两耳，鼎身浑圆，于隋朝时期绝对算得上超一流的工艺，而且完好保存到如今，其价值本身已经无法估量了。”

　　拍卖官又接着说道：“虽然我们无法断定这尊炉鼎的用料材质，但正因为现代科技都无法判定它的材质，它才更加神秘。也许在场的人中，会有眼力非常高明的人，会看出这尊鼎的真正来原，那么这尊鼎的价值，恐怕就非常了不起喽！自然，这么神秘的、切出自隋朝时期的，又保存如此完美的炉鼎，起拍价也是非常不菲的哦！”

　　“别废话了，起拍价多少钱？”

　　“对，源自隋朝、又保存这么完好，价值几何不用你说我们也明白，快说低价吧！”

　　“我要定了，快点报价。”

　　这尊鼎的出现，完全引起了大家的热情。

　　没错，这尊鼎保存的太完好了，几乎没有哪怕一点的边破损。

　　苏浩然的嘴角微微挑起，这东西的材质可是某种超级合金啊，当然不会被轻易损坏。

　　“这尊炉鼎的起拍价为一亿，每起叫价，最少加价一千万，现在大家可以竞拍了。”拍卖官要的就是大家有这种着急的情绪，所以立刻报出了底价。

　　“一亿一千万！”

　　“一亿三千万！”

　　“一亿五千万！”

　　“两亿……”

　　价格迅速攀升，好多刚才不怎么吱声的超级土豪都加入了竞拍，不一会就将价格翻了一倍。

　　“三亿！”

　　可紧接着，苏浩然举起了手，瞬间底低价抬高了两倍，直接喊出三亿。

　　唰！

　　一瞬间，所有人的目光都集中到了苏浩然的身上。

　　刚才苏浩然被张少和裴少一直打压，大家都不傻，看得很明白。谁也不认为这位苏先生是什么超级有钱人，否则也不会他看上的东西，一件都没有买到。

　　可现在苏浩然居然一下子喊出了三亿这个天价，这算什么？难道他一直留着钱准备到这时候，刚才一直在隐忍？

　　“三亿……一千万！”

　　就在所有人猜疑苏浩然时，裴少又开价了。

　　到了三亿这个数字，哪怕裴少家很有钱，这个二世祖也很敢花钱，但他也不会一下加价太凶狠了。

　　“三亿五千万。”苏浩然毫不犹豫的再次开口。

　　“三亿……六千万！”张少也跟着叫价。

　　呵呵！

　　苏浩然突然笑了，只是笑声中带着几份嘲讽的感觉，并且再次举起手道：“五亿！”

　　五亿！

　　这个价格一出现，现场彻底安静了。

　　要知道，刚才张裴二少，买了那么多的东西，也就才花了五亿多，而苏浩然现在对着这么一尊不知名的鼎就喊出五亿，这手笔真有点惊人了。

　　“五……”张少张了张嘴，但最终真没敢继续叫价。

　　裴少咬了咬牙，大声道：“五亿五千万！”

　　“六亿！”苏浩然依然丝毫没有犹豫，再次将价格抬高。

　　这时其他人已经不在叫价了，虽然隋朝不知名的，制造工艺极好的，又完全没有破损的鼎很神秘，价值很高，可到了六亿这个价位，所有人都觉得不值了，最关键的是，能拿出六亿的人，也明显不多了。

　　“七亿！”张少本来不想报价了，可裴少用手肘顶了他一下，这位好面的张少再次将价位提高一亿。

　　“八亿！”苏浩然再次开口，并且站了起来，盯着张少和裴少冷笑道：“两个土鳖，刚才本少一直拿你们当猴耍，真以为自己很有钱，很了不起是吗？你们再加价啊，不用你们抬价，我自己说，九亿！十亿……我出十亿，这尊鼎，我要定了。”

　　十亿！

　　当苏浩然十亿这两个字出口后，全场都是倒抽冷气的声音。要知道，十亿这个价钱，已经够开发一个房地产项目了，哪怕是大型房地产项目，十亿也够将工程展开所用了。

　　丫的，这才叫真正的有钱人啊！


第七百五十八章 金缕玉衣

　　“十亿！”张少重复着这两个字，整张脸憋得像猪肝一样难看，而后咬牙切齿道：“我不信你有这么多钱，你这个穷鬼，如果你真这么土豪，你会不跟我抢你先前看中的拍卖品？”

　　“我也不信，十亿，你动动嘴就十亿，那我们还混毛线啊？”裴少同样的叫嚣道。

　　这下好了，这两位大少一撒泼，所有人的注意力都转向了他们，也没人继续叫价了。

　　当然，苏浩然都喊出了十亿，别人也不想再争了，拍卖台上这尊炉鼎虽然神秘，虽然很可能价值无量，但毕竟不是古代有名气的东东，为之投入过大实在得不偿失。

　　只是裴少那句，他不信苏浩然有十亿，直接把苏浩然给气乐了。

　　就是四下的其他人有的也在笑，这是什么地方？这可是拍卖会啊，人家没钱能叫价吗？

　　随即苏浩然说道：“你信不信有意义吗？这个拍卖会都是现场交易，我喊出价来，只要没人跟价，我就直接刷卡，一手交钱一手接货就是了，你信不信有个屁用？难道我还得把我卡上有多少作额向你汇报一下？你算老几啊？”

　　呃！

　　裴少被骂得面红耳赤，他很想继续抬价，可最终没敢。

　　结果其他人也不在叫价了，苏浩然成功拍下这件炉鼎。在这个过程中，几乎所有人都在看着苏浩然的动作。

　　尤其是张少和裴少，苏浩然取出银行卡，在拍卖会人员的移动POS机上刷卡成功，完成交易，几乎每一个细节都没有被他们放过。

　　“尼玛，这小子居然真有十亿！”

　　“擦！看走眼了，看走眼了啊！”

　　两个大少一脸愤慨之色，都有种吃饭吃到了死苍蝇的感觉。

　　可紧接着，这两个人却听到苏浩然小声对身边两位美女说了句话。

　　“真危险，对方再加一点钱，我就不敢拼了，毕竟没他们财大气粗，还好，今天拍到了一件宝贝，下面还有好东西，我继续唬他们。”苏浩然说出这句话时，显得非常得意。

　　雪姐和石悦妍捂着嘴偷笑，但并没有回应他。

　　裴少和张少的双眼瞬间闪过一抹血色，即带有被骗后才知真相的极度愤怒之色，又带有一丝原来如此的得意。

　　只是这二人观察能力实在太低了，苏浩然小声对身边两个美女说话，就连他身前身后的人都没听见，又怎么会让这两位大少听得见呢？

　　要知道，张少和裴少坐的位置，距离苏浩然足足隔了五六个人。

　　如果这两个家伙有天榜实力，知道什么叫传音入密的话，肯定一下子就明白得透彻了，可惜，他们这辈子都不可能拥有那样的实力。

　　此时最最志得意满的当然要属拍卖公司的拍卖官了，这位斯文得体的拍卖官，立刻召唤人取出第二件神秘藏品。

　　“大家看到了，这是一枚虎符。了解中国历史的人都知道，虎符是古代帝王调兵用的信物，每当发起国战时，帝王才会将虎符授给出征的元帅。”拍卖官大声解读道。

　　紧接着，三位鉴宝专家又站了起来。

　　“这枚虎符，经过我们一致的鉴定，得出结论，为唐朝之物。”

　　“虎符为分左右两半部组成，前为虎相、后为铭文，这枚虎符绝对是唐朝李世民之物。”

　　“历史上虎符的使用非常悠久，虽然至唐时期，朝廷已经通用称其为兵符，但其样式依然为虎相，这枚虎符边角虽有些少许破损，但却是左右两半部完整的物件，其价值绝对要高于刚才那尊炉鼎。”

　　听着三位鉴宝专家的话，现场已经响起了成片的粗重呼吸声。

　　“老公，这枚虎符是真的吗？”石悦妍扭头问苏浩然。

　　苏浩然点了点头，“的确是真的，你爷爷曾经是部队里的司令，肯定喜欢这种东西吧？”

　　嗯！

　　石悦妍用力点了点头，娇俏的可人的脸蛋上微微升起一抹红晕。

　　她相信，苏浩然肯定会帮她买下这枚虎符的，虽然这两年来，苏浩然很少跟她单独接触，但她依然能够通过苏浩然的行事风格，判定这是个有责任心的男人，更是愿意为自己女人不计代价的好男人。

　　“这枚虎符起拍价为三亿，相信大家绝不会认为，这个低价过高吧，哈哈……”拍卖官爽朗的大笑道。

　　“十亿！”张少这回可豁出去了，站起来就喊出十亿的高价，来了个先声夺人。

　　尼玛！

　　就这一个十亿，不知道引来了多少白眼。

　　甚至有些人在心里，把他的祖宗十八代都问候了一个遍。

　　有你这么竞拍的吗？在好的东西，让你这么搞也得玩蛋啊，还带不带别人一起玩耍了？

　　“十二亿！”

　　不过也有不信邪的，或者说是真正的大土豪，在张少喊出十亿后，直接加价两亿。

　　张少的脸瞬间就变青了，他和裴少所在的家族，虽然都属于省城的豪门，这次来参加拍卖会，也是想淘气点宝贝，将来能赚个好价钱，可以他这种二世祖的能力，能动用的资金，也就是十几亿。

　　在买之前的拍卖品时，张少和裴少先后出手，相加已经花了五亿多。

　　如今张少，就算使出吃奶的劲，也顶多能拿出十亿出头。

　　但现在已经有人第二次叫价，就喊出了十二亿来，他还怎么玩？

　　裴少拉了拉张少的衣服，小声道：“算了吧，在场有些人是跟我们父辈同辈的大壕，咱们比不了。”

　　“呵呵！比不了就算了，至少那个小子也肯定拍不下……”张少斜眼瞄了下苏浩然。

　　他本来想说，我们买不起的东西，那小子也拍不下来，因为他拍下上一尊炉鼎后，已经变穷鬼了。

　　只可惜，张少想错了，不等他把完整的话说完，苏浩然就举起了手。

　　“十五亿！”苏浩然一脸从容地说道。

　　啊噗！

　　张少和裴少，一人拿了瓶矿泉水，刚喝了一口就全喷了出去。

　　“麻痹的，这小子在扯犊子呢，他哪来的十五亿？”

　　“对，刚才他花了十亿，已经弹尽粮绝了，大家别被他骗了。”

　　这两位大少，立刻站了起来，指着苏浩然吼道。

　　只是苏浩然看这两个家伙，就像是在看两条疯狗一样，眼神中充满了鄙视。

　　其实不只是苏浩然在鄙视这两个家伙，好多有身份的人，看向张少和裴少时目光都带着异样之色。

　　咳咳！

　　拍卖官重重的干咳了两下，大声道：“各位不要吵，拍卖有拍卖的行规，如果有人报出超过自己能力范围的价格，造成物品流拍，不仅要赔偿巨额违约金，更可能接受法律的制裁。所以，我觉得这位先生，未必没有钱。”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，自信地说道：“我真不是什么有钱人，不过十五亿这种小钱，我还是花得起的。”

　　啊噗！

　　张少和裴少再次喷了，是气喷的。

　　你丫的不吹牛能死吗？十五亿还小钱，那多少钱在你眼里算大钱？

　　苏浩然继续说道：“如果拍卖行，或者在座的客位真担心我没钱，那大家就不要再叫价，不要跟我竞争了，看我现场刷卡不就知道我能不能买得起这枚虎符了吗？”

　　唰！

　　现场瞬间安静了下来，安静到了落针可闻的地步。

　　就连刚才喊出十二亿的土豪，还有某些非常想加价争一争这枚虎符的人，似乎都忘了自己的初衷。

　　见没人继续叫价，拍卖官突然说道：“这位先生叫价十五亿，十五亿一次，还有人愿意继续出价吗？还有没有超过十五亿的竞拍价？”

　　现场继续安静，其实好多人在骂张少和裴少，甚至觉得他们就是一对二13时，更多的人也在怀疑苏浩然，虽然他能让张局像孙子一样，可这不能代表说他肯定有钱啊！

　　十五亿巨款，拿到哪里都算是天价了。

　　就因为大家心理上的纠结，让苏浩然钻到了空了。

　　“十五亿第二次，十五亿第三次……成交！”拍卖官见没人继续出价，最终一锤定音。

　　直到木锤敲下时，大家才如梦方醒。

　　就这么成交了？

　　丫的，但愿这小子出不起这笔钱啊！

　　十五亿买下唐朝的虎符，那可真是……真是在捡便宜啊！

　　可结果却是残忍的，虎牙老大怎么可能没钱，恐怕在场所有土豪的身家加一起，也不够跟苏浩然比的，甚至连苏浩然的一角都无法相比。

　　苏浩然再次现场刷卡，十五亿巨款支付成功，虎符也被他直接拿到了手。

　　尼玛！

　　现场至少有五名土豪气得直跺脚，五少和裴少更是气得差点掀翻桌子。

　　“小子，你刚才不是说没钱了吗？”

　　“丫的，你骗我们，你拿我们当傻子耍是不是？”

　　两位大少，指着苏浩然，气得脸色铁青。

　　“傻13！你们在我眼里当然就是傻子。”苏浩然毫不客气的嘲讽道：“你们简直是傻得离谱，我告诉你们说我没钱了吗？谁让你们偷听我说话就当真了呢？自己蠢，千万不要去怪别人，只能怪你们自己的智商缺斤少两。”

　　……

　　张少和裴少还想发作，可现场拍卖官经验非常老道，他可不想让这两个纨绔搅了场子，立刻吩咐人抬出第三件神秘藏品。

　　“金缕玉衣！”

　　“卧槽！这绝对是金缕玉衣，以前都是在电视上见，没想到真的出现在我眼前了。”

　　“金缕玉衣，都是古代帝王将相穿戴的葬品啊，任意一件都值天价，这是真货吗？”

　　当第三件神秘藏品亮相后，瞬间就引爆了全场，果然将所有人的注意力都转移了过去。


第七百五十九章 燕王官印

　　金缕玉衣！

　　古代帝王将相死后，为保尸体不朽而穿戴的宝物。

　　就是在全中国，出土完整的金缕玉衣也十分稀少，玉片和金线穿制成衣，将尸体完全包裹。虽然不见得真能保证尸体不朽，但单从用料与工艺，加上世间的稀有程度来说，其价值已经相当于国宝一个档次了。

　　“大家请看！”

　　拍卖官站在长桌前，指着大号托盘上的金缕玉主吹嘘道：“这件金缕玉衣于何年何月出土，曾经穿戴这件玉衣的主人身份，我就不方便透露了。大家要明白，这种帝王将相级的殡葬品，被认为是国宝级都正常，以前也从未在拍卖会上公开拍卖过。今天我们拍卖公司，也是受这件金缕玉衣真正的拥有者所托来代为销售，大家只要认清，这是真品就好。”

　　“没错，这套金缕玉衣的确是真品。”

　　“从工艺来看，这件玉衣应该是隋朝的产物，虽然肩部有两小块玉石片的破损，但依然拥有国宝级的价值。”

　　“我这一生，只鉴赏过三套金缕玉衣，前两套都是在国家大博物馆见的，并不能真正靠近仔细详观，但今天我算是开了眼界，真正的近距离观赏到了，我以人格保证，这套金缕玉衣，果真真品。”

　　三位鉴宝大师又开始造起势来了，本来金缕玉衣就是天价物品，再加上三位鉴宝大师的肯定，使其价值更是无量。

　　全场所有人的目光，都被这件透着古朴沧桑的金缕玉衣所吸引，甚至有些土豪的眼中都要喷出火来了。

　　“张少，合钱怎么样？”裴少同样目光火热，扭头小声对张少说道。

　　张少似乎有同样的想法，但也有点担忧，小声说道：“咱俩合钱肯定没问题，但拍下这件宝贝，我们俩怎么分？”

　　“只要拿下，咱俩立刻依托人通过黑市，高价买到国外去，到时候我们分钱。”裴少道。

　　张少眼前一亮，还瞄了苏浩然一眼，小声道：“好主意，国外有些大财团就是喜欢我们中国的好东西，要什么天价他们都肯买，就这么定了。嘿嘿，就算我们拿不到，至少也不能让那小子拿到。”

　　两个人一拍即合，并且开始各自算计能拿出多少钱来。

　　这时拍卖官公布了这套金缕玉衣的起拍底价，“金缕玉衣起拍价为五亿，每次加价不得少于一千万，现在开始竞拍。”

　　“五亿一千万！”

　　“五亿五！”

　　“六亿！”

　　“八亿……”

　　争夺金缕玉衣的人，比刚才争夺虎符的人还要多，而且不到一分钟，就将价格推到了八亿。

　　这时苏浩然也举起了手，大声道：“八亿五千万！”

　　尼玛！

　　张少和裴少险些骂娘，看向苏浩然时，那目光简直要喷出火来了。

　　“这小子还有钱？”

　　“麻痹的，看样子是还有，这小子原来应该是扮猪吃老虎。不过也不对，如果他真有的是钱，有足够的底气，开始时也不会被我们俩逼成那个傻样，我敢保证，他现在剩的钱已经不多了。”

　　两个大少快速的交流了一下，紧接着张少也举起了手。

　　“十亿！”

　　张少率先把价钱抬高到了十亿。

　　不过金缕玉衣的价值太高，十亿根本不可能浇灭大家竞拍的热情。

　　“十亿五千万！”

　　“十一亿！”

　　“十二亿……”

　　价格依然在继续抬高中。

　　苏浩然再一次举手，“十五亿！”

　　上一件虎符，苏浩然就是用十五亿拿下的，不过因为张少和裴少质疑他没钱，所以大家都想看看他是不是真的没钱，所以个别土豪犹豫了，让苏浩然拿的有点讨巧。

　　可这一次，十五亿根本无法阻挡大壕们竞拍斗志。

　　“十五亿五千万！”

　　“十六亿！”

　　“十六亿一！”

　　“二六亿三千万！”

　　叫价声此起彼伏，虽然超过十五亿后，明显已经有退出竞争的土豪了，但剩下的参与者却丝毫兴致不减。

　　“十八亿！”裴少跟着开口，又将价位推高了接近两亿。

　　“十八亿一！”

　　“十八亿二！”

　　……

　　“十八亿五！”

　　当价位升到十八亿后，竞拍者们加价的力度也减小了不少，可价位还是在稳步提升中。

　　拍卖官此时脸上的笑容就像一朵绽放的老菊花一样，想收都收不回去。

　　不管今天这些拍卖品最终拍出多少，拍卖行都会从中抽取到巨额红利的，眼见着价位水涨船高，拍卖行一方自然最高兴。

　　“十九亿！”苏浩然又一次举起了手。

　　十九亿这个数一出，再次有个别土豪退出竞争，剩下还准备一争到底的人，也都停顿一下，可能是在分析自己到底出到什么数合适，算计自己到底能不能承受得起……

　　“十九亿五千万！”张少也再次开口。

　　本来张裴二少就做好了全力一争的准备，加上这两个家伙恨透了苏浩然，自然不会愿意让苏浩然继续出风头。

　　“二十亿！”苏浩然似乎也跟这两个恶少扛上了，再次将价格拉高。

　　二十亿啊！这个价钱一出，好多人都皱起了眉头。

　　甚至有些心生犹豫的土豪，已经准备放弃了。

　　“二十二亿！”张少和裴少几乎同时站了起来，一起将价格再次推向新高。

　　“二十二亿！卧槽，真敢玩！”

　　“算了，有些人就是人傻钱多，跟这种人玩不起。”

　　“金缕玉衣，真不值这个价，不争了！”

　　此时，至少有三个原本抱着势在必得心理的土豪，彻底放弃了继续争拍的打算。

　　苏浩然也笑着摇了摇头，还朝张裴二少挑起了大拇指，“牛！你们有钱，我服了。”

　　“哈哈哈！我们当然有钱，谁不服我们就用钱拍死谁。”张少见苏浩然服软了，当时那心情别提多爽了。

　　裴少也狂笑道：“我们哥俩别的不敢说，但论花钱这一项上，就从来没服过别人。敢跟我们争，我看看还有谁争？”

　　这两个家伙的嚣张，引得一众不满。可是人家已经叫出二十二亿的天价来了，还真没有人愿意再争了。

　　于是这套金缕玉衣，成功被这两位大少拍下。

　　二人同时掏出银行卡，现场刷卡付款，成为了这件金缕玉衣的主人。

　　这下大家才恍然大悟，敢情这两个小子合钱了啊，难怪这么猖狂。

　　苏浩然在一旁讥讽道：“金缕玉衣可是给死人穿的，你们俩的感情真让人羡慕，合钱买一套葬衣，这是要死后同穴吗？伉丽情深啊！”

　　噗！

　　这一句话，把现场大部分人都给逗笑了。

　　这明显是在骂这两个家伙是同性恋啊！而且死后还要以夫妻之礼葬在一起。

　　不过张少和裴少却一点不生气。

　　“小子，没我人有钱你就得忍着，说这些没用的有意思？”

　　“就是，我们两兄弟合钱也好，同穴也罢，都不是你管得着的，最重要的是，这套金缕玉衣是我们拍下来了，你只能看着眼馋，哇哈哈哈！”

　　看着两个大少嚣张的样子，苏浩然小声骂了句，“傻13！”然后就不理他们了。

　　拍卖官怕苏浩然跟两个恶少发生冲突，所以再次吩咐人取出第四件，也就是最后一样神秘藏品，以吸引大家的注意力。

　　第四件神秘藏品，是一方王印。在中国历史上，只有皇帝的官印才能称为玉玺，而王爷、蕃王、乃至是周边小国的国王官印，都只能称为王印。

　　王印的价值，自然跟玉玺不能相提并论，但真正的传国玉玺是不可能在任何拍卖会上出现的。

　　相比之下，流传到现在的王印，那就是民间流传中最为牛X的，曾经可以代表着中国官方顶级权利的东西了。

　　看到这方王印出现，三个鉴宝专家又按捺不住显摆自己的心情，依然站起身来。

　　“请大家上眼，如果是历史上普通在朝王爷的官印，价值绝对比不上唐朝虎符，但这方王印却不同，我想在座肯定有懂行的高手，大家请看这方王印上的刻字——燕王朱棣。”

　　“大德燕王啊，哈哈！相比有些人能猜到了，这是明朝燕王称皇前的官印。其印为国石岫玉所制，通体翠绿，印身横面还有一道刀痕，为当年燕王被刺时，他怀揣王印替他挡了刺客一刀。”

　　“大家不用怀疑，这的确是燕王称帝前的王印，曾经流失于战乱之中，今天才重现世间。”

　　哗！

　　三位鉴宝大师的话，引起全场一片哗然。

　　没错，中国历史上的王爷太多了，哪怕是雄锯一方的蕃王王印也比不上虎符的价值。

　　但燕王朱棣却不一样，他本为明朝王子，身为燕王，后起兵征战四方，从奸人手中重新夺回明朝天下，后来称帝，拥有传奇的人生，他的王印，绝对比虎符价值更高，比金缕玉衣的升值空间更大。

　　凡是了解中国历史，了解明朝历史的人，都能理解燕王印的意义所在。

　　“多少钱？”

　　“快出底价！”

　　“对，快出钱。”

　　好多土豪都已经等得不耐烦了，现场再度出现急着知道起拍价的现象。

　　而苏浩然这会，却扭头看向张少和裴少，一脸坏笑地说道：“两个二傻子，这方王印才是这次拍卖会上最牛X的东东，看来要归我喽，你们俩还有钱跟我抢吗？”

　　擦！

　　张少和裴少得到金缕玉衣后，本来已经满足了，可是被苏浩然这么一鄙视，二人的心气又被斗了起来。

　　“就凭你也想争，我呸！”

　　“对，这方王印的价值的确够大，可我们可以立刻给家族长辈通气，随时账户上都能进来钱，你跟我们比？”

　　看到二少这副气盛的表情，苏浩然笑了，而且笑得很灿烂，“傻13就是傻13！你们打电话要钱，能要来多少？你们的老爸会傻到相信你们两头蠢猪？不怕实话告诉你们，我现在还有二十七亿可用，这方王印，我要定了。”


第七百六十章 赝品

　　说话间，苏浩然还掏出了一张带有VIP标识的银行卡，对着张少和裴少晃了晃。

　　呼！

　　两个大少的呼吸，同时变得粗重了起来。

　　“不行，这方王印价值更高，绝不能便宜了这小子。如果真被他拍走了，我会气死的。”

　　“别说了，马上要开拍了，打电话，找家人要钱。”

　　于是两位大少，在苏浩然的刺激下，开始拔通了二人家长的电话。

　　虽然这两位大少平时不太干人事，但相信，只要他们能快点说明白自己要钱干什么用，并且能让他们的家长相信，那么要来巨款肯定还是有希望的。

　　紧接着，拍卖官报出了低价，“这方王印的起拍价是六亿，同样，每次叫价，不得低于一千万玩。”

　　“六亿三千万！”

　　“六亿五千万！”

　　“六亿八……”

　　“七亿！”

　　所有竞拍者的热情被点燃了，价格在迅速的升高着。

　　而这时，张少和裴少已经打通了他们老爸的电话。

　　那个为了更有说服力，这两个家伙还都采用的视频通话，一边游说他们的家长赶紧给他们打钱，一边调整手机摄像头的角度，让他们的家长看到现场气氛，和拍卖会场前面那方王印。

　　还别说，这两个家伙的手段还挺好使，燕王印真的引起了他们长辈的浓烈兴趣。

　　“好好好，爸，你赶过来肯定时间不够了，现在拍卖价正在疯狂上涨中，快给我打钱，快啊！”裴少一脸急切加兴奋的对着电话说道。

　　张少的脸上同样闪烁着狂喜之色，显然他老爸也同意了。

　　“十三亿！”这时苏浩然也叫价了，并且跟前几次一样，立刻将价位抬高好几档，让一些心余而力不足的人只能望印而兴叹。

　　“十三亿二千万！”

　　“十三亿六千万！”

　　“十四亿……”

　　因为这方王印是本次拍卖会的最后一件藏品，也是价值最高的，所有在场的土豪都把劲给憋足了。

　　不到两分钟，价位就升到了十四亿多。

　　“十五亿！”

　　“十六亿！”

　　“十八亿！”

　　开始时，大家还有几千万几千万的抬价，可后来已经完全改成上亿的加价了。

　　由此一来，实力不行的、财力不足的土豪，一批批的被从竞争群体中甩掉，而剩下来的，财大气粗的壕们，却在更加大力度的加价！

　　“二十二亿！”这会苏浩然也出手了，更是喊出二十二亿的高价。

　　可这个价位，依然没有让一些大土豪们停顿。

　　“二十三亿！”

　　“二十五亿！”

　　“二十七亿！”

　　大壕们继续出手，苏浩然也跟着叫价，一度将价钱抬到了二十七亿。

　　而这个数字，也就是苏浩然刚才跟张少和裴少说过的，是他还能拿出来的最大价钱了。

　　而且到了二十七亿这个价位，大部分土豪都被从争夺王印的竞争中被甩了出去。

　　“二十八亿！”

　　“二十八亿五千万！”

　　“二十九亿！”

　　剩下的几个大壕，再次纷纷出手。

　　而就在这时，刚刚收起了手机的张少，突然站了起来，并且嚣张地吼道：“三十亿！这方王印我要了。”

　　就在张少收起手机前，他看到了网银收到巨款的到账信息，这会张少别提多志得意满了，所表现出的姿态就是，天是老大，老子就是老二，今天这王印老子我要定了。

　　可就是张少这副态度，依然有人不服。

　　要知道，省城的豪门大户可不只一两家，在座的人中，也有几个是和张少他爸同辈的有钱人。之前不和他这小辈去争，那是因为有些物件不一定被看上眼，但最后这个压箱底的王印，真正大壕是不会放弃的。

　　“三十三亿！”

　　“三十五亿！”

　　立刻有两个真正的大土豪再次开了口，并且狠狠的次价格拉升到三十五亿。

　　“四十亿！”这时裴少也站了起来，因为他也收到了自己老爸打到账户上的巨额资金。

　　这一下，现场真的安静了。

　　还是那个道理，有些土豪是跟张少和裴少父亲同辈，绝对不差钱。可这些真正的大土豪、企业家，是要算计这么买一样东西是否划算。

　　如果划算，那自不用说，如果不划算的话……

　　苏浩然看着张少和裴少嚣张的样子，表面上表情严峻，可心里却在暗自冷笑。

　　最终，这最后一件藏品，也是价值最高的燕王印，被裴少以四十万巨款拍到手中。

　　本次拍卖会算是圆满结束。

　　“真是牛13！今天这拍卖会可太火爆了，有没有人算算，这一个多小时，一共拍出多少资金来？”

　　“算个毛线啊，这都是真正大土豪的游戏，我就是想来捡捡漏的，哪知道一件好东西都没拍到。”

　　“走吧，这世上牛人太多，我还是回家找我的小三儿寻寻乐子好了。”

　　大家开始离场，拍卖官笑呵呵的邀请三位鉴宝专家要去某大酒楼喝酒。

　　苏浩然拍到了炉鼎和虎符，心里非常高兴，拉着石悦妍和雪姐也准备离开。

　　可张少和裴少这两个作死的货，居然又挡在了苏浩然三人的面前。

　　“哈哈哈！小子，你能打有屁用？现在心里是不是超级不舒服？”

　　“对啊，你看看你，坐了一个多小时，才拿到两样东西。而我们呢，我们俩人加一起已经超过十样了，这次拍卖会一大半的好东西都落到了我们兄弟的手里，你生不生气？”

　　苏浩然冷笑道：“两个傻13！你们没感觉自己就是跳梁小丑吗？”

　　哈哈哈！

　　两个恶少再次狂笑了起来。

　　张少还指着苏浩然说道：“我们是小丑，你个外地来的，哈哈！笑死我了，就算我是小丑，就算我打不过你，可我依然比你有钱。”

　　“对，我们俩比你钱多，气死你。”裴少也得意地说道。

　　因为这两方人对峙上了，有些要走还没有走的人也停下了脚步，摆出一副看热闹的姿态看向苏浩然他们。

　　这时拍卖官已经从侧门走了出去，但三个鉴宝专家却没走，虽然他们要跟拍卖行的人去吃饭，当然，也有可能是去分脏，但这三个家伙也有一颗八卦之心，喜欢看热闹。

　　苏浩然也不在乎别人看热闹，而是嗤笑道：“哥真不是没钱花，而是不想像你们两个傻13一样，砸出大把的钱去买假货，用专业词说，就是赝品。如果你们不拦我，我真不想把这事说出来的让你们伤心难过的，真的！可你们非得逼我。”

　　哗！

　　苏浩然这番话，像是将一块石头投进了滚烫的沸油中一样，立刻炸了锅。

　　“假货？”

　　“这人说什么？这是什么意思？难道今天拍卖的这么多古董字画里有赝品？”

　　“不能吧，这些东西可都有真品鉴定证书，现场还有三位鉴宝专家……”

　　四周的议论声瞬间响了起来，而那三位看热闹的鉴宝专家的脸色，却瞬间变得无比难看。

　　可脸色更难看的，当然要属张少和裴少了。

　　“不可能！你别瞎逼逼，你是嫉妒我们有钱拍得的好东西多，对不对？”

　　“就是，那啥，那三位专家还在呢，你敢说我们买的是赝品，你拿出证据来，否则三位鉴宝专家都不会放过你。”

　　张裴二少几乎用咆哮的口吻吼道。

　　与此同时，所有人的目光，也都集中到了三位鉴宝专家的身上。

　　咳咳！

　　三位鉴宝专家见自己被牵了进来，心里一万区草泥马在奔腾啊！早知道这样，不如刚才跟着拍卖官一起走了好。

　　但这会，他们三个可不能退缩，而且还表现出一副非常气愤的样子，干咳了两声后，大步走了过来。

　　“这些古玩字画的鉴定书，大多出自我们三人之手，小伙子，你是在怀疑我们三人的眼光？”

　　“年轻人，东西可以乱吃，但话可不能乱说，懂吗？”

　　“我们也不跟你这小年轻置气，你赶紧给我们道歉，今天这事我们就不追究你了。”

　　三位鉴宝专家的表态，立刻让张少和裴少又得意了起来，还朝着苏浩然投去了挑衅的目光。

　　“呵呵！真是死要面子活受罪，好吧，今天我就让所有人长长见识，同样也把你们这三个鉴宝专家的丑恶嘴脸揭露出来，更让你们两个无知的大少，好好看看自己是多么傻13可笑。”苏浩然冷笑两声，突然出手，将张少手中那张卷轴抢了过来。

　　“你……”张少大怒。

　　苏浩然唰的一声，将卷轴展开，里面呈现出了那幅大气而沧桑的《赤壁怀古》，“好一副苏东坡真迹，造假的功夫不错。可惜，这是临摹品，墨迹做了淡化处理，宣纸的古旧和裂纹，是用硬土压出来的，两侧的木轴最逗比，不够年份，所以用树脂包擦，抽出了包浆的感觉……不信大家看……”

　　苏浩然用手一抠，一根木轴的顶部，啵的一声被抠掉了一小块油脂，里面露出了新鲜的木茬。

　　“靠！这真不是自然形成的包浆。”

　　“麻痹的，不用多想了，果然假货！”

　　“卧槽了，我是做木材生意的，这轴木居然是用最廉价的杨木做的，真是卑鄙加卑劣！”

　　在场的人，哪个没有身份，哪个缺乏眼力和见识，一下子就看出毛病来了。

　　这下三个鉴宝专家，脸色立刻垮了下来，甚至有种哭丧的感觉了。

　　不过脸色更难看的是张少和裴少，两个人花了那么一大笔钱，居然买到手的是赝品！这可太坑爹了啊！


第七百六十一章 他就是一个传奇

　　“嘿嘿！居然真是赝品，幸亏某些人争着抢着出高价去拍，否则我们买到手里不是得后悔死？”

　　“哈哈！恐怕现在某些人已经后悔得不要不要的了吧？”

　　“那可未必，毕竟有些人钱多人傻，可能就愿意花钱买赝品假货呢！”

　　四下围观的人，已经开始豪不客气的嘲讽起张少和裴少了。这就叫看着别人倒霉，而且是花钱抢着倒霉，实在是件欢乐的事啊！

　　此时两个恶少眼圈都红了，甚至全身都在哆嗦。只是这还不算完，苏浩然将这副赝品卷轴甩还给张少，又将裴少手里的青钢剑抢了过来。

　　“这把破剑，明显是仿汉朝古剑制成的，外面的钢锈，其实是用高锰水加硫酸泡后，埋到地下两个月生成的，表面形成的锈痕自然有了岁月的沧桑感。”苏浩然品评一翻后，双手一较力。

　　咔嚓！

　　所谓的汉朝青铜剑应声而断，所有人看着心里都一紧，可有些个别懂行的人脸上立刻浮现出一抹幸灾乐祸的表情，甚至有些人故意卖弄起了自己的见识。

　　“哇！断茬好新啊！如果真是汉朝留下的古剑，到现在青铜内部，都会浸出锈绿了啊！”

　　“这断剑里还有青铜的新鲜白茬，铜锈只侵入不到两毫米，绝对是高仿货。”

　　这些评论，每字每句，都像刀子一样在扎着张少和裴少脆弱的小心肝，扎得二人脸色如同猪肝。

　　苏浩然也来了句总结性评论，“刚才我掰断这把青铜剑时，剑身显得又脆又硬，这就是用高锰水泡过，表面呈现出钢化的特征表现，这玩意扔到破烂市场去，能买二百块的铜钱就不错了，可惜有些人为这玩意花了几千万，呵呵！”

　　尼玛！

　　张少和裴少目光转移，盯住了三位鉴宝专家。

　　这三个身材发富的中年砖家，感觉两个大少的目光像是杀人的刀子一样，把这三人吓得一身肥肉都在哆嗦。

　　“咳咳！我们是鉴宝专家不假，但专家也有看走眼的时候啊！”

　　“对对对，我们开出真品鉴定证书，也不能完全说明就是真品，毕竟我们也不是神仙。”

　　“玩古玩字画这东西，主要还得靠买家自己的眼力才行。”

　　三个‘砖’家立刻给自己开脱，虽然心虚得很，但理由找得到是充分，这天下的确没有人说鉴宝专家就不能出错，毕竟古董这玩意的学问太深了点。

　　呵呵，哈哈！

　　可是三位砖家的话刚说完，苏浩然却冷笑了起来，“三位，你们说得真好，鉴宝专家的确可以出错，毕竟人无完人吗！”

　　“对对，还是这位小兄弟明白道理。”

　　“小兄弟，你能理解我们就好，我们天天泡在古玩堆里，有时候也会看花了眼的。”

　　……

　　三人以为苏浩然真是在给他们开脱，还朝苏浩然投来了感激的目光。

　　可苏浩然接下来的一句话，瞬间让三人傻眼了。

　　“对，你们可以犯错，但不能一个劲的犯错吧？”苏浩然顺手又将张少手里的一件木盒抢了过来，木盒里装的是一件青花瓷，苏浩然晃着这个青花瓷瓶道：“你们看错一件两件没问题，可张少和裴少一共买了十来件古董，全是赝品啊，这你们怎么说？”

　　嘎！

　　三位鉴宝专家眼睛瞪得差点努出眶外。

　　“小子，你说的是真的？”

　　“我们买的真的全是假货？”

　　张少和裴少已经要疯了，他听出苏浩然的意思了，貌似他们买到手的全是赝品啊！

　　啪嚓！

　　苏浩然没有直接回答两个恶少的问题，直接将手里的瓷瓶摔碎。

　　破碎的瓷片崩溅得满地都是，苏浩然指着脚下碎成两片的瓶底，冷笑道：“真是太逗比了，大家快看，这瓶底居然还有公元1983的字样，虽然字样是在瓶底边缘，非常难以发现，但真正的鉴宝专家会发现不了？”

　　呼！

　　全场响起了一片倒抽冷气的声音。

　　紧接着，所有人的目光都看向了三位鉴定专家。

　　“卧槽！你们三个死胖子！”

　　“麻痹的，你们完蛋了，我保证干死你们！”

　　张少和裴少直接放了狠话，而且这就要动手，幸好苏浩然把他们俩拦住了。

　　“你们两个傻13先别动手，我还没说完呢。”苏浩然拦住两位恶少后，又把他们手中两件拍卖品抢了过来。

　　“这件书圣王羲之的墨宝是假的，同样字为临摹，墨色淡化的处理手法，跟那首赝品《赤壁怀古》一样。”

　　“这块南宋砚台更可笑，我砸了让你们看看，大家看，里面的墨浆面居然还是半石化的，连高仿的处理时间都不足。”

　　随后苏浩然将张少和裴少手里的东西，依次批了一遍，而且都准确的找出了这些古玩字画都为赝品的评证。

　　尤其是最后说到金缕玉衣和燕王印时，所有人的心脏都跟着紧了一下。

　　咔嚓！

　　苏浩然直接将金缕玉衣撕成两半，冷笑道：“古代帝王将相的金缕玉衣，全部用的上好和田玉玉片织就，而这套金缕玉衣，虽然也用的是真玉，但却是岫玉的边角料。如果单看玉色，通过封土造假后，还真看不出来，但肩部两块破损的玉片，却用了人工合成玉，这就太假了。真不知道造假的人，是太过高明，还是把所有鉴宝专家都当成傻子看了。”

　　啪嚓！

　　随后苏浩然又将那方燕王印摔了个稀碎，指着一地残渣说道：“说是用国石岫玉中最好的玉料，我呸！大家仔细看看，这方王印只是外表包了一层极品岫玉，可里面居然是砖头，真是太坑爹了啊！”

　　噗！

　　全场的人都笑了起来，而且笑得那叫一个开心啊！

　　而张少和裴少已经要吐血了，这么多雁品，可都是他们花真金白银买的啊！敢情整个拍卖会上，就他们俩是最大的傻13！

　　“小兄弟，你鉴宝的眼力真的太毒了，高明！”

　　“小兄弟，我也拍到了一件字画，你看……”

　　“对对，小兄弟，我也拍到一个……”

　　苏浩然笑着摆了摆手道：“放心，大家拍到的东西绝对都是真品，在参与拍卖时我就看过了。还有，张少和裴少，你们俩也不用太上火，毕竟你们拍得的三件翡翠雕，是货真价实的，绝对出自唐氏珠宝好东西。”

　　张少和裴少面色铁青，眼中凶光炸射。

　　苏浩然身旁的石悦妍和雪姐，却是巧笑如花。

　　“老公，我们走吧。”石悦妍挽着苏浩然的手臂说道。

　　“走！”苏浩然笑了笑，另一只手拉住雪姐，转身就要离开。

　　“站住！”张少突然怒啊了一声。

　　裴少也怒不可遏地吼道：“你小子刚才一直在耍我们，明知道我们拍的是赝品，还故意抢拍，抬高价钱，你要给我们一个交代。”

　　哈！

　　这下围观的人笑声更大，回想一下，还真是这么回事。

　　苏浩然几乎在这次拍卖会上，一直在跟张少和裴少死扛，除了自己花大价钱拍下的炉鼎和虎符外，别的东西都是将价格抬到一个高点后就放弃了，并且表现出一副因为争不过张裴二少而极为愤怒的表情。

　　现在一想，敢情苏浩然最坏啊，他一直是在往死里坑张少和裴少。

　　石悦妍和雪姐这两个大美女，此时也忍不住了，一个捂嘴、一个扶胸，笑得都弯下了腰。

　　苏浩然同样在笑，只是笑容有些冷，“所以我一直说你们两个是傻13！谁让你们俩跟我抢拍来着？如果你们不是打着让我一件物品都拍不到的心理，如果不是你们自己先冒坏水，你们能被坑？”

　　呃！

　　张少和裴少被反问得哑口无言，只是眼中的凶光更盛了。可以肯定的说，如果目光能杀人的话，苏浩然这会都得死个十回八回了。

　　但是，张少和裴少在拍卖会开始前，就被苏浩然抽了一顿，这两个家伙知道打不过苏浩然，所以才没敢动手。

　　苏浩然继续调侃道：“你们两个作死也就算了，最后还给家里打电话，管你们老子要钱，又拍了两件天价赝品，传说中的坑爹被你们给演绎出现实版了哈！哈哈……太逗比了。”

　　围观的人也有好多都笑岔气了，现实版坑爹啊，苏浩然简直形容的太到位了。

　　“你……”张少都要气吐血了，他指着苏浩然问道：“小子，你这么坑我，你敢留下名字不？”

　　“对，我们两兄弟从来没吃过这么大的亏，有种你报出名号来。”裴少也跟着吼道。

　　“我！当然敢了，你们听好了。”苏浩然拉着雪姐和石悦妍向外走，头也不回地说道：“我叫苏浩然，浩然医院公司的老板是我、浩然钢厂的老板是我、我还是浩然汽车的老板。”

　　哗！

　　当苏浩然报出身份后，整个拍卖会场再次炸了锅。

　　“卧槽！原来他就是苏浩然！”

　　“早听说了，他就是一个传奇！能够量产超级合金的钢厂是他的，浩然汽车是他的！”

　　“对这种能书写人生传奇的人物而言，钱已经不是钱了，意义上只是一串数字，居然有人刚才敢说用钱砸死苏浩然，真是把笑话开到天上去了。”

　　张少和裴少听着大家的议论声，两个人眼中的凶光瞬间黯淡，可随后又成倍的迸发而出。二人转移视线，死死的盯住了三位鉴宝专家。

　　啊……

　　待苏浩然走出拍卖会场后，会场内突然传出了杀猪般的马惨叫声，看来两个恶少已经动手了。


第七百六十二章 金相玉质之体

　　张少和裴少知道苏浩然的身份后，已经彻底萎了，别说他们是省城的豪门纨绔，就算他们是京都的巨壕之家，也不敢在苏浩然这个名字面前放肆啊！

　　于是呼，三个鉴宝专家就成了替罪羊。这次拍卖会上，能出现这么多的假货雁品，绝对是三个鉴宝专家跟拍卖行勾结所致，所以他们挨打也是应该，甚至有可能下半生都在监狱中度过。

　　苏浩然不会再理会这些人，本就不在一个层次上了，跟他们有些交集都属于意外。苏浩然不怕他们报复，因为他们想报复，也没有那个力量。

　　“老公，你着急回松山吗？”到了停车场后，石悦妍仰着看向苏浩然，弱弱的问道。

　　“不急，这次出来，老公就是想多陪陪你。”苏浩然道。

　　石悦妍的俏脸上再次浮现出一抹醉人的微笑，“那，明天陪悦妍去看演唱会好不好？”

　　“什么演唱会？”苏浩然问道。

　　“现在最当红的大歌星刘安妮，她在省城的五里河体育场开演唱会，虽然门票不太好买，但我早就提前预订三张。”石悦妍笑盈盈地说道：“原本我是打算，请心怡姐过来看的，可是心怡姐要在松山帮你打理汽车工厂的事，这回又赶上老公你亲自来了……”

　　哈！

　　苏浩然笑了笑，还抬手刮了下石悦妍小巧的瑶鼻，“行，明天我陪你去。对了，你说的刘安妮很出名吗？”

　　“当然很出名了，刘安妮长得好漂亮好漂亮，歌声好动听、而且身材也非常好，一边唱歌一边跳舞时，让我这个女人都会感觉要被迷倒了呢。”石悦妍一脸陶醉地说道。

　　哦！

　　苏浩然脸上写着原来如此的表情，可心里却暗笑，“原来我家宝贝悦悦居然还是个追星族！”

　　三人回到酒店后，雪姐径直回了自己的房间。

　　石悦妍却拉住苏浩然的大手，小声地问道：“老公，你是单开一间房，还是在我的房间休息？”

　　啪！

　　苏浩然的左手一翻，在石悦妍弹性十足的小翘臀上拍了一下，惹得石悦妍俏脸像充了血一样，红彤彤的极为好看。

　　“你是我小老婆，我当然睡你房间了，还单开什么？走，回房。”苏浩然霸气地说道。

　　“哦！”石悦妍此时小心肝跳动的厉害，虽然嘴上应了一声，可脚步却没有跟上。

　　苏浩然直接一弯腰，一个标准的公主抱将石悦妍抱在怀中，然后朝她的房间走去。

　　一进房，苏浩然就冲进卧室，然后扔石悦妍扔在了柔软的大床上。

　　“哎呀！老公！”石悦妍见苏浩然作势要扑上来，吓得花容失色，赶紧叫停。

　　“怎么了，你不愿意？”苏浩然的脸上挂着坏坏的笑容问道。

　　“不不不，不是这样的，我是想……”石悦妍这会紧张得心脏都要从小嘴里跳出来了，明明对这一天的到来已经期待了许久，可真要那什么了，她还真的紧张得不要不要的，“人家想先洗个澡。”

　　哦！

　　苏浩然的脸上再次浮现出一抹原来如此的表情。

　　“洗白白好啊，嘿嘿，洗洗更健康吗！”苏浩然搓了搓手，道：“要不要老公帮你洗？”

　　“不用了！”石悦妍吓得赶紧起身，一溜小跑冲进了浴室。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，嘴里还在喃喃自语，“这个娇小可爱的小女人，还是这么害羞，不过我真是有点亏欠她太多了……”

　　一边自说自话，苏浩然的目光一边看向浴室方向。

　　天眼通的透视功能，让苏浩然的目光轻松穿透墙壁。

　　咕噜！

　　苏浩然用力咽了口口水，“真大，真好看。”说着话，苏浩然已经站起身，朝着浴室方向走去。

　　浴室门是反锁着的，可这对于苏浩然而言根本不算个事。

　　咔吱！

　　门锁应声而开，苏浩然推门而入。

　　“啊！老公你……”石悦妍的尖叫声蓦然而起，伴着哗哗的水流声，极易让人兴起犯罪的念头。

　　“别怕，老公帮你搓搓背！”苏浩然坏笑着关上了门。

　　“不用了，我自己可以！”

　　“你可以啊，那我陪你洗，你帮老公搓搓背，老公不可以的。”

　　……

　　半个小时后，苏浩然抱着石悦妍从浴室中走出。

　　此时全身不着片缕的石悦妍，羞得完全将头埋在了苏浩然强壮的胸肌处，全身如凝脂般白皙的皮肤完全渡上了一层红色。

　　扑通！

　　紧接着，二人一齐扑到床上。

　　“老公！”石悦妍再次尖叫出声。

　　“怎么了？”苏浩然压住这个娇答答的可人儿问道。

　　“温，温柔点好吗？”石悦妍怯生生的问道。

　　“必须温柔点！”苏浩然轻咬了下石悦妍的耳垂儿，还用诱惑的口气问道：“老公不仅对你温柔点，还准备借这个机会教你一些功夫，你想不想学？”

　　石悦妍眼中早已经汪起一潭春水，可听到这话，立刻恢复了一抹明亮。

　　“想学，其实我一直想学功夫，以后能帮到老公！”石悦妍激动地说道。

　　“那老公现在就教你，这手功法叫《炉鼎阴阳诀》你先调整好姿势，对分开……分开大一点……不错，然后……”

　　“啊……”

　　苏浩然的确是在教石悦妍功法，而且是双修功法，以他这位高阶天罡的实力作为媒体展开双修，石悦妍简直有了立地成仙的机会。只是，一个普通人要承受与高阶天罡双修的强度，自然也是……咳咳！

　　酒店客房的隔音做的是比较好的，可住在隔壁的雪姐，依然受到了骚扰。

　　雪姐回到酒店后，也先是冲了个澡，随后就靠坐在床头看资料。能成为一个优秀的企业管理者，除了管理的天赋外，勤奋的学习也是必不可少的，她看的资料，全是国内外最权威的管理教程，结合自己的工作实践，让她无时无刻不在进步着。

　　可是这会，她想看也看不进去了。

　　隔壁房间的大床剧烈的摇动，并且在对着墙壁顶出咚咚咚的闷响，震得让人心慌意乱。

　　“可恶，这个苏……董！他就不知道温柔一点吗？”雪姐咬牙切齿地说道。

　　随后，石悦妍低吟浅声的声音也响了起来，初时还比较压抑，她明显在控制自己尽量小声点。

　　隔壁的雪姐是真不想听，可不知道为什么，她越是不想听，那声音就越能钻进她的耳朵。

　　到了后来，石悦妍可能想控制也控制不住了，声音越来越大，甚至可以用极度放肆来形容。

　　“这两个人还真是……天哪！”雪姐足足忍了一个小时，最后终于忍不住了，干脆起身要去餐厅吃点东西。

　　两个小时后，吃饱了饭的雪姐，正坐在餐桌前喝着果汁，她的手机突然响了起来。

　　一看来电显示，居然是石悦妍的号码。

　　“喂！”

　　“雪姐，你去哪了，刚才我去你房间里找你，却没找到人。”

　　电话刚一接通，石悦妍就十分关切的问道。

　　雪姐的脸上升起一抹笑容，而后啐道：“你还能想起我啊，我以为你只顾着快活了呢！没事，我在餐厅吃饭呢，你们下来吃吗？要不我给你们带回去点吃的吧！”

　　雪姐在说完这句话后，就听到电话另一端传来了苏浩然的声音，看来是苏浩然把手机接了过去。

　　“雪姐，别调侃我家小悦悦了，你给我们俩带两份牛排，再带一份石锅拌饭，再带四只生牦，再带一份水果沙拉，谢谢！”

　　嘟嘟……

　　苏浩然交代完后，直接就挂断了电话。

　　雪姐白皙的额头上，瞬间划下三道黑线，咬牙切齿地说道：“这可恶的东西，你们俩快活够了，打扰得我都在隔壁房间呆不下去，现在还要我给你买饭，可恶！”

　　嘴上是在骂苏浩然，但雪姐的执行力还是很强的，半个小时后，苏浩然点的东西就被她带了回来。

　　当敲响石悦妍的房门后，是苏浩然开的门。

　　咱们虎牙老大赤着上半身，腰间围着一条雪白的浴巾，一边接过打包盒一边笑着说道：“雪姐，谢谢你了哈，时间不早了，就不让你进来坐了，你回去早点休息吧，明天我们还得去看演唱会。”

　　砰！

　　说完这番话，苏浩然就关上了门。

　　“你……你这个苏董！虽然给你买这些东西都是小钱，但你也不该让我花吧？可恶！”雪姐气得直跺脚，可也只好回了房间。

　　等夜幕降临后，雪姐钻进被窝，关上了床头灯。

　　正当她准备睡个好觉时，墙壁再次响起了咚咚的闷响声。

　　“我靠！”就是平时温柔的雪姐，都差点暴起了粗口。

　　紧接着，石悦妍压抑的轻叫声又跟了上来。

　　“天哪！有完没完了！”雪姐一脸悲愤地说道。

　　雪姐当然不会理解，在并没有什么武功基础的情况下，石悦妍咬牙坚持完第一次与苏浩然的双修后，便有了一身让天榜高手都为之羡慕嫉妒恨的强横真气。

　　要知道，这真气可是仙道功法的真气啊！

　　苏浩然也没有想到，一次的效果会如此恐怖，并且用天眼通观察下，苏浩然更是大为吃惊，没想到石悦妍的体质极为特殊，是传说中金相玉质之体，丝毫不弱于唐心怡的太阴之体。

　　而且这种体质是最为适合双修的一种，更为关键的是，这种体质在与高手双修前别人根本看不出来！

　　于是乎，那啥一结束，苏浩然就施展七星针法帮她调理身体，并且传了半部金仙诀，亲自指点石悦妍修炼。

　　经过一下午的修炼，石悦妍的实力彻底巩固了下来，并且达到了筑基中阶的程度。

　　到了晚上，苏浩然更是用老办法，给石悦妍喝了点灵元液，借着灵元液的功效，再次展开双修。


第七百六十三章 你的偶像来了哦

　　啊啊啊！

　　雪姐越是不想听，却越能听得清晰，最后用被子抱着头，气得不停尖叫来发泄。

　　“咦！宝贝，你听没听到隔壁有声？雪姐在鬼叫什么呢？”苏浩然一边……一边坏笑着问道。

　　石悦妍面如桃花，额头上闪烁着晶莹的汗珠，好似唱歌一般声调高低不一地说道：“不不，不知道啊，要不要，要去看看……”

　　“不用了，一个寂寞的女人，说不定找了个鸭子正……”

　　“不不不能的，雪姐她她她，不是这种人！”

　　嘿嘿！

　　苏浩然当然知道雪姐不是那种人，有透视眼和神识，隔壁房间里怎么回事，他比谁都清楚。

　　“不是就不是吧，继续！”

　　“哎呀……”

　　第二天，苏浩然和石悦妍睡到中午才醒。同样，隔壁的雪姐也睡到了中午，这实在是没办法的事，谁让昨晚半宿都没得睡呢？

　　洗漱过后，苏浩然和石悦妍手拉手走出了房间。

　　恰好，隔壁的雪姐也从另一扇门中走了出来。

　　只是两相对比下，苏浩然和石悦妍绝对红光满面，只是一夜之间，石悦妍就已经达到了觉醒层次，体内已经结出金丹，属于走正途觉醒。苏浩然虽然未能突破到归一层次，但体内三个元婴却显得壮实了不少，整体实力也比以前有了提升。

　　再看雪姐，虽然还是那个成熟御姐，依然拥有着女神的气质，可是整个人却憔悴了很多，甚至还有了些许的黑眼圈。

　　“咦！雪姐，你这明显是没休息好啊！”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，笑眯眯的调侃道。

　　雪姐白了他一眼，有气无力地说道：“昨晚那么大声，我能睡着好吗？”

　　听到雪姐这句话，石悦妍的俏脸腾的一下就红了起来。

　　可苏浩然却是脸皮极厚，还用埋怨的口气说道：“是呀，雪姐，不是我说你，昨晚你叫得声太大，太疯狂了。你一直是单身，这点我们理解，你出差的时候找个鸭子那啥，反正适当放纵一下也可以理解，但你叫的声也太大了。”

　　“什么？你说我？”雪姐用手指着自己的鼻子尖，一双大眼睛瞪得跟金鱼一样。

　　苏浩然一本正经地说道：“当然是你了，雪姐，没想到你平时温柔善良，像个女神一样，可那啥的时候居然那么疯狂！那叫的，啊啊啊！完全是一个声调的大力嘶吼啊，给劲！”

　　说话间，苏浩然还朝着雪姐挑起了一个大拇指。

　　雪姐那两瓣性感的红唇张了几张，一双小手不停的握拳，而后又张开，俏脸一阵红一阵白，似乎在想着用什么措词来解释昨晚的事，可又像根本找不出合适的语言来。

　　苏浩然这时倒像是善解人意了，他摆着手道：“雪姐，行了行了，不用说了。这事我真理解，我向你保证，你找鸭的事我肯定不会对别人说起，你放心就是了，我们去吃饭吧。”

　　扔下这句话后，苏浩然拉着石悦妍就朝电梯方向走去。

　　“你你你……站住，这事得说清楚！”雪姐真急了，她气得胸脯剧烈起伏，小跑着追了上来。

　　石悦妍憋着笑，可一对香肩却忍不住一耸一耸的，显然是憋得非常辛苦。

　　这时苏浩然已经按开了电梯，一边往里走一边说：“不用说清楚，我懂的，雪姐，咱们都是成年人，有必要非得因为这事说个没完吗？”

　　“可是这事关系到我的名声！”雪姐跟进电梯道。

　　“没事，我和悦妍不说，你的名声就没有损失了啊！”苏浩然摇头道：“再说了，我真不想听你继续说你找鸭的事了，尽管我理解，可我不太能接受。”

　　啊噗！

　　石悦妍实在忍不住，居然笑喷了。

　　而雪姐却气喷了，丫的，谁找鸭了啊？姐姐我是那种人吗？

　　“苏浩然！我告诉你，我找鸭这事……”

　　“停！你看你都承认你找鸭了，还跟我说什么？”

　　“我是说这事不是……”

　　“打住吧！你找鸭有理行不？”

　　尼玛！

　　雪姐都要暴粗口了，可是作为一个合格的职业经理人，她还是忍了下去，然后换成一副认真的表情，严肃地说道：“你说我昨晚找鸭了，我就必须把这事说清楚，我找鸭只是你臆……”

　　叮！

　　雪姐的话刚说一半，电梯突然叮了一声，停在了某个楼层。

　　电梯门打开，从外面走进来一男一女，二人一看就属于狗男女那伙的。男的脖子上套着一条金链子，身上还浓烈的酒味，女的穿着极为暴露性感的夜店装，身子都恨不得腻在男人身上了。

　　二人进来时，恰好听见雪姐说“我找鸭只是你臆……”别人很可能会觉得，或者听错为，“我找鸭只是你一直满足不了我，所以我才找的。”

　　加上雪姐长得如此成熟漂亮，御姐范十足，现在还一脸羞怒之色，就更容易让某些男人臆测了。

　　搂着女人进来的男人，上下打量着雪姐，突然咧着嘴笑道：“妞，你这身材、这胸、这臀，就凭你这资本找鸭干嘛吗？这样吧，告诉我你住哪个房间，晚上我过去找你，保证把你伺候得妥妥的。”

　　噗！

　　这下连苏浩然都笑喷了。

　　而雪姐却气得脸色煞白，双眼中闪烁着的光芒充满着杀气。

　　这个男人也挺有性格的，见雪姐生气，他还有点兴奋，“妞，还生气了啊？别介啊，你都肯花钱找鸭，跟我直接玩不好吗？我这人就喜欢直来直去，有啥说啥，你有啥好生气的？”

　　“就是吗！”那个靠在男人身上的暴露妞，酸溜溜地说道：“我是当鸡的，牛哥昨晚找的我，这把人家给折腾的啊，不要不要的了。今晚你不用找鸭，牛哥也不用叫我，你俩凑一对，互相排解下寂寞更好。”

　　啪！

　　雪姐终于忍不住暴发了，一只雪白的小手，重重的抽在了暴露妞的脸上。

　　哎呀！

　　暴露姐被打得一咆哮，脸收上立刻呈现出一个红红的巴掌印记。

　　“卧槽，你个贱人，居然敢打我，看我不挠花你的脸。”暴露姐反应过来后，伸出两只手就去抓雪姐。

　　这个自称当鸡的暴露姐，十根手指上都做着又尖又长又花哨的美甲，这要是抓在雪姐的脸上，非把女神级御姐这张完美的脸蛋抓破相不可。

　　可就在这时，石悦妍出手了。

　　现在已经是觉醒层次亚仙的石悦妍，小手轻轻一挥，暴露妞便倒飞而出，并且来了个屁股向后的平沙落雁式，咕咚一声撞在了电梯门上。

　　这还是石悦妍留了手，她实在是太善良了，根本不会对某个人真动杀心。

　　只是即便如此，这个暴露妞也晕了过去，毕竟她是个普通人，哪受得住觉醒层次的一击啊！

　　“你们！卧了个槽的，两个妞还挺辣啊！”那个被称做牛哥的男人，眼眉都立起来了，“我老牛把话撂在这，你们两个现在跟我回房间，好好把老子伺候满意了，否则……”

　　“否则怎么样？”苏浩然向前一步，如果只是女人斗，苏浩然根本懒得吱声，但是这个无耻的男人要玩横的，那就是找不自在了。

　　“靠！我倒是忘了，这还有个小白脸。”牛哥抬手指着苏浩然的鼻子说道：“你特么有多远给我滚多远，否则我打得你……啊！”

　　咔嚓！

　　牛哥话还没有说完，他指着苏浩然的手指头就发出咔嚓一声，并且向后断成了90度，连里面断裂的指骨都挤裂的肉皮，支了出来，鲜血汩汩的往外流，瞬间将他整只手染红。

　　“我最讨厌别人用手指着我，凡是敢指我的人，大多都断了手臂。可你这种渣，呵呵，断你根手指就算了，今天哥心情好，便宜你了。”苏浩然不屑地说道。

　　“我草泥马的，你知道我是……嘎！”牛哥还要骂人，只是话未说完，再次惨叫了一声。

　　这回是苏浩然一记顶膝，重重的顶在了他的裆内。

　　咱们虎牙老大出手可够黑，面对普通人他不会下死手，但这一顶之下，一股强横的内劲涌动，直接炸灿了牛哥的二当家！

　　牛哥嘎了一声后，双腿猛然夹紧，双手捂住裆部，扑通一声栽倒在地。他的整张脸，瞬间憋成了猪肝色，额头上和脖子上的青筋都鼓起了老高。

　　“我是，我是……我是这个酒店的保安部经理！你敢打我……”牛哥强憋着报出了自己的身份，而后双眼一翻白，晕死过去了。

　　“老公，他说他是这家酒店的保安经理，这种人怎么能成为星级酒店的经理呢？”石悦妍一脸嫌弃的问道。

　　“可能是酒店老板的亲戚呗，不用理他，这种人打了也就打了。”苏浩然道。

　　因为这个牛哥一搅和，雪姐也不在提昨晚的事了。

　　三人去了餐厅，吃了个早餐加中餐的组合，然后离开酒店开车朝五里河体育场驶去。

　　等到了五里河体育场时，苏浩然继续明白明星有多么巨大的号召力了，整个体育场外此时已经人山人海，好多年轻人三五成群的打着各式各样的横幅等待着他们偶像的到来。

　　“刘安妮，我爱你，你就是我心中的唯一女神！”

　　“刘安妮，你是世界最美的女人！”

　　“刘安妮，我要娶你当我的老婆！”

　　苏浩然看着一些横幅，笑着念出了声来。

　　还有些人举着刘安妮的巨幅海报，胸前挂着一串夜光棒，满脸的狂喜之色。

　　“老公，看到我刘安妮的人气了吧？我的偶像非常给力呢！”石悦妍同样一脸兴致盎然之色。

　　“嗯！你的偶像来了哦！”苏浩然落下车窗，朝着远处一辆奔驰房车指了指。


第七百六十四章 女神级歌星刘安妮

　　一辆奔驰房车朝着五里河体育场正门方向驶来，而且在房车后面，还跟着四辆黑色小轿车。

　　围在这里的歌迷，显然都很了解自己的偶像，一见奔驰房车，立刻有人欢呼了起来。

　　“是刘安妮的车，女神来了！”

　　“哇！是她的车子，我在京都看她演唱会时就见到过。”

　　“女神、女神、女神……”

　　一有人欢呼，上万歌迷都疯狂了。

　　奔驰房车距离五里河体育场正门还有五十米时，就无法继续前进了，人群黑压压的一片将奔驰房车围了个水泄不通，靠前的人群还在用力的拍着车房车的车身。

　　一些警察还有安保人员赶紧过去疏散人群，但效果微乎其微，这些狂热的歌迷实在是太疯狂了。

　　石悦妍也在盯着奔驰房车，脸上写着小激动的表情，握着一双小拳头说道：“老公，你说一会刘安妮出来了，你会不会也喜欢上她？”

　　“你看我像追星的那些花痴吗？”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度道。

　　石悦妍道：“不是说你花痴，也不是说你追星，我是说刘安妮太美，也太全面了，这样的女人，一般人想喜欢她也没有资格的，我觉得只有像我老公这样的男人才有资格喜欢她，才配得上他！”

　　噗！

　　苏浩然被自己这个小老婆给逗笑了，雪姐在一旁也跟着笑。

　　“我的石大小姐，哪有人把自己的男人往外推的？你居然还……我真是醉了。”雪姐一边笑一边说道。

　　石悦妍的大眼睛眨了眨，一本正经地说道：“我不是要把自己的老公往外推啊，可我说的是实话，我就是觉得，只有我老公才配得上刘安妮吗！”

　　就在这时，外面突然响起了山呼海啸般的欢呼声。

　　原来是刘安妮出来了，奔驰房车打开，首先下来六个穿着黑色西服的彪形大汉，说是大汉，这六个家伙的块头也真是够大的，平均身高都达到了一米九五，个个膀大腰圆。

　　有这六人开道，瞬间就挤出一个有五米见方的空白地带。看来这六人应该是刘安妮的保镖，而且做这种事已经做得非常得心应手了。

　　随后一个穿着半身火辣短裙的女孩从车上走了上来，女孩的头发微微发黄，还在头顶挽出一个时尚髻，用亮晶晶的镶钻头绳扎着，东方美人标准的瓜子脸上，镶嵌着两颗黑宝石一样明亮的大眼睛。

　　她就是刘安妮，小巧而挺秀的瑶鼻上还架着一幅只有镜框没有镜片的黑边眼镜，更将她白皙的皮肤、黑亮的明眸显得完美了很多。

　　而最为惹火的是，刘安妮的两瓣红唇，两边的唇角微微上挑，本就精致的面容上带出一丝天然的笑意，上唇中间的唇尖突出，将唇瓣带起一道肉肉的小弧线，配着粉红的亮色唇彩，透出一抹源自骨子里的性感。

　　她不是那种拥有模特身高的女神，甚至长得有些娇小，但从半身裙下露出的两条雪白美腿，却显得极为修长。加上那盈可一握的小蛮腰，自然让她显得高挑了许多。

　　“的确有女神气质。”苏浩然用欣赏的眼光看了一会，给出了一个诚恳的评价。

　　“就是吧，我喜欢的偶像肯定是最出色的。”石悦妍显得特别高兴，尤其是能听到她最爱的男人这么说，显得更兴奋了。

　　雪姐也说道：“我也算是刘安妮的粉丝，这个女人，简直就是个妖精，美得让女人都羡慕，但又嫉妒不起来，因为她太可爱了。”

　　“喂喂喂！”苏浩然突然说道：“你俩别这样了行不？这让我感觉你们俩有同志倾向。”

　　“人家才没有，昨晚你知道的！”石悦妍羞羞地说道。

　　雪姐气得哼了一声，干脆扭头不理他了。

　　在六个大块头保镖的护送下，刘安妮笑盈盈的慢慢前进，一边朝五里河体育场里面走，一边还朝着四周的歌迷粉丝们招手。

　　有些人拿着本子和笔从保镖身边递上来，刘安妮也会接过去快速签好名字再还给歌迷。

　　如此亲和的偶像，自然更加受人追捧。

　　在五里河体育场正门外，上万歌迷整齐划一的呼唤着刘安妮的名字，使得全场气势变得更加火热。

　　到了正门前时，六个大块头保镖向两边一分，刘安妮的脸上带着亲切的盈盈笑意，朝着体育场内走去。

　　可就在这时，一个身体强壮的青年突然从一侧冲出，脸上带着激动加猥琐、坏笑加龌龊的表情，伸出两只手居然朝着刘安妮高耸的胸脯抓去。

　　哗！

　　四下瞬间响起了一片的惊呼声。

　　这个青年的出现太让人意外，时机抓得也太准确了。

　　恰好是六个保镖到了体育场入口处，六人分立两旁，中间腾出了一个空隙的时候。而且在这个位置上，其他人相对也少一些，更有利于他加速，这么一个冲跃的力量非常大，就算保镖反应过来，也很难一下将他拦住。

　　“混蛋！”

　　“这个可恶的色狼！”

　　石悦妍和雪姐都气得大骂出声。

　　苏浩然的眼中突然闪过一抹异样的光彩，但是又平息了下来。

　　面对突然冲出袭胸的青年，六个大块头保镖都吓得脸色大变，可身为被袭击者的娇弱歌星刘安妮，却丝毫没有半点惊慌的表情，甚至脸上还挂着那抹甜甜的笑意。

　　只是……在所有人都以为刘安妮要被这色狼吃到豆腐，不知道多少男歌迷为之感到愤慨之际，刘安妮突然腰枝一扭，身子向后侧划，从容的避过了青年的抓袭。

　　这个动作极为流畅，好像是她练过千百万遍一样，而且速度之快，更让普通人想追都追不上。

　　这还不算完，随着扭腰后退，刘安妮身形旋转，隐藏在短裙下的雪白右腿唰的一声摆踢而出。

　　砰！

　　被银色高根鞋包裹的小脚，重重的踹在了袭胸青年的胸口处。

　　啊……

　　谁也没有想到会是这么一个结果，青年脸色瞬间变得铁青，随即惨叫出声，身子有如人肉麻包一样倒飞而出。

　　扑通！

　　足足飞出十多米远，青年才重重的摔落在地上，而且不知道是摔的还是被踹得，青年的双眼直么翻白眼，全身都在抽搐着。

　　“卧槽！这个敢袭胸女神的色狼，居然没摔死，打死他！”

　　“打，敢亵渎我们心中的女神！”

　　“往死里打！”

　　一瞬间，所有站在附近的歌迷立刻冲上了来，几乎手拉手的将青年围在中间，进行了一阵超级狠辣的快乐踢。

　　等维持治安的警察反应过来，并且冲进去控制住局面时，这个青年已经被打成了猪头，并且彻底昏了过去。

　　“呼！好危险，幸好刘安妮还会点功夫！”雪姐重重的长出了一口气。

　　刘安妮却猛然扭头，看向苏浩然，“老公，我怎么感觉刘安妮不只是会点功夫那么简单？”

　　苏浩然点头道：“你感觉得没错，等你功夫练久了，眼力会更高一些。你这个偶像歌星，其实拥有天榜的实力，我也感觉有些意外。”

　　呃！

　　石悦妍和雪姐再次扭头，看向入口处。

　　只是这时刘安妮，已经在六名保安的陪同下，进入到了体育场的入口。

　　跟着奔驰房车后的三辆轿车上，也下来了好多人，有些人拿着服装箱、有些人拿着化妆箱，也匆匆跟了进去。

　　一场热烈而短暂的与偶像见面宣告结束，一场意外的袭胸骚乱宣告结束，不过这一次事件的出现，也让更多人认识到了刘安妮的另一面，这个女神级的歌星，不仅拥有着迷人的歌声和外表，她还是在柔弱外表下隐藏着一身功夫的打女。

　　当主角入场十分钟后，整个五里河体育场的十个观众入口全部开放，保安和验票员也就位，歌迷们开始凭票入场。

　　至于那个因袭胸而被一群歌迷打晕的家伙，自然被警察带走了，也没有人会在意这个人将来会是什么个结果。

　　别看现场有一万多歌迷，可是其中至少有两千人没有买到票，可这些人依然没有离场的意思，要用坚守来表达对偶像的喜爱。

　　当大部分人都进去后，苏浩然才领着石悦妍和雪姐入场。

　　石悦妍订的位置非常好，在体育场内最前面，而且是正对舞台的位置。能买到这个位置，三张票的票价总合，就达到了近五千块钱。

　　若大的体育场，坐了近八千名观众，可谓坐无虚席。

　　等全场观众就位后，体育场内大半灯光熄灭，只有舞台处被七盏狼眸射灯照灯着。

　　“太激动了，终于快要开始了。”

　　“能这么近距离的接触到刘安妮，老子的心脏都要跳出来了啊！”

　　“一会就可以现场听到刘安妮唱歌了，我感觉她就是在为我一个人在唱一样，真兴奋！”

　　四下全是歌迷们兴奋的自我读白，演唱会尚未开始，气氛就已经非常浓烈了。

　　又过了二十分钟后，直射舞台的七盏射灯突然变幻角度，由慢到快的开始旋转，并且照射幅度向外扩散，直到观众看台的边缘。

　　咚……

　　紧接着，布置在整个演唱会现场各个角落的音响中，传出了电子效果极强的鼓点声。

　　咚咚咚……叮……

　　随即带着重金属风格的音乐声响起，与此同时，观察台上的歌迷们也疯狂了，一根根荧光棒被举起左右的摆摆着，随着音乐节摆，形成了荧光的海洋。

　　随后一众穿着劲装青年和一队穿着火辣紧身衣的少女冲上舞台，随着重金属音乐声跳起热舞。

　　“所有来自S市的朋友们，你们好！”刘安妮的声音突然响起，舞台中央突然打开一个隔层，穿着一身包身皮衣的刘安妮随着升降台升起，七盏照射灯同时为她而聚焦。


第七百六十五章 三美同台

　　“好！”

　　全场几乎所有人都在欢呼着、回应着！

　　被连体的包身皮衣包裹，刘安妮近乎完美的身材也被勾勒得更为性感，胸前的高耸饱满、翘臀的坚挺浑圆，小蛮腰的纤细柔软，于她的身体上，从各个角度去看，都至少刻画出了三四条S型的性感曲线。

　　“也许，你看过太多悲剧……”随着节奏感十足的音乐，刘安妮的歌声也响起了。

　　舞台上刮起一股劲风，她展开左手，仰着头，右手拿着麦克风置于嘴边，一头波浪长发随风舞动，伴着歌声于柔美中带着女神的霸气。

　　“——也受过太多委屈、也怕不愿回首的过去、会一直延续，但生命够曲折才够真实。人痛过才够坚持，而故事，还没有走到结局，就让我们忘了过去有多悲伤，打开受伤的翅膀。

　　来为自己戴上掉下的皇冠，无论世界有多疯狂，我们是浴火的凤凰，经过了燃烧，新的心跳、新的心跳……

　　爱是受伤过才够轰烈，牺牲过才够真切，而且时间还未停歇，就让我们忘……忘了过去有多悲伤。打开受伤的翅膀，来为自己戴上掉下的皇冠，我们是浴火的凤凰，经过了燃烧……”

　　“大家对这首《新的心跳》熟悉吗？”悠扬而劲动的歌声，将现场所有歌迷都带入到亢奋的情绪中，借着一个节拍的停顿，刘安妮大声的对着观众们问道。

　　“熟悉……”四下响起的回应声，有如潮水般经久不息。

　　“熟悉的话，我们一起唱好吗？”

　　“有新的心跳……”

　　“有新的心跳……”

　　……

　　八场近八千的歌迷开始为她合声，迅速将演唱会推向第一个高潮。就连石悦妍和雪姐也在唱着，脸上洋溢着满满的幸福感。

　　随着一曲歌声的终了，刘安妮这才重新跟所有歌迷们打起招呼。

　　看外表，这位女神级歌星，是那么的柔弱，那么的甜美，给人一种会很胆小的感觉，可面对着数千歌迷，她却表现得非常成熟，语言中带着非常强烈的亲和力，又不失小女人的调皮感。

　　随后她又演唱了《画》、《喜欢你》、《泡沫》……

　　几乎每一首歌曲，刘安妮都会换一身装束。

　　随着歌曲的风格不同，她的穿衣打扮也不相同，有性感的超短裙配露背装；有素雅长裙，头戴遮阳帽；有一身运动装，脚下还穿着蓝球鞋。

　　一连十首歌曲，让现场的尖叫声一浪高过一浪。

　　十首歌过后，刘安妮换了一身居家的休闲装，再次出现在舞台上。

　　她迈着优雅的步子，像散步闲聊一样说道：“感谢大家能来看我的演唱会，每次能跟你们近距离接触，我都会感觉非常开心非常激动。同时我也知道，大家除了来看我，也希望看到其他你们同样喜欢的歌星、明星，你们是不是在猜，我这次演唱会，会来几位助阵嘉宾？都会是谁能到来呢？”

　　哗！

　　现场再次热闹了起来，有人在喊刘天王、有人在喊歌神、有人在喊杰伦……

　　看着歌迷们的热情再次被挑起，刘安妮说道：“大家别急，第一个到场的嘉宾，是国内超级有实力的唱将，我亲自去把他请上场。”

　　刘安妮说话间，脚下的舞台突然分开，起升架下降，让她慢慢消失在了众人的视线之中。

　　“老公，你猜会嘉宾会是谁？”石悦妍扭头看向苏浩然。

　　二人自打突破了最后那一层关系后，石悦妍显得特别依恋苏浩然，总喜欢问些小女人的问题。

　　苏浩然笑道：“那你猜呢？”

　　石悦妍鼓了下小腮帮，表情认真地说道：“我猜会是杰伦吧，听说杰伦天王帮刘安妮写过不少歌。”

　　“我猜是王峰，就是现在最火的摇滚教父，还娶了一个女神老婆那位。”苏浩然道。

　　“哦，可是……”

　　“不信吗？要不要赌一把？”

　　石悦妍想了想，道：“好啊，老公，你要赌什么？”

　　苏浩然的脸上突然浮现出一抹坏笑，“就赌今晚那啥……如果我猜对了，晚上你给我用你的……嘴，还有，你要在上面。”

　　“哎呀！老公，你怎么这样！”石悦妍瞬间羞红了脸。

　　苏浩然厚着脸皮道：“咱俩是夫妻耶，有啥难为情的？如果我猜错了，今晚就我在上面，你想怎么弄，我就怎么配合。”

　　石悦妍：“……”

　　紧接着，音乐声再起，而且是带着沉重金属风格的音乐！

　　“多少人走着，却困在原地！多少人活着，却如同死去……”一个沙哑而高昂的男声响起，而这声音的传出，立刻就引得歌迷们欢呼了起来。

　　“王峰……”

　　“王峰……”

　　随即，刘安妮的声音也跟着响起，“多少人爱着，却好似分离，多少人笑着，却满含泪滴……”

　　一个戴着眼镜，下巴上还带着浓密胡渣的帅大叔，拉着刘安妮的小手，从舞台某处晕暗中走出，一人一句的唱着红遍全国的那种摇滚大歌《存在》。

　　存在是王峰自作词曲的原创歌，而刘安妮出道之初，也在某竞演节目中翻唱过。

　　二人这次同台演绎，立刻引爆了全场。

　　“王峰，果然是王峰！”石悦妍这时竟然顾不上看自己的偶像唱歌了，她扭头看向苏浩然，“老公，你怎么猜到的？”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“这就是人品好啦，晚上哈，别忘了，愿赌服输哦！”

　　石悦妍的脸色瞬间就红透了。

　　王峰的歌曲都以摇滚为主，而且今天是助阵嘉宾，更是把自己的好歌都抖了出来。

　　一曲合声《存在》唱完后，王峰又自己唱了《北京北京》和《一起摇摆》，帮助刘安妮把演唱会气氛再度掀到最高潮。

　　随后刘安妮又多次换装，在台上不断的演绎劲歌辣舞，让整个五里河现场，成为了一片歌声和欢乐的海洋。

　　一共三十首刘安妮的个人演唱，加上两三位助阵嘉宾的演绎，演唱会一共用去了近四个小时。

　　到了最后，刘安妮这种职业歌手的嗓子都有些沙哑了。

　　本来大家以为这场演唱盛宴要结束了，可最后时刻，刘安妮兴奋的对大家说道：“原本今天要有四位助阵嘉宾到场，可我一位最好的南韩姐妹临时有事，告诉我不能来了。哪知道，她是要给我一个意外惊喜，大家想不想知道她是谁？”

　　“想！”现场歌迷再度欢呼。

　　“让我们有请，全亚洲最著名的女打星，冷小婧！”刘安妮大声呼唤道。

　　哗！

　　这回现场真的沸腾了，虽然苏浩然不太喜欢棒子国家的人，但不得不承认，中国一些小年轻的人，真的非常哈韩。

　　加上冷小婧的名气也确实是非常大，加上她现在是中国烟海众汽的形象代言人，跟苏浩然也有过交集，所以苏浩然对她也不排斥。

　　甚至一听到这个女人的名字，苏浩然还会不自觉的想起第一次见她，帮她驱魔时的场影。当时冷小婧身上只裹着一条大号浴巾，抬腿踢他，然后他意外的发现，这妞居然是极为少有的白……虎！

　　嘿嘿！

　　一想到这件事，苏浩然自己居然坏笑了两声。

　　冷小婧今天穿了一身大胆而又性感的暴背装，腰间系着一条黑色的小皮带，一出场就让全场惊艳了一下。

　　看得出，这位来自南韩的女打星，跟刘安妮非常熟悉。

　　二人见面后，在舞台上就调侃了起来。

　　一个夸对方又变漂亮了，另一个赞对方胸部够丰满，这种闺蜜式的现场聊天，引得现场观众一阵阵热血沸腾。

　　随后刘安妮提议，两人最后合唱一首歌，算是为这次演唱会画上圆满的句号。

　　就在这时，冷小婧的目光向台下扫了一眼，恰好看到了坐在前排的苏浩然，还有坐在苏浩然身边的雪姐和石悦妍。

　　苏浩然微笑着点了点头，冷小婧同样隐蔽的点头示意，而后对刘安妮道：“这样吧，为了增加和粉丝的互动乐趣，最后一首歌，我们从台下邀请上来一位观众，一起唱好不好？”

　　“好！”

　　“太好了，先我吧！”

　　“我要，我要……”

　　不等刘安妮回答，整个演唱会现场再度沸腾了起来。

　　最后冷小婧出想到了一个好注意，由她蒙住双眼转圈，等停下时，指到了谁就是谁。

　　这个方法虽然有点土，而且现场观众太多，很可能不知道到底指的是谁，但明生的号召力太强，居然得到了一致的拥护。

　　随后冷小婧一手捂眼，别一只手持着麦克风转起了圈，一直转了五圈后才停下来。

　　当停稳后，冷小婧手中的麦克风正好指向了苏浩然。

　　“擦！”苏浩然气得直翻白眼，咱们虎牙老大哪会唱女人的歌曲啊。

　　咦！

　　一想到唱歌，苏浩然眼前一亮，立刻把石悦妍拉了起来，并且拉着她站到自己的身前，“宝贝，冷大明星指到你了，快上去。”

　　这时冷小婧也松开了捂住眼睛的手，一看苏浩然玩了这么一招，嘴角还挑起一抹艳丽的笑容，“好啊，居然是一位大美女耶，快上来吧，让我们来个三美同台，合唱一首！”

　　石悦妍也非常兴奋，赶紧跑上了台去。

　　本来大家因为名额旁落还有些不满，可一看到上台的是一个如此娇小可爱，切相貌不输给刘安妮和冷小婧的女神后，至少在众的所有男性观众的心里都舒服了。

　　“三美同台！”雪姐看着这三人的组合，居然笑眯眯的问苏浩然，“苏董，你说他们三个谁更漂亮。”

　　苏浩然道：“各有个的特点，不好比较的，不过我永远最喜欢自己的女人。”

　　“这个回答给你99分，差一分不满，是为了怕你骄傲！”雪姐道。

　　这时三美的歌声响了起来，三人合唱了一首《你把我灌醉》，三张绝世的容颜，一种优美的声调，让所有歌迷陷入到了如痴如醉的节奏中。

　　只是谁也没有注意到，早就关闭的演唱会某条通道悄悄被人打开了，随后相貌俊朗但带着极度凶狠气质的男人跨步而入。


第七百六十六章 王牌经济人

　　被布置成演唱会现场的五里河体育场内灯光昏暗，到处都是荧光棒闪烁的形态，根本不会有人在意有个陌生人进入现场。

　　而且这个俊朗而又凶狠的男人，脚下好似踩着棉花一样，连半点声息都没有发出，甚至一步迈出就是十几米远，几步便消失在了若大的体育场中。

　　优扬的歌声徐徐进入尾声，三美手拉手在舞台上向台下的歌迷们做出挥手告别的手势。

　　与此同时，全场灯光开始打亮，十条进出通道重新开启。

　　现场的警察和保安人员就位，做好疏散大家离开的准备。

　　好多歌迷这会居然哭了起来，一副与偶像挥泪告别的状态，还有些人站在原地不走，不停的朝着台上的偶像挥手，并且大叫着刘安妮的名字。

　　最后警察和保安清场，才算将大家一点点的疏散了出去。

　　作为偶像的刘安妮，也一直站在台上等着大家离开，一点没有耍大腕的意思。

　　当然，苏浩然和雪姐这时还没有走，因为石悦妍还在台上呢。

　　“这位漂亮的女士，谢谢你刚才的配合，你的歌声跟你的容貌一样迷人。”刘安妮这时才看向石悦妍，并且跟她握了握手。

　　石悦妍跟刘安妮都属于身材娇小的类型，同样有着祸国殃民的俏脸，站在一起就有一种惺惺相惜的感觉。

　　能跟偶像握手，石悦妍显得特别激动，“谢谢你的夸奖，能跟你同台一起唱首歌，我感觉好满足。”

　　“好了，不用满足了，以后一起唱歌的机会有的是呢。”冷小婧在一旁说道，同时又瞥了眼台下的苏浩然，“苏神医，熟人见面不上来打个招呼吗？”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，“已经跟你打过招呼了，你不记得？”

　　冷小婧这才想起，她刚登台时，就跟苏浩然有过点头之礼了。

　　“好吧，算你过关，不过吗……”冷小婧转着眼珠道：“光是打了招呼还不够，上次我可是被你请去参加你的试驾会，虽然你给了我一笔丰厚的报酬，可你连本人招待我一下都没有做到，这可是太失礼了吧？今天你是不是该请我大吃一顿？”

　　苏浩然笑道：“你们棒子妞就喜欢挑理，行，我请你，说吧，准备吃什么？”

　　切！

　　冷小婧小嘴一撇，极度不满地说道：“别管我们叫棒子，我们朝鲜民族才不是棒子，可恶！”

　　哈哈！

　　苏浩然大笑道：“行了，算我嘴欠，这样吧，我请你们吃海鲜。”

　　刘安妮在一旁看得一愣一愣的，做万众瞩目的大歌星，她可不会在这么多歌迷中注意到苏浩然。现在看到好姐妹冷小婧跟苏浩然像是很熟的样子，甚至苏浩然还管冷小婧叫棒子妞，这就有点让她感觉凌乱了。

　　其实全天下的人都知道，高丽棒子确实礼节多了点，而且特别喜欢挑理，苏浩然说的也不算错，但当着人家南韩高丽人的面直接叫棒子妞，的确有点那啥了。

　　“行，一言为定。”可冷小婧并没有真的生气，还笑着对刘安妮说道：“一会咱们可以吃大户喽！”

　　嘿！这棒子妞还懂什么叫吃大户，苏浩然的脸上挂着一抹意味深长的笑容。

　　刘安妮一脸懵懂的点了点头，居然就这么稀里糊涂的答应了。

　　可就在这时，一个略显霸道的声音响了起来。

　　“让这个人请客就算了，小婧，我来请你吧。”一个穿着阿斯丹顿极品男装的俊郎男人出现，也不知道他是从哪冒出来的，一步就跃上了舞台。

　　就这么一句话，所有人的目光都看向了来人。

　　这男人大概有三十多岁的样子，眼睛很大，鼻子很挺，的确非常帅，只是眉宇间透着桀骜之气，目光中透着一抹让人望而生畏的狠劲。

　　“潇亦冷！你怎么跟到这来了？”冷小婧一脸震惊之色，看到来人后，居然不由自主的退后半步。

　　要知道，冷小婧可是南韩著名的女打星，她在出演的所有电影中，都是一个女神级的女英雄，从小就练习跆拳道的她，是有真功夫的，可见到这个潇亦冷，居然吓得倒退一步，可见这人有多么凶了。

　　而且不止是冷小婧，当听到潇亦冷这个名字后，刘安妮也是脸色大变，同样退开几步，显得特别紧张。

　　被称为潇亦冷的男人，这时又看向石悦妍，“这妞也不错，刚才唱歌时表现得很有潜力，想不想当明星？我可以把我包装成像刘安妮和冷小婧一样的大明星，受万千粉丝的追捧，嗯，就这么定了，一会我们找个地方喝两杯，你直接跟我签合同吧！”

　　石悦妍白皙的额头上瞬间划过三道黑线，摇着头道：“不不，我不想当明星，我还有自己的工作和事业，谢谢了！”

　　“不？你敢对我说不？呵呵！还有刘安妮，一会也跟我去吃饭。”潇亦冷眉梢挑起，一股骇人的狠劲迸发，给人的感觉就像一头受了伤的野兽一样，“我说包装谁成为大明星，谁就不可以拒绝，懂？”

　　“可是我不想当明星，真的。”石悦妍弱弱地说道。

　　这倒不是说石悦妍怕潇亦冷，而是她太单纯善良了，人家说要包装她成为明星，在石悦妍看来也是好意，所以不好意思太强势的拒绝，甚至是粗暴的驳了人家的好意。

　　刘安妮也皱着眉头道：“为什么还要带上我，我可以拒绝吗？”

　　“我的话，你们都不可以拒绝。”潇亦冷有些愤怒的瞪了刘安妮一眼，而后又看向石悦妍，“不当明星，你这么好的条件，不当明星不是可惜了？我想好了，今天你必须跟我签约，明天我就让唱片公司的王牌词曲作者给你量身写歌……”

　　潇亦冷用一种不容人拒绝的口气说道，其霸气强势之姿，实在没谁能比了。

　　苏浩然站在台下很想笑，他还是第一次看到有人逼迫自己的女人而不生气的，因为这代表了石悦妍真的很优秀。

　　“可是，可是你是谁啊？”

　　苏浩然不生气，可石悦妍却受不了了，就算她在怎么温柔善良，也不喜欢被人这么强势的安排啊，而且还是个陌生人，所以问出你是谁的时候，语气中已经有了些许怨气。

　　“你居然不知道我是谁？”潇亦冷突然抬手指了冷小婧一下，“告诉她我是谁。”

　　冷小婧俏脸上闪过一丝愠怒之色，可还是说道：“他是亚洲第一的金牌经济人，捧红过好多国际巨星，比如鸟叔、比如金志炫……他拥有南韩最大的影音娱乐公司，称为娱乐皇朝，好多签约一些大公司的明星，其实经济人都是他。”

　　哦！

　　石悦妍这才明白，为什么眼前的男人这么强势。

　　苏浩然在台下也点了点头，能被这种金牌经济人看中，也就更说明自己的小老婆够出色了。

　　被人道出身份后，潇亦冷这才得意道：“说得好，冷小婧，你也知道我是为什么跑到中国来的，合同我都准备好了，一会你也给我把合同签了，我将成为你的专属经济人。”

　　“这，这不行！”冷小婧又退开两步，连连摇头道：“我不要任何经济人，我在出道之初就说过，我的家族就是我最好的……”

　　“闭嘴，这事由不得你，也由不得你的家族！”潇亦冷这时已经不只是强势了，而是真正的不讲起道理了，“别逼我让你身后的蓝星家族破灭，我给你机会，如果你不要，你是知道后果的。”

　　“你这么牛13？那是不是她……我的老婆不跟你答约，她身后的势力也要破灭？”苏浩然终于开口了，并且揽着雪姐的小蛮腰跳上舞台，直接走到了石悦妍的身旁。

　　“她是你老婆？呵呵，这是你的福气，以后你可以夫以妻贵了。”潇亦冷道。

　　“你有病吧？”苏浩然和石悦妍异口同声的问道。

　　“你们有药啊？”潇亦冷还挺牛，不但反讽了一句，还指着苏浩然，道：“刚才我可听到你管小婧叫棒子妞了，在你眼里是不是所有南韩人都是棒子？我告诉你，如果不是我看好了你老婆，现在我就会让你跪下给我道歉，甚至我一生气就打断你的腿。”

　　擦！

　　苏浩然被气笑了，“你还真病得不轻，我还真就有药，毕竟我是个医生，要不我给你治治？如果你的病不被治好，以你这弱不禁风的小身板，很难打断我的腿啊！”

　　“靠！这就是你自己找雷了。知道为什么我出来签艺人，却一个助手没带吗？我就是怕手下助手看到我动粗的样子，今天就让你知道知道，爷霸道也有霸道的能力。”潇亦冷一边放着狠话，一边朝苏浩然走去。

　　呵呵！

　　苏浩然同样冷笑着迈步迎了上来，“我这人也有脾气，说要给你治治病，今天就算你不想治也不行。”

　　“我去你妹的！”潇亦冷大怒，一拳朝着苏浩然就轰了过来。

　　“哎哟不错哦！一个金牌经济人，居然能有天罡层次的实力！”苏浩然发现对手这一拳虽然没下杀手，但隐隐有罡劲鼓动，就算他不想杀人，可这一拳要是打在普通人的身上，恐怕也得让一个人在医院里睡上半年。

　　砰！

　　苏浩然抬起右手，稳稳的抓住了潇亦冷的拳头。

　　“嗯？”潇亦冷的眉头拧起了一个疙瘩，大吼道：“你居然能抓得住我的拳头，你死死！”

　　咔嚓！

　　潇亦冷大吼出声，并且于他的半条小臂上，猛然暴起一道儿臂粗细的无形罡气！


第七百六十七章 潇亦冷背后的人

　　罡气迸发的瞬间，潇亦冷的脸上已经升起了狰狞笑意。

　　这位金牌经济人不仅拥有凶狠的气质，本身的心性也非常暴戾，对普通人虽然不会轻易下杀手，但只要他出了手，就不会让人好过。

　　尤其是现在面对明显是高手的苏浩然，他还被苏浩然抓住了拳头，这让他感到了耻辱，在运用出罡气手段时，就是想将苏浩然的手炸烂，甚至将苏浩然的整条手避孕都废了。

　　嗡！

　　当这道罡气击苏浩然的大手时，突然凭空发出嗡鸣声，二人中间的空气在剧烈的沸腾，甚至形成了肉眼可见的扭曲画面，然而……

　　“嗯？你……怎么会没事？”潇亦冷本以为苏浩然的手臂会炸得血肉模糊，应该惨叫着跪地求饶的影像没有出现，瞬间就不能淡定了。

　　“呵呵！你这棒子真逗，连对方的实力都看不出来，还敢装13！你们棒子国的人都这么逗比？”苏浩然冷笑一声，手上突然加力一扣。

　　咔嚓！

　　潇亦冷整个右拳瞬间爆出骨骼的断裂声，甚至整个拳头都变了形状，疼得他脸上瞬间流下数道冷汗。

　　“你，你你你松开我！”潇亦冷大声吼道，他真没有想到，自己的罡气根本无法伤害到苏浩然分毫，反而自己却受了伤。

　　“松开你？你求我啊！”苏浩然冷笑道。

　　潇亦冷脸色铁青，死死的咬紧了牙关。还真别说，高丽棒子和日本的武士道精神都有同样的倔强品质，在苏浩然的威胁下，居然愣是不求饶。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹冷笑，道：“看你还有点骨气，加上你眼光不错，看出我老婆有明星潜力，所以我今天不杀你。”

　　嗯？

　　潇亦冷听了苏浩然这话，目光突然闪烁了一下。

　　到了他这个层次，非常明白谁拳头大谁有理这句话的含义，苏浩然要杀他，他绝对一点反抗能力也没有，甚至都不会有人为他报仇。

　　苏浩然接着说道：“不过，你得配合我做一件事情。”

　　“什么事情？”潇亦冷问道。

　　“你疯狂的到处抓艺人跟你签约，不就是想制造影响力，并且通过艺人的明星效应，为你幕后的主人做事吗？”苏浩然盯着他的双眼，一字一句地说道：“我要你跟我配合，把你背后那个人干掉。”

　　嗡！

　　听了苏浩然的话，潇亦冷感觉大脑像是被重锤敲了一记一样嗡嗡作响，并且惊慌地问道：“你怎么知道？”

　　“我知道你手下所有签约明星，身边都跟着几个老外，表面上是助理、是保镖，可实际上都特么是天神组织的人。”苏浩然毫不犹豫地说道。

　　“你……”潇亦冷这下傻眼了，脸上写满了你怎么会知道的疑问。

　　苏浩然继续说道：“原来你在娱乐圈的地位就很高，还有人说西有唐金、东有亦冷，指的就是东西方的两大金牌经济人。你们两个金牌，手里都签约了众多的大牌明星，甚至还有体育明星，只可惜，人家美国的唐金自有强大势力，而你呢，已经沦为了别人的傀儡，你甘愿一辈子被人控制？”

　　“我……”潇亦冷的眼中闪过一丝挣扎之色。

　　“你们棒子不是很有民族自豪感吗？如果控制你的人是个东方人还说得过去，可你却被一个西方人控制着，而且还是个女人，你的大男子主义精神哪去了？你还算是个爷们？”苏浩然的话字字诛心，说得潇亦冷全身都哆嗦了起来。

　　“可是她太厉害了，她的身边还有数不清的高手。”潇亦冷咬着牙，表情十分狰狞，心里也像在进行着天人交战，犹犹豫豫地说道：“整个南韩，不对，是整个半岛就只有我一个人突破天榜，达到了觉醒层次，后来又侥幸成就天罡层次，我是整个南韩的守护者，我不能死。”

　　“你不能死？那你就甘愿给她当傀儡？你都被人控制了，你还当什么守护者？你还能守护谁？”苏浩然仰起下巴，指了指冷小婧，“你看你这个守护者，连你们自己国家的女神你都不放过，你还配当守护者？”

　　呃！

　　潇亦冷被苏浩然说得冷汗直流，作为一个天罡高手，其自尊也是不容触犯的，被苏浩然的字字诛心后，他的自尊彻底被唤醒了。

　　“她非常厉害，我一个人摆脱不了，你肯帮我吗？”潇亦冷挣扎了好一会后，一脸凶狠之色的问道。

　　苏浩然点头道：“我当然帮你，而且真正面对你身后的人时，不用你出手，交给我就行。”

　　“你……你是谁？你行吗？”潇亦冷问道。

　　苏浩然松开他的手，认真地说道：“虽然我不是明星，但我的名字你肯定听说过，我叫苏浩然。”

　　“苏浩然！”

　　“苏浩然！”

　　惊呼的不止潇亦冷一个，刘安妮也惊叫了出来。作为亚洲人，而且是圈子里的绝顶高手，怎么可能没听过苏浩然的名字？要知道，苏浩然的崛起，可是伴着赫赫凶名，一路杀出来的啊。

　　苏浩然扭头看了眼这位女神组的大歌星，笑眯眯地说道：“隐世刘家的千金大小姐，看来你也听过我的名字了。”

　　“你居然知道我的真正身份？”刘安妮一副震惊加荣幸的表情说道：“我们隐世刘家，在所有隐世古武家族中，实力相对较弱，平时家族中人也很少出世，只在家族所在的市县开了几家武馆。只有我后来成了歌星，现在赚的钱比家族所有武馆加一起还多。”

　　苏浩然微微一笑，拥有看破人心能力的他，当然知道对方是什么来历了，“你有天榜实力也不错了，今天发生的事跟你无关，你就当没发生过，先走吧。”

　　本来这事就跟刘安妮无关，她完全可以借着苏浩然这一句话就离开，可她偏偏没走，反而很豪气地说道：“我不会走的，苏先生，如果不是你今天出现在这里，恐怕我也要被潇先生逼着签约吧？我毕竟是隐世刘家的人，也是江湖儿女，虽然我们刘家人平时不喜欢惹事，但遇了事却从来不怕事。”

　　“哦？”苏浩然用意味深长的目光看向刘安妮。

　　刘安妮虽然长得娇小可爱，却十分坚定地说道：“潇亦冷先生是全亚洲最厉害的金牌经济人，如果这次他把我带到他身后那个厉害女人的面前，是不是更容易取信于她？”

　　“安妮，我也去！”冷小婧也向前一步，“潇先生能跟到中国来，其实就是冲着我来的。对不起安妮，本来我有别的片约，但就是知道潇先生要把我签到他的名下，为了躲他，我才突然决定来中国助阵你的演唱会，结果把你也连累了。”

　　“没关系，我们是好姐妹，遇到困难一起面对。”刘安妮说道。

　　“幸好，有苏先生出现，只要有他帮忙……”冷小婧看向苏浩然，显然，这位南韩女打星，对苏浩然充满了自信。

　　刘安妮也看向苏浩然，作为正宗的中国人，更了解圈子里这位最近轻天罡高手有多么恐怖，他真的是一代传奇。

　　石悦妍同样看着自己的老公，眼中流动着满满的崇拜，比看着她的偶像更加浓郁。

　　可这时苏浩然却冷笑了起来，“呵呵！哈哈哈！你们两个蠢妞，现在说得挺义气，可如果我告诉你们，站在潇亦冷背后的女人，是一个高阶归一层次的高手，你们还会这么想吗？”

　　“高阶……”

　　“……归一！”

　　两个大明星，同时瞪大了眼睛。

　　苏浩然点头道：“没错，高阶归一，我没骗你们。面对这个人，我不敢说有绝对把握，所以你们想好了再说话。”

　　“我……”冷小婧犹豫了一下。

　　刘安妮同样沉吟了片刻，可还是点头道：“我愿意去面对，相信苏先生会有万全的准备。”

　　“我也一样。”随后冷小婧也表了态。

　　“那好，这是你们自己决定的。”苏浩然扭头看向潇亦冷，“跟美姬约好时间地点，咱们打他个埋伏战。”

　　“好，我跟她约好后联系苏先生。”潇亦冷点了点头，转身离开了。

　　看着潇亦冷消失的背影，刘安妮小声问道：“苏大哥，你这么放他走了，如果他背叛了怎么办？”

　　悄然间，刘安妮对苏浩然的称号已经变成了苏大哥，这个称呼很轻松的将二人之间的关系拉近了一些。

　　其实论真实年龄，现在24岁的苏浩然，跟刘安妮同岁，到底谁比谁大一点真难说。

　　苏浩然自然不会介意年龄问题，而是笑着说道：“他不会背叛的，因为他刚才已经被我彻底的、永久性的催眠了，日后他是我最值得依赖的好兄弟之一。”

　　催眠！

　　听到这个词汇后，刘安妮和冷小婧看向苏浩然的目光中又多了几分敬畏。

　　最后苏浩然等人也离开了五里河体育场，并且按原定计划，苏浩然找了家S市最好的海鲜酒店，请冷小婧和刘安妮吃了顿大餐。当然，雪姐和石悦妍也相陪左右。

　　饭后，三方各自回各自的住处。

　　“老公，你提到了美姬，背后控制潇亦冷的是那个厉害的女人吗？你有没有把握？”在回酒店途中，坐在副驾驶位的石悦妍一脸担忧的问道。

　　苏浩然非常从容地说道：“相信老公，虽然她的实力远高于我，但我跟她交手过两次，哪次不是她吃瘪？”

　　“嗯！”石悦妍重重的点了点头。

　　苏浩然又道：“只是要委屈你了，本来老公还想多陪你玩几天的，不过现在看来，你要和雪姐先回松山喽！”

　　“悦妍明白，这件事情我们帮不上忙，留在你身边会给老公拖后腿的。”石悦妍非常善解人意，自然答应了。

　　回到酒店后，三人准备回房休息。

　　可是刚穿过一楼大堂，走到电梯门口，就被一群人给盯上了。

　　“姐夫，就是这小子中午在电梯里打了我，你得给我做主啊！”一道尖锐而充满恨意的声音响起。

　　呼啦！

　　紧接着，一群彪形大汉冲了上来，将苏浩然三人围住。


第七百六十八章 又要见面了哦

　　“哎哟！这不是牛哥吗！”苏浩然看到来人后，差点笑抽了，“我觉得你这时候应该是在医院才对啊，怎么的，蛋不要了？”

　　没错，来人正是牛哥，就是在电梯里想调戏雪姐，然后被苏浩然一腿爆了蛋蛋的家伙。

　　这家伙这时候居然没有住院，还带着一大票人出现，明显是在等着苏浩然呢。而且在牛哥身边，还带着一个腕戴汉米尔顿名表中年。这中年人气势沉稳，一看就是久居高位的人物，无形中已经养成了一股压迫人的气势，周围一群凶神恶煞般的壮汉，都尽量跟他保持着距离，生怕不小心刮到碰到这个中年人。

　　“我要你妹啊！”牛哥这会五官都在无组织无纪律的扭曲着，大声咆哮道：“老子废了，医生都说了，住院治疗也没用。小子，你太特么狠了。我告诉你，我也要打爆你的蛋，并且……”

　　“并且怎么样？”苏浩然语气有些变冷了，因为他看到牛哥充满恨意的目光，居然又扫向了石悦妍和雪姐。

　　“并且，我要让你亲眼看到，这么一大群男人，轮了你身边的两个……啊！”

　　牛哥的话未说完，就再次惨叫出声。

　　苏浩然的巴掌，重重的抽在了他的脸上，啪的一声脆响，在酒店一楼的整个大厅里悠扬回荡。

　　啊噗！

　　牛哥的身子足足飞出七八米远，而且跃过了一众大汉，整张脸甩得如同风卷的红旗一样，血水和断牙喷出两三米远，最后扑通一声砸在了地面上。

　　“卧槽！牛哥飞了！”

　　“是这小子打的，这小子下手居然这么重！”

　　“老板，我们动手吗？”

　　一群彪形大汉立即炸了锅，可他们也是雷声大雨点小，苏浩然甩手将一个成年人抽出七八米远，飞起两米来高，这样的人他们真不敢轻易动，所以目光都集中到了那个气势十足的中年人身上。

　　原来这个中年人，就是这家酒店的老板，能拥有一座五星级酒店，也足以说明他是个成功人士了。

　　只是在苏浩然面前，这位中年人一向强大的气势，却突然有点崩溃的感觉。

　　“你……你你，这位先生，你是我们店里的客人，本该得到我的尊敬，可是你……”中年人组织了一下措词，开口道。

　　“没有可是！”苏浩然打断了他的话，平静地说道：“我为什么打这个傻13，你心里清楚的很，中午打他时是在电梯里，别告诉我你们店的电梯里没有监控器。”

　　“这位兄弟，就算小牛有错，可你却废了他，这有点过……”中年男人眼皮跳了跳，说真的，他长这么大，真没人敢在他面前这得狂过。

　　但今天他遇上真正的狂人了，苏浩然大手一摆，再次打断道：“过了是吗？你错了，有些人你们可以招惹，因为你们拳头够大，但有些人你们招惹不起，就比如说我，懂？”

　　“你……”中年男人气得脸色发紫，眼光变得阴翳之极。

　　“怎么，还不服？”苏浩然问道。

　　“我是有点不服，我雷老五，从十岁开始在太原街混，十八岁就在省城道上小有名气，二十五岁开始开酒吧、开饭店，三十二岁就拥有了这座五星级……”

　　这个自称雷老五的人，说着自己的历史，连他自己都觉得很牛13！

　　可是……苏浩然却再次无情的打断了他的话。

　　“说白了，你就是一个混子呗！那我提个人，蓝钢！你认识吧？这个省最大的大哥！”苏浩然道。

　　“蓝……你是说钢叔？”雷老五脸色再变，看向苏浩然的目光也带出了几分敬畏。

　　苏浩然点头道：“对，就是那老头，还包养过一个三级小明星。”

　　擦！

　　这下雷老五确定了，苏浩然说的就是省里第一大佬，他连忙点头道：“钢叔可是道上的一尊神，我有幸结识过钢叔，难道你？”

　　“你们认识就好办了，你给他打个电话吧，告诉他，我叫苏浩然！”苏浩然报完名后，按开了电梯门，领着雪姐和石悦姐从容的走了进去。

　　“老板……”

　　“老板，就任由他这么嚣张吗？”

　　“老板，我们要不要把他堵在房间里废了？”

　　一群彪形大汉见电梯门关上后，立刻小声向雷老五请示。

　　“都闭嘴！”雷老五阴着脸吼了一声，然后掏出手机播了一串电话号码。

　　电话响了好一会，话筒中才传来一个不耐烦的声音，“小五啊，有什么事？快点说，老子正在三亚快活呢！”

　　电话中的声音，正是蓝钢。

　　雷老五不敢怠慢，立刻说道：“钢叔，我向您请教个人，他身高在一米八出头，长得挺帅，但为人也挺狠辣的，他打了我的人，还报出你的名来，我不知道该不该给他面子？”

　　“卧槽！这世上报我名头的人多了去了，给毛线面子？这人叫啥名啊？”蓝钢不以为然的说话，但最后还是问了下名字。

　　雷老五道：“他说，他叫苏什么然，什么来着……”

　　“苏浩然？！”电话另一端的蓝钢，瞬间就像打了鸡血一样，一惊一炸地问道：“快说，是不是苏浩然？是不是打人时喜欢抽人耳光？”

　　呃！

　　能让蓝钢如此激动，雷老五一下子就知道自己踢到铁板了。

　　“对对对，是叫苏浩然。”雷老五赶紧说道。

　　“卧槽……尼玛的！”蓝钢瞬间爆发了，在电话另一端破口大骂，“你还敢惹他？你还说该不该给人家面子？你个傻13玩意，人家要弄死你，就是弹弹手指的事！别说是你，就是你我老人家在苏先生面前，也不够弹的，懂？”

　　雷老五被骂得满头冷汗，他一万个没想到，苏浩然是这么牛叉的人物，连钢爷都不够弹，那他自己……

　　“好了，我话就说这些，你要不想死，就好吃好喝招待着，你要自己作死，呵呵！”蓝钢说完这番话后，直接挂断了电话。

　　正当雷老五打心底后怕的时候，被抽飞的牛哥又从地上爬起来了，不过他还处于懵圈的状态，加上半口牙都被抽掉了，说话都不兜风，满脸狰狞的挤了进来。

　　“姐夫！那小子人呢？你得替我报仇啊，我要阉了他，我要打断他的四肢……”牛哥张牙舞爪地说道。

　　啪！

　　只是不等他把话都说完，雷老五的巴掌就抽在了他的脸上。

　　呃！

　　牛哥被打得一愣，这会他才注意到，自己的姐夫脸色阴沉到了极点，而且身上都被冷汗给打透了。

　　“姐夫，你怎么打我啊？我是……”

　　啪啪啪……

　　牛哥还想问问怎么回事，可是又被一串耳光劈在了脸上。

　　“你个傻13玩意，我怎么有你这么个小舅子？成事不足败事有余的东西，我……草泥马啊！老子明天就跟你姐离婚，你特么马上给我滚蛋，有多远给我滚多远。”雷老五一边打，一边骂。

　　“姐夫！”这下牛哥可傻眼了。

　　……

　　苏浩然自然不知道楼下发生的事情，他也不需要知道，因为这些小人物根本不在他的眼里。

　　只不过半个小时后，雷老五就亲自来到客户拜访苏浩然，还让人送来了最精致的夜宵和82年的拉菲。

　　苏浩然真不喜欢占小便宜，可是今天这些还必须笑纳，因为雷老五这会都快哭了，生怕苏浩然怪罪他。苏浩然怎么可能跟这种小人物一般见识，为了让他安心，也就留下好好享受好了。

　　这样一来，雷老五才安心。

　　当晚，苏浩然和石悦妍就在客房里，来了顿浪漫的烛光晚餐。

　　二人吃着牛排，喝着拉菲，当吃到八分饱、酒天半个醺时，苏浩然扭头吹灭了烛光。

　　此时客房中立刻黑了下来，只有卧室中的床头灯，透出一些昏暗的光线。

　　“老公！”石悦妍的俏脸瞬间红了起来，她当然明白苏浩然要干什么。

　　“嘿嘿！今天看演唱会时，我们俩打赌猜嘉宾，老公赢了哦！”苏浩然道。

　　“这，这这……好吧！”石悦妍羞得都抬不起头来了。

　　苏浩然直接把她抱起，笑着冲进了卧室。

　　“老公，唔……”

　　“别说话，认真点，哇……我家小悦妍这小嘴……真给力。”

　　啧啧啧、啪啪啪……

　　第二天，石悦妍和雪姐回了松山市。

　　苏浩然继续留下来等消息。

　　第三天，冷小婧给苏浩然打来电话，“苏先生，潇亦冷要我和刘安妮去半岛，说是到那边签合同，并且要让我们见一见他背后的人，还要给我们派专职助理和保镖。”

　　苏浩然明白，这就是要进入主题了，“去吧，别的你们不用管，见完人立刻就闪，等我处理完会去找你们。你们能相信我，我也不会让天神组织的人，真的控制住你们，放心！”

　　“我和安妮都相信你，一个小时后我们乘飞机过去，你……”

　　“别担心，我会跟着你们，你们不用找我，自然一点。”

　　一个小时后，飞机从省城桃仙机场飞出。从东北到半岛，其实非常近，时间也很短。

　　只是飞机飞行员没有发现，中国和半岛的雷达也没有发现，在这架飞机之上一个非常高的高空区域内，浩然号飞船一直在尾随而至。

　　“美姬！”坐在浩然号飞船中的苏浩然，嘴角挑起一抹邪魅的弧度，“咱俩还是很有缘份的吗，又要见面了哦！”


第七百六十九章 你就这么饥渴吗？

　　飞机降落后，刘安妮和冷小婧刚出安检，就看到了潇亦冷。

　　这位金牌经济人今天气色不错，以天罡层次的实力，手上的伤早已经恢复正常了。

　　在潇亦冷的身后，还跟着一个漂亮的女助理，外加三个黑衣人保镖，这三个保镖中还有一个是白人。

　　“欢迎二位大明星，有位大人物一直等着要见你们，而且已经备下了盛宴，请！”潇亦冷今天脸上的凶狠气质淡化了许多，独属于南韩欧巴的帅气更多了。

　　两位大美女笑盈盈的点了点头，并且跟着潇亦冷出了机场。

　　一行人坐上超豪华的房车，近两个小时后，车子停在了某处建于青山绿水间的庄园前。

　　下车后，潇亦冷的保镖和助理，都停在了车上，只有潇亦冷本人，带着两位大明星向里面走去。

　　“潇先生，他们怎么没跟过来？”

　　“有意思，这么大个庄园，怎么连一个监控器的摄像头都没有呢？”

　　冷小婧的刘安妮虽然表面从容，但实际上内心还是很紧张的，一进庄园，便四处张望。

　　潇亦冷道：“我背后的大人物，是来自西方世界的美姬小姐，美联斯集团的美女总裁。她的实力是普通人无法理解的，自然不需要装些什么监控设备。”

　　哦！

　　二女都是冰雪聪明，立即从潇亦冷的话中读到了更深层的意思。

　　他是在告诉二女，美姬的实力你们都无法理解，说话要注意些，哪怕用传音的方式，都无法隐瞒她的感知，所以不要多说话，以免暴露了。

　　正因为听懂了这深层意思，两位大美女的紧张感更明显了。

　　幸好潇亦冷很稳定，一边走一边用闲聊的方式说道：“你们不要害怕，美姬总裁其实很平易近人的，而且对于你们这些的超级巨星，更是充满着尊重。”

　　嗯！

　　二女同时点头，也明白潇亦冷是在给她们减压。

　　刘安妮做了个深呼吸，而后笑盈盈仰头看了看天。

　　冷小婧没有刘安妮淡定，但好奇心更胜，“潇先生，这个庄园好漂亮，有种融于自然的感觉，这也是美姬小姐的产业吗？”

　　潇亦冷苦笑道：“这是我的产业，早在十年前我就把这里买了下来，然后进行的开发和建设。现在美姬小姐是我的大老板，这里自然让给大老板住了。”

　　“哦！”冷小婧点了点头，心里暗骂美姬不是东西，这明摆着是抢占别人的产业吗！

　　三人径直进了庄园深处的一幢五层洋楼，美姬此时已经坐在客厅里等待着他们了……

　　与此同时，在庄园上空的云层内，浩然号也抵达了。

　　心有多么广阔，视野就有多么长远，道家心眼让苏浩然拥有超级远视的能力，弥补了天眼通距离上的不足，加上天心合一，佛道两家的神眼之术融合，让苏浩然在万米高空上，也能观察到庄园中的一切。

　　“哎哟，不错哦！居然准备了这么一桌子丰盛的宴席，连我都想去吃了。”

　　“哎哟卧槽！居然还有八十年陈酿的法国红！”

　　“靠！真舍得下本钱啊！为了签下这两个大明星，居然开出八位数的签约费，不错不错！”

　　苏浩然坐在飞船上，看似闭目养神，可实际上脸上却挂着笑容，还不时自言自语几句。

　　大约一个半小时后，冷小婧和刘安妮才从庄园中出来。

　　这会两个大明星也有点发蒙，二女的身边各自多了一男一女两个老外，男的是保镖、女的是助理，光看气质，就知道至少是大超人层次的高手。

　　“签下这份合同，就白得了五千万，我怎么感觉有些不真实呢？”刘安妮一边走，一边握着手里的合同。

　　冷小婧同样如此，她们俩的确都是现在当红的一线巨星，一年赚到上亿也未必不行，可只签前的资历就达到五千万，这可是八位数啊，最最重要的是，“五千万，八位数，而且是美金！美联斯还真是有钱。”

　　“二位大明星，这就是我们美联斯集团的诚意。”

　　“是呀！以后我们在二位身边，会帮助二位规划好一切，保证你们的事业能更上一层楼。”

　　两位大明星身边的女助理，一人一句地说道。

　　在两位明星面前，她们没有表现出任何桀骜之色，真的跟一般的助理没有区别。

　　嗯！

　　两位大明星同时点头，在来之前，苏浩然就跟她们交代过，见到美姬后就可以正常离开，一切听他的消息，所以这时候二人也不会跟身边被指派来的人翻脸。

　　他们刚走出庄园，潇亦冷也跟了出来。

　　“小婧、安妮，我们一起走吧，可以去汉城小住一下，作为你们的经济人，我来为你们策划一下未来的发展路线如何？”潇亦冷道。

　　二女当然不会有意见，正好三人结伴，更容易让苏浩然找到他们。

　　就在潇亦冷等人离开后，云层中的浩然号便开始下降。

　　与此同时，美姬从那幢小洋楼中走了出来。

　　如今的美姬，已经不在喜欢穿那种性感妖娆的透视装了，自从两次跟苏浩然发生意外关系后，她似乎性格大变。尤其是今天，美姬居然穿着很普通的牛仔裤，上配白衬衫。

　　那张天使的容颜配着魔鬼的身材，既然被如此普通的装束遮掩，依然让人看了就会怦然心动。

　　“唉！大天神哥哥，我虽然知道你的心里已经没有我了，而且现在让我做的一切都是在利用我，可是我……我是不是很傻？”美姬的脸上挂着凄美的笑意，即像是在问天，又像是在问自己。

　　“如果有一天，你能回心转意那该多好！”美姬停顿了一下，而后摇了摇头，“现在为你做什么，我都心甘情原，可不知道为什么，我自己也感觉对你的感情淡化了，就算你能回心转意，我也不知道还能不能回到从前那个样子。”

　　嗡！

　　就在美姬完全陷入回忆，还喃喃自语之时，一道粒子激光突然从天而降。

　　黑色的暗特质能量，将空气激荡得嗡嗡作响，黑暗光线所过之处，伴着不停闪烁的黑色裂纹装线条，这是暗物质能量撕裂空间的效果体现。

　　“发科！”美姬突然从回忆中回过神来。

　　高阶归一层次的灵觉，让她突然生出危机感，也就是粒子激光刚出现，甚至还未出现时，她就猛然向后一跃。

　　只是粒子激光的速度太快，就在美姬跳开的瞬间，她刚才所站的位置，地面上就被钉出一个鸡蛋大小的黑色孔洞。

　　嗡嗡嗡……

　　紧接着，浩然号飞船降临，粒子激光一道道，像是不要钱一样倾斜而下。

　　“虎牙！”

　　“可恶，你这个该死的！”

　　美姬一看到飞船，就已经要气炸肺了，以她高阶归一的实力，上次也被苏浩然用这种手段磨得耗空了一身功力。

　　没想到，今天苏浩然又出现了，而且是在她重新为天神组织布局情报系统的关键时刻，最重要的是，苏浩然这次一现身，就用粒子激光进行密集打击，根本不给她一点反应的机会。

　　“美姬，好久不见啊，今天见到老情人，你不该高兴吗？怎么还骂我？”苏浩然的声音凭空响起。

　　美姬恨得牙根都痒痒，丫的，你是谁的老情人啊？老娘恨不得阉了你，你知不知道啊？

　　“美姬，多日不见，你的舞姿变得更优美了，尤其是每次跳动时，胸口那两……哈哈，跟着跳得更为精彩漂亮！”苏浩然笑道。

　　美姬一双天蓝色的眸子中都快喷出火来了，可这次苏浩然根本不给她一点机会，粒子激光的密集发射，逼得她连开口骂人的机会都没有。

　　苏浩然驾驶飞船，一直保持在一个安全的高度对美姬进行袭击。

　　美姬被苏浩然逼得从庄园中退到清山绿水之中，只是这一人一飞船所过之处，大片植物被粒子激光摧毁。

　　庄园中其实还有个别高手存在，只是他们赶出来，还没等反应过来是怎么回事，就被苏浩然用粒子激光击杀了，连为美姬争取时间都做不到。

　　苏浩然一路追击，一直将美姬追到森林深处，在一片倒挂瀑布的小水潭前，美姬再一次功力耗尽。

　　一道短促的粒子激光激射而下，美姬已经完全躲不开了。

　　“混蛋！战争女神之盾！”美姬几乎用透支生命的方式，最后激起一丝力量，并且全力引动金属性，一双手上推，形成了一个半圆形的金属性盾面。

　　咔……砰！

　　这手战争女神之盾，也算是一种神通，而且是防御性极强的神通。

　　可惜此时美姬已经彻底力歇，这手神通瞬间就粒子激光击碎，炸开的属性力量更是将美姬自己轰飞出四五米远，狂暴的冲击波四溅，竟然将美姬身上的衣裤彻底崩碎。

　　如果不是美姬拥有高阶归一层次的强韧身体，恐怕换成一个觉醒级的亚神，这会都得被炸得血肉模糊，甚至直接就挂了。

　　“发科！”美姬摔落在地时，感觉全身上下没有一处不是酸疼的地方，用出战争女神之盾后，她已经彻底没有半点还击之力了。

　　浩然号缓缓降落而下，直接停在了美姬的身旁。

　　吱！

　　飞船舱门打一开，苏浩然的脸上挂着邪魅的微笑一步跨出。

　　“卧槽！美姬，你这这这……居然脱光光躺下来等我，你就这么饥渴吗？”苏浩然用极度夸张的语气，大声问道。

　　“发科！虎牙，你这该死的东西！”美姬这会抬头的力气都没有，骂人时都软弱无力。

　　哈哈哈！

　　苏浩然笑道：“发科！这可是你说的哦！美女求我发科，我真不好拒绝啊！你这妞，太性急了，嘿嘿！”


第七百七十章 再一、再二、再三！

　　太性急了？

　　还太饥渴了！

　　美姬气得全身娇嫩皮肤都在泛红，尤其是感受到苏浩然灼热的目光，在她身上不停巡视的时候，又羞又气的感觉让她眼泪都流了出来。

　　可是不知道为什么，这位本就高高在上的女神，除了羞耻感之外，居然心底还生出一丝源自灵魂深处的悸动，那是最原始的渴望。

　　可能是前两次，跟苏浩然发生过了超友谊的关系，美姬也了解到了鱼水之欢的乐趣，再次如此尴尬的面对苏浩然时，那股原始的冲动居然有些不受控制。

　　“美姬，你第一次来亚洲，就是要给大天神重建情报系统，甚至还来中国要杀我。结果你没成功，甚至把你自己都搭进去了，可我大人有大量，却没杀你。”苏浩然收起调戏之心，一本正经地说道。

　　哼！

　　美姬冷哼一声，将头扭到一边，甚至闭上了眼睛。

　　表面上看，美姬是一副认了命的姿态，可实际上，作为一个高阶归一的超级亚神，到了现在这个地步，她也没有放弃，而是默默调息，争取快速恢复功力。

　　噗，噗噗噗！

　　只可惜，苏浩然不会给美姬机会，七根银针分别扎进美姬身体中的七大重穴。

　　“你……”美姬又有些慌了，在功夫耗尽的情况下，又中了七星封脉针，那她还玩啥啊？

　　“别担心，反正你都做好死的准备了，还怕被我扎几针？”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，然后盘腿坐在了美姬的身边，慢悠悠地说道：“你第二次出现在松山，居然把斯嘉丽劫走，要献给狗屁大天神，呵呵！你说你这个女人做的是不是有点悲哀？你原来是大天神内定的终身伴侣，只因为失去了利用价值，就被人家当垃圾一样的抛弃了，可你还要去给这么一个无情无义的男人找女人……”

　　“你闭嘴！”美姬的心被刺痛了，几乎尖叫着吼道。

　　苏浩然脸上挂着冷笑，一只大手覆盖在了美姬雪白的大腿上，轻轻的摩擦，“这次我们见面是第三次，呵呵！这次我来主动找你，因为你这女人吃一百个盐豆都不嫌腥，居然还在帮大天神做事，还要在东方世界为天神组织设情报系统，你说你是不是贱？”

　　贱！

　　这个字就像一把刀子，深深的刺痛了美姬内心最脆弱、最柔软的一个部位。

　　“闭嘴！我是贱，你杀了我啊！”美姬大声吼道，那张拥有贵族气质的绝世容颜都有些扭曲了。

　　“你以为我不想杀你？”苏浩然冷笑道：“我虎牙在西方地下世界，被称为无冕之王，什么时候对敌人手软过？”

　　“那你还不动手？”美姬问出这句话时，眼泪已经止不住了。

　　苏浩然扶在美姬大腿上的右手，向上移动了一些，轻轻按在了她的小腹上。

　　从手掌上传来的温热感，刺激得美姬脸色泛起两杂红云，真是又羞又恨。

　　苏浩然道：“虽然我从来不对敌人手软，但可惜依然英雄气短，摆不脱儿女情长。我和你有过两次……唉！一个有骨气的男人，怎么舍得对自己女人下杀手呢？你真是给我出了个难题。”

　　“你……谁是你的女人！”美姬用力咬了咬牙。

　　只是美姬自己都不知道为什么，当听到苏浩然说舍不得杀她时，心里居然升起一丝莫名的暖流。

　　苏浩然自顾自地说道：“妞，别看你是高阶归一，其实你真的很蠢，你知道吗？大天神从始至终都没把你当成自己认定的女人，否则不管怎么样，他都不会把你扔在东方不闻不问。”

　　美姬：“……”

　　苏浩然继续说道：“女人是用来疼的，如果我和大天神换个位置，哪怕顶了绿帽子，我也会来把你接走，并且拼死干掉毁了你清白的人。可大天神却没这么做，准确的说，你在他眼里没有价值了，他根本不愿意把精神再浪费在你的身上，你说你多可怜？”

　　美姬：“……”

　　苏浩然又说道：“蠢妞，我真杀你的话，你也别怪我。大天神不珍惜你，是他根本心里没有你。而我不一样，我心里把你当成自己的女人，可你却一直站在我的敌对角度上，对敌人仁慈就是对自己的残忍，对不对？”

　　“你……动手吧！”美姬闭上双眼，又长、又密、又翘的眼睫毛在轻轻的颤抖着，被泪水打湿的俏脸透着一抹让人心疼的而又心碎的美。

　　苏浩然脸上的笑容收敛了，沉默了好一会才重重的叹息了一声，“妞，你们西方人可能不在乎这些，但我们东西人跟你们不一样。你死后，我会把你带回松山市，埋到我家的祖坟，我以你男人的身份安葬你。”

　　美姬听到这句话时，全身都颤抖了一下。她来东方也好长时间了，更是深入了解过东方人，尤其是中国人的风俗习惯。

　　一个男人，决定将一个死去的女人埋进自家祖坟，那意义可太重大了。

　　这时苏浩然的大手，再次上移，从美姬坚挺的圣女峰上划过，最后掐在了美姬修长娇嫩的脖子。

　　“苏浩然！”美姬依然没有睁开眼，可泪水却从眼角不断的外溢，她弱弱的叫了一声苏浩然的名字，“你真把我当成你的女人吗？”

　　“是呀！自己动手杀自己的女人，我的心很不舒服，我的心在流血啊。”苏浩然苦笑道：“可你在逼我！中国人说，再一、再二不再三。可你我之间，两次了，两次后你还不收手……”

　　“我明白，我明白……”美姬泪水不断的涌出，甚至有些哽咽，“我也不想活了，你说得对，我又蠢又贱，我只有最后一个要求，你可以答应吗？”

　　“说！”苏浩然道。

　　“让我真正的，自愿的，做一回女人，我是指……呜！”

　　美姬的话未说完，她的小嘴就被苏浩然用嘴唇堵住了。

　　二人身旁的小瀑布飞流直下，水漂中传出哗啦啦的水声，青山绿水间，不时有鸟雀歌唱之声，而现在，有节奏的啪啪啪声也参与了进来。

　　在这如诗如画的环境下，美姬又完全处于清醒意识中，竟然在渐入佳境中开始低吟浅唱。

　　两个小时后，浩然号升空，快速消失于天际。

　　美姬俏脸泛红的坐在水漂边，身上披着件苏浩然的衬衫，双手抓着衣襟将自己包紧，仰头看着天空，“再一、再二，再三！苏浩然，你居然没有杀我！”

　　“再一、再二、再三！呵呵！”坐在飞船中的苏浩然，突然笑了，“我居然再三放过了美姬，丫的，我还是虎牙老大吗？算了，最后给你一次机会，如果再有下一次……算了吧，至少我知道了一些重要的事情。”

　　浩然号并没有回国，而是朝着汉城方向飞去。

　　当晚十一点出头，苏浩然的身影出现在了某酒店32楼。

　　3204客房的房门无声打开，里面一男一女两个白人，正在床上疯狂的征战着。

　　“有风声！”

　　“谁！”

　　噗！

　　当这对鸳鸯发现有异样时，已经彻底晚了，一道寒光闪过，二人的人头已经从床上飞了下去。

　　紧接着，苏浩然立刻离开这个房间，隔壁3206房门又被打开。

　　噗……

　　被安排在刘安妮和冷小婧身边的天神组织高手，都成为了无头之鬼。

　　同样是在当晚，确切的说是凌晨时分，刘安妮和冷小婧坐上了回中国的飞机。

　　别看冷小婧的南韩巨星，但经历过美姬的事件后，她已经决定去中国发展。

　　与此同时，潇亦冷坐进了浩然号，飞船正朝着新加坡飞去。

　　潇亦冷此时脸上的凶狠气质已经全消，手里拿着一本册子，边看边道：“老大，在新加坡有两位棒子巨星，正在参拍一部电影，他们都是签下的艺人，在他们身边同样有四个……”

　　“明白，不用惊动这两个明星，我们只管杀人，以后你答下的明星还是你的。”苏浩然道。

　　“嘿嘿！谢谢老大。”潇亦冷兴奋地说道：“我决定了，以后我也要把我的事业都转移到中国，我不当棒子了，我要当个中国人。”

　　“好样的！”苏浩然朝潇亦冷挑起了大拇指。

　　飞船在新加坡只停留不到五分钟，然后又飞往泰国。

　　“泰国塔梆鲁，原来非常有名的泰拳王，也是我签下的明星，退役后再在我的扶持下成为了影视界的大腕。可惜，他不仅身边有天神组织的人，现在连他自己也在为天神组织做事。”

　　“那就杀！”

　　二十分钟后，飞船再度升空，又朝着马尔代夫飞去……

　　就这样，浩然号整整忙了一夜，苏浩然和潇亦冷的足迹遍布大半个亚洲，经过数月努力，天神组织再次重组的情报又崩溃了。

　　第二天清晨，浩然号回归松山市。

　　“老大，我这就去转资产转移的事情，有什么事你直接打我电话，我随叫随到。”刚一落地，潇亦冷就急吼吼的跑了。

　　“去吧，在这边有什么麻烦事，可以告诉我一声，我来帮你办。”苏浩然挥了挥手，随后收起飞船，直接回家补觉。

　　也就在这一天，几乎全亚洲娱乐圈都爆出了超级恐怖的消息。

　　足有近五十位文体一线巨星身边的保镖和助理被杀，而且是发生在了近二十个国家，并且有四位巨星也挂了。这简直是娱乐圈内前所未有的事情，几乎所有娱乐媒体的头条，都被这条消息更占据了。


第七百七十一章 楼兰家族的三朵姐妹花

　　对于娱乐圈的轰动，苏浩然根本不去理会。

　　第二天起床后，苏浩然和唐心怡一起去汽车整装工厂、医馆、钢厂和制药厂跑了一圈。只要苏浩然长时间不在松山市，一回来肯定要走一遍属于他自己的产业，看看运营情况。

　　苏浩然掌握的这几个产业，可都是超级赚钱的存在啊，也难怪苏浩然那么上心。

　　“老公，钢厂除了对外销售的份额，我们自用的超级合金，也都应用了起来。现在超能锂用得最多，塑化钢和烈钢都有大量存货。”

　　“老公，沃帕很给力，又弄出一样量产药，专治静、脉曲张的。静、脉曲张这种病，也是困扰患者的顽疾，临床试验效果非常好，很快就要上市了。”

　　“老公，浩然汽车卖得最火，你最不用担心的就是这里。”

　　“医馆有沃帕这位印国佛医在，跟你在时的口碑一样。”

　　每到一处地方，唐心怡都会如数家珍般的给苏浩然说一下情况，看来苏浩然不在时，这位美女总裁也把自己的聪明才智。

　　等视察完自己的产业后，苏浩然笑着看向唐心怡，调侃道：“老婆，当初咱俩刚结婚时，你那个任性劲啊，当时我真是一万个想不到，有一天你居然能成为我最得力的贤内助。”

　　“呸！你才任性呢，谁让咱俩的婚姻是被强制安排的呢，我当然不开心。”唐心怡啐道，虽然嘴里全是嗔怪和不满，可目光目光中满是甜蜜。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“好吧，你一直都不任性，今晚让老公好好奖励奖励你，随便你任性一回，好不好？”

　　“不好！”唐心怡当然知道苏浩然要使什么坏，立即羞红了脸。

　　“居然说不好？你看看，你又任性了。”

　　“啊！好吧，好好好！”

　　“嘿嘿嘿！看把你急的，还没到晚上呢，就急着说了三个好！”

　　“……”

　　唐心怡仰头不理苏浩然了，她终于明白一个事实，论起斗嘴，她这个女总裁在怎么精明能干，也不如自己的传奇老公啊！

　　苏浩然心里那叫一个得意，甚至已经开始想入非非了，要不要回家就那啥一下呢？这种事不一定非要等到晚上吧？

　　只是理想是好的，现实却不按照苏浩然的意识来转变。

　　刚回到皇家国际小区，苏浩然就看到自己那幢五号楼前面，围了一大群人。

　　确切的说，是围了一大群天组的高手。

　　现在天组人马，几乎都聚留在了松山市，像风逸尘、君沫雅、尹老和刘敬龙等人，自然都有自己的事情，甚至是在帮助苏浩然打理产业。

　　但其他人就不一样了，他们偶尔四处转转，开始时也在钢厂和汽车厂帮忙，可时间一长就呆不住了，大多都在家里练功。

　　今天能让这群高手，都滚到一起来，绝对是有能吸引他们的东西啊！

　　“这群色狼，敢情是在泡妞！”苏浩然瞄了一眼，立刻知道怎么回事了。

　　唐心怡也笑着啐道：“这群不要脸的家伙，卫曦哥哥左拥右抱两个公主，居然也出来泡妞！还有马路，都四十多岁的人了，真是越老越不着调。”

　　苏浩然被唐心怡逗乐了，“马路可是觉醒层次的高手，四十多岁，实际上相当于青春期，这事正常。”

　　“是吗？”唐心怡那双迷人的眸子中突然闪过一抹狡黠之色，“那你24岁就高阶天罡了，你是不是相当于上幼儿园的年纪？你看你，这么小就这么坏，哼！”

　　呃！

　　苏浩然被问得一愣，敢情任性大妞学坏了啊，居然知道给他挖了个坑。

　　嘻嘻！

　　见苏浩然无言以对，唐心怡格格笑着跑掉了。

　　苏浩然也笑了笑，这才朝着人群走去。

　　这会一群天组的高手，都没注意到苏浩然来了，可见这群家伙得有多么投入。

　　不过这也怪不得他们，因为在这群人中间，站着三位绝对的尤物级美女。

　　三个人身高几乎相当，都在一米六五左右，个个拥有傲人的上围、纤细的小蛮腰，外加一双笔直修长的美腿，只是相貌不同，但又美得各有千秋。

　　“三位妹子，你们都是来自楼兰家族，那跟我们的关系可就太近了，我们跟你们家族的老大邓宗源关系可好着呢。”田卫曦一脸兴奋地说道。

　　“对对对，老帅哥吗，我也认识，我跟邓老处得跟哥们似的。”马路也跟着说道。

　　噗嗤！

　　三女被逗得捂着浅笑。

　　田卫曦又趁热打铁道：“三位妹子，你们说来找我们老大苏浩然，可你们得报下名字吧？”

　　“对对对，报名，妹子们，我叫马路，哇哈哈哈！”马路喊着让三个妹子报名，可他却先把自己的名报出来了。

　　三女再次被逗笑，不过却依次报了名字。

　　左手边的女孩有一双明亮的大眼睛，眨动时好像是对着情郎在诉说情话一样，“我叫贺絮华，楼兰家族贺家的传人。”

　　这位贺絮华，在三女中皮肤最白，也最爱笑，一看就是性格特别温柔的那种。

　　中间女孩鼻子最挺，眉宇间带着一种大家闺秀的感觉，同样浅笑道：“我叫庞秋雨，楼兰家族庞家的后人。”

　　庞秋雨气质最优，说话的声音也有种女低音的磁性美。

　　右手边的女孩头发最黑最亮，而且有点自然卷，好似洋娃娃，“我叫袁梓溪，楼兰家族袁家的后人。”

　　袁梓溪报完名后，还瞄了马路一眼，这女孩似乎对成熟的怪叔叔特别感性趣。

　　“三位妹子的名字真美！”

　　“对，名字美，人更美！”

　　“美得不要不要的！”

　　一众天组成员，立刻开始对着个大美女拍起了马屁。

　　就在这时，苏浩然从人群外走了进来。

　　“三位妹子是很美，就是不知道能不能看得上这群哥哥或叔叔。”苏浩然走进来后，也不跟别人打招呼，而是笑眯眯的对三位妹子问道：“三位，冒昧的问一下，你们喜欢他们这种一见到漂亮女孩就不要脸的类型吗？”

　　啊噗！

　　一众天组成员，差点全都把午饭喷出来，丫的，什么叫一见漂亮女孩就不要脸啊？

　　可是当他们看到，说话的人是他们的组长后，所有人都吓得一缩脖子。

　　只有田卫曦没害怕，还嘿嘿笑道：“我敢保证妹子们肯定喜欢我这类型的，我京都第一男神，帅得都没天理了，不可能不讨人喜欢。”

　　马路的脸皮从来就不薄，也跟着说道：“那可不一定，我觉得真正有品味的妹子，是喜欢强壮型的男人的。”

　　三女再次被逗得格格直笑，尤其是最爱笑的贺絮华，眼泪都要笑出来了。

　　苏浩然手捂额头做无奈状，“老马，咱们脸皮能薄点不？”

　　“老大，我这可不是脸皮厚，不信让三位妹子说说。”马路扫视着三个漂亮女孩，道：“我没别的意思，我就是想问问，你们选择男人，是选择像田卫曦那样帅的，还是选我这样强壮的。”

　　马路一边说，一边指了指田卫曦。

　　卫曦哥哥赶紧抬起右手，挑了个八字放到下巴下面，脖子还梗了梗，那股在夜店里泡妞的帅酷感觉一下就出来了。

　　最重要的是，还真有人给卫曦哥哥面子，那位最爱笑，最甜美的贺絮华，居然指了下卫曦哥哥，弱弱地说道：“我喜欢帅的。”

　　哇哈哈哈！

　　田卫曦瞬间就得意了起来，大笑道：“看到没，看到没？这妹子最有品味了，老马，你这老……”

　　卫曦哥哥正要抬高自己，狠狠打击马路的时候，自然卷的美女袁梓溪居然指了下马路，“我喜欢强壮的男人，而且还要年纪略大一些的。我妈说了，成熟稳重切年富力强的男人，才最值得依靠。”

　　唔！哈哈哈！

　　马路的脸色本来都已经变暗了，可听到袁梓溪这话，瞬间也笑暴了，还拍着胸脯道：“田卫曦，听到没？听到没？这才叫真有品味。”

　　切！

　　田卫曦撇了下嘴，甩给马路一个鄙视的眼神，心里还在暗忖，居然喜欢大叔，这口味也太重了吧！

　　可就在这时，中间的庞秋雨居然指了指刚到的苏浩然，“我喜欢这种，又帅、又强壮，又年轻的。我觉得选男人，首先要看基因，这样各项指示都非常优秀的男人，遗传基因肯定也好，将来有了后代，也会非常优秀。”

　　我擦！

　　田卫曦和马路瞬间都把嘴闭上了，并且同时仰天翻起了白眼。

　　丫的，什么叫各项指标都优秀啊？我们不优秀吗？

　　苏浩然这会也笑了，并且拍着手道：“不错不错，不管你们怎么选，只要是指着这一圈里的男人，说明你们的眼光都是非常好的。难怪说漂亮的女人都有颗冰雪聪明的心，说明你们三个也非常优秀。”

　　女人都喜欢被人夸，这三个楼兰家族的传承者也不例外，听到苏浩然的赞美后，脸上都挂着美滋滋的笑意。

　　可说笑过后，苏浩然已经严肃了起来，“好了，说正事吧。楼兰家族不是都姓邓吗？你们三姐妹怎么各自姓氏都不同？”

　　苏浩然这句问话一出，在场所有人都安静了。

　　贺絮华开口道：“邓氏是族长一脉，古楼兰消失后，邓氏最大，所以外界人称楼兰家族也叫邓家。其实楼兰家族一共四家，除邓家外，还有我们贺家、庞家和袁家。”

　　庞秋雨也解释道：“虽然姓氏不同，但我们都有一个称号，就是楼兰家族，我们都有古楼兰的血脉。”

　　“所以我们三姐妹，在楼兰家族中也是三朵姐妹花哦！”袁梓溪道。

　　哦！

　　这下所有人都点了点头，苏浩然有看破人心的能力，自然知道他们没有说谎，也正因为这一点，苏浩然的心情变得沉重了。

　　“楼兰密地出事了是吗？是不是很严重？”苏浩然问道。

　　三女脸色的笑意瞬间消失，取而代之的是几分急迫。


第七百七十二章 老火，我来晚了！

　　“我们这次来，是要找天组组长苏浩然的，族长说，也许只有找到他帮忙，我们还有希望。”

　　“也不完全是啦，族长的意思是，可能要请苏先生请他师父其中的一个出手才行。”

　　“是一场大杀劫，楼兰密地这个封印空间出了问题……”

　　三女抢着说道，只是都没有具体说是什么事。

　　苏浩然大手一摆，“说重点，我就是天组组长苏浩然。”

　　啊！

　　三女同时惊愕了一下，可能她们来时也没听明白，根本没想到天组组长会这么年轻。也许圈子里所说的史上最年轻天榜、史上最年轻觉醒，史上最年轻天罡，在有些人看来，绝不可能年轻到这种程度！

　　“别啊了，他真是我们老大苏浩然！”田卫曦在一旁说道。

　　“没错，我们都能凭证，你们有啥事正赶紧挑重点说。”马路道。

　　这下三女才相信，只是眼中多少闪过一丝失望，不过表现得并不明显。

　　“这次楼兰密地开启前，族长似乎送出几枚楼兰飞牌。因为飞牌少了，某些势力能从我们楼兰家族购买到飞牌的数量就少了，所以引起了某些势力的不满。”袁梓溪道。

　　苏浩然皱了皱眉，“好了，我知道是围龙组织的人不满了，能说得再直接点吗？”

　　呃！

　　再女再次愣了一下，袁梓溪说得含蕴，是因为她想一点点的渗透，以免一下子提到围龙组织，担心苏浩然害怕就不会出手帮忙了。

　　哪知道，她们没说，苏浩然就知道是哪方势力的人在出手，甚至苏浩然一点害怕的意思都没有。

　　三女相视一望，庞秋雨道：“是的，楼兰密地五年开启一次，每次围龙组织都固定要从我们这里购入十块楼兰飞牌。但是今年不同，族长送了苏先生您好几块飞牌，后来发现家庭中存放飞牌的库房被盗，最后各大势力的飞牌供应都只能减少，围龙组织只拿到了五块。”

　　“所以他们就不满喽！”苏浩然双眼微眯，身上已经见了杀气。

　　“对！围龙组织的二号人物张鹤大为不满，因为他有三个弟子，都处于半步天罡的层次，都想借这次机会进入楼兰密地。”

　　“最重要的是，苏先生，你自己手里有好几块楼兰飞牌，可并没有全用完，只送进去三个人。加上你还杀过围龙组织的人，张鹤就为这件事对我们楼兰家族动怒了。”

　　苏浩然眉头拧得更紧，一双拳头都握得了咯嘣嘣的骨节声，“混蛋，所以他对老帅哥邓宗源出手了是吧？而且在楼兰密地外面放出狠话，我的人出来，他要全部杀掉对吧？”

　　“对！”三女同时点头。

　　“我这就去，看这个张鹤有什么本事。”苏浩然转身就走。

　　自打上次苏浩然逼得郎需祥投靠自己后，围龙组织就在也没有向他发难，本来苏浩然以为这件事过去了，甚至觉得围龙组织的高层是懂道理，明白是非对错的，哪知道现在蹦出个二号人物来针对他。

　　“苏先生，您别着急。”

　　“苏先生，我们族长已经突破到中阶归一，可面对张鹤还是受了重伤，只能败逃。”

　　“族长的意思是，想让您请出您三位师父，哪怕请出其中一位，这件事也能轻松解决。”

　　三女赶紧拦住苏浩然，一人一句地说道。

　　“楼兰密地还有多久能重新开放，让里面的人出来？”苏浩然问道。

　　“这……其实已经重新开放了。”

　　“楼兰密地开启后，只会封闭三天，但里面的人可以历史的时间却很长，也可以三天后就出来。”

　　“当然，楼兰密地如果要自主封闭时，里面的人无论在哪，都会被空间力量排斥出来的。”

　　苏浩然听到这个答案后，更为急切了，“也就是说贪火老头、陈立，还有我兄弟盛阳随时可以出来，随时可以遭到张鹤的毒手！”

　　“这个……”

　　“理论上说是这样的。”

　　“族长重伤，但几逃时把张鹤引走了，就是不知道能引出多远。”

　　苏浩然大手一摆，打断了三人的话。

　　就在这里，苏浩然直接从纳戒中放出了浩然号飞船。

　　因为苏浩然给天组也配了一艘飞船，所以见到飞船，天组的人并不感到奇怪，可三位来自楼兰家族的姐妹花，却是差点惊掉了下巴。

　　飞船舱门开启，苏浩然大步向里走去。

　　“老大，我也跟你去。”卫曦立刻跟进。

　　马路也不慢，嗖的一声也跟了进去。

　　这时三朵姐妹花才反应过来，也急匆匆的往飞船里挤。

　　其他天组成员也要去，可苏浩然的声音突然响起，“人手够了，其他人留在这。”

　　外面的一众高手同时止步，只是个个都有些不甘。

　　陈雷突然大声问道：“老大，对方能打伤中阶归一，肯定特别厉害，要不要我把郎需祥和洋和尚叫来？”

　　洋和尚当然是指美洲王陌弃了，今天陌弃、三戒和郎需祥跑去玉佛宛拜佛去了，所以没在家。

　　这时飞船已经启动，好似瞬移般升空，但苏浩然的声音却传了回来，“不用了，时间来不及。”

　　所有人仰头观望，可飞船已经再次升高，很快就消失在了众人的视线之中。

　　因为苏浩然第一次追杀时，去过一次楼兰密地，飞船梭型多维空间动力发动机，可以进行坐标传送，所以这一次几乎是几个呼吸间便赶到了。

　　再次出现在这片荒漠上空时，苏浩然并没有急着下去。

　　飞船悬浮在高空云层中，他心天眼向下观察。

　　在荒漠中，隐约有一道淡淡的光线固定在某个位置，那是楼兰密地开启的出口。

　　荒漠上，偶尔还会有一两个人影在走去，应该都是从楼兰密地中出来的高手。

　　“以前没有到这个层次的时候，我真以为超过天榜的就是凤毛麟角了，现在才知道，世界还是很大的，高人还是很多的。”苏浩然喃喃自语道。

　　其他人没有心眼，自然看不到下面地面上的情况，不过大家也能理解苏浩然的心境。

　　“老大，情况怎么样？”

　　“我们要不要下降一些高度，看看有没有张鹤？”

　　马路和田卫曦问道。

　　苏浩然摇了摇头，“不用着急，我有特殊的方法观察下面，反正现在贪火和老陈没出来，更没看到盛阳，我们不用急。对了，三位妹子，你们知道张鹤长什么样吗？”

　　前半句苏浩然是在对马路和卫曦说，后半句是在问三朵姐妹花。

　　只可惜三位漂亮女子同时摇头，显然她们也没见过张鹤。

　　不过贺絮华突然眼前一亮，像是想起了什么，“我们出来前，是得到族长的千里传音。最后族长好像骂了张鹤一句，骂他是……大头儿子矮挫子。”

　　“对对，是有这么一句，看来那个张鹤的脑袋应该挺大！”

　　“而且个子不高。”

　　庞秋雨和袁梓溪也想了起来。

　　噗嗤！

　　苏浩然听了这句，居然被逗笑了，“老帅哥邓宗源的脑壳也不小，否则怎么叫南极仙翁呢！”

　　呵呵！

　　三朵姐妹花也笑了，只是有点讪笑的感觉。

　　“老大，你说有特殊的方法能看到外面情况，那现在……”

　　“对呀，现在有没有个子矮脑袋大的人？”

　　马路和田卫曦又问了起来，显得比苏浩然还急。

　　其实苏浩然明白，这两个家伙，就是看上了袁梓溪和贺絮华，想急着表现而已。

　　“没看到这么个样子的人，不过，我总感觉有种危机感存在，再等等。”苏浩然严肃地说道。

　　因为精神力极为强大，苏浩然虽然只有高阶天罡的层次，可灵敏的敏锐度已经不弱于中阶归一了。

　　当然，苏浩然也不会干等着，趁这个机会，苏浩然拨通了神组的电话，希望跟凶僧打个招呼。

　　只可惜，接电话的是副组长屠夫，并且告诉苏浩然一个极为不好的消息，那就是凶僧不在，也不知道最近去哪了。

　　至于大漠和幻城，苏浩然同样没有联系上，这三位大天人，就好像凭空蒸发了一样。

　　“看来要靠我们自己了！嗯？”苏浩然收起手机，突然目光一寒。

　　“老大，怎么了？”田卫曦一直观察着苏浩然的表情，立刻问道。

　　苏浩然迅速操控飞船下降，并且寒声道：“贪火老头出来了，并且受了重伤，非常非常重的重伤！”

　　飞船以十六倍音速下降，几乎三四次呼吸就下降到了距离地面不到百米的高度。

　　“卧槽！贪火老头这是……”

　　“尼玛，贪火这是遇上什么猛人了，这老头个可是身高一米九的大个子啊，怎么好像被人打矮了似的？”

　　马路和田卫曦这会也能看到地面上的情况了，贪火老头浑身是血，脸色灰败到了极点，身子更是佝偻着，所以显得矮了很多。最为重要的是，以贪火这种修为，一般的伤势，几乎瞬间就能恢复了，可他不但没有恢复的迹象，甚至生机都好似快要全部流失干净，情况已经糟糕到了极点。

　　嗡！

　　飞船快速降落到了贪火老头身边，当贪火老头看到苏浩然等人出现后，几近绝望的脸上这才露出一丝笑容。

　　“老火，我来晚了！”苏浩然收起飞船，冲过去扶住贪火老头，让他坐到地上。

　　贪火老头笑道：“不晚，一点不晚，老板来了我就死不了了，咳咳！”

　　只是说了这么一句话，贪火老头便咳了两口血。

　　苏浩然走吧取出小活人丹给贪火服下，同时七星针出，立刻对他进行针灸施治。

　　如此一来，贪火老头的伤情，几乎以肉眼可见的速度在恢复。

　　但是，所有人都没有注意到，在苏浩然等人的身后的荒沙突然向上隆起，并且渐渐聚成了一个人形。


第七百七十三章 战半步入圣

　　“天哪！苏先生居然有这么神奇的手段！”

　　“针药一出，垂死重伤居然神奇恢复！”

　　“难怪族长说，苏先生是一代传奇！”

　　庞秋雨、贺絮华和袁梓溪，看到贪火老头恐怖的恢复速度，都惊呼了起来。

　　田卫曦和马路脸上挂着得意的表情，明明三个美女是在夸苏浩然，可他们俩也倍儿有自豪感。

　　“我们老大可是医道圣手，贪火老头哪怕被打得缺胳膊少腿了，甚至小弟弟都断了，只要我兄弟出手，他就肯定都能长回来。”

　　“那是必须的，贪火老头脑袋掉了，只要还有口气，老大都能把他脑袋给接上。”

　　啊噗！

　　贪火老头差点一口老血喷出来变得伤势恶化，“尼玛！有你们俩这么说话的吗？你们才小弟弟被打断，你们才脑袋掉了呢？再说了，脑袋掉了还能有气？”

　　哈哈！

　　马路和田卫曦仰头大笑，苏浩然也要被逗喷了，这两张嘴还真够损的。

　　就是三位楼兰家族的漂亮妹子，都红着脸笑出了声。

　　只不过，苏浩然的笑容突然消失，并且在任何人都没有反应过来的情况下，他全身气势陡然间拔高到了顶点，一股无形的气劲，将他身后的田卫曦和贺絮华生生排开两三米远。

　　“装神弄鬼，以为老子没发现你？”苏浩然突然转身，食指猛然前戳，“五行剑指！”

　　五色光华绽放，犀利的剑气从苏浩然的指尖迸射出三尺长，一旁的田卫曦等人感觉看到这抹剑气，都感觉皮肤传来了被撕裂般的疼痛，不得不迅速后退。

　　而苏浩然攻击之处，正好拱起一个人形的沙包。

　　“咦！有点意思，你这小家伙居然能发现我！”人形沙包此时居然开口发音了，并且沙粒大片滚落，露出了一个脑袋很大，个子很矮的中年人。

　　中年人面对苏浩然全力一击的五行剑指，根本不躲不避，而且背负双手，冷笑道：“不错，这一手剑指之力，已经达到归一层次的力道了，可惜，在我面前根本不值一提！”

　　啵！

　　当“提”字出口的瞬间，中年身前凭空出现一道半月形的虹芒，与剑气相接的瞬间，产生了两相抵消的力量。

　　随即一股向四周扩散的恐怖气流，如同冲击波一样爆发，哪怕是苏浩然都被这股气流顶得倒退七八步远。

　　其他人更是不堪，三位漂亮妹子、马路和卫曦哥哥，险些被气流掀飞。

　　伤势恢复大半的贪火老头，因为被苏浩然挡在了身后，受到冲击较小，能稍好一点。

　　可再看那中年人，却依然背负着双手，连动都没动一下。

　　“高阶，至少高阶归一！”

　　“好恐怖的实力！”

　　“张鹤？你是张鹤！”

　　等大家都稳住身形后，每个人的脸上都露出了无比震惊加复杂的神色。

　　“没错，我就是张鹤！”中年人开口，冷漠地说道：“小家伙，你就是苏浩然吧？年纪轻轻，就有超级卑劣的手段，真不知道你三位天人师父是怎么教导你的。”

　　尼玛！

　　苏浩然一听这话，瞬间怒火就撞到头顶了。

　　“呵呵！老东西，你说错了，我是年轻有为，可没什么超级卑劣的手段。难道我睡了你的女人？没有吧？又或说我打了你的儿女？也没有吧？”苏浩然反讽道。

　　呼！

　　于张鹤身前，陡然间凭空产生一阵风暴，吹得苏浩然双眼都眯了起来。

　　这是超级亚仙怒火勃发的一种表现，风暴的力度虽然不大，但其中蕴含的杀气，却是惊人的，惊得田卫曦等人再度后退老远，根本就随不住。

　　苏浩然抬了抬手，示意大家都退远点，但他的双眼却依然盯着张鹤，脸上还浮现出一抹不屑的表情，“怎么？生气了啊？说我手段卑劣，我做什么卑劣的事了？倒是你，围龙组织的二号人物，居然跑来天罡密地找楼兰家族的麻烦，还放出狠话来要杀我的人，你要脸吗？”

　　“苏浩然！”张鹤面沉似水，冷声道：“你杀我围龙组织的人在先，又用卑鄙手段逼迫郎需祥退出围龙组织投靠你，你不卑鄙？我围龙组织每五年都会向楼兰家族采购十块楼兰飞牌，可今年因为你，我们只得到五块，你还不够卑鄙？”

　　“放你家的老臭屁！”苏浩然粗暴反驳道：“你们围龙组织的人先找我麻烦，怎么，我不能回击？郎需祥投造我，是因为需要我帮他平事，我还算是保住了他，哪来卑鄙一说？”

　　苏浩然相信，他利用飞船平掉古武夜家和范家的事，任何人都不会知道，所以张鹤不会有任何证据，自然说得理直气壮。

　　“嘿嘿！如果你没让我看到你来时使用的交通工具，我真就无言以对，可是我相信，如果有一艘上古科技的飞船傍身，隐蔽的做出一些出格的事情，还是不难的。”张鹤倒也聪明，居然直接点出苏浩然的飞船了。

　　苏浩然笑了，只是笑容有点冷，“说话要讲证据。”

　　“我的拳头就是证据。”张鹤道。

　　哼！

　　苏浩然哼了一声，同时身上光束浮现，光膜加身，光甲瞬间穿好。这还不算完，苏浩然用出了八极金身，而且一下子五级用满，四级金身为他叠加了十六倍的基础战力，第五级金身又为他加强了一倍的防御力。

　　“既然你信奉你的拳头，还需要跟我费话？”苏浩然已经做好了开打的准备。

　　“当然需要，你在试探我，我自然也在试探你。”张鹤此时眼中的杀机越发明显了，“我就是在观察，看看你的师父有没有来，哪怕来了一位天人，我也杀不了你，可惜，嘿嘿嘿！”

　　苏浩然像是早料到他要说什么了，表情依然十分不屑，“杀我可以，要看你有没有那个本事！”

　　“我不仅是高阶归一，而且已经半步入圣，杀你还难？小家伙，我跟其他你遇到的高手可不一样，狮子搏兔亦用全力的精神我一直都有，你在我面前不会有机会的。”张鹤背于身手的双手伸了出来。

　　紧接着一股无形的力量以张鹤的身体为中心，向着四周漫延，一道无形的椭圆形气罩隐隐成形。

　　“尸山领域！”

　　在出手前，张鹤就施展出了自己的领域力量，这就是要对苏浩然展开绝杀。

　　哪怕领域力量没有完全成形，苏浩然也看到眼前布满了尸山血海，这种领域不仅有强大的攻击性，而且对人的精神层面也有恐怖的腐蚀作用。

　　“你错了，我有一次机会，念针！”苏浩然眼中闪烁着倔强的战意，在张鹤展开领域的同时，就施展出了念针这招杀手锏。

　　呃……啊！

　　哪怕张鹤是半步入圣，但终究未到圣级，灵魂没有真正达到圆满强化，哪怕归一层次的灵魂近乎实体，可在苏浩然进化了同三个元婴后，也有了威胁归一层次的力量。

　　当初苏浩然第一次面对美姬，就是用这招吓得美姬没敢对他出手的。

　　这一次，苏浩然在张鹤没有防备的情况下，同样也得手了。

　　灵魂受袭，那种身心同时被撕裂的疼痛，一下子打断了张鹤的领域力量。

　　“虽然机会只有一次，但我想已经够了。”苏浩然身形前扑，短短五米距离，居然扯出七八道残影。

　　咚！

　　苏浩然一拳轰在了张鹤的心窝处，正双手抱头承受着灵魂疼痛的张鹤，身子被轰飞起近十米高。

　　“好恐怖，苏先生居然能打过张鹤！”

　　“天哪！张鹤可是半步入圣，连我们族长都在他手下受了重伤，这怎么会……”

　　“苏先生，一定要赢，一定不能输。”

　　楼兰家族的三朵姐妹花即震惊，又惊喜，恨不得苏浩然一拳就将张鹤打爆。

　　田卫曦和马路更加紧张，并且同时挡在了三朵姐妹花的身前，他们俩知道自己能产生的作用不大，但绝对不能让女人处于危险的最前沿。

　　贪火老头此时也彻底恢复了，在天罡密地中，他成功突破到了天罡层次，此时同样目光炯炯的看着空中。

　　苏浩然身形如同瞬间一般腾空而起，一记潇洒的空中摆莲，一脚闷在了张鹤的脸上。

　　砰！

　　43码的大脚，差点把张鹤的脸给踹遍，这个头大个子矮的半步入圣，身子如同流弹一样从空中坠落，扑通一声扎进沙土中。

　　唰！

　　苏浩然身形于空中来了个违背物理定律的折返，就好像在空中也能蹬到借地点，瞬间反冲而下。

　　嘭！

　　又是一记大力鞭踢，苏浩然的脚面狠狠的抽在了张鹤的肚子上。

　　张鹤就好似足球运动员脚下临门一脚的皮球，挂着恐怖的音啸声向远处翻飞。

　　“好样的，老大！”

　　“兄弟，打他！往死里打！”

　　“老板真猛，这是在暴打半步入圣啊，我怎么感觉自己像是在做梦？”

　　田卫曦等人兴奋的大呼小叫，你一言我一语地说道。

　　然而，他们的兴奋连三秒钟都没有维持到就彻底破灭了。

　　被苏浩然连续三次重击的张鹤，居然于空中突然挺直了身子。苏浩然的念针的确厉害，可是能作用于半步入圣的威力却太有限了。最重要的是，苏浩然经过八极金身加光甲强化，拥胡了接近中阶归一的力量，依然无法重创张鹤。

　　甚至可以说，苏浩然对张鹤造成的小小伤痛，只会越发的激怒他。

　　“去死！”

　　当苏浩然再次追击而至的刹那，张鹤满脸狰狞的大吼出声，于他身前音波荡起有如实质性的潮水，啪的一声拍击在了苏浩然的身上。

　　啊噗……


第七百七十四章 他居然杀死了张鹤

　　苏浩然身形倒飞，并且一口鲜血喷出。

　　至出道以来，苏浩然送一次面对如此恐怖的人，准确的说是头一次面对如此恐怖的敌人。

　　只是一个声波的冲击，苏浩然受了内伤。

　　“这……”

　　“不是苏先生一直占据优势吗？”

　　“怎么可能？”

　　贪火老头等人已经石化了，完全不能理解眼前看到的这一幕。

　　“可恶的小畜牲，居然敢伤我？我要狠狠的把你折腾死。”张鹤怒吼着，双脚稳稳着地。可以看得出，苏浩然对他的伤害也不是一点没有，他的脸上印着43码的鞋低印，嘴角也见了血迹。

　　苏浩然倒摔出十多米远，于沙地地上砸出一个条沟坑，可他紧接着一翻身就站了起来。虽然脸色惨白，下巴和胸前还粘着血迹，但苏浩然的战力却没有半点消退。

　　“老畜牲，你想折磨死我？呵呵！好啊，那就拿出你半步入圣的手段来好了。”苏依然战意高昂，哪怕连对方的声波攻击手段都挡不住，也没有退缩的意思。

　　苏浩然明白，面对这种实力差距过大的敌人，哪怕自己逃跑也无用，因为根本没有足够逃脱的速度。

　　除非他现在在飞船上，可以利用对付美姬的方法来对付张鹤，可现在他在地上，更没有放出飞船并登船的机会。

　　最最重要的是，现在他就算是想走也不行，因为贪火老头、田卫曦、马路，还有楼兰家族的三朵姐妹花还在，他们更没有逃脱的可能，只能死战到底。

　　“好好好，那你就看看我的手段。”张鹤抬手轻轻一抹。

　　咔嚓！

　　一道火红色的罡气凭空出现，真如同天降雷劫一般，让人感受到了灭顶之灾的力量！

　　“罡气虚空天成，张鹤不会用出这么低级的手段吧？”

　　“就算是也不好破啊，这道罡气的力量太恐怖了。”

　　“他可是半步……”

　　其他人瞳孔都跟着剧烈收缩，不受控制的自语出声。

　　苏浩然凭着强大的灵觉，在罡气凭空出现之前，就向着左右一跃而出。

　　可是就在苏浩然跃起的瞬间，左侧居然也有一道火红色的罡气电弧出现。

　　擦！

　　苏浩然于空中吐气吸胸，身形居然诡异的向后纵去。

　　然而于他的身后，居然也出现了类似的罡气袭击。

　　咔……轰！

　　半步入圣的手段实在是太恐怖了，苏浩然避无可避，后背被火红色的罡气电弧击出一片焦黑，身子向前飞扑十多米远。

　　呵呵呵！

　　张鹤狞笑道：“半步入圣，虽然没有达到圣言之言出法随的能力，可让以你这个目标为核心，多出几道罡气进行无差打击还是能做到的，怎么样？好受吗？”

　　噗！

　　苏浩然再次吐出一口鲜血，可他却第一时间又站了起来，抬手抹了下嘴角，道：“威力还行，我能挺得住，没让我感觉你这个半步入圣有什么了不起的。”

　　哼！

　　张鹤眼中的杀气，都快凝结成了实质，“好好好，我看是你的嘴硬，还是你的身体更硬！”

　　说话间，张鹤突然抬手，猛的向前一拍！

　　嗡！

　　一只火红色的虚幻大手于苏浩然身前成形，就好似电影中的如来神掌一样拍向苏浩然。

　　这是属性力量与功力结合的攻击手段，天罡层次的苏浩然也能做得到，可绝对达不到这只大手的结实程度，更不可能拥有像这只手一样可以完全封闭空间的能力。

　　苏浩然知道，自己避无可避，张鹤的脸上更是露出了狰狞的笔意。

　　但虎牙老大却一点没有认命等死，甚至是放弃的念头，他不退反进，身周突然出现一尊三足的两耳巨鼎，这是他鼎定乾坤的神通，为他再加强一成防御力。

　　与此同时，苏浩然身形突然出现了一刹那的闪烁模糊，这是使出了镜花水月神通的迹象。

　　这还不算完，苏更是右手向前一猛抓，发出了五道湛蓝色的半月型罡气。

　　“伏虎印！”这一手伏虎印，是苏浩然发出最猛的一击。

　　五道半月型罡气，有如五把天刀横在他面前，承载了苏浩然的全部斗志，有股要劈开天地的犀利感。

　　咔！

　　可是当这最强一击的伏虎印，撞击在火红色手掌上之时，并没有以往一样切碎任何阻碍，只是在这大手印上刻下了五道深深的痕迹而已。

　　轰！

　　紧接着，苏浩然身外的大鼎虚影与大手印碰撞在了一起，轰鸣声中，鼎定乾坤这手神通也随之消散。

　　两手神通阻击，最多也只是让这火红的大手印变得黯淡了几分，速度减慢了少许。

　　“破！”苏浩然在如此危机下，依然斗志不减，挥拳迎上这只大手。

　　轰隆隆！

　　大手印终于在平地旱雷声中破灭了，苏浩然从爆乱的冲击中心一窜而过，并且全身上下都发出了咔咔声，好似精致的瓷器在破裂。

　　“光甲！”

　　“天哪，居然是老大的光甲承受不住了。”

　　“半步入圣这么恐怖吗？”

　　田卫曦等人此时绝对无法淡定了，光甲对主人的实力提升和保护，都有着超出人想象的神奇力量啊！而且苏浩然身上这件光甲，是高等级光甲，是拥有器灵的存在。

　　可就是这么一件媲美上古科技产物的光甲，真的发生了破裂，包裹苏浩然全身的光甲布满了裂纹，连接光膜光速也出现多处断裂。

　　啪叽！

　　最后苏浩然腰间的光甲腰带崩碎成数块，全部掉落在了地上。

　　噗！

　　苏浩然再走次吐血，脸色已经变成了病态的蜡黄色，可他依然保持着出拳的姿势，眼中的斗志并没有消散。

　　任何人都没有发现，在光甲破碎的同时，一道无形的虚影与苏浩然的本体融合在了一起。这是镜花水月神通的分身，苏浩然已经将这手神通掌握到了极致，知道分身拥有隐身能力，并且没有半点气息存在，只要不发动攻击，分身隐蔽起来，绝对不容易被人发现。

　　现在分身与本体融合，苏浩然的战力再度翻倍，已经拥有了几乎超过中阶归一的攻击力。

　　“嘿嘿！不错不错，折磨你这种即有斗志，又有前途的年轻人，真是让人兴奋啊！”张鹤嘿嘿冷笑。

　　别看他嘴上这么说，可苏浩然在他面前能撑到这一步，让他心中也是非常震惊的。

　　半步入圣，这种实力已经完全可以碾压美姬了，但他连续出手三次，居然没能干掉苏浩然，这足以说明苏浩然的潜力有多么恐怖。如果任由苏浩然成长下去，任由苏浩然不死的话，将来恐怕死的就得是他。

　　如果说刚才张鹤还有不杀苏浩然的余地的话，那么现在在他心里已经下了定论，苏浩然必须得死。

　　“折磨我，你不配！我还有一样底牌，就算不能杀你，也能伤你。”苏浩然收回拳头，做了个深呼吸，极度自信地说道。

　　嗯？

　　因为足够重视苏浩然，所以一听苏浩然说还有底牌时，立刻做出了严阵以待的姿态。

　　苏浩然抬起左手，并且竖起食指，道：“张鹤，你看好了！”

　　张鹤的目光，自然而然的看向苏浩然的食指。

　　而这时的苏浩然，嘴角却挑起一抹邪魅的弧度，“念针！”

　　念针！苏浩然再一次使用出念针，按理说念针每天第一次使用时威力最大，第二次和第三次的威力会不断递减。

　　可这一次不同，这次是苏浩然在搏命，面对一个半步入圣，他这个高阶天罡哪怕错下一步棋，都会被对手捏得粉身碎骨，所以苏浩然这次几乎是透支了全部精神力，发出了一记念针。

　　啊……

　　张鹤完全被苏浩然的话给误导了，真以为苏浩然的底牌在手指上，加上他断定苏浩然那种诡异的手段不可能重复使用；最重要的是，苏浩然刚才用念针得手时就说过，机会只有一次，算是提前就开始进入了误导模式。

　　所以，张鹤再次中了招，甚至比上一次更加严重。他双手抱头，整个身子都弯了下去，全身在不停的颤抖。

　　与此同时，苏浩然左手食指处突然冒出寒光四溢的指尖刀。

　　“这是我最后一次机会了，你去死吧。”苏浩然动了。

　　二人的距离本来就近，苏浩然一步迈出，就一了张鹤的身前。

　　呼！

　　在这一刹那，贪火老头、田卫曦、马路都倒吸了一口冷气。本来他们三人，都做好了要拼死冲上去，跟苏浩然并肩赴死的准备，可没想到苏浩然会做出绝地反击的壮举。可结果会怎么样呢？三人此时手心里都握出了冷汗！

　　贺絮华、庞秋雨和袁梓溪更是双手捂住张大的小嘴，连半点声音都不敢发出。

　　砰！

　　苏浩然一记势大力沉的撞膝，狠狠的顶在了张鹤的额头上。

　　张鹤的下弓的身子，被撞得猛然向后仰起。

　　噗！

　　苏浩然左手食指横向一钩，锋利的指尖刀噗嗤一声切断了张鹤的喉咙！

　　没错，是切断了，哪怕半步入圣的强悍身体，也无法防住锋利的指尖刀。

　　一道鲜红的血线，随着苏浩然的指尖划过，横着喷射出近十米远。由此可见，半步入圣级亚仙的气血有多么旺盛。

　　“啊……嗬嗬……”张鹤双手捂着脖子，脚步踉跄着向后退去，血水顺着他的手指缝隙向下汩汩的冒着，他的眼中第一次出现了惊慌之色。

　　“胜了！”

　　“老大，你是好样的，杀了半步入圣啊！”

　　“厉……厉害！他居然杀死了张鹤！”

　　田卫星等人这时才彻底放松，并且欢呼了起来。

　　只是，苏浩然的表情非常凝重，并没有因为划断张鹤的喉咙而觉得自己胜了，甚至如同凶兽一般继续扑击而上。


第七百七十五章 赶紧滚出来帮忙

　　咚！

　　43码大脚，再一次闷在了张鹤的脸上，踹得他上半身急剧后仰，喉部的鲜血喷得更加多了。

　　砰砰砰……

　　紧接着，苏浩然拳脚相加，狠狠的朝着张鹤的身上招呼！

　　其他人看在眼里再次石化了，哪怕是达到天罡层次的贪火老头，此时看到苏浩然那暴风骤雨般的攻击，也只是看到他的拳脚带着一片片幻影，根本就看不清晰。

　　“这什么情况？难道他还没死？”

　　“这这这……是在虐尸吗？”

　　……

　　啊噗！

　　在苏浩然连出重手下，张鹤居然喷血了。由些看来，苏浩然可不是在虐尸，而是张鹤这位半步入圣真的没死。

　　但能打得半步入圣大口吐血，这也不太科学啊！

　　不科学的不只是张鹤吐血这么简单，而是他的喉咙已经被苏浩然切断了，血怎么还能从此里吐出来？

　　“滚！”

　　就在苏浩然打得张鹤近乎退出百米时，张鹤突怒吼出声，一脚踢在了苏浩然的肚子上。

　　噗！

　　这一脚的力道很猛，苏浩然一米八三的身高，猛然倒飞而回，在半空中就滑行了足有五十多米。一口鲜血，于空中炸成了血雾。

　　但是，苏浩然并没有死。

　　这因为苏浩然此时防御力加倍，功力也提升到了极致，更因为张鹤这仓促的一脚，看似力度很猛，可实际上应用出的功力却很有限。

　　“老大！”

　　“这怎么可能，难道这都打不死张鹤吗？”

　　“这到底是怎么个情况，这个张鹤不但没死，居然还能反击？这还有天理了吗？”

　　大家惊呼着冲了上来，念火老头的速度最快，把摔落的苏浩然接在了怀中。

　　咳咳！

　　苏浩然这时真有些无力，他真的全力以赴了，并且再度咳了两口血。可是在绝对实力面前，真的是任何技巧都不起作用。

　　“老板，你要挺住！”

　　“老大！”

　　“苏先生……”

　　大家都围了上来，此时面对着一位半步入圣，大家明知会死，但也没有一人退缩。

　　苏浩然几乎使尽全力，又站了起来，他双眼依然盯着前方。

　　张鹤这会已经松开了捂着自己脖子的双手，那道被苏浩然用指头刀划破的恐怖伤口，居然完全愈合了，只有脸上那道重叠的脚印，和胸前的斑斑血迹，证明他刚才的确被人揍过。

　　“好好好！苏浩然，你小子的鬼主意真多。只可惜啊，你不知道吧，半步入圣几乎是不死之身。”张鹤冷笑道：“除了时光这把杀猪刀能砍得动半步入圣，哪怕我的心脏被你用刀子刺穿，我也能快速愈合。”

　　“原来如此，等我到了你这个境界，肯定比你强。”苏浩然终于理解自己跟半步入圣的差距了，到了那等层次，根本就是打不死的玩意啊！

　　“不不不，小家伙，你觉得你能活到半步入圣的时候吗？”张鹤走到苏浩然面前五米处站住，用看死人的目光盯着苏浩然，“当然，你现在可以跪下向我求饶，或许我会再给你一点时间。”

　　“呵呵！你想多了，这种戏耍人的手段，我比你用得还溜。我可以站着死，但绝对不会向你低头。”苏浩然这会已经没有了一战之力，但却从容的背负起双手，用蔑视的姿态对着张鹤。

　　“不低头，那我就把你的头按下去，按到土地里！”张鹤抬起右手。

　　只是这么一个动作，都带给苏浩然身边的人一种沉重的压迫感。

　　“老大，你是骄傲的，你的头真不能低，哪怕要死，兄弟我先替你挡一劫。”田卫曦向前一步，横挡在了苏浩然面前。

　　“卫曦，你一个人挡不住，加上我吧。”马路也上前一步，还抬手搂住了田卫曦的脖子。

　　“兄弟啊！”苏浩然脸上写满了感动，三个字便代表了他此时的心境。

　　张鹤脸上的狞笑更盛了，“啧啧啧！有情有义啊，我喜欢杀你们这些有情有义的人。苏浩然，你以前不是杀过我围龙组织的人吗，今天我就先杀你的兄弟，先收点利息，最后再杀你。”

　　“等等！”

　　就在张鹤准备落下手掌下杀手时，田卫曦突然叫停。

　　“怎么？后悔了？”张鹤冷冷地说道。

　　“不是后悔，而是我最后有句话要说，放心，不是对你说的。”田卫曦扭头看向贺絮华，一往深情地说道：“絮华，不知道你相不相信一见钟情！但我相信，因为我看到你第一眼的时候，我就爱上你了。我承认，我有两个老婆了，但江湖儿女吗，又何必在乎这些？我可能活不过两分钟了，我想知道，你对我有没有感觉？”

　　擦！

　　苏浩然站在卫曦哥哥身后气得直翻白眼，丫的，你这京都第一男神能不能不这么风流？这都什么时候了啊？

　　反观听到卫曦哥哥这句话的贺絮华，眼泪哗啦啦的流了下来，居然也向前一步，站到了田卫曦的身边，“我也相信一见钟情，田卫曦，我们今天肯定在劫难逃了，对不起，如果不是我去找你们来，你们也不会陷入绝境。到了地下，我做你的女人。”

　　田卫曦听了这话立即笑了，并且抬手揽住了贺絮华的香肩，让她靠在自己的肩头上。

　　“次奥！”张鹤气得牙根都疼，怒骂道：“该死的东西，遗言说完了吧，滚到地狱里去相爱吧！”

　　“等等！”

　　马路这会又开口了，再次打断了张鹤的话。

　　“你又想干什么？老子没有怜悯心，不想让你们多活哪怕一分钟。”张鹤怒吼道。

　　马路也不耽误时间，扭头看向袁梓溪，“我没那么多废话，马上要踏上黄泉路了，我感到孤单。”

　　袁梓溪也没犹豫，居然走到了马路的身边，拉住马路的一只大手，道：“共赴黄泉路，我喜欢强壮而又成熟的男人，虽然还不了解你，但你能在面对死亡时能挡在自己兄弟面前，就说明你是个可靠的男人，来生我做你的老婆。”

　　尼玛！

　　张鹤要气炸了，他要杀人，结果马上要被杀的人居然在他面前表白开了，而且一下子还成了两对。你们拿老子当什么？当月老吗？

　　最最让人不能接受的是，楼兰家庭三朵姐妹花中的最后一个，庞秋雨，此时居然跑到了苏浩然的身边。

　　“苏浩然，我也愿意陪你一起走一趟黄泉路。”庞秋雨红着脸说道。

　　呃！

　　苏浩然愣了一下，就是平时心智如妖的虎牙老大，也没有料到这会还有自己的事。

　　庞秋雨继续说道：“你太优秀了，我知道自己配不上你，你肯定身边也有好多优秀的女人，我也不去争风吃醋。反正马上就要死了，黄泉路上，我算是你唯一的女人，好不好？”

　　苏浩然的嘴角挑起，脸上划过一抹邪魅的表情，抬起手轻轻抚摸了一下庞秋雨娇嫩的脸蛋。

　　庞秋雨的俏脸，瞬间变成了大红布，甚至红到了脖子根。

　　“傻丫的，我们不会死。”苏浩然道。

　　啊？！

　　听到苏浩然这句话后，不仅庞秋雨愣住了，田卫曦、马路和另外两女也扭回头来，用无比震惊的目光看向苏浩然。

　　难道说都到了这步田地，苏浩然还有反败为胜的底牌？

　　是上古科技产物、还是神符、又或者核武器？

　　貌似面对一个半步入圣，就算是有上古科技产物和神符也没用啊！唯一有用的是核武器，可问题是苏浩然有这种大杀器吗？就算是有……真要引爆了核弹能杀死对手，可他们不也得玩完？

　　不止是苏浩然身边的自己人想不通，就连张鹤都懵圈了。

　　“你还有什么底牌？你还说你们死不了？”张鹤一百二十个不相信，还四下张望了一下。

　　但结果是，四周并没有什么人，这段时间也没有从楼兰密地中走出的高手，可苏浩然身上还有什么能威胁到半步入圣的宝贝？

　　“苏浩然，别跟老子耍花样，你是诈我吧？呵呵！没用的，现在我就送你们一起去死，领略一下半步入圣的全力一击吧，我已经不想在跟你玩猫捉老鼠的游戏了。”张鹤说话间，右手再次抬高了几分。

　　“尼玛！你别在张鹤身后躲着了，快点出手吧！”

　　就在这最关键也是最危险的时刻，苏浩然突然大声吼道。

　　次奥！

　　张鹤吓得一哆嗦，赶紧扭回了头。

　　只可惜，在张鹤身后是一片荒凉的黄沙，连个屁都没有。

　　“苏浩然，我保证让你死得连渣都不剩！”张鹤知道自己被耍了，气得火冒三丈，一转回身大手便向下压去，“去死吧，死在半步入圣的神通下，你们该知足了，破灭之手！”

　　可以想象得到，这手神通以破灭为名，绝对是一手大杀招！

　　也可以肯定，这手神通只要发出来，苏浩然等人真的可能连渣都不剩了。

　　此时苏浩然也急了，再次大吼道：“别玩了，再玩我特么真挂了，赶紧滚出来帮忙！”

　　“哈哈哈！还想诈我，你当我是傻了吗？去死吧！”张鹤根本不理不顾，右手猛然下压。

　　与此同时，在苏浩然等人的头顶上空，突然浮现出一只巨大的手掌。依然是火红色，而且比上一次足足大十倍，并且这记大手印上有一道道罡气电弧在流动，更有向上焚烧着红彤彤的火苗。

　　巨大的威压降临，半步入圣之威，直接在小范围内封闭了空间，让大家连四散奔逃的机会都没有了。当然，这个时候大家也不会逃，只是情绪会有些悲愤，这点是难免的。

　　“完了，我京都第一男神，真要这么挂了！”

　　“麻痹的，想我马路活了三四十年，刚找到真家，可是就要这么死了啊！”

　　“唉！想我贪火老头，刚刚突破天罡不久啊！”

　　啪！

　　就在这时，一记超级响亮的耳光声响起。

　　苏浩然等人头顶上方的破灭手印嗡的一声消散，定住了他们身体的封闭力量也随之消失。


第七百七十六章 你将止步于止

　　啪！

　　耳光声起，刚才还气势汹汹的张鹤居然横飞而起，并且顺着嘴角在飙血。

　　“卧槽！张鹤飞了！”

　　“老大，你这嗓子真管用，还真喊出帮手了。”

　　“老板，是鬼帝前辈！”

　　这会苏浩然等人别提多激动了，苏浩然那句“赶紧滚出来帮忙！”真的叫出来了人。

　　在刚才张鹤所站的位置上，出现一个相貌儒雅的中年帅大叔，一身时尚而带着传统文化气息中国风服饰，又给他增添出几分成功人士的意味。

　　只是这位儒雅中年此时却透着一股凶狠的气息，右手还保持着抽人耳光的挥起姿势。

　　没错，来人正是圈子里号称鬼帝的鬼毅，京都风花雪月会所的幕后老板。

　　上次因为答应帮苏浩然当打手，从苏浩然这里得到了五块灵晶和灵元液，经过这段时间的闭关居然再次突破……

　　“鬼老哥，恭喜你又突破了。”苏浩然这会一脸轻松，虽然身上的伤势极重，但还不影响他说话。

　　“鬼帝前辈，您现在最起码达到高阶归一了吧？”

　　“高阶归一啊，至少面对张鹤这个半步入圣，我们也有点底气了。”

　　贪火老头和田卫曦了一人一句地说道。

　　哈哈！哇哈哈哈！

　　鬼毅仰着头，得意地笑道：“我是突破了，不过不止是高阶归一，而是一举达到了半步入圣。否则，嘿嘿，如果只是高阶归一，能偷袭得了张鹤这个老牌的半步入圣吗？”

　　“我靠！”

　　“半步入圣！这回好了，我们不用怕张鹤了，哈哈！”

　　“这就叫天无绝人之路，关键时间有鬼前辈出手，这证明了我们人品大爆发啊！”

　　大家别提多开心了，现在自己一方也多出一个半步入圣来，那还用怕张鹤？

　　“鬼毅！”被一耳光抽飞的张鹤，在二十米外站起身来，一双眼睛都在喷火，“你居然敢偷袭我，你是要跟围龙组织叫板吗？”

　　鬼毅丝毫不惧张鹤，一边走到苏浩然的身旁，一边说扭头说道：“张鹤，你虽然是围龙组织的二号人物，但你还代表不了围龙组织。最起码，你们围龙组织的老大王睿，是不同意你找苏浩然的麻烦的，他更不允许你这次来楼兰密地寻衅挑事，对不对？”

　　张鹤咬着牙怒视鬼毅，却没有回答鬼毅的问道。

　　鬼毅继续说道：“围龙组织的老大是王睿，你只是二号人物，呵呵！换句话说，就算是王睿，也不能完全代表围龙组织，你我都知道围龙组织真正的幕后大老板是谁。”

　　听到鬼毅这句话，张鹤眼中的凶光黯淡了几分。

　　苏浩然的目光也闪烁了一下，朱杰这个名字瞬间在苏浩然的大脑中浮现，一直有传言，这位中国真正的守护者，也是东方世界的规则制定者才是围龙组织的真正主宰，看来应该是真的。

　　鬼毅又开口道：“张鹤，你知道这次我为什么会赶到这里帮助苏浩然吗？你知道是谁让我来的吗？”

　　“谁？”张鹤阴着脸问道。

　　“是朱杰先生的师弟王少！”鬼毅提出这个名字的时候，脸上还挂着一丝居高临下的傲然，斜着眼瞥视张鹤。

　　“这，这这……这不可能！”张鹤双拳握得咯嘣嘣脆响，气得胸口都要爆炸了。

　　鬼毅道：“没什么不可能的，而且不止王少一人，还有苏浩然的大师父幻城先生。是幻城先生和王少同时以显圣之身找到我，让我来这里保护苏浩然。张鹤，我把话说明白，你现在滚蛋我不拦你，如果你还想动手，呵呵！”

　　“我还想动手又怎样？”张鹤向前逼近三步，梗着大脑壳说道：“你鬼毅应该只是突破不久吧？就算你刚才偷袭我成功了，可你真以为能斗得过我？同是半步入圣，但实力差距也是很大的，你不要自误。”

　　啪！

　　鬼毅抬手打了个响指，笑呵呵地说道：“没错，同是半步入圣，可实际战力也是差距很大的。就像我，我可是走正途觉醒的亚仙，到了半步入圣这个层次，要比你强了不知道多少。而你呢，张鹤，你是走捷径觉醒的亚仙，你这一生注定将止步于此，半步入圣对你而言已经到了终点。”

　　“止步于止！”张鹤重复着这四个字，双眼开始血红。

　　鬼毅冷笑道：“说你止不于此，你还不服？当然，如果你能争取到那个传说中的机会，你也许能再进一步。可是，我敢保证，如果你现在不滚蛋，还想动手的话，那你就真正的止步于止了。”

　　“我不信！”张鹤大吼道：“我是老牌的半步入圣，我不信你一个新晋的家伙能比我强大。”

　　说话间，张鹤好似疯了一样朝鬼毅冲了过来，双手同时前抓，十根手指瞬间变成十根好似烧红的火钩。

　　“你还不信？呵呵！如果你真有足够的实力，还可能被我偷袭得到？”鬼毅面对疯狂的张鹤丝毫不惧，同样双拳齐出。

　　鬼毅的双拳好似渡上了一层黑色的气膜，透着阴冷而让人心悸的力量。

　　轰！

　　两个半步入圣的对招，打得大地轰然一颤，方圆不知道多大的面积所有沙粒都弹起半米高。

　　以这二人为中心，他们的身周更是崩起数十道冲天沙柱，有如喷泉一般。

　　“退！”围观的苏浩然脸色大变，刚才他面对张鹤时还没感觉到半步入圣会这么恐怖，可此时真正的两个半入圣对决，却让他有种面临天灾的感觉。

　　贪火老头扶着苏浩然急速后退，田卫曦和马路更是挡在他的身前，甚至二人也在全力出手，阻挡从两个半入圣高手那里外溢而出的气劲冲击波。

　　但就算他们反应够快，结果是被掀飞出数十米远。

　　幸好这些人都是高手，哪怕是楼兰家族的三朵姐妹花，也拥有着半步觉醒的实力，否则换成普通人，很可能被两大半步入圣对决的余波直接撕碎。

　　“尼玛！看神仙打架是件这么危险的事啊！”

　　“半步入圣，将来我一定要达到这个层次。”

　　田卫曦和马路脸上带着震惊之色，一人一句地说道。

　　苏浩然趁这个机会赶紧盘膝坐好，立刻服下了一枚小活人丹，他更相信自己的力量，只有快速复原他才心里有底。

　　“鬼毅，你去死，今天我必杀你！”张鹤一招没能见功，还被反震出三步远，这让他更加抓狂了，他大吼着连出重手。

　　“傻13！你这是自己作死，老子刚才都没用出全力，你没感觉到？好好好，那我就让你真正体会一下什么叫绝望。”鬼毅也斗出了真火，展开最为激烈的反杀。

　　轰轰轰轰……

　　二人面对面的展开对攻，半分钟内就足足对招上万次，只有苏浩然利用天眼才能勉强看清他们俩互相拆招的过程，其他人的视线已经完全被恐怖的沙尘暴所遮蔽。

　　整个荒漠沸腾了，沙尘漫天扬起，将天吹成了黄色，而这黄色中又带着恐怖的气旋，其中迸发着阵阵轰鸣，偶尔还会有奇异的流光闪烁。

　　“太恐怖了，这就是半步入圣之威啊！”

　　“这特么还是人吗？人怎么能有这么大的破坏力？”

　　“半步入圣啊！”

　　嗷……

　　这种状态只持续了半分钟，所有轰鸣声被一道剧烈的惨叫给完全遮盖。

　　“有人受伤了！”

　　“是张鹤的声音！”

　　没错，张鹤受伤了，他被鬼毅一拳轰在胸口，大口喷着鲜血好似箭打的一样倒射出近百米远。

　　可即便二人攻势暂停了，但沙尘暴却没有半分停歇的意思，因为两大半步入圣对决所迸发的罡气还在空中四溢，依然将沙尘继续掀起，不断的掀起。

　　只是这个时候，大家已经可以看到人了，因为张鹤倒摔到了沙尘暴的边缘，甚至躺在地上还在咳着血。

　　鬼毅同样也追击而致，并且抬脚踩到了他的胸口上。

　　“张鹤，我把你的话还给你，同为半步入圣，实力差距也是非常大的。”鬼毅居高临下，这话说得明明很狂，可是却又显得很真诚，让人看了有种气死人不偿命的感觉。

　　啊噗！

　　张鹤再次咳出一口血，刚才苏浩然打了他那么多拳都没能真正伤到他，可是中了鬼毅一拳手，他却真的重伤了，而且是让他无法迅速恢复的重伤。

　　“张鹤，吐血不耽误你说话吧？现在你承认不承认，你不行？”鬼毅有些嘚瑟的问道，并且又被了一句，“最起码跟我比，你不行！”

　　“你……”张鹤用力抬着头，可是因为胸口被踩，他想站也站不起来，真是又气又恼。

　　更加气人的是，这会苏浩然居然也凑了上来，并且一脸严肃地说道：“鬼老哥，他不止跟你比不行，就是跟我比他也不行！”

　　啊噗！

　　张鹤又咳了口血，“小崽子，我怎么可能不如你，如果不是鬼毅突然冒出来，你早被我拍成渣了。”

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑道：“你敢说拍死我，是因为你本是半步入圣的超级高手，而我呢？我只是高阶天罡。可你面对我这个高阶天罡依然有所不如，因为在这之前你都被我揍了两次了，你还好意思在我面前装13？你哪有觉得比我更强的资本？”

　　张鹤死死的瞪着苏浩然，却被问得哑口无言，不过胸腔中的怒火已经燃烧到了顶点。

　　苏浩然继续说道：“是不是非常生气？别气了，鬼老哥说的非常正确，你的修为这辈子就止步于此了，你的品性决定了你最终的高度！懂？”


第七百七十七章 伤我一毛我断你十指

　　“苏浩然！你别得意，就算鬼毅胜了我，可你问问他，他敢杀我吗？”张鹤被气得已经不想在反驳了，但却极为怨毒地说道：“鬼毅不敢杀我，你杀不了我。我却敢杀你的人，哈哈哈！”

　　“杀我的人？”苏浩然眉梢上挑，突然厉声道：“你是指进入天罡密地中的人？王八蛋，你对他们做了什么？”

　　哈哈哈！

　　张鹤满脸狰狞，配着脸上和下巴上的血迹，透着一股魔鬼般的凶性，大声吼道：“王睿那个家伙在乎你是三大天人的弟子，我可不在乎。你一个人弄到好几块楼兰飞牌，害得我的弟子不能全进天罡密地，你还杀过我们围龙组织的人，我会让你好过？”

　　“尼玛！”苏浩然指着张鹤问道：“你安排了高手进入天罡密地杀我的人是吗？”

　　“对！”张鹤毫不犹豫地说道：“这次我们围龙组织进入天罡密地的五个人，全部被安排了任务，我要他们杀死跟你有关的所有人。这还不算，我还买通了其他一些进入天罡密地的人，只要他们在里面成功突破，就会立刻对你的人出手。”

　　苏浩然猛然转回身，看向贪火老头，“老火，你受了重伤出来，是有多少人围攻你？”

　　贪火老头这会也是怒容满面，咬牙切齿地说道：“四个人，我被四个人围攻，如果不是拼命攻击其中一个，拼命的突围，恐怕我就出不来了。”

　　哈哈哈！

　　张鹤再次狂笑道：“贪火，你这小家伙居然能活着出来，真是便宜了你。可是还有个陈立吧？还有个盛阳吧？哇哈哈哈！他们俩死定了。”

　　啪！

　　张鹤的话刚说完，就挨了鬼毅一记大耳光。

　　“卧槽泥玛的！你居然让人对盛阳出手，你不知道盛阳是我师侄吗？你不知道他师父是谁吗？”鬼毅愤怒的质问道。

　　“你师侄？我还真不知道，不过你鬼毅曾经只是个中阶归一，我需要看你面子吗？”张鹤同样怒吼道。

　　哈，呵呵！

　　鬼毅被气乐了，抬手指着自己的胸口道：“没错，我曾经中阶归一，不值你高看一眼。可你知道我师兄，也就是盛阳的是你是谁吗？”

　　“是谁？”张鹤似乎也感觉到了一丝不妙，能让鬼毅连续两次提及盛阳的师父，这人绝对不简单。

　　哼！

　　鬼毅冷哼道：“圈子里有四大天人，每一个人的实力都惊艳天下，这世上与他们实力相当的人不是没有，但却没人能与他们并驾称为天人，你知道因为什么吧？”

　　“当然知道，因为这四位天人是公认潜力最大的高手，就是曾经实力最弱的避世老妖，在中阶归一时也有干掉半步入圣的战力，所以才能称为天人！怎么，你师兄是避世老妖吗？”张鹤问道。

　　鬼毅摇头道：“我师兄自然不是避世老妖，但他却是曾经天下推选四大天人时，自愿放弃当选的那位隐仙。隐仙，你听说过吧？”

　　“隐……仙！”张鹤的眼睛瞬间瞪大了，并且白眼仁上布满了红血丝。

　　“我师兄不图虚名，所以没有位列四大天人，可圈子里却把他称为第五大天人，与四大天人齐名，所以被称为隐仙。你居然敢动隐仙的弟子，就是你们围龙组织的老大王睿也保不了你。”鬼毅的眼睛也红了，是真的动了真火。

　　“这，这……哇哈哈哈！”张鹤只惊慌了一瞬，便再次狂笑了起来，“反正老子落到了这个地步，大不了就真的止步于此，我最起码弄死了圈子里的超级天才，最年轻的武道大宗师盛阳，断了隐仙的传人，也算牛13了，我就是……呃！”

　　“是你麻痹！”苏浩然突然半蹲下身子，斗大的拳头狠狠的闷在了张鹤的脸上。

　　咚！

　　张鹤被打得后脑狠狠的撞击着沙地，甚至砸了一个小坑。

　　这还不算完，苏浩然的拳头好似密集的雨点疯狂落下，而且一边打一边骂。

　　“你个傻13真以为你能得逞，我兄弟盛阳能被你派出的渣渣干掉？”

　　咚咚咚！

　　“我对自己身边的人，我也同样有信心，贪火老头能出来，陈立肯定也没事，你这该死的东西！”

　　咚咚咚！

　　“什么狗屁半步入圣，居然给老子耍这些小手段。麻痹的，我就算打不死你，也要打疼你。”

　　咚咚咚！

　　苏浩然是真发了狠，加上通过小活人丹，他的伤势已经痊愈了，近乎全盛状态的他，打一个重伤的半步入圣，同样是会带来巨大伤害的啊！

　　“你……啊噗……特么的！敢打……我脸！”张鹤愤怒地骂道。

　　“老子不仅要打你脸，我还要踩你的脸。”苏浩然突然站起身，43码的大脚狠狠的朝着张鹤的脸上踩去。

　　尼玛！

　　张鹤感觉自己有生以来第一次这般耻辱，堂堂半步入圣，今天被一个高阶天罡两次踹了脸，现在更是被踩脸。

　　“混蛋，你，你你你……噗，就算踩我，你的兄弟和朋友也要要……要死！”张鹤还真挺狠的，就是这样也不服软。

　　啪啪啪……

　　苏浩然又是一通猛踩，并且也放出了狠话，“你听好了，你家虎牙老大我从小就不受别人欺负，动我的人是你这辈子最大的错误。如果陈立和盛阳安全出来，我不跟你多计较，如果他们哪怕受了一丁点的伤害，我就把你派进去的人都干掉。”

　　“你敢！”张鹤这下有点慌了，围龙组织这次派进楼兰密地的五个高手中，有两个可是他的亲传弟子。

　　“我有何不敢！人敬我一尺，我敬人一丈！相反，你——伤我一毛我断你十指！”苏浩然愤怒的大吼道。

　　伤我一毛我断你十指！这句话的杀伤力可太大了，而且代表了苏浩然的决心。

　　嗡！

　　就在这时，楼兰密地出口的光幕微微震动，甚至发出了嗡鸣声。

　　“卧槽！你们几个卑鄙小人，老子有隐杀神通，成功突破到天罡层次后，更有了杀神领域，想杀老子，你们配吗？”陈立从密地中冲出，他全身衣服多处破碎，嘴角还挂着血迹，可精神状态倒是不错，甚至还在狂笑。

　　“麻痹的，你以为出了天罡密地就能活？”

　　“我们四人如果杀不了你，以后我们这张脸也就不用要了。”

　　“姓陈的，你今天必死，因为你跟错了主子。”

　　嗡嗡嗡……

　　随后又有四大高手从中冲出，其中有一个身法最快，虽然是后冲出来的，结果却经过三次纵跃跳到了陈立的前面。

　　“我徒……”张鹤看到出来的人后，张嘴就要喊话提醒。

　　可鬼毅踩着他胸口的脚猛然向下一沉，张鹤的话直接被踩了回去，甚至身子都于沙地上下陷了半米深，让其他人根本就看不到他。

　　“鬼老哥，让他听声就好，不要让他说话。”苏浩然跟鬼毅点了下头，身形一跃就冲到了陈立身旁。

　　“老板！”陈立本来面色有些凝重，可是当他看到苏浩然后，瞬间就变得轻松了。

　　此时追出的四人已经将陈立和苏浩然围了起来，他们自然看到无处有鬼毅等人，但这些家伙都是眼高于顶之辈，哪会在乎这些人。

　　尤其是这些人中像田卫曦、马路都只是觉醒层次，三朵姐妹花的实力更弱，这就更不会让他们放在眼中。

　　至于冲过来明显要帮陈立的苏浩然，四人会高看一眼，毕竟苏浩然的实力他们看不透，可他们人多势众，同样不惧。

　　苏浩然朝陈立点了点头，“累了吧，累了就休息一会，这几个敢伤你的傻13交给老板我了。”

　　嗯！

　　陈立重重的点了点头，他跟苏浩然的时间不短了，从苏浩然的脸色上就能看出，自己的这位年轻老板现在一肚子怒火要找人发泄。

　　“什么？小子，你要帮这老鬼强出头？”

　　“你知道我们是谁吗？最好别多管闲事。”

　　“等等，老陈头管他叫老板……”

　　“咦！难道你是？”

　　四人看向苏浩然的目光都变了，能让陈立称为老板的还能有谁？

　　苏浩然没回答他们的话，他的目光像犀利的屠刀一样从这四人的脸上扫过，并且冷冷地问道：“你们四个人中，谁是张鹤那老匹夫的弟子？”

　　呃！

　　听到苏浩然的问话，四人的脸上全部露出惊容，他们已经猜出苏浩然的身份了，而且敢管张鹤叫老匹夫？这家伙也太狂了吧？

　　四人中速度最快，而且一冲出来就追上了陈立的高手突然愤怒地吼道：“老子就是，敢管我师父叫老匹夫，你是活腻了吧？”

　　苏浩然贸然转回头，四人都没有看清他的动作，就听到了一记响亮的耳光声。

　　啪！

　　这个自称是张鹤弟子的家伙，整张脸就好似风卷的红旗一般，被抽得横飞而起。

　　而苏浩然已经站在了他刚才所站的位置上，而陈立身边那个转头的身影，才刚刚变得虚淡，居然是一道残影。

　　“这！他居然一巴掌就抽飞了孙朋！”

　　“天哪，孙朋可是张前辈的亲传弟子，这次进入天罡密地，已经突破到了中阶天罡！”

　　“一招抽飞中阶天罡，他这是什么实力？”

　　其他三人全部愕然，只是都不敢开口说话，而是在用传音之法交流了起来。


第七百七十八章 苏浩然就这么凶

　　一巴掌抽飞了孙朋还不算完，苏浩然再次欺身而上，拽着他的衣领将他提了起来，巴掌左右开攻，打得孙朋嘴角开裂、鼻血长流。

　　“你丫是张鹤的弟子很牛13是吗？别说是你，刚才你师父都被我揍了，你特么牛13个毛线？”苏浩然怒斥道。

　　“你，你你，你放屁，我师父他老人家是半步入圣！”孙朋色厉内荏地吼道。

　　啪！

　　回应孙朋的又是一记大耳光，苏浩然下手极重，这一巴掌足足抽飞了孙朋的半口大牙，打得他眼前金星直冒。

　　“苏浩然，你敢打我，我师父不会放过你的。你特么有种就打死我，否则我杀你全家，听说你有好多女人，都挺漂亮，我要在你的尸体旁强……啊！”

　　孙朋还没闹明白自己的处境，居然敢威胁苏浩然，甚至拿苏浩然的亲人和女人说事，这就是触碰到了苏浩然的逆鳞，绝对是找死的行径了。

　　不等他的话全说完，苏浩然一拳打暴了孙朋的脑袋，就是这般简单粗暴。

　　一瞬间，血腥味立即传入在场所有人的鼻孔之中，另外三个围着陈立的高手都双腿都开始打颤了。

　　眼前这个苏浩然可是凶名赫赫，跟传说中一模一样啊，一言不和就杀人，丝毫不留余地。孙朋是张鹤的弟子，这等人物都是说杀就杀，那他们还有好？

　　“苏，苏先生，我们其实跟孙朋不是一伙的。”

　　“对对对，我们围攻陈老先生，其实也是被他逼的。”

　　“苏先生，我们都是些隐世家族出来的，能拿到楼兰飞牌，证明我们的家族的确挺强，但也不敢违背一位半步觉醒强者的意识啊，所以……”

　　苏浩然一瞪眼，吓得三人都把嘴闭上了。

　　“所以？所以你们就可以昧着良心帮他们做事？呵呵！理由真充分啊！”苏浩然的脸上，划过一抹死神的微笑，看得三人更害怕了。

　　他们不是不想反抗，也不是不想逃走。

　　可是他们刚刚看到，苏浩然一巴掌就扇飞了孙朋，对一个中阶天罡的高手可以完成秒杀的人，绝对不会给他们反抗或逃走的机会。

　　“苏先生，我们知错了，我们愿意赔礼道歉，并且给陈先生赔偿损失。”

　　“对对对，我什么样的赔偿都愿意，请苏先生息怒。”

　　“苏先生，我出五千万可以吗？”

　　三人赶紧表态，生怕苏浩然怒而杀人。

　　苏浩然冷笑道：“五千万，五千万对我来说算钱吗？刚才我揍张鹤时说过，伤我一毛我断他十指！谁敢伤我的人，就得拿出百倍的代价补偿。”

　　三人这会自杀的心都有了，面前这个凶人要他们百倍补偿，那还不要他们半条命？

　　苏浩然见三人不说话了，他继续说道：“念在你们没有酿成大错，我也不是喜欢杀人的凶徒，所以……”

　　呼！

　　听到苏浩然说不杀他们，三个人同时做了个放松的深呼吸。

　　苏浩然接着说道：“所以，给你们一个补偿的机会，自断双臂，然后就可以走了。”

　　“什么？”

　　“苏先生，我们好不容易才修炼到天罡层次，自断双臂，这这这……”

　　“苏先生，我们真知错了，我出一亿做补偿这可以吗？”

　　三人这下更毛了，真要断了双臂，那他们不成了废人了？就算是天罡层次的高手，也是残疾天罡啊，以后面对同阶对手，甚至是面对比他们低一个大境界的人，恐怕都没有优势了。你这样还不是凶徒？那你要哪样才算凶？

　　但苏浩然的强势他们是不能理解的，任何人都很难改变虎牙老大的决定。

　　“没条件可讲，任何人都要为自己做错的事付出代价，要么你们自己动手，要么我来动手。”苏浩然道。

　　“姓苏的，别逼我们！”

　　“对，苏浩然，我们三人如果同时拼命的话，你未必稳赢。”

　　“苏浩然，做人留一线，日后好相见。”

　　噗！

　　三人都有点急了，甚至开始威胁苏浩然。

　　只是他们太不了解苏浩然了，苏浩然毫无征兆的动了，左手边的一个胖大高手只觉得眼前有什么东西一晃，随后两条膀根处便传来了撕裂般的剧痛。

　　“啊！我的双臂！”

　　紧接着右后边的高手突然双瞳剧烈收缩，赶紧快速后撤，并且大声吼道：“苏浩然，你敢废我双臂，我就跟你拼了。”

　　“跟我拼，你有那资本吗？”苏浩然冷漠的声音响起。

　　噗！

　　紧接着，两条喷血的手臂升空，这个高手惨叫着跌倒在血泊之中。

　　刚才阻在陈立身后的那个高手，这会也反过味来了，转身就要逃跑。

　　“隐杀！”可陈立居然动了，而且一动之间便彻底消失。

　　“不，不要废了我，让我出多少钱我都愿意。”这个高手崩溃了，他一边跑一边大声求饶。

　　可一切都晚了，陈立突然出现在他面前，一记手刀劈出，“神通，月如刀！”

　　陈立不仅突破天罡，而且在楼兰密地当中得到了一个大造化，学会了第二种神通。月如刀是专为刺杀而准备的绝招，手刀一出，有如真刀出鞘，使罡气形成半月状，有切开超级合金的锐气，可与苏浩然的伏虎印媲美。

　　咔嚓！

　　被陈立拦截住的高手躲避不及，左臂被齐根切落。

　　“啊！放过我吧，留我一只手好不好？”这位高手方寸大乱，转身又向回跑。

　　噗！

　　恰好苏浩然超到，手掌向上一抹，八卦掌手刀式一出，将他右臂也给切飞。

　　哈哈！

　　“老板，谢谢你给我报仇！”陈立大喜，更觉得跟了这种老板是三生有幸。

　　“凶，苏浩然就是这么凶！这小子……”站在远处踩着张鹤的鬼毅一脸严肃的，对苏浩然给出了一个凶的评价。

　　贪火老头等人齐齐点头。

　　苏浩然拍了拍陈立的肩膀，然后朝鬼毅那边指了指，“咱们之间不用说谢字，去那边休息吧。对了，还要恭喜你突破天罡层次。”

　　“嘿嘿！如果不成就天罡，我都没脸对外人说我是老板你的打手了！”陈立此时也显得非常高兴，跟着苏浩然朝鬼毅那边走去。

　　等苏浩然和陈立回来后，鬼毅踩着张鹤的脚才松了几分。

　　“啊！苏浩然，你居然杀了我的弟子孙朋，你不得好死。”刚能开口说话，张鹤就像个凶兽一样破口大骂道。

　　“我不得好死？那你呢？你信不信今天我用尽一切办法，都要把你的命留下？”苏浩然毫不示弱的回击道。

　　张鹤气得要发疯，眼中的杀机都化成实质。可现在被人踩在脚下，只能屈辱得忍着。

　　这还不算完，苏浩然扭头对贪火老头和陈立说道：“这家伙就是要杀你们的原凶耶！老火，刚才你也看到了，现在这家伙动不了，你们不好好锤他一顿报复报复？”

　　呃！

　　贪火老头和陈立对视一眼，说实话，要他们对一个半步入圣出手，还真有点心理负担。

　　苏浩然噗嗤一声笑了，“看你们两个老没出息的样子，人家要杀你们，你们需要客气吗？打一个半步入圣可不容易，过这村可没这店，你们不动手，以后真可能在没有机会了。”

　　“擦！老板说得对，揍他。”贪火老头第一个反应过来，学着苏浩然刚才的样子，抬脚就往张鹤的脸上猛踩。

　　“啊噗！我草你八辈……啊噗！”张鹤气得大骂，可每次都骂不完就被贪火老头的鞋底给踩了回去。

　　“我靠！踩半步入圣啊，我也上！”陈立也跟着反应了过来，跟贪火老头来了个手拉手快乐踩。

　　鬼毅在一旁看得嘴角都直么失抽搐，他还得踩着张鹤，以免这个半步入圣反扑，如果没有他的压制，别人别说打张鹤，恐怕张鹤一声暴吼，就能把这两个天罡层次给吼炸了。

　　最最让人不能忍受的是，卫曦哥哥和马路居然也一脸坏笑的凑上来了。

　　“鬼毅前辈，你可把这家伙踩住了，我们哥俩也揍揍半步入圣，感受一下这份骄傲。”

　　“对对，打半步入圣肯定相当过瘾了，而且这家伙还想针对我们，我们更不能放过他，您老可得踩结实了。”

　　啊噗！

　　鬼毅被这两个无耻的家伙给气乐了，而正在挨踩的张鹤却气喷了。

　　更更让人不能接受的是，卫曦哥哥和马路可不是奔着张鹤的脸去的，二人转到了后面，瞄上了张鹤的下半……身。

　　“咱们这实力打不死半步入圣，踢他腿肯定也伤不到他，照他的第三条腿踢吧！”

　　“我看也只能这样了，为了不震伤我们的脚，咱俩一替一脚的踢哈！”

　　砰砰、砰砰砰……

　　于是乎，马路和田卫曦照着张鹤两腿之间就展开了飞踢。

　　张鹤被踢得恨不得咬舌自尽了，心中数十亿匹的草泥马在狂奔，哪怕是半步入圣，身体自我恢复能力达到顶点也吃不消啊！那可是二当家，是男人的命根子，在不能反抗的情况下，被两个觉醒层次这么踢，这可真是太痛苦了啊！

　　楼兰家族的三朵姐妹花，在一旁看着都羞红了脸，还在一旁窃窃私语。

　　“天哪，外界的男人打架，跟我们楼兰家族的男人真不一样。”

　　“是呀，这就是传说中的群殴吧？”

　　“对对对，看来还是群殴有优势，一群人打一个怎么都比一个人打一群轻松。”

　　听着这三女的小声交流，苏浩然都被逗笑了。

　　嗡！

　　就在这时，楼兰密地出品入再次出现响动。

　　“哈哈！几个渣渣也敢偷袭我，你们这点实力不行。”盛阳大笑着从光幕中冲出。

　　“小子，有种你别跑，我保证不打死你。”

　　“次奥！不打死你才怪，盛阳，你不是号称武道大宗师吗？有种你就站住，跟我们好好打一场。”

　　“盛阳，有种来单挑，我们七个挑你一个。”

　　嗡嗡嗡……

　　紧接着，七个天罡高手相继冲出，一个个气势汹汹的逼向盛阳。


第七百七十九章 不好意思，失手了！

　　嗯？

　　贪火老头突然扭回头，看向追击盛阳的七大高手。

　　在这一刻，贪火老头的眼眉都立了起来，“卧槽！你们四个居然滚出来了，刚才在里面偷袭我这笔账也该好好算算了。”

　　说话间，贪火老头身形一纵就冲到了盛阳的身旁，和他一起面对七大高手。

　　“哈！我以为是什么牛13人物呢，原来是贪火老头。”

　　“一个丧家之犬，连自己的门派都丢了，刚才又被我们打得如同死狗，现在还敢猖狂。早知道你出来后没死，我们就该追出来干掉你了。”

　　“也好……咦！你们看，这四周有血迹……”

　　“还有尸体，卧槽，是我师兄孙朋！”

　　七大高手本来还在嘲讽贪火老头，他们有人数上的绝对优势，自然不会惧怕对手。

　　可四周中的血迹，很快吸引到了他们的注意力，尤其是孙朋那具无头尸体横在一旁，实在是太醒目了。

　　七人中有一个矮胖子，突然红着眼扑到尸体前，大吼道：“真是我师兄，怎么回事？是谁干的？”

　　盛阳看到这一幕突然笑了，“杀人者人恒杀之，活该！”

　　贪火老头冷哼道：“一个杂碎而已，死就死了，有什么好问的，非要问清楚的话，你就自杀，到地狱去问你师兄吧！”

　　“放屁，你们找死！”矮胖子猛然站起身，指着贪火老头和盛阳吼道：“我师父可是围龙组织的二号头领，你们敢伤我师兄，你们……”

　　“隐杀！”

　　陈立的声音突然在这个矮胖子的身边响起，紧接矮胖子双瞳猛然扩张到极限，并且眼中的生机彻底消失了。

　　噗！

　　一道血柱向上喷起三四米高，矮胖子的人头轱辘一声滚落到地上。

　　“你……”

　　“陈立！”

　　“你这个混蛋，居然偷袭！”

　　另外六大高手瞬间懵比了，他们这些人可是以这个矮胖子和孙朋马首是瞻，现在个领头的全挂了，他们该怎么办？

　　又或者说，矮胖子和孙朋都是张鹤的弟子，这两个人死了，他们就算不被杀，张鹤将来也不能放过他们啊！

　　而陈立一击得手，干掉一个同为中阶归一的大高手，也一下子把脸露到了天上去，连他自己都对刚才这一手表现超级满意。

　　“你们在天罡密地内不是也在偷袭我们吗？你们难道不混蛋？”陈立冷笑着反讥道。

　　“怎么，你们偷袭别人可以，被别人偷袭就受不了了？”盛阳同样在嘲讽，“其实你们也真够废物的，这么多人偷袭我们三个，一直处于以多打少的状态，可结果，呵呵！”

　　贪火老头补充道：“结果你们死了一个，废了三个，可悲啊！不对，现在算上这矮胖子，已经死了两个了。”

　　“什么？废了三个？”

　　“是哪三个？”

　　“什么时候发生的事情？”

　　六大高手同时后退半步，此时每人心里都升起一丝莫名的危机感。

　　“你们没看到地上有血迹吗？刚才那个叫孙朋的傻13出来追杀我，结果被我老板干掉了。还有三个孙朋的跟班，都受到了惩罚，被我老板废掉了双臂。”陈立说道。

　　唰！

　　六大高手的脸色大变，往远处看去，貌似在沙土中，真的隐约能看到掉落而没被收走的手臂。

　　被废的三大高手，在怎么说也是天罡层次，哪怕断了双臂，也有不死并且离开的能力。有两人都把自己的断臂用嘴叼走了，不过其中一人可能是太过害怕，连手臂都没捡就逃之夭夭。

　　刚才三人离开，苏浩然也没拦，大家也懒得在理会这些人，可这会某位高手留下的双臂，却成为了吓唬他们同伙的证据。

　　这时苏浩然也走了过来，咱们虎牙老大脸上挂着冷酷的微笑，就像是在审视着一群犯人一样，“各位，你们在楼兰密地中的装13之旅结束了，现在将要面临最为残酷的惩罚，你们做好准备了吗？”

　　“我们……”

　　“小子，你是谁？”

　　“别装神弄鬼了，我们毕竟人数有优势，真要开打你们不行。”

　　“对，现在主谋已经死了，大不了我们收手，以后我们互不交恶。”

　　六大高手色厉内荏地吼道，表面上显得气势挺足，可实际上都有点外强中干的感觉。

　　“你们保证以后跟我们互不交恶这一点是正确的，但别想做错了事不受惩罚。”苏浩然摇着头冷笑道。

　　“你是谁？”

　　“对，你小子又是谁？”

　　“我们犯不犯错，关你毛事？”

　　六大高手一齐将矛头指向了苏浩然。

　　“他叫苏浩然！你们说关不关他的事？”盛阳背负双手，冷冷地说道。

　　“苏……”

　　“浩然……”

　　“他居然就是……”

　　这下六大高手都傻眼了，所谓人的名、树的影！苏浩然的名头可真是太大了，而且他们这次行动，还就是在针对苏浩然身边的人，现在对上了正主，他们想不心虚都难。

　　“刚才出来的四个家伙，我给他们都留了活路，自然也不会对你们赶尽杀决。”苏浩然道：“你们跟刚才的人一样，自断双臂吧，真要让我动手，你们会很痛苦的。”

　　唰！

　　苏浩然这句话一出口，六大高手又齐齐退后一步。

　　“不用想着逃路，在我面前你们跑不了。”苏浩然斜瞥着六人，显示出极度强大的自信。

　　“次奥！我跟你拼了。”六人中一个块头最大的高手，此时眼中凶光大盛，居然主动朝苏浩然扑了上来。

　　“不知死活。”苏浩然连动都没动，在他话音刚落的瞬间，一声让人灵魂发颤的虎啸声突然响起。

　　嗷呜……

　　在众人难以置信的目光下，一头身形巨大的斑斓猛虎突然出现在了高大高手的身侧，并且斜着将他扑倒。

　　这头老虎自然不是真虎，而是苏浩然的精神力神勇镜像虎，在苏浩然实力提升后，镜像虎的实力也在跟着提升，无论是物理攻击力，还是精神攻击力，都达到与苏浩然同等的层次。

　　相对而言，镜相虎这手神通，肯定比不上镜花水月的分身。因为镜像虎没有加成苏浩然实力的功能，但镜像虎的攻击不仅可以伤人身体，更是同样伤人灵魂，这一点就太变态了。

　　高大的高手被镜像虎直接扑倒，并且被这头突然出现的猛虎吓得瞬间进入了懵比状态。

　　这就是精神力攻击的可怕，虎扑伤身，虎啸声就是在伤神，两相配合下，瞬间就能把对手的气势打掉八成。

　　嗷！

　　镜像虎的两只硕大虎爪按住了对手，张开血盆大口低头就咬。

　　“啊不……”

　　咔嚓！

　　一颗大好头颅，直接被镜像虎咬掉，鲜血平射出数米开外，将黄沙染成了红色。

　　噗！

　　紧接着，这头镜像虎居然一张嘴，将那颗被它咬掉的脑袋吐了出来，嘴角还挑起一抹拟人的恶心表情，并有一股类似传音的精神力四溢而出，“这脑袋真臭，咬他一口都脏了老子的嘴，恶心！俺可是素食主义者。”

　　啊噗！

　　苏浩然身边的人瞬间笑喷，而剩下的五大高手，差点气吐血，并且一股无法抑制的恶寒之感，从他们的心底升起。

　　“不好意思，失手了！”苏浩然耸了耸肩膀，道：“我说了，就算是我出手，也只是断你们双臂，可我这手精神力的镜像神通平时不太用，有点不那么熟练，所以一不小心就杀了人，让大家见笑了哈！”

　　尼玛！

　　见笑个屁啊，你这叫杀鸡儆猴好不好？

　　敢情这是他的神通，麻痹的，一招秒了一个天罡啊，这还有天理了没？

　　五大高手这会又恨又怕，而且不停的在心里画圈圈诅咒苏浩然，可是却没有一个人敢说出来。

　　“那啥，现在开始吧，你们剩下这五位，是选择自断双臂，还是由我代劳？”苏浩然的目光扫向剩下的五大高手。

　　呃！

　　五人再次同时退步，并且五张脸全部变得惨白一片。

　　“大哥，你别吓唬他们了，这些人心理素质没你想象得那么好。真想让他们自己动手也难，你在一旁看着，动手的活交给我吧。”盛阳还是那副武痴的状态，绝对不会放弃动手的机会。

　　苏浩然笑了笑，他发现盛阳这次进入楼兰密地收获非常大，现在居然是中阶天罡的层次，而且隐隐有着随时会突破到高阶天罡的感觉。

　　“行，下手别太重，毕竟他们没伤到你。”苏浩然道。

　　“我下手在重，也不会像你一样直接玩秒杀的，哈哈！”盛阳大笑着朝前走去，并且朝五大高手勾着手指，“来来来，你们在里面时对我连偷袭带追杀不是很牛吗？现在地方够宽，你们五个一起上吧，我让我们知道自己招惹到了多么不该招惹的人，让你们体会一下什么叫绝望。”

　　“你……好，大不了拼了。”

　　“对，我们五个打他一个，不见得没有机会。”

　　“苏浩然，你兄弟自己说要一挑五，你不会出手吧？”

　　“还有你们，贪火、陈立，你们也不准动。”

　　五大高手想拼死一搏，可是却忌惮旁观的苏浩然等人。

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“我围观，只要你们不跑，我肯定不出手。”

　　“我听老板的。”

　　“我也是。”

　　陈立和贪火老头也相继表态。

　　“好！”

　　“哥们们，上吧，不拼不行了。”

　　“上！”

　　五大高手此时也横下了一条心，五人呼啦一下前冲，要对盛阳形成包围之势。

　　“五行剑指！”盛阳作为武道大宗师，即便不惧五人围攻，但在以少打多的情况下，也不会让对手轻易对他形成合围之势，所以一出手便来了个主动前冲，更是以犀利的五行指剑开道，直击正对面的之人。


第七百八十章 我以虎牙的称号发誓

　　五色光华绽放，五行剑气迸发，于盛阳的指尖射出三尺剑锋，带着他本人那股无坚不催的信念。

　　“啊，你……”

　　噗！

　　直面盛阳的高手没料到盛阳速度如此之快，这也难怪，他们在天罡密地内追杀盛阳时，正面对抗盛阳的任务一直由张鹤那个弟子来完成，他们只是负责围殴，自然无法真正体会到这位武道大宗师有多么恐怖。

　　当张鹤那个弟子出来后，被陈立一招隐杀偷袭干掉，其他人面对盛阳还哪有机会。

　　一道血光崩起，尽管这位高手尽全力的在躲闪，可还是不行，五行剑气噗的一声击穿了他的右肩胛，恐怕的剑气在他体内炸开，直接将整条右臂炸了下来。

　　惨叫声伴着狂喷的鲜血，于楼兰荒漠上交织成一幅惨烈的画面。

　　“忍着，等另一条手臂断掉后一起叫！”盛阳的声音在他耳边响起。

　　盛阳脚下迈着八卦掌独有的趟泥步，一个游龙转身就滑到了他的身侧，与此同时，另一个高手从背后来偷龙盛阳，也被盛阳这手精妙的走位避过。

　　砰……咔嚓！

　　移形换位手的盛阳，右手一伸抓住对手的左避，巧劲向一抖，咔嚓将他另一条手臂也给扯了下来。

　　“啊……”

　　这哥们还真听话，两条手臂都断了之后，叫声更加凄惨了。而且断掉双臂后，这家伙自然也就退出了战圈。

　　“混蛋！”

　　“兄弟们加把劲啊，今天不打死他，我们就都得变成残疾人。”

　　“全力杀他。”

　　剩下的四人更加眼红了，各个发出神通，要轰杀盛阳。

　　轰轰轰……砰！

　　盛阳与三人各对一招，打得罡气四溢，四周不断炸起沙尘柱，地面上的沙砾都在剧烈的颤抖。

　　而第四人向他发招时，盛阳突然手腕一拧，来了个太极缠丝手，砰的一声抓住了他的手腕。

　　“啊你……放开我。”被抓住的高手瞬间大惊失色。

　　盛阳的脸上闪过一抹狞笑，“我会放开你的，但要取走你的手臂。”说罢，他猛的向后一扯……咔嚓！

　　一条手臂被盛阳暴力扯断，疼得这位高手双眼差点瞪出眼眶。

　　砰！

　　紧接着，盛阳再次移位，又抓住了他的另一条手臂，还不忘调侃道：“挺能忍啊，你怎么不叫？难道不疼吗？”

　　“疼，不过我也等着两条手臂全断后一起叫……”

　　咔嚓！

　　“啊……”

　　又一位高手被刻，全身染着血退出战场，并且转身就跑。

　　剩下三人也吓得胆寒了，他们终于知道自己招惹到了什么样的恐怖角色，心里也真的生出了绝望。

　　“跑！”

　　不知道是三人哪的哪一个，居然带着要跑。

　　“你们跑得了吗？”苏浩然的声音突然响起。

　　嗷！

　　那头镜像虎也发出虎啸之声，吓得三人同时身子一震。

　　“大哥，你不用出手他们也逃不掉，看我的天罡领域，五行迷踪！”盛阳大喝道。

　　嗡！

　　四周空间剧震，以盛阳的身体为核心，突然向四周溢出一股莫名的气机。

　　随即，一股无形的椭圆形气罩将三大高手笼罩在了其中。

　　所谓五行迷踪，但是这领域中有齐全的五行之力循环，除了五行杀机外，还有迷踪阵道的效果，让人会在其中迷失。

　　“我这兄弟，居然领域也和我相似。”苏浩然眼前一亮，他的领域力量从未在外人面前施展过，但他自己知道，自己的领域也是五行领域。

　　能实现五行属性俱全并同修，已经是非常难得了，到了天罡层次后还能施展五行领域，那更是难得中的难得。

　　领域力量也有高下之分，单属性领域最普遍，多属性的领域更高级一些、单属性或多属性加精神力加成的领域更为高级。而五行领域，则是一等一的领域了。

　　更重要的是，这五行迷踪领域中的迷踪二字，能让领域中的敌人迷失，说明绝对拥有精神力加成，这就是最上乘的领域力量啊！

　　而乘下的三大高手，有两人都是初级天罡，还有一个中阶天罡，但也是走捷径觉醒而后达到天罡层次的高手，在天罡层次下，根本没有领域力量可以使用，其真实战力更是不会被盛阳看在眼里。

　　噗噗噗咔咔咔……嚓！

　　在领域内，喷血之声、断臂之声，伴着撕心裂肺般的惨叫声不绝于耳。

　　嗡！

　　盛阳施展完领域力量后不到一分钟，领域力量就被他撤除了。

　　此时三人已经全部成了无臂大侠，全身被鲜血染红，一个个疼得不要不要的。

　　盛阳拍了拍手，一脸失望之色，道：“没劲，真没劲。说真心话，在楼兰密地内，我就能干掉你们。之所以要逃出来，就是因为顾忌到围龙组织。可是当我出来，看到我大哥后，又看到了我师叔，我知道我无需顾忌了，你们跟我根本没法比。”

　　啊噗！

　　三人同时吐血三升，心里暗骂，我们是没法跟你比，可你都已经把我们废了，就不用直接说出来继续打击人了吧？

　　盛阳继续说道：“没劲，跟你们这些面货交手，对我来说一点益处都没有，唉！打得都不过瘾。”

　　尼玛！

　　这几个没了双臂的人真想跳脚骂娘，可是不敢。

　　“好了，等有时间大哥我陪你切磋，放他们走吧，这样也显得我们善良。”苏浩然走上前，拍了拍盛阳的肩膀。

　　“善良……好吧，杀这些废物也没意思，你们滚吧。”盛阳拍了拍手，还显得挺大气。

　　几人如蒙大赦一般，连被扯掉的手臂都不要了，转身就逃。只是，这几个家伙恐怕没一个觉得苏浩然和盛阳是善良的。

　　“啊！苏浩然、盛阳，陈立、贪火，你们杀我两个弟子，又这么废了我的人，我保证你们不得好死！”这时张鹤又能说话了，并且一张嘴就在大骂。

　　鬼毅踩着他的胸口，一脸不屑地说道：“你最好少逼逼几句，否则一会他们又要揍人了。”

　　“尼玛！还有你，鬼毅，我也不会放过你的，王睿一定替你报仇！”张鹤此时已经要气死了，自己的徒弟两折两个，自己勾搭的人也全部被废，这是他承受不起的损失啊！

　　全世界天罡层次的高手才有多少，一下子这么多变成了无臂大侠，哪怕这些人所有的势力不敢怪罪他，恐怕也得在心里记恨他。

　　有些损失不是明面上的，但很可能造就出以后无法估量的因果。

　　而这些事情的发生，他不怪自己心性太卑劣，却首先恨苏浩然等人，这也真是让人醉了。

　　“呵呵！我说过，王睿绝对不会帮你的，围龙组织的当家人可不是糊涂蛋。”鬼毅无情的鄙视道。

　　苏浩然此时也走了过来，并且再次抬脚踩住了张鹤的脸，“现在我可以随意打你、骂你、羞你、辱你、踩你，而你却什么都干不了，你还好意思开口威胁我？半步入圣的脸皮就这么厚吗？”

　　“咳咳！不要把半步入圣都骂进去哈！”鬼毅大为不满地说道。

　　咳咳！

　　苏浩然也干咳了两声，立即改口道：“我是指围龙组织的半步入圣。”

　　“这话也不能乱说，围龙组织的老大王睿也是半步入圣，但人还是不错的。”鬼毅说道。

　　哦！

　　苏浩然做了个原来如此的表情，不过随后又冷漠了下来，“鬼老哥，我打不死他，可我又不想他活，你有办法吧？”

　　咳咳！

　　鬼毅干咳了两声，没有回答苏浩然。

　　“苏浩然，你别想了，他不敢杀我的，你就算明知道以后我会找你报复，你也得放我走。”张鹤就算被踩着脸，却依然叫嚣道。

　　呵呵！

　　苏浩然的笑声中真的充满了杀机和寒意，“你错了，就算鬼老哥不帮我杀你，我也有办法。听说过粒子能量器吗？就是通过粒子加速，产生粒子激光的东东，粒子激光也就是暗物质能量，你半步入圣能承受得住我的打击，能近乎不灭，可你要是被粒子激光射中会什么样？”

　　“你有？”张鹤大声喝问道。

　　“我是开着飞船来的，你看到了吧？我连飞船都有，你觉得我会没有粒子激光？”苏浩然向手一挥手，浩然号轰然砸在了沙地上。

　　飞船的出现，让张鹤的心为之一沉，他张了张嘴，似乎还要放什么狠话，但最终没有说出口。

　　“大家上船！”苏浩然用遥控开了舱门，然后对鬼毅说道：“鬼老哥，我知道你顾忌得多，所以不用你下杀手，等我飞船升空后，你就放开他，你在一旁看着我怎么干掉这个不可一世的半步入圣。”

　　“这个……浩然，你真不能杀他。”鬼毅赶紧阻止。

　　“为什么？”苏浩然明知故问道。

　　唉！

　　鬼毅叹息道：“围龙组织的老大王睿，为人还是很正直的，张鹤先、暗算你在先，我们把他打个半死，甚至把他弟子全杀了，王睿也不会针对你。但张鹤的身份特殊，他是真可以代表围龙组织的人物，一旦你干掉他，就等于真的打了围龙的脸，你说王睿那时候还会不闻不问？那是在逼着他跟你撕破脸皮。”

　　“可不杀他，我心不顺。”苏浩然平淡地说道：“我这人做事不计较后果，首先得自己气顺了才行。日后围龙组织哪怕要全面跟我开战，我也认了，今天这家伙先是要除掉我的朋友，最终目的又是想杀我，现在受制于人还这么牛13！如果他连句求饶的话都没有，我就放了他，我绝对不干，他……必死！”

　　苏浩然说得非常坚决，但话中又留了余地，只看张鹤怎么选择了。

　　“苏浩然……”张鹤再次开口，虽然语气有些软了，但脸色却依然狰狞。

　　苏浩然直接打断了他的话，“你一定要想好自己准备说什么！我不会给你第二次机会，我以虎牙的称号发誓，我说到做到。”


第七百八十一章 凶僧重伤

　　苏浩然连以虎牙的称号发誓，这样的话都说出来了，就已经代表了他的决心。

　　张鹤眼珠狂转了好几圈，终于放低了些许姿态，“苏浩然，我知道你是想羞辱我，不过我活了这么大的岁数，什么事没经历过？”

　　“你哪怕经历过吃屎，跟我有毛关系？”苏浩然冷声道：“别特么跟我废话，我耐心有限。”

　　“行，我求饶！”张鹤的脸憋成了猪肝色，大声吼道：“鬼毅，苏浩然，求你们放我一马吧！”

　　这家伙就算求饶，也是先把鬼毅的名字放在前面，毕竟鬼毅跟他实力同级，不至于太掉面子。

　　鬼毅和苏浩然相视一眼，二人都明白，能把张鹤逼到这个地步，已经是到极限了。

　　“滚吧！”苏浩然后退两步，冷冷地说道：“今天是给你个教训，记住了，不是我不敢杀你，而是我心善。”

　　鬼毅也收起了踩着张鹤胸口的大脚，一转身站在了苏浩然的身侧。

　　张缩缓缓从沙坑中爬了出来，在这个过程中，他动过一万次的心思，想突然对苏浩然下杀手。可是看到鬼毅死死的盯着他，他终于放弃了，因为鬼毅不会给他这个机会。

　　在所有人的注视下，张鹤扛起两个弟子的尸体，而后一步一闪烁，几步间便消失在了众人的视线之中。

　　呼！

　　这个杀不得的半步入圣一走，所有人都重重的喘了口粗气。

　　只有苏浩然却在不住的摇头叹息，并且喃喃自语道：“我苏浩然，除了面对我师父或者自己的女人，我从未妥协过。今天，就因为一个围龙组织，我居然不能把这个一心要杀我的敌人干掉，呵呵！我虎牙老大什么时候学会妥协了？”

　　所有人都能从苏浩然的言辞中听出我奈与愤慨。

　　鬼毅拍了拍苏浩然的肩膀，道：“今天不杀张鹤，是你师父幻城先生的意思。”

　　嗯？

　　苏浩然这才想起来，鬼毅说了，他能及时赶到，是自己的大师父和王少同时显圣，让他来帮助自己的，难道这里还有什么隐情？

　　鬼毅道：“幻城先生说了，今天干掉张鹤，这个事他也能给你兜住，但终究不是靠你自己。你这一路走来太顺了，没有经历过巨大的压迫，这是个好机会。当你自己有能力杀死张鹤，并且让围龙组织不敢找你报复的时候，你再自己动手。”

　　苏浩然听完这番话后，握紧的双拳终于松开了，“原来如此，我师父还真是为我着想，杀半步入圣，恐怕至少要我达到归一层次吧！”

　　“嗯！以你的战力来看，到达归一层次后，应该可以与半步入圣一战了。你的潜力真的很惊人。”鬼毅夸奖了一句苏浩然，而后又叮嘱道：“加油吧，希望你继续创造神话，尽快成为史上最年轻的归一层次高手。”

　　说完这番话，鬼毅转身迈步，三步间，便消失在了茫茫荒漠之上。

　　“大家上船吧！”苏浩然也不想继续呆在这了，朝大家一招手，大家立刻上了飞船。

　　当飞船升空后，楼兰密地出口处的光幕再次闪烁，又有人从中出来了，只不过后面的人都跟苏浩然没有了关系。

　　本来苏浩然准备回松山，可飞船升空后，楼兰家族的三朵姐妹花，立刻要求苏浩然找一找邓宗源。

　　这时苏浩然才想起老帅哥，貌似这个大头翁跟张鹤交过手，还受了重伤。

　　一想到这，苏浩然就有点担心，张鹤这个人心肠狠毒，而且心性极为狭隘，真怕他会对邓宗源下毒手。

　　于是苏浩然开着飞船对茫茫荒漠展开了搜索，幸好他有心眼，而且飞船上还有生物雷达，在经过数个小时的搜索后，终于在天黑时，于某处沼泽地找到了老帅哥。

　　一个堂堂归一层次的大高手，而且是在得到苏浩然给的灵元液后，已经突破到中阶归一的大高手，现在整个人的生机都快流空了。

　　他前胸处有一个巴掌状的凹陷，心肺都有裂痕，甚至处于衰竭状态。

　　“卧槽！再晚一步，他就挂了。”苏浩然检查完邓宗源的伤情后，立刻往他的嘴里塞了一颗小活人丹，并运功帮他化开。

　　随后又用七星针，帮他调整身体，用特殊的手法，将他胸前的骨折复位。

　　呼！

　　十分钟后，邓宗源才狠狠的抽了口气，重新睁开了双眼。

　　“卧槽！”邓宗源看到苏浩然后，张嘴就问道：“我是被你救活了，还是在地府跟你相遇了？”

　　“擦！当然是我把你这老家伙救活了，你死我也不会死啊！”苏浩然道。

　　呃！

　　这时邓宗源才看向其他人，当他看到家族的三朵姐妹花后，脸上终于呈现出一丝放松的表情。

　　“族长爷爷，让您受苦了。”

　　“族长爷爷，苏先生好厉害，一切问题都解决了。”

　　“族长爷爷……”

　　三朵姐妹花上前扶起邓宗源，兴奋的像三只百灵鸟，叽叽喳喳的说个不停。

　　随后大家重新上了飞船，连夜赶回到松山市。

　　楼兰密地的事情算是解决了，但邓宗源却有了心事。

　　这次张鹤对他出手，又针对苏浩然，原因就是楼兰飞牌不够分配。而楼兰飞牌不够分配，纠其原因是因为楼兰家族存放飞牌的库房被盗。

　　最可气的是，盗贼没有把所有飞牌都盗走，而是只取一部分。

　　这让楼兰家族还有得往外卖，但卖出的份额却低了不少。

　　回到松山休息了一夜后，第二天邓宗源把苏浩然和盛阳叫到一边，提起了此事。

　　苏浩然听完后，笑道：“楼兰飞牌有什么作用？无非是进入楼兰密地吧，因为那里有让人晋升天罡的机源，所以好多卡在瓶颈的人都想进去。”

　　“我明白你的意思，可是楼兰密地开启时，我一直在外面巡视，没有看到有其他什么人……”

　　“有！”盛阳打断了邓宗源的话，一脸严肃地说道：“我在天罡密地中，偶遇过三个阿拉伯人。”

　　“阿拉伯人！”邓宗源和苏浩然同时重复了一下这四个人。

　　二人都想到，曾经在医道大会上，有中东巫道的阿拉伯人出现过，他们貌似就是打楼兰飞牌的主意，没想到这次真的出现了。

　　“可是也不对啊，只有三个……”邓宗源紧锁眉头，道：“可我们足足丢了二十块飞牌啊，只有三个阿拉伯人，说不过去。”

　　苏浩然赶紧问道：“盛阳，你没跟那三个家伙发生冲突？这不是你的性格啊！”

　　盛阳笑道：“我是武痴，但我可不傻。那三个阿拉伯人，其中有两个是归一层次，我才不会刚晋升天罡就去挑战归一，而且是一挑二！我才不干呢。”

　　“归一！”这下邓宗源都惊叫出声了，“原来如此，我明白了。”

　　“怎么说？”苏浩然和盛阳同时问道。

　　邓宗源道：“楼兰密地之所以又称为天罡密地，原因就是只有天罡层次以下的人可以进入，否则会被内部空间的阵法直接排斥出来。那里就是为了让后来者晋阶天罡的地方，同时也是古楼兰的神秘大仓库。但是，以前我们楼兰的前辈做过试验，高层次的亚仙，如果在楼兰密地正式开启时，手中多持有几块飞牌做信物，并且用特殊的方法掩饰实力，是可以进入的，但在里面最多能呆三天。”

　　哦！

　　这下苏浩然和盛阳都明白了。

　　苏浩然又问盛阳，“你遇到的三个阿拉伯人中，有一个是女的吧？”

　　“是有一个女的，长得还挺漂亮。”盛阳道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然突然想起了刘敬龙，在医道大会时，长得着急哥可是跟中东巫道某位美人……

　　事情基本可以解释清楚了，但现在大家想去截杀那三个阿拉伯人肯定也是办不到的，因为他们在里面最多能呆三天，而现在时限早就过得多得多了。

　　不管阿拉伯人进入楼兰密地图谋什么，是否得到了他们想要的东西，现在也都晚了。

　　因为这件事情的发生，邓宗源又跟苏浩然协商，准备把楼兰家族搬进苏浩然的世外桃园，就是老林子里的藏宝地。

　　“你预感到了什么？迁移家族，可是在动你们楼兰的根基啊！”苏浩然问道。

　　“你师父大漠说过，那传说中的机会太渺茫了，但跟着你，也许就等于有了那个机会，所以我决定跟你站在同一辆站车上了。”邓宗源说道。

　　“哦！”苏浩然笑了笑，却没有立刻答应。

　　邓宗源叹了口气，随后道：“好吧，我全说。避世老妖前辈出关了，难怪都说四大天人潜力无穷，上次在医道大会外，他一朝顿悟，一次闭关居然突破到了入圣层次。他通过圣言推断，说你将是引领这个时代的人，甚至是引领新纪元的人，所以我必须跟你。”

　　“老妖现在在哪？”苏浩然问道。

　　“他老人家说，要去找你三师父打一架。”邓宗源说到这里时，声音小了许多，但看到苏浩然没有什么表情变化，依然继续说道：“老妖前辈说，你三师父凶僧，现在也应该突破到入圣层次了，同阶一战才最过瘾，不管胜负，也算是了却曾经的一段旧事了。”

　　“好吧，他们长辈打架不关我的事，你的要求我同意了。”苏浩然并没有因为老妖要挑战凶僧而产生什么情绪波动，因为那本就是他们那一代人该自己面对的事情。

　　随后的一段时间，楼兰家族开始向苏浩然的世外桃园搬，田卫曦和马路一直在旁帮忙，二人跟贺絮华和袁梓溪的关系也越来越近。

　　半个月后，整个搬迁结束，而且唐军通知苏浩然，在藏宝地中设立的发动机工厂，已经生产出了成品热能源发动机近百台……

　　苏浩然对这个消息非常高兴，正准备去看一眼的时候，却接到了神组来电。

　　“浩然，快来神组，你师父凶僧受伤了，而且是危及生命的重伤，需要你这样的圣手级神医医治。”这是屠副组长的声音。

　　“什么？”苏浩然大感意外，难道师父凶僧被老妖打伤了？

　　“别问什么了，快，要快！否则你师父要坚持不住了。”屠副组长在电话另一端极为急切地说道。


第七百八十二章 登月？

　　“快，一定要快！”屠夫最后还补充了一句。

　　“马上到。”苏浩然挂断电话后，立刻冲了出去。

　　“老公！”刚出门，正好迎面遇上陈欣儿。

　　“宝贝，老公有急事要去趟京都，回来陪你玩耍哈！”苏浩然道。

　　陈欣儿眼前一亮，赶紧拉住他的大手，“那我跟你一起去，正好我也要回京都看看。”

　　“那好吧。”

　　“等一下，我去拿两件换洗衣服。”

　　“赶时间，别拿了。”

　　“那我只拿一件睡衣。”

　　“更不用了，晚上老公喜欢看你啥也不穿。”

　　……

　　到了个无人之处，浩然号飞船升空直插云宵深处。

　　五分钟后，苏浩然就出现在了神组之外，同为中国五组的成员之一，陈欣儿也没有避嫌也跟了过来。

　　“苏浩然来了！”

　　“卧槽，虎牙，你可好久没回神组了哈！”

　　“兄弟，一会来训练场练练哈！”

　　一进到神组，苏浩然遇上了不少熟人，尤其是不死鸟，还招呼苏浩然一会练练。

　　苏浩然跟大家一一打过招呼，径直朝神组最里面的核心区域所在走去。

　　一边走，苏浩然还一边用心眼的能力观察整个神组，不知道为什么，这次来神组，他总觉得这里产生了什么变化，不是建筑方面的变化，而是某种神秘的气机。

　　当他的视角看向神组飞碟所在的位置时，突然惊咦出声。

　　“老公，怎么了？”陈欣儿问道。

　　“没事，就是觉得……”

　　“浩然，你可算来了，快一点。”

　　正当苏浩然要给陈欣儿解释的时候，屠夫从远处组长办公室的小楼里走了出来，正用力的朝他招着手。

　　苏浩然只好加快脚步，跑了过去。

　　“情况怎么样了？”苏浩然跟屠夫走到一起后，立刻问道。

　　“不容乐观，非常不容乐观，这件事我封锁了消息，其他人还不知道，现在全靠你了。”屠夫道。

　　苏浩然点头道：“明白，我师父不仅是神组的精神支柱，他也是代表官方的个人最强实力了。”

　　屠夫也默默点头，不用多说，也能看出他心里多么急切。

　　到了组长办公室的门外，苏浩然就闻到了浓浓的药味。

　　四大天人之一的少室凶僧，也是有着少林佛医的传承，重伤在身，自然也会自己开方子。

　　苏浩然的透视眼，直接让视线穿过房门，看到凶僧坐在一个大号的躺椅上，脸色要多难看就有多难看。

　　在旁边的办公桌上，还放着药碗，只是服过药的凶僧，依然显得非常虚弱，甚至一身生机都显得不稳。

　　凶僧的身边还坐着一个白头发老头，仔细一看，正是避世老妖。

　　曾经老妖那副老得不成样子的面容不在了，虽然须发雪白，但脸色红润有光，皮肤也非常好。

　　“来啦？”老妖一直看着凶僧，头也不抬的问道，显然是在跟门外的苏浩然打招呼。

　　“老妖前辈，你也在啊！”苏浩然推开办公室房门，大步走了进来。

　　陈欣儿和屠夫紧跟在他身后，面对避世老妖，屠夫显得多少有点拘谨。

　　老妖回头看了苏浩然一眼，并且双眼突然一亮，“高阶天罡，不错不错，你小子果然潜力无穷，不弱于当年我们四大天人的资质。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，道：“我感觉跟你们可差远了，根本不敢比较。”

　　“行了，你小子嘴上说得好听，可心里狂着呢，不用给我拍马屁，赶紧给你三师父治伤吧。”老妖指了指凶僧。

　　苏浩然赶紧上前，抬手抓起凶僧的手腕。

　　一股罡气涌入凶僧的经脉之中，进行全方位的探脉检查，并且天眼通也被苏浩然施展出来，通过透视凶僧的身体，更直观的查看伤情。

　　只是随着检查的深入，苏浩然的脸色也变了，甚至眼中隐隐有怒火，“老妖前辈，我师父这伤，是跟你比武造成的？”

　　老妖自然能听出苏浩然的语音中透着冰冷，他苦笑道：“我是来找你师父比武，可他的伤真不是我打的，我来时，正好赶上你师父回来，如果不是我及时用功力护着他的心脉，恐怕他现在已经挂了。”

　　呼！

　　这时凶僧做了个深呼吸，勉强睁开了眼睛，非常吃力地说道：“浩然，不要错怪他，是大天神。”

　　“大天神！”苏浩然眼中的怒意更盛了，不过他没有继续追问，而是抬手间取出七根银针，以极为精准的手法，快速深入凶僧身上的七大要穴。

　　七星针法一出，凶僧灰败的脸色微微缓和了一些。

　　与此同时，一颗小活人丹被苏浩然取出，送到了凶僧的嘴边。

　　凶僧在针药配合下，脸色又恢复了不少，呼吸也变得更有力了。

　　“师父，你感觉怎么样？”苏浩然问道。

　　“舒服了很多，身体里对突的力量也被你的针法引导从经脉末梢排除了。”凶僧道。

　　唉！

　　随后凶僧又叹了口气，“你肯定心里有不少的疑问，不明白为什么我会跟大天神交上手了吧？”

　　嗯！

　　苏浩然点了点头，继续帮凶僧捻针，用七星理的针术手法，来提高治疗效果。

　　凶僧道：“因为月球背面！我们神组的飞碟被修复好了，我得到消息，大天神也有一架飞船，并且要提前登月。大天神突破到了入圣层次，非常非常的厉害，我怕别人阻止不了他，那里有些东西，就是我们中国人得不到，也不能落到他们手里，所以我必须去一趟。”

　　“原来如此！”苏浩然听到这个消息后，真的震惊了一下。

　　那个传说中的机会，就关系到月球背面，没想到凶僧居然跟大天神跑到月亮上去打了一架。

　　凶僧继续说道：“大天神入圣了，实力提升得真恐怖。”

　　“师父，您老也到了入圣层次了吧？”苏浩然问道。

　　“嗯，侥幸突破了，还好我去的及时，虽然重伤，但大天神也比我好不到哪去。”凶僧说到这里时，眼中闪过一抹凶光。

　　“行啦，你就别逞强了，你昨晚回来的时候，就是个活死人。”老妖在一旁毫不客气的打击道。

　　哼！

　　凶僧冷哼了一声，“你不用嘚瑟，等贫僧伤好之后，便跟你打一场，让你明白，80年前你不是贫僧对手，现在你依然不行。”

　　呵呵！

　　老妖冷笑了两声，看向苏浩然，“浩然小子，你听到没？你师父这花和尚吹牛13的本事天下第一啊，都被人伤成这样了，还敢跟我叫嚣。”

　　呵呵！

　　苏浩然也笑而不语，继续帮凶僧治伤。

　　凶僧听了这话可不高兴了，晃着大秃头道：“老妖，你个只会躲在监狱里，空有一身本事却不报效国家的缩头乌龟，没资格跟我叫板。”

　　擦！

　　老妖也被骂火了，同样大吼道：“我躲到监狱里那么多年，还不是被你逼的？现在我不是出来了？你个大秃驴，你以为只有你一个人心系祖国啊？老妖我也知道国运与自身的关系。”

　　“滚，你滚，我不想看到你。”凶僧来脾气了，瞪着眼睛吼道。

　　老妖也来了倔劲，干脆靠在椅背上，笑呵呵地说道：“我是不会走的，别忘了，你能活到现在，可是我用自己的功力在挺着你，我得等你好起来后还我这人情。”

　　“我还你毛线人情，我求你救我啦？你自己愿意的。”凶僧道。

　　老妖气得眼珠子差点瞪出来，“浩然小子，你听见没，这就是你三师父，这货！呵呵！浩然，要不这样吧，你拜我为师，以后我当你的三师父，不要再理这老和尚了，他人品不行。”

　　啊噗！

　　苏浩然差点笑喷了，如果再拜老妖为师，那他就是四大天人共同的弟子了啊，这身份还不得被其他人羡慕死？

　　“浩然，别听他放屁，我跟幻城和大漠已经说好了，你只能是我们三人的弟子，别人不配当你师父。”凶僧急吼吼地说道。

　　呃！

　　苏浩然这会不高兴了，貌似这两个神仙打架，战火要烧到他的身上啊。

　　“哎哟！你跟幻城和大漠两位前辈说好了，我也可以去说啊！”老妖拍着自己的胸口说道：“原来我在四大天人中实力最弱，可现在已经追上你和大漠前辈了，凭啥我没资格？倒是你，去趟月球，居然被大天神给揍了，你……”

　　“你放屁，我才不是被揍了，我和大天神两败俱伤，你滚，你有多远滚多远。”凶僧指着老妖骂道。

　　“我还就不滚了，有本事你咬我啊！”老妖针锋相对道。

　　“混蛋！浩然，你把他给我扔出去。”

　　“你别逼浩然小子，他打得过我吗？”

　　“浩然，你不把他扔出去，我就把你逐出师门。”

　　“浩然小子，正好，凶僧把你逐出师门，我收你为徒。”

　　……

　　两个小时后，苏浩然才从这两位天人的嘴炮战争中抽身而出。

　　老妖也跟了出来，并且将苏浩然叫到了一边。

　　“老妖前辈，您找我有事？”苏浩然问道。

　　“有大事。”老妖点了点头道：“有你出手，你三师父肯定是死不了了，而且他跟大天神拼了一场，大天神短时间内，也不可能恢复，所以不用担心。但中东巫道的人不同，我最近一直在监控阿拉伯方面的动向，中东巫道的人好像在中国得到了某些他们一起想要的东西，让他们拥有了登月的能力。”

　　“登月？”苏浩然露出讶然之色。

　　“没错，浩然小子，我知道你手里有上古科技的技术，神组的飞碟这次能把你三师父带回来已经不易，算是彻底报废了。现在除了国家发射登月火箭，应该只有你可以完成载人登月的任务了吧？”老妖一脸严肃的问道。


第七百八十三章 示威

　　“正在研究中，也许……”苏浩然迟疑了一下，最近他没在关心登月的事，所以也没有问小成研究的进展如何。

　　老妖打断了苏浩然犹犹豫豫的话，“别说也许了，浩然小子，据我观察，中东巫道的人最尽两个月后就会展开登月计划。要么你先、要么他们先，要么就是在月亮上展开遭遇战。”

　　“我先于他们登月也未必是好事，天知道月球背面到底有什么？我能得到什么？”苏浩然冷静的分析道：“要是比他们晚的话，更不好，说不定有些关系到国家和民族大利的东西就要旁落于人。”

　　“所以，要么先他们一步，要么遭遇战。”老妖背负双手道：“四大天人是规则维护者中最顶尖的战力，凶僧重伤了，下一个由我顶上去，待登月时，我跟你同往。”

　　“老妖前辈！”苏浩然突然感觉老妖那苍老的身躯变得异常挺拔，形象突然变得高大了起来。

　　“中东巫道中，也许也有入圣级高手存在，到时候交给我应付就好。浩然小子，若登月成功，背面的好处，你能得多少就得多少，不要留一分一毫给外族人。”老妖郑重说道。

　　“好！”苏浩然此时同样显得大义凛然。

　　老妖的脸上露出了几分对后辈极度欣赏的表情。

　　苏浩然又说道：“我向来喜欢占便宜，放心吧，月球背面我发现什么就捞什么，这点你不用告诉我我也能办到，到时候就算是你要我也不会给的。”

　　啊噗！

　　老妖脸上的欣赏之色瞬间崩溃，甚至差点气喷了。

　　……

　　与此同时，太平洋上的某个岛屿，大天神在自己的别墅内靠着床头，身上足足扎了六个输液管，六种不同颜色的液体正在缓慢的向他身体中注射。

　　“尊敬的大天神，这些基因药水，会在48小时后将您的身体基本修复，您现在已经没有生命危险了。相信用不上半年，您就可以重回巅峰状态。”一位穿着白大褂的漂亮女医生说道。

　　大天神应了一声，并且睁开眼看向这个女医生。

　　她天生丽质，虽然论容貌无法跟美姬相提并论，但放在美女堆里也绝对是最醒目的几个之一。

　　“把衣服脱了。”大天神用命令的语气说道。

　　啊？！

　　女医生惊愕了一下，慌张地说道：“尊敬的大天神先生，您现在身体不行，不能……那个动……”

　　“我不可以动，但你可以，你是死人吗？”大天神眼中流光闪烁，用不容置疑的语气说道。

　　“可是，可是我现在是……生理期。”女医生羞红了脸，低着头说道。

　　“那就用你的嘴！”大天神说出这句话时，已经带出怒火了。

　　女医生无奈，只能屈辱的脱下了身上的白大褂，然后坐到大天神的床边，俯身低头，张开两瓣红唇。

　　当当当！

　　就在这时，房门被人敲响了。

　　“什么事？站在外面说。”大天神问道。

　　门外传来一个男人的声音，“大天神阁下，中东巫道要展开登月计划了，据说两个月后就会行动，而且这次他们将会出动巫道唯一两个入圣级中的一位祖巫。”

　　“入圣级祖巫！呵呵！”大天神冷笑道：“我恢复到巅峰状态需要半年时间，肯定阻止不了他们了，把消息通报给教廷，让他们去处理这件事吧。”

　　“是！”外面的男人应了一声。

　　“还有……”大天神又补充道：“上次我们的两架F-22在斯兰达海域不是出事了吗，这次凶僧又坏我好事，再多派几架飞机过去，要挂上实弹去示威，向斯兰达示威，也是各中国示威！”

　　“是！”

　　……

　　第二天清晨，阳光透过窗棂，照射在苏浩然的脸上。

　　苏浩然翻了个身，手臂轻轻搭在陈欣儿柔软的香肩上。

　　“哎呀！别闹了，昨晚被你折腾得身子都要散了。”陈欣儿翻了个身，把后背对向苏浩然，可是又本能的向苏浩然的怀里拱了拱。

　　哈！

　　苏浩然瞬间就笑了，你丫摆出这个姿势来，不就是告诉我可以这么那啥吗？

　　“我的好欣儿，原来你喜欢这个姿势，懂了！”

　　“嗯……啊！老公，你坏！”

　　“只要你能舒服，老公可以更坏点。”

　　“不要闹了，今天你不是要带老妖前辈去……今天可有正经事。”

　　“谁有不正经的事，还干正经事啊？让他等着吧。”

　　啪啪啪！

　　下午，苏浩然才春光满面的去见凶僧和老妖，再次给凶僧进行一番治疗后，苏浩然用肯定的语气说道：“师父，你的身体无碍了。入圣层次的身体，本来就相当于不死之身，你自己什么情况也能感受得到。不过让您重伤的人跟您同级，手段也太过霸道，您想恢复到巅峰，恐怕要接近半年时间。”

　　“我明白，浩然，为师谢谢你了。我知道你还有重要的事办，赶紧走吧。”凶僧摆了摆手道。

　　“师父，那我先走了。”苏浩然收回银针，转身就往外走。

　　只是刚到了门口，凶僧的声音又响了起来，“浩然，你记住了，你的师父只有三个，不要被那个不正经的老妖给骗了。”

　　噗！

　　苏浩然瞬间笑喷，老妖刹那气喷。

　　离开神组时，苏浩然再次瞄了眼原本放置飞碟的地方，原本神组的飞碟，此时显然破损严重，看来真的暴废了。只是买碟曾经启动时，留下的强烈气机依然存在，证明它重新上过天。

　　傍晚时分，苏浩然、陈欣儿载着老妖出发，直接进了老林子藏宝地。

　　这里的发动机工厂早就建起来了，甚至已经生产出数种上古科技的发动机产品。按照苏浩然的指示，上古热能发动机为量产产品，现在已经生产出一百多台。

　　最重要的是，小成最近拉着张诚和薛楠，开始全力打造航天母舰，虽然母舰各个主要部分的发动机都已经制造出来了，但好多地方需要刻画阵法，所以看大件显得进度挺快，但想要彻底完工，却不是一时半会能成的。

　　老妖看到这里超现代化的工厂，看到一台台足以颠覆现代人认知的超级发动机，还有超大航天母舰的各大主体部件，就是这位入圣级亚仙也被震撼到了。

　　“老妖前辈，感觉怎么样？”苏浩然问道。

　　老妖重重的点了点头，道：“如果我没有亲眼看到，我真不敢相信，这些东西是发动机？太特么神奇了。”

　　“老妖前辈，这些上古发动机之所以和现代发动机不一样，那是因为两种科技的发展思想是不同的。现代发动机又叫内燃机，而上古科技的发动机，多原自空间动力。”小成立刻在一旁解释道。

　　苏浩然笑了笑，“这就是叫思维方式不同，出发点不同，得到的高度和结果也不一样。”

　　“有道理，但我最关心的是，我们什么时候能登月。”老妖问道。

　　苏浩然扭头看向小成。

　　小成沉吟了一下，用坚定的语气说道：“要彻底造好航天母航，恐怕还需要很长时间，因为工序太复杂了。但是如果单纯只为了登月，我想很快就能达到。”

　　哦？

　　老妖和苏浩然同时眼前一亮。

　　小成继续说道：“现在航天母航所有发动机系统都已经完成了，这里面的低位空间平行动力发动机，可以在启动后，将一定空间内的环境进行永恒模拟，如此一来就能够保证其他发动机在任何环境下，都能正常运转。”

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，他要的就是这个答案。他现在手里用的飞船，之所以不能登月，就是因为进入真空状态后，发动机会停止运转。

　　如果解决了这个问题，别说是登月，就是登火星都不是难题了啊！

　　这还不算完，小成又给了苏浩然一个惊喜，“这种低位空间平行动力发动机，模拟出的基础环境，就是定位于我们所在的三维空间。只要启动后，发动机会自动制造氧气，在发动机动力覆盖区内，也就是在飞船船舱内，进入真空世界中，也无需穿宇航服。”

　　啪！

　　这回老妖都兴奋的打了个响指，“太棒了，在真空状态下，入圣级强者不需要宇航服，因为可以达到永久性胎息状态，但入圣以下的人都做不到，有了这个发动机，简直就是神了。”

　　张诚和薛楠也争着表现自己，二人争着补充了起来。

　　“大哥，其实我早就提出过试想，我们可以先行做一个小一点的航天母舰出来。毕竟原版航天母舰，是西方古代神话中巨人之神巡天用的，太大，也太复杂了。”

　　“对哟，我们把一些特殊的，不好弄的东东先去掉，按照现代空气动力学的设计，做出一个现代化的航天母舰，工程速度会更快，再配上粒子激光武器，同样是世界上最选进的。”

　　苏浩然连连点头，并问道：“两个月内，能完成简略版的航天母航吗？”

　　“大哥，只要你能给我提供足够的灵元液，让我随时补充炼器消耗的罡气，我就能做到。”小成率先表态。

　　“大哥，我们也是的。”

　　“对，我们现在也在学习上古炼器道，都掌握了火中火，我们三人一起弄，两个月内肯定成功。”

　　苏浩然二话不说，立刻甩出十瓶没有经过稀释的灵元液，“拿去用吧，不要直接喝，一定有水稀释后再用。”

　　“好！”三人同时点头。

　　老妖在一旁看着都眼红，这可是灵元液啊，就是他这个入圣级的身份，身上也没有这好东西，而苏浩然一甩就是十瓶，感觉跟超市里卖的矿泉水一样了。

　　“辛苦你们了。”苏浩然依次拍了拍小成、张诚和薛楠的肩膀。

　　“大哥放心！”

　　“我们不辛苦！”

　　“我们一定能做好。”

　　三人一脸严肃地说道。

　　就在这时，苏浩然的手机响了起来。原本这里有山河大阵守护，手机信号是传不进来的，但有了小成和君沫雅这两大古今科学家，很轻松就解决了这个难题。

　　电话是东北军区张司令打来的，电话一接通，张司令就在电话另一端说道：“虎牙，有一件事，我真不知道该跟你怎么说，惭愧啊！”

　　“我的司令大人，怎么了？”苏浩然问道。

　　“有人在向我们示威……”张司令在电话另一端说道。


第七百八十四章 作死者必死

　　“示威？示什么威？”苏浩然问道。

　　张司令在电话另一端沉吟了一下，好似是在斟酌措词，过了好一会才说道：“你知道的，超级大国间的博弈是很复杂的，在斯兰达那次特种兵大赛上，你亲自带队为我们中国赢得了胜利，你是我们全中国的英雄。但是，你的野兽猎人兵团，也驻扎到了斯兰达海域的天堂岛，颇有些画地为王的意思。”

　　“怎么？难道有某些人不满？”苏浩然问道。

　　“不不不，国内不会为难你这个功臣的，更没人不满。”张司令在电话另一端说道：“你自己也知道，你跟西方天神组织交恶很深，而天神组织几乎控制着欧美很多力量。曾经不是有过两架美国的F-22出现过天堂岛附近吗，后来还发生了事故。”

　　“是有这事，我的司令大人，咱们说重点好吗？”苏浩然有些不耐烦了，因为听到张司令提及野兽猎人，他就不太舒服，总怕有人威胁到他在国外的兄弟们。

　　张司令道：“是这样的，上次两架F-22坠毁，美国人借机找事，不仅通过官方渠道向我们施压，更派出军舰和飞机去斯兰达海域示威，其主要目的，就是剑指天堂岛。”

　　“次奥！”苏浩然气得爆出了粗口，“什么美国施压，这就是天神组织在作祟，怎么？我们堂堂大国，会被天神组织这种黑涩会吓住？”

　　“这个……唉！”张司令叹息道：“可你的野兽猎人，毕竟是雇佣兵兵团，又处于最纷乱的欧亚交界处，西方人有借口把野兽猎人定义为恐怖份子，你懂的。他们打着清理恐怖份子的旗号，我们很被动啊！”

　　“呵呵！其实就是谁拳头大谁有理，他们天神组织难道是好东西？”苏浩然反问道。

　　“你说的是这个理，可我们拳头确实没人家大，最起码我们军方不能因为野兽猎人而跟天神组织的飞机和军舰天火啊！你懂的，所以你可以把你的兄弟们撤回国内，把……”

　　“这不可能！我的兄弟们有自己的骄傲。”苏浩然打断了张司令的话，道：“既然天神组织要示威，要装13、要作死，那我让他们死。”

　　“你……虎牙，他们出动了多架世界上最先进的F-22，还有两艘世界上最先进的军舰……”

　　“F-22也算世界最先进？你看着吧，我会动用多艘超音速十六倍的飞船，把他们的F-22打得渣都不剩。”

　　“你说得是真的？虎牙，你可不可以提供给我们军方……”

　　“有些话我不想说，尤其是现在。”

　　“好，我明白了。”

　　苏浩然真的愤怒了，通话到了最后已经有些不给张司令的面子的感觉。

　　“老婆们集合，跟老公去打架！”苏浩然挂断电话后，大声吼了一嗓子。

　　凡是在藏宝地的美女们立刻都跑了出来，就是唐心怡、狐狸、石悦妍等一直留在松山市的，后来也被打电话叫了过来。

　　随后，极为震撼的一幕出现了。

　　浩然号、心怡号、悦妍号、美荷号、俏薇号、小雪号、欣儿号、狐狸号、可儿号、雨凝号……陆续升空。

　　这还不算完，小成在世外桃园憋久了，也动极思动，驾驶小成号也飞了起来。

　　张诚和薛楠也有自己的飞船，名为诚楠号，也跟着上了天。

　　十多艘飞船，每一艘都有三间房大小，在空中别提多壮观了。

　　“出发！”苏浩然一声令下，十多艘飞船冲上云天。

　　六个小时后，斯兰达海域出现了两艘超级军舰，都是那种小型航母，可以起降飞机的那种。空中有十架世界上最先进的F-22战机在盘旋。

　　这两舰十机，已经接近了太阳岛十二海里。

　　如果从高空俯看，能看到两艘大号军舰的甲板上，都支着专业的摄像相，有西方的媒体记者正兴奋的进行讲说。

　　“亲爱的观众朋友们，我是太平阳信息网的直播记者，今天我们跟随军舰出海，为大家进行剿灭恐怖份子的现场直播。”

　　“相信此时在电视机前，和电脑前，已经有数不清热爱和平的朋友们在观看这次直播了吧，我们西亚图电视台，作为官方媒体会进行独家的现场报导。”

　　真没想到，这次天神组织兴师动众而来，还进行了海上的直播，看来这已经不仅仅是示威了，是真的打算平掉天堂岛，把野兽猎人兵团彻底拔除，并且要在舆论上抢到先机。

　　在第一艘军舰的甲板上，还站着数名白人军官，其中穿着舰长服的军官最为醒目。

　　他不接受媒体记者的直接访问，但是却很骚包的把自己放进了摄像镜头内。

　　“命令铁牛气垫冲锋舰准备！”舰长扬了扬手，派头十足的下达了命令。

　　咔吱！

　　紧接着，两艘大号军舰船尾处打开了隔断，陆续有六艘铁牛气垫船冲出，每艘气势船上都坐着十名海死人特种兵。

　　六艘铁牛气垫船于海面上划出六条圆弧装的水线，于军舰前集合。

　　“空中战机做好做战准备。”舰长再次下达命令。

　　十架F-22于空中组成箭头状的列队，也做好冲锋的准备。

　　此时，狮爪、鳄鱼已经站在了太阳岛的最高战斗工事上，二人都端着望远镜，看着海上的动向。

　　“F-22十架，拥有超音速三倍的恐怖速度，重型隐身战斗机，我们的雷达上都无法显示对方，更难锁定他们，我们的防空炮也打不到他们。但他们却能对我们进行轰炸，麻痹的。”狮爪咬着牙骂道。

　　“这件事，我们不能通知老大，因为面对国家机器，他也没办法。但我们也不能扔掉老大创立的基业，让我们在这最后拼一把吧，相信将来老大会给我们报仇的。”鳄鱼咧着大嘴说道，颇有几分豪迈壮烈的感觉。

　　就在这时，军舰上的舰长下达了最终命令，“全体展开攻击。”

　　嗡！

　　水面上的六艘铁牛气垫船的马达猛烈运转起来，划着六条激射的水线于天海之前疯狂冲出。

　　空中的十架F-22更是全力冲刺，于空中掠出了音爆声。

　　与此同时，于斯兰达方向，也飞起了十多架歼11战斗机，朝这边赶了过来。

　　飞机上的飞行员还在通过无线电互相交流，也有人在跟斯兰达指挥部通话。

　　“野兽猎人虽然不是我们的军队，但也不是恐怖份子，我们应该保护他们。”

　　“最主要的是，天堂岛也属于斯兰达，这是我们的地牌，怎么能容许这些老外耀武扬威？”

　　“地面的指挥部不允许我们开火，我们怎么办？”

　　“指挥官，我们请求直接参战，支援天堂岛。”

　　这是中国军方的飞机，当军舰上的舰长看到这么多歼11后，眉头也拧成了疙瘩。他知道自己的身份是什么，表面上看是超级大国的博弈，可实际上他们受控于天神组织，如果真跟中国擦枪走火，将来真通过官方追究起来，很可能要出大问题。

　　但他们在这里示威了两天，中国方面也没有真正出面，这让他们发生了误判，以为中国会放弃天堂岛，所以他下达了攻击命令。

　　现在命令发出，让这位舰长加总指挥颇有几分骑虎难下的感觉。

　　此时十架F-22已经冲进距离天堂岛不足三海里的距离了，天堂岛上的数十门防空炮已经开了火，虽然打不到这些全世界最王牌的主力战击，但气势上却很吓人。

　　可天堂岛上的狮爪和鳄鱼，此时脸色已经沉到了极点。

　　“为野兽猎人的名誉，也为了老大，让我们最后拼一场。”

　　“拼了！”

　　两位野兽猎人的核心心成员，做好了战死的准备。

　　可就在这关键时刻，于天堂岛的后方空中，突然出现了十多个黑点，明显是又有飞行物接近。

　　最可怕的是，这些飞行物的速度太快了，快到了只是几个呼吸的功夫，就冲到了天堂岛的前方，将十架F-22的去路拦住。

　　“飞船！”

　　“卧槽！是老大来了，而且这一次弄出十多艘飞船，我们用不着死了。”

　　当看清天上的飞行物后，本已经绝望到准备进行最后辉煌一战的狮爪和鳄鱼，同时大笑了起来。

　　“飞船？”

　　“发科油，这是怎么回事？难道有外星人要参战？”

　　“这什么情况？”

　　十架F-22同时停止了前做，用连续数个翻转盘旋的动作才稳住机身。

　　至于巨型军舰上的军官和大兵们，更是彻底傻眼了。

　　十多艘足有三间房那么大的飞船横空，光是气势就能压死人，这特么谁还敢轻举妄动？

　　这十多艘飞船自然就是苏浩然带着人马赶到了，苏浩然坐在为首的浩然号内，通过扩音法阵，用标准的英语说道：“此地为中国管辖区，你们这群来自天神组织这等恐怖份子是找死吗？”

　　哗！

　　这一句问话出口，驾驶着F-22的十个飞行员都懵比了。

　　丫的，我们是来打恐怖份子的啊，怎么我们成恐怖份子了？

　　这到底怎么回事？我们在这边示威两天了，中国一直没有任何表态，为毛今天这么强势了？

　　不仅这些飞行员懵了，军舰上的指挥官们也傻了。

　　“发科！飞船，中国居然有这么多飞船，你们看到他们飞来时的速度了吗？简直是……嗖嗖的快啊！”那个舰长语无伦次地说道：“我不明白，我想不通，中国什么时候变得如此发达了，这等科技就是我们天神组织也没有啊！”

　　呃！

　　军舰上的媒体记者们瞬间变色，他们可是在做着直播，一直他们都以为这是美国军队要来打击恐怖份子，可这位舰长也就是此次行动的总指挥，居然主动承认他们属于天神组织了，这到底是什么情况？

　　“作死者必死！你们这些恐怖份子一定要明白，中国人不好惹，中国的尊严不容任何人触犯！开火！”苏浩然的声音再声，紧接着，一道粒子激光于空中发射而出。

　　轰隆……


第七百八十五章 中国荣耀

　　之前一直被认为是世界上最先进隐身战斗机的F-22，在浩然号飞船射出的粒子激光面前，简直如同根本不会躲避的婴儿一样可笑。

　　一架F-22于空国轰然炸毁，爆起的火团有三分之一向上烧向云端，大部份分裂成大小不一的火丛，划着火线堕落向大海，里面的飞行员更是连跳伞逃脱的机会都没有。

　　“天哪！这是什么武器？黑色的激光……”

　　“中国，中国居然有飞船，不但速度快得惊人，还配有秒杀F-22的武器装备，这到底是真的吗？”

　　“卖疙瘩，我一直觉得中国是个落后的大国，永远不可能有超越美国的一天，看来我错了。”

　　不知道全世界有多少通过直播看到这个画面的人在惊呼、在震撼，在不知所措。

　　军舰上的军官们，此时都张大了嘴，甚至个别人的下巴都因为张嘴过大而掉落到了甲板上。

　　“他他他，他们居然敢开火？”

　　“他们这是在挑衅我们西方世界吗？我们代表了美国，甚至有可能是代表了天神组织啊！”

　　两位直播的主持人，此时都已经有点语无伦次了，完全忘记了自己还在进行现场的直接报导。

　　击落了一架F-22后，苏浩然的声音再次响起，“打下你们一架飞机，算做警告，我们中国军队，从来不会对恐怖份子低头，更不会给恐怖份子任何机会。现在，我要求对面的飞机，立刻降落到你们的军舰上，然后无条件投降。还有海上的气垫冲锋船，马上返回母舰，放下武器，做好投降准备。”

　　……

　　瞬间，整个天空和大海都沉入沉默了。

　　投降？还剩下的九个飞行员虽然心里非常恐惧，可是美国人什么时候投降过？

　　作为世界上多年的老大，向来是他们找个理由随便打别人，逼着别人投降，哪有他们投降的可能？

　　军舰上的指挥官此时也失态了，那位舰长突然拿起一个扩音器，指着天空上的飞船吼道：“中国人，你们要知道你们在跟谁说话？我们是天神组织的人，你应该明白，天神组织控制着欧美大多数的发达国家，你敢逼迫我们，就是在逼整个西方世界向你们开火。”

　　呃！

　　甲板上的两个直播主持人，这下石化了，他们再次听到这位舰长大人提到自己一方属于天神组织，甚至爆出猛料，大多数发达国家都在天神组织的控制下！难道……欧美大多国家，真的被天神组织这个类似黑涩会的存在掌握着？

　　“发科！天神组织是什么东西？难道我们美国是被一个恐怖集团操控的？”

　　“卖疙瘩，我不能接受这个事实，我们西方大多数国家居然在被人操控，我到底是怎么了？”

　　“混蛋！刚才这两个直播主持人还在说，这是美国军队要去剿灭恐怖份子，现在他们自己变成恐怖份子了，这到底是怎么回事？”

　　一瞬间，世界各地都陷入疯狂了，好多西方人从自己的家里，从酒馆里，从宾馆里冲上街头开始宣泄自己的不满情绪。

　　与此同时，中国京都某些大佬们，也通过特殊的卫星信号在看着这个直播。

　　原本他们的脸色异常难看、就像被寡妇当众挠了脸一样，可现在完全不同了，一个个大佬脸色红润得就好像刚被某些千妖百媚的美女伺候得舒舒服服一样。

　　“好家伙，十几艘飞船啊，这科技实力！”

　　“如果这十几艘飞船，都是我们中国军方掌握，这世界上还有美帝的话语权？”

　　“这些飞船是苏浩然的吧？联系他，或者联系东北军区，中国一定要掌握这种国之利器。”

　　啪！

　　与此同时，东北军区内的多功能会议室内，看着直播画面的张司令拍案而起。

　　他不是因为生气而拍案，而是激动的。

　　“牛13！太特么牛13了！没想到虎牙这家伙掌握这么逆天的装备，这是给我们的国家长脸，给我们的华夏民族长脸啊！一群骑在我们头上作威作福上百年的蛮夷，你们也应该好好吃吃瘪了。”张司令激动地说道。

　　而此时，天堂岛海域上空的苏浩然，再次开口了，“天神组织不过是祸害你们西方世界的恐怖份子，我们堂堂中国，天朝上邦，什么时候会向你们这些猪狗不如的东西妥协？既然你们不愿意投降，那就不能怪我不客气了，其实我还真希望你们作死到底，开火。”

　　在苏浩然下令开火前，对面的九架F-22就已经先开火了。

　　十八颗空中格斗导弹，从九架飞机上射出，在如此近距离内，几乎可以秒杀任何对手。

　　但这所谓的任何对手，绝对不包括苏浩然等人的飞船。

　　一道道黑色的粒子激光从十多艘飞船上射出，在十八颗空中格斗导弹还没有完成加速前就炸成了火球，至于这九架F-22更是成为了被反秒的对象。

　　甚至有两架F-22因为发射格斗导弹较慢，因为导弹距离他们自己的飞机过近，被爆炸的余波直接轰成了渣。

　　更为壮观的是，数十道粒子激光发射，直接造成了空间的不稳定，于九架飞机爆炸的空域之上，居然裂开了一道数米长的空间裂缝，无数爆炸的火球，直接被空间裂缝吸了进去，方圆数里内的空气一下子都变得稀薄了许多。

　　这一幕充满了科幻色彩，甚至产生了一刹那的天地失色，通过直播看到这一幕的人，无不震撼幕名。

　　“发科油！”大天神也在看着直播，当看到中国飞船发威后，气得他居然从床上跳了起来，“混蛋，中国佬什么时候掌握到如此可怕的科技装备了？这怎么可能？难道他们已经完成登月，并且成功进入月球背面的深处了吗？”

　　没人能回答大天神这个问题，他愤怒的咆哮声，震得整个别墅都在颤抖。

　　欧洲教廷核心的某处教堂内，一身披酱紫色长袍的老人，也坐在电视前看着直播，并且喃喃自语道：“暗物质力量，居然掌握了物质能量可控使用的技术，中国人真不简单啊！”

　　此时，世界各地所有的军事发烧友们也沸腾了。

　　中国在斯兰达海域，一次出去十多艘跨时代的高科技飞船，瞬间秒杀十架F-22，这意味着世界军事装备发生了革命性的跨越。

　　“中国，这个拥有五千年文明历史的国家，终于再次绽放出让人仰目的光辉了。”

　　“早在几千年前，就拥有文字，能创造长城这种人类奇迹的民族，永远不能被轻视，这十几艘飞船的出现，证明了中国的伟大复兴，证明了他们早已经掌握了越时代的科技技术。”

　　“这是中国荣耀！一个民国在沉寂了百年后，一朝辉煌震世，秒杀多架F-22的时刻，可以称为中国的荣耀时刻！真是迫切的想知道，这飞船的技术核心是什么，太向人向往了。”

　　空间裂缝产生的快，恢复得也迅速，只是几次眨眼的时间，天空便恢复如初。

　　海面上一片平静，停在海上的六艘气垫船随着洋游慢慢摇曳。船上的活死人特战队员，此时都生出了恐怖的情绪。

　　此时浩然号开始降低高度，向着海面压迫而来。

　　足有三间屋大小的飞船，在空中与战斗机相比确实显得有些庞大，但在大海上，面对两艘巨大的军舰就显得渺小多了。可就是这么一艘显得渺小的飞船，却真实的让军舰上和气垫船上的人感受到了压迫，压得他们心跳都在加快。

　　“现在你们已经没有投降的机会了，我代表中国军队，代表正义宣布：你们这些来自天神组织的恐怖份子，都要灭亡！”苏浩然的声音再起。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道粒子激光从浩然号上射出，六艘气垫船全部在海面上炸成火球，在暗物质能量的冲击下，哪怕是活死人也瞬间变成了渣，连半点海命的可能都没有。

　　在消灭了海上这些活死人特种兵后，浩然号又对向了两艘大型军舰。

　　“不要开火了，我们投降！”这是美国那位指挥官大人，终于服软了。

　　“投降，不要开火，我们是媒体记者，我们是无辜的。”

　　“我们投降，我们愿意放下武器！”

　　船上的记者和大兵们，也跟着大声呼喊。在见识到飞船的威力后，他们已经完全失去了战斗意志。

　　随后，中国军方的反应速度也足够快，从斯兰达港口赶来两艘军舰，全面接管了天神组织的军舰。

　　这个过程，依然处于直播之中。

　　那两位直播主持人，在苏浩然的要求下，面对镜头承认这是一次非法的武装行动。

　　那位舰长，也就是本次行动的最高指挥官，也当着直播镜头公开承认，他是受控制于天神组织，并说出好多天神组织的秘密，包括活死人战队、包括基因变异的兽人试验……

　　一时间，高高在上切神秘的天神组织，公开出现在了普通人的视线之中，一下子引起了全世界的关注。

　　至于这两艘来自美国的超大型先进军舰，也成为了中国的战利品，因为这次指挥官已经承认他们属于天神组织，所以就是美国官方，也没有理由找中国把军舰要回来。

　　或者说，在看到中国有如此跨时代的高科技装备后，就算他们的航母被没收了，恐怕也不敢要吧？

　　在远空盘旋的十多架歼11战机，也列队返航了，虽然没有参战，但看到中国飞船之威后，这些飞行员同样感受到了荣耀。


第七百八十六章 蓝天霸主

　　解决完这场来自天神组织的示威后，十多艘飞船降落天堂岛。

　　“老大！”狮爪快速冲了过来，离着老远就摆着他那只大黑手叫唤了起来。

　　“老大，你太给力了，来得太及时了，哈哈，打得痛快！”鳄鱼跟在狮爪的身后，咧着一张大嘴吼得更欢。

　　苏浩然跟这两个兄弟来了个狠狠的熊抱，笑着说道：“以后这边再也什么事，我希望是你们告诉我，不要通过第三方让我知道这件事。记住了，我们是一起出生入死的兄弟，我是你们的老大，永远不能让你们出事。”

　　“老大！”

　　“我们明白了。”

　　狮爪和鳄鱼这两个汉子被感动了，居然眼圈发红。

　　“行了，我这么大老远的赶过来，你们俩不请我喝顿酒啊？”苏浩然在二人胸口上各锤了一拳。

　　“请，必须的。”

　　“走，老大，还有嫂子们，咱们喝酒去。”

　　大家兴高彩烈的去了海岩酒店，让厨师在天台上去起三裂烧炉，各种鲜牛肉、鲜羊肉和海鲜都端了上来，还有天堂岛上自酿的葡萄酒，一下子就抬上来三桶之多。

　　苏浩然跟兄弟有说不完的话，狐狸作为野兽猎人的成员，看到狮爪和鳄鱼同样高兴。

　　只可惜，山鹰不在，自从他走正途觉醒离开后，便一直没有回归。

　　对于山鹰，苏浩然一点都不担心，他早看过山鹰的气运，属于注定从战火中崛起的人，所以绝对不会发生什么意外。

　　大家这一顿，一直吃到深夜才各自休息。

　　只是他们不知道，在他们大吃大喝的时候，世界各地都因为今天的事件而彻底疯狂了。

　　原来的欧美发达国家，都在紧锣密鼓的互相联系，甚至开启了专程的视频会议。针对中国崛起、针对天神组织对欧美的控制进行分析……

　　而天神组织也开始秘密行动起来了，大天神亲自下达命令，要天神组织各地的巨头回归，商讨如何应对天神组织彻底暴露的后果。

　　东方世界同样不平静，好多亚洲小国，都开始纷纷行动起来，通过官方渠道联系中国，要跟中国进行各方面的合作，反正就是在全力以赴的表达着善意。

　　中国高层现在也全部运作了起来，就在当天，东北军区的张司令被紧急叫进京都。

　　苏浩然在天堂岛上大吃大喝，为了不被打扰所以关了手机，否则的话这会他也得被叫回去了。

　　本来苏浩然还想在天堂岛多玩两天，毕竟难得出来一回，又把自己的老婆们都叫了过来，难得享受一翻这种海边渡假的感觉。

　　可第二天清晨，苏浩然的手机刚开机，便收到了一串串来电提醒短信。

　　“靠！这都是干嘛啊？张司令的、京都军区的、神组的……次奥，还有这么多我根本不认识的电话号，这是怎么回事？难道有人恶做剧把我手机号发到三陪小卡片上去了？”苏浩然看着来电提醒，一脸不爽的嘟囔道。

　　叮铃铃……

　　紧接着，苏浩然的手机又响了起来。

　　“靠，神组的……”苏浩然一看手机号，赶紧按下了接通键。

　　紧接着，电话另一端就响起了凶僧的咆哮声，“麻痹个佛爷的，你小子昨天怎么一天没开机？我找了你一天一夜了，你小子想干嘛？我问你，你现在在哪呢？为毛我用千里传音都传不到你？”

　　苏浩然被骂得直缩脖子，极度委屈地说道：“师父，你可是和尚啊，你咋还爆粗口呢？再说了，我现在可是在斯兰达啊，你千里传音当然传不到我。”

　　“怎么还在斯兰达，你小子昨天搞出那么大的动静来，就没想过国内会找你吗？”凶僧虽然在骂苏浩然，可提到他在斯兰达搞出大动静时，明显透着非常自豪的感觉。

　　“师父，您是让我马上回国？”苏浩然试探性的问道。

　　“废话，你赶紧给我滚回来，马上、立刻！”

　　嘟嘟……

　　随后，电话挂断了。可苏浩然刚要收起电话，又一个手机号打了进来。

　　“卧槽！张司令。”苏浩然再次接通电话。

　　“虎牙，我问你，那些飞船全是你的吧？你给我说实话，你那飞船最快速度有多快？”张司令问道。

　　这时候苏浩然自然是不知道，张司令正坐在京都军区的大办公室内，京都军区的司令，还有好多军区大佬，甚至国超级高层都在场。

　　苏浩然漫不经心的回答道：“我这飞船啊，最快能达到十六倍音速！”

　　嗞！

　　京都军区大会议室内，立刻响起了一片抽气声。

　　张司令继续问道：“你这飞船是从哪弄到的，还是你能制造？”

　　“我当然能自己制造了，我这飞船也都是技术含量比较低的玩意，制造起来不难。”苏浩然道。

　　嗞！

　　京都军区大会议室内，再次响起抽气声。

　　“我问你，你们这种飞船的发动机和那种黑色的激光能批量制造吗？”

　　“能啊，这玩意的技术含量也不算高。”

　　嗞！

　　“我再问你，可以给国家提供一批吗？”

　　“可以啊，我也是国家军队里的干部啊，既然敢把东西拿出来亮相，当然就想过要为国家也做出贡献。”

　　嗞！

　　“很好，飞船的发动机，还有武器系统……这样吧，你回来我们面谈。”张词令急吼吼地说道。

　　“张司令，我跟你说实话，我这边已经量产出一百多台发动机了，就等着国家来采购呢。至于武器系统，我觉得继续用传统的空中格斗导弹就行，因为你看到的黑色激光，实际上不是所有人都能控制好的武器，不太适合立刻在军队普及。”

　　嗞……

　　经过一通通话后，张司令也要求苏浩然马上回京都，并且直接到京都军区。

　　这样一来，苏浩然自然不能继续留在这边玩耍了，当然十几艘飞船再次壮观起航……

　　第一站，苏浩然等人先回到了老林子藏宝地。

　　而后苏浩然只带着陈欣儿去往京都，就在苏浩然赶回国的同时，凶僧也进入了京都军区。

　　数小时后，苏浩然的飞船，每一次公开亮相在京都军区内，看得一众大佬笑得脸上都多出了一堆的褶子。

　　当苏浩然和陈欣儿从舱门中走出来后，一众大佬就像迎接国外总统一样，接了出来，就连他的三师父凶僧都在迎接之列，让苏浩然受宠若惊。

　　苏浩然在一众大佬的簇拥下，进入了军区会议室。

　　随后会议室的大门关上，一关就足有三个小时。

　　当苏浩然再出来时，一众大佬同样带着笑意将他送了出来，并且目送着飞船升空……离开。

　　“十六倍音速啊！苏浩然提供给我们的热能发动机，虽然没有这个速度，但超音速八倍，也绝对是超级恐怖了。”张司令看着头顶的蓝天白云说道。

　　“能提供八倍音速动力的发动机，而且他说这种发动机自带稳定阵法，让飞行员不会在这么高的速度下产生生理上的不适，这就更难得了。”京都刘司令说道。

　　凶僧此时绝对是最自豪的，并且提议道：“我们国家最新研制的大型隐身战斗机歼20不是还在用俄罗斯进口的发动机吗？而且还是用双发动机占用飞机内在空间，加大飞机的重量，不如全部换心吧。”

　　“哈哈！其实我们也是这么想的，包括最选进的小型空中格斗隐身飞机歼35，我们都要换心。”某位大佬当场做出了决定。

　　在接下来的半个月内，苏浩然向军工输出了一百台上古科技的热能发动机。

　　又是半个月后，中国军队宣布，第一批最先进战斗机歼20服役，一次服役多达35架，而且全部应用中国自主研发的发动机，可以达到超音速八倍飞行。

　　这一消息，再次轰动世界。要知道世界上最快的飞机，在欧美的确也有高超音速存在，甚至超过五倍音速以上，但有个前提，那些都是无人驾驶的飞机。

　　无人机想完成精准对地轰炸和复杂的空中格斗，那是根本不可能的，最多用于定位定轰炸和勘察活动。

　　就是定位性轰炸，也受到巡航里程的限制，所以真正能用于现代化战争恐怕还不是短时间能完成的。

　　但中国八倍音速战斗机一出，那意义就完全不一样了，因为这是有人驾驶的战斗机，是真正可以能过人脑与电脑配合，可以实际对地轰炸和空中格斗的飞机。这意味着中国空军，将成为全世界最牛13的空军，没有之一，而是唯一。

　　三天后，西方某国通过间谍系统得到一条关于中国新型战斗机的消息，再度震惊了世界——

　　中国换心后的歼20，采用新定义热能发动机，动力系统不依赖传统的汽油燃料，而是用电能、风能和太阳能，理论上可以实际无限巡航，就像浩然汽车一样。这意味着什么？意味着中国最强力战斗机，可以利用八倍音速，在几个小时内飞到世界任何一个地方进行作战。

　　咚！

　　西方某些发达国家，一直以来都看不起中国的某些领导人，此时气得都锤了桌子。

　　“蓝天霸主！”

　　“从今以后，蓝天不在是我们欧美人的蓝天了，因为中国已经拥有了八倍音速的战斗机，而且还在继续量产中。”

　　“唉！以后世界的主角必将是中国了，他们连十六倍音速的飞船都有，八倍音速的飞机又有什么好我稀奇的？只是让我们不甘心啊！”

　　“幸好，我们西方世界还是海洋的霸主，毕竟中国在海军力量上跟我们比还有差距！”某位西方大佬这样自我安慰道。

　　只是如果这话让苏浩然听到，非得嘲讽死他不可，我们有能力成为蓝天的霸主，想成为海洋上的老大还是问题吗？


第七百八十七章 航天母舰

　　随着新型战斗机的服役，中国一下子成为了全世界的焦点。

　　借着这个契机，中国军方还做了一个蓝天霸主的宣传片，由技术熟练的飞行员，驾驶着换心后的服役歼20进行空中飞行表演。

　　这再次引起了军事发烧友的关注，也更加惹得一些西方传统强国眼红，但……他们也只能眼红，因为面对现在的中国，他们内心存在更多的情绪是敬畏。

　　很快，宣传片在网上和各大军事频道上都成为了最热播的内容。

　　“八倍音速，真特么太牛13了，这种速度直线飞行，恐怕没有任何导弹能追得上。”

　　“肯定追不上，世界最快的十倍音速导弹，需要先冲出大气层加速，而后用垂直的引力加速帮助才能达到那么快的速度，根本没有可比性。”

　　“这是中国第一次在高性能飞机上采用单发动力系统，真是太超前了，快看，这飞机不仅直线速度快，而且机动性能也变态了吧？各种空中翻腾动作，做起来如此轻松。”

　　拥有着新定义热能发动机提供的强悍动力，新歼20的确在各方面都达到了世界最先进水平，而且这种先进在技术层面上，已经是让任何国家都是几十年内无法追赶得上的。

　　也因为这件事，苏浩然在中国的地位得到了巨大的提升，甚至有些高层大佬已经把他与四大天人相提并论，如果不是他个人实力不够的话，很可能就会被秘密授予国家大供奉的地位。

　　要知道，幻城先生和大漠先生才是国家的大供奉啊！

　　当然，对于这些事情，苏浩然并不关心。

　　现在的他，几乎长在了藏宝地内。因为简化版的航天母舰即将完工，但即便是简化版本，但其体型之庞大，也超出了一般人的相像，很多主要部位中更是要刻画阵图，部件组合也必须用上古炼器道的方法进行融炼，现代化的焊接工艺根本派不上用场。

　　所以苏浩然也参与了进来，因为练成了完整版的五行混沌火，在参与进练器和各部位整合时，速度真是嗖嗖的快。

　　刚开始时，苏浩然还有些生疏，可熟练起来后，他一个人的工作效率，就相当于小成、张诚和薛楠三人的总合，这一点让小成这位古代的科学家都不得不惊为天人。

　　在一个半月后，简化版的航天母航终于完成，如果光看外型，这绝对是好莱坞大片里才会出现的炫酷作品。

　　可现实中，这种只能存在于电影中的东西却真实出现了。

　　航天母舰全长五百五十米，宽九十八米，上部为纵式三段流线形结构，在三段型中间有两段好似船甲板的纵向区域，可以停放飞船或飞机，就跟航母的飞行甲板差不多。

　　至于内部，那就更加精密了，光是上古科技发动机，就装了足有六组，每组六台发动机，为整个航天母舰提供了让现代科学界无法理解的恐怖动力。

　　或者说，这艘航天母舰的动力已经无法用物理学的动力概念来解释了，只要升空到一定高度，这艘航天母舰就能实现空间穿梭式的前进，理论上无线接近光速的位移。

　　“大哥，要不要上船试试？”小成看向苏浩然，一脸兴奋的问道。

　　“要，肯定要试试，只有开上天去才能知道这航天母舰行不行。”苏浩然道。

　　“那上去试试……”

　　“走！”

　　苏浩然和小成登上了航天母舰，同时坐进中央驾驶舱。

　　现在小成也有经验了，不会在把操作系统做成汽车方向盘和油门的形态，整体充满了现代化的质感。

　　中央显示屏上，可以看到整个航天母舰四周的所有情况，360度无死角，正前方的显示的视角广度更是可达十公里以上。

　　坐在主控制面板前，苏浩然抬手按下了启动开关。

　　嗡！

　　无比巨大的航天母舰瞬间发出一声轻微的嗡鸣，六组发动机同时进入运转状态。

　　呼！

　　苏浩然和小成都做了个深呼吸的动作，他们对自己亲手炼制的东西是有把握的，但没有真正经受过实际检验，肯定心里还是底气不足，毕竟这艘航天母舰是要带着苏浩然上月球的啊！

　　“准备好了吗？”苏浩然看了一眼坐在他身旁的小成。

　　嗯！

　　小成用力点了点头，“可以了。”

　　“那就上天！”苏浩然这次抬起双手，左手放在了控制拉杆上，右手按下了起飞开关。

　　嗡！

　　嗡鸣声再起，巨大的航天母舰带着一股无与伦比的伟力拔地而起。虽然航天母舰不是现代科技的动力驱动，可如此庞然大物一动之下，还是在地面上掀起一股强劲的气流，造成了有点像飞沙走石的效果。

　　地面上好多人都在仰头看着天，有唐军和他的老婆们，还有苏浩然的女人们，以及楼兰家族……

　　这次没人抢着要试驾这艘庞然大物，因为第一次试飞，不知道会不会发生什么意外，他们都不想给苏浩然添麻烦，他们都在心里默默的为苏浩然和航天母舰送上祝福。

　　巨大的航天母舰，如同出海的蛟龙，两个呼吸间就升空万米没入云层之中。

　　“呜呼！没问题，绝对没问题。”小成兴奋的尖叫道。

　　苏浩然其实比小成还兴奋，其实他一直在用天眼通观察着整个母舰的运转情况，无论是动力系统，还是阵法转转都非常的稳定。

　　“很棒，虽然是简化版的航天母舰，但毕竟原始图纸是西方上古科技的成熟产物，非常完美。”苏浩然道。

　　“老大，试试不用空间穿梭状态下的加速性怎么样吧！”小成问道。

　　“当然要试，走起。”苏浩然设定了一个方向目标，航天母舰立刻进入加速状态。

　　“猛，太特么猛了。”小成看着前面显示屏上风云倒退的画面，激动得直挥拳头。

　　“十六倍了，刚启动三息就达到了十六倍音速。”苏浩然同样兴奋，这么大的家伙，居然在加速上不弱于他的浩然号。

　　“还在加快，老大，看这速度表，还在上升。”小成一惊一炸地说道。

　　没错，母舰还在加速。当初设计这艘航天母舰时，小成的预计正常物理数值可以达到三十倍音速，如果使用空间穿梭的话，可以实现理论上的无限接近光速。

　　片刻后，航天母舰出现在了北极圈。

　　因为速度太快，苏浩然也不怕别人能看清这艘庞然大物，再加上北极圈地大人稀，所以他大胆飞入低空，三十倍音速下，母舰呼啸而过，将大片积雪掀上了天。

　　“卧槽！太刺激了，太狠了！”小成看着漫天飞雪大叫道：“老大，去海上试试吧，看能不能掀起漫天巨浪。”

　　“肯定能啊，三十倍音速在低空带起的气流绝对能让你玩得刺激，而且我也想去试试，走起。”苏浩然调整方向杆，航天母舰一转头，朝着北冰洋方向飞去。

　　片刻后，北冰洋上掀起水天一色的两片巨浪，航天母舰于两片巨浪中间高速低空飞行，将下面的海水压出一个深有数十米的移动水槽，简直壮观到了极点。

　　“哇哈哈，太棒了。”小成拍着大腿大笑道。

　　“别笑了，玩得差不多了，咱们冲出大气层，到真正的真空状态下去看看。”

　　“好！”

　　嗡！

　　航天母舰突然向上仰起头，斜着插向蓝天。

　　就在苏浩然和小成驾驶航天母舰冲出大气层之后，中东某片沙漠绿洲内也冲起一艘飞船。

　　只不过这支飞船，只跟浩然号的尺寸相仿，形状有点像蝎子。不过论正常速度，这艘蝎子飞船可也没有浩然号十六倍音速那么恐怖。但这艘船却是真正的上古科技产物，拥有空间穿梭的技术，在飞起后不一会，便突然闪烁一下，消失于蓝天之中。

　　大约五分钟后，太平洋上空突然产生空间波动，蝎子飞船突然现身。

　　这就是空间穿梭技术，五分钟就从中东地区跨越到了太平洋上空。

　　在这艘飞船内，坐着五男二女，个个表现严肃但又略显兴奋。

　　如果盛阳能看到这些人，肯定会认出，其中二男一女正是进入进楼兰密地的家伙。

　　“这艘飞船已经完全修复好了，我想我们近期就可以登月。”正在操控飞船的一个阿拉伯人说道。

　　“很好！”坐在最后面一个最年老的阿拉伯人睁开了双眼。

　　能看得出，这里的所有人，都对这位最年老的阿拉伯人十分尊敬，或者说存在着惧怕的心理。

　　“祖巫大人，我们用不用冲出大气层，到真空状态下试试？”两名女性阿拉伯人中的一位用极为恭敬的语气问道。

　　“嗯！是该试试……”被称为巫祖的阿拉伯老头点了点头，可随即突然睁大了眼睛，“不好，我们居然遇上了另一艘飞船。”

　　紧接着，在这艘蝎子飞船的正前方居然又出现了一艘好似方舟形状的飞船。

　　方舟状飞船的来路最好确认，因为船体上有着明显的十字架标记，证明这艘飞船来自西方的教廷。

　　方舟飞船的体积比蝎子飞船略大一些，船内坐着四位白胡子老头，各自穿着神甫袍、主教袍和红衣大主教袍。

　　哼！

　　在这几位教廷神职人员中，一位看样子年岁最大红衣大主教突然冷哼了一声，“居然是中东巫道的人，你们也是跑出来试船，想着登月吧？”

　　这红衣大主教的声音，透过方舟飞船发出，带着大威严。

　　哼！

　　蝎子飞船中的祖巫同样冷哼，“是又怎么样？你们教廷连自己地盘的天神组织都管不住，还有心情找我们麻烦？”

　　两艘飞船迅速进入了对峙局面，虽然高手都在飞船之内，可是浓烈的火药味已经漫延而出。

　　而就在这时，这一片空域内的阳光像是突然消失了，两艘飞船都被一大片了阴影所笼罩。

　　方舟形飞船和蝎子飞船中的人立刻调整飞船内的显示器看向上方，与此同时，双方向手都震得张大了嘴，瞪大了眼。


第七百八十八章 星外殖民者

　　又一艘飞船从天而降，难怪中东巫道和教廷的人会震惊得不要不要的，这艘飞船的体型比方舟飞船和蝎子飞船加一起还要大上三圈。

　　巨大而不成比例的圆形飞碟状船头，具有跨时代的科幻感觉，后面的流线行船身虽然显得比例失调，但却没有违和感，好似一只巨大无比的蝌蚪从天而降。

　　整船乌黑发亮，在蓝天白云间透着一丝阴冷的气息。

　　尤其是巨大的圆形船头，横向的一圈还是透明材质，能看到里面有四人蓝发、尖耳、白瞳的男人并肩而站，正用极度蔑视的表情看着下面的两艘飞船。

　　“外星人！”

　　“星外殖民者！”

　　“尼玛！真特么点背，今天出来怎么遇上这些传说中的东西了？”

　　当看到这四个特殊的形象后，无论是教廷的高手，还是巫道的高手都有点懵圈了。

　　普通人不了解这些所谓的星外殖民者，只知道偶尔会看到UFO的存在，他们大多数人也相信真有外星人的存在，可是却少有人能真正接触得到。

　　就是教廷和中东巫道这些超级高手，也很难遇到这些外来生物，但圈子中最顶尖的势力，的确是知道他们的存在。

　　甚至这些顶尖的人物，更是和这些东西打过交道，知道这些存在有多么可怕。

　　这些家伙本身的实力就强得离谱，而且还掌握着地球文明根本无法比拟的科技实力，绝对是让各方势力都头疼并且不敢随意招惹的一股存在。

　　“落后的族群，只会修复一些陈旧的东西当成宝贝来使用。”

　　“教廷还是有些料的，只可惜没什么新鲜东西！”

　　“别在这拦路，赶紧让开。”

　　所谓的外星人突然发声，毫不掩饰对眼前两艘飞船的蔑视，甚至用命令的口吻喊话让他们让路。

　　“混蛋！”蝎子飞船中的祖巫忍不住了，大声呵斥道：“外星人，不，确切的说你们是星外殖民者。别忘了，你们曾经也是从地球上走出去的，我们地球人是你们的祖宗。”

　　“对！我们是你们的祖宗。”

　　“你们看看你们自己都变成什么样子，明显是在星外世界产生了变异，杂种而已，在我们面前狂什么？”

　　祖巫一开口，其他阿拉伯人也开骂了。

　　教廷一方同样不能忍，只是不会像中东巫道这样什么污言秽语都出。

　　“星外殖民者，我们地球人把51区划给你们已经不错了，不要在外界放肆！”红衣大主教开口道。

　　“别忘了，我们同根同源，不要太过份。”

　　“在地球上，你们毕竟是少数，面对所有地球人，你们还是弱势群体。”

　　教廷和巫道双方先后开口，并且真没有让路。

　　或者说，他们都在天上，也没什么路好让。

　　只是这几句辱骂加反驳的话，一下子激怒了四个外星人。

　　“发科！一群不知死活的低等族群！”

　　“既然他们不让，那我们就直接碾压过去。”

　　“有道理，我们可没有攻击他们，用他们地球人的话说，这叫交通事故。”

　　嗡！

　　紧接着，巨型蝌蚪状的黑色飞船向下压迫而来，表明了姿态要从两艘对峙飞船中间穿过。

　　任谁都能看得出来，这艘蝌蚪状飞船的强度一定高于方舟飞船和蝎子飞船，而且要从中间穿过的话，那巨大的圆形船头也肯定会撞到两艘飞船。真要是发生空中交通事故，恐怕……

　　这已经存在欺辱的表现了，哪怕中东巫道和教廷之间明显存在恩怨，但这会也被迫站在了同一立场上，这两艘船一旦被外星人撞落，那就是在丢地球人的脸！所以这时他们双方的飞船绝不能不退后，但真撞上的话，他们又真怕自己的飞船受损。

　　退还是不退？教廷和巫道双方都陷入了骑虎难下的局面中。

　　就在双方进退两难之际，天色再次暗了几分，一片更加庞大，甚至堪称巨大的阴影覆盖而下。

　　嗯？

　　这一下就是黑色的蝌蚪状飞船都停住了，三艘飞船内的显示视角同时观察向正上方。

　　一艘长有五百五十米，宽有九十八米的巨型航天母舰震散了大片云海，从空中平稳下降。

　　没错，这正是苏浩然在结束了大气层外的真空试验后回归，也恰好途经这里，与另外三艘飞船碰上了。

　　“发科！这是谁的船，居然是新的，不是那些地球上遗留下的老旧飞船！”星外殖民者中有人脱口惊呼而出。

　　“这这这……太庞大了，难道又有新的星外殖民者到了地球？”

　　“不会是真的纯种外星人入侵吧？”

　　教廷和中东巫道的人也傻眼了，航天母舰确实是大得惊人，大到让这三艘飞船显得过于渺小。

　　“上面的……你们是从哪个位面来的？”星外殖民者反应得最迅速，率先有人对着航天母舰发问。

　　“上面……”教廷一方的红衣大主教也开了下口，可是后半截话愣是不知道该怎么说。

　　中东巫道中虽然有一位入圣级的祖巫存在，可是却吓得连声都没敢吱。

　　苏浩然坐在航天母舰的中央驾驶室内，眼前显示屏上自然也看到了三艘飞船。经过最初的惊讶后，苏浩然的嘴角已经挑起了一抹意味深长的弧度。

　　在天眼通的透视下，三艘飞船中的情况他能够看得清清楚楚。并且，另外三艘飞船都做出了试图要跟舰天母舰通话的姿态，四方形成了某种传输阵法的连接，在显示屏上已经显示出了另外三方的身影。

　　苏浩然不能完全理解星外殖民者说的位面概念，但仔细想想也能明白个八九不离十，就像地狱角后面，可能联接着更高层次的空间，那里同样有生物、有不同的世界，应该就是另一个位置。

　　或者说，在不同的空间中，某些适合人生存的世界，就是叫另一个位面。

　　虽然理解得不是特别清晰，但苏浩然明白一点，蝌蚪状飞船中的人，绝对不是地球人，最起码看头发看眼珠，他们就不是纯种的地球人。

　　“大哥，这些是星外殖民者，早在一千多年前我就知道他们。”小成在一旁对苏浩然说道：“其实他们的祖先就是地球人，只是在地球经历末法时代，天地元气收缩，灵气慢慢枯竭时，他们选择了离开，到了地球以外的地方发展殖民地。”

　　“原来是这样，星外殖民者，我还以为是外星人来地球开拓殖民地所得的称呼呢。”苏浩然道。

　　“不是，但也应该存在真正的外星人，你看他们的身体特征，虽然是完整的人类，但已经不完全是地球人的形象了。”小成道。

　　嗯！

　　苏浩然点了点头。

　　虽然四方已经形成了互联，但苏浩然这边的形象却没有显示给另外三方，这就是技术差异造成的结果了。

　　苏浩然的舰天母舰上，拥有着曾经上古西方巨人之神巡天的神舰科技，其精妙法阵多到让人发止的地步，甚至还融入了好多东方阵法在其中，哪怕面对着星外殖民者的飞船，敢有一些的技术优势。

　　见苏浩然这边一直没回话，星外殖民者有点急了，“上面的朋友，我们是来自银河系外51031平行位面的人类，已经在地球上的51区和31区定居了一千五百年，请问你们是哪个位面的？”

　　这时苏浩然笑了，并且按下了显示键，让自己的形象也在另外三艘飞船上显示出来。

　　“地球土著！”一瞬间，星外殖民者的四人同时惊呼出声。

　　“中国人，他是，他是中国的虎牙，苏浩然！”教廷的人同样震惊到了无以附加的地步。

　　“他，怎么会是他？”中东巫道的大多不认识苏浩然，可其中有一个年轻貌美的阿拉伯女人却捂着嘴惊呼道。

　　“小圣主，你认识他？”祖巫小声问道。

　　“认识，他他他……他就是苏浩然。”

　　“苏浩然！”

　　祖巫双眼中有异样的光华闪烁，不知道心里在想些什么。

　　这时苏浩然开口了，“星外殖民者，你们不在自己的世界生活，跑地球来干什么？是回来祭祖吗？”

　　苏浩然的问话相当给力，丝毫没有给这些星外殖民者面子，听得教廷的人都为之精神一振。

　　中共巫道的人也跟着有些兴奋，刚才他们还在被这四个半调子外星人鄙视，现在同样是地球人的中国人居然在用不屑的口气对这些家伙问话，实在是太振奋人心了。

　　四个星外殖民者也有些脸色难看，刚才说话的那个比较年轻的星外殖民者，甩了下一头蓝色，沉着脸道：“土著，我不是来祭什么祖，我的祖先也不在地球。我们回来，只是为了回馈这个世界，起到引领落后种族发展的作用，你们都……”

　　“滚！”不等他说完，苏浩然就毫不客气的打断道：“我们需要你们来引领？我怎么没看过你们引领我们？你引领我们什么了？”

　　“你……你没看到我们引领地球科技的前进，是因为我们大多活动在西方，所以你们东方人现在的科技依然落后于西方。”蓝发青年大声吼道。

　　哦！

　　苏浩然更加不屑了，“你们引领了西方，可为什么现在我们中国的科技实力反超了？你们的祖先去星外殖民，后来你们这些家伙又回来进行反殖民吧？”

　　“你……”蓝发青年大恼，可是看到苏浩然的巨大航天母舰，却找不到反驳的言辞。

　　“我没时间跟你扯蛋，别在这拦道，赶紧滚远点，少在我面前碍眼。”苏浩然指着显示屏上的蓝发青年说道。


第七百八十九章 登月人选

　　强势，苏浩然这话说得太强势了，让这些高高在上，被亿万万普通人视为神秘而高度发达的UFO级存在只能吃瘪。

　　方船飞船中的红衣大主教，脸上露出了意味深长的微笑，并且一边抬手在胸前画着十字，一边说道：“我们退后，算了，直接回家吧，给苏浩然的飞……超大型飞艇让路。”

　　蝎子飞船中的祖巫也开口了，“退，给中国的高人让路。”

　　于是乎刚才还在一直对峙，甚至被星外殖民者呵斥都没有退让的两条飞船，同时选择闪人了。

　　小成坐在苏浩然身旁，冷笑道：“这两边的老家伙真狡滑，表面是在给我们面子，可实际上也是抽身事外不得罪这几个外星佬了。”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，摇头道：“无所谓了，既然现在能遇上，说不得将来有交集的次数会越来越多，真要发生冲突也是迟早的事，他们想置身事外也难。”

　　就在这时，黑色蝌蚪状飞船上的蓝发青年开口了，他的语气极为冷冽，“在地球上，还没有什么东西可以让我让步，你也不例外。”

　　哼！

　　苏浩然冷哼了一声，用更为简单粗暴的方式回应了他。

　　咔！

　　苏浩然左手握着的拉杆向下一按，巨大的航天母舰斜着冲击而下。

　　这艘航天母舰虽然是简化版的，但也几乎将苏浩然的超级合金储备用掉了三分之一，光看这玩意的巨大体型就可以想象到其用料厚度有多么恐怖。

　　被这种庞然大物撞到的话，就算蝌蚪飞船用料在坚固、材质在特殊，也得被撞成烂铁疙瘩啊！

　　“你敢……”蓝发青年站在自己的飞船中，白色的瞳孔都剧烈的扩张了几倍，一双拳头握得咯嘣嘣直响。

　　“有何不敢？”苏浩然一脸轻松的回应道。

　　“你知道撞毁我的飞船会有什么后果吗？就是你们的美国政府都承担不起。”

　　“你错了，我是中国人，不归美国这个落后的国家管。”

　　噗！

　　小成在一旁逗得捂着嘴大笑，如果不捂嘴的话，非得恶喷出一大口口水不可。美国可是在全世界保持霸主地位近百年啊，素有美帝之称，可在苏浩然的嘴里，居然成了落后的国家。

　　“你……”

　　“好狗不挡道。”

　　蓝发青年还要说什么，可是被苏浩然一句中国的谚语给噎了回去。

　　巨大的航天母舰继续压落，而且速度也越来越快。

　　“好，你等着，现在让你得意，迟早让你哭。”蓝发青年恶狠狠的大吼，可他的飞船却瞬间加速逃出了舰天母舰下落的航道，而后一个闪烁消失了。

　　呼！

　　等吓走了星外殖民者后，苏浩然也做了个深呼吸。

　　小成问道：“大哥，你刚才是在装13吧，是不是也怕真把这些外星佬撞死了会摊事？”

　　苏浩然摇了摇头道：“那倒不是，我是怕真撞了一下，我们这么新的航天母舰多少也会有些刮痕和小损伤，那我会心疼的。”

　　啊噗！

　　小成再次笑喷了。

　　如果这话能被那四个星外殖民者听到，恐怕非得气喷血不可。

　　随后苏浩然驾驶着航天母舰，再次返回了老林子藏宝地。

　　对于今天遇上星外殖民者的事，苏浩然并没有太过重视，也许这些外星佬的确有过人的科技手段，甚至其中也有实力超强的高手，但苏浩然根本不在乎，反正随着层次的不断升高，迟早会撞上他们，这根本就是不能解的局。

　　但虽说不重视，可苏浩然也不会轻视，他把今天的事委婉的告诉了凶僧。

　　凶僧接到苏浩然的电话，听到这个消息后，足足沉默了三秒钟才说道：“你登月后，也会遇上他们的，这些星外殖民者也在打头月球背面某些东西的主意，甚至在月球背面还有他们建立的基地，矛盾不可能避免。”

　　“当杀时，可以杀吧？”苏浩然问道。

　　凶僧又沉默了三秒钟，而后说道：“当杀时，不用客气。”

　　在苏浩然跟凶僧通话时，正好老妖听到了。

　　自打上次跟苏浩然到了藏宝地，他就一直没有离开。这里有山河大阵守护，自成一片世外桃园，属于封印的二次元小世界，里面有浓郁的天地灵气，对他这种入圣级的高手也有好处。

　　当苏浩然打完电话后，老妖走到他的身边说道：“遇上那些混血的外星佬了？”

　　“嗯！”苏浩然点头道：“他们的身上让我感觉有种危险的气息，不太舒服，但我不觉得他们有多强大。”

　　嘿嘿！

　　老妖笑道：“你能感受到他们身上有危险气息，那就对了。地球人跟外星人的混血吗，你明白的，正常的混血儿都比一般人聪明，他们自然更不一样了。这些家伙好多天生就有天榜实力，在懂事后长辈教他们如何修炼，哪怕一点也不勤奋，功力也会增长很快，而且不存在走捷径觉醒这么一说，觉醒都就有神通。”

　　哦！

　　苏浩然听完这话，立刻笑了，“我儿子就是天生拥有天榜实力啊，哈哈，这么看这些外星佬也不算什么。”

　　老妖摇了摇头道：“你那儿子的确有点妖孽，不过环境不同成就也不同，造就出的能力也不一样。这些外星佬在天外出生，生来修炼速度就快，而且据说天外某些世界的天气元气外放，灵气浓郁如水，加上强者众多，争斗也多，所以他们的神通大多是以杀伤性为主，非常可怕。”

　　“你跟这些外星混血儿交过手吗？”苏浩然问道。

　　老妖微笑道：“我在躲进监狱避世之前，曾经跟一个星外殖民者斗过一场。那家伙一头金发，神通竟然是不坏之身，我用普通招术几乎打不动他。”

　　“然后呢？”苏浩然饶有兴趣的问道。

　　“然后一场恶斗呗，我跟他打了足足三个小时，最后是靠领域力量重创了他，可结果却没有能力彻底把他杀死，让他逃掉了。”老妖说道。

　　“那时候的你……初阶归一？”苏浩然又问道。

　　“不错，我知道你想问什么，我们四大天人的潜力极大，都有越阶逆战的实力，能跟我斗到那种程度，那人的实力已经恐怖得没边了，最重要的是，当时那个外星佬，应该是半步归一。”老妖道。

　　“半步……”这下苏浩然这回真的震惊到了。

　　半步归一跟当时初阶归一的老妖斗，结果坚挺了三个小时，最后带伤还能逃走。

　　老妖重重的叹了口气，道：“由此可见，那些外星佬的确有牛13的本钱。不过你也不用太担心，我相信那种能逆战于我的人，也绝是外星佬里的异数，妖孽中的妖孽，不会所有外星佬都那样变态。”

　　“我就说吗！”苏浩然笑着摇了摇头，“如果这世上的人都像我这么厉害，我还怎么混？”

　　擦！

　　老妖气得直撇嘴，“你小子能谦虚点不？”

　　“过份谦虚就是骄傲了。”苏浩然仰头望天，故做深沉。

　　“次奥！得，我不跟你扯蛋了，航天母舰已经有了，什么时候登月？”老妖问道。

　　这可是正事，老妖不问，苏浩然也要说。

　　“争取这一两天就走，今天我不仅遇上了星外殖民者，而且还遇上了中东巫道的人在试船，还有教廷的人。恐怕他们都要在近期登月。”苏浩然道。

　　“光我们俩也不行，还要有些中竖力量，我看……”老妖似乎想要安排些人选。

　　苏浩然却打断道：“登月的人选，我来安排。月球背面就是传说中的那个机会，那么我的女人们必须第一批登月，还有我兄弟们，还有……”

　　苏浩然一口气点出一大串人名，尹老、刘敬龙、风逸尘、盛阳、三戒都在其中，并且还有苏浩然的三个徒弟，周天、于飞洋和董……甚至还有大色虎和两头白狼。

　　老妖听得直皱眉，“这些人的实力有些偏弱，不堪大用啊。”

　　“没事，我还邀请了鬼毅，半步入圣可以吧？”苏浩然问道。

　　老妖依然皱眉，“只有他一个也不行，毕竟高手太少。”

　　“我让心怡请他师父杨梅一起去，这老美女也有中阶归一层次。我想只要有这次机会，在月球背面直接到半步入圣也有可能，或者还能更进一步。外加老帅哥邓宗源，他就在这里，现成的归一层次。”苏浩然道。

　　老妖想了想，道：“两个归一、一个半步入圣，加上我，还有你和盛阳，好吧！”

　　“在真空状态下，以及月球上的低温环境，我们宇航服还是要准备一些的，毕竟我们不可有一直呆在航天母舰里，我找张司令帮我准备一下。”

　　“好！宇航服、食物、饮用水带齐，然后就出发。”老妖对苏浩然的提议表示满意。

　　随后苏浩然开始打电话联系人，在得知要登月这个消息后，鬼毅和杨梅毫不犹豫的答应了下来，并且表示会忙赶到东北老林子这边。

　　唐心怡作为苏浩然的大老婆，也把一众姐妹号召了几来，虽然时间紧迫，但这些女人还是在一起好好演练了一翻联手使用炉焚阴阳这手神通。

　　这手神通一旦跟苏浩然的鼎定乾坤合击使用，那威力绝对恐怖得惊人，表明这些女神这次登月也想为苏浩然出出力，而不只是去抢好处。

　　两天后，苏浩然鬼毅和杨梅到了，张司令也为苏浩然准备好了二十套最先进的宇航服。

　　唐心怡等一众女神还准备了不少的水和干粮，还有一些易保存的新鲜食物。

　　当杨梅和鬼毅被请进藏宝地，看到超级壮观的航天母舰时，就是这两位平时绝对牛13的世外高人也被震撼得不要不要的。

　　一阵闲聊过后，苏浩然请大家立刻登舰，用他的话说，“外敌已经做好抢滩准备，时不我待，在不快点登月，恐怕什么好处都捞不着了。”

　　刘敬龙对苏浩然这句话大为赞同，进入航天母舰后，这位长得着急的帅哥还补了句，“再晚一点，吃屎都赶不上热乎的。”

　　尼玛！你小子会说人话吗？谁抢着去吃屎啊？

　　于是乎一群高手加一众女神齐上，对着老刘展开了围殴！


第七百九十章 月球背面

　　嗡！

　　航天母舰上的六组发动机同时开启，而后带着强烈的劲风一飞冲天。

　　只是——就算飞船已经冲上了天际，在地面上的人似乎依然还能听到从飞船中传来的惨叫声。

　　“卧槽！你们这么多人打我，还有没有天理了……嗷！”

　　“尼玛，疼啊，咱能不能不打脸？啊！”

　　“我靠！是谁，脸都打了，怎么还往老子裆里踹！”

　　……

　　直到航天母舰冲出大气层，进入到真空状态下时，大家才安静了下来并且都走进中央驾驶室，各自找好座位坐下。

　　因为航天母舰上拥有超级稳定系统，可以模拟地面上的原始环境，所以在飞船中能够保持绝对平稳状态，并且在真空中母舰内也有充足的氧和稳定的温度，大家不需要事先穿戴宇航服。

　　加上中央驾驶室绝对够大，别说这几十号人，就是装下上百人也不在话下。

　　进入真空区域后，苏浩然倒不急于登月了。

　　他让前面显示屏画面扩大，跟大家一起于太空中欣赏整个地球。

　　“天哪！这才是真正的壮观，在地面上哪怕站得在高，也不可能像这么直观的去欣赏生养我们的这颗星球。”唐心怡眨着一双明眸感慨道。

　　“地球真的该叫水球，好蓝，好漂亮！”

　　“哇！我能看到长城，我们中国的长城！”

　　“看来在太空之中看地球，最醒目的是我们的国家。”

　　……

　　苏浩然笑看脚下风云变幻，那蔚蓝色的星球却一成不变，虽然哪怕拥有心眼这手神通，可在太空上也无法看到地球上的一切。但苏浩然站在地球的上方，却有种胸怀大畅的感觉。

　　“欲穷千里目，更上一层楼啊！”苏浩然也感慨了一下，他不刻意用自己的天眼和心眼去看，但却感觉地球可以在他的视线上随时的放大和缩小。

　　苏浩然看破虚妄的能力，多少有一点这样的功能，但绝对不会面对如此远，又对如此大的目标能产生放大和缩小的效果。

　　这种情况……苏浩然突然激动了一下，貌似天心合一后的天眼又要再度升级，只是再升级会产生什么效果，或是什么时候能真正升级完成就不好说了。

　　鬼毅、邓宗源、杨梅三人跟老妖站在一起，这四个大高手也在指指点点的闲聊着，看得出，大家的心情都非常放松。

　　足足欣赏了两个小时后，航天母舰才重新开动，朝着太阳相反的方向弧线前进。

　　第一次登月，舰天母舰并没有使用空间穿梭技术，反正三十倍音速的航天母舰要登月也用不了多少时间。

　　二十分钟后，舰天母舰已经进入到了完全没有阳光的区域，而远方已经出现了一颗巨大的，灰白色的星体。

　　这就是月亮，在太空中近距离的观察月亮，上面的一些火山坑和山岭状起伏都显得如此壮阔。

　　“到了！”

　　“我似乎能够感觉到在接近月球时，有小许的引力在影响到了航天母舰。”

　　“登月时为了克服引力，航天母舰会不会吃力？”

　　大家你一言我一语地说道，面对第一次登月，就是在场的人个个都拥有很强的实力，也不免有些紧张。

　　为了缓和大家紧张的情绪，苏浩然笑着说道：“你们想多了，地球的引力比月球大得多吧？两天前我开着我们的母舰从太空回来，不是很轻松吗？看把你们紧张的，如果这点引力能难住我们的大家伙，那地球上的飞行员恐怕都得自杀了！”

　　哈！

　　大家听到这番话，紧张的气氛立刻就消失了，并且都笑了起来。

　　刘敬龙还跟着补充道：“就是吗，就你们这些人的胆量啊，前怕狼后怕虎的，真要办什么急事，绝对吃屎都赶不上热……”

　　老刘又把那句让他挨打的话扔了出来，只是说到最后一个字时突然醒悟，赶紧一捂嘴没说出来。

　　可这样依然晚了……

　　“卧槽！你还敢说！”

　　“打他，这小子就喜欢吃屎，不把他的脸打成屎形对不起他。”

　　“不让这小子长点记性，他这张损嘴就不会说人话。”

　　啪啪啪、砰砰砰……

　　“哎卧槽了，你们……啊！不要打了，我错了！”

　　苏浩然摇头苦笑，看来长得着急的帅哥真是大家的开心果啊！

　　舰天母舰绕月飞行了半圈，终于进入月球的背面。这里终年不受阳光照射，完全是绝对黑暗的世界。

　　母舰上立刻三十盏大号按照灯，将前后左右照得一片通明，使得庞大的航天母舰有如一个巨的发光体。

　　“滚回去！”

　　就在这时，一个巨大的声波响起，没有明确的语言特征，但传递到母舰中所有人的耳朵里，却能让人理解是什么意思。

　　“滚回去？是在说我们？”

　　“有意思，看来月球背面真的不简单。”

　　“传说当年ME两国先后登月时，都接收到过驱逐的信号，可他们还是登上了月球，没想到我们也遇到这种情况了。”

　　大家都提高了警惕，母舰也把速度放到了最慢，继续朝着黑暗中进发。

　　“大家把宇航服都穿上吧，以免一会出现什么意外状况来不及穿。”苏浩然一边驾驶航天母舰一边对大家说道。

　　宇航服早就准备好了，大家也不废话，立刻起身把自己的宇航服穿好。

　　“浩然小子，前面有东西，看到没有？”老妖站到苏浩然的身旁，盯着眼前的显示屏说道。

　　“看到了，光看外表好像是天然的陨石坑，可仔细观察明显有人工雕琢的痕迹。”苏浩然道。

　　航空母舰继续向前，光线所及，被苏浩然和老妖提到的陨石坑也越发清晰了。

　　厚重的尘土布满了陨石坑外竖起的石沿，但有个别内凹部分明显不是天然形成，里面似乎存在着监控设备。

　　苏浩然用天眼通去观察，发现陨石坑内部还有光线，里面存在着好多金属材质的墙壁和圆弧状的门户。

　　“咦！特么的，真点背，居然撞到星外殖民者基地了。”苏浩然突然收回到眼，苦笑道。

　　“你怎么知道？”

　　包括老妖在内，所有人齐声问道。

　　苏浩然耸了耸肩，“你们马上就知道了。”

　　唰！

　　苏浩然的话音刚落，前方的陨石坑内突然升起一道巨大光柱，在这黑暗的月球背面，开成了第二个光源。

　　嗖嗖嗖……

　　紧接着足有六个身穿劲装的星外殖民者从陨石坑中跳了出来。

　　苏浩然看到六人后有些好笑，其中四人他都认识，就两天前驾驶着蝌蚪状飞船被他吓走的家伙，蓝发、尖耳、白瞳，特征非常明显。

　　另外两人身体特征跟这四人不太一样，全是金发碧眼，表面上看和西方白人无异，但看面相却又和东方人的脸谱相似。

　　“金发，浩然小子，这些金发外星佬是最难对付的，他们都有不坏之身。”老妖立刻提醒道。

　　哦！

　　苏浩然点了点头，继续关注外面的六个家伙。

　　“他们好像都穿着普通衣服，没穿宇航服，难道他们都可以在真空上活着？”

　　“是呀，真的只是普通的便装，这说明他们的实力都好恐怖哦！”

　　“其实我们达到觉醒层次的人也能短时间活在真空状态下，胎息吗，但能不能向这六个外星佬表现得这么轻松就不好说了。”

　　大家你一言我一语的议论道。

　　这时六个外星佬站成一排，因为在真空状态下无法发声，但其中那个蓝发青年，就是两天前被苏浩然吓跑的家伙却一脸不爽不忿，并且外放出强大的精神力波动，近乎咆哮似的在传音。

　　“地球的土著，居然真敢来到月亮背面，昨天你这么狂，今天敢不敢滚出来跟大爷我较量一下？”

　　这个蓝发青年传音叫嚣后，身边的其他人也开始大肆传音挑衅。

　　“地球的土著滚出来。”

　　“别龟缩在这个巨大的飞船里，真有本事就用实力说话。”

　　“没本事就滚回地球去，这里的东西不属于你们。”

　　擦！

　　听到这六个外星佬这么猖狂，母舰里的人都毛了。

　　“干他丫的，以为长着蓝头发白眼瞳就牛13啊！”

　　“老帅哥我都看不下去了，放我出去揍他！”

　　“我去吧，让他们见识见识龙哥我的致命高潮！”

　　咳！

　　老妖干咳了一声打断大家的起哄，一脸严肃地说道：“人家既然挑衅到眼前了，我们肯定得迎战。但你们看到了，这些人的精神力可以直接化成声音，说明实力绝对非同小可，要出去迎战，就得出去几个绝对能打的，否则……一般实力就别起哄了。”

　　呃！

　　大家的热情瞬间就老妖的话给浇灭了，一个入圣级强者都不会小视对方，就凭这一点就说明对手的实力了。

　　“我去！”苏浩然站了起来，嘴角挑起一抹邪魅的笑容道：“两天前我就想揍这些外星佬了，今天这个机会可不能错过。”

　　“我也去！”盛阳也站起身来，并且笑着看向苏浩然，“大哥，今天咱俩再比试一下呗，看看在真空状态下，谁表现得更出色。”

　　“没问题！”苏浩然点头应道。

　　“我也去，就凭我的神通，出其不意干掉一个还不是难事。”刘敬龙起身道。

　　“我……”三戒也站了起来，不过又挠了挠自己的秃头道：“我去不去呢？这几个外星佬有没有和我实力相当的啊？”

　　切！

　　一群人对着三戒和尚发出了嘘声。


第七百九十一章 老刘立功了

　　“有！”

　　哪知道老妖突然说道：“那两个金发的家伙中，有一个就是未到觉醒层次。三戒，你师父不是预言你跟着苏浩然，会有机会直接突破正途觉醒吗？这可能就是一个机会，但……”

　　“没有但是，老妖前辈，我练的佛门横链的功夫，就算不是不死身，但自觉也不会比他们弱。”三戒战意高昂地说道：“觉醒一途，都是找准确了未来修改的方向和自己路，我也该定向了，未来我也要做佛门金刚、战斗罗汉，要成金刚不坏之体，我去战他。”

　　“好！”老妖点了点头，然后依然点出外面六个外星佬的实力。

　　一个金发人接近觉醒层次、一个金发人为初阶归一、另外四个蓝发人都是初阶天罡到高阶天罡之间。

　　这样一来，有老妖这个圣级压阵，绝对不会发生什么意外。

　　但是，面对这样的战斗对手，老妖这位入圣是肯定不会出面的，这也是为了锻炼大家。

　　而且眼前这个星外殖民者的基地也不简单，里面似乎还有高手存在，得由老妖亲自盯着点，所以现在也不适合暴露老妖这样超强大的人物。

　　就这样，经过大家推选和自动报名，最张决定六人出战。

　　苏浩然、盛阳、刘敬龙、三戒、杨梅，还有风逸尘六人出战。这六人中，虽然三戒尚未觉醒，但他的佛门修炼功法，相当于道门仙道功法，战力非常突出，短时间内在真空状态下也可以保持胎息状态。

　　其他人就更不用说了，最终的都是觉醒层次，利用胎息法在真空状态上跟外星佬斗上一斗还是不成问题的。

　　航天母舰上舱门开启，六人从举升台上走出，个个龙形虎步，最后从飞船上跳到月球表面。

　　咦！

　　就在向下一跳之际，苏浩然突然惊咦一声，立刻对身边五人传音道：“月球引力小于地球，我们的体重都变轻了，这样行动中会减慢我们的速度，一会真要动起手来，尽量保证罡气下沉，这才能发挥出最佳水平。”

　　嗯！

　　五人同时点头，尤其是杨梅还朝苏浩然投以赞赏的目光。

　　六人脚步相继踩到月球表面，脚下的尘土特别软，立刻印下了六人的脚印。

　　他们背后的航天母舰好似巨大的光源，给他们凭添出绚烂的背景光，让他们有如六尊战神降临一般。

　　“哎哟！地球的土著还真敢应战！”

　　“好好好，这样也不错，我们平时不是驻守这里，就是回地球的51区修炼，正好使他们找找乐子。”

　　“谁先上？千万不要一出手就把他们全干掉啊，不能一个人玩得开心不管同伴了。”

　　这六个星外殖民者脸上都挂着狞笑，用精神音传音之法互相闲聊，还有意让苏浩然等人也能听到他们的聊天内容，显得绝对强势而自负。

　　“傻13！”苏浩然也不客气，他的精神力之强几乎接近半步入圣的程度，用更加恐怖的传音方式嘲讽道：“你们这六头连人类基因都不纯粹的杂种，在面对我们纯粹地球人时，哪来的自信？难道天生精神不正常？”

　　“你说什么？”

　　“你骂谁是杂种？我们都拥有最高贵的血统。”

　　“你一会会死得很惨，我保证。”

　　六个外星佬都发飙了，他们在地球上被某些极特殊的人当成神明一样对待，哪受过这种嘲讽。

　　可苏浩然等人才不会高看他们，甚至已经把他们当成磨砺自身的磨刀石了。

　　“杂种就是杂种，血脉不纯还把自己当成高贵了。”

　　“就是，这六个玩意，其实就跟天神组织弄的人兽基因变异差不多吧！”

　　“一会打死几个，拿回去研究研究。”

　　苏浩然等人用精神力聊天，同样没有利用传音入密之法，到了他们这种实力，精神力外放根本不是什么难事。

　　尼玛！

　　六个外星佬气得鼻子都歪了，眼前这些被他们视为低种族群的地球土著，居然把他们看成人兽杂交的变异人，还要打死回去研究，你们当寻找新物种标本啊？

　　“发科油！”一个金发青年大步向前，走到双方的中央，指着苏浩然等人吼道：“低等族群，有本事出来一个，我让你们知道，你们的血脉有多么低下。”

　　这个金发青年，正是老妖说的半步觉醒，在他动怒时，身上的皮肤都会闪烁一道道金属质感的光泽。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！第一战就由贫僧来吧。”三戒和尚双手合十，也迈步向前走出。

　　“师兄加油！”苏浩然用传音之法给三戒打气。

　　三戒点了点头，径直走到金发青年面前。

　　“秃子，哼！”金发青年脸上写满了不屑。

　　三戒严肃地说道：“秃，证明聪明绝顶，你这种杂交物种是不会懂的。”

　　“混蛋，你说谁是杂交？”金发表年大怒。

　　三戒道：“黄毛，不要费话了，你到底敢不敢打？”

　　“看招！”金发青年恼了，他是星外殖民者中真正的战斗民族，金发代表着他们的血脉，也象征着他的强大，可是却一而再的被称为杂种、黄毛，这让他不能容忍，恨不得一拳就把三戒砸成渣。

　　嗡！

　　黄毛这一拳砸出，虽然月球表面上没有空气，可依然暴起嗡嗡的空间波动，可见他这一拳力道有多么恐怖。

　　三戒浑然不惧，同样一拳打出。

　　铛……

　　二人的拳头对在一起，好似打铁一般！哪怕处于真空状态，也让人耳朵响起了若隐若现的震响。

　　一拳对后，二人同时后退两步。

　　“秃子，好强的身体，再来！”黄毛再度上前，周身金属光泽更盛。

　　三戒眼中闪烁着精芒，他的皮肤上居然也有隐隐的金光闪烁。这是少室山上著名的金钟罩铁布衫神功，已经被三戒修炼到了极致。

　　铛铛铛铛……

　　二人再次出手，全以大开大合之势进行对轰。

　　最有意思的是，二人的身上都不时有金属光泽流动，尤其是二人肢体碰撞在一起时，金属光泽更会盛烈几分。

　　“有意思，这些外星佬使用的功夫，居然跟中国的传统武技相似。”苏浩然一边观战，一边用传音之法对杨梅说道。

　　杨梅微微点头，“由此可见，这些星外殖民者的祖先，很可能是东方人。”

　　“就算是，现在也没有什么渊源可循了，这些人完全不把地球人放在平等地位上来看待。”

　　“没错，不如除掉，以免他们帮着西方某些势力提升科技实力。”

　　铛铛铛！

　　三戒和黄毛的较量进入到了白热化，此时三戒都已经用出了二级金身，基础战力提升了四倍。

　　黄毛同样有提升实力的秘术，战力也水涨船高，跟三戒依然斗得难解难分。

　　地上的尘土被二人的气劲震得满天扬起，好似凭空产生了雾霾。

　　两个人越打越快，越打越气，并且气势也在一步步的随之攀升。

　　苏浩然全神贯注的为三戒观战，可外星佬那边却当没事一样，一个个脸上带着满满的自信。

　　当二人斗到最激烈时，咔嚓……

　　三道手指粗细的金色罡气电弧突然从三戒的身周暴起，并且他的气势瞬间提升数倍。

　　“易筋洗髓大成，哈哈！我已觉醒！”三戒的精神力如潮水一般四溢，宣泄着他此时的激动心情。

　　嘭嘭……

　　与此同时，金发青年的身体中居然暴起数道炸响，紧接着他全身从上到下闪烁过一道纯金色的流光。

　　“哼！我也升级了，拿我当磨刀石，岂不知我也是这么想的！”黄毛冷哼，气势同样在暴涨。

　　二人从天榜层次拼到觉醒，而且并没有停手的意思，依然继续在力拼。

　　“三级！”又激斗能有十分钟，三戒的八极金身居然也突破了，达到了三级金身。

　　这已经是三戒的极限，因为苏浩然把八极金身，只教到了他们三级。基础战力八倍提升，让三戒瞬间获得了压倒性的优势，无论是速度还是力量，压得金毛连连后退有点喘不过气来。

　　吼！

　　金毛突然大吼，是精神力的咆哮，随后皮肤表面像是溢出了一层细密的血球，紧接着他的实力居然提升十倍不止！

　　“呵呵！汗血不坏金身！这地球土著挺厉害，居然把塔利亚逼到了这个地步。”

　　“那也到头了，汗血不坏金身一出，足够越阶杀死比这秃子更强大的人。”

　　“汗血一出，对方要见血喽！”

　　其他五个外星佬，此时脸上都露出了要看好戏的表情。

　　“不好！老刘！”苏浩然突然有种不祥的预感，甚至在这一刻，通过天眼通来观察三戒，已经在他头顶上看到了浓郁的血光，这是灭顶之灾的前奏，所以他赶紧招呼刘敬龙。

　　刘敬龙似乎早做好了准备，他站在原地不动，就跟没事人一样，可双眼中却有两颗粉红色的心型图案暴闪。

　　嗯……啊！

　　金毛正气势如洪，可突然全身发软、面色通红，那股了节节攀升的恐怖气势突然泻了。

　　与此同时，三戒也打出了自己的最强一击，“神通，佛拳。”

　　咚！

　　一拳打出，三戒全身被五道金色罡气笼罩，其形有如一只巨大的拳头，狠狠的轰在了那金毛的身上。

　　啊噗……咔嚓！

　　金毛被轰得倒飞起五六米高，一口老血从嘴中喷射而出，并且一身有如金属的身体居然发出了咔咔的炸裂声。

　　在这一刹那，后面的另外五个外星佬全部傻眼了。

　　而苏浩然却扭过头，隐蔽的朝刘敬龙挑了个大拇指，传音道：“老刘，你立功了。”


第七百九十二章 致命连胜

　　嘿嘿！

　　刘敬龙的脸上露出一丝得意的笑容，配着那双依然有些微尖的精灵耳朵，居然有种妖异的帅气。

　　咔嚓……嘭！

　　最后，黄毛的身体在半空中炸成了数块，大掊儿的鲜血滚动着热血向地面洒落。

　　这一刹那带给人的震撼实在是太大了。

　　三戒的神通佛拳，即是以他自己的拳打击敌人身体的一点，又是五道罡气巨大的巨大拳印轰击敌人的全身。而且在对手中招手，五道罡气也钻入对方体肉。

　　最后的爆发，五道罡气是从敌人身体内部炸开，所以才产生了如此效果。

　　更为震撼人的是，这金毛青年的外星佬，鲜红血液中居然带着点点金辉，看来在基因上的确与地球又有了些许的不同。

　　苏浩然也一直在盯着对方，对于咱们虎牙老大而言，这一刻也是极度震撼的。

　　因为他发现，这个被三戒轰杀的金毛青年，居然拥有五组基因链。

　　要知道，正常的天榜高手，能有四级基因链就不错了，正常人的基因链也都是两组对立而生。经过修炼的人，基因链会出现新生而增多，但都是双数在增长。

　　但眼前这金发外星佬，居然拥有五组基因链。可以说，其中四组基因链，他都与正常人类无异，但多出那一组……苏浩然也说清属于什么，毕竟他不是基因学的专家。

　　换言之，即便有基因学专家在这，不通过特殊仪器来检测，也得不出准确结论。

　　“哼！我佛慈悲，借我之手，送这恶人去往生，祝你来世做个好人，别做杂种！”三戒双手合十，对着摔落的残尸鞠了一躬，而后倒退而回。

　　“混蛋！你这该死的秃子！”

　　另一个金发如同瞬移一般扑了上来，其速度别说是三戒无法躲避，就是换成苏浩然，都会感到头疼。

　　这可是初阶归一的层次啊，而且放到中国的高手圈子中，这个黄毛在初阶归一这个层次上绝对是最厉害的佼佼者。

　　三戒倒退速度极快，可眼前扑上来的金发男子却在他的眼中不断放大，好似根本无法逃出对手的追杀一样。

　　幸好在这时，一阵香风从三戒身边吹过，一只白嫩的粉拳轰出，挡下了金发男子的追击。

　　轰！

　　二人的拳头对在一起，震得脚下地面轰鸣，大片尘土倒卷升空。

　　那金发男子脚步坚定，瞪着双眼收拳，目光中充满了毫不掩饰的浓烈杀机。

　　挡住金发男子的人，自然是杨梅。

　　这位‘老’美女此时站在月球的战场上，迎着杀意浓浓的外星佬，一头乌黑的秀发轻舞，妖娆的身姿挺拔，一双明眸生辉，死死的盯紧了对手，于她精致的容颜上透射着冰冷的寒意。

　　“怎么？外星杂种，输不起？”杨梅红唇不动，用精神力交流的方式质问道。

　　“我贝吉多不需要输得起，塔利亚是我的儿子，谁杀他，我就要杀谁，你们今天一个都别想活着离开。”自称贝吉多的金毛男子情绪极为狂躁。

　　“你说错了，今天一个都活不了的是你们！”杨梅平时端庄文雅，但今天却也是极为强势，最后还补充了两个字，“标本！”

　　标本！

　　这两个字，对于现在杀心正狂的金发男子来说，实在太有挑衅意味了。

　　刚才苏浩然等人，就在说他们是杂种，要把他们杀掉后弄回去研究，现在又直说要把他们做成标本，这就是把他们当成了兽类看啊。

　　“去死！”贝吉多怒啊出拳。

　　呵呵！

　　杨梅冷笑着迎上，不过杨梅可不会跟对手硬碰硬，不是她的功力不行，只不过那不是她的风格。

　　主修金属性的杨杨，其实打起架来也非常霸道，但她还是更喜欢使用技巧。加上知道对手拥有恐怖的实力，杨梅也不会有半点怠慢，除了没有使用领域力量，杨梅把一身峨嵋金顶的绝学都用了出来。

　　两大高手于月球表面掀起了一柱柱微型的龙卷风，地面的大片大片的尘土被二人纠缠轰击的功力卷上高空，最后又变成扬尘飘落而下。

　　“靠！原来大嫂的师父这么猛。”刘敬龙一边看一边感慨，虽然老刘有时候不太着调，可是作为一个武学天才，他也是懂得随时学习高手经验的。

　　苏浩然点了点头，不过眉头却渐渐拧了起来。

　　杨梅在功力和技巧上都占有优势，可对手的身体与纯粹力量太强大了，如果杨梅能在短时间内结束战斗还好说，一旦打得久了……

　　苏浩然刚想到这里，战况就发生了变化。

　　贝吉多突然全身肌肉暴涨，一层细密的血珠浮现于体表。

　　又是汗血不坏金身的神通，此招一出太过恐怖，他的气势猛烈提升，好似坐了火箭一样。

　　“老刘！”苏浩然再次扭头看向刘敬龙。

　　“致命高潮！”刘敬龙也不含糊，双眼中粉色心型再次暴闪，而且闪烁强度比上一次还要激烈。

　　现在对面可是归一层次的大高手，比刘敬龙足足高出一个大境还多，刘敬龙也是拼了全力了。

　　嗯！

　　与此同时，贝吉多突然气息一凝，脸色变成了一块大红布，连喘息都粗重了起来。

　　杨梅立于他的对面，最能看清对手的变化，只见这位金发男子此时裆下居然支起了一个极为恐怖的帐篷……

　　“流氓！”杨梅一双杏眼中也闪过浓烈的杀机，“神通，峨嵋刺！”

　　一道金色光华刹那绽放，有如照亮暗夜的一道流星，噗的一声击穿了贝吉多的眉心！

　　噗……咔嚓！

　　这一击又猛、又狠、又快，于他脑后钉出一道近三十米远的血线。

　　最可怕的是，贝吉多的眉心处竟然产生出辐射状的龟裂，有两道裂痕竟然一直延伸到了他的下巴处，看着都让人感觉惨烈。

　　“又死了？”

　　“这怎么可能？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　剩下四个蓝发白瞳的外星佬震惊得下巴都要掉了，这简单就是近千来没有过的事情。据他们这些后辈了解，当初星外殖民者高姿态重返地球时，曾有过大量伤亡，受到了地球土著的强烈排斥。

　　但他们的先辈以发达的科技实力和强大的个人实力，争取了一大批地球上的强者，后来达成了某种默契，也就站稳了脚跟，更是在西方世界拥有了51区和31区这样的神秘聚点。

　　自从那时候起，他们一代代的选择个别高手，被送回地球，称为在最坚苦的地方磨练，还从未有过在某一时间段，连续被杀两人的情况。

　　“弱，太弱了！”这时苏浩然又开始挑衅了，咱们虎牙老大嘴角挑起一抹邪魅的弧度，用精神力说道：“我就说吗，这些从外太空来的，人不人鬼不鬼的东西不行，他们还不服，总是狗眼看人低，结果就成了笑话。”

　　“就是吗，这些家伙长得就是个笑话，还自己觉得挺帅。”刘敬龙同样跟附和。

　　在说话的同时，老刘还摸出一个瓶子，嘴对嘴的灌了几大口水。这可是稀释过的灵元液，他用致命高潮帮助杨梅取胜，这一击差点把他自己给抽干了。

　　这时杨梅也走了回来，还朝着刘敬龙点了点头。

　　“发科！你们打败了战族就以为很了不起吗？”一个中年蓝发男子走了出来，他的实力在中阶天罡的层次，身体强度也不如两个金发，但身上透出的危险气息却更为浓烈几分。

　　“战族？原来黄毛是战族，那你们又是什么族？”苏徐浩然问道。

　　“我们是圣族，在我们的位面世界，分为圣族、战族和蛮族。你们杀死了善战的战族，却挡不住我们圣族，你们都该死。”这个蓝发男子充满了暴戾的情绪，周身上下有一股股无形的气息波动在产生。

　　“只会吹牛13的渣，那就让我看看你这个所谓圣族有什么了不起。”苏浩然迈步向前。

　　可是一只大手挡住了苏浩然，“大哥，这一战交给我。”

　　挡住他的是盛阳，二人身材相仿，但盛阳显得更壮实一些，一身传统中透着时尚的中国风套装，让他整个显得挺拔而又有内涵，右肩上刺绣着一头金龙，更为他增添出几分国术大气的味道。

　　“兄弟，这个人不简单！”苏浩然传音道。

　　“你兄弟我同样不简单，大哥，咱俩可是说过，要比一比在真空状态下谁的状态更胜一筹的，这一战你这个当大哥的就别和我抢了。”盛阳说道。

　　苏浩然微微一笑，做了个请的手势，“只许胜不许败，只许杀敌不许受伤。”

　　“没问题，你这两个条件，我都能办到。”盛阳大步向前，迎击所谓的圣族男子。

　　圣族男子脸色阴沉，目光中带着怨毒，双手轻轻抬起，“土著，低等族群的人类，我要让你知道我们圣族的厉害。圣族人出手皆武技，招招夺人命，以我如今的实力，已经掌握了六种武技，光凭武技的威力磨也磨死你。星雨拳、断浪手！”

　　随着圣族男子开口，他左拳挥动，一拳变成十拳，打出时真如流星闪烁一般。

　　而且他的右手打出水属性力量，有种一波波多重劲力叠加的恐怖感觉。

　　“好武技！”苏浩然在后面看着，心中一阵激动，此时他天眼通看破虚妄的能力放到最大，已经捕捉到了对方使用这两手武技的体内运气线路。

　　说是武技，其实这是真正的神通，是属于仙道法门中可以修炼的神通，威力绝对凌驾于武技之上。

　　也就是说，这些星外殖民者中的圣族人，修炼的都是仙道功法，不是武道功法。

　　而盛阳的实力也不弱，纯粹的武道大宗师，将武练到最纯粹的程度后，已经不比仙道功法弱上多少了，他左手抬起猛然向前拍声，罡气大片溢出，有种星罗棋布的绚丽感觉，“斗转星移！”

　　他右手探出食指向前点击，五行光华绽放，一道犀利无双的剑气成锋击出三尺，“五行剑指！”

　　如果这两人的四种武技对轰到一处，非得打出极度恐怖的效果来。

　　只是……站在苏浩然身旁的刘敬龙突然眼中再次暴闪起粉红色的心形，“致命高潮！”

　　砰……噗！

　　所谓圣族男子，刚才还各种叫嚣的蓝发白瞳人，突然……挂了。

　　“连胜啊，致命连胜！”苏浩然扭头看向刘敬龙。


第七百九十三章 凶人现身了

　　老刘再次使用致命高潮建功，虽然他一直没有正式出手，但可以说三个被干掉的外星佬都死于他的神通下。

　　由此可见，致命高潮这种神通虽然很不正经，但是却能在关键时刻让人产生强烈的生理反应以致于失神，绝对是偷袭暗杀切让人死在痛并快乐中的杀手锏。

　　帮助胜阳一招秒掉对手后，刘敬龙别提多美了，他背负双手站在原地，身形挺拔有如旗杆，一副老子是功臣的表情。

　　可盛阳不愿意了，这位武道大宗师秒杀对手后，猛然转回头，对着刘敬龙传音道：“你脑残啊？我用你帮助了吗？你丫觉得我打不过他？”

　　嘎！

　　刘敬龙脸上的得意表情瞬间消失了，而且被骂得差点一口气没上来。

　　他指抬手指着自己的鼻子，一脸的不爽，明显是在说，老子帮忙还帮错了？

　　盛阳用力点了点头，传音道：“对，不用你帮忙，你丫就是成事不足败事有余。”

　　我擦！

　　刘敬龙挺得笔直的腰杆瞬间就跨了下来，满心的无力感啊。

　　“大哥这局不算，我还得打一局。”盛阳的精神力暴发，大声对苏浩然说道。

　　苏浩然也无奈的笑了笑，他算是了解自己这兄弟的脾气，不让他打过瘾肯定不成。

　　“好，打吧。”苏浩然点头道。

　　嗷！

　　与此同时，又一个蓝发男子扑了上来，并且是怪叫着冲了上来，“敢杀圣族之人，你必死。”

　　“你们都死了三个了，每次都说我们的人必死，可结果呢？”盛阳冷笑着回应，一记毫无花哨的重拳轰出。

　　轰！

　　二人的拳头对轰到一声，使得真空状态下的空间都产生了道道波纹。

　　噔蹬蹬蹬！

　　圣族男子被盛阳一拳震得连退四五步，脸色也变得有些难看。

　　“初阶天罡，你的实力太弱，滚回去，换个厉害的来。”盛阳现在还因为刘敬龙刚才出手帮忙而不爽呢，一见新上来的家伙实力不济，更是大为不满。

　　“你敢看不起我，我跟你拼了。”

　　被鄙视的圣族男子大怒，全身热血都在沸腾，暴跳着反扑而上，出手就是两记威力其大的武技。

　　“拼武技？呵呵！我是纯粹的武道大宗师，从觉醒开始就在研究天下武技，你不行。”盛阳弓身前扑，同样飞以武技跟对手对轰。

　　嗡嗡轰轰轰……

　　双方一交手就打出了真火，所谓的圣族人的确都掌握着几手强大的武技，而且个个功力深厚。

　　放在地球这个世界上看，无论是在东方还是西方，这些家伙都是同阶中的佼佼者，可以称得上是天才。

　　但是……盛阳更是同阶中的天才，而且是天才中的天才，如果不是苏浩然横空出世的话，他就是史上最年轻的天榜、觉醒、天罡……

　　在加上这个圣族的修为层次比盛阳来略低，所以一动手，就显出了绝对的弱势。

　　“不好，二弟，你回来，大哥我上。”又一个圣族扑了上来，他看出自己的同伴不是盛阳的对手，所以心中大急。

　　这人一头蓝发比其他圣族蓝得都要耀眼，一双白瞳中闪烁着明灭不定的异样光华。他就是两天前在空中跟苏浩然斗嘴，最后被吓得下令逃走的蓝发青年。

　　虽然在圣族中，这个家伙显得很年轻，但是实力却非常强大，拥有高阶天罡的修为。

　　“你这杂种还要臭不要脸，想两个打一个吗？”苏浩然突然迎了上来，脸上还挂着嘲讽的表情。

　　对方一看到苏浩然，脸色立即阴冷到了极限，“让开，否则死。”

　　“你错了，我是来杀你的，死的是你。”苏浩然道。

　　轰！

　　对方没有再废话，抬手就是一招大神通，五指前探时，抓好出五招刀切状的芒痕，带给人一种可以撕裂一切的犀利感。

　　苏浩然根本不在乎，右手猛然向前一抓，一招伏虎印打出，五道半月状罡气更为犀利锋锐。

　　咔嚓！

　　两种犀利的切割式神通碰撞在一起，于二人中间震出极为诡异的闪烁光源，并且波动动着恐怖的能量。

　　嗤……

　　紧接着，蓝发青年双手前推，他的掌心迸发出一片璀璨的红芒，一方有火属性力量组成的虚幻大印轰然砸出。

　　苏浩然轻松应对，并且还迈步向前，于他身前出现一尊由罡气组成的大鼎，三足两耳大气古朴，透着沧桑与强劲。

　　轰隆……

　　黑暗的月球背面，由一对一打成了二对二。

　　双方都斗出了真火，尤其是星外殖民者一方，接连死人已经让他们开始发疯了。

　　最后一个蓝发的圣族人，此时也要上前，他也为初阶天罡的实力，准备给同伴帮忙要双战盛阳。

　　可这时刘敬龙和风逸尘都动了，他们俩现在都未到天罡层次但也十分接近了，加上老刘自北极一行后大难不死，实力暴涨得厉害，正需要挑战一下强者来宣泄。

　　风逸尘同样是天才中的天才，也想找个高手进行越阶逆战来强迫让自己的潜力暴发。

　　二人打着同样的目的出来迎战，结果让本打算二打一的最后一个圣族人，不得不面对自己一挑二的局面。

　　战况一下子更加激烈了，不过总体形式却对苏浩然一方有利，毕竟对方已经死了一半，而苏浩然这边还闲着个。

　　只是在对方恶斗之际，一艘蝎子状的飞船偷偷从侧方贴着地皮飞了过来，而且飞行的速度极为缓慢，加上飞船静音效果极佳，有打斗声的掩盖，几乎让人无法发觉。

　　直到这艘飞船飞到了陨石坑背面，并且从船上下来四个阿拉伯人准备冲进陨石坑时，才被大家发现。

　　“发科油！”

　　“又来了一群地球上的低等土著，这群混蛋居然想进陨石基地！”

　　“回去，杀了他们，不准他们打拔大护法……”

　　正与苏浩然等人恶战的三个圣族，转身就跑，要回击新来的阿拉伯人。

　　可四个阿拉伯人已经不管不顾的跳了下去，从陨石坑中射起的光柱将四人彻底暴露在了大家的目光之下。

　　盛阳、刘敬龙、风逸尘同时扭头看向苏浩然。

　　“大哥，追不追？”

　　“老大，我们怎么办？”

　　“那陨石坑里明显是外星佬的基地，里面可能有好东西，不能让阿拉伯人先得手啊！”

　　三人几乎同时向苏浩然传音。

　　而苏浩然却摇了摇头，大手一挥，用纳戒收了三具星外殖民者的尸体，而后用精神力大吼道：“撤，赶紧回航天母舰。”

　　啊？

　　三人同时露出惊愕的表情，不知道是什么意思。

　　可苏浩然此时已经转回身快速朝母舰跑去，没办法，三人也只能快步跟上。

　　那舰蝎子状飞船，自然就是来自中东的巫道势力了。这次中东巫道下了血本，一位入圣级祖巫压阵，另外派来了至少六名归一层次的大巫高手，还带来好几个巫道的优秀小辈。

　　他们也是冲着月球背面的那个机会而来，只是比苏浩然的航天母舰晚了一步。

　　而苏浩然等人跟外星佬的打斗声又把他们引了过来，蝎子船里的祖巫也很有眼力，同样看出陨石坑是星外殖民者设在月球上的基地，料想里面会有好东西，想趋着苏浩然等人跟外星佬恶斗之际来个捡漏。

　　哪曾想，他们这一动，把正跟苏浩然等人死拼的三个家伙引了回去，而且比苏浩然等人杀了他们的人还要显得苦大仇深。

　　此时苏浩然等人已经重新进了航天母舰，苏浩然打头朝着中央驾驶室走，跟在后面的五人纷纷张口询问。

　　“大哥，干什么这么急？”

　　“老大，是不是有啥大事要发生？”

　　“浩然，你感觉到了什么吗？”

　　不仅是盛阳和刘敬龙等人有此一问，就连杨梅都忍不住开口了。

　　苏浩然道：“那个陨石坑下的基地内，有非常厉害的凶人，之所以没出来，很可能在作着什么必须要做的事。呵呵！那些阿拉伯佬以为是趁机捡漏，那他们就错了。”

　　“没错，浩然看得很对，下面有大凶之人。”老妖的声音从中央驾驶室的方向响了起来。

　　与此同时，舰天母舰开始升空，一下子拉高到上千米的高度。

　　有了老妖的肯定，大家也不在问了，一口气走回驾驶室后，所有人的目光都放到了前方的大显示屏上。

　　此时陨石坑内的光柱开始发生了抖动，没错，光都在抖！这种景象极为诡异。

　　老妖眉头紧锁，十分严肃地说道：“要出来了，嘿！下去的四个阿拉伯人都有归一层次，不知道还能不能有活着出来的。”

　　所有人为之一震，能让避世老妖说出这种话来，看来中东巫道的阿拉伯人真是惹到大麻烦了。

　　嗡！

　　老妖的话音刚落，巨大的陨石坑都跟着颤抖了一下，紧接着一个包头巾都被打掉的阿拉伯人浑身是血的冲了出来。

　　“祖巫大人，救命啊！”这个阿拉伯人吓坏了，已经没有了半分归一高手的尊严，在喊救命时都喊岔了音。

　　在这个阿拉伯人身后，又冲出一个同伴，不过这家伙更惨，右胳膊都断了一半，脸色灰败到了极限。

　　“定！”

　　就在这个人双脚跳出陨石坑边缘的瞬间，从陨石坑下响起一个定字，当然也是精神力波动传递而出的意思。

　　这阿拉伯人的身子，瞬间定在了半空中，甚至动作都瞬间停止，脸上的惊恐表情也完全僵化。

　　“凶人现身了！”苏浩然嘴角挑起一抹意味深长的笑意，喃喃自语道。

　　紧接着一个身高接近两米五的蓝发巨汉从坑中跳出，只是左手轻轻一挥，那个被定一半空的阿拉伯人便炸成了齑粉。


第七百九十四章 圣战、谁为渔人？

　　一个归一层次的高手，被人一走一过之间打成齑粉，连半点残渣都没给剩，这场面可太惊悚了。

　　飞船中站着的鬼毅、杨梅和邓宗源三人脸色都有些难看。

　　杨梅和邓宗源都属于归一层次，他们跟下边的阿拉伯人对比一下，恐怕实力也就是在伯仲之间。也就是说，如果他们面对冲出的那个大凶之人，也是被一字秒杀的结局啊！

　　鬼毅稍好一些，已经到了半步入圣的层次，可半步入圣毕竟还没有真正的跨入圣级，恐怕面对那种凶人，也半点好果子吃不到。

　　“入圣，言出法随，这就是圣言的力量。”老妖说道。

　　哦！

　　这下所有人都明白了，这个一头蓝发的圣族人，也就是星外殖民者，也是入圣级的存在啊！

　　两米五高的入圣级圣族，一双白瞳都变成了红色，明显是气坏了。

　　“一群该死的、落后的、低下的族群，居然打断了我最最重要的事情，你们都得死。”入圣级圣族的精神力如同海啸一般向着四面八方汹涌。

　　那个最先跑出来的阿拉伯人，刚冲到蝎子状飞船前，身体便开始自动解体，大片的血水向着四面八方崩洒。

　　“圣言！好恐怖，只要说谁死，谁就活不了啊！”苏浩然看得也有点汗毛发炸，还扭头问老妖，“这家伙一会发狂了，不会张嘴喊我们的航天母舰堕落，我们的母舰也得完蛋吧？”

　　“不会！”老妖摇了摇头道：“言出法随的圣言之力，也是有限度的。这么大的航天母舰，里面的动力系统如此强大，一个人的圣言之力怎么可能解决得了？如果圣言之力可以无敌，世界上那么多军舰、航母、潜艇和飞机不是都没用了？”

　　“嘿嘿！那我就安心了，只是不知道阿拉伯人的蝎子船能不能受得了？”苏浩然这时笑了，而且笑得很坏。

　　“那艘船，看样子有点悬！”老妖也笑了，同样笑得有点坏，“就算圣言定不住飞船，可这个入圣的家伙亲自出手了，绝对有能力损坏这头大蝎子。”

　　吼！

　　紧接着，下方再次传来一道恐怖的精神力波动，好像受伤的野兽在咆哮一样。

　　从蝎子状飞船中，飞出一个阿拉伯老头，从气势上看至少不弱于圣族的入圣级巨汉，他正是巫道的入圣级祖巫。

　　他一共派出四个高手去捡漏，结果只活着出来两个，可这两个又被这凶人追出来干掉，这是中东巫道不能承受之痛啊，此时祖巫都气吐血了。

　　“外星佬，今天我要你死无全尸！”在盛怒之下，祖巫的精神力同样如狂潮般涌动，出口便是圣言。

　　然而言出法随真的也有限制，同为入圣层次，谁比谁会弱太多？

　　祖巫的圣方对对手根本无用。

　　同样，对手用圣言之力对付祖巫也无用。

　　二人一照面，就动起了手。入圣层次的较量，绝对可以用圣战二字来形容。

　　二人的速度快得有如两道流光，就是苏浩然用出天眼通，都很难跟得上两人的节奏。只是一错身间，二人就足足对招不下千式，以二人为核心，四周足有方圆一里的尘土全部上天，本就凹凸不平的月球表面，更是被二人的功力崩出数不清的超深炮弹坑。

　　于真空状态的月球上，二人的较量本该是无声的，可是母舰中的所有人，几乎耳边都能听到微弱的气劲炸响声。

　　要知道，他们这可是在千米高空之中啊，这声音是怎么传进来的？

　　老妖给出了答案，“圣战一起，在无声环境下，也会让人有感。即使无视也会让人有觉。”

　　所有人齐齐点头，对入圣层次更加敬畏了。

　　唯一敬畏心小一点的，就属刘敬龙了。

　　老刘笑眯眯地说道：“我看入圣也没有多牛13！这是我不在场，我要在一旁观战的话，一个致命高潮用上，至少能帮一方秒掉另一方。”

　　噗嗤！

　　刘敬龙的话，把大家都给逗笑了。

　　“对对，刘敬龙最厉害了，致命高潮一出谁与争锋？”

　　“老刘那神通最牛13，因为这神通可没少挨揍！”

　　“哈哈！老刘，你那神通也就能偷袭，或者对付不了解你的人，你还好意思显摆。”

　　刘敬龙被大家挤兑得老脸一红，张了张嘴，最后还是把嘴给闭上了。

　　这时老妖说道：“修炼者到了归一层次，灵魂会凝实，近似有形之物，称为阳神。到了入圣场次，灵魂彻底凝实，成为成熟的元神。元神一成，低层次的人用精神力神通进行攻击，几乎是无效的。”

　　呃！

　　老刘一脸苦相。

　　不过老妖却鼓励了刘敬龙一下，“但你的神通真的很有意思，至少你今天成功偷袭到了一个初阶归一，帮助杨梅轻松取胜，说明你很有潜力。”

　　啊？

　　刘敬龙再次错愕了一下，而后笑着说道：“对对对，我的潜力很大的，说不定几十年后，我就是新四大天人之一。”

　　啊噗！

　　老刘这句话又把大家逗笑了，就连老妖都差点笑出声来。

　　丫的，新四大天人之一，你当老四大天人几十年后就肯定没了？再者说了，比你潜力更大的人貌似不少吧？你也敢称自己是将来的天人？

　　没有一个人把刘敬龙这句话当真，就是苏浩然能看破气运，知道刘敬龙会前途无量，也依然把依然这句话当成了儿戏。

　　可事实上，用不上几十年，就在不久后将来，新纪元来临，一大批老一辈的传奇陨落，新一代的高手快速崛起。新四大天人中，真有刘敬龙一位，后来也被称为最不着正调的天人。

　　当然，这个时候是不会有人知道未来发生的事了，就是苏浩然看破时光的能力，也看不到未来那么远的事情。

　　一阵玩笑过后，大家的注意力再次被下面的圣战所吸引。

　　两大入圣级强者之恐怖，让所有人看了为之变色，他们往往一步移动，便是上千米远，一招对轰，就会让大地产生塌陷。

　　月球表面上的尘土，被两大入圣成片的掀上高空，于真空状态下形成了一层灰蒙蒙的雾霾。

　　而雾霾之中，不时有流光闪烁，好似雷霆霹雳、好似绚烂霓虹……

　　轰……

　　终于，二人的圣战波及到了那艘蝎子状的，两大入圣强者只是一冲而过，这艘蝎子飞船被被掀飞起数十米高。

　　可以感觉到，飞船里的人已经懵圈了，或者说此时飞船已经进入到了失控的状态。

　　因为月球的引力较小，这艘飞船于空中完成了数十圈的翻滚，还带着慢动作的效果。

　　可最后是重重的砸落在了地面上，虽然真空无声，但飞船多处出现了凹陷情况，足以说明受损非常严重。

　　恐怕此时飞船里面的人，也不会好受，只是正在决战的两大入圣根本没时间去理会这艘飞船和里面的人罢了。

　　“大哥，他们这么打下去，不知道何时才是个头，我们要不要出手？”

　　“老大，盛阳这句话说得在理，那个陨石坑里面肯定有好东西。”

　　“我看再等一会吧，等这两个怪物打远一些再说。”

　　母舰中的人会了十多分钟后，多少有点坐不住了，面对那个外星佬的基地，都有点蠢蠢欲动的意思。

　　苏浩然先是摇了摇头，而后看向老妖。

　　老妖同样摇了摇头，道：“圣战啊！除了我能插上手，你们出去都没用。本来想让你们这些小辈历练一下，结果中东巫道非要玩渔人得利的把戏。我看我们就不冒险了，只要耐心等一等，就知道谁为渔人了。”

　　“圣战、谁为渔人？呵呵！”苏浩然笑道：“那就等吧，我们在航天母舰里，肯定比他们舒服，看累了换班睡觉都没问题。”

　　哈哈！

　　大家听了苏浩然的话后，都大笑了起来。

　　圣战在继续，通过看这两大入圣级决战，所有人对修炼一途和自己未来的方向都有了更为明确的认知。

　　以前包括苏浩然都自认为，只要到达天罡层次，可以罡气虚空天成，随时吸收外力补充自己，这就是真正的生生不息，几乎功力废水不枯竭。

　　可现在苏浩然才懂了，以前的认知过于狭隘，最起码在真空状态下，功力消耗一分就是一分，根本不可能得到补充。因为真空状态下，或者说月球表面上根本没有灵气存在。

　　而入圣级高手不同，言出法随的圣言之力，不仅表现在杀敌上，他们的一言一念，都能从真空虚无中吸取力量，几乎很能通过消耗战把他们磨死。

　　苏浩然可以肯定，面对入圣级强者，粒子激光对他们都无法造成实质性的威胁，除非入圣级强者站在那不躲、不动、不防，挺着被粒子激光击中。可世上哪有那么蠢的入圣？

　　这一场圣战，足足恶斗了近五个小时。两大入圣级强者，好似不知疲惫的凶僧一样，被他们肆虐过的范围足足达到了数十里方圆。

　　可即使如此，二人似乎依有余力的样了。

　　咦！

　　但就在这时，老妖突然惊咦了一声，“阿拉伯祖巫的攻力深度到底不如这个外星佬，看来要分出胜负了。”

　　哦？

　　所有人都凝视观看，尽管他们根本看不清圣战中的细节，可还是不愿意收回目光。

　　咦！

　　可紧接着，老妖再次咦了一声。

　　与此同时苏浩然也开口了，“真有意思，教廷的人也到了。”

　　在月球背面，黑暗的边缘地带，一艘方舟飞船疾速驶来。


第七百九十五章 圣战升级

　　这时大家也都看到了，方舟飞船进入黑暗后，疾速朝这边驶来，根本没有要避开或绕过的打算。

　　老妖这时眉头都拧成了一个疙瘩，“教廷的人又来添什么乱？”

　　“他们是不是也想当渔人？可这么明目张胆的闯过来，能捞得着好处？”

　　“教廷在西方世界的圈子里，算是最顶点的存在了，说不定跑这来也想装领导者呢！”

　　“我看他们没那么蠢，或者就是摆明了就是来装13的。”

　　大家纷纷议论道。

　　轰隆……

　　这时巫祖和圣族入圣级凶人对了一掌，而后迅速分开，居然停止了争斗，二人同时侧目也朝着教廷的飞船看去。

　　虽然圣战暂时停止了，可二人此时的状态却有着明显的区别。

　　经过这么长时间的大战，那圣族凶人气息虽然有些减弱，但状态却依然很好。

　　反观巫阿拉伯巫祖，不但脸色难看得要命，而且气势也减弱了非常多，甚至嘴角处还隐隐有血迹，似乎是受了伤。

　　如果不是教廷一方突然赶到，让圣族凶人有所顾忌，恐怕再打一会巫祖就要出大问题了。就像老妖说得那样，刚才已经到了要分胜负的关键点。

　　只是现在所有人的注意力，都放在了教廷的飞船上。

　　方舟状飞船一口气冲到了航天母舰旁边，跟航天母舰一比，这艘方舟飞船简直就像是巨人身边的婴儿一样。

　　与此同时，母舰中央驾驶室的屏幕上出现了信号传递的提示。

　　“教廷的人要跟我们通话。”苏浩然扭头再次看向老妖。

　　老妖的身份太高，而教廷一方不出意外的话，应该也会有入圣级强者，所以需要老妖来跟他们对话，这才更合适。

　　“那就看看他们想说什么吧。”老妖点头道。

　　随即，双方信号接通。

　　一个穿着红衣主教袍的白胡子老人出现在了屏幕上，用一口还算标准的华语说道：“苏先生，你……咦！”

　　看来这位红衣大主教是想跟苏浩然对话，可当他看到老妖时，双眼立刻睁大了。

　　老妖微微一笑，“原来是教廷最具传奇的两位红衣大主教之一的向尔丁大主教，有事吗？”

　　向尔丁！

　　风逸尘的背后家族非常厉害，而且加入天组后又知道了很多隐秘事情，就是苏浩然这个天组组长都不了解的事，但他却知道。

　　“老大，向尔丁大主教是教廷教宗之下最厉害的两位红衣大主教之一，入圣层次的高手。”风逸尘小声对苏浩然说道。

　　哦！

　　苏浩然应了一声，没有说什么。

　　屏幕中的向尔丁，看着老妖，好一会才说道：“中国四大天人中的避世老妖，数十年前我们见过一面。后来你突然消失了，而我也一直在大百慕三角州盯着那个地方，今天又见面了，不知道能不能合作一次？”

　　“怎么合作？”老妖平淡的问道。

　　向尔平坦率地说道：“一起出手，把下面的圣族外星佬干掉，包括那个圣族的入圣级护法在内。你应该知道，今天的事情一旦走露出去，我们会遭到那两个地方的疯狂报复。”

　　老妖听完这番话后笑了，“我不跟你合作，这件事也能做得到的，不是吗？”

　　“老妖啊，在地球上的51区和31区，还有他们的入圣级高手存在。你知道，他们的通讯信号，占用的是美国的间谍卫星波段。如果我们的速度慢了，很可能他们的支援就会到了。”向尔丁虽然有些急切，可是表现却依然很淡然。

　　嘿嘿！

　　老妖咧开嘴笑道：“这里的通讯信号都失灵了，我用圣言的力量已经封锁了这里。”

　　“我感觉到你的圣言之力了，可是你不能永远封锁得住信号的传递。我们教廷做过试验，信号电波在频繁的，以脉冲形式传递的时候，偶尔会出现冲突法则的概率。这就像你们中国人说的一句成语，百密一疏！”向尔丁道。

　　“好吧！这次我听你的，那为了表达诚意，你先出手。”老妖具有典型的东方式智慧，用阳谋的手段逼向尔丁先出手。

　　“好，我先出手，希望老妖你……”

　　“别废话了，你再不出手，我们的合作就取消。”

　　老妖扔出最后一句话后，抬手关掉了双方的信号连接。

　　唉！

　　在方舟飞船中，向尔丁大主教重重的叹子口气。

　　“大主教，我们该怎么办？”

　　“我们不能肯定东方人是否靠得住啊！”

　　“大主教，您身份尊贵，可不容有失。”

　　飞船上的其他教廷成员，都在开口劝阻红衣大主教。

　　向尔丁大主教在胸前画了个十字，道：“没办法，星外殖民者在地球上的基地设在西方世界，51区就是美国，31区在欧洲接近中东的地方，一旦惹得他们发狂，最先承受他们报复的势力就是我们教廷和中东巫道。”

　　“巫道本来就是异端，被除掉更好。”

　　“对，我们根本没必要为异端去考虑。”

　　“大主教……”

　　大家都在劝向尔丁，西方教廷的人对中东巫道绝对非常为排斥。

　　可向尔丁却摆手道：“信仰不同，所以形成了争斗，虽然我们站在正义的角度，可在面对这些星外殖民者时，我们得分得清先后和主次。”

　　说完这句话，向尔丁向起身，朝着飞船舱门处走去。

　　同时，在航天母舰上，苏浩然一方人也在不停的发表着意见。

　　“老妖前辈，不要理他们，我们航天母舰可以发出足够强的电磁干扰波，再加上您的圣言之力同，量他们也发不出救援信号。”

　　“对对对，让他们拼去吧，反正不能最后让他们渔人得利了。”

　　“西方佬和中东人都是我们的竞争对手，没必要管他们。”

　　老妖听大家说了一堆后，却笑着摇了摇头，“向尔丁说得没错，你们不懂，就算我们能封住这里的信号，可时间久了，也难免不会招来其他的星外殖民者。”

　　“老妖前辈，您的意思是？”

　　“你要出手吗？”

　　所有人都注视着老妖。

　　老妖点了点头，道：“必须出手了，不过，浩然小子，我给你们争取到了足够的时间，懂吗？”

　　“嗯？”苏浩然看向老妖。

　　老妖道：“刚才我散开神识观察过，向右前方二十三公里左右，那里有一艘巨大的飞船遗骸，那才是我们真正的目的地，等我出手后，你们立刻去，不用管我。”

　　“明白！”苏浩然立刻点了点头，此时可不是婆婆妈妈的时候。

　　这时，向尔丁已经从方舟飞船中跳了出去。

　　入圣级强者，无视千米高空的距离，圣言之力拖着向尔丁好似站在电梯中一样匀速下降。

　　中东祖巫看到了向尔丁，眼中闪过一丝怒容，可随后突然传音道：“向尔丁，你这次下来是帮我，还是帮这外星佬？”

　　向尔丁精神力外放道：“我们都是地球人，你说我帮你是帮他？”

　　“很好，联手干掉这个杂碎。”祖巫说完这句话，目光投向了圣族凶人。

　　吼！

　　这圣族的凶人情绪波动非常剧烈，现在两个跟他同级的高手要围殴他，不生气才是怪事呢。

　　呼！

　　不等向尔丁落地，凶人就再次攻向祖巫。

　　中东的祖巫嘿嘿一笑，经过这短暂的停战，他的实力已经快速恢复过来了。

　　二人针锋相对，圣战再起。而且这次圣族凶人明显发狂了，不仅在针对祖巫，甚至不时出手轰击中东巫道势力的那艘蝎子飞船。

　　这一举动气得祖巫眼角都要瞪裂了，“杂种，你特么无耻，有种就跟我打。”

　　“打你是肯定的，而且要打死你。”凶人狂嚣回应。

　　这时向尔丁落到地面上了，这位入圣级的红衣大主教，不知道什么时候手里多了一把明晃晃长剑，剑身中正朴实有点十字架的味道。

　　能被入圣级强者使用，这把剑很明显是一件上古科技产物，甚至是极其厉害的上古法宝。

　　“温血的外星佬，接受上帝的惩罚吧，今天你必定下地狱，圣剑审判！”向尔丁表面温和，可一出手就是绝杀神通。

　　长剑扫过，形成了匹练一般的虹芒。

　　噗！

　　凶人一个躲避不及，左肩处血肉崩开，大片的鲜血扬起。

　　“啊！该死的教廷神甫，我要喝光你的血！屠神术！”凶人大恼，右手一扬，竟然将他洒出的鲜血拆到手中。

　　所有血浆于他的掌心迅速凝聚成一颗血色珠子，并且散发着妖异的红光。

　　“屠神术！不好！”向尔丁看到凶人这一手神通，吓得赶紧后撤！

　　祖巫的动作也不慢，同样在后退。

　　唰！

　　紧接着凶人的屠神术打出，那颗血色珠子有如一道光，以无与伦比的速度射向红衣大主教。

　　向尔丁表情凝重，再次挥剑，“圣剑降魔！”

　　噗……

　　长剑斩在光束上，好似避开了一头有血有肉的怪兽，竟然炸起大片的血光。

　　与此同时，血光在真空状态下燃烧了起来，全部是红中透着湛蓝的火焰，不用体会也能想象到这火焰有多么恐怖的杀伤力。

　　但向尔丁也很有手段，手中长剑划圈，身周形成了一道由剑光形成的光幕，他提剑反冲，杀向圣族凶人。

　　“钉！”祖巫跟着反冲了上来，并且狂笑道：“向尔丁，有你的，居然连你们教廷的圣剑都带出来了，杀这凶人正好用得上。”

　　轰，轰轰轰……

　　有了向尔丁的加入，圣战正式升级，而这还只是一个升级的序幕。

　　此时老妖已经出现在了巨大的航天母舰舰头之外，随后向前轻轻一跃，向着月球表面跳下。


第七百九十六章 我特么当然不服

　　老妖刚从航天母舰上跳下去，航天母舰便立刻转向，朝着老妖事先指示的方位前进。

　　只不过航天母舰一动，那艘来自教廷的方舟飞船居然也跟着动了，好似打定主意要跟上航天母舰一样。

　　“次奥！这些西方人真奸！居然想跟我们去抢便宜。”

　　“怎么办？不会真让他们跟上来吧？”

　　“我们的航天母舰上有粒子激光，干脆打掉他们算了！”

　　大家对方舟飞船的行为大为不满。

　　苏浩然冷笑道：“打掉他们肯定不行，否则就等于提前破坏了三方的合作，事态就不好控制了。让他们跟着吧，到时候凭实力说话。”

　　“对，大不了打一场。”

　　“我们这还有鬼毅前辈坐阵呢，一个半步入圣把他们全放倒。”

　　“关键时刻还有刘敬龙啊，他那神通一出，哈哈哈！”

　　……

　　二十多公路的距离，对于航天母舰的速度来说，不过是几个眨眼而已。

　　而且在航天母舰再次启动之时，母舰上的所有灯光也都关闭了。天知道一会还会遇上什么东东，苏浩然可不想让航天母舰成为活靶子。

　　在接近真正目的地时，苏浩然远远的就看到一条好似山脉的巨型飞船横阵在月球表面的大地上。

　　这艘船的庞大程度，让苏浩然的航天母舰都显得有些渺小。

　　只是其他人看不出来这是一艘超巨大的飞船，因为早被月球上的尘土覆盖，光看外面就是月球背面的一条巨大山岭。

　　“这道山好特别，像一条巨龙一样。”

　　“这就是风水中常说的龙脉吧，简直太像了。”

　　“听说人死后葬在龙脉处，可以保后代永兴，不知道是不是真的。”

　　大家虽然看不出这是一艘飞船，但是却对这条巨大的山脉都很感兴趣。

　　苏浩然跟着大家的思路在去看，还别说，这条大飞船还真像一条巨龙爬伏在了地面上的样子。

　　航天母舰放慢了速度，跟着母舰的方舟型飞船，也放慢了速度。

　　“大主教说了，跟着中国人能找到上古先人在这里的真正基地，不知道是不是真的。”

　　“向尔丁大主教，拥有着预测未来的神通，虽然他也说过，未来的事情只有上帝才知道，他的预测偶尔也会失败，但是毕竟以前他老人家说过的事情都成真了，我们要相信他。”

　　“说得对，可是真找到了地方，中国人不允许我们进该怎么办？”

　　“那就只能开战了，这个机会他们中国人想要，可对我们也同样重要。”

　　教廷的飞船上，足有七位高手存在，从高阶归一到初阶天罡不等，但很显然，他们之中没有鬼毅那种半步入圣的存在。

　　……

　　航天母舰继教前行，当走到那所谓龙脉的最前方时，苏浩然立刻将母舰叫停，悬浮在了半空中。

　　那龙脉尽头处，也就是龙头的位置，居然有一个巨大的豁口，好似龙头在张大了嘴，但龙头上端又缺了三分之一的样子。

　　“老大，怎么了？”刘敬龙看向苏浩然。

　　苏浩然嘴角微微挑起，脸上挂起一抹得意的笑容，道：“到地方了，跟大家说吧，这个所谓龙脉，其实是一艘巨大的龙形飞船，只是很奇怪，这艘飞船真的好像跟月球连为一体了一样。”

　　哦！

　　大家这才恍然大悟。

　　随后航天母舰开始群落，对于一直跟着他们的方舟飞船完全是一副无视的态度。

　　“到了吗？他们开始降落了。”

　　“我们要不要也下去？”

　　“下吧，既然到了，这场遭遇战就肯定要打。”

　　方舟内的七个教廷高手，很快做出了决定，也跟着落了下来。

　　这一次苏浩然是打定了主意，有老妖出手参加了圣战，那边的战火就肯定不会轻易打到这边来。现在他要做的就是把所有人都带进这艘龙形的巨大飞船，包括大色虎和三头白狼在内。

　　这也是苏浩然事先就打好的主意，这个机会不容错过。同时也显现出了苏浩然的强大自信，哪怕一旁有教廷的高手虎视眈眈，他同样不在乎。

　　航天母舰降落下的地方就是那残缺龙口张开的位置，正好将入口处堵了个严严实实，只留下不到两个人可以并排往进走的空间。

　　随后苏浩然一行人全部下舰，三头白狼和大色虎实力有限，所以也在它们头上加了宇航头盔，背上还绑了氧气罐。

　　这四头野兽非常通人性，自然不会对这样的装备有什么抵触。

　　大家全部下舰后，苏浩然在前面开道，率先朝入口走去。

　　可当大家刚走到入口前时，方舟飞船里的七个教廷高手也出来了。

　　“苏先生，稍等！”

　　一位来自教廷的高手大声叫住了苏浩然。

　　唰！

　　与此同时，苏浩然等人齐体转身看向教廷众人。

　　要知道，苏浩然这边的人数可要超过过教廷高手一倍之多，而且个个都做好了不服就干的心理准备，光是气势都让教廷的七大高手为之一滞。

　　那率先开口的人，是教廷七人中实力最强的，拥胡高阶归一的实力。

　　他顶着压力向前一步，道：“苏先生，你们一方的老妖前辈和我们一方的向尔丁大主教已经达成了合作，我们之间也算是合作伙伴啊，我们……”

　　“你错了！”苏浩然打断对方的话，极为平淡地说道：“老妖前辈跟向尔丁前辈达成合作，只是他们两人之间的合作，跟我们无关。”

　　“虎牙，你的意思是不准我们进喽？”

　　“苏浩然，你跟我们教廷还是有些交情的，千万不要因为今天你的错误决定让我们之间的交情消失了。”

　　“虎牙，我们教廷对你这个东方人能高看一眼，你是不该不领情的。”

　　教廷其他高手也开口了，而且摆出一副高高在上的姿态。

　　噗嗤！

　　苏浩然被这几个家伙给逗笑了，只不过笑容有些冷，“第一，我没有不准你们进，等我们出来后，你们随便进。第二，我跟你们教廷真没什么交情，我救过你们的神仆，是对你们有恩。第三，我更不用你们高看一眼，真的，所以你们不要自作多情，更不用强迫我领你们的情。”

　　啊噗！

　　苏浩然的话一说完，把他身边的人也都逗笑了。

　　在这种真空状态下，他们的交流自然都是在用精神力，而这么多人嗤笑出声，自然也是在用精神力，而且用精神力如此明显的表现出来，也就是在故意嘲讽教廷这几个高手了。

　　七位来自教廷的高手同时皱起了眉头，他们在西方世界的圈子里高高在上的惯了，刚才似乎忘记了自己面对的是一个东方人。

　　或者说，苏浩然是成名在西方，曾经是西方地下世界的无冕之王，有时候会被西方高手当成西方人看待。

　　可是他们已经把话说出去了，高姿态也摆完了，现在想收也收不回来了。

　　“虎牙，你居然要我们等你们出来才进去，你把我们当成要饭的了吗？”最先说话的西方质问道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹不屑的弧度，“你们一直跟着我们，难道不是要饭的？”

　　啊噗！

　　这个西方佬被苏浩然一句话差点噎吐血。

　　“混蛋！我们教廷的人虽然都是神职人员，但不代表没脾气。苏浩然，别逼我们动手。”另一个教廷高手吼道。

　　苏浩然同样不屑地回道：“动手，我会怕你们动手？你们能打得过我们吗？”

　　啊噗！

　　这位高手也被噎出了内伤。

　　又一个教廷高手怒斥道：“虎牙，别以为你们人多就肯定有优势，我们也不弱。”

　　苏浩然道：“我们不止人多啊，还有一头老虎和三头狼呢，在我眼里，你们比这四头野兽也强不了哪去，真看不出你们哪不弱。”

　　啊噗！

　　这下七大教廷高手都喷血了，这虎牙的嘴太损了，简直是简直了！

　　而苏浩然身边的人都被逗喷了，就是这里身份最高的鬼毅都笑得脸上肌肉上下抽搐。

　　“可恶！”那个最先开口，也是实力最强的教廷高手怒了，他再次向前一步，指着苏浩然吼道：“虎牙，你真别狂，信不信我一招就秒你？”

　　“是吗？你要是一招秒不了我呢？”苏浩然反问道。

　　“我……我要是一招秒不了你，我就……”

　　“你就带着你的人在这等着，别进去给我捣乱。”苏浩然抢过话头，“我们是绝对不会跟你们一起进的，因为在这种环境和这种情况下，我不可能信任你们。”

　　“行！今天我就让你知道，高阶归一的实力，是你绝对比不了的。”教廷高手双手平伸，做了个起手式，准备发招了。

　　“老婆们，准备！”苏浩然同样抬手，做出发招动作，并且开启了四级金身，基础战力十六倍叠加，一下子让他的气势变得异常恐怖。

　　唐心怡、酒美荷、石悦妍、苏小雪、库米伊娃、郭俏薇、陈欣儿，七位穿着宇航服的女神迅速出现在苏浩然的身后左右，也做出了起手势。

　　“你们……”教廷的高阶归一脸色有些发青，精神力近乎咆哮着吼道：“你居然叫几个实力这么弱的人帮忙，你是故意显摆你们人多，还是看不起我？”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“即是显摆我们人多，又是看不起你，不服啊？”

　　“我特么当然不服！”


第七百九十七章 妖异美人

　　教廷这位高手已经要气炸肺了，如果苏浩然他们真要一拥而上，仗着人多群殴他，他也能接受。

　　可是像鬼毅、杨梅、邓宗源、盛阳、风逸尘、刘敬龙……这么一堆不需要穿宇航服就可以在月球上随意行动的高手不动，却站出一串实力明显不行，必须穿着宇航服的女人……这对高手而言，绝对是不能容忍的藐视！

　　更气人的是，苏浩然这时还来了句，“不服就打呗，你不是要一招秒我吗？来啊，我很赶时间的，如果你不秒我，我可要带着老婆们出招秒你了哦！”

　　尼玛！

　　教廷高手怒发冲冠，双手合于腰间，前腿弓、后腿蹬，上半身猛然前探，双手于腰间猛力前推，“神圣之光！”

　　这绝对是一手强大的神通，于他双手展开的瞬间，一片刺激的青光绽放，而后唰的一声，一道足有碗口粗的光束朝着苏浩然飞射而出。

　　“鼎定乾坤！”苏浩然别看嘴上一直在气人，可实际上他一点不敢怠慢，几乎是对手没有发招时，他就已经用出了鼎定乾坤这手神通。

　　“炉焚阴阳！”

　　“炉焚阴……”

　　“炉焚……”

　　苏浩然身后的七位女神此时也发招了，一男七女，八人打出合击神通，瞬间暴起的力量让他们脚下好似开了鼓风机，将成片的尘土吹向四周，刹那间都形成了风暴。

　　一尊三足两耳的大鼎横空出现，于大鼎周围，围绕着四尊火炉。

　　一鼎七炉形成一个完美的圆形图案，并且旋转向前……

　　轰隆隆！

　　无声的轰鸣，在两种神通撞击在一起后爆发。在真空状态上，虽然不会有声音的传递，但却暴起了璀璨的光华。

　　于苏浩然这位高阶归一的教廷高手中间，轰出了一个黑白相间的光团。

　　这光团就像随时可能爆炸的核弹，而且是不可控的核聚变能量一样，散发着让人心悸的恐怖波动。

　　“NO！”在这一瞬间，教廷高手像发了疯一样大喊着“不”，并且全身鼓起一股莫名的力量，将他身后门人掀飞出数十米远。

　　在这个过程中，这位高阶归一的教廷高手也在后退，并且不停的向前拍掌。

　　一道道类似于真气形成的掌印，如同浪头一样拍出，想将这光球拍向苏浩然的方向。

　　可是，这位教廷高手的愿望是美好的，但实际情况却与他的盼望完全相反。

　　黑白流转的光球以极快的速度冲向他，并且散发出的恐怖波动也越发惊人。

　　“想一招秒我，呵呵！哈哈哈……”苏浩然大笑了起来，而后转身朝大家挥手，“咱们先进吧，我想教廷的高手说话会算话，不会在我们出来前冒进的。”

　　大家都明白苏浩然的意思，一边向入口内走，一边还有人附和。

　　“老大说得对，相信教廷的高手，这点脸还是会要的。”

　　“如果他们真的不要脸，趁我们先进去后，又从我们背后偷袭我们怎么办？”

　　“那就是逼我们杀人了，虽然我们中国人热爱和平，但也从来没怕过战斗。”

　　大家你一言我一语的说着，全部进了入口。

　　轰隆！

　　此时那黑白流转的光团才彻底炸开，其恐怖的威力，炸出了极光，于月球背面形成了刹那的明亮，地面之上，瞬时被斩开一道长有数十米的巨长深沟。

　　那个教廷的归一层次高手，被恐怖的力量掀飞起数十米高，一大口鲜血喷洒而出。

　　“大主教！”

　　“威尔士红衣大主教居然败了，这怎么可能？”

　　“大主教，你没事吧？”

　　六个提前被掀飞的教廷高手们，赶紧扑回来将这个名叫威尔士的高阶归一高手接住。

　　从这六人对他的称呼就能听出来，他也是一位红衣大主教。

　　只不过红衣大主教属于西方教廷的神职，并不是跟实力完全挂钩。

　　教廷中最高神职是教宗，被称为可以直接与上帝对话的人，自然实力也最强横。而比教宗低一级的红衣大主教，有十二人之多，但能到入圣层次，也只有两人。

　　向尔丁是教廷中两大入圣之一，而威尔士，只是高阶归一。

　　可高阶归一这实力也不简单了，最起码在单打独斗的情况下，只要他不轻视，苏浩然想战胜他，不说没有那个机会，但也非常困难。

　　然而，在有七个老波配合他一起用阳炉鼎阴阳诀的神通后，那种不可理喻的威力提升，却一举将他击败，甚至让他受了重伤。

　　“我我我，我没事，死不了。”威尔士缓了好一会，才费力的用精神力说道：“扶我回飞船，我需要休息一会。”

　　一名教廷高手赶紧把威尔士背了起来，大家护送着他朝飞船走去。

　　“威尔士大主教，我们……”

　　当走到飞船前时，一个教廷高手终于忍不住问道，他是想问我们要不要跟苏浩然他们后面进去。

　　可不等他把话说完，威尔士便打断了他的话，“我们都是上帝最虔诚的信徒，我代表你们说出去的话，会不算数吗？”

　　“可是这机会……”

　　“是呀，红衣大主教，这机会太难得了。”

　　“向尔丁大主教在参与圣战，也是在给我们争取最好的时机。如果现在我们不进去，等阿拉伯人也来了，我们还得跟他们争！”

　　“都闭嘴！”威尔士有点恼了，情绪波动极为明显，“非得逼我说实话吗？我现在重伤，短时间内无法出手了，你们六个进去有用吗？人家要杀你们，你们连反抗的能力都没有。”

　　呃！

　　六大高手被威尔士骂得瞬间哑火。

　　“没有足够的实力，就要做个守诺的人，否则被人杀了还得背上污名。”

　　“是，大主教我们明白了。”

　　“红衣大主教，我们，我们在飞船中等着就是了。”

　　……

　　进入龙形巨大飞船的入口后，大色虎和三头白狼突然全身皮毛炸起，尤其是大色虎，居然凭着精神力发出一声虎啸。

　　这是野兽对危险感知的本能反应，苏浩然和盛阳立刻向前冲出一步，哥俩并肩顶到了最前面。

　　按理说，这里的环境比外面更加黑暗，但在远处……也就是飞船的深处，居然有一簇湛蓝色的火光在轻轻摇曳，显得极为诡异。

　　“大哥，那是什么属性的力量，我怎么感觉不出来？”盛阳目光锁定远处的火光道。

　　苏浩然摇了摇头，“我也感觉不出来，或许根本不是属性力量。但，有点意思，火光里好像有个人。”

　　“嗯？”盛阳愣了一下，然后居然隐蔽的退后了一小步，“不会是鬼吧，大哥，我跟人斗没问题，对付鬼，还是你先请。”

　　擦！

　　苏浩然翻了个白眼，大步朝前面走去。

　　见苏浩然没怕，盛阳也只好跟上。

　　鬼毅跟在所有人的后面，随着大队也在向前走。

　　随着队伍的前进，那湛蓝色的火光也越发明显了。

　　苏浩然一边走，还一边观察脚下和四周的环境。可以确定，这里真的是一艘巨大的飞船，两侧有明显的金属骨架结构，只是破损非常严重，好像有军队开着坦克在里面打过仗一样。

　　最让人生疑的是，脚下的灰尘很薄，好似被人定时清理过一样。而且脚步每次落下，那坚硬的金属质感都会在提醒苏浩然，这是超级合金！

　　超级合金啊，就是超级合金的地面，居然在某些地方，会出现深深的脚印，某些骨架结构处的立柱上，也有恐怖的掌印。

　　这说明，在这里至少出现过不止一两对超级高手对决过。

　　距离那湛蓝色的火光越近，大色虎和三头白狼的情绪就越烦躁，苏浩然要不时用精神力跟这四头野兽勾通，来稳住它们。

　　“嗯！果然，火光中有个人在打坐。”

　　“这女人好漂亮！”

　　“天哪！是个星外殖民者吗？居然有和刘敬龙一样的尖耳朵。”

　　其他人也看到了，火光中坐着一个极为妖异的美人儿。

　　她长发如水，于脑后和肩侧倾泻而下，雪白的额头圆满饱满、又长又密又翘的眼睫毛于两条弯眉之下，形成了两道展翅状悠然上扬的角度，哪怕她闭着眼，也能让人想象到她睁眼时会是一双极为漂亮的丹凤眼。

　　哪怕是坐于湛蓝色的火光中，她那被光线染成蓝色的双唇，也透着让人想要不顾一切去一亲芳泽的性感，唯一让人感觉不够完美的就是，这漂亮女人居然是……平胸。

　　当苏浩然走到接近湛蓝火光三十米处时，于火花中盘坐的妖异美人儿蓦地睁开了双眼。

　　那双又大又亮的丹凤眼，好似射出了两道精芒，看得让人心惊肉跳，也美得让人惊心动魄。

　　唉！

　　这妖异的美人注视着苏浩然等人，精神力柔和的溢出，居然发出一声叹息声，“又来了一批测试者，近万年了，通过测试的只有九人。能成功把同伴带进去的，只有三人，你们当中有没有人会成功呢？”

　　嗯？

　　听到这么一段莫名其妙的话，大家都有点不明白是什么意思。

　　不过苏浩然和盛阳这两个大天才，却眼前同时一亮。

　　“请问，你叫什么名字？我们要接受什么样的测试？”苏浩然问道。

　　妖异美人平静的回应道：“我叫琉璃！是此地的守护者，想进入月球内部，就要通过我给你们的测试。”

　　紧接着，于湛蓝色的火光前十米处，突然升起一块同样湛蓝色的光碑！


第七百九十八章 只看攻击力

　　湛蓝光碑散发着蒙蒙蓝光，高有两米，宽有一米，从上到下刻着密密麻麻的名字，在每个名字后面，还有一大堆让人看不懂的数据。

　　在这一刻，居然没有人去问妖异美人琉璃这是要测试什么，所有人的注意力都被光碑上的名字吸引住了。

　　“第一名，苏天毅——88；苏天毅是谁？”风逸尘看着石碑的第一名，而后转头看向苏浩然，“老大，这第一名居然跟你一家子的人啊，也姓苏。”

　　在这一刻，苏浩然的就像石化了一样，在他的大脑中仿佛有一段遗失的记忆突然恢复——

　　“爸爸，爸爸，你要去哪？”苏浩然回忆到自己非常小的时候，坐在自己爸爸的大腿上，一双小手拽着老爸的衣角问道。

　　苏爸爸棱角分明的脸庞上，挂着淡淡的笑容，满含充满父爱的情绪说道：“我的宝贝儿子，你现在不懂，地球的末法时代未过，天地元气收缩，整个位面置变得脆弱，不容道境强者存在，所以我要去星外。”

　　说到这里时，苏爸爸还指了指头顶的天空。

　　幼时的苏浩然自然不懂爸爸说的这些是什么意思，还一脸幼稚地问道：“星外好玩吗？浩然也要去，好不好？”

　　“好啊！不过要等你长大后才能去哦！”苏爸爸说道。

　　“好好，那我要快点长大。”幼时的苏浩然连连点头。

　　这时苏妈妈走了过来，她是一个非常漂亮的女人，可脸上却挂着一抹失落，她坐到了苏爸爸的身边，轻声道：“天毅，浩然还小，我舍不得他。”

　　苏爸爸脸上的笑容不减半分，抬手揽住老婆的肩膀，道：“我苏天毅的儿子，将来必然是人中之龙，只是要让他经历风雨，他才得见彩虹。”

　　“可他这么小，我的宝贝儿子太小了。”苏妈妈伸手把苏浩然抱到了怀里。

　　苏浩然还笑呵呵的喊着妈妈，还嚷嚷要吃奶……

　　苏天毅抬手轻轻揉揉儿子的小脑瓜，道：“不用担心的，有他师兄照顾这小子，不会有事的，让他睡一觉吧，醒来后就记不得了。”

　　紧接着，苏浩然便睡着了。

　　而在看到湛蓝光碑上苏天毅的名字时，那一个刹那，苏浩然脑海中灵光闪现，儿时的记忆恢复了。

　　“爸爸！”苏浩然在心中呐喊着，他从小就知道自己没有亲人，在老街长大，可是又知道自己的父母还在，却一直想不明白他们在哪。这个问题曾一直纠缠着他的童年，就是他的师父幻城先生也不知道，或者说是不告诉他，更不会明面回应他的这个问题。

　　现在他知道了，自己的父亲苏天毅带着他的妈妈去了星外。

　　“这世界不容道境，道境是什么层次？超过入圣，超越了亚仙这个大层次？”苏浩然的大脑，此时如同一台6.0T的发动机开足了马力一样的运转着。

　　“第二名，扎西罗布——80；”风逸尘并没有理会苏浩然没回答他的问题，而是继续看着光碑。

　　“扎西罗布是谁？应该是个少数民族吧？”刘敬龙问道。

　　“这不是费话吗？看名字就知道是少数民族，可没人知道他是谁。”风逸尘不爽的瞪了老刘一眼。

　　“第三名是朱杰——78；”鬼毅被第三名的名字吸引住了，“朱杰第三，真是了不得啊！”

　　“第四名，扎西罗布——75……卧槽，怎么又出个扎西罗布？”盛阳突然产生了一点情绪波动，精神力传出的意志像是惊呼一样。

　　这时苏浩然也缓过神来了，目光也看向光碑。

　　没错，第二名和第四名都是扎西罗布，这是什么鬼啊？

　　“快往下看，第九名也是扎西罗布。”唐心怡的声音精神力波动而起，像是发现了新大陆一样。

　　前十之中，居然有三个扎西罗布，这真是太有意思了。

　　苏浩然扭头看向坐在湛蓝火光中的妖异美人，“这光碑是干什么的？”

　　“这光碑就是你们的第一个测试，只看攻击力。”琉璃的精神力响起，“光碑上的名字，就是历代高手测试的成绩，原来的第二名，是八百九十年前的第一，现在的第一名，是二十年前升上来的。”

　　苏浩然眼角眉梢微微上挑，他的老爸二十年前来过，那时候他才三四岁，应该就是那个时候苏浩然离开的地球吧？

　　盛阳又问道：“那扎西罗布是怎么回事？为什么前十之中有三个扎西罗布？这种少数民族的名字，不会出这么多重名吧？”

　　琉璃回应道：“第二名的扎西罗布是主体，第四名和第九名是分身。”

　　“什么？”包括苏浩然在内，所有人都震惊到了。

　　一个主体，两个分身，居然同时在光碑的前十名，这攻击力得多么恐怖？

　　“大萨满，这个扎西罗布是大萨满是吗？”不知道为什么，苏浩然突然有种强度的预感，这个扎西罗布很可能就是大萨满的真名。

　　“是，他自称大萨满，但本名叫扎西罗布。”琉璃给了准确的答案。

　　这下所有人都是一阵愕然，这个大萨满太可怕了，不仅本体攻击力全名第二，而且有两个分身都能进前十，这样的人得有多么恐怖？

　　经过一阵错愕后，鬼毅突然问道：“我们怎么接受测试？”

　　听到鬼毅的问话，所有人都看向琉璃。

　　“直接攻击光碑，拿出你们最强大的神通来，光碑会感知到你们的修为层次，会给出公平的计分。只要攻击力超过50分，就可以进入下一层，第一层都有挑战，同样第一层也都有奖励。”琉璃道。

　　苏浩然眼中精光一闪，突然问道：“你最初说了，可以带人进去，那有什么条件？”

　　“攻击力达到70分以上，70分是标准线，第加1分可以多带一人进入下一关，同样也多得一份奖励。”琉璃道。

　　苏浩然看了眼光碑，前五名果然都是70加的分值，不管大萨满有多强，可是看到第一名，赫然是自己老爸的名字，苏浩然的心情就有些激动。

　　随后苏浩然的目光又向下看，心里还在喃喃自语，“师兄，原来你也在这光碑的榜单上，我应该不会比你差的吧，还有我的老爸，儿子也要挑战攻击力的光碑了，如果超不过你和我师兄，我也不丢人，如果超过了你们，你们该为我自豪，对不对？”

　　这时鬼毅已经走到了光碑前，“让我来第一个试试吧。”

　　“好！”大家同时点头。

　　这里鬼毅的身份最高，别人自然不会不同意，包括苏浩然在内，所有人一齐后退。

　　鬼毅做了个深呼吸，一股让人灵魂都感到战栗的恐怖气息从他的身体中冲天而起。

　　与此同时，湛蓝光碑上散发出一缓朦胧的蓝光，缠绕向鬼毅。

　　随即，光碑上的榜单消失，并且出现了鬼毅的名字，并标注出次顶级亚仙的层次认定，最后还出现一个括号，括号内标出：光碑强度调整为次顶级亚仙极境强度。

　　看来上古时期，修炼者的修炼层次名称，跟现代也有少许的差异。

　　“鬼掌！”鬼毅将自己调整到最佳状态后，猛然一掌拍出，他的右手瞬间化成了灰黑色，其上缭绕着阴森森的寒意。

　　轰……

　　鬼毅的手掌结结实实的拍在了光碑上，竟然震得光碑发出了震颤，湛蓝的光晕都在发散。

　　而鬼毅本人的脸色居然变了，变得铁青一片，等他退出三步后，大家才看明白。

　　“鬼前辈，你的和居然震裂了！”

　　“鬼老哥，你，你你……没事吧？”

　　“师叔！”

　　大家围上鬼毅，一个个眼睛都瞪得老大。他可是半步入圣的强者啊，一只手不说能开山也差不多少，可是此时他的整只右手，居然震出了大片龟裂，因为他竖起了手臂，几乎半条手臂都被鲜血染红了。

　　半步入圣的身体啊，近乎不死之身，可这时鬼毅手上的伤口，居然无法愈合！

　　苏浩然立刻拿出银针，想替鬼毅针灸。

　　可是鬼毅却突然退后半步，铁青的脸色变成了一种狂喜，“不用治疗，是有一股让我感觉无比强大的力量顺着伤口注入进我的身体了。”

　　说话间，鬼毅原地盘膝坐下，她的手依然在流血，可整个人的气息却完全收敛，迅速进入到了一种奇妙的境界中。

　　“快看光碑，并列48名，鬼毅——68分。”刘敬龙突然指向光碑，鬼毅的名字赫然出现。

　　“好神奇，鬼前辈貌似没有报名，这光碑居然能准确知道他的名字。”

　　“有意思，有意思啊！这里肯定有什么特殊的门道。”

　　“我有点迫不及待了，下一个要我来试好不好？”

　　“NoNo！我也想第二个试。”

　　这会大家心里满是期待，都想抢着去进行测试。

　　咦！

　　而这时苏浩然却惊咦出声，只是一小会的没注意，原地打坐的鬼毅居然消失了，就好像人间蒸发一样。

　　琉璃此时再次发声，“不用再找了，他进入了下一关，领取属于他的奖励去了。”

　　哗！

　　这下所有人都毛了，一个个都充满了震惊和兴奋。

　　而且就在这个时候，刘敬龙突然暴起，冲到了光碑前。

　　这口光碑真的像通灵一样，立即有一缕蓝光溢出缠绕于刘敬龙的身上。

　　随即光碑上浮现刘敬龙的修为层次，初级亚仙次顶阶……

　　轰！

　　不等信息显示完全，刘敬龙的拳头就已经轰在了湛蓝光碑上。


第七百九十九章 闯关

　　嗷！

　　老刘这一拳打得那叫一个结实，可同样他的惨叫声也极为惨烈。

　　准确的说，是他精神力外溢出的情绪，充满了凄惨和悲哀。

　　湛蓝光碑巍然不动，丝毫没有出现像刚才鬼毅出招时的闪烁感觉，而刘敬龙却捂着拳头倒退了七八步，一屁股坐到了地上。

　　“老大，我的手……”刘敬龙此时疼得眼泪都要出来了。

　　他的右拳整个拳面的皮肤出现了大片的网蛛网状龟裂，里面的手骨都断了不知道多少截。

　　最可怕的是，这块湛蓝光碑上存在着某种奇异的力量，让人身体的自愈能力近乎消失。而且关键的是，鬼毅刚才出手，右拳受伤，可是得到了某种神奇力量的滋养，得到了巨大的好处，可是刘敬龙，明显是啥好处没得到啊！

　　苏浩然赶紧在他的右臂上下了七针，用七星针法帮他止血，并修复伤口。

　　“咦！出成绩了，刘敬龙……”

　　“排名，略……分数24！”

　　“啊噗！真是，好高的分啊！”

　　这时大家看到光碑上显示出了刘敬龙的攻击力分数，排名居然是个略字，这也太太太讽刺了吧？24这个分值，也的确有点对不起观众。

　　哈，哈哈哈……

　　紧接着，所有人都笑了起来，尤其是跟老刘同为天组成员的风逸尘，笑得都流出了眼泪。

　　“笑，你们笑毛线啊！”刘敬龙大感不爽，“老子的神通是精神力方面的，物理攻击力弱了点说得过去，而且就是你们，也未比我强。”

　　“不比你强，哈哈，老刘，我让你见识见识什么叫强大的攻击力。”盛阳站了出来，走到湛蓝光碑前三米处。

　　随后，盛阳的身份信息出现。

　　盛阳功力全开，一只斗大的拳头被一片凝实的罡气所包裹，在光碑上砸得轰然爆响。

　　刚才鬼毅拍中光碑时，蓝光剧烈颤抖的情况再次出现。

　　盛阳同样拳头被震裂了，飙着血后退出三四步，可是他却没有惨叫，而是一脸兴奋的盘膝而坐。

　　“盛阳的名次进前十了，卧槽！”

　　“第九，他把那个原来第九的大萨满分身挤了下去。”

　　“太恐怖了，73分，盛阳的实力果然厉害！”

　　这时琉璃问道：“超过70标准3分，可以多带三人进入下一关，可有选定。”

　　这里的闯关测试，公平性非常高，虽然来接受测试的人实力境界不同，但光碑会按照相当层次来划分，进行最后的攻击力计分，所以在公平的情况下，各层次的高手都会在同一榜单上显名竞位。

　　盛阳闭目打坐一动不动，只有精神力传出，“我把老刘带进去吧，还有没有人要直接进去的？”

　　其余人同时沉默了一下，而后都摇了摇头。

　　能得到如今的实力，除了苏浩然的几个女人外，只有刘敬龙借助的外别管多了一点。其他人都有自己的坚持，自认为不弱于别人，所以大家都想自己试一试。

　　至于唐心怡等一众女神，就算明知自己的实力不行，那也无需借助别人之手，因为她们相信，苏浩然出手，一定能抢到足够的分数，把她们都带进去。

　　随即，在所有人的注视下，盛阳和刘敬龙突然消失不见了。

　　就算大家都有心理准备，可这次亲眼见到，二人就这么毫无征兆的凭空消失，还是大感神奇。

　　“下一个我来。”风逸尘走到了光碑前。

　　这位曾经名头仅次于盛阳的风家天才，同样拥有着提升战力和威力奇大的武技。

　　在调整到最佳状态后，他一记重腿蹬出。

　　轰……

　　在巨力之下，风逸尘右小腿的裤子都崩成了碎布渣，可湛蓝光碑再次暴起了剧烈的反应。

　　“快看，蓝光又颤抖了，过了！”

　　“至少50分以上，肯定是要过了，哈哈！”

　　“由此可见，一万年前的人战斗力都不怎么样吗，我们出手了四人，已经成功了三人。”

　　最终成绩出现，风逸尘排名49，分钟52，成功过了及格线。

　　“我来！”

　　杨梅、邓宗源同时向前一步，这两大归一层次居然争了起来。

　　“老邓头，女士优先的道理你要懂。”

　　“杨梅，尊老爱幼的道理你也要懂。”

　　……

　　两个归一大高手经过一翻争论，最后杨梅以女人身份强势胜出。

　　轰……

　　杨梅过关！

　　轰……

　　邓宗源……49分，没过！

　　于是乎，苏浩然又开始给邓宗源疗伤。

　　一直情绪不生变化的琉璃突然感慨道：“这个位面的末法时代快结束了，于最坚苦的修炼环境下，的确大多数人的实力层次不高，可造就出的战斗力却真的很不错。”

　　听到琉璃这翻评论，苏浩然微微一笑，扭头问他的老婆们，“你们要不要也试试？没关系，反正有老公在，成不成功老公都能把你们带进去。”

　　“好！”任性大小姐唐心怡居然点头了。

　　她本就有觉醒层次，只是平时历练得少一点，此时居然还把宇航服的头盔摘了下来，以免一会发力时将宇航服震坏。

　　轰……

　　一击过后，只可惜，唐大小姐只打出了29分的成功，未能通过。

　　酒美荷第二个站了出来，在众女这中，她的实力是实打实靠着自己修炼出来，又经历过各种残酷的生死恶战，相对而言实力最恐怖。

　　轰……

　　只可惜，就是曾经名震日本的黑寡妇，也只打出了49分，差一分没有到达及格线！

　　随后，所有的女神都被激起了斗志，开始挨个上前尝试。

　　在这艘龙型飞船的某个区域内，刘敬龙蓦地睁开双眼。此时他感觉身体里充满了力量，而且因为这股力量太过强大，好似身体要炸开了一样。

　　吼！

　　他大吼着从地上蹦了起来，周身上下立刻迸发出一道道密密麻麻的罡气，并且周身的衣服都被无法自控的罡气崩成了碎片。

　　“天罡！卧槽！”刘敬龙感觉着体内澎湃而强大的力量流动，兴奋的高呼出声。

　　随后让敬龙突然瞪大了双眼，“尼玛，我是真的发出声音了，这是什么地方，居然有氧气存在。”

　　“你是谁？”更为神奇的是，刘敬龙居然看到不远处也坐着一个人，虽然背对着他，可是能看出是个女人。

　　这女人穿着阿拉伯的传统服饰，但显得有些虚弱，似乎是受了内伤。

　　被刘敬龙一问，这女人才略显疲惫的转回头，只是当她看清刘敬龙后，一双充满异域风情的眸子中，瞬间暴起一抹复杂的异芒。

　　尤其是现在刘敬龙身上还不着片缕，让这女人看得脸色瞬间胀得通红。

　　“小圣主！”

　　与此同时，刘敬龙也看清了这阿拉伯女人的真面目，她原来就是在医道大会上，因为大力补而轮了老刘两次的小圣主。

　　这个女人的实力强得有点变态，而且天生有着中东人的狠劲，但因为和老刘有过两次肌肤之亲，双方再次互相面对时，都有点又恨又恼又不知该如何处置对方的感觉。

　　“流氓，你不能把衣服穿上？”

　　过了好一会，小圣主才开口说道。

　　擦！

　　刘敬龙赶紧双手重叠向下，捂住重点部位，红着老脸吼道：“我倒是想穿，可我没有衣服啊！还有，你是怎么进来的？我能看出来，你肯定不是通过正常的考验进来的，否则你兴支这么疲惫，你有伤在身对不对？”

　　小圣主没有回答刘敬龙的问话，而是起身将自己身上的阿拉伯长袍脱掉，甩手扔给刘敬龙，“穿上说话。”

　　刘敬龙抬手去接长袍，可就在这时，长袍甩到他身前，只是刹那遮挡住他视线之际，小对主突然双脚飘起，身子急速扑杀而至，这身法之快，就是曾经的苏浩然都大感惊艳，而且丝毫不引动半点风声。

　　在这一刻，小圣主的眼中闪过了果断的杀机，眼前这个男人是她的第一个男人，而对于中东巫道中圣巫一脉的小圣主来说，却是她的耻辱。

　　其实就在刚才她看到刘敬龙时，内心已经有了几分动摇。如今的刘敬龙变得妖异而帅气，让小圣言差点认不出来，甚至还产生了能跟这样的男人厮守一生也很不错的想法。

　　但这个想法只是出现了一刹那，她从小被长辈灌输的思想占据了上风，她要干掉刘敬龙，忘掉曾经在中国跟这个男人的荒唐之事。

　　可是……如果刘敬龙还是曾经那个只有天榜实力，或是刚刚觉醒的老刘，那么小圣主肯定会一击得手了。

　　但是现在的刘敬龙，可是刚刚晋升到天罡层次的亚仙啊！

　　用这种小手段，怎么可能对他产生威胁，别说有老刘的神识能够看清小圣主的一切小把戏，就是没有神识，以现在老刘的实力，也不会被她暗算到。

　　唉！

　　当小圣主的小手抓到刘敬龙的喉咙前两寸之际，刘敬龙突然身形横移出四五米远，长袍也被他顺势裹在了身上。

　　“女人，咱俩可是做过两次夫妻，你就这么想杀我？谋害亲夫？”刘敬龙问道。

　　“对不起，我是小圣主，是中东巫道圣巫一脉的继承人，我不能嫁人，也不能有男人，而你……你必须得死。”小圣主说出这番话时，表现得很决绝，可语调却在某个波段微微有了些许颤抖。

　　刘敬龙此时面沉似水，一双拳头也握了起来，“我刘敬龙长这么大，从来没对任何一个女人动过心。当然，除了你之外，我也没有接触过哪个女人。可你……”

　　“不用说了。”小圣主双脚悬空的高度提高了几分，如同临尘的仙女凌空而至。

　　“致命……”刘敬龙的眼中，映射着小圣主的身影，并且有两颗粉红色的心形开始闪烁成型。


第八百章 碎碑、琉璃居然是男人；

　　唰！

　　小圣主飞扑过来，一双小手上已经缭绕着一条条彩带式的虹光。

　　刘敬龙眼中的粉红色心状，暴闪得也越来越频繁，越来越猛烈，“……高潮！”

　　呃！

　　这手致命高潮的神通实在太变态了，尤其是对女人使用。

　　中招的小圣主突然面色潮红，坚定的目光瞬间变得凌乱起来，甚至不由自由的嘤咛出声，凌空的身子一软，朝着刘敬龙的怀里扑去。

　　老刘双手一伸，将小圣主接住，并且直接席地而坐，像是抱着恋人一样让她坐躺于她的臂弯中。

　　“你……”经过足足三息时间，小圣主眼中才恢复清明。

　　可此时她已经动弹不得了，因为刘敬龙在抱住她时，就将三道罡气打入她的身体，将她的血脉和经脉封死。

　　这种封脉手法，完全是高境界欺压低境界的蛮横手段。

　　“我怎么了？当初在医道大会时，你不是也这么对过我吗？”刘敬龙抱着小圣主，脸上满是戏谑的笑意。

　　此时的小圣主已经完全没有了强势，没有了中东巫道圣女的威严，就像个柔弱的小女人一样，只是眼中带着不甘和某些复杂的情绪。

　　“我老大说过，太强势的女人是不会幸福的。”刘敬龙收起笑容，严肃地说道：“你是我的第一个女人，可是却总想杀我，真让我心里难受。我现在明明随手就能干掉你，可是却又下不去手，我这人还真是贱。”

　　小圣主潮红的脸色未褪，此时变得更加红润了。

　　刘敬龙扫视着四周，再次说道：“怪了，这里好像是一个飞船内部的休息室啊，你的实力没有大幅度提升，说明你不是闯关进来的，你用了什么方法进入这里的？”

　　小圣主被问得身子一震，没想到这老刘的思维还挺跳跃，这会又关心起她是怎么进来的了。

　　“我有一张巫牌，是祖巫亲手制作的，可以帮助我无声无息的从圣战中逃出来，并且有一次空间穿跃的力量，我就这么进到这里的。”小圣主回答得倒是干脆，没有半点隐瞒，随后又问道：“你想把我怎么样？”

　　刘敬龙没有回答小圣主的问话，并且继续发问道：“只有一次空间穿越啊，可你还是受了伤哦！我现在就是想知道，你要怎么离开这里？”

　　“我……没想过。”小圣主这时脸上也出现了几分惶恐。

　　这里是为真正闯关的人设下的考验之地，小圣主是用另类手段进入这里，根本没有通关资格。

　　而刘敬龙不一样，盛阳闯关成功，用多出的分数带他进入下一关，在刚才实力晋阶时，刘敬龙便得到了一个莫名的意志提示，只要他愿意，这里随时会出现另一块湛蓝光碑，对他进行第二关的考验。

　　“你不用想了，到时候我带你出去。”刘敬龙道。

　　“你……你不杀我？”小圣主惊疑不定的问道。

　　刘敬龙点头，“嗯，我不杀你，但也不会让你再回阿拉伯世界了，以后你给我当老婆。”

　　“不行，我是小圣主，是中东巫道圣巫一脉的圣女，我必须……唔！”

　　不等小圣主把话说完，刘敬龙就低头来了个霸道的强吻。

　　小圣主的双眼瞬间瞪大到极限，她想反抗，可全身无力，并且一股异样的感觉在她的全身漫延，让她的身子更加的发软了。

　　一个法式深吻，长达两分钟，刘敬龙才抬起头，可目光依然注视着小圣主。

　　小圣主此时已经羞得闭上了双眼，可还是极为小声的抗拒道：“不行的，当初我们俩，那是迫不得已，我真的不能一错再错。”

　　“致命高潮！”

　　啊……

　　刘敬龙也够坏，或者说他对这个小圣主真的生起了占有的心思，再次用出了他这手缺德的神通。

　　这种最为直接的，让人于灵魂深处暴发原始欲望的能力，使得小圣主全身心的沦陷了。

　　而后老刘翻身将小圣主推倒，毫不客气的为她宽衣解带……

　　与此同时，苏浩然身边的人都已经结束了闯关测试，一众女神毫无意外，就连酒美荷都没能过关，别人自然也都失败了。

　　至于其他人中，也只有三戒靠自己的力量闯关成功了。不对，确切的说还有四个家伙成功了，竟然是大色虎和三头白狼。

　　这头野兽的攻击力极为惊人，在接受测试时，毫无悬念的获得了成功。更让人感到惊奇的是，在四头野兽闯关时，湛蓝光碑上居然出现了新的榜单，貌似这是专为兽类所准备的。

　　“看来这里不仅对人是个天大的机会，对野兽同样也是。”

　　“说不定古代真有野兽修炼而成的妖怪，否则这光碑上也不会出现这种榜单。”

　　“谁能说得清神奇的上古世界是什么样呢？”

　　大家一阵的唏嘘感慨，苏浩然也忙着给大家处理伤口。

　　足足过了近一个小时后，苏浩然才亲自站到了湛蓝光碑前。

　　“终于轮到老公上场了哦！”

　　“嘻嘻！有一个超级强的老公真好，他一定能把我们都带过关的。”

　　“我想老公一拳能打出90分，成为第一。”

　　湛蓝光碑上散发了缕缕光晕，缭绕于苏浩然的周身，随后光碑上出现了苏浩然的修为信息。

　　亚仙中级次顶阶，拥有超强提升战力秘术，光碑强度提升到高级亚仙初阶极境强度。

　　苏浩然嘴角挑起一抹自信的笑容，“这光碑看来挺智能的，这是调整到归一层次的强度了吧，还真看得起我。”

　　一直面无表情的琉璃，也微微侧目看向苏浩然，甚至好像有点小期待的问道，“准备好了吗？”

　　“没有！”苏浩然的回答让所有人大感意外，就连琉璃也是表情一僵，苏浩然道：“我还想问问，最高分是多少分？如果攻击力超过最高分会怎么样？”

　　琉璃再次露出一丝震惊的表情，而后自信地说道：“99是满分，不可能有人超过满分的攻击力数值的。光碑设定对应境界的强度，都是最合理的，你注意到极境二字了吗？极境便是闯关测试者能达到的极限。”

　　哦！

　　苏浩然轻哦了一声，而后所有功力全开，并且先是用出镜花水月神通，让分身与主体融合，翻起一倍战力。

　　在本就翻起一倍战力的情况下，苏浩然又用出八极金身，并且直接开启四级，以双倍战力为基础，又叠加了十六倍战力。

　　咔嚓！

　　在这种状态下，哪怕苏浩然有意让自己的实力内敛，他的身外也形成了罡气电弧自溢的情况。湛蓝色的罡气，于湛蓝光碑前形成了呼应式的对照效果。

　　再加上玻璃身上的湛蓝色火光，形成了三角鼎立之势。

　　苏浩然弓步倾身，摆出了腰马合一的姿态，右手轻拉至腰间向后。

　　在这个状态下，苏浩然的气势还在继续的攀升着。他不懂玻璃口中的极境代表着什么，但苏浩然的骨子里是有着真正傲性存在的，在同级同阶之下，他要做就要作到最强，所以这一击他也要打出自己最极致风采。

　　咔嚓！

　　随即，他的右拳上居然炸起了五色光华的罡气，这是五行剑指的效果，可他却一直在握着拳，摆明了要用拳头打出剑指的犀利效果。

　　“给我破！”

　　苏浩然猛然前冲，右拳全力挥出，轰的一声砸在了湛蓝光碑之上。

　　咔……轰隆！

　　湛蓝光碑居然被苏浩然打出了瓷器开裂的声音，随后于真空状态下居然产生了真实的轰鸣声。

　　神秘的湛蓝光碑在被苏浩然一拳击中之下，只是让苏浩然的冲势微微一顿，在这一顿之下，苏浩然的拳头也飙起了血花。

　　可随即，光碑便从中间开通解体，苏浩然的半条小臂从光碑中间穿过。

　　湛蓝以苏浩然这一击点为中心，光碑上迅速裂起一条条辐射状的恐怖裂痕，并且轰然向四周炸起。

　　“这这这这……”

　　“居然会这样，这算多少分？99吗？”

　　“碑碎！这光碑居然碎了！”

　　一众女神看得傻眼了，他们对自己男人有着足够的信心，甚至都有些盲目崇拜的感觉，可在怎么自信也没人想到，苏浩然一拳能将光碑击碎。

　　嗡嗡嗡……唰……

　　紧接着，一道道有如烟雾状的湛蓝色光晕大量溢出，一股脑的涌入苏浩然的身体。

　　呃！

　　苏浩然瞬间感觉全身上下的经脉都被一股精纯到极点的能量所充满，他体内的三大元婴同时睁开双眼，包括苏浩然本人在内，八双眼睛中都闪烁着湛蓝色的光辉。

　　这还不算完，当光碑碎裂后，琉璃身上的湛江火光居然也化成烟雾状光晕，朝着苏浩然涌去。

　　在这一刻，玻璃霍然起身，一张嘴也张得大大的，那种震惊的表情已经到了无以附加的地步了。

　　嚯！

　　苏浩然猛然张嘴大吼一声，要知道，这里可是真空状态啊，但这种状态下，苏浩然居然吼出了声音。

　　“苏浩然，你获得的奖励……这奖励太大了，你身体承受不了，赶紧分导给其他人。”琉璃大声提示，并且补充道：“你的分……特么肯定超了，只要你心意一动，就可以分导给你想分导的人，快！”

　　苏浩然也不必怠慢，立刻想把这股强力的能量分层给自己的女人们。

　　只是这个心意一动，立刻有N道湛蓝的光晕从他身体中流出，分涌向唐心怡、石悦妍、苏小雪、库米伊娃等人。

　　这样一来，苏浩然才感觉体内的负担减轻，与此同时他猛然看向琉璃，刚才琉璃也真实喊出声音了，只是这声音……

　　“琉璃，你是男人？”苏浩然大声问道。

　　“你这不是费话吗？谁告诉你我是女人了？”琉璃一脸不爽的反问道。


第八百零一章 决战琉璃

　　嘎！

　　得到了琉璃的亲口承认后，苏浩然都差点一口气没上来，长得这么妖异美艳，居然是个爷们！

　　可这会却不是多想这件事的时候，他赶紧闭目打坐，消化突然得到了巨大能量好快一点化为己用。

　　而琉璃可能是在这里坐得太过久远了，原来包裹着他的蓝色火光，明显对他有束缚作用。

　　此时一朝脱困，他的嘴就像一挺机关枪一样说个不停。

　　“我勒个去的，你怎么能认为我是女人？”

　　“我长得就是帅了点、身材好了点，气质完美一点吗？”

　　“听我这声音，多么有磁性，我怎么可能是个娘们？你们都是什么眼神啊？！”

　　可不管琉璃怎么说，这会都没人去理他，因为这会所有人都进入闭上调息的状态。

　　呼！

　　琉璃重重的吐了口气，道：“算了，反正大爷我的男人身份已经说清楚了，都进第二关吧。”

　　紧接着，所有人同时诡异的在原地消失了。

　　苏浩然等人闯关闯得不亦乐乎，而外界的圣战也打到了最火热的程度。

　　来自圣族的凶人，真是勇得一塌糊涂，被三大入圣围攻，居然现在还没有死。

　　轰隆隆！

　　月球背面的黑暗大地都在不停的震动，四道流光于灰暗的雾霾中极速穿梭。

　　“圣族护法，不要在挣扎了，早点放弃抵抗，你会少受一些痛苦，看剑！”向尔丁边打边用精神力干扰凶人，而手上的长剑更是被他舞出冷冽的寒光。

　　噗！

　　凶人身上再次中剑，这已经不知道是他身上第多少次被剑划出伤口了。

　　鲜血溅起了足有十多米高，凶人本身的速度也比原来慢了几分，可他还是顽强的避过了要害，冲出近百米远。

　　“老杂种，还挺顽强，死去吧。”祖巫又杀到了，他身形横空，双腿有如强力弹簧好似挂着两个风火轮一般踢到。

　　砰砰砰砰……

　　凶人连续格档，并且快速后退。

　　刚应付过祖巫，老妖又突然出现在了他的身后，一记重拳狠狠的轰在了凶人的后腰命门穴。

　　咚！

　　这一拳，好似铜锤敲上了重鼓。

　　呃！

　　圣族凶人斗了这么长时间，第一次发出吃痛的闷哼声，整个人轰然向前飞出，上身和双腿向后拱成一道弓形的弧线。

　　并且伴着一口鲜血喷出，只是他前冲的速度太快，这一口老血全都回喷到了自己的脸上，让他的样子变得无比狰狞。

　　另外两大入圣，竟然隐隐从圣族凶人的身上，听到了骨骼断裂的咔咔声，这是从他腰间的脊骨上响起的。

　　没错，在月球上这个没有空气可以传递声音的环境下，两大入圣还是听到了。

　　在某个刹那，向尔丁和祖巫同时瞄了老妖一眼。

　　二人的心中，几乎出现了同一个想法，这个来自中国的老妖，在初阶入圣这个层次上，绝对是非常恐怖的狠人。恐怕没有祖巫和向尔丁，任他一人之力，恐怕也可以对抗这个圣族凶人。

　　不过老妖非常聪明，三大入圣围攻一人，他却没有用尽全力，只是表现出跟向尔丁相仿的实力，只有像刚才这样有绝对机会时，他才会爆发出超过普通入圣的强悍攻击力。

　　可一击过后，老妖并没有追击下死手，而是把下一次出手的机会让了出去。

　　向尔丁收回目光，持剑再次杀至，“圣族护法，你认命吧！”

　　巫祖也斜线里冲了过来，同样举拳轰杀，“死！”

　　吼！

　　圣族凶人暴吼，身形突然缩小了一圈，从原来两米五的身高一下子变成了两米出头，而且灵活性也大大的提高了，居然在两大入圣的夹攻下硬挤出一线生机，生生退了回来。

　　“杂种，授首！”老妖再次出手，整个人在空中拧转，如同风车，一只右手如刀，横斩向凶人的脖子。

　　噗嗤！

　　凶人极力躲避，可还是被老妖将他的脖子斩断了一半。

　　大掊的鲜血飞洒而出，疼得这凶人一跃百米之高，横飞出千米之远。

　　“追！”

　　“不要留手了，必杀杀死他。”

　　“杀！”

　　三大入圣刹那间追杀而至，再度展开派战。

　　只不过，这圣族凶人虽然频频被重创，可生命力却强得惊人，加上入圣层次的高手恢复力太过变态，近乎不死之身，所以想将他彻底干掉，也不是一时半会能做到的。

　　……

　　嗡！

　　这时苏浩然蓦然睁开双眼，他盘膝而坐，可身形却在不停的闪烁，好像有N个他要从身体中挣出来一样。

　　没人会明白，此时苏浩然体内的三大元婴，都已经升入上丹田，而且还在上移，齐齐挤在了他头顶的百会处。

　　这是成就归一的表现，武道中讲归一层次灵魂晋升为阳神，而仙道中称这一步为阳神出窍。

　　只不过苏浩然与其他修炼仙道功法的人不同，别人都是修炼出一个元婴，而他却是三个。

　　更为重要的是，因为三元婴成使得苏浩然的修炼，已经与原来修炼的路不同的现象，现在三元婴要同时阳神出窍，实在有点……不是说危险，也不是说不容易，而是苏浩然本身将阳神出窍这个步骤可压制住了。

　　他总感觉，冥冥中有股奇异的力量，在等着他阳神出窍。

　　似乎有某种力量，等着要吸收他出窍的阳神。

　　这种危险的感觉，让苏浩然感觉有极度恐惧。没错，是恐惧，虎牙老大极少会产生这样的情绪。

　　所以他强制不允许阳神出窍，甚至开口发声，“回去！”

　　嗡！

　　在苏浩然自主压制下，三元婴重新归位。

　　在这一刻，苏浩然体内的多余能量，立刻被归位的三个元婴吸收。

　　虽然没有出窍，可三大元婴同时变得成熟了不少，其外貌轮廓与苏浩然本人近乎完全一致。

　　就是内在发生了这样的变化，苏浩然本身的实力也实现了巨大的跨越，他的气息内敛，可身周却缭绕起黑、白、金、青、红五色罡气。

　　这是代表着苏浩然五行属性俱全，五道罡气加身，让他整个人的气质都发生了变化，好似驾驶五行的王。

　　而后苏浩然猛然一吸气，五道罡气顺着他的口鼻被吸入，自然流入五脏。先天有五行，人身有五脏，这是对应五行的脏器，五色罡气补益人体五行正好是绝配。

　　“归一！”苏浩然长身而起，双拳轻轻一握，便有罡气电弧炸裂的咔嚓声于响起。

　　在不进行阳神出窍的情况下，苏浩然居然硬生生的突破了。

　　其实这也不奇怪，道家的仙道功法也叫内丹功。内丹化为元婴，也就是阳神，达到阳神出窍后，还是要收回身体中，进行三年培养，将阳神温养到与本人无异的程度。

　　而苏浩然不让阳神出窍，直接用奖励吸收而来的能量温养阳神，使之快速成长了起来。

　　由此一来，苏浩然不但成就归一层次，甚至此时已经达到了初阶归一至中阶归一的临界点上。

　　“老公，我也突破了。”这是唐心怡站了起来，在这次得到的奖励下，唐心怡一举突破到了三级觉醒。

　　“我也突破了，三级觉醒！”酒美荷笑着说道。

　　“三级觉醒！”陈欣儿起身道。

　　“我二级觉醒了。”苏小雪起身，语调中都充满着兴奋。

　　“二级觉醒！”库米伊娃同样尖叫道。

　　一众女神先后突破，有人到了三级觉醒，有人是二级觉醒的层次。

　　而最让人看不懂的居然是石悦妍，这位娇小可爱型的女神，总共才修炼了几天？貌似经过这段时间的努力，才刚学会了八卦掌的练法，至于实战，也是在跟着大家在恶补中。

　　可就是这么修炼时间最短的小女人，居然也提升到了三级觉醒的层次，由此可见，这个娇小可爱的女神身体中，藏着多么巨大的潜力啊！

　　对于大家的提升，苏浩然非常满意，还嘿嘿笑道：“来来来宝贝们，过来让老公亲一个。”

　　“切！不要啦！”

　　“老公，你别耍流氓。”

　　“要亲回家再亲，这还有个不男不女的呢。”

　　众女神纷纷躲开，还有人故意瞄了眼琉璃。

　　是的，琉璃也跟到了这里，而且在听到有人说他不男不女时，差点当场气爆了。

　　“喂喂喂，你们这些女人不要乱说话，我可不是什么不男不女，我是纯爷们，男人！”琉璃指着自己的胸口道：“看清楚了，平胸，男的，我就是长得太帅了而已。”

　　噗嗤！

　　大家都被琉璃给逗笑了，这货最开始被湛蓝火花包裹的时候还帮做深沉，跟电脑程序差不多。现在没有了湛蓝火光的束缚，这家伙却像是脱口秀的黑人一样，说话的速度跟机关枪一样。

　　苏浩然笑着摆手道：“行了行了，大家都别开玩笑了，琉璃，说说吧，第二关测试什么？”

　　琉璃突然退开三步，正视苏浩然，“本来第二关测试，是再出一块光碑，测试你们的防御力。可现在不是了，因为你击碎了光碑，所以测试升级，改成综合实力测试。”

　　“怎么测？”苏浩然问道。

　　“跟我决战，能胜过我，过关，不能胜过我，滚蛋！”琉璃道。

　　“输了滚蛋，赢了过关，呵呵！”苏浩然也退开半步，冷笑着问道：“我现在初阶归一，你什么实力？”

　　“我？我会把实力压制到高阶归一的层次。”琉璃道。

　　“压制！”

　　“天哪！这个人真不要脸，这说明他的实力要高于高阶归一，居然会凭这么高的层次来挑战老公！”

　　“他还是以大欺小呢，说不定一万多岁的家伙了，一个万年龟居然欺负只有二十多岁的年轻人，真是……切！”

　　一众美女立刻开启吐槽模式，再次把琉璃气得脸色发青。

　　苏浩然一摆手，让众女不要再说了，而后盯着琉璃问道：“差距其实也不算太大，那你要告诉我，赢你过关后，我还能得到什么奖励？不会继续提升实力吧？修炼一途欲速则不达，一下子提升太高了，不是什么好事。”

　　“当然不止这些，好处是你想你不到的哟！”琉璃难得笑了笑，可随即身形突然启动扑杀到了苏浩然的面前，“看招！”


第八百零二章 那么辣眼的一幕

　　“好快！”苏浩然第一感觉，就是这个家伙太快了。

　　不过苏浩然也不慢，他脚下轻轻一撮，身子就以弧线走位横移出半步。

　　“嗯？这么快！”琉璃一拳打空，也是万分惊讶。

　　光是快还不算，苏浩然脚踩八卦太极步，身法也是八卦掌游龙身法，脚下一动，腰身也随之拧转，一记侧身云手，砰的一拳砸向琉璃的左脸。

　　这一拳打出了砰的一声爆响，这不是气爆声，而是拳力过大，打出了空间挤压的隐性声音。

　　可想而知，如果被这一拳甩中，别说是人，就是超级合金的钢坯都可能被打出一个深深的拳印。

　　琉璃猛然转身，身子如同陀螺一样转出数米之远。

　　由此一来，苏浩然就抢回了先机。他以初阶归一的实力战对手高阶归一，自然用出了八极金身，以最强姿态轰然冲出，连续重拳猛攻。

　　嗡嗡……砰砰砰！

　　二人对决，打得空气波纹四溢。这波纹，可是带着实质性能量的，这能量溢出之时，吓得周围一众女神全部退到了边缘。

　　幸好，这里的空间足够大，看来当初这艘巨大龙形飞船还可以在星空遨游之时，里面的功能区域也一定多得吓人，也大得吓人。

　　只不过，现在这个区域中，除了四周残存的金属骨架外，已经看不到了曾经的任何风采。

　　苏浩然决战琉璃，二人不可能像在外界一样激斗长空，可是在空间限制下战斗局面却更为激烈。

　　刚开始，一众女神还能看清二人过招拆招的动作，可不到半分钟，这两大高手就已经快到了极致，如同两道黑线，纵横奔跃。

　　二人每一次有肢体接触，或是对掌，或是格挡，或是擦身而过，都会引起罡气崩溅，震得地面剧烈抖动，偶尔还伴着金属疲劳的咔吱吱声音。

　　轰隆！

　　与此同时，月球背面的外界圣战也打到了白热化。

　　四大入圣突然聚到了一处，三人齐攻圣族凶人。向尔丁一剑刺穿了凶人的小腹，巫祖一拳砸在了凶人的后心，老妖一记高蹬狠狠的闷中了凶人的下巴。

　　这三击，绝对都是致命的，虽然入圣层次理论上很难杀得死，可这凶人的对手也都是入圣啊！在同等层次下，不死之身一说也就被降低到了极限。

　　“啊……杀我，你们将来都要死！”这圣族凶人惨叫着，嘶吼着，精神力波动间充满了负面的情绪。

　　就是在受到如此重创的情况下，他依然抬脚踹中了正面的向尔丁，将这位红衣大主教踹出数百米远。

　　老妖此时已经收腿后撤而出，凶人的下巴都被他踹得粉碎，这要是换成普通人，光这一脚就至少让人休克了，可凶人却只是眼神有涣散。

　　在踢飞了向尔丁后，他本能的扭身一拳又砸向巫祖。

　　巫祖全力后撤，可还是被凶人的拳头在他胸前刮蹭了一下。

　　噗！

　　就这一刮之力，巫祖便很难承受得住，身子倒飞出上百米远，轰然砸落在地面上。

　　啊……

　　凶人大吼，带着无尽悲意和愤怒，他的生机开始快速流失了。因为伤他的人同样是三大入圣，每一招都带着自己特有的圣言之力，圣言即是法则，是入圣者言出法随的力量，被这种力量伤到，自然会严重阻碍他的恢复能力。

　　他以一敌三，斗了这么久，而且还伤到了向尔丁和祖巫，已经非常强悍了。

　　尤其是祖巫，他最先经历过跟这凶人的单挑，此时再次受创，已经没有了几分战力。

　　向尔丁中了一脚，同样伤势不轻，毕竟地球人的身体强度，跟这种星外混血相比还是弱了几分。

　　但此时老妖却依然龙精虎猛，他不在保留实力，周身上下圣力澎湃又刹那冲至，并且一掌拍出，“金刚佛手印！”

　　这是老妖第一次用出武技来，他一掌拍出，于身形出现了足有三米之高的巨大手印。

　　这手印的质感似金非金、似木非木，本是虚幻的，却又给人一种极度凝实的感觉。

　　最最重要提，这手印中心，还有一个卐符纹，显然这手武技属于佛门。

　　“哼！佛门功法，同样是外来种族留下的修炼法门，你们管我们这些人叫杂种，可你们却修炼外来物种的功法，有什么可嘲笑我的？”圣族凶人第一次对他的对手发声，似乎这是绝望中的挣扎，是心态的一种转变。

　　轰！

　　面对金刚佛手印，凶人挥拳迎击，他的拳头上绽放流光异彩，显然也是一种神通。

　　两种神通对轰，立时产生了毁灭性的效果，于二人中间，裂开了一道狭长的空间裂缝。如果是入圣层次以下的人在此，必然要被这空间裂缝吸入，恐怕死到哪里都没人能知道。

　　但老妖的凶人却不同，他们俩立即后退，速度不受一点的影响。

　　空间裂缝来得快，去得也快，不如两息便消失不见，可就这两息时间，地面上方圆数十里的尘土都被抽干了，地面上更是出现一条深深的恐怖沟壑。

　　啊噗！

　　这一击过后，凶人大口呕血，生机流失得更快了。

　　老妖面色微微泛白，看来这一次正面对决，也拼得够狠。一人是要一掌定生死，一人是困兽搏生机，自然都凶狂到了极致。

　　“老妖，我没看错，你果然是我们三人中实力最强的，看来杀死这凶人的任务要落在你的身上了。”向尔丁嘴角挂血，这时再次提剑冲了过来。

　　巫祖也站了起来，强撑着身子杀到，“没错，老妖，我和向尔丁牵住他，你进行绝杀吧！”

　　呵呵！

　　老妖突然冷笑出声，与另外两人呈三角站位之势，将凶人围在中间。

　　“让我绝杀？其实没必要明确分工，相信你们两个还有底牌没用出来呢。”老妖有着睿智的大脑，平淡地说道：“你们俩是以为我这中国人不了解星外殖民者是吗？这种蓝发尖耳加白瞳的圣族，一旦被人杀人，他们血脉中的天生圣力，就会形成一种空间印记，同为入圣，我们无法清除这种无形的空间印记，呵呵……”

　　“你……”向尔丁这位红衣大主教，第一次露出震惊加羞愧的表情。

　　祖巫更是用不敢相信的语气问道：“这个，你怎么知道的？”

　　“弱智！”

　　不等老妖回话，那圣族凶人却给出了解释，“这个修炼佛门功法的人，带着一群小家伙最先到这，那些小家伙杀死了我一些圣族后辈，以他的眼力，当然能观察出我们圣族人身上的特性了。”

　　呃！

　　向尔丁和祖巫一阵无语，这两个家伙想顺理成章的摆老妖一道，没想到把自己弄得尴尬了。

　　老妖道：“杀这种异族，其实理应交给红衣大主教向尔丁才对，毕竟你是信仰上帝的信徒，驱魔除恶是你的天职。”

　　“对对对！”祖巫立即附和道：“教廷一向喜欢标榜正派，杀死这杂种的任务，理应由向尔丁来做。”

　　红衣大祖教向尔丁，老脸一红，却又一时找不到反驳的理由。

　　可老妖又开口了，“或者中东巫道的祖巫您出手也是最合适的，这些星外殖民者，有意扶持西方强国，让他们发展低等技，并且西方强国明显敌视你们阿拉伯世界，又对你们中东的石油大感兴趣，为此让多少中东人惨死？你有必要代表中东人报仇，所以你合适。”

　　“对对对，老妖说得有道理，祖巫，你更适合出手干掉这凶人。”向尔丁也立刻跟着附和。

　　祖巫同样脸色难看，如果没有老妖和向尔丁的参与，他能杀死这圣族凶人的话，他肯定不会收手，因为那局面是不是你死就是我亡。可现在不同了，三大入圣联手，谁不想在杀人时留点后手。

　　要知道，将来真被这些星外殖民者盯上，那绝对够任何势力喝一壶的。

　　被三大入圣围在中间的圣族凶人，这时居然一屁股坐在了地上，他的生机不多了，可还不至于死。趁着三大入圣犹豫不决，还想通过调息运功来恢复自己。

　　咔嚓！

　　在龙形飞船的内部，苏浩然和琉璃也斗到了最关键的时刻。

　　琉璃双手展开，双瞳都染上了一层妖异的蓝，身法速度快到了极致，攻击力强大到了极致，每每出招后外溢的强大气机，都会凭空震出咔嚓嚓的裂响声。

　　苏浩然全力应战，更是神通倍出，镜像虎已经参战，镜花水月分身也出现。两个苏浩然加一头镜像虎，凭借数量上的优势，已经对琉璃形成了一丝上风局面。

　　琉璃左突右击，即使处于下风，也显得极为勇猛。

　　“收！”苏浩然突然大喝出声。

　　分身立即与他本体融合，在这一刹，苏浩然的战力再度翻倍。

　　他用出了自己最最拿手的游龙八卦掌，脚下鬼步游走，身似游龙闹海，双掌如穿花引线，瞬间对玻璃形成了碾压的局面。

　　唰！

　　就在这时，跟苏浩然和众女神同时进入这里的邓宗源，突然睁开了双眼。

　　这位归一层次，的大高手，因为攻击力不足，同样没能完成闯关，可跟着苏浩然沾了光，同样得到了奖励，此时才完成对奖励好处的消化，在这一刻，这位邓大高手，已经挤身到了高阶归一的层次上。

　　并且他刚一睁开眼，便惊呼出了声，“靠！苏浩然居然能战高阶归一，而且要赢！”

　　砰！

　　邓宗源话音未落，苏浩然的一掌就打在了琉璃的身上。

　　玻璃如同断了线的风筝一样，狠狠的掉到了一面铁板上。

　　说是铁板，在这种飞船中，自然都是超级合金材料。可这面铁板有所不同，居然是一道内开的门户。琉璃整个人将门户撞开，轰的一声倒飞了进去。

　　紧接着，里面响起了刺耳的尖叫声，“混蛋，你是谁？”

　　随即刘敬龙的声音也响了起来，“尼玛，你不是外头那个坐在火里的女人吗？”

　　“卧槽！你们俩居然在干这种事，你们怎么这么饥渴？”琉璃的声音也响了起来，并且带着极度愤懑的情绪。

　　苏浩然、邓宗源等等，外加一众女神也赶紧冲了过去。

　　只是当所有人看清里面的情形后，所有人整齐化一的来了个向后转，苏浩然更是啐骂道：“还真是特么饥渴，这一幕太特么辣眼了。”


第八百零三章 月亮是人造的？

　　“哎呀卧槽了，全被看光了。”刘敬龙羞愧难当的大吼，立刻拉过一件袍子将光溜溜的小圣主盖住。

　　是的，老刘这家伙的丑事被大家撞破成现场直播了。

　　这家伙先用强横罡气，封住了小圣主的功力，又用致命高潮神通进行引诱，加上本就存在几分怀恨曾经的报复心理，于是二人就……

　　作为现在的天罡层次亚仙，刘敬龙全身各方面都得到了极大的强化，那方面也强的没边，现在已经过了大半个小时，貌似还没结束。

　　最最让人无语的是，这飞船中各舱室之间的隔音实在太好了，苏浩然和玻璃如此激战，打得他们这个大舱室上下左右都在震，却愣是没有让隔壁的刘敬龙感觉到。

　　这不得不说，这艘巨大无比的龙形飞船内，绝对拥有着常人不能理解的机关和阵法。

　　可现在的老刘实在是太尴尬了，医道大会时他被小圣方两次差点抽干，这次终于强势一回，把小圣主弄得不要不要的，可却被人撞破好事。

　　“我了个去的，老天怎么会安排出这么一场意外啊？太不按套路出牌了吧？”刘敬龙一边抱怨，一边用大袍子帮小圣主遮掩，让她赶紧把衣服穿上。

　　本来以小圣主的实力，用罡气牵引衣服瞬间就能穿好。可刘敬龙封了她的功力，现在全身还处于酥软状态，光是提裤子就担了六次才提过膝盖。

　　老刘看得眼睛发直，刚才还抱怨被看光了，可现在居然在小声嘟囔，“原来你身材这么好啊，皮肤也这么亮，我去了，嘿嘿嘿，我真满足……”

　　尼玛！

　　小圣主差点就暴了粗口，你丫的这会还能说出这种话来，你是要羞死人不偿命吗？

　　这时就连唐心怡等人都听不下、看不下了。

　　任性大小姐和石悦妍冲过来，帮着小圣主把衣服穿好。

　　酒美荷、陈欣儿等人还挡自发组成一道人墙，避免小圣主走光。

　　一众女神这么温馨的举动，瞬间将小圣主感动得不要不要的，她从小在中东巫道接受最严格的格斗训练和巫术训练，见惯了铁血和杀戮，哪怕有人在训练中重伤，只要巫道中人发现这人没有足够的潜质，也不会给予足够的医治。

　　中东地区本来就是危险的世界，巫道修行更是极度残酷。

　　甚至巫道训练一些死士，更是直接灌输人命不值钱，灵魂升华才最伟大的思想，这些死士为了某些见不得光的任务，甚至会身上绑着炸弹却进行自杀式的袭击。

　　当然，那种极端的人肉炸弹，多是黑巫一脉喜欢这么干。

　　圣巫一脉相对来说能好一点，不过同样少有同情心，更是很难看到有互相帮助的时候。

　　一众女神的这么一个小举动，瞬间触碰到了小圣主心中某一块柔软的地方。

　　待小圣主穿好衣服后，在苏浩然的示意下，一众大美女围着小圣主开始嘘寒问暖。

　　虽然大家都不知道这个阿拉伯大妞是怎么进到这里的，但任谁通过刚才那辣眼的一幕，也明白刘敬龙和这女人是怎么回事了。

　　众美女如此待见小圣主，自然也是在帮刘敬龙。

　　老刘红着老脸走到苏浩然身边，挠着脑袋傻笑道：“老大，刚才……”

　　“放心，刚才我保证没看到你们俩啪啪啪！”苏浩然坏笑道。

　　呃！

　　老刘顺着额头划下一片黑线，白眼翻得都快看不到黑眼仁了，丫的，什么叫你没看到我们啪啪啪啊，你没看到有必要说这么清楚吗？

　　苏浩然接着说道：“这个阿拉伯妞，跟你有夫妻缘，我说得是真的。我不问你她是怎么进来的，我只问你要不要这个妞？”

　　“老大，你该不会是想，如果我不要，你就要吧？”刘敬龙一脸惊慌的问道。

　　“扯！你的女人老大我能要吗？”苏浩然气得差点给老刘一巴掌，“我是说，我们大家故事你。”

　　“这个……嘿嘿！我也没交过啥女朋友，跟她都那啥了，当然不好……哈！”刘敬龙这会还腼腆上了。

　　苏浩然突然面色一正，道：“要就要，不要就直说，你丫跟我俩玩什么当然不当然的！”

　　“要，我要！”刘敬立刻身子一挺，坚定地说道。

　　“那就这么定了，这妞直接弄回中国去，回去你们就结婚，以后看住了，过段时间让她给你生个孩子，也就稳定了。”苏浩然直接给拍板了。

　　刘敬龙连连点头，然后还小声问苏浩然，“老大，如果中东巫道的阿拉伯人不同意，并且来抢人咋办？”

　　苏浩然眉梢微挑，霸道地说道：“有人抢你媳妇，你会同意？他们不来什么就算了，谁敢来抢，就给我往死里揍！”

　　“好！”刘敬龙也兴奋的点了点头。

　　在说这番话时，不管刘敬龙是不是小声，苏浩然说的声音可挺大，他是故意要说给小圣主听，让这个阿拉伯妞明白，以后你丫就是老刘的媳妇了，这事就定了。

　　被一众女神围在中间的小圣主，也不时抬头看向苏浩然和刘敬龙。

　　不知道为什么，在这个时候，她居然一点都不排斥如此霸气，甚至说会揍中东巫道这话她也不那么介意。连小圣主自己都没感觉到，她看向刘敬龙时，目光中已经生出了一比小女人在看自己男人的光彩了。

　　解决完老刘的事，苏浩然的目光又落到了琉璃的身上。

　　此时，这位长相美得妖异的男人，也在看着苏浩然，只是原来那种淡漠或高傲的表情已经没有了，换之却是一种敬畏。

　　“你输了，我的奖励呢？”苏浩然背负双手，悠哉悠哉的走到琉璃的面前。

　　琉璃微微低头，道：“主人一拳碎碑，打破攻击力测试的闯关极境，并解琉璃万年盘坐守关之局。按照规定约定，主人又战胜了我，我以后会全心为主人做事。”

　　哦！

　　苏浩然眼中闪过一丝异芒，歪着头问道：“你什么实力，有资格跟着我，给我做事？”

　　呃！

　　琉璃被问得一愣，没想到自己眼前这个年轻的小主人这么有个性。

　　“主人，我刚刚被解封，但已经可以施展出半步入圣的实力了。琉璃在万年前，可是入圣实力，但入圣之人自身的对言之力无法被封印，所以才被前主人压落到入圣之下，将我用灵火隔绝时光之力封印在些，成为守关人。”琉璃说道。

　　“哦！”苏浩然心中微微一惊，没想到这家伙居然这么牛13，“你原主人是谁？”

　　“他的名字我已经记不得了，只知道别人称他为叶帝！”琉璃说道。

　　苏浩然真没听过叶帝这个名字，不过想想也是，万年前的人物，现在还有几人能记得？

　　“那么，也就是说，你现在也就是个半步入圣是吧？”苏浩然再次问道，明明心里有种捡到了宝的喜悦，可表面上还像是显得有些嫌弃。

　　琉璃赶紧说道：“只要我能回到真正地球上去，接受大自然的力量洗礼，不出三日，就可以重回入圣层次。并且，经过这万年枯坐，我的精神力早已经突破到了极高的层次，整体实力随时有可能突破到中阶的显圣。”

　　哦！

　　苏浩然这回有点掩饰不住自己的惊喜了，他上上下下、左左右右的打量了一下琉璃。

　　琉璃被看得一阵阵发毛，还小声嘟囔道：“主人，你的老婆可不少了啊，我是男的，真是男的，虽然你是我的主人，可你也不能不能那样啊！”

　　啊噗！

　　苏浩然被这家伙给逗喷了，“你丫想得倒美，我可没那种爱好，我中是看看你到底是不是活人而已。一万年啊，千年王八、万年龟，你居然能被封印这么久。”

　　啊噗！

　　琉璃也被气喷了，赶紧说道：“主人，这里的能量，是我原主人叶帝利用整个黑龙舟的阵法，连接了月亮内部的能量源造就的，别说万年，把我封个十万年都可以。你能感受到的，大家得到的奖励，都是这月亮中心的能量源啊！”

　　“月亮中间的能量源，你是说这月球地下有强大的能源吗？”苏浩然问道。

　　“对啊！这月亮是上古的上古的时候，大能人士利用大神通超级手段制造出来，里面的能量比任何能量都精纯。”琉璃说道。

　　“什么？”

　　不下这止是苏浩然，其他人都被震惊到了。

　　月亮是人造的？这个理论简直太让人不能接受了！没错，地球上的科学家，在观察月球后，也有人疯狂的认为，月球可能非自然生成，甚至有些疯狂的科学家认为月球是中空的。

　　可是，这个理论，也只是理论而已，绝对大多数人，根本不认同这个观点。

　　然而琉璃，今天却给出了肯定的答案。

　　琉璃继续说道：“在好久以前，应该是上个纪元的开始，地球这个位面几乎是全宇宙的核心，宇宙的大周天之气集中在这里，让这位面诞生出数不清的高手。那时的大地不是一个星球，而是巨大无边的洪荒大陆，所以才有天圆地方这一说法。”

　　苏浩然等人此时全都安静了下来，听琉璃一个人说话。

　　“随着人的不断增加，高人的不断增加，争斗也就有开始了，直至这个位置的精气开始流失，宇宙周天流动，天地精粹向其他位面转移，这片巨型大陆也开始缩小，资源也开始减少，于是争斗就越来越多。”琉璃一边说，一边感慨。

　　用琉璃的话说，那是一个辉煌的大世，是纪元之初的强盛，是一部不为人知的神奇史诗。


第八百零四章 空骨术的创始人

　　按照琉璃的说法，上古的古时，简直就是一部经典的神话故事。

　　说上古洪荒大陆，无边无际，横恒于星空之中，除了人类外，还有其他好多种智慧生命，甚至动物成妖更是多不胜数。

　　只是经过辉煌后，大世界渐渐走向末法时代，修炼者都开始受到了天地限制，为了能更进一步，大家开始争夺资源。

　　最终暴发了类似于世界大战一样的争斗，打得大陆沉浮断层，最后整个大陆化为八大行星，围绕着太阳旋转。

　　“诶！不对啊，现在是九大行星啊？”刘敬龙问道。

　　琉璃摇头道：“原来是八个，现在最外圈那个，就是你们称做冥王星的玩意，是后飘来的，然后被太阳系轨道给同化了。”

　　哦！

　　大家同时摆出一副原来如此的表情，反正这事也无从考究。

　　琉璃继续说道：“反正自那次大战后，原本的月亮也被打爆了。后来好多超级厉害的大能都进入星空，离开了这里，也就是最早的一批星外殖民者。留下的个别大能联手制造了现在这个比原来小了无数倍的月亮。”

　　说到这里，琉璃指了指脚下。

　　“行了，你说的那些所谓的历史，恐怕你也没见过吧？”苏浩然摆了摆手，有点不耐烦了。

　　呃！

　　琉璃被问得老脸一红，小声道：“我是听我前主人叶帝说起过，一万年前这个位面的环境还不算太糟糕，但听前任主人说，那时候这颗月亮已经运转了好久好久了。但前人在这颗月亮中注入的能量太恐怖，哪怕再运转个几十万年也没关系。甚至因为地球轨道的同化，哪怕没有了能量维系，这颗月亮也很难坠落。”

　　“好了好了，不要在费话了。”苏浩然越听越不耐烦，直接问道：“说说我们下一步该干什么吧？”

　　“那个，主人啊，下一步是速度测试。原本这里应该出现新的湛蓝光碑，来检测闯关者的。可是所有湛蓝光碑同源，你击碎了一块，这里就不会再出现了，所以……”琉璃说到这故意顿了一下。

　　“所以什么？”苏浩然追问道。

　　“所以大家要接受更苛刻的闯关挑战了，那个，会有另一个跟我一样原本被封印的守关人跟大家比速度。”琉璃道。

　　“哦，是谁？”苏浩然问出这句话时，好似心有所感，朝着身后看去。

　　与此同时，在一块金属墙壁上突然出现一道光晕门户，一个身材高大的青年从中走出。

　　这青年的身高可以跟贪火老头有一拼，足有一米九多，而且肩宽背后，给人一种极具暴发力的视觉冲击。

　　“你是谁？”苏浩然问道。

　　青年抬手抱胸，歪着脖子说道：“我叫邵家豪，也许年代过得太久远了，你们不会记得我的名字，但我相信我创造的一种功法，你们一定知道。”

　　“别臭屁了，直说。”苏浩然道。

　　咳咳！

　　邵家豪被苏浩然噎得当时高手风范就减了一半，可他还是挺着胸膛说道：“空骨术，天下最厉害的轻功。我就是空骨术的创始人，厉害吧？”

　　苏浩然眼前一亮，神组的不死鸟吕振东就是练的空骨术，一身轻功的确蔑视天下。

　　“居然是空骨术的创始人，失敬！”邓宗源向邵家豪表达出了足够的敬意。

　　“好厉害的大人物啊！牛！”刘敬龙也挑起了大拇指。

　　就连小圣主也多看了一眼这个大个子中年，并且小声说道：“能开创功法的人，都是一个时代的佼佼者啊！”

　　听到大家的夸赞，邵家豪得意的狂笑道：“那是当然了，能开创功法的人，都是非常厉害的存在！就像我，万年前我被人称为鸟神！”

　　“呵呵！一个人被称为鸟，还觉得挺自豪，你也是够逗的了。”苏浩然笑出了声。

　　噗嗤！

　　一众大美女也被逗笑了，苏浩然要是嘴损的时候，还真让人有点吃不消。

　　“我靠！你这小子是谁啊？”邵家豪瞪着一双大眼睛问道。

　　“我是谁吗，呵呵，你一会也许要管我叫主人也说不定哦！”苏浩然嘴角挑起一抹自信的笑容。

　　“主人？”邵家豪有点毛了，“我明白了，是你在第一关打碎了光碑是吧？哈哈！打破一口光碑就得意忘形了是吧？琉璃那小子管你叫主人了是吧？我告诉你，我可不好对付。”

　　“废话真多，不就是比速度吗，说吧怎么比？”苏浩然歪着头问道。

　　“这个比法很简单，但也很难，呵呵！”邵家豪一边身，大手轻轻一挥。

　　于他身后的大片金属墙分开，墙后面是一条筒状的走廊，但也可以看成了一条跑道。

　　只不过这条跑道给人一种虚幻的感觉，苏浩然通过天眼通一下就看明白了，这是空间出现了叠层的效果。看着这个长廊并不远，但人要是跑起来，恐怕普通人跑上几天也跑不到头。

　　琉璃这会还给苏浩然传音，“主人，这条通道您应该看出门道了，但这里面还有些机关您要注意。这道路的一些路段，会突然形成波浪式的升降……”

　　苏浩然微微点了点头，如果琉璃不说，他还真没注意到跑道下面还有猫腻。

　　“小子，敢比吗？”邵家豪向走廊跑道一指，还冷笑道：“我事先说好，跑这道路的同时，我会对你出手的，希望你能多跑出几米，别太让我失望。”

　　“你想多了，其实是我想说……”苏浩然顿了一下，改口道：“先问下你，你是什么层次的实力？”

　　“哈哈！我当然是入圣实力，但是，现在只能发挥到半步入圣的境界。不过我不会欺负你，我会把实力压制到高阶归一，可这种实力收拾你也足够了。想当我的主人，嘿嘿，看你到底配不配！”如家豪说出这番话时，带着一股狂野的气势。

　　嗯！

　　苏浩然点了点头，可并不像在谦虚接受邵家豪的话，而是平淡地说道：“那我可以说了，我想说，其实我怕你跑不出几米就不行了，如果你跟我比速度，连跑到终点的机会都没有，那可真是，哈？”

　　“小子，少狂妄，有本事来啊！”邵家豪一侧身，走到了走廊跑道的前面。

　　苏浩然刚要跟过去，却被邓宗源给拦住了，“浩然，你先等一等。上一关我没能自己通过，一直有点不服气。我的攻击力不行，可对速度还是有些信心的，让我先跟他比。”

　　“你？”苏浩然犹豫了一下。

　　邵家豪也看向邓宗源，脸上写满了不屑的表情，“老头，你可高阶归一了，我对你不会压制实力，当我用出半步入圣实力时，你连半点机会都没有。”

　　“有没有机会，试过才知道。”老帅哥邓宗源晃着大脑袋迈步向前，走到了邵家豪的身边。

　　“你会输得很惨，真的。”

　　“浩然说得对，你这人废话真多，是不是了一万年把你憋成话痨了？”

　　“靠！开始吧，我让你先跑三步！”

　　“我不会谢你的。”

　　邓宗源说完最后一句话，身形猛然前冲。

　　邓宗源第一步迈出，都给人一种实际上踏过百米的感觉，虽然没有入圣，但归一层次的高手，也已经可以使用出基本的天足通了。尤其是高阶归一，这一手本能式的神通用得更出色。

　　加上邓宗源从小修炼的楼兰功法，在轻功和速度上真的有独到之处，当他迈出第二步时，几乎很多人都没有看清他的步伐转换。

　　咦！

　　邵家豪看到邓宗源的表现，也微微惊吓了一声。不过也只是微微高看了邓宗源一眼，只止而已。

　　三步过后，邓宗原已经跑出……按照正常情况下来说，他一步半就该到达终点了，可现在看，他三步至少出了五百米，普通人几乎都看不清他的背景了。

　　但是在这个拥有空间重叠的环境下，看起来不过只不十多米的距离而已。

　　随即，邵家豪动了，这位空骨术的创始人一步一闪烁，一步便是五百米。

　　也就是说，他一步就到了邓宗源的身后，快得让人咂舌。

　　可当他要迈出第二步时，邓宗源却猛然转回身，一拳轰了出来，“楼兰古道！”

　　轰！

　　楼兰古道是古楼兰家族的传承武技，一拳打出楼兰古城的虚影，一条有数不清的罡气组成的古路朝着邵家豪漫延而去。

　　“雕虫小技！”邵家豪根本没用任何武技神通，甚至连一点罡气都没动用，就这么简单粗暴的一拳轰出。

　　轰隆！

　　这一击打得罡劲四溢，强大的波动让重叠的空间都变得极为不稳，冲击波向四着周产生了一圈恐怖的波纹。

　　而邓宗源借着这冲击波的反冲力，速度陡然增加了一倍还多，转回身连续迈步前冲，一下子就把距离拉开了。

　　“好小子，你个死老头！”邵家豪大怒，再次猛追。

　　噗嗤！

　　与此同时，外界的月球背面，一道剑光闪烁，圣族凶人的硕大头颅横空飞起。

　　红衣大主教向尔丁身形前冲，长剑斜指苍天，一滴血珠顺着剑身向下滚落。而向尔丁本人，也是脸色异常苍白，嘴角上带着血迹，胸前也有大片血痕。

　　祖巫早已经躺在远处起不来了，他的身上都被血水沤出一片殷红。

　　老妖站在数十米外，表面上看，只有老妖没有受到创伤，但脸色也不是特别好看。

　　圣族凶人头颅飞出数十米远，并且在空中炸碎。哪怕是入圣层次，断头后也肯定活不成了。但即便如此，凶人的身体还兀自跑出十几步才扑通一声栽倒在地。


第八百零五章 主人我不惯宠物毛病

　　噗……哧哧！

　　入圣层次的强者，本身气血太旺盛了，即使是尸体栽倒在地，一股股血箭依然顺着凶人的脖腔向外喷射着。

　　向尔丁面色苍白，用长剑杵地，在真空状态下的月球表面，即使处于胎息状态，向尔丁也明显表现出几分胸口的起伏。

　　老妖看着眼前的一切，居然再次身形后退开一段距离。

　　嗡、嗡、嗡！

　　紧接着，奇异的一幕发生了。

　　圣族凶人流出的鲜血，全部化为血雾并且升腾而起，渐渐消失于这块天地之间。

　　入圣层次的强者隐约能够感受到，一股特殊的印记在这月球背面生成，带着一丝记录信息式的奇异力量，只是让人捉摸不定。

　　唉！

　　向尔丁精神力产生一丝波动，好像做了一个深深的叹息，“圣族的复仇印记，已经记下我了，这下你们满意了吧？”

　　远处的中东祖巫吃力的坐了起来，苦笑道：“向尔丁，我是真无力杀那家伙了，我才步入入圣层次不足半年，境界刚刚稳固而已，这一战又伤到了圣级本源，恐怕想彻底恢复过来都要几年时间。”

　　老妖不屑于解释，因为他是最有余力的，“这个结果很好，我很满意。你们教廷这么多年来，已经没有进取心了，事事求稳，连天神组织这种邪恶存在都不敢出手覆灭，你们也该面对些危机来好好醒悟一下了。”

　　唉！

　　向尔丁精神波动，再次发出深深的叹息。

　　“我们合作已经完成，你们俩需要休息一下吧？”老妖问道。

　　向尔丁和祖巫同时点头，并且都原地盘膝坐了下来。

　　“那好，你们先自行疗伤吧，我去看看月球上星外殖民者的老巢。”老妖说话间，朝着那陨石坑基地飞跃而去。

　　唰！

　　与此同时，向尔丁和祖巫的眼睛同时睁开，并且瞪得跟肉包子一样大。

　　“擦！敢情这家伙是要去捡便宜啊！”

　　“中国人真是狡滑，而且这家伙的实力，也确实强过我们！”

　　两大入圣此时真的无力与老妖在争了，虽然万分不甘，可也只能目送老妖跳进陨石坑基地内。

　　陨石坑基地内竟然是蜂巢状的建筑风格，而且布置着大量与地球同源，但又差别很大的阵法。

　　老妖跳下后，双脚刚踩到地面，就感觉正前发有能量波动，似乎是触发了某些机关。

　　此时老妖真正体现出了一个入圣级高手，而且是四大天人级别这种实力极为突出的入圣级高手的实力，他随手拍出一掌，于他身前十多米处轰隆一声炸开。

　　一阵阵烟尘立即升腾，当烟尘散去后，一扇巨大的钢板已经炸开一个两米多宽的豁口。

　　如果仔细观察就会发现，这大块钢板上满面了密密麻麻的圆孔，大部分圆孔中还挤着弩箭式的金属杆。这东西放到地球上，就是密集弩啊！

　　而且这是星外殖民者的机关，发射弩箭的动力可不是弓弦，而是某种能量助推器。

　　只可惜，这么先进而又传统的东西，被老妖直接拍烂了。

　　“小意思而已，星外殖民者，希望你们还没有成功。”老妖眼中带着异样的光彩，快速向前走去。

　　行走在这个陨石坑基地内，绝对三步一机关，五步一陷阱。

　　但对于老妖来说，这都不算麻烦，入圣层次的超级高手，随意一击就可以凭借蛮力破坏掉一切阻碍。

　　老妖一路向下，至少下行了近百米，终于到达了这基地的最深处。

　　“这群混蛋，果然探到底了。呵呵！只可惜，我们地球上古先人制造的月亮，既然里面装满了精粹，怎么可能不做防御？怎么可能被你们这些杂种挖得出来？”老妖站在一大块透明的晶壁上，看着脚下湛蓝的能量波动，喃喃自语道。

　　在这个地方，已经有空气存在了，而且空气中充满着异常充沛的天地灵气，这是月球内部精粹外溢的一种表现。

　　“这些外星佬，已经挖到了月下防御层，这群杂种作死，也是在祸害我们地球人，真特么该死！”老妖气得重重的跺了一脚。

　　于他脚下的透明状防御层，立刻荡起一圈圈的波纹，似乎任何外力都会被这种防御层轻松化解。

　　老妖又在最深处搜索了一圈，星外殖民者在这里却用了不少极为先进的挖掘设备，每一种装备都极具跨时代的科技价值，甚至都要优于一般的上古科技产物。

　　可能是即使动用了这么先进的东西，都无法奈何这防御层，所以外星佬们在这里布下了一个极为繁杂的超级阵法。

　　老妖观察了好久，而后眉头皱了起来，“这阵法不能用蛮力来破了，居然属于圣级产物，嘿嘿！我在这等一会，等那两个老家伙下来后，一起出手吧。至于这里面还有些好东西吗，那就是我先收了。”

　　说完这句话，老妖转身将一些高尖端的挖掘装备都收了起来。而且这里利用月下精粹溢出的灵气，还造就了好多灵元液，同样被老妖收走。

　　收完了战利品，老妖直接席地而坐开始闭目养神。

　　唰……砰！

　　“老东西，你不说，我说了你还不信。”邵家豪狂笑道，此时他已经冲过了终点线。

　　而邓宗源，此时距离终点还有半步。

　　这半步看似很近，可实际上在这条空间重叠的走廓跑道上，至少是慢了对手近百米。

　　可是面对一个半步入圣的强者，而且是空骨术创始人，能取得如此成绩，真的已经证明老帅哥邓宗源也有足够强悍的地方了。

　　唉！

　　邓宗源重重的叹了口气，道：“我尽力了！”

　　“哈哈哈！你的确是尽力了，而且是尽了全力，还是超水平发挥了。”邵家豪得意的大笑道：“当然，我也小小的放了点水，对你轻视了一点，否则至少能甩你一半的距离，哇哈哈哈！”

　　邓宗源听了邵家豪这番话，嘴角微微抽搐，甚至张嘴说了两个字，只是并没有说出声来。

　　但只要是会看中型的人都能读懂，老帅哥说的是，“尼玛！”

　　重回起点后，邓宗源看着苏浩然摇了摇头，“他太快，不仅是快，而且面对我在前面的攻击，迎着冲击的气流依然有办法减小风阻，完全是不科学的快。”

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹自信的微笑，“没事，我能应付得来，这家伙很强，但应该没我快。”

　　“那就好，那就好！”邓宗源连连点头，并且退到了一边。

　　现在鬼毅不在，杨梅不在，在不算琉璃的话，邓宗源算是实力最强的了。加他都比不过邵家豪，别人自然没有必要在去丢人。

　　所以，现在只剩苏浩然自己上阵了。

　　而且苏浩然似乎一点不怕这个空骨术的创始人，尤其是那句应该没我快，一下子就把邵家豪给刺激到了。

　　“小子，你说我没你快？你哪来的自信？”邵家豪瞪着苏浩然大吼，“我境界比你高，轻功肯定比你好，别的我不敢夸口，就说快这一项，我保证你比哪一点都不行。”

　　“快，我承认在床上某些事情，我肯定没有你快！但是，比身法速度，呵呵！”苏浩然用冷笑来回应对方。

　　噗！

　　刘敬龙在一旁直接笑喷，老大这是在嘲讽邵家豪那方面不行啊！

　　尼玛！

　　邵家豪虽然是活在一万年前的人物，可任何时代的男人，都不容别人看不起他那方面的能力啊。

　　“小子，你信不信我打你？”邵家豪大声威胁道。

　　“哦？你要打你未来的主人？”苏浩然用反问句反击道。

　　“你这个……好好好，我不跟你斗嘴，来，咱们比一比吧。”邵家豪指了下走廊跑道，咬牙切齿地说道：“我保证，跑到终点前就让你求饶，而且是哭着求饶。”

　　“你的废话太多了，一会管我叫主人后，我会给你说话的机会的。”苏浩然走到走廊跑道前，一边说话，一边做了几个伸展动作。

　　“行行行，我活了这么多年，从来没见过你这么狂的后辈，今天我要是不好好教训教训你，我就，我就，我就……”

　　“靠！你就别费话了，还能比不？要不要让你休息半年再说？”

　　“行，来吧，我把实力压制到高阶归一，我要……”

　　嗖！

　　不等邵家豪把话说完，苏浩然就已经冲了出去。

　　苏浩然不会空骨术那种可称天下第一的轻功，可他却会独步天下的八卦太极步，加上他修炼的道路都与传统道路发生了改变，可谓是走出了自己的一条路，其潜力之大，绝对达到了变态级妖孽的程度。

　　别看苏浩然只是初阶归一的层次，可一步迈出，居然也微微的有了些天足通的意思，一步间居然也有近百米的跨越。

　　咦！

　　邵家豪再次惊咦了一声，而且是比刚才看到邓宗源冲出时显得更加惊讶，或者说达到了震惊的地步。

　　“难怪你小子这么狂，还真有些门道！”邵家豪也跟着冲出，并且一边加速一边说道：“你能打碎攻击力测试光碑，说明你的攻击力超过了同阶或越阶的极境。现在看你的速度，似乎也有极境实力。只可惜，你现在是直接面对我，我这个空骨术的创始人，同样拥有极境的速度，你赢不了！”

　　“臭屁！”苏浩然根本头都不回，还用威胁的口气说道：“在主人屁股后面稳稳跟着就行了，一旦离我太近，当心受伤。主人我不惯宠物毛病！别说我没告诉你。”

　　啊噗……


第八百零六章 让你心服口服

　　“呵呵！小家伙，你是想学刚才的老不死吧？没用的，再用这种方法对我完全无效的。”邵家豪狞笑道。

　　观看新一轮较量的邓宗源，差点没气吐血。丫的，你们俩速度，非拿老帅哥我说事干毛线啊？谁老不死啊？！

　　“那你就追上来试试，当然，你得能追得上。”苏浩然说话间，速度再次加快。

　　八卦太极步全力展开，苏浩然的身形如同梦幻一般，加上如今初阶归一的实力做基础，让他更有底气。

　　邵家豪此时也不笑了，他要全力加速，才能保持那么一丝优势，让他能感觉到自己与苏浩然在不断的接近。

　　可这个距离接近的过程，却远比刚才追赶邓宗源要难。

　　“好小子，的确有些门道，不过空骨术伊始人的速度，还是你不能比的，看我神通，空骨无双！”

　　嗖！

　　随着邵家豪大吼出声，他的速度突然成倍的增长，整个人拉出一条完速的残影，极速追向苏浩然。

　　光从速度来看，这手空骨无双，已经让邵家豪的速度可以媲美郎需祥的保命神通了。

　　而差别却是，郎需祥在用出那手体重可以休为零的神通，以提升绝对速度后，他的力量和实力也要大打折扣。

　　但邵家豪不一样，空骨无双是让他骨骼重量几乎不存在，但强横的实力却不减，以如此强横的实力，推动他的身体，自然是又快又强劲。

　　“天哪，好快！”

　　“不止是快，这人刚才对付老帅哥时似乎没用全力。”

　　“这种速度，简直无与伦比了。”

　　“天下武功唯快不破，真不知道要什么样的人能对付得了这个邵家豪。”

　　一众女神看到这一幕，立刻震惊得议论了起来。

　　就在这时，苏浩然突然翻手向身后扔出一样东西，能有半个拳头大小，黑绿色的，椭圆形的。

　　……

　　在这一刻，看着两人比速度的所有人全都齐齐的闭上了嘴。

　　作为当事人的邵家豪并不认识苏浩然扔出的东西是什么，居然还伸出右手稳稳的接住了，“小家伙，你的手段简直比刚才那老不死还逊，你难道以为扔这种铁疙瘩就能挡得住……”

　　轰！

　　不等邵家豪说完，他手里的铁疙瘩就爆炸了。

　　这是手雷啊，活在一万年前的人，当然没见过。

　　尽管这位邵家豪大高手是入圣级强者，现在能发挥出足够半步入圣的实力，拥有近乎不死之身。

　　可是……这哥们可是毫无准备的接了手雷，并且让手雷在他的手里爆了炸啊！

　　这股爆炸的冲击波，一下子就把邵家豪给掀翻了，甚至炸得他右手焦黑，虎口都崩裂了。

　　卧槽！

　　摔坐在地的邵家豪瞬间就暴了粗口，一万年前他纵横天下时，可没吃过这种暴亏。

　　在邵家豪的记忆里，唯一一次吃瘪，就是遇上了他的前主人叶帝。叶帝用规则神符，配合超过入圣层次的精神力在他的灵魂中打下烙印，让他臣服，最后封印在这里做闯关人，等待他的下一个主人出现。

　　而现在，苏浩然这个自称要他喊主人的小家伙，居然让他吃了这么一个闷亏，真是叔可忍婶也不忍了。

　　“小崽子，一会被我抓到你，一定打得你屁股开花。”邵家豪站起身前破口大骂道，可虽然他嘴上骂得挺凶，但速度却快不起来了。

　　他的神通被打断，加上被手雷炸了个七晕八素，足够影响到了他的实力发挥。

　　“嘿嘿！好啊，你来追我吧，看看是谁的屁股开花。”苏浩然继续前冲，依然头也不回的反击道。

　　“卧槽，你等着！”

　　“咱俩现在是比速度，我真没心情等你。”

　　“行，有种你别在扔这玩意炸我！”

　　“没问题，我保证不用同样的手段对付你。”

　　“好……”

　　邵家豪快速调整了一下状态，再次用出空骨无双的神通，而后再次快速的拉近与苏浩然之间的距离。

　　只是，当邵家豪跑再次接近苏浩然时，苏浩然再一次反手扔出一颗手雷。

　　次奥！

　　邵家豪有点要骂大街的冲动了，他赶紧横移半步，这回他没接。

　　到了他这种实力，手雷的确无法让他重伤，甚至炸伤一点，也可以迅速恢复。

　　但任凭你有绝顶实力，被手雷炸一下，那也疼啊！

　　就这么一个横移，他的速度再次减慢了几分，甚至前冲时，邵家豪还回头看着那颗手雷。

　　咦！

　　等跑出一会后，邵家豪终于忍不住问出声了，“这回怎么没爆炸？”

　　苏浩然道：“我说了，我保证不用同样的手段炸你了，这玩意当然就不爆炸了。”

　　邵家豪的眼中瞬间喷出了火苗，他感觉自己被耍了。

　　于是邵家豪继续加速，但第三次使用出空骨无双后，他追赶苏浩然的效果却不像前两次那般明显了。

　　这可能就是再一再二不再三的原理，一鼓作气、二而衰、三而竭。而苏浩然两得手后，心情大好，并且开启了八极金身的前三级，八倍的基础战略叠加，让他的速度至少提高了两成之多。

　　结果豪无悬念，苏浩然率先冲过终点。

　　而邵家豪此时距离终点还有半步之遥，正好是刚才他落下邓宗源的距离。

　　“靠！浩然这小子还真是……居然用手雷也行。”邓宗源看到这个结果后，都感觉一阵发懵。

　　到了归一这个层次的人，根本不可能在乎手雷的那点威力，在有足够的规避空间下，他们连炮弹或者是导弹都不惧。

　　所以谁也没想到，在这条空间重叠的走廊跑道上，两颗小小的手雷建功了。

　　同样傻眼的还有邵家豪，他看到从开跑就一直没有回头看过他一眼的苏浩然，此时终于笑眯眯的转回了身，一股强烈的挫败感由心底生起。

　　“小邵啊，是不是该叫我主人了？”苏浩然笑着问道。

　　啊噗！

　　邵家豪险些气吐血，没错，他跟琉璃一样，一旦闯关者破了他们的极境测试，他们就要奉对方为新主人。

　　这是叶帝当年封印他们时定下的规则，同样在他们的灵魂中有烙印存在，甚至不容背叛。

　　可苏浩然比他小了一万多岁啊，他能保持青年形像，那是被封印在了时间静止的阵法中，你丫就这么叫人家小邵？

　　“主人！我……”邵家豪的胸口在剧烈起伏，哼哼着说道：“没错，破了我的极境，你就是我的主人了。可是主人，我还是要说，这个比试，你不是真本事，我心里有点不服。”

　　“不服啊，不服好！”苏浩然背负双手，就像长辈指点小辈一样，“你不服，说明你还有上进心，将来跟了我，在我的指点下，影响下，你还会有提升的空间。”

　　啊噗！

　　邵家豪气得连翻白眼，你丫的层次比我低好不好？谁指点谁啊？

　　苏浩然也不理他什么表情，继续说道：“这样吧，我不喜欢跟着我的人对我不服或不满，我决定再给你一次机会，让你心服口服！”

　　“什么？”邵家豪瞬间瞪大了眼睛。

　　他没有想到，苏浩然会再给他一次机会。准确的说，苏浩然不管用了什么手段，只要在比速度这一项上率先到达终点，那么结果就已经注定了。哪怕苏浩然给他第二次机会，他哪怕能赢下来，苏浩然也同样是他的主人，没有改变的可能了。

　　但是在邵家豪看来，苏浩然未必知道这一点。

　　而苏浩然能大气的说出，要让他心服口服，再给你一次机会，这就太大气了。

　　“行，主人！咱们再比一场，其实不管你能不能赢，就凭你这句再给我一次机会，我已经认可你这个主人了。”邵家豪说出这句话后，为苏浩然深深的鞠了一躬。

　　苏浩然伸双手把邵家豪扶起，“这都什么年代了，不用玩鞠躬磕头那一套，来来来，咱们再比一次，这回从终点往回跑，看谁更快。当然，结果我早知道，你一定会输的。”

　　哈哈！

　　邵家豪大笑道：“主人，你真够狂，不过这狂劲倒是对我老邵的胃口了，那我们就……”

　　嗖！

　　邵家豪还想感慨几句，但又是没等他把话说完，苏浩然就冲了出去。

　　这一次苏浩然毫无保留，八极金身开启到四级，十六倍战力全面暴发，配合八卦太极步法，苏浩然的速度提升到了极致。

　　“我……勒个去的！”邵家豪再一次，而且真真的被震惊到了。

　　太快了，邵家豪可以肯定，苏浩然全力发挥下的速度，或者说苏浩然使用的精妙步法，绝对是不弱于空骨术的功法。

　　邵家豪体内的热血也开始沸腾了，他第一次感觉到，在速度上有人可以跟他一较高下。

　　一万年前能在速度下正面挑战他的人，只有他的前主人叶帝，而现在又出现了一个，让他有种可以棋逢对手式的较量一场的感觉。

　　“空骨无双！”邵家豪再次用出最强神通，于苏浩然的身后猛追。

　　二人身后同时拉出一排清晰完整的残影，好像同时有数十个苏浩然和数十个邵家豪一齐在全力奔跑一样。

　　在重叠空间环境下，二人居然给人一种随时能跨越重叠空间，好似随意几步就能冲回起点的错觉。

　　“快！太快了！”

　　“老公好厉害，我第一次看到老公这么快！”

　　“浩然小子，从今天开始我恐怕在也不是他的对手了啊！”

　　唐心怡、陈欣儿，邓宗源都看得连连感慨。

　　天下武功唯快不破，就凭苏浩然可战空骨术的速度来说，就已经可以让百分之八十的对手感到无力了。


第八百零七章 六级金身、六大分身；

　　快！这个时候就连苏浩然自己都觉得自己太快了，他从未有试过全力以赴的、如此专注的发挥自己的速度。

　　尤其是在这条空间重叠的跑道上，如此全力加速下，居然有种山河倒流，日月失色的感觉。

　　他发现，在这种重叠空间中奔跑，有种看破世事无常的感悟，加上全力冲刺的快感，让他全身心的感觉舒畅。

　　啵！

　　与此同时，苏浩然的体内突然发出一声好似瓶塞被人猛的从瓶口拔出的闷脆声，随即一股强大的力量灌入他的身体之中。

　　“居然就这么提升了？！”苏浩然眼中突然闪过一丝异芒。

　　并且在这一刹那，苏浩然的周身皮肤都闪过一抹金色的光泽。他不是境界突破了，而是八极金身有了突破，第六级金身！

　　前四级金身是翻倍叠加战力，第五级金身是翻倍防御力，而六级金身却是双重效果，防御力再加一倍，还有速度翻倍。

　　这个太让苏浩然意外了，要知道他的速度本就不慢了，哪怕跟空骨术的创始人比，还有差距，可现在速度翻了一倍……

　　在苏浩然身后的邵家豪，肯定有点懵圈了。

　　“我靠！这这这，原来主人还没用尽全力，这才是他真实的速度吧？”邵家豪刚才还看着自己跟苏浩然的距离越来越近。

　　可就是在苏浩然突破了六级金身后，二人之间的距离又开始被放大。

　　眨眼间，苏浩然跑到了刚才丢出手雷的地方。

　　那颗手雷安静的躺在地上，之所以没爆炸，是因为上面的保险苏浩然没有拉开。

　　而路过这颗手雷时，苏浩然玩心大起，脚下轻轻一辗，一道奇异的劲力透地而过，噗的一下将手雷上的保险丝崩了出来。

　　随后，不如两息时间，邵家豪也跑到了这。

　　轰……

　　手雷在邵家豪的脚边轰然炸响，而这次邵家豪依然没有防备，甚至是连想都没想。

　　爆炸的冲击波，瞬间将他脚踝处炸得皮开肉绽，整个人更是横着摔了出去。

　　“卧槽了，这玩意怎么刚才不爆，这会爆了？疼死老子啦！”

　　啊噗！

　　在走廊跑道外的人，大半都笑喷了。

　　琉璃还撇着嘴说道：“这回这傻大个真该心服口服了吧，嘿嘿！”

　　等苏浩然冲回到起点时，已经足足落下邵家豪近三米远。这三米远，于重叠空间内，实际上的距离可就无法以道理来计了。

　　“浩然，你小子太给力了啊！牛！”

　　“老公，你最帅！”

　　“老大，你是我的偶像啊！”

　　邓宗源、刘敬龙，还有一众女神都围了上来，一个个抢着表达自己的激动心情。

　　这时被人扔在一边的小圣主，目光也在微微闪烁，并且喃喃自语道：“这个人的进步怎么会这么快？曾经医道大会时，他的实力也就是比我略强吧，可是现在……”

　　“小丫头，我主人绝对是人中龙凤，你就不用多想了，我敢保证，他将来的提升还会越来越快。”琉璃凑到小圣主的身边说道。

　　“是吗？我不是不服，就是觉得太不可思议了。”小圣主道。

　　琉璃背着双手，像是在对小圣主说话，又像是在喃喃自语，“有些人就是天地的宠儿，是一个时代的主角，我相信，我主人就是这个时代的主角。”

　　哦！

　　小圣主轻轻的哦了一声，而后就陷入了安静。

　　呼……

　　这时邵家豪也冲出了起来，并且重重的做了个深呼吸。

　　此时他终于明白，为什么苏浩然会说要让他心服口服了。的确，他是真的服了，不仅心口全服而且外带佩服。

　　接受完大家的一通赞许后，苏浩然这才回头看向邵家豪，“老邵，感觉怎么样？”

　　邵家豪由衷的挑起了大拇指，“主人，你厉害！”

　　哈哈！

　　大家看到邵家豪这个样子，都笑了起来。

　　琉璃走过去抬手在邵家豪强壮的胸口锤了一拳，“你个大块头，这回知道主人的厉害了吧？看你刚出来时牛13的，这知道厉害了吧？”

　　“知道了，嘿嘿！奉如此主人，不丢人。”邵家豪憨厚的笑了笑。

　　“好了，说正事吧。”苏浩然摆了摆手，示意大家安静，然后问邵家豪，“第二关，我算是过了吧？”

　　“嗯！主人成功过关，这是奖励！”说话间，邵家豪从腰间摸出一块令牌。

　　这块牌上有两个金灿灿的浮雕字——叶帝！

　　邵家豪拿着令牌轻轻一挥，立刻有点点晶莹的湛蓝从众人头顶上方落下。

　　这又是最精粹的能量，而且浓度比第一关击碎光碑时的能量只强不弱。

　　包括苏浩然在内，所有人都立刻盘膝坐好，开始吸收能量来提高实力。

　　唰！

　　苏浩然是闭上眼了，可他体内的三大元婴却再次睁开了眼，并且由三大元婴的眼中，射出六道蓝光，将他的上中下三个丹田都照耀得熠熠生辉。

　　紧接着三大元婴开始有节奏的呼吸，将苏纳入苏浩然体内的精粹能量全部吸收。

　　在这个状态下，苏浩然也进入功法自然的周天流注状态，36个周天后，他体内三大元婴同时一震。

　　而且上丹田的元婴居然开口发生，“分！”

　　这个分字咬得极为清楚，随即于这元婴头顶生出两道蓝光，而后蓝光化形，居然形成了另外两个跟苏浩然一模一样的元婴。

　　这在道家内丹功中叫做阳神分裂，即身外化身的说法。在道家功法中认为，阳神会不断分开，一生二、二生四、四生八；还有些更为霸道的功法是一生五、五生二十五……

　　苏浩然修炼的金仙诀，显然不是走五分身的霸道路线，但胜在三个元婴一起分裂，那就是一次分出六个阳神分身来啊！

　　是的，当上丹田的元婴分出两个阳神后，位于中丹田和下丹田的两个元婴，也开始依然分裂。

　　这时苏浩然阻止不了阳神出窍了，不过出窍的是新分裂的六大阳神，而不是最初的三个主元婴。

　　而且这六大阳神，也不是从苏浩然头顶百会穴分出，而是直接从他的身体中脱胎而出。

　　苏浩然依然在盘膝打坐，另一个他突然从原地站起，后退一步后站在了他的身后。

　　咦！

　　琉璃和邵家豪同时惊咦了一声。

　　“大个，你看到没，新主人的路子和老主人叶帝很像！当年老主人就不放阳神出窍，永远放于体内温养，直到出现阳神分身才用这种脱胎分身之法使用。”

　　“是啊，老主人说过，第一个阳神，也就是主元婴，包含了人的所有精气神，即是自身精粹，也是夺天地之造化而成。一旦出穿窍，就会受到地之力的影响，要流失大半力量反哺天地。有些人就是争不过天地之力，所以会死在这一步骤上。”

　　苏浩然并不知道这一说法，可这两位本是入圣级的强者却道出了阳神出窍时的危险所在。

　　这就像苏浩然晋阶归一层次时，三大元婴要完成阳神出窍这一步，而且这一步骤在仙道修炼中，一直被认为是正常的程序。

　　只不过苏浩然却感受到了巨大的危机，并且及时止住出这一步，硬是让三大元婴于体内成熟。

　　由此一来，苏浩然的三大元婴就没有反哺天地，没有任何损失。

　　而现在分出的阳神分身，却不会再受天地之力的制约，而且因为主阳神也就是三大元婴的力量完整，分裂出的阳神分身，也更加强大。

　　“又出来一个！”

　　“很正常吗，阳神分裂都是一化二的。”

　　琉璃和邵家豪都在观察着苏浩然，他们俩都是万年前的人物，而且都是修炼仙道功法的存在，所以都很了解现在苏浩然的状况。

　　咦！

　　可紧接着，二人就不能淡定了。

　　“又出来一个！”

　　“难道主人修炼的是霸道的一化五？”

　　“一化五看似霸道，可一次主阳神分裂出五个来，实际上实力是打折扣的，要通过很长时间温养，才能让分身实力达到正常水平。”

　　“这也不好说，最起码这三个阳神，貌似都达到了初阶归一的实力了，只比主人本体低一小阶，这说明……咦！又出来一个，看来真是一化五。”

　　没错，第四个阳神分身，从苏浩然盘坐的身体中站起。

　　这还不算完，不出三息时间，第五个阳神分身也站了出来。

　　看到第五个分身，邵家豪和琉璃同时做了个深呼吸。

　　“果然是最霸道的一化五，而且每一个阳神分身的实力都是顶级的，厉害！”

　　“主人真不一般，当然，这也跟在这里接受精粹能量的洗礼有关……咦！”

　　二人刚交流两句，第六个阳神分身又出现了。

　　“尼玛！六个，没听说过一化六啊！”

　　“卧槽！难道新主人比老主人叶帝还有潜力？这这这，这可真是牛翻到了啊！”

　　六大阳神分身出齐后，六个苏浩然同时做了几个深展运动，像是在适应这里的环境一样，随后全部围绕着苏浩然盘坐一圈。

　　这叫分身护法，也是归一层次最给力的地方，有了阳神分身，可以让修炼者随时随地修炼，而不怕敌人的偷袭。

　　于苏浩然体内的三大元婴分裂完阳神分身后，显得多少有些虚弱，可是有着精粹能量的滋补，不大会的功夫就彻底恢复了过来。

　　唰！

　　苏浩然蓦然睁开双眼，于他的眼中也迸射出两道湛蓝色的精芒。

　　“主人，恭喜主人！”

　　“恭喜主人实力大近，达到中阶归一，并且化出……六大分身。”

　　琉璃和邵家豪同时恭喜道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹得意的弧度，心中暗喜，“六级金身成，实力整体突破又分裂出六大阳神分身，这趟月球之行，可真是值了。”


第八百零八章 天眼通被废

　　“归一！”苏浩然轻喝一声，六大分身同时与他的本体融合。

　　到了现在，中阶归一的苏浩然，在修炼界这个圈子中，也真正算是达到顶峰了。

　　此时他感觉自己的状态特别的好，如果再让他对上围龙组织那个半步入圣的张鹤，他相信，自己绝对有能力跟对手一战，哪怕半步入圣的强者，已经可以动用一些圣言的法则之力，但以他的强大同样可以抗衡。

　　突然，邓宗源充满兴奋的声音也响了起来，“我又突破了，半步入圣！”

　　老帅哥站起身来，整个人都变得年轻了许多，硕大的额头上闪着亮光，眼中有点点精光在闪烁。

　　“恭喜老帅哥喽！”苏浩然道。

　　“哈哈，同喜同喜！”

　　嗡嗡嗡……

　　紧接着，四周的空间中不停的产生罡气波动，其他人也陆续完成突破。

　　唐心怡、酒美荷、石悦妍、陈欣儿先后达突破到了天罡初阶。

　　其他众女也达到了三级觉醒，甚至隐隐有了突破天罡的势头。

　　刘敬龙的提升也非常猛，居然达到了高阶天罡。

　　小圣主这次也跟着沾了光，顺利晋阶天半步天罡的层次。

　　等所有人都完成了突破后，苏浩然脸色现次严肃了起来，“老邵，你是第二关守关的人，应该见到于我们之前闯过第一关的人吧？我的那些朋友呢？”

　　邵家豪连忙说道：“主人放心，闯过第一关的几个人，还有四头野兽都非常厉害，在光碑被你击碎前，他们已经闯过第二关了。”

　　“哦！全部过关，我也有点期待第三关了。”苏浩然一脸向往地说道。

　　咳！

　　咳咳……

　　琉璃和邵家豪同时干咳了两声。

　　“你俩咳什么？难道觉得第三关我过不去？”苏浩然瞥了二人一眼。

　　琉璃赶紧说道：“主人，我当然不是那个意思。只是第三关，你还真过不去。”

　　“主人，第三关是在这艘飞船的最中间，那里不考验力量也不考验速度，而是考验生死。”邵家豪道。

　　“生死？”苏浩然被这个考验的名称，也给搞糊涂了。

　　邵家豪赶紧解释道：“是这样的，第三关也是终极关。守关的是一头妖……一头达到入圣中阶，也就是显圣层次的妖。”

　　尼玛！

　　这下别说苏浩然有种要骂大街的冲动，就是邓宗源也要骂娘了。

　　妖！在现代社会几乎没有这种存在了，毕竟现代社会天气灵气近乎枯竭，动物本身就比人笨，想修炼就更加困难。最起码苏浩然长这么大，也就只遇上一头大色虎而已。

　　可这里居然有一头妖，而且是显圣层次。

　　通过观察大色虎就可以知道，动物因为先天的身体优势，如果真成妖的话，跟同阶的人类相比，绝对有碾压的优势。

　　“擦！显圣级的妖，那还闯个毛线？”

　　“别说直接面对那头妖，那玩意直接显圣一下，就把我们所有人都干掉了。”

　　“那咱们还是别进去了，否则……诶！不对啊，那进入下一关的其他人怎么办？”

　　大家你一言我一语的表达着自己的不满，可一想到已经进了下一关的人，所有人的脸色都变了。

　　邵家豪赶紧说道：“下一关是终极关，但同样也有离开这里的出路，只要感受到显圣级大妖的存在，不去招惹它就不会有事。”

　　“这很难说，赶紧让我们进去看看。”苏浩然有点急了，鬼毅和杨梅都是他请来帮忙的，一旦让他们俩出了什么事，他的心理绝对过意不去。

　　在加上盛阳、三戒、风逸尘……还有四头野兽，苏浩然都不点不敢往下想了。

　　邵家豪赶紧照办，挥手间，一股莫名的力量降临，在场所有人一齐于原地消失。

　　当苏浩然等人再次现身时，已经到了一个巨大的舱室之中。

　　这里一看就是飞船的核心区域，既然一万年过去了，里面的上古科技质感也依然存在着。

　　而且一到这里，苏浩然就有种全身心受到压制和极度威胁的感觉。

　　“好强的威压！”

　　“天哪！我感觉自己要站不稳了。”

　　“我好难受，我感觉自己要死在这里！”

　　几个实力偏弱的人，一到这里就双腿发软，有如身上背了一座大山，压得他们喘不过气来。

　　苏浩然、邓宗源、琉璃和邵家豪立刻挡在所有人的最前面，利用自己的气势替大家顶住了最强的威压。

　　此时苏浩然看得很明白，在他的正前方是一扇厚重的超级合金巨门，恐怖的威压就是从门外透过来的。

　　“里面就是那头显圣级大妖？”苏浩然问道。

　　“是，主人，千万不要用神识去观察，那会被它认为是挑衅。”邵家豪道。

　　嗯！

　　苏浩然应了一声，他不需要用神识去观察，因为他有透视的超级外挂存在。

　　天眼通让苏浩然的视线穿过超级合金巨门，看到门后面的情况。

　　那是一个身高足有三米多的巨汉，正躺在一张石床上沉睡。那石床上不时有明显不定的符纹闪烁，好似形成了一种极度强大的封印阵法。

　　苏浩然的天眼通开到了极致，再次仔细观看。

　　那三米巨汉本体在他的眼中，渐渐显露了出来，“居然是一头野猪！”

　　嗯？

　　邵家豪和琉璃猛然扭头看向苏浩然，目光中充满了震惊之色。在这里只有这两个人，知道那显圣大妖本体是什么，可现在苏浩然居然直接道了出来。

　　与此同时，正在沉睡的大妖猛然睁开了双眼，苏浩然的目光似乎在这一刹那跟这大妖的目光对在了一起。

　　嗡！

　　苏浩然在这一刹那，感觉自己的灵魂都糟到了一记重锤，让他身子不由自主的踉跄后退，并且猛的闭紧了双眼。

　　“主人！”

　　“老公！”

　　“老大！”

　　所有人火之一惊，因为苏浩然不是简单的后退两步，他的身子摇摇欲坠，虽然双眼闭紧，可是从他的两边眼角处，已经流出了两行血迹。

　　“天哪，怎么会这样？”

　　“老公，你眼睛怎么了？你不会有事吧，你别吓唬我！”

　　“主人，主人好像是看到了里面的存在！”

　　大家扶着苏浩然，都是极度担心。

　　幸好，里面那头显圣级的野猪没有继续发威，那扇巨形的金属合金大门并没有似乎异动。

　　“主人，您是……天眼通？”琉璃试探着问道。

　　由此可见，琉璃和邵家豪这两个大高手的见识还真是不一般的广，居然猜到了苏浩然眼睛上的秘密。

　　苏浩然在大家搀扶下坐到了地下，调整了好一会才重新睁开眼睛，并且苦笑着摇了摇头，“对啊，天眼通，可就在刚才，我的天眼通被废了。”

　　“什么？这这这……”

　　“主人，你，唉！你也别绝望，天眼通是佛族至高无上的大神通，只要修成，便是你身体的一部分，不会轻易被废掉，哪怕现在被废，也有可能修复的。”

　　“对对对，老公你不要太难受。”

　　苏浩然笑了笑，此时他的双眼布满了红血丝，看起来极为吓人。

　　他自己比谁都明白，自己的天眼废了，而且是天心合一的超级天眼通被废了。

　　刚才与对显圣大妖对视那一眼，对方似乎感受到有人在窥视他，那一眼虽然没有明显的攻击，可目光却像两把尖刀，粉碎了窥视他的一切渠道。

　　“你们不用安慰我了，我的情况我自己清楚，我至少没有瞎，没有了天眼，我一样是苏浩然，一样是最厉害的虎牙老大。”苏浩然沉默了一小会后，立刻又站了起来。

　　唉！

　　一片叹息声响起。

　　琉璃小声道：“主人，你刚才真的有点冒失了。主人，你有如此成就，想必也是有高人指点，你身边应该也会有入圣层次的存在吧，难道你没感觉到过，入圣层次的人，是你很难看透的吗？”

　　邵家豪也跟着说道：“主人，圣不可探啊！你用天眼去观察跟你亲近的圣级高手，他们不会对你有反噬。可是……唉！”

　　“喂！你们俩放马后炮有什么用？”

　　“就是吗，我老公说了，没有什么天眼，他一样是最厉害的，你们没听到？”

　　“没了天眼还有神识吗，这算什么，切！”

　　一众女神有高兴了，立刻对琉璃和邵家豪展开声讨，弄得两位大高手有点灰头土脸的感觉。

　　“算了，大家不用说了，今天的确是我冒失了。”苏浩然微微仰起头，并没有半分沮丧，而且是平淡地说道：“自从回到中国后，我的经历有些太顺了，这跟我拥有天眼也有关系。塞翁失马，不一定是坏事。没有了天眼做依赖，完全靠着自己的实力去磨砺自己，也许对我的未来更有好处。”

　　啪，啪啪、啪啪啪……

　　也不知道是谁第一个鼓起了掌，随后所有人都跟着拍响了巴掌，为苏浩然的豁达而喝彩，甚至都不担心会惊动了那巨门后的显圣级大妖。

　　还好，只要没人主动去挑衅那大妖，它就像永远在沉睡，根本不理会外面的人。

　　当掌声停止后，邵家豪朝着大家的西侧指了下，“那里有扇小门，我们可以从那扇门后面的传送阵出去。”

　　“主人，这里没有你的朋友们，看来他们已经离开了，不用为他们担心，也许我们出去就能遇上他们了。”琉璃说道。

　　苏浩然却没有立刻动弹，而是盯着琉璃和邵家豪，“如果以后，我有足够的实力了，我来闯这最后一关，之后我会得到什么样的奖励？”


第八百零九章 回家

　　“奖励是，这显圣大妖全身的功力！”琉璃小声说道。

　　呼！

　　在场所有人的呼吸都变得粗重了几分，一个显圣层次的一身功力，这资历可真是……

　　邵家豪叹了口气道：“只可惜，没人能有这个机会的。以前也有人闯送到过这里。可是要么没敢挑战这头大妖，要么就是被这头大妖当成了食物，至今没人成功过。”

　　嗯！

　　苏浩然点了点头，如果真有人成功了，那这头大妖也就不存在了。

　　难怪这一拳考验叫生死，可以说，你要么选择离开这是生，要么选择挑战一头显圣级大妖那就是死。

　　琉璃又说道：“人与妖在同阶状态下，差距其实很大的，而且这差距会越拉越大。显圣级的大妖，足以力敌高阶入圣也就是大圣，甚至还可能会有杀死人类大圣的战力。”

　　“这点绝对没错，历史上发生过多次这一类的事情。”邵家豪一脸凝重地说道：“这种差距，只有突破到道境才会反转，因为人类的智慧更高，到了道境后，人类选择同化宇宙法则和控制法则，而妖却还是在强化自身的力量，所以就会出现了反转情况。”

　　苏浩然等人一齐点头，算是长了见识。这里大多数人的认知里，入圣这个大层次基本就到头了。

　　毕竟这世上没有超过道境的存在，即使出现道境存在，恐怕也受这个位面的排斥而离开了。

　　“如果只是这样，这个所谓的，传说中的机会，也不是那么太了不起。”苏浩然突然语出惊人。

　　要知道，凡是进入到这里的人，实力可都得到了巨大的提升啊。

　　就像当初凶僧说过的，天榜层次的高手，很难向下提升了，但只要得到这个机会，别说天榜层次，就是到了他那等层次，都有再进一步机会。

　　按说这个机会的诱惑已经够大了，可是真正经历过之后，苏浩然却觉得如果只是这样的话，不应该西方世界的顶级势力也在争。

　　这其中肯定有什么特别的含义才对。

　　琉璃的眼中闪过一丝精光，像是对自己的新主人更加赞赏了。

　　“没错，主人能想到这一点，说明主人真的不一般。”琉璃道。

　　邵家豪更是抢着说道：“关着这头大妖的屋子里，放着三块晶简，晶简中记录上古仙战时期很多武器装备的炼制资料，还有一些更神奇的东西。”

　　什么？

　　这番话再次引起巨大的震惊！

　　“那我就更奇怪了，一万年了啊！就算我们地球上没人能动得了这个大妖，星外殖民者中也没有这样的人吗？”

　　“是呀是呀，星外殖民者，可以从其他位面而来，甚至是通过星际旅行而来，他们不仅科技实力发达，个人实力也那么强，他们为什么不来闯送？”

　　大家都看向琉璃和邵家豪，你一言我一语的问道。

　　琉璃道：“很简单，就算星外殖民者实力够强，但在道境强者无法到来的情况下，也同样无人有信心战胜这头大妖。”

　　邵家豪也嘿嘿一笑，“最重要的是，我们待见星外殖民者，有个人外星佬来闯关，到了我这一关后，就被我直接扔出去了，他们根本没机会看到这终极一关。”

　　哦！

　　这下大家才明白，敢情任何测试闯关，只要有人为控制，就不存在绝对公平啊！

　　或者可以说，道境以下的人肯定打不过这头大妖，而这个位面不容道境存在，就算容许，这头大妖的一身功力，也不会吸引到道境强者了。

　　有些人不打这头大妖的主意，又有些人不知道这个秘密，所以一万年来这头大妖才能得以一直在这里被封印而不死。

　　了解完这一切后，苏浩然再次深深的看了琉璃和邵家豪一眼，虽然天眼通废了，可这一眼却看得两大高手，有种全身都被看透了的感觉。两大高手不由自主的低下了头，也不知道因为什么，竟然给人一种心虚的感觉。

　　随后，大家通过侧门的传送阵出了这艘龙形飞船。

　　鬼毅等人正在外面等着他们呢，一看到苏浩然等人出来，鬼毅瞬间笑了，“我就说吧，这小子不会有事，说不定还会在里面干出什么惊天动力的事情呢，你们看，归一了。”

　　杨梅上下打量了一下苏浩然，又瞄了眼唐心怡，而后点头道：“是中阶归一，我徒弟也很了不起，已经到了居然到了高阶天罡。”

　　被这两位前辈夸奖，大家却没有表现得太高兴，只因为苏浩然的天眼被废，大家高兴不起来。

　　当然，鬼毅等人并不知道这件事。

　　三戒还跑过来，献宝一样地说道：“师弟，我的好兄弟，看看师兄我，我现在也到了初阶天罡层次，这次跟你上月球我是来对了，一下子跳了好几级啊！”

　　苏浩然拍了拍这花和尚的肩膀，笑道：“师兄，你的实力将来还会大进，我相信，入圣不是问题。”

　　“哈哈，你小子这嘴是开了光的，我相信，绝对相信你这句话。”三式哈哈大笑。

　　与此同时，四个彪形大汉也凑了过来，围着苏浩然兴奋的说个不停。

　　“老大，你看看我，高阶天罡了。”

　　“老大，还有我，我的身体得到了巨大的改造！”

　　“对，还有我，本来我们就是本身强大，并不会修炼，可现在不一样了。”

　　“老大，你能认出我们是谁不？”

　　这四个彪形大汉是真高，其中三个足有两米，块头最大的足有两米五，赶上那个圣族的凶人了。

　　苏浩然立刻笑了，“大色虎，还有你们三条白狼。你们能有今天这种成就，我都没有想到，是真没想到啊！”

　　四个彪形大汉同时挠着脑袋笑了，表现得憨态可掬。

　　这下所有人才恍然大悟，敢情这四个家伙就是那四头野兽啊，这特么是成妖了，居然有了人形。

　　“老大，别在叫我大色虎了，我知道这个名字不太好听，你给我起个名字吧。”个头最高的大汉笑眯眯地说道。

　　“对对，我也要。”

　　“老大，我们就跟你的姓，姓苏吧。”

　　“对，老大，到时候你在给我们每人讨个媳妇。”

　　擦！

　　一群人差点被这四个家伙的话给雷倒，要跟苏浩然的姓取名还说得过去，你们还要讨媳妇？你们是妖好不好？你们生的孩子是什么？人妖？

　　苏浩然笑道：“好，大色虎，以后你就叫苏……苏飞虎！”

　　“好！我叫苏成虎！”苏成虎拍着胸口大笑道。

　　“你叫苏天狼！”

　　“你叫苏月狼！”

　　“你叫苏星狼！”

　　……

　　四头妖都有了自己的名字，虽然他们本体是野兽，可心性却更为单独，对苏浩然是绝对忠诚的，将来只要实力提升起来，绝对是苏浩然最大的助力。

　　在苏浩然的示意下，大家也没有说苏浩然天眼能被废的事。

　　大家一边聊着天，一边朝航天母航的方向走去。

　　琉璃和邵家豪跟鬼毅和杨梅走到了一块，他们四个算是同层次的强者，可以互相交流一下心得。

　　鬼毅和杨梅现在已经成功入圣了，尤其是鬼毅，很可能随时突破到显圣层次。

　　能跟两个一万年前的入圣层次交流心得，对他们俩绝对有莫大的好处。

　　在进入航天母舰时，小对主微微犹豫了一下，可只是犹豫了一下，当刘敬龙的大手搂上她的小蛮腰，让她靠在老刘的肩膀上时，她便坚定的迈出了进入母舰的脚步。

　　“中国人出来了，我们可以进去了。”

　　“他们进去的时间可够久的，希望里面好处没有被他们拿空。”

　　“具体有什么好处我们还不知道，但我想，至少提高实力的机会会有的，我们进去。”

　　一众教徒的高手，这时从他们的方舟飞船中走了出来，并且快步朝着龙形飞船的入口处冲去。

　　“主人，那有几个小家伙！”琉璃朝着苏浩然传音道：“用不用处理掉他们？”

　　苏浩然摇了摇头，“不需要了，不过我有点好奇，你们两个守关的人都出来了，他们进去后，还能得到些什么？”

　　邵家豪再次抢着回答，“他们什么也得不到，光碑碎了，控制飞船的令牌还在我们手上，他们只会进入无尽的重叠空间阵法，里面什么好处都不会有的。要么被困死在里面，要么灰头土脸的出来。”

　　轰……

　　当所有人进入航天母舰后，整个月球都轰的颤抖了一下。

　　从未不被阳光照射的月球背面，突然亮起一抹冲天的光柱，那光柱是来自于星外殖民者的陨石坑基地。

　　“我靠！这座大阵真不好破，累死我了！”老妖一声长啸，于光柱中一冲而出。

　　“上帝保佑，幸好没有破坏月下的保护层。”紧接着，向尔丁也冲了出来。

　　“你们两个坑货，居然在阵崩时不拉我一把，以后我中东巫道跟你们只有仇恨，没有情谊！”最后冲出的是中东巫道的祖巫，只不过此时这位祖巫显得极为愤怒，非常愤怒。

　　老妖根本没有回头看他，一边朝着航天母舰方向悄掠，一边精神力波动回应道：“我老妖什么时候跟你们中东巫道有过情谊，当初你们巫道上一代圣女，来中国做过什么，你这老不死的心里应该比谁都清楚，我没有趁火打劫现在干掉你，已经对得起你了。”

　　向尔丁，朝着老妖飞掠的方向跟去，同样回应道：“教廷与你们中东巫道更是势不两立的，你们这些异端，迟早要接受上帝的惩罚。”

　　这算是宣布三方合作彻底终结，又回到了起点。

　　祖巫气得脸色一阵红一阵青，他扭头看向自己一方的蝎子飞船，立刻变得更加愤怒了。

　　因为蝎子飞船受损了，里面的巫道高手几乎全挂。这次月球之行，苏浩然一方绝对是最大的赢家，尽管苏浩然的天眼通废了，而中东巫道一方，毫无疑问是最惨的一方。

　　“回家！”当老妖回归后，苏浩然立刻启动航天母舰，巨大的母舰升空，朝着那颗蔚蓝的星球冲去。


第八百一十章 凡尘

　　航天母舰这次返回地球，没有在做星空的旅行，而是直接动用了空间动力。

　　几乎十几个呼吸后，巨大的航天母舰就以空间跳跃的形式，出现在了地球的大气层内。

　　只不过在云端之上，苏浩然却没有继续向下，他坐在舒适的坐椅上，还翘起了二郎腿，像是在观察着什么。

　　“老公，你是在等什么吗？”唐心怡冰雪聪明，小声的问道。

　　苏浩然点了点头，道：“我就是想看看，教廷的方舟飞船什么时候能回来，还有阿拉伯的蝎子船能不能回来了，还有……”

　　“还有星外殖民者是吗？”唐心怡问出这个问题时，脸上还划过一丝俏皮的微笑。

　　苏浩然抬手在任性老婆瑶鼻上刮了一下，“你真聪明，我最看看咱们在月亮上闹出那么大的动静，星外殖民者会不会知道。我更想看看，星外殖民者，会不会赶过去，一旦他们与……”

　　话刚说到这里，苏浩然突然身子一挺，并且操控航天母舰扎入一块非常大的云朵之中。

　　这时所有人都通过中央显示屏，看到了一艘直径足有百米的巨大飞碟冲向高空。

　　“飞碟，这是真正的飞碟啊！”

　　“好大，好有科技感。”

　　“这个飞碟升起的方向，应该是在美国境内，看来是来自51区。”

　　大家密切的关注着升空的飞碟，苏浩然更是关掉了航天母舰的所有发动机，只利用母舰中的阵图来进行短暂的悬浮。

　　看来驾驶这艘飞碟的人心里一定很急，也许是真没发现苏浩然的航天母舰，也有可能是完全忽略了。

　　大家眼看着这艘飞碟突然进行了空间跳跃，在显示屏上突兀的消失了。

　　“肯定是星外殖民者，而且里面有入圣级存在。”

　　“有意思了，看来月球上又要不平静了。”

　　“我想他们一会一定会暴走的。”

　　哈哈……航天母舰内突然响起了一片笑声。

　　当笑声结束后，苏浩然一转身，目光再次投向了琉璃和邵家豪。

　　这两大高手也逗，居然再一次低下了头。

　　苏浩然换上了一副严肃的表情，道：“好戏看完了，二位，说吧，月球背面的秘密不可能那么简单，你们还有什么瞒着我的？”

　　唰！

　　所有人的目光都投向了琉璃和邵家豪。

　　唉！

　　琉璃叹了口气，道：“主人，不是我们不说，是老主人有过吩咐。如果新主人实力不到，不能把最大的秘密说出去。”

　　“对对对，主人，你别逼我们了，我们是为了你好。”邵家豪也跟着说道。

　　“什么层次才算实力到了？”苏浩然问道。

　　“大圣！”

　　“没错，只有到了高阶入圣的层次才行。”

　　两大高手一人一句地说道。

　　“好吧，那我也不为难你们了。”说话间，苏浩然转回了身。

　　琉璃微微犹豫了一下，又补充了一句，“主人，其实……”

　　“有话就说，有屁就放，不要吞吞吐吐的，有点爷们样。”苏浩然一边说，一边重新启动航天母舰，而后朝着中国方向飞去。

　　琉璃道：“其实你最近需要收集两把钥匙，是一种开始空间门户的钥匙，叫万能密钥。”

　　哦？！

　　苏浩然眼前一亮，他的手里就有两把万能密钥啊，一把是在斯兰达从俄罗斯佬手里得到的，另一把是从他现在的小老婆库米伊娃手里得到的。

　　琉璃继续说道：“这两把钥匙，关系到了月球背面最大的秘密。主人，对不起，本来这两把钥匙是我和邵家豪管理的，可惜因为某次过度沉睡，而遗失了。”

　　呵呵！

　　苏浩然笑了，“回去吧，不用继续在这看了，而你们，你们丢的何止是两把万能密钥！”

　　呃！

　　两大高手听了这句话，脑袋差点低的插到了裤裆里。

　　没错，这两个闯关者每隔一段时间就会陷入沉睡。所以致使一二关中某些科技技术的应用资料都丢失了，其中还包括最关键的两把万通密钥。

　　也正是因为如此，俄罗斯在没有星外殖民者科技扶持的情况下，科技实力依然不输与美国。

　　而此时的月球背面，向尔丁正站在自己一方的方舟飞船前焦急的来回徘徊，并且不断向龙形飞船入口入打入精神力，像是在引导里面的人出来。

　　祖巫则更是焦头烂额，他本就受伤严重，这会还要消耗巨大的功力来修复飞船。

　　他们的蝎子飞船损坏得实在是太严重了，可是不把飞船弄好，他也回不去啊？

　　哪怕是入圣级强者，不怕月球上超低温，不怕月球上的强辐射，可也不能长久在月球上生活啊！除非能像邵家豪和琉璃一样，被叶帝那种道境强者，而且不知道是道境后什么级别的超级强者封印才行。

　　只是，祖巫注定悲剧了，正当他耗尽心力，马上将飞船修好时，一艘巨大的飞碟突然出现在了陨石坑基地的方向。

　　三大入圣级强者，破坏了这基地内的超级阵法后，所激起的强烈光束，到现在还没有消散，这是指引这些星外殖民者的名灯。

　　“完蛋了！”祖巫这会想死的心都有了。

　　他的这艘蝎子飞船，就在陨石坑基地不远处，这会想躲都来不及。

　　吼！

　　从那巨大飞碟上，传出了一声巨吼，吼声透过飞碟时，又化为四溢的精神力。

　　随即飞碟下舱门打开，一名金发的星外殖民者从中跳出。

　　“战族入圣！”祖巫看到眼前出现的人时，整个人都要傻掉了。

　　圣族入圣的确武技极为丰富，各种神通层出不穷，甚至圣族在某些层面上是克制战族的。但是，在单论战斗力方面，战族绝对更加恐怖，他们的汗血一出，攻击力和防御力提升的程度绝对达到超级恐怖的层面。

　　于这战族入圣之后，又跳出数名圣族和战族的强者，他们最低层次也有归一，最高层次是半步入圣，数量足足有十多个人。

　　“是我圣族的血脉印记，护法大人死了。”

　　“混蛋，敢杀我们的左护法，请右护法大人出手报分啊！”

　　“护法大人，请为左护法报仇！”

　　这些个外星佬，同时将目光投入战族入圣。

　　看来这些长驻地球的星外殖民者，在等级划分上跟中国古代门派非常相似，这左右护法，各有圣族和战族两位入圣级来担任。

　　被三大入圣干掉的凶人，就是圣族的左护法，而这金发入圣，就是右护法。

　　右护法身高在一米八五左右，身材没有左护法那么恐怖，可身上古铜色的皮肤，以及流线型的肌肉，让他显得更加恐怖。

　　因为这里没有其他人，这位右护法的目光自然盯死了祖巫。

　　“不是我！”祖巫赶紧连连摆手。

　　这时候祖巫可不会逞强，他知道以他现在的状态，如果跟眼前这个战族入圣动手，那肯定要把自己这条老命给扔在这。

　　“不是你是谁？”战族护法的精神力波动，不哪圣族凶人那么强烈，但祖巫可以肯定，这家伙的战斗力绝对比圣族凶人要强大。

　　“是向尔丁，是教廷的红衣大主教向尔丁！”祖巫回应道。

　　嗯！

　　战族护法点了点头，可逼向祖巫的脚步却没有停下，“我能感受到，圣族的血脉印记指向不是你。可我更敢肯定，教廷的一个入圣级强者，是杀不死左护法的，而你，伤得很重，说明你一定有参与。”

　　“不，你不能……”

　　“没什么不能，我先杀你，日后会去教廷杀向尔丁的。”

　　“你这个疯子，你该去找真正的仇人报复。”

　　“死一个左护法，杀一半地球人都不过份，我先杀你也属于正常。”

　　轰！

　　战族护法毫不留情的出手了。

　　祖巫仓促还击，但一交手就被打得横飞而起，完全就不像是一个数量级的存在。

　　与此同时，教廷一方的高手都被向尔丁摘引了出来，他们见面后立刻登上方舟飞船，从另一个角度快速飞离了月球。

　　此时此刻，苏浩然等人已经回到了老林子内的藏宝地。

　　琉璃和邵家豪对这个地方也感到非常惊异，并且声称这里的天地灵气，比起一万年前确实差了不少，但差距绝对不是很大。

　　他们俩只要在这里恢复，不用三个月就可以重返入圣层次。

　　苏浩然嘴角微微挑起，“很好，以后我就有了两个入圣级打手了。”

　　咳咳！

　　琉璃和邵家豪剧烈的咳了几声，随后又对视了一眼。

　　“主人，我们给你当打手，只能当半年。”

　　“对，月球背面的光碑，半年内就会恢复，到时候封印法阵会自动把我们吸回去。”

　　尼玛！

　　苏浩然差点就爆了粗口，指着这两个家伙的鼻子骂道：“你们不是说……靠！你们还有多少事瞒着我？”

　　咳咳……

　　“没了，这也是老主人，对新主人的考验。”

　　“对对，主人您只要达到跟我们相同的层次，就能永久解开我们的封印了。”

　　苏浩然真想大吼一声，你们滚，滚远点！丫的，老子到了入圣层次，还需要你们两个帮手？不过想一想，能拥有两个入圣层次的大高手当半年打手，也该满足了。

　　随后苏浩然招呼人准备酒菜，大家必须好好喝一顿庆祝庆祝。

　　不过在这之前，苏浩然等人必须得先去换换衣服，在闯第一关时，大家全力展现自己的攻击力，大多都将衣服震坏了，现在就跟一群乞丐差不多。

　　可就在大家都去换衣服时，苏浩然却发现盛阳和鬼毅的衣服丝毫无损。

　　见苏浩然看向这对师叔侄，二人都笑了。

　　“浩然小子，你才发现啊？我们这身中国风的衣服是不是非常棒？”

　　“嘿嘿！大哥，你要不要来两套我们这身衣服？”

　　苏浩然围着两人转了一圈，二人穿着的衣服款式不同，但绝对都是那时时尚中透着传统味道的中国风。现在没有了天眼通，苏浩然只能用神识来观察一下，原来这两身衣服是用某种极为特别的丝线织成的布料剪裁出来的。

　　最主要的是，这种面料居然能够程序符阵，衣料中居然有着聚灵阵和防御阵法……

　　尼玛，这玩意虽然不能跟机甲和光甲比，但在日常生活中穿着，正常人只要穿着这种衣服，绝对相当于把最好的风水穿在了身上。

　　“你们这是什么衣服？”苏浩然看出门道后，激动地说道：“如果我的天组组员，都穿着这种衣服，外面再配光甲，绝对可以让攻击力和防御力再加强两成。”

　　“嘿嘿！这种衣服的品牌名叫凡尘！”盛阳指了指他自己的鼻子，自豪地说道：“这是我的杰作哦！”

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，“你们凡尘品牌的服装能不能批量生产？我可以投资啊！”


第八百一十一章 喜事不断

　　盛阳仰头大笑，别提笑得多开心了。而且在他的笑声中，充满了回忆和憧憬，还有几分自豪。

　　他自从认识苏浩然以来，二人的实力一直在伯仲之间，两个人都有成为这个时代主角的光环，直到在京都香山的兄弟一战，苏浩然正式赢了盛阳一招，才算真正的分出了胜负。

　　而在接下来的日子里，苏浩然的提升更是如同坐了火箭一样，现在更是达到了中阶归一，绝对是有史以来最年轻、最恐怖、潜力最大的强者，没有之一。

　　这还不算什么，苏浩然还开创了浩然钢厂，成为世界上第一位实现量产超级合金的人；他还开创了浩然汽车，成为了世界上第一个真正制造出不使用燃油，而且可以无限续航的新能源汽车；他还开创了上古科技发动机工厂，为国家提供骄傲的中国心，使中国战机动力实现绝对的世界领先。

　　盛阳自然不愿甘居人后，他和苏浩然是最好的兄弟，同时也视对方为努力的目标和方向。

　　“大哥，我这凡尘服饰中的丝线，是从驮龙草的草根提取出来的。”盛阳得意地说道：“驮龙草比较稀有，现在我和我师父、师叔一起包了一片巨大的驮龙草种植基地，草株用做药材出售，草根用做提出丝线。量产已经做到了，只是产能还不够大。”

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，“这种草药的确珍惜，放到外界去养，成熟期也长了点，如果在这里……”

　　说到这里时，苏浩然指了指脚下。

　　在这片封印世界，拥有充沛天地灵气的世外桃园来种植驮龙草，绝对成熟更快，品质更好，这是完全不需要怀疑的。

　　盛阳也眼前一亮，“大哥，你说得对，如果可以在这里开辟一块驮龙草种植基地，绝对产量能翻数倍不止。”

　　鬼毅这时也开口了，“浩然小子，你知道盛阳为什么能想出从驮龙草中提取丝线吗？”

　　苏浩然摇了摇头，他真不知道这个原因。

　　鬼毅道：“因为他看你用过符咒，符咒用的基料是符纸。要知道，符纸是最早式的宣草纸，本没有什么物质，但却可以承载符咒的威力。可一些大形的阵法，却是宣草无法承载的，盛阳希望能找出解决办法，所以进行了大量的实验。”

　　“最终找到了驮龙草？”苏浩然兴致勃勃的问道。

　　嗯！

　　鬼毅和盛阳同时点头。

　　“我发现驮龙草的草根可以进行纤维化拉丝，拉出的丝极为坚韧，而且隐约有些灵性，所以就试着用这种丝线织成面料。”盛阳背着双手说道：“这种面料不但极为柔软，而且拥有着承载符阵的能力，甚至可以用来制作低等级的神符。”

　　哦！

　　苏浩然眼前的光芒又盛了几分，他是掌握着符咒总纲的人，像普通符咒和高等级符咒他都可以制作出来，但神符却从未试过。

　　不是他实力不够，现在拥有中阶归一实力的他，制作大多神符都可以了。

　　唯一限制的条件，但是制符的材料找不到。

　　但有了驮龙草丝布，那以后不就可以大量制造神符了吗？

　　盛阳继续说道：“我师父亲自做过试验，并且肯定，这种丝布做成服装，可以承载小聚灵阵，让穿着之人，长期的处于灵气滋养之中；还可以承载防御性阵法，更能多加一套强化阵法，让看似普通的服装，变成永久加持人身体的风水宝衣。”

　　苏浩然由衷的赞叹道：“兄弟，你这是一项创举啊，如果凡尘服饰推广开来，就是在造福所有普通，在潜移默化中去强化普通人的体质、改善他们的潜质，将来何愁我们华夏民族不强大？而你这位凡尘的掌门人，也算是积了大德了。”

　　“大哥，你过奖了，我只是不想被你落得太远！对了，你说要投资的哈，那我过些天回去取种子，就在你这里开辟一片驮龙草种植园。”盛阳嘿嘿笑道。

　　“没问题，我在让小成给你做艘飞船，你往返也省事。”苏浩然道。

　　这下把盛阳高兴坏了，就连鬼毅这位入圣级都好通羡慕嫉妒恨。

　　等所有人换好衣服后，大家就在户外点起了篝火架，开始吃起了烧烤。

　　苏浩然也换上了一套盛阳给他的中国风，上衣打着三节骨头钮，两边微开襟，左胸口处还锈着一只展翅白鹤。

　　这身衣服一穿上，苏浩然就有种神清气爽的感觉，不仅合身，而且舒服。

　　“不错，真是相当于把最好的风水穿在了身上。”苏浩然一边吃肉，一边说道：“易云：君子如龙当自强不息，穿上凡尘就等同身上风水，助君子腾龙啊。盛阳，准备开多少家实体店？把你这凡尘服饰打响？”

　　盛阳笑道：“大哥，你想多了。就算驮龙草在这里种植，也不可能保证让凡尘服饰在全国开连锁店，我决定走网店，在天猫上注册凡尘旗舰店，一边宣传中国的传说武术文化，一边打造凡尘品牌，树立这种你说的自强精神，只吸引那些有进取心和上进心的顾客。”

　　苏浩然道：“嗯！你这个想法也不错，以普通人为基础发展点，选择有眼光的人让他们受益，有点法渡有缘人的意思。”

　　“嘿嘿！我就是这么想的。”盛阳道：“大哥，我这也是在向你学习，即追求个人的实力强大，也要反哺自己的国家和民族，带动整个民族强大起来。”

　　“说得好，为我们华夏民族未来，为伟大复兴干杯！”苏浩然端起面前的一扎啤酒晃了晃。

　　“干杯！”盛阳跟他碰杯，二人仰头将酒干了。

　　大家边吃边聊，聊得非常尽兴。

　　除了对凡尘服饰的合作一事达成协议，苏浩然还做出未来的安排，半年后琉璃和邵家豪肯定得重返月球。到时候苏浩然会将身边的人，包括所有天组成员全部送到月球背面去闯关，让他们可以快速提升实力。

　　苏浩然也告诉小成等人，可以放缓一下新设备的研发，先督促手下人大量生产发动机和光甲就好。

　　这样也能让他们有时间，好好修炼提升实力，打好登月的基础。

　　三天后，盛阳和鬼毅驾着小成给他们新打造好的一艘飞船离开。

　　苏浩然现在失去了天眼通，正好抓紧机会好好磨炼一下自己，他也在这里长住了下来，平时除了练功巩固境界，就是找琉璃和邵家豪切磋。

　　这两个大高手在身边，不用可是浪费了。

　　而现在只能发挥到半步入圣实力的两大高手，在单独面对苏浩然时，还真有些吃力。

　　不对，不是有些吃力那么简单，若是苏浩然实力全开，他们根本不是苏浩然的对手。

　　就这样，苏浩然在这边一呆就是两个半月，直到琉璃和邵这豪正式恢复了入圣实力，苏浩然才结束了这种近乎疯狂的磨炼。

　　老妖这段时间也没有离开，他在陨石坑基地里，弄到了不少好东西，正好交给苏浩然，现在来看，也只有苏浩然有能力把这些高科技的东西真正生产出来。同时在这段时间里，老妖也亲自指点了一下苏浩然的功夫。

　　呼！

　　重新恢复到巅峰状态后的两大高手，这时也长出了一口气。

　　“主人难怪能有今天的成就，他的刻苦精神有点太变态了。”

　　“而且实力也强得离谱，中阶归一，战斗力全开，居然压制半步入圣，咳咳！”

　　也不怪这两大高手感慨，如果是普通的半步入圣也就罢了，这两个家伙在一万年前可就是那个时代的佼佼者啊！

　　既然二人恢复了，苏浩然也不会让他们闲着，这两个家伙在地球上还能呆三个多月，必须拿他们俩办点事不可。

　　不过家里出了点喜事，而且是喜事不断！让苏浩然准备出行的行程又延续了半个月。

　　原来唐心怡和陈欣儿有喜了，两大天罡层次的女亚仙，跟中阶归一层次的大亚仙孕育的孩子，将来得有多么恐怖。

　　唐心怡怀孕的消息，更是把唐心和他的一众老婆高兴得不要不要的，非要大肆庆祝一下。

　　而且在多留的半个月时间里，又有喜事传出。

　　田卫曦和贺絮华这位楼兰家族的美女确定了关系，也不知道咱们京都第一男人用了什么手段，让他的两大公主老婆都不排斥贺絮华。

　　马路这家伙，也成功的搞定了袁梓溪，让这个四十多岁的粗犷汉子高兴的见人就笑……

　　在这段时间里，盛阳也在这里开辟了一大片的驮龙草种植园，如今园内已经绿油油一片了。

　　半个月后，苏浩然带着两大入圣离开老林子，三人驾驶浩然号飞船，第一站直达京都。

　　在老林子里闭关三个月，苏浩然要先回天组，了解一下现在外界的情况。

　　一见到方光云，这位留守天组，切专门负责天组情报的高手立刻就冲了过来。

　　“组长，你可算出现了，最近可是出大事了。”方少云皱着眉头说道。

　　苏浩然一脸淡然，从容地说道：“什么事，你慢慢说，不用着急。”

　　方少云道：“三件事！第一件是来国内的，某个特别有地位的大佬，要求你把热能发动机制造技术献给国家。”

　　哦！

　　苏浩然眉梢挑了挑，他在京都军区跟各位大佬进行过秘密会谈，当时凶僧也在。当时就达成了协议，他会为军工输送热能发动机，成为中国第一个接受军购的企业，现在怎么有人又对他手里的技术打上主意了呢？

　　“这么牛13？什么大佬啊？”苏浩然问道。


第八百一十二章 约战半步入圣

　　“是某位专门负责国家采购的大佬，他对你只向国家销售先进发动机，而做技术保密的行为非常不满。”方少云一边说，一边递过来一份文件。

　　这份文件就是那位采购大佬发来的，还有官方的印章。

　　苏浩然只瞄了一眼，就把这份文件扔到了一旁的垃圾桶。

　　“行了，说另外两件事。”苏浩然道。

　　“这……”方少云脸色有点难看，“组长，你不要小视这位采购大佬，他可是咱们中国某位大供奉的亲属，就是您三师父凶僧都不会直接得罪这种人的。”

　　哦？

　　苏浩然听完这句话，反而有点兴趣了。

　　“哪位大供奉？这个大佬又叫什么名字？”苏浩然问道。

　　“这个人叫王岩，他有个堂叔，就是中国大供奉之一，围龙组织名义上的老大，王睿！”方少云道。

　　哦！

　　苏浩然又哦了一声，真没料到自己又和围龙组织扯上关联了。

　　“所以啊，组长，你不要小视这件事。听说围龙组织的二号人物张鹤，现在到了这个王岩的身边，充当他的保镖，他们绝对是来真格的，非常强势的。”方少云补充道。

　　靠！

　　不提张鹤还好一点，一提到这个人，苏浩然的狠劲也上来了。

　　“老方，王岩提出让我无条件交出技术的事，门儿都没有。你不用为难，一会我亲自跟他通话，你先说另两件事吧。”苏浩然道。

　　“好好！”方少云知道苏浩然的脾气，这位虎牙老大决定的事，谁也拦不住，他继续说道：“第二件事，跟我们关系不大，但轰动性太大了，所以我要说，那就是星外殖民者向西方教廷和阿拉伯巫道宣战了。”

　　听到这个消息，苏浩然一点不感到意外。

　　甚至噗嗤一声笑了，“他们的反应速度挺快啊！”

　　唉！

　　方少云叹了口气道：“对于星外殖民者这股势力来说，各大强国高层都是知道的。但没人能奈何得了他们，就是最强大的美国，一直接受他们的技术扶持，可实际上也想让他们滚蛋，只是得罪不起啊！”

　　苏浩然冷笑道：“有什么得罪不起的，美国佬的心思我比你懂，他们又想得到好处，又不想受制于人罢了，结果引狼入室，现在骑虎难下。”

　　嗯嗯！

　　方少云倒是也认同苏浩然的观点。

　　苏浩然继续说道：“这个消息其实最重要，星外殖民者敢向西方修炼圈内最强势力教廷宣战，连带着中东巫道也不放过，东方世界的强者恐怕迟早也得插手这件事。”

　　方少云笑了笑，“组长，其实这一点我们不用太操心的，涉及到这个层面的战斗，最弱恐怕都得是天罡层次，我们化国五组名义上是最高势力了，可实际上还有更高层的力量呢！我们只是官方的代表。”

　　苏浩然点了点头，这一点不用方少云去说，他也能想得到。

　　堂堂中国，五千年文明历史，浇灌出如此多的伟大传承，怎么可能没有独特的底蕴？

　　“说第三件事吧。”苏浩然道。

　　方少云的眉头又皱了起来，同时递给苏浩然一张挑战书，“组长，星外殖民者向教廷和巫道宣战，也等于不在世间隐藏，要正式入世了。这是星外殖民者中一个天才高手，向你下的挑战书。”

　　苏浩然接过挑战书，笑呵呵地说道：“真是人怕出名猪怕壮，居然盯上我了。”

　　“是呀！您的名头，在整个东方世界就是一个神话，在西方世界也是一部传奇，他们不可能不盯上您的。”方少云道。

　　“你这个马屁拍得我很舒服。”苏浩然笑了笑，然后将挑战书展开。

　　方少云也笑了，不过笑得有点尴尬。

　　挑战书上的内容很简单，上面用汉字写道：“苏浩然先生，我是星外51031位面的战族人詹锦欧。听说中国长城是英雄问鼎之地，常有不到长城非好汉之说，我想于长城之上挑战你，你可敢应战？”

　　挑战书很短，表面上看也很工整，但最后一句，你可敢应战？却表现出了这个名叫詹锦欧的战族人，极度的自信和骄狂。

　　在挑战书的最下方，还留有一串字数，188……看样是子手机号，而且还是中国的手机号。

　　“有意思，这个战族人看来现在就在中国啊！”苏浩然记下个号码后，将挑战书也扔到了垃圾桶里。

　　方少云赶紧问道：“组长，我看不要理这个外星佬，他们的手段都很诡异。”

　　“没啥诡异的，三个月前我上了一趟月球，遇上过这些家伙，没什么了不起的。”苏浩然道。

　　呃！

　　方少云瞬间懵圈了，他没想到这位牛13闪闪的组长，已经在三个月前完成登月了。

　　苏浩然又说道：“你和张婶收拾收拾天组，过些天天组正式搬家，全部去松山。两个月后，我会把所有天组成员都送上月亮，去月球的背面，你们得争气一点，我希望再看到你们时，你们都能达到天罡层次。”

　　呃！

　　方少云又懵了，可随之又是一阵惊喜。

　　月球背面啊，那不就是传说中的那个机会吗？两个月后，居然两个月后他就能得到这个机会了，这真是……

　　“组长……”

　　“不用感谢我，这是你们应得的，只不过，嘿嘿，到时候你们也就有了正面跟星外殖民者斗的资格了哦！”

　　“我不怕，真有了那个实力，我还怕他们外星佬个毛线啊！”

　　“说得好，练武之人，就应该有这样的豪气！”

　　跟方少云聊完，苏浩然摇出手机，播出了一个电话号码。

　　这是打给那个叫王岩的大佬的，刚才苏浩然扔掉了通知书上，就有这个联系电话，虽然苏浩然只瞄了一眼，可他早拥有过目不忘的能力。

　　电话响了三声，对方就接听了。

　　“谁啊？”电话另一端的声音带着一种大威严，一看就是久居高位而养出来的。

　　“王岩？”苏浩然问道。

　　嗯？

　　对方可能没想到，有人敢直呼他的名字，而且这种久混官场的人，也很会见风使舵，语气立刻变得柔和了许多，“请问，你是……”

　　“我是天组组长苏浩然，你给我下了个狗屁通知，我今天才看到，我给你打电话就是告诉你，你提出技术转让的事，无效。”苏浩然极为强势地说道。

　　“你……苏浩然，你知不知道你在跟谁说话？”王岩瞬时就毛了。

　　这位大佬在中国，就算不是一言九鼎的人物，但一句话也得有个五六鼎的份量。

　　即使中国五组，是中国最厉害的部分，是最顶尖的特权机构，也不敢随便跟他来脾气。

　　话言之，如果是面对另外四组的组长，这个王岩也不敢说轻易拿捏，但苏浩然不一样，苏浩然毕竟在国外有过当地下兵王的底子，对这个大佬而言，多少是有些看不起苏浩然的。

　　现在苏浩然又如此强势的拒绝他，这就更让他受不了了。

　　“我知道，你是王岩吗？听说你身边还跟着个叫张鹤的王八蛋，是不是觉得自己久居高位很牛13？是不是觉得自己又多了个半步入圣的帮手更牛13了？在我眼里，你看得的一切都是垃圾。”苏浩然道。

　　“混蛋！我让你交出热能发动机技术，是为了造福国家，造福民族，造福……”

　　“造福尼麻痹！”苏浩然一句粗口，差点把王岩给噎死，这是天组组长该说得话？

　　苏浩然骂完人，继续说道：“热能发动机的技术，现在我们国家的科研人员，根本就无法制造，我能代劳，以最低价出售给国家，这就是造福国家和民族，你懂个毛线？”

　　“简直胡说八道，你创办的民营企业老能做到的事情，国家的高端军工做不到吗？”

　　“我的钢厂量产了超级合金，国家的钢厂做到了吗？”

　　嘎！

　　王岩瞬间被喧住了。

　　苏浩然又说道：“我制造出了超能锂电池，实现了新能源汽车的无限续航，国家哪个企业能做到？”

　　嘎！

　　王岩继续无言以对。

　　苏浩然再次说道：“十六倍音速的飞船，我手里握着一大把，国家最快的导弹才能超音速几倍？”

　　嘎！

　　王岩已经哑口无言了。

　　苏浩然最后说道：“不是我们的国家科技不行，我掌握的科技技术，就是给美国，他们也无法实现量产，只有我，或者说只有我的团队，能够完成这种跨时代的杰作来。”

　　“不行！”王岩缓了好一会，终于在电话另一端爆发了，“如此高尖端的科研技术，必须掌握在国家手里。我可以同意继续在你那里采购发动机，但详细的技术资料，你必须要交给国家。对了，还有超级合金量产的核心技术，你也要交出来。”

　　噗！

　　苏浩然被气笑了，只是笑得非常冷。

　　虎牙老大不是不爱国，他为中国真的做了不少事，尤其是为中国最尖端战斗机换心脏，让中国一跃成为蓝天的霸主。

　　这是对国家多大的贡献啊？可是核心技术，他真不能给。

　　别说是现在中国的技术无法完成上古科技的开发和研制，就算是能也不行，毕竟所有超级大国之间，都有着间谍存在，甚至各自都渗透到了各国的核心部门当中，有些东西，是永远不能旁落的，甚至有旁落的可能都要被避免。

　　“王岩，你想多了，核心技术只有在我的手里才最安全，这种无理的要求你不要再提了。别说我没警告你，别惹我，你不配。”苏浩然道。

　　“苏浩然！你敢说我不配，你等着，我会让张鹤先生亲自去找你。”王岩在电话另一端吼道。

　　“呵呵！拿那个垃圾来威胁我？”苏浩然的嘴角挑起抹死神的冷笑，“让他来吧，你不就是要给他一个代表官方的理由来对我动手吗？你告诉张鹤，我在香山等他。”

　　“混蛋！你居然敢这么说话，我只是要让张先生去你那取东西，你却……你这是约战张鹤吗？你敢约战半步入圣的高人？”

　　“不用给我设语言陷阱，半步入圣了不起？呵呵！你说约战就约战吧，准确的说，我是要打死他，让他来吧。”

　　嘟哮……说完最后一句，苏浩然直接挂断了电话。


第八百一十三章 弱

　　“组组组……长！你真要约战一个半步入圣？”方少云这会嘴张得老大，几乎能同时塞进两个大馒头。

　　毕竟方少云才只有一级觉醒的实力，他和张婶因为要负责的杂事太多，实在没有太多时间放在修炼上，所以实力也是最低的。

　　在他的眼里，半步入圣简直就是神一样的存在了，苏浩然这么不把神一样的存在放在眼里，难免不让他感到恐惧。

　　“嗯，一会你跟我去一趟吧，看看组长我怎么干掉那个半步入圣。”苏浩然站起身来，微微扭了扭腰，做了几个伸展运动，“张鹤，楼兰密地外那次遭遇，就已经注定了我必须要干掉你，你自己还往我的枪口上撞，那就不要怪我了。”

　　苏浩然一起身，琉璃和邵家豪也起身了。

　　这两位大高手，从来到天组后就没有吱声。

　　方少云明白，能被苏浩然这个组长直接带到组里的，肯定都是他信得过的人物，所以也没在意这两个人，他更不会知道这两位的实力有多么恐怖。

　　“组长，你要三思啊，对方可是半步入圣，已经是初步可以动用圣言之力的存在了！”方少云懂的还真不少，连圣言之力都说了出来。

　　“你还是对自己的组长不够有信心啊，一会你就会明白，半步入圣在我面前就是个屁！”苏浩然一边说话，一边往外走。

　　方少云想挡着苏浩然，可是突然感觉自己动不了了。

　　不对，也不是说完全动不了了，他依然在向前走，就好像是在跟着苏浩然，动作十分自然。

　　琉璃和邵家豪跟在方少云的身后，二人相视一笑，同样跟了出去。

　　现在天组的用车，也都换成浩然汽车了，苏浩然开了车H01，载着三人直奔香山。

　　苏浩然已经不是第一次来这里了，他将车子停在香山脚下的停车厂，带着三人直奔没有游人的深山区。

　　刚走出不远，苏浩然就感受到了一股神识锁定了他。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，随后四人加快脚步。

　　等到达无人区后，琉璃、邵家豪和方少云同时站到了一棵树下，就跟没事人一样。

　　苏浩然独立走出十多步，在一片宽阔地上停下了脚步。

　　嗖！

　　一道身形风驰电掣一般出现在了苏浩然的身后。

　　来人身材很矮，可脑壳却很大，就是老帅哥号称南极仙翁的大脑壳，跟这人一比也要小了一号。

　　“嘿嘿！苏浩然，我们又见面了。当然，我知道我们肯定还会见面，我肯到王岩先生身边给他当保镖，也就是为了有机会干掉你，可我真没想到，你会主动送上门来，我真没想到这一天会来得这么快。”来人正是张鹤，一见到苏浩然，便狞笑着威胁道。

　　“傻13！”苏浩然就像看白痴一样嘲讽道：“快点不好吗？其实我这都嫌慢。”

　　“哈哈！你是嫌自己活得久了吧？”张鹤张狂道。

　　“我是嫌你活得久了，不过你的命也就到今天了。”苏浩然展开双手，迈步朝张鹤逼去。

　　“找死！”张鹤脸色阴了下来，同样也向前一步。

　　一股无形的力量朝苏浩然挤压而去，苏浩然能感受到，这股力量不公是空间的挤压，似乎还有一条条链接在捆缚他的身体。

　　这种感觉苏浩然在藏宝地跟两大高手切磋时也感受到过，这就是言出法随的圣言之力，似乎天地都要随圣言而运转，去束缚被圣言攻击的目标。

　　苏浩然在有天眼通时，往往可以直观的看到某些普通人看不到的细微东西，所以偶尔会忽略到自身的感受。

　　自从天眼被废后，苏浩然无时无刻都在练习自己的神识和强化自己的感观能力。

　　反正他的强大精神力还在，只要稍做调整，感知力和洞察力依然强于同阶对手。

　　“张鹤，你这个半步入圣真不纯粹，圣言之力如此脆弱！”苏浩然身形微微一顿，嘴角挑起一抹轻蔑的笑容。

　　张鹤的双眼中已经迸发起了火光，“小崽子，你除了嘴硬骨头硬，我看看你手底下的功夫到底硬不硬……嗯？”

　　正当张鹤准备再次出手，并且要一击废掉苏浩然时。

　　苏浩然微顿的脚步突然坚定的向前迈出，并且于他的身周，传来一道道蹦嘣嘣的断裂声。

　　与此同时，张鹤脸色瞬间涨得通红，居然不由自主的退后了半步。

　　这是他的圣言之力被苏浩然强势破解，对他自己产生了一丝反噬的结果。

　　“这，这怎么可能？”张鹤猛然抬起头，以极度难以置信的目光看向苏浩然。

　　“有什么不可能？”苏浩然此时已经走到了张鹤面前三步外。

　　一米八三的身高，于张鹤面前笼罩了一片黑暗。张鹤看着苏浩然那张清秀而不管英气的脸庞，突然感觉心底生起一丝寒意。

　　苏浩然明明在笑，可这笑容看在张鹤的眼里，却像是在面对地府的判官。他从未想过，会有一个如此年轻的高手，而且实力比他低得多，却能带给他如此压迫感的人会出现。

　　“你你，你现在是……”

　　砰！

　　不等张鹤把话说完，苏浩然的一只大手已经抓住了他的脖子。

　　张鹤顿觉大骇，因为刚才过度震撼，甚至没想到苏浩然会直接出手。

　　或者说，苏浩然现在太强，在实力和气势上都震住了张鹤，所以突然出手，张鹤都没能做出一个半步入圣应有的反应来。

　　“你要问我现在的实力是吗？”苏浩然抓着张鹤的脖子冷笑道：“我现在是中阶归一，史上最年轻的归一层次哦！”

　　呃！

　　张鹤的一双眼睛瞪得如同豆包一样大，而且脑子都在嗡嗡作响，“归一，还是中阶归一！这怎么可能，几个月前才只是天罡，对，是高阶天罡……”

　　苏浩然不屑地说道：“别用你这种垃圾脑袋来猜度天才，天才的世界你是看不懂的。”

　　啊噗！

　　张鹤险些气吐血，能达到半步入圣这个层次的人，难道还算不上天才？

　　全天下能走到这一步的人才能有多少啊？

　　“有遗言吗？我给你一分钟的时间，所以千万不要再跟我费话，你的生命只剩一分钟了。”苏浩然脸上已经挂起了死神的微笑。

　　张鹤第一次有种不寒而栗的感觉，“不，不不，你不能杀我，否则围龙组织不会放过你的。”

　　“威胁对我无效，你还有40秒时间。”苏浩然掐住张鹤脖子的大手开始微微发力。

　　“不，我跟你拼了。”张鹤怒吼，他知道自己跟苏浩然绝对不可能善了，本想忙扼杀天才，以免将来他成长起来对自己不利，可是没想到这个天才如此妖孽，这么快就成长到了可以碾压他的程度。

　　此时张鹤拼命了，一身罡气于周身上下鼓荡，尤其是脖子处，瞬间就足足粗了半圈，想将苏浩然的大手撑开。

　　甚至他这个半步入圣，能使用出的一点圣言之力，也发挥到了极致，再次试图将苏浩然束缚住。

　　但张鹤的所有手段都注定要失败，别说面对他这么一个走捷径觉醒，最高成就也就半步入圣的半吊子水平。

　　就是琉璃和邵家豪这种真正的圣级，在退化至半步入圣时，苏浩然都能一战，甚至胜数极大。

　　“弱，太弱！”苏浩然猛然发力，八极金身直开三级，八倍战力叠加下，他的大手猛然回握。

　　咔！

　　张鹤颈椎发出咔的一声断裂声，刹那间，这家伙的大脑壳都胀大了一圈，额头上鼓起三道小手指粗细的青筋。

　　“去死，火……”张鹤还在做着最后抵抗，抬手要拍出他的拿手神通。

　　可他的话，还有他的动作，只能做出一半，而且永远定格在了这一半上。

　　念针！

　　苏浩然使出了杀手锏，他不会让对手有一点机会。

　　随着苏浩然的实力提升，念针的威力也有所加强，虽然无法秒杀半步入圣，但给对手带来绝对痛苦，打断对手所有动作已经足够了。

　　与此同时，苏浩然的右手食指点出，五行剑指一击戳在了张鹤的眉心处。

　　噗……

　　五色光华的剑气，直接将从张鹤后脑洞穿！

　　所谓半步入圣的不死之身，在绝对实力面前全部成为了笑话。

　　这一击，从科学上来说，剑气绞碎了他的所有脑组织和脑干；从修炼角度来说，更是一击破了他的上丹田，也就是泥丸功，也就是修武之人的阳神所在。

　　阳神是灵魂进化而成啊，连灵魂都被击碎，那他还活个屁？

　　只是半步入圣的意志绝对够坚强，身体强度也特别高，所以被一击秒杀，张鹤依然能保持动作，甚至没有倒地。

　　苏浩然收回手，倒退开几步，没有一丝因为杀掉半步入圣的喜悦感，而是仰头望天，平淡地说道：“走捷径觉醒，让我们中国高手明显多于西方，可这种捷径所修炼出的实力，真是弱，太弱了。”

　　“弱？”这时方少云已经可以自由行动和说话了。

　　他是被琉璃的圣言之力控制，所以刚才只能跟着走，这也让他安静的目睹了，苏浩然是如何轻松的干掉一个半步入圣。

　　“组长，他真的弱吗？”

　　“可是他，他是半步入圣啊，你居然直接把他干掉了，还没费多大力气？”

　　“组长、老大，卧槽！我是不是做梦呢？”

　　方少云近乎语无伦资的惊呼道，若得琉璃和邵家豪不停的翻着白眼看他。

　　“嗯！弱！”苏浩然点了点头，表情依然无比淡然。

　　“谁？”

　　就在这时，琉璃和邵家豪同时扭头看向张这鹤的尸体。


第八百一十四章 王睿出手

　　谁？

　　苏浩然也扭头看去，说实话，如果不是琉璃和邵家豪突然开口，苏浩然根本没有发现有人出现在这里。

　　由此可见，来人的实力得有多么恐怖了。

　　来人并没有看苏浩然，而是半蹲到了张鹤的尸体前，并且伸手在他的心口和颈脉处摸了摸，而后重重的叹了口气。

　　“唉！真是不作死就不会死啊！”来人确定张鹤真的死绝之后，小声的嘟囔道。

　　琉璃和邵家豪同时向前一步，站到了苏浩然的左右两侧，对突然出现的这个人，给予了足够高的重视。

　　检查完张鹤的尸体，来人才站起身，终于看向了苏浩然。

　　苏浩然也在打量来人，他身高接近一米八，一身朴实的休闲装，把他的气质衬托得就如同一个居家大叔一样。

　　他的目光并不是怎么锐利，更看不出有什么敌意，可就是这么普通的一个中年大叔，却让苏浩然感觉这是个非常厉害切极度危险的角色，否则不会让邵家豪和琉璃都如此重视他。

　　“原来你的身边有两位入圣级存在，难怪张鹤死得如此随意啊！”中年人看着苏浩然，用极为平淡的语气说道。

　　苏浩然耸了耸肩膀，也没想解释说这人是他自己杀的。

　　来人继续说道：“苏浩然，想知道我是谁吗？”

　　“不想知道！”苏浩然的回答，绝对大出对方的预料。

　　呃！

　　这中年大叔终于不能淡定了，心里还在暗骂，这小家伙不按套路出牌啊！你丫这可让大叔我尴尬了，你还让我怎么跟你对话？

　　方少云在一旁差点笑出声来，并且朝着苏浩然挑起了一个大拇指。

　　就是琉璃和邵家豪脸上的严肃表情都微微一变，准确的说是微微一抽。

　　“你你你，好吧，你不想知道，我也告诉你。”中年大叔心一横，自我介绍道：“我姓王，叫王睿，是围龙组织的掌舵人，圈里的一些同辈中人，都喜欢叫我大老王。”

　　王睿！

　　苏浩然双眼闪过一丝异样的亮光，并且不动声色的退后半步。

　　这家伙可是围龙组织的老大啊，他刚刚干掉了围龙组织的二号人物张鹤，而这时老大来了，貌似这事有点不太好解啊！

　　当然，苏浩然身边有邵家豪和琉璃，他也不会害怕。

　　“大老王，哈哈！这个称呼跟你的气质还真像。”苏浩然笑着调侃道。

　　王睿也不生气，还点了点头，“苏浩然，你是我见过的所有年轻人中，最有潜力、最有高手风度，也是最狂的人。当初老郎找你的麻烦，后来被你反制，我知道这事不怪你，所以为了保老郎，还让他去投靠了你。而现在吗……”

　　“现在张鹤死了，你有点难做了，也必须对我做点什么了，是不是？”苏浩然问道。

　　“聪明！”王睿看向苏浩然时，目光中充满了赞赏，“所以，我看你身边也有两大入圣存在，刚才是谁杀的张鹤，不如站出来跟我切磋一下，不管胜负，我也好对组织里的一群老人有个交代。”

　　说到这里时，王睿身上那股子居家大叔的气质消失了，气势也变得无比犀利。

　　入圣级强者，只是情绪的转变，就影响到了身边的气温和气流。

　　集体在这一刹那，四周的气温都开始急骤下降，阵阵寒风涌动朝着苏浩然等人涌来。

　　琉璃和邵家豪几时向前迈出一步，都有迎战王睿的意思，不过二人的眉头也都拧了起来。

　　同为入圣，可初阶入圣之间的实力也是存在差异的。

　　王睿在初阶入圣这个层次上，绝对是佼佼者，而且已经隐然间有了要更进一步的趋势。

　　不过就在这时，苏浩然又开口了，“大老王，你猜错了，张鹤是我杀的。”

　　嗯？

　　王睿气势一缓，可随即又苦笑着摇了摇头，“苏浩然，你用得着告诉我吗？我能在张鹤死后立刻出现，你觉得我会不知道是谁杀了他？可我能跟你交手？那不是以大欺小？”

　　嘿嘿！

　　其实苏浩然也想到这一点了，甚至他发现了一个细节问题，那就是王睿绝对不想跟他发生冲突。至于这个判官是从何而来，苏浩然自己心里有数，但绝对不会说出来。

　　“要不这样，你把实力压制到跟我同阶，咱俩打一场怎么样？”苏浩然问道。

　　咳咳！

　　王睿用拳头堵着嘴，干咳了两声，连连摇头道：“不打，压制到跟你同阶的修为，我打不过你，这点我心里有数。”

　　呵呵，哈哈哈……

　　琉璃和邵家豪都被逗笑了，眼前这个危险人物还真够实在的。

　　“那你高我一阶，压制到高阶归一好了。”苏浩然道。

　　“不行，压制到高阶归一我也打不过你，你能秒半步入圣，已经说明问题了。”

　　“靠！那你的意思是要压制到半步入圣跟我较量？”

　　“不不不，如果我的实力退化到半步入圣，或者被外力压制到半步入圣，跟你斗还公平。否则，只要是我自己压制，圣言之力一用，几乎收不住，跟入圣没什么区别。”

　　“擦！这不行那不行，那你要怎么样？要不然我让我两个打手群殴你吧！”

　　苏浩然最后这句话一出口，琉璃和邵家豪的气势也升腾了起来，两大入圣的神识同时锁定了王睿。

　　“喂喂喂！苏浩然，你这不厚道啊，两个打一个，你觉得这合适？”王睿一脸无奈地说道。

　　苏浩然点头道：“合适啊，打架这种事，打赢是关键，过程不重要，我可从来不是迂腐的人。”

　　尼玛！

　　王睿突然有种想骂人的冲动，这位围龙组织的老大可不傻，他能走到今天这个层次，一直本着从来不将自己放置到危险处境下的原则。

　　要让他一打二，那他是绝对不会干的。

　　“停！苏浩然，咱们办事能爷们点不？如果我一出现，立刻以雷霆手段对你出手，恐怕你身边的两大入圣也挡不住。而我杀你后想跑，你的两大打手，也未必能追得上，毕竟和他们俩是同一层次，我一心要跑，他们真……”

　　王睿想跟苏浩然讲道理，可苏浩然根本不听。

　　“你错了，你要雷霆出手，真杀不了我，因为他……”苏浩然指了下邵家豪，“他是把空骨术练到绝对大成的入圣高手，他带着我跑，你伤不到我。”

　　呃！

　　王睿这下也把眼睛给瞪大了。

　　苏浩然继续说道：“同样是因为他，速度上绝对追得上你，有他拖着你，再加个同阶入圣，耗也耗死你了。”

　　好吧！

　　王睿脸色也变了，如果是对手是修炼了什么攻击力霸道的高手，他绝对不会怕，可是如果是空骨术大成，面对拥有如此轻功的人，那他就不得不重视了。

　　邵家豪嘿嘿一笑，一下子就把腰杆给挺直了。

　　沉默了好一会后，王睿再次开口道：“既然这样，那我就冒一回险好了。苏浩然，在你两个入圣级打手的保护下，我要对你出手，能不能防得住，就要看天意喽！当然，我能不能在你两大打手合击下逃走，也看天意。”

　　这下气氛变得凝重了，一个入圣层次非要针对苏浩然的话，就是两大入圣想保他也不容易。

　　毕竟这个层次的人手段太恐怖，随意一击扩散出的余波，都足够把归一层次震成渣了。

　　苏浩然也不傻，赶紧再次后退，干脆躲到了邵家豪的身后。

　　三大入圣的气势都攀升了起来，琉璃和邵家豪紧盯着王睿，生怕他突然出手，而且因为知道王睿的目标是苏浩然，所以他们也不敢率先发难，以免把苏浩然暴露出来。

　　王睿也不急着出手，似乎在寻找最好的时机。

　　一旁的方少云赶紧跑开老远，这个层次的战局可不是他可以就近观战的了。

　　而且这时他才知道，敢情苏浩然带回来的两个高手，都是入圣层次啊！有这种战力在身边，这可真是牛翻天了，可这么牛13的组合，却偏偏遇上了王睿，这也太命若了吧？

　　三大入圣成三角站位，光是气势的比拼，就形成了一层电弧不断迸发的恐怖场域，苏浩然站在邵家豪身后，以他的实力，居然都感觉全身皮肤生疼，这是被场域影响所致。

　　“我王睿，成名绝技叫三蛟手，三式一出，从未失手过。”王睿抬起右手，于胸前画了个圆弧，“为了表示对两大入圣强者的尊重，我就用出这三式，只出三式定胜负。”

　　王睿的话音响起，他的右手便开始产生一种奇异的震颤，一层层让人看不明白的属性力量于他的手掌周围产生，只是威力不显，让人看不出到底这一手武技能达到多大的杀效果。

　　但琉璃和邵家豪的脸色更为凝重了。

　　“没想到现代社会还有人能将东西方的修炼方法融合一体。”

　　“这是完全属性力量的掌握，并且将属性力量压缩到了极致，一量用罡气牵引将这种力量引爆，足以重创入圣层次。”

　　咦！

　　王睿惊咦了一声，“有见识啊！我这一手绝技，只有两个人看明白过，没想到今天又遇上了两个，那你们可要准备好了哦！”

　　嗡！

　　王睿一掌推出，以他的手掌为核心，突然轰起一片烟雾状的光晕，邵家豪和琉璃面前形成了蛟龙龙头之形，这蛟头张开大嘴，凶狼的朝着咬了过来。


第八百一十五章 苏浩然的师兄

　　嗡！

　　可又是一个嗡鸣声响起，几乎是和王睿发招时所产生的嗡鸣声重叠在了一起。

　　而王睿的发招动作突然停了下来，那完全由属性力量凝聚而成的蛟龙头，也定格在了半空中。

　　琉璃和邵家豪已经做出了发招迎击的动作，可居然也像电影卡碟了一样完全陷入静止。

　　就是此时已经躲出不知道多远的方少云，也完全成为了定格的画面。

　　苏浩然感觉到了一种柔和的力量突然出现，就是这股看似柔和的力量，极为霸道的定格了所有人的动作，甚至是属性攻击。

　　“谁？”苏浩然四处张望，可他的视线却在模糊，准确的说他好似在高速运动之中，所以看到的一切景物都在向后倒转，造成了模糊的假象。

　　当这股力量消失后，苏浩然身子都微微晃了一下，差点脚下不稳而摔倒。

　　此时他已经不在邵家豪的身后了，身边是一片枫林，阳光打进枫林，于地上形成了一块块光斑。

　　于他面前十米外，站着一个剑眉朗目的中年，些人明明霸气十足，可看着苏浩然的目光却非常柔和。

　　当苏浩然看清这个人的形像后，嘴角却挑起了一抹从容的微笑，“师兄，我以为你永远不会出来见我呢？”

　　没错，来人就是苏浩然的师兄。这可不是凶僧的弟子，也不是大漠和幻城的其他弟子，而是苏浩然的父亲苏天毅的弟子。

　　中年朝苏浩然点了点头，“如果你的成长依然一切顺利，我的确不想在你面前露面。师父说过，要你按照自己的人生轨迹去走，不到不可解之时，不让我出手，因为外力过多的干预你的生活，对你的成长没有好处。”

　　“那为什么今天出手了？你确定今天我在王睿的攻击下，肯定挺不过去？”苏浩然问道。

　　中年摇了摇头，“不，我不出手，也自然有人出手保下你。但我必须先出手，因为我最近知道了一些事情，所以要提前向你交代两件事。”

　　“你说。”苏浩然靠着一棵枫树，双手抱胸，摆出一副洗耳恭听的样子。

　　中年人说道：“首先我要说的是，你的天眼是可以恢复的，我观察了一下你的身体，你的天眼不是被废，而是被破。无论是佛家天眼通，还是道家天目通，实际上都是一种大神通。说慧而不用，神通自然，成就于身，如臂使指，既然成了，就如同身体的一部分，所以不存在被废这么一说。”

　　哦！

　　功浩然双眼中闪过一丝异样的光彩，“你连我天眼被废的事都知道，你还有什么不知道的事吗？”

　　“你不懂，等你到了我这个层次的时候你才会理解。当然，也许用不到那个时候，只要你入圣，天眼一恢复，自然会有更神奇的事情发生。”中年人说道。

　　“你继续说，我听着。”苏浩然耸了耸肩膀。

　　中年人道：“但我相信，有些人不会愿意等到你入圣，靠自己的力量去恢复天眼的。因为到了那个时候，你自身的感知能力会得到巨大的锻炼，加之天眼回复后肯定会开启新的功能，你会发现一些对某些人不利的蛛丝马迹。所以……”

　　“等等，你说的某些人是指谁？”苏浩然问道。

　　“作为对你的锻炼，我不会告诉你，靠你自己去观察好了。”中年人回避了这个问题，继续说道：“我要对你说两件正事了，第一就是提醒你靠自己的努力修炼到入圣层次，用自己的圣言之力恢复天眼。天心合一的天眼啊，我真期待，希望看到那时候你有多么强。”

　　苏浩然没说话，做出继续聆听状。

　　中年又道：“第二件事，就是帮你快速入圣。准确的说，我是给你一条路，也是对你的考验，而且这个考验非常困难，就看你敢不敢走。”

　　苏浩然摊了摊手，示意他继续说下去。

　　“去中东，欧洲连接中东的某个神秘地区，称之为31区。那里跟美国51区一样，是星外殖民都的基地，在那个基地下面，有一个海眼传送阵。通过那里，你会看到快速突破圣级的契机。”中年人说道。

　　“哦！这个地方，肯定不好进吧？”苏浩然道。

　　中年点了点头，“我说了，是机会，也是对你的考验。那里是星外殖民者的大本营之一，虽然不在31区核心处，但肯定也是被星外殖民者注意到的地方，可以说是非常危险。”

　　“师兄，你值得让我信任吗？”苏浩然问道。

　　中年连想都没想，便开口道：“你这个问题，曾经我也问过你爸，也就是我的师父。我三百岁那年，成为入圣层次，那时的我就像现在的盛阳一样，绝对是武痴，靠着对武道的绝对执着，突破到了入圣层次。可在成就初阶入圣手，就在也没有突破的契机出现，直到我见到了你父亲。”

　　对方一提到苏天毅，苏浩然不由自主的竖起了耳朵。苏浩然离开地球时，他实在是太小了，对于父亲的记忆也非常少，他真的很想多了解一下父亲。

　　“你父亲是那么的恐怖，我认识他时，他就好像现在的你一样年轻，就算比现在的你大，也大不了多少。可实际上，那时你的父亲也已经近百岁了，近百岁的半步道境啊！我当时虚心请教，让他教我如何突破，而你的父亲告诉我，让我去闯地狱角……呵呵！”中年回忆到这一段时，还苦笑了一下。

　　擦！

　　苏浩然听到这，额头上也冒出了一层冷汗。

　　他现在可是知道，地狱角深处，是连接着一个高等级的空间，里面有不知名的强大生物，去闯那个地方，那是在自己作死吧？

　　“所以，当时我也问你父亲，你值得我相信吗？”中年人自嘲似的一笑，“当时你父亲只是向我摆了摆手，我便被他的圣言之力送出了百里之处。说心里话，地狱角我是不想去闯的，因为那里有什么，我很清楚。可是我觉得，以你父亲那种挥手间就可以秒杀入圣的层次，应该不会算计我，所以我又去找你父亲请教。”

　　“师兄，说重点行不？我想多了解我爸是什么样的人，而不是想听你的心路历程。”苏浩然道。

　　中年人被苏浩然说得翻了个白眼，随即说道：“你爸爸对我说，人的成就有多高跟他的心有多高成正比、人的实力有多强跟他的信念有多强成正比。并且给了我一些指点，我虽然还不能突破，但却在修炼上有了新的认知。于是我去了地狱角，并且临行前跟他约定，如果我成功的回来，就拜他为师。”

　　“继续继续！”苏浩然这回听得上瘾了，因为他爸爸那句，人的成就跟心境有关、实力跟信念有关的话，是他非常认可的。

　　中年继续说道：“我去闯了地狱角，在那里遇上了大萨满的一个接引使，入圣级的实力，而且手段极为诡异，我差点不是他的对手，甚至将这个摘引使干掉后，我也受了伤，不得不在地狱角内自我疗伤。也正是因为这件事，后来我才以规则制定者的身份，不允许人修炼仙道功法，因为修道功法有些内容非常邪恶。”

　　哦！

　　苏浩然点了点头，从前心中的某些疑问也算是彻底解开了。

　　中年人这回也不用苏浩然去催，他接着说道：“地狱角内存在某个特别的封印空间，里面怡然拥有最原始的天地能量精粹，那是大萨满留下的东西，我在那里一边疗伤一边修炼，终于突破到了中阶的显圣层次。”

　　按照中年人所说，他突破后并没有离开，而是出了封印空间，继续深入地狱角，甚至与很多奇异的生物交手，一直杀到连接异空间的入口处才止步。

　　那里太恐怖了，不到大圣层次绝对不能去，甚至用他的猜测，即使是大圣能迈进那个空间，恐怕也不能活着回来，从那空间中散发出的气息，让显圣层次都感觉打心眼里恐惧。

　　“然后你就退出来了？”苏浩然问道：“随后你是不是去找我爸了？他收你为徒，教了你功夫？”

　　“对，我出去后，正式拜你父亲为师。在你父亲的指点下，我居然在三年内就突破到了高阶入圣，成为了真正的大圣。”中年人说到这里时，居然表现出了一股豪迈之，同时眼里还有着一抹敬畏。

　　“原来如此！”苏浩然抬手托着下巴，心里开始编织自己老爸的伟大形象。

　　中年也不管苏浩然是不是在想事，自顾自地说道：“小师弟，你不知道吧，其实你在出生时，我和师父一直守在门外。你真了不起，生而天罡，出生时就精神力外放，用懵懂的意思跟人交流，实在是太逗人了。”

　　啊？

　　生而天罡？苏浩然有点懵了，这是胡扯吧？可这一身实力可是一点点修炼出来的好不好？

　　不用苏浩然提出疑问，他的师兄就道出原因了，“当时师父说，这样不好，如果生而觉醒还可以接受，可生而天罡，相当于把潜能提前消耗了。所以他用大神通，将你的层次生生压落，由于压得太狠，直接压成普通小孩了。”

　　擦！

　　苏浩然心里在呐喊，老爸，你该给我留点实力啊！

　　中年这会就叫嚼了炫迈一样，根本停不下来地说道：“可这样你父亲还很高兴，他说这是帮你把潜力储存起来了，将来的成就绝对不可限量，并且告诉我，以后让我多照看你一些，他要去星外了，希望你可以在风雨中成长，将来终见彩虹。”


第八百一十六章 詹锦欧二下战书

　　“嗯！我是见到彩虹了，嘿嘿！其实我很幸运，毕竟我的起点就比别人高得多了。”苏浩然笑道。

　　中年人连连点头，“是呀，现代社会有些文化骗子，经常劝告年轻人，你们的起点是一样的，竞争力是一样的，就看你们努不努力了，这绝对是瞪着眼睛说瞎话呢。”

　　苏浩然对这个师兄的话也赞同，“是同一起点，可有些人开着跑车向前冲，而有些人却扛着重担艰难前行，竞争力怎么可能一样？”

　　“没错，你就属于开着跑车……不对，你相当于坐飞机向前冲了。”中年看着苏浩然，脸上挂着笔意调侃道：“这可能就是遗传基因太优秀了吧？”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，“这一点别人羡慕不来。”

　　哈哈哈……

　　聊到这里，这对师兄弟都大笑了起来。

　　笑了一会后，苏浩然突然收敛笑容，严肃地说道：“朱杰，师兄！你身为华夏的守护者，规则制定者，限制别人修炼仙道功法，真的只为防着大萨满吗？”

　　苏浩然终于叫出了自己这位师兄的名字，没错，他就是华夏第一高手，也很可能是全世界第一高手的朱杰。

　　“是！”朱杰点头道：“我限制修炼功法，也并不是绝对禁死。就拿四大天人来说，两个修炼道门功法，两个修炼佛族功法，都属于仙道范围，我为难过他们吗？”

　　苏浩然摇了摇头。

　　朱杰继续说道：“当初我让围龙组织的人暗示几个世家，让他们去打小昆仑，就是为了杀夏侯子旻。结果那几家私心太重，居然直接把小昆仑给平了。不过他们也遭到了报应，最后被你灭了。至于那个大萨满的分身，以为本体入圣，别人就算不出他的底细呢，呵呵！可他想错了，在大圣层次面前，他无所遁形的。”

　　“这么说，所有大萨满的分身，你都会出手对付喽？”苏浩然问道。

　　朱杰摇了摇头，“有两个人，我不能对付，要你亲自出手。”

　　“谁？”苏浩然问道。

　　“其中一个，就是现在藏在地狱角里的家伙。等他重新出来时，应该就步入入圣层次了吧，正好是你的磨刀石。”朱杰道。

　　“另一个呢？”苏浩然不追问道。

　　“另一个，我不确定，所以不好下手，影响太大了！”朱杰仰头望天，他说出影响太大的时候，脸色变得异常凝重。

　　真不知道，是什么人身份如此特别，能让朱杰都是影响太大。

　　苏浩然也没有多问，他知道，现在的自己虽然是中阶归一了，属于修炼圈内金字塔顶端的人物了，可是在入圣层次面前，还是不够看的。

　　亚仙四大层次，前三层都好越阶逆战，可唯独最后的圣级，一个圣字可断所有天骄，没有例外。

　　由此可见，那最后一个，也就是另一个分身，很可能早恢复到入圣层次了，甚至有可能是举足轻重的大人物，所以朱杰不好出手。

　　“师兄，你是绝对不好出手，还是那人的身份你没有完全确定？”苏浩然问道。

　　“没有真正确定！到了那个层次，即使我身为大圣，也看不清，他的灵魂是完整的。不对，确切的说，他的元神是完整的，根本不像是分身。”朱杰道。

　　“是谁？”

　　“你别问了。”

　　“你这人挺没劲啊！”

　　“随你怎么说吧，别忘了我说的话，入圣之前不要让任何人帮你恢复天眼，否则你会后悔！对了……”

　　就在二人聊天聊到这里时，突然一个充满焦急而又愤怒的声音响了起来。

　　“浩然！”

　　“师父！”

　　苏浩然赶紧循声望去，因为他听到了幻城先生的声音。

　　幻城先生到了，确切的说是他显圣在此。

　　虽然是显圣之身，但幻城先生依然拥有着本体的儒雅，只是显得十分焦急和不安。

　　“浩然，原来你在这里，能看到你安全就好。”幻城先生走到苏浩然的身边，抬手拍了拍他的肩膀道：“王睿那边，我已经帮你把难题解决了，我真没想到，你简直是给为师一个大大的惊喜，你居然这么快就拥有了独立干掉张鹤的实力了。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“这还不是师父你教导有方吗！对了，师父你啥时候到的？”

　　“我刚到不长时间，还好来得及时，否则你身边的两个入圣强者跟王睿硬拼，这香山恐怕就要毁了。”幻城先生说道。

　　苏浩然又笑了笑，扭头想看他师兄。

　　可这时他才发现，朱杰已经不见了，貌似就连幻城先生都没有发觉朱杰曾经出现过在这里一样。

　　苏浩然刚想跟幻城先生聊聊朱杰的事，可突然耳边响起了朱杰的传音，“不要说你跟我见过面，也不要提及你我的关系。”

　　咦！

　　“浩然，你怎么了？”幻城先生看苏浩然神色变幻不停，立即问道。

　　“没啥，像是听到了什么声音，师父，你没听到？”苏浩然看着师父问道。

　　“没有，这不奇怪，你是历史一第一个拥有天心合一的天眼之人，某种感知力必然……咦！你你你，你的天眼……”

　　幻城先生一直为自己这个弟子的天眼而感到骄傲，可这时才发现，苏浩然的天眼通废了。

　　唉！

　　苏浩然叹了口气道：“在月球被面，跟一个显圣级的大妖对视了一眼，结果就废了。”

　　呃！

　　一向儒雅，遇事自恋不惊的幻城先生，此时脸上居然升起了怒意。

　　“失算啊失算！这件事是师父不好，居然没能算到你去月球背面会有这一劫，看来我要去趟百慕大三角了。”幻城先生脸上怒意变为遗憾，还有一丝丝的凝重之色。

　　“去那里干什么？”苏浩然赶紧问道。

　　“那里应该有早已经失传的一种药草，还阳草，只有还阳草，能将你被废的天眼重新恢复过来。”幻城先生说道。

　　哦！

　　苏浩然在这一刻，突然想到朱杰对他说的话，有些人一定希望让他先行恢复天眼，但要他千万不要这么做。

　　“师父，我凭自己的努力修炼到入圣层次，应该可以利用自己的圣言之力恢复天眼吧？非要让您亲自跑一趟那个鬼地方？”苏浩然试探性的问道。

　　幻城先生先是点了点头，而后又摇了摇头，“你修炼到入圣层次，理论上的确有机会自己恢复天眼。可你提升的太快了，快到让我都没有料想到，而你提升得越快，也越容易被星外殖民者注意到，那些外星佬手段非常极端，恐怕会对你下手，所以我绝不能让你失去了最大的依仗。”

　　“师父，我想我能应付。”苏浩然道。

　　幻城大手一摆，“这事你不用管了，也不用替为师操心，还阳草我去替你弄，在我回来之前，你最好深居简出，自己多注意安全。”

　　……

　　两个小时后，苏浩然等人离开香山赶回天组。

　　一路上琉璃和邵家豪大赞幻城先生威武，显圣之身出现，挥手间就破了王睿的攻击，并且强势压迫王睿放弃报复。

　　当然，王睿这次出手也有些强迫自己的意思，他本心似乎就不想为难苏浩然。

　　有幻城先生的压迫，他自然顺水推舟把这件事揭过去，而且王睿还同意回去会靠戒自己那个侄女，也就是负责国家采购的大佬王岩，让他不要在打苏浩然的主意。

　　通过跟这两个大高手聊天，苏浩然发现一个事实。

　　在幻城先生出现之前，朱杰的出现他们并没有意思到，甚至他们在被定格时，连记忆都定格了。

　　由此可见，高阶入圣的手段真是太神了，这才叫真正的神乎其技啊！

　　只是苏浩然的心里产生了一丝矛盾，或者说是结了个疙瘩，一个师兄告诉他不要在入圣入修复天眼，一个师父要冒险去找还阳草帮他修复天眼……

　　回到组里后，苏浩然亲自动手，帮着方少云和张婶整理天组的东西，准备尽快让天组搬出京都。

　　苏浩然也不愿意在京都久留，可有时候计划总是没有变化快，就在苏浩然到达京都的第三天，天组再次收到了挑战书。

　　这挑战书还是出自星外殖民者的战族高手詹锦欧，如果说上次的挑战书表面上还客气一些的话，那么这封挑战书就充满了嚣张狂妄的味道。

　　“苏浩然，你在京都，我知道，难道不敢接受我的挑战？堂堂西方地下世界的无冕之王，中国的天组组长，就这么怂？我再等你两天，两天后凌晨三点，决战八达岭长城之巅！你来，我给你留个全尸，你不来，我灭你整个天组……”

　　噗！

　　苏浩然轻轻一抖手，这张挑战书就烧成了灰烬。

　　“长城啊长城！多少英雄好汉为你痴迷？”苏浩然嘴角带着冷酷的微笑，喃喃自语道：“我在长城上刀斩过小鬼子，让我扬名中国武术界，没想到这回又要砍个外星佬了，这是又要为国家科学研究做出点贡献吗？”

　　噗嗤！

　　琉璃和邵家豪都被自己这个主人给逗笑了，这两个家伙知道，苏浩然的纳戒里现在还有三个外星佬的尸体呢，看来这位虎牙老大，以后跟星外殖民者的下面冲突是不可避免喽！

　　“主人，要不我出手吧，凭刚才这封挑战书上的气息，我分分钟就能找到那家伙。”

　　“对，由我们替主人出手，直接干掉那个詹锦欧算了。”

　　琉璃和邵家豪一人一句地说道，这两个活过一万年的家伙，可一点不在乎什么星外殖民者，就是绝种的外星人摆在他们俩面前，他们也敢杀。

　　“不用，这个詹锦欧貌似是来自31区的，过段时间我可能要去那边一趟，先拿他练练手，或者还能从他那得到些重要信息呢，两天后我就会会他。”苏浩然道。


第八百一十七章 鬼毅的女徒弟

　　决定接受詹锦欧的挑战后，苏浩然自然也就不急着离开京都了。

　　而干掉张鹤，并且摆平了王睿之后，那个负责国家采购的大佬王岩也没有再敢为难苏浩然。同样，苏浩然也不会去鸟他，这件事也就算翻过去了。

　　第二天，苏浩然离开天组，去了唐家的四合院。

　　苏浩然在京都的时候，还是更习惯住在这里，而不是住在天组。

　　不过让苏浩然感到意外的是，当他到了四合院里，院里居然有人。

　　石悦妍、刘安妮居然都在，而且鬼毅也在这，除了这三人外，还多出一个漂亮女孩。

　　苏浩然刚推开四合院的大门，就看到让人惊心动魄的一幕。

　　“师父，你不要不理人家，你是不是不喜欢人家了？”那陌生的漂亮女孩，双手牵着鬼毅的一双大手，摇啊摇的不停，还嘟起小嘴，嗲嗲的叫着。

　　鬼毅，现在可是堂堂入圣级超级大大大高手，面对这个女孩的撒娇，居然满脸写着无奈。

　　“咳！当然不是啦，为师只是在想，你这实力还是有点弱啊，教了你这么久，居然才勉强达到天榜实力，唉！”鬼毅摇头叹息道。

　　女孩大眼睛一通猛眨，别提多萌了，她抓着鬼毅的大手，蹲天他面前说道：“师父，人家天天忙着拍戏吗，所以练功的时间就不够了啦，你又不能天天在人家身边指点人家。可是现在人家才26岁呢，26岁就天榜了，已经很了不起了好不好？”

　　鬼毅被这女孩缠得有点不耐烦，一转身坐到了院里一张摇椅上，摆着手道：“那你现在把我叫你的鬼步和幽冥拳法练一遍让为师看看，有哪里不足，我这就好好指点指点你。”

　　“不嘛，人家现在不想练！”女孩居然追了上来，一屁股坐在了鬼毅的大腿上。

　　卧槽！

　　苏浩然被这一幕给震惊到了，甚至整个人都凌乱了，这特么是什么师徒关系啊？

　　那女孩往鬼毅腿上坐的时候，简直就像是在坐自己的男朋友，那被紧身牛仔裤包裹得浑圆的小屁股，在鬼毅的大腿上压得微微发颤。可能这样她还觉得坐得不太舒服，居然向里面蹭了蹭。

　　鬼毅坐的本来就是一个摇椅，这样一来他整个人就被他这女徒弟挤得躺在了椅子上。

　　而这还不算完，这女孩就势居然斜爬在了鬼毅的胸口上，还仰起小脸，嘟着小嘴道：“师父，人家是女孩子耶！经常跟着居组出去拍戏都很辛苦了，你还总是逼着人家练拳，你不心疼人家吗？”

　　鬼毅被这漂亮女孩压得，老脸都有点红了，“我宝贝徒弟，练武这一途没有捷径可走啊，你得明白这个道理，要不你先起来，咱俩站着说话好不好？”

　　“不好，人家就喜欢跟师父你这么亲近，啵！”漂亮女孩一边撒着娇，还向前一窜，在鬼毅的脸上亲了一下。

　　尼玛！

　　这下鬼毅的老脸都红透了，堂堂鬼帝，这会在没有儒雅的气质，整个人都仿佛进入了懵圈的状态。

　　石悦妍和刘安妮，站在屋檐下看到这一幕，也都瞪大了眼睛张大了嘴，都没有在意苏浩然的到来。

　　“安妮，我的天哪，你这闺密好大胆！”

　　“她，她她她……她就是直性子，真性情！心里想什么就要做什么，不过，的确大胆了点。”

　　“咳咳！你们这些大明星，不会都这样吧？”

　　“不不不，我保证，我绝对不是这样的。”

　　震惊过后，石悦妍和刘安妮还小声聊了起来，只是二人的目光依然不时的瞄向鬼毅和漂亮女孩。

　　“那啥，小芳啊，要不咱俩起来说话好不好？”鬼毅红着老脸说道，还伸了下手，看那意思是想把女孩推开。

　　可是这漂亮女孩侧贴着她，上半身偏向他的正面，饱满的胸脯几乎快贴在他的身上了，这要让往哪下手，怎么往外推呢？

　　而漂亮女孩似乎还很享受这会的感觉，嗲嗲地说道：“不要，我就这么坐在师父的怀里，最有安全感了。”

　　“别胡闹，你是个女孩子，你……”鬼毅有点毛了，虽然不好去推这宝贝丫头，但语气已经变得有些生硬了。

　　可女孩依然不听话，居然抬起双手搂住了他的脖子，“女孩怎么了，我就喜欢这么贴着师父嘛！反正我不起来，除非师父你能让人家不用太辛苦的练功，还能快速提升实力。”

　　“这天下哪有这么好的事？如果有的话，为师我也方便了。”鬼毅无奈，只能继续讲道理。

　　而这时漂亮女孩竟然抬头瞄了眼石悦妍，然后笑眯眯地说道：“我这两天跟石悦妍聊天，她说就在大半年以前，她还完全是个普通人呢，你看看她现在，都是高阶天罡了。”

　　尼玛！

　　鬼毅被逼得要暴粗口了，“那是因为……奇遇，她有奇遇你懂吗？而且让她的提升的最大原因，是因为她有个好老公，会一种极为奇异的双修法门，那几乎是逆天的手段把她打造出了这种恐怖的实力。”

　　“那师父，你说你的这实力强，还是石悦妍妹妹的老公实力强？”漂亮女孩追问道。

　　“当然是为师了，为师已经是入圣层次了，修炼圈子中最顶尖的存在之一。”鬼毅傲然道。

　　“那……你的实力更强，石悦妍的老公能用出那种办法，你一定也能喽！”漂亮女孩古灵精怪的转着一双大眼睛说道。

　　靠！

　　鬼毅听得直翻白眼，几乎是用吼的方式说道：“那方法你没听明白吗？是双修，我说了是双修，那是夫妻之间能用的方法。”

　　“哎呀，不就是那种羞羞的事吗？要是跟师父做，人家是……愿意的啦！”漂亮女孩说到这里时，好像也感觉大羞，居然双手拽着鬼毅的衣襟，把脸蛋都埋在了他的胸口处。

　　尼玛、尼玛……

　　鬼毅仰头看天，这会堂堂的鬼帝都要哭了？

　　“老子是鬼帝啊，圈子里无人不知无人不晓，我为毛收了这么一个女徒弟？我是造了什么孽啊？”

　　“哎呀！师爷你别夸人家啦，人家会不好意思的。”

　　啊噗！

　　在场所有人都差点吐血，丫的，鬼毅那是在夸你吗？

　　这时石悦妍才看到苏浩然，赶紧小跑了过去。

　　刘安妮对自己这闺妮如此死缠烂打鬼毅的表现也看不下去，所以也朝着苏浩然走了过来。

　　“老公，你怎么过来了？”

　　“苏先生，那个……她是我的闺密，叫赵芳，她……让你见笑了。”

　　哈哈！

　　苏浩然笑道：“这叫真性情，我看你这朋友，好像是对鬼老哥有意思啊！能主动去追求自己的幸福，这样的女孩心性直率，肯定人也不错。”

　　咳咳！

　　刘安妮干咳了两声，虽然听着苏浩然是在夸她的闺密，可是怎么觉得这么别扭呢？

　　赵芳也听到苏浩然的话了，她趴在鬼毅的身上，扭回头看向苏浩然还大声说道：“帅哥，你说得太对了，本来我还不好意思直说，但我今天就要向我师父表白，我爱他。”

　　嗡！

　　鬼毅感觉眼前一黑，大脑都在嗡，一个入圣级强者，差点被自己女徒弟的话给雷晕了。

　　苏浩然是看热闹不怕事大，拍着手道：“赵芳是吧，我支持你！我这鬼老哥身边也该有个女人照顾他，否则总让我看他有种阴阳不够调和的感觉。”

　　“就是吗，我师父平时不是阳刚气过重，就是阴柔气太盛，表面看起来儒雅，可内心很可能阴暗，这就是缺少女人的爱造成的。”赵芳大点其头，并且对她的师父毫不客气的品头论足。

　　“打住！”鬼毅真受不了了，轻呼一声，一股柔和的力量释放直接将赵芳托到了半空中，而后缓缓落到了一旁。

　　“师父，你干嘛？”赵芳脚一落地便又缠了上来，还抱住了鬼毅的一条手臂。

　　“我想静静！”鬼毅迈步向四合院外走。

　　赵芳立刻一副吃醋的表情道：“啊？谁是静静？师父，你是不是心里有别的女人了，你想给我胡乱找个师娘吗？”

　　噗！

　　鬼毅差点喷血，当时脚步就停下了。

　　“师父，我怎么不走了？”赵芳问道。

　　“我想停停！”鬼毅这会仰头看天，脸上写满了浓浓的无奈。

　　“啊？婷婷又是谁？师父，我总是这么缠着你，你应该明白人家的心的，可你一直不接受人家，原来你心里有这么多其他的女人，师父……呜呜呜……”赵芳突然小嘴一扁，眼泪流了出来。

　　擦！

　　苏浩然看得都一阵头大，被如此漂亮切能作的女徒弟缠上，真不知道是幸福还是……哈！

　　刘安妮看着同样尴尬，自己这个闺密哪都好，就是有股子恋父情节，尤其特别迷恋她的师父。

　　苏浩然还小声问刘安妮，“你这闺密来头不小啊，居然是鬼毅的徒弟？”

　　刘安妮苦笑道：“是呀，在外人眼里，她和我一样是个光芒万丈的大明星，可实际上她却是隐世龙门派的嫡传弟子。至于她是怎么成了鬼毅前辈的弟子，我也不是很清楚，我这也是要在京都开演唱会，找她来当助阵嘉宾才知道……”

　　苏浩然一问才明白，刘安妮要开京都演唱会，这是金牌经济人潇亦冷安排的，作为刘安妮的铁粉，石悦妍当然也跟来了。

　　而赵芳，这位同样是大明星的存在，就被刘安妮找来，而且来的还不止是赵芳一人，赵芳还把自己这位师父给拉来了，结果一见面，还全是熟人。

　　琉璃和邵家豪一直在苏浩然的身后，甚至是在四合院的门外，这两位大高手此时也在仰头看天，可表情却极为古怪。


第八百一十八章 实力相当的对手

　　鬼毅被赵芳作得没有办法，正要找些别的说辞时，突然神色一怔。

　　“有高手到了哦！”

　　“出来吧，在我们面前以圣言之力隐身，实在是太看不起我们了。”

　　与此同时，表情古怪的琉璃和邵家豪也开口了。

　　苏浩然突然伸手，拉住了石悦妍和刘安妮的小手，把她们俩揽到了自己的身边。

　　这可不是苏浩然故意要吃人家豆腐，而是明显的保护手段。

　　鬼毅也拉着赵芳走到了苏浩然的身边。

　　紧接着，就在四合院的中间，突然产生了一丝丝若有若无的波动，还伴着一道极为嚣张的声音。

　　“呵呵！早听说中国这个地方高手多一点，居然一天见到三个入圣，的确有点意思。可地球人毕竟是地球人，就算在这个层次有足够的眼力，可终究还是弱啊！”

　　随即，波动消失，一老一少两个外星佬出现在了院子里。

　　刚才开口的人，就是那老人，他蓝发白瞳耳朵发尖，居然是一个标准的圣族人。

　　而那年少之人，却是一头金发飞扬，黑色的眼珠像黑宝石一样明亮，正一眨不眨的盯着苏浩然，很明显，这是一个战族高手。

　　“次奥！星外的圣族人，居然看不起我们地球人了，你们老祖宗就出在这里，你们不知道吗？”鬼毅非常强势，毫不客气的回击道。

　　“说好听点，算是混血儿，说难听的就是杂种，还总摆出一副高高在上的样子，哼！”

　　“臭不要脸呗，知道自己是杂种，怕别人看不起他们，就故意摆出一副牛13样子，可实际……呵呵！”

　　琉璃和邵家豪也开始嘲讽这个圣族高手。

　　“你们想开圣战？”这圣族老头也够强势，居然向前一步，做出要动手的势态。

　　“怕你啊？”鬼毅也向前一步。

　　“圣战！呵呵，老东西，跟你动手还到不了圣战的等级，因为打你，你根本没有还手的能力。”邵家豪走到鬼毅身边，与他并肩而立。

　　琉璃同样走上前，虽然没有吱声，可犀利的目光却锁定了对方。

　　这圣族高手瞬间气势一滞，星外殖民者在西方世界面对任何人都是牛13闪闪的存在，可他们曾经对东方世界做过试探，貌似东方的高手就从来没给过他们面子。

　　真要动起手来，人家三个打他一个，恐怕他手段在多也受不了。

　　“鲁老，你不用出手。”

　　这时战族的年轻人开口了，他走上前，面对三大入圣浑然不惧，相当的气定神闲，“三位前辈，我们这次来不是挑衅的，我叫詹锦欧，在战族和圣族的年轻一代中，算得上是一个佼佼者，我知道中国高手如云，所以一直非常向往。”

　　说到向往地一字时，詹锦欧的目光已经移到了苏浩然的身上。

　　“所以呢？”鬼毅问道。

　　“所以，我一直想找中国的同辈顶尖高手切磋较技，这也是互相进步的机会吗！”詹锦欧不卑不亢地说道：“我仔细的了解过中国的情况，年代一代的高手有三个人最出名。隐世风云门风家的风逸尘，轻功和风属性神通算是一绝；还有武道大宗师盛阳，同阶之中更是战力无双；但是，这两个人都不如苏浩然。”

　　咳！

　　苏浩然咳嗽了一声，笑着说道：“过奖过奖，其实在中国年轻人之中，我是最弱的。你可能不了解中国人的性格，真正的高手，都不喜欢出来争斗，只要我这种弱者，才喜欢没事出出风头，好秀一秀存在感。可是因为我弱，又有了名气，所以有些跳梁小丑，就总来挑战我，想借着踩我而一战成名，你说是不是挺有意思的？”

　　呃！

　　詹锦欧被苏浩然问得一阵语塞，而且脸色都胀得通红。

　　他就是向苏浩然下了两次挑战书的人啊，而且第二封战书下的内容写得非常不客气。

　　只是两次下战书后，苏浩然都没有给他回应，虽然他说等苏浩然两天，要在两天后的凌晨决战八达岭长城之巅，可他又怕苏浩然真不来，所以今天才找上门来，想要对苏浩然压迫一二。

　　但没想到苏浩然的嘴这么损，一张口就把他列入到了跳梁小丑的行列之中。

　　“苏浩然，你是在故意骂我吗？”愣了好一会后，詹锦欧才恶狠狠的开口，那种年轻高手应有的从容已经消失了。

　　苏浩然笑着摇了摇头道：“我骂你干什么？我又不认识你。”

　　“我叫詹锦欧！我给你下过两次战书，我已经报过名了，你难道不是在故意骂我？”詹锦欧气得胸膛都在剧烈起伏。

　　苏浩然一脸无辜的表情，耸了耸肩膀道：“天哪！我真不知道，虽然我弱，可我的名头太大了，想挑战我的人那么多，不会一有挑战书我就看吧？如果什么阿猫阿狗我都理，我一天到晚，还要不要干点正事了？所以……我真不知道你是谁。”

　　尼玛！

　　詹锦欧差点就暴了粗口，看来这个外星佬还是单纯了一点，他哪知道，虎牙老大不仅手头上的功夫够狠，斗嘴气人更是一绝。

　　“詹锦欧兄弟，你别生气，我说句实在话，你们这些星外殖民者，在西方世界玩耍还行，可来我们中国耀武扬威真不够看的，我说的是真的。”苏浩然继续气人，可表情却显得极为真诚。

　　“苏浩然，我会让你知道我有没有挑战你的资格的，看招！”詹锦欧也不在废话，突然前冲，一记标准的崩拳打出。

　　嗡！

　　这一拳打得又快又狠又突然，他并没有运用多么极限的功力，甚至这一拳只是凭着本能打出，可依然打得空气嗡嗡做响，这是真自将空气挤压到极限所形成了嗡鸣声。

　　“啊！”

　　“好快，这个战族！”

　　“苏先生！”

　　三个女人同时惊呼，尤其是石悦妍，所谓关心者乱，恨不得要扑上去帮忙了。

　　詹锦欧是强，可苏浩然也不弱，面对如此凌厉的一击，他弓步向前，同样一记崩拳轰出。

　　嗡……砰！

　　两只斗大的拳头，实打实的撞到了一起，两人都没有动用太强的功力，可以说都是在拼本能反应。

　　可这一记对拳，依然震得脚下大地在颤抖，于二人脚下，瞬间出现大片的网状龟裂。

　　随后二人同时抽身后退，每人退开三步，不多不少。

　　“咦！苏浩然，果然名不虚传！”詹锦欧的脸上露出了震惊之色。

　　苏浩然同样也不在嘲讽对方了，并且认真地说道：“你很强，让我有些意外，能遇上你这么好的对手，也真的让我有点技痒了。”

　　没错，就是这一拳的试探，苏浩然开始正式这个詹锦欧了，并且把他看成了自己的一个劲敌，是和他实力相当的对手。

　　詹锦欧道：“苏浩然，那两天后，长城……”

　　“你今天不来，我两天后我也会去的，不过长城上不行。”苏浩然打断詹锦欧的话，平淡地说道：“长城是我中国的标准和象征，是记载着中国数千年文明的精粹所在，我不能毁了长城，哪怕只毁某一段也不行。”

　　“那你说在哪决战？”詹锦欧问道。

　　“京都外，老掌沟，那里有的是荒山野岭，我们去那打。”苏浩然道。

　　当初天榜排位战，就是在老掌沟举行的，那里也是越野车爱好者的圣者。

　　“好！”詹锦欧毫不犹豫的答应了下来。

　　“别急着答应，我的话还没说完。”苏浩然摆了下手，继续说道：“虽然你是一个不错的对手，但我之前说过，不是什么人都能随便挑战我的，想战可以，但要拿出足够的彩头来，如果啥都没有，那你就滚蛋吧。”

　　“你想要什么？”詹锦欧问道。

　　“我想要你的命，你给吗？”苏浩然的嘴角挑起一抹嘲笑。

　　“给！战败者死，很正常。相当，我赢了你，也可以会选择将你直接击毙！”詹锦欧道。

　　“那好，既然你连命都敢赌，我就不怕你反悔了。你输给我，我不会杀你，我需要一个像样点的仆人，如果你输了，以后就认我为主吧！”苏浩然道。

　　“你……”詹锦欧脸色剧变，而且双眼中都要喷出怒火了。

　　“你不敢同意？”苏浩然道。

　　“苏浩然，你知道我们战族人有什么特特殊的地方吗？我们的血脉中，拥有着强大的战斗基因，可以让我们遇强则强，不断进步，不断超越自我。同时我们战族人血脉中，还有着忠诚的印记，一旦我同意你的要求，那我输了就永远认你为主，绝对不会背叛。可是……我堂堂战族人，怎么可能给你这种下等的地球土著当仆人？”詹锦欧越说越恨，越说越怒！

　　苏浩然冷哼道：“下等？你们这些星外殖民者，在我眼里同样是下等，否则我也不会想收你为仆人。”

　　“好好好，苏浩然，我本来还在想，在中国真的一战将你击毙，有点不给太不给你们中国人面子了，可你却逼我杀你！行，我同意跟你打这个赌，不过你死定了。因为只要你输，等着你的就只有一个死字！”詹锦欧恶狠狠地说道。

　　“废话真多，滚吧！两天后……不对，按你下挑战书的时间看，我应该说是一天后了。一天后，凌晨三点，咱们才掌沟见。”苏浩然摆了摆手，示意他们可以走了。

　　“好，还有三十多个小时，好好享受你人生的最后时光吧。”詹锦欧后撤一步，到了那个圣族老头的身旁。

　　嗡！

　　一股强大的圣言之力爆发，二人身形一阵模糊，随即消失不见了。


第八百一十九章 巫小五出关

　　“走了！”苏浩然看着二人消失之处，嘴角挑起一抹冷笑。

　　“主人，这两个家伙来者不善，恐怕不是单纯要挑战你这么简单。”琉璃说道。

　　苏浩然点了点头，“我早猜到了，51区和31区的这群外星佬集体出来走动，并且向教廷和中东巫道发难，说明他们不在隐藏身份了，而挑战我，只不过是向东方世界秀一秀他们的存在感。”

　　“主人看得透彻，这些人说白了就是在示威。”邵家豪跟着说道：“老主人叶帝曾经有过预言，当新纪元来临时，大宇宙周天精气重新于这里复苏。这个位面会产生无穷的精粹能量，肯定会出现各种牛鬼蛇神。新纪元即是盛世，又是乱世。”

　　鬼毅皱着眉头说道：“我也听过这种说法，新纪元诞生，也注定会出现一些惊才绝艳之人。他们会在这个大时代发光发热，也将竞逐谁为这新纪元的开辟者和引领者。”

　　“好了！别感慨那么多了。”苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，“该来的迟早会来，现在你们说在多，研究在多也没有半点用，遇上什么事，我们就勇敢去面对好了。”

　　“好样的！”鬼毅看向苏浩然，目光中充满了对这个后辈的欣赏。

　　琉璃和邵家豪也由心中升起一股豪迈感，面对未来的可能精彩而又混乱的大世，苏浩然能够用如此轻松的态度面对，光是这种气魄，就足够当得起他们那声主人了。

　　随后大家回到院子里坐下，一边喝茶一边聊天。

　　而鬼毅这位入圣级高手，也陷入到了水深火热之中，他的那个漂亮女徒弟赵芳缠着他，总聊些露骨的暧昧话题，把大家也逗得不时发笑。

　　“行了，你们玩吧，我还有事要办。”快到中午的时候，鬼毅实在忍受不住，起身告辞。

　　赵芳想追上去，可鬼毅太快了，圣言之力加上真正的天足通，一个闪烁便消失得无影无踪。

　　“真是的！”赵芳气得直跺脚，然后从一旁拎起一个小皮包也往外走，边走边说道：“安妮，明天你的演唱会开始后我会准时赶到的，我先去片场了，下午还有一段跟男主的床戏要拍。”

　　“好吧，你拍这种戏注意点哦，不要让男演员太占便宜。”刘安妮叮嘱道。

　　这时赵芳已经走出了四合院大门，但她的声音却传了回来，“能演我便宜的男演员，现在还没出生呢。”

　　刘安妮耸了耸肩膀，做无奈状。

　　随后苏浩然提议，大家去最有名的京都烤鸭店吃大餐。

　　……

　　苏浩然这边显得很轻松，可现在远在北极圈接近俄罗斯的地狱角地下，却发生了一些异样。

　　教廷于地狱角内破下了封印结界，这几天连续产生着剧烈的波动。

　　这种波动，不是有人在冲击这封印结界，而是地狱角内部，产生了某种让封印结界会不稳的力量。

　　多玛斯大主角猛然站起身来，修女神仆也同样起身，二人都被这一现象吓到了。

　　唰！

　　与此同时，镇守地狱角的红衣大主角蓦然睁开双眼，两道骇人的目光射入结界光幕，这才让结界光幕稳定了下来。

　　“红衣大主教，这这为……”大主教多玛斯一脸恐怖，说话都有些结巴了。

　　红衣大主角面色极为凝重，“里面有人……突破到入圣层次了，不对，是正在突破入圣，他自己的圣言法则在形成，影响到了空间稳定，所以让结界光幕发生了抖动。”

　　“什么？里面入圣层次的怪物，不都在最深处吗？”

　　“会不会是有接近入圣的怪物，从那空间出口处走出来了？”

　　多玛斯和神仆一人一句的问道。

　　“不是！”

　　红衣大主角双眼紧盯光幕，良久才重重的叹了口气，“上一次，我是说上次苏浩然要进地狱角，我们把他拦住了。我突然有种不好的感觉，甚至是后悔，我不该阻拦他，甚至应该帮他打开结界光幕，把他送进去。”

　　“什么？”

　　“难道是那个大萨满的分身？”

　　神仆和多玛斯更加震惊了。

　　上次红衣大主教跟苏浩然聊天时，就提到过大萨满。

　　曾经蒙古西征时，大萨满就在西方出现过，甚至对教廷都造成过巨大的伤害，包括现在整个西方世界的修炼系统不完善，都跟大萨满有着直接的关系。

　　在西方世界高层圈子中，对大萨满这个名字的看重程度，绝对等同于星外殖民者。

　　“一个分身，红衣大主教，那大萨满的一个分身，既然达到了入圣层次，也不可能像本体一样厉害吧？”多玛斯大主教问道。

　　红衣大主教摇了摇头，“我们西方修炼体系不完善，拥有分身的人不多。但我却接触过拥有分身的东方高手。他们的分身，只是在实力层次上比主体低，但绝对不会弱。”

　　哧！

　　这下多玛斯和神仆同时抽了一口凉气。

　　红衣大主教继续说道：“多玛斯，你带着小神仆离开吧，赶紧回教廷。”

　　“红衣大主教！”

　　“不，我们这时不能离开。”

　　二人自然不愿意现在走，他们最在乎的是眼前这位红衣大主教的安危。

　　“你们俩留下也没用，回教廷去吧。现在教廷跟星外殖民者开战，我需要你们能快速成长起来，而不是在这陪我面对一个非常可怕的入圣级对手。”红衣大主教说道。

　　“如果不行……红衣大主教，你跟我们一起走吧。”神扑轻吻了一下嘴唇，说出这句话时，她也感觉有些艰难。

　　多玛斯也连连说道：“对对对，不要管这些了，这结界本来也不会阻挡入圣存在，我们看不住也说得过去。”

　　“闭嘴！”

　　红衣大主教呵斥了一声，而后画着十字说道：“你们不懂，新纪元要开始了，星外殖民者已经开始主动现身，不在隐藏，说不定他们在星外的力量还会大举派人过来。教廷现在可以无惧他们，但以后呢？以后我们很可能要联合东方势力才行……我答应过苏浩然，会守住这里，就不能失信于他，否则以后就没有合作的可能，教廷都将覆灭。”

　　嗡！

　　红衣大主教的话刚说完，三人眼前的结界光幕便再次抖动了起来，甚至这次抖动已经不光是波纹式的抖，而是整个光幕出现了内外起伏的波浪状抖动。

　　“不好，里面的人正式突破入圣了。”红衣大主教赶紧一挥手。

　　圣言之力包裹住多玛斯和神仆，强制性的将二人送出了这里。

　　当二人再次现身时，已经到了外面的冰雪世界中。

　　“赶紧回教廷，如果三天后见不到我回去，便请苏浩然去教廷一叙，我们必须争取与东方世界的高手们合作了。”红衣大主教的声音于二人耳边响起。

　　“红衣大主教！”

　　“天哪！难道事态已经糟糕到了这种地步了吗？”

　　二人大声呼喊着红衣大主教，可再也得不到半点回应。

　　二人又试图重新进入地狱角，可依然无用，因为进入地狱角的空间节点居然不见了，这明显是被红衣大主教用圣言之力给蒙蔽住了。

　　多玛斯跟神仆在这里停留了好一会，最后只能沮丧着离开。

　　哇哈哈哈！

　　与此同时，地狱角内部响起了巫小五得意的狂笑声。

　　“老子恢复了，入圣！哈哈哈哈！”巫小五一边笑，一边把双手伸到自己的面前观察，“老子现在这皮肤，红润而细腻，一身骨骼强健到了极点，全身被圣言法则同化，这就是不死之身啊！”

　　巫小五从他藏身之地走出，在地狱角内部，到处都能看到有岩浆滚动的地方，空气中不时产生蒸腾的气流波动。

　　而巫小五根本不在乎这些，他也不知道在哪开了套肥大的衣服，反正穿在他这个枯瘦的小身板上极不协调。

　　可此时的巫小五，一双小三角眼里却闪烁着粗光，一举一动间都好似身体中储存了核动力，随时要爆发一样恐怖。

　　“我要出关了，苏浩然，你绝对想不到我会在不到半年的时间就彻底恢复吧？”苏浩然向前迈步，朝着出口处走去。

　　“我被你逼得，只能吸收火晶神符来修复身体，让我以后只能修炼单一的火属性力量！呵呵呵！五行不全，这就让我永远无法突破圣级的桎梏，除非我能吸收其他分身的元神，你真是把老子逼得好惨啊！”

　　“不过，还好还好，单一的火属性力量，让我的攻击力更为犀利了，我保证，再次见面时，我一定要把彻底烧成渣。”

　　五小五此时情绪波动极为厉害，一种即将要得分的快感，使他整个人的人性都扭曲了。

　　很快，巫小五就走到了教廷设下的结界光幕前。

　　唰！

　　与此同时，从外幕外射进两道犀利的目光，红衣大主教的声音也响了起来，“我该叫你大萨满，还是叫你巫先生？”

　　“叫我巫先生吧，我喜欢巫小五这个名字。”巫小五于光幕前五米外停下脚步，摆出一副傲慢的姿态说道：“你是教廷的人吧？现在我宣布，这里不需要你们守护了，你可以离开了。”

　　“巫先生，这件事你说了不算，我不仅要守护这里，而且还不允许你离开这里，请不要逼我出手，圣战一开，对你我都没有好处。”红衣大主教在说出这番话时，也等于做好撕破脸皮的准备了。

　　“那就战吧，我巫小五出关，没有人可以阻止得了，你想死，我就拿你这个入圣级的红衣大主教练练手。”

　　轰！

　　巫小五大步向前，一股无与伦比的圣言之力汹涌暴发，他身前的结界光幕无声湮灭。


第八百二十章 就是我！

　　光幕湮灭，证明教廷在此布下的守护结界彻底被巫小五破坏了。

　　他本不用这样做，因为这结界根本不会阻挡入圣层次，但他还是这么做了，即是挑衅，又代表了他的决绝。

　　红衣大主教眉头锁得更紧了，二人的圣言之力无形中对轰到了一起。

　　没有半分破坏力显现，但却是一种只有圣级存在才会展现的极限手段，这是另一种较量。

　　“巫小五，你想过没有，圣战一起，全世界入圣层次的高手都会感应到。那时候你无处藏身，不知道多少双眼睛在盯着你。”红衣大主教说道。

　　“别跟我废话了，现在的我，需要藏身吗？我怕谁？除了那少数几个达到显圣层次的家伙，我需要躲避吗？”巫小五丝毫不示弱。

　　“那就战吧！”红衣大主教猛然前扑，率先发难。

　　嘿嘿，嘎嘎嘎！

　　巫小五怪笑着迎上，他的身法极为诡异，面对红衣大主教的拳头，他居然一挫身，从他的腋下钻了过去。

　　嗯？

　　红衣大主教吓了一跳，突然身形猛转，好似陀螺一样斜转出数米。

　　与此同时，巫小五一记刁钻歹毒的后踢腿，将红衣大主教留在原地的残影踢碎。

　　轰隆隆……

　　二人一分一合，几个错身之间，就足足交手数千次，甚至上万次。

　　刚开始二人还都在刻意的压制着力量，但每一次对击过后，二人都会不由自主的提升力度。

　　当第三次碰撞到一起时，圣级的力量终于暴发了，一道另三分之一个北极圈都为之地震的巨大轰鸣声响起。

　　随即地狱角上方，便窜起了巨大的雪色喷泉，可所有冲天而起的雪花，又瞬间被一股滔天热浪所融化。

　　红衣大主教和巫小五，先后从地下冲出，并且于空中好似飞翔一样滑行出数百米才平稳落地。

　　随后二人同时转身，怒视着对方。

　　“北极圈啊，这里这么空旷，真是个打场圣战，而且是生死战的好地方。”巫小五展开双手，极其嚣张地说道。

　　“生死圣战，好，如你所愿。”红衣大主教严肃地说道。

　　“杀！”

　　“死！”

　　两大入圣再次碰撞到一声，大片雪花冲上高空，二人一路激战从地狱角杀起真正的北极圈地带。

　　所过之处，大片冰层开裂，甚至有些地方的坚冰厚达几十米都完全崩开，有大片水浪冲天而起。

　　噗……哧……

　　两大入圣再次圣轰在一起，于二人脚下，冰层分裂，二人同时向后倒退，一头虎头鲸正好从中探出脑袋呼吸，噗的一声吹起一道水柱。

　　可紧接着这头巨大的鲸鱼就被圣级力量绞成了碎片，大片的鲸血洒落，将海水染成红色，将冰雪打上斑斑红点。

　　唰！

　　在俄罗斯境内，一个穿着中式练功服的白皮肤的老人突然起身，一个闪烁便从房子中出现在了外面，他的目光投向北极圈，“圣战！多少年没有看到圣战了，难道有人要打破平衡吗？”

　　太平洋上某个度假圣地内，大天神正跟一个鹰钩鼻子的人聊着天，可二人却同时起身，目光也盯向北极方向。

　　“大天神，圣战起了，不知道是教廷跟外星佬在打，还是谁跟谁？”

　　“有一个气息是纯正教廷范，另一个太诡异了，我也说不好。”

　　这两个人，显然都是入圣层次，看来大天神也找到了盟友，要借教廷跟星外殖民者开战之机迅速扩充自己的实力。

　　同样，中国境内，至少有七人的目光投向了北极。

　　昆仑大漠，站在一幢大厦的楼顶，翻着白眼说道：“哟哟哟！是教廷的红衣大主教乔丹，对上巫小五喽！危险啊，这家伙根本打不过巫小五嘛！我要不要去帮忙？妈的，现在我也很忙啊！可是看着他死吗？要不让花儿来决定吧。”

　　大漠一边自言自语，一边抬手抓起一菊花，并且开始揪起了花瓣。如果有人看到这一幕，肯定要以为大漠是个魔术师，这特么菊花是从哪变来的啊。

　　“我去帮忙！”

　　“我不去帮忙”

　　“我去……”

　　“我不去！”

　　在京都风花雪月会所内，正闭目养神的鬼毅，也突然站起身来，“圣战啊！”

　　某处风景如花，种满了驮龙草的药田内，一个身穿风尘服饰的老人也将目光投向北极圈，“教廷的人，你的死活我不管，但另一个家伙有点意思了，这实力应该不弱于四大天人了吧！我隐仙这么多年不出世了，找机会去会会他。”

　　凶僧站在天组最高建筑的顶楼，双手合十道：“我佛慈悲，圣战起，代表着新纪元即将到来啊！”

　　老妖站在老林子内，也看向北极区域。

　　王睿站在一扇窗前，手里端着茶杯道：“我要不要去帮忙？”

　　“你无需多管，当年二战时期，中国遭到各种列强欺压时，教廷的高手帮过我们吗？”一个声音在王睿身后响起。

　　“朱杰老大！”王睿回过头来，立刻一脸尊敬地喊道。

　　没错，来人正是朱杰，苏浩然的师兄。

　　“不用跟我这么客气，保存实力吧，新纪元的到来，会有一场血战，你初阶入圣这个实力不够看，说不定到时候会有道境强者出现，到时候连我都示必有自保之力。”未杰拍了拍王睿的肩膀道。

　　“嗯！”王睿用力点了点头。

　　……

　　太平洋上，幻城脚踏海水，朝着一片朦胧的水区走去，但也偶尔会扭头看向北极圈，“有意思，那个分身恢复入圣层次了，呵呵！现在我要去替浩然找还阳草，等我回来就去收拾你。”

　　而这些，苏浩然自然是不知道了，别说他现在天眼被破，就是有天眼在，也无法感受到那么远的圣战。

　　中午吃完大餐后，苏浩然等人便回家休息。

　　第二天，苏浩然一身轻松的陪着石悦妍去看刘安妮的演唱会。

　　跟S市演唱会一样，刘安妮这位女神级歌星再次引得歌迷暴棚，加上数位重量级明显嘉宾的助阵，让整个演会一直处于尖叫的热浪之中。

　　在演唱会进行过半时，金牌经济人潇亦冷才出现。

　　这家伙现在活得可太滋润了，还左拥右抱着两个身材火辣的大美女。

　　一看到苏浩然，潇亦冷笑嘻嘻地说道：“老板，你也来看安妮的演唱会啦，感觉怎么样？我给安妮安排了全国巡回演唱会，反证把她的人气再推向一个新的高度。”

　　苏浩然看着这位金牌经济人就好笑，“你最近变化不小啊，不像以前那么凶了，倒有变得好色了。”

　　“老板，我这是跟了你以后，学会享受生活了，你看这两妞。”潇亦冷还显摆上了，“一个是蔡真贤、一个是朴有慧，在南韩都是有名的电影明星呢，现在都被我给包了。”

　　“哎呀，你别说了啦！”

　　“这么说人家，人家好难为情的吗！”

　　两个来南韩的明星，还挺会撒娇，那小动听让男人听到，骨头都会发酥。

　　“行啦，别跟我嗲啦！”潇亦冷在这两个明星的屁股上各拍了一下，打得二女同时嘟嘴，可还真的不作声了。

　　苏浩然起身，朝一旁的安全通道指了指，潇亦冷会意，立刻跟了上去。

　　走到安全通道后，这里相对安静很多。

　　苏浩然一脸严肃地说道：“全国巡回演唱会后，尽量不要给刘安妮安排太多工作了，我感觉未来会不太平。”

　　“嘿嘿！明白，老板，你是不是看上这妮子了？”潇亦冷笑着问道。

　　“可能是吧，不过我的老婆太多了，不想继续招惹桃花债了，但还是想能保护到她。”苏浩然说道。

　　潇亦冷见苏浩然一直表情都挺严肃，他也收敛了笑容，用请求的语气说道：“老板，我带来那两个妞，在南韩名气还行，一会会以助阵嘉宾的形式上台，让她们俩在中国也增加一点曝光率。过段时间我会请香港最好的三级片导演，来拍一部肉量十足的大制作，这个可以吧？”

　　“你是金牌经济人，想搞什么就按你的想法搞，我没有意见。”苏浩然平淡地说道：“但你是跟着我混的，我也要提醒你一声，新纪元要到来了，你别只顾着赚钱，你的实力太弱，要尽快提升一些了。”

　　呃！

　　“老板，你知道的，我这天罡层次都来得幸运，我……”

　　“做好准备，我会安排合适的时间送你上月球背面，那里有让你再进一步的机会。”

　　“老板，你说的是真的？老板，我我我，我太感谢你了。”

　　“行了，我跟你说这些，你心理有数就行。”

　　苏浩然二人正聊着天的时候，整个演唱会现场都被尖叫声淹没了，就是安全通道这里都充满着声浪的回音。

　　原来是这次助阵嘉宾中，最有名气的一个影视大腕，也是女神级的美人登场了。

　　苏浩然一看，顿时笑了，原来上台的人正是刘安妮的闺密赵芳。

　　“这妞居然有这么大的影响力啊！”苏浩然平时不太了解这些明星，还有点小感叹。

　　潇亦冷连忙说道：“当然了，这妞出道以来，出演了不少大导演的指导的片子，简直红得发紫啊！”

　　“你想不想签下她？”苏浩然问道。

　　“当然想了，不过老大，这事你不用帮我，作为金牌经济人，我要自己搞定。”

　　“行，有志气，这事我不管了。”

　　聊完天后，苏浩然二人又回到了看台区。

　　随后赵芳跟刘安妮合唱，将整个演唱会推向了最高潮。在演唱会快结束时，潇亦冷也成功安排了身边两个南韩明星上场……

　　深夜！

　　苏浩然离开京都，朝着老掌沟方向而去。

　　陪苏浩然一起来的，只有邵家豪一人，苏浩然让琉璃留在了京都四合院，充当保镖。

　　凌晨两点左右，苏浩然和战族高手詹锦欧碰面了。

　　“苏浩然，这一战，我要让你知道谁才是年轻一代最强的高手。”詹锦欧气势十足，信心满满地说道。

　　“嗯，不用你告诉我，我早就知道了，就是我！”苏浩然同样自信，而且语气极为坚定。


第八百二十一章 柏得路

　　“就是我！”

　　苏浩然这三个字出口，整个人的气势陡然拔高到了顶点，无形的劲风于他身周鼓动，双眼中闪烁着点点寒芒。

　　“霸气！”邵家豪站在苏浩然的身后，差点拍手喊好。

　　詹锦欧只一头金发向后飞扬，居然不由自主的退后了小半步。

　　远处，那蓝发的圣族老头双眼骤然一眯，已经有杀机隐现。

　　他第一次见到气势如此强的年轻人，这种强不仅在于势，而且在于内心，是一种有我无敌的霸道。

　　在他们这些长驻地球的星外殖民者中，詹锦殴在年轻一代中实力是最强的。

　　这个最强，不止包括他们出身的31区，还包括美国境内的51区。

　　可此时此刻，这个圣族老头明显发现，在真正要对决时，苏浩然表现出的无敌自信，绝对要胜于詹锦欧。圣族老头有点接受不了这样的事实，如果不是邵家豪盯死了他，恐怕他都有可能亲自主手扼杀苏浩然。

　　“哼！现在我就让你死！”詹锦欧退后半步后，瞬间就恼了。

　　这不是说他没有无敌的自信，而是在样自信的苏浩然面前，骨子里的傲性还是差了半分。这就是说，真正骄傲的人，不是傲在外表，面是拥有傲骨。

　　显然，苏浩然和詹锦欧都是拥有傲骨的人，这样的人成为对手，必然要暴发出最为恐怖绚烂的火花。

　　詹锦欧猛然前冲，斗大的拳头朝着苏浩然的胸口轰了过来。

　　“我不要你死，而是要你服！”苏浩然挥拳迎击。

　　砰！

　　这一击，就跟二人在四合院内试探的一击一样，二人都没有动用格致功力，拼的是反应速度和身体强度。

　　可即使如此，的身子却同时向后移出半米。

　　他们俩可都没有用主动后退的方式来卸力，这后移半米，是因为二人的双脚都斜着向后插入了地面，并且深度达到半米。

　　于二人的身前，各自出现两条由浅到深的沟壑。

　　“再来！”詹锦欧再次前冲，于他的右肩处咔的一声炸起一道浑浊的土黄色罡气。

　　“土属性啊，难怪身体强度这么大！”苏浩然冷笑着迎击，同样再次挥拳，于他小臂上，也炸起一道独臂粗的湛蓝色罡气。

　　轰！

　　二人拳头再次碰撞，两各颜色不同的罡气冲天溅起，直达十多米高，好似有雷霆劈落。

　　与此同时，二人脚下再次出现深沟，而且各自退出两米多远。邵家豪和圣族老头看得眉头都皱了起来，因为二人的双腿几乎都没入了地下。

　　“很不错，可还是不如我，再来啊！”苏浩然感觉热血沸腾，可以肯定，这个詹锦欧绝对是他遇上的最阶对手中最恐怖的一个。

　　这一次苏浩然率先发难，他足有六道罡气于他身周炸起，四道不规则的罡气电弧环绕于身，显得苏浩然好似战神。

　　吼！

　　詹锦欧大吼出声，同样有六道土黄色罡气加身。

　　轰隆隆……

　　第三击发出，二人的身子同时向后崩飞。

　　于二人对拳的刹那，二人中间炸出了一团蓝黄相间的太极球，这太极球中间的S形曲线却又黑得吓人，明显是暗物质能量所形成的。

　　“好恐怖，原来主人强大到了这种地步！”邵家豪看得一阵阵心惊，一万年前，邵家豪也是圈子中的绝顶高手。但他可以肯定，在他只有中阶归一层次的时候，如果对上了苏浩然，或者是那个叫詹锦欧的战族人，绝对只有被碾压的份，或者就是利用空骨术逃跑。

　　“这小子，绝对不能留，潜力太大了。”圣族老头更加震惊，并且杀心已定。

　　嗡……咔嚓……

　　紧接着，那太极球爆炸，地面被轰出一个足有数十米深的黑色大坑，并且伴着一道道雷霆罡气冲天。

　　“苏浩然，你果然够强，来吧，让我们战个痛快！”詹锦欧绕开能量爆炸的核心，再次朝苏浩然冲来。

　　他每冲出一步，气势就提升一倍，三步过后，八步过后，詹锦欧的实力已经提升了八倍之多。

　　苏浩然更不示弱，八极金身被他开启三级，同样基础战力八倍叠加。

　　咚咚，轰轰轰……

　　两大年轻高手，同样拥有中阶归一的实力，同样具备大幅度提升战力的秘术，展开了极度激烈切高强度的决战。

　　二人每次移动，都会带出一串串几乎完整的残影。

　　二人每次对招，都会打得大地龟裂，并多多少少的会产生出一丝一缕的暗物质能量。

　　随着二人速度越来越快，发招越来越频繁，四周居然出现了数不清的空气气旋，甚至还会偶尔让某一区域出现短暂的真空状态。

　　“咦！浩然小子跟那圣族小子对上了啊，看来我睦不能去帮乔丹了。”站在某座大厦楼顶的昆仑大漠，目光突然转向了老掌沟的方向。

　　敢情这位大天人，在楼顶站了一天一夜，于他脚下一条条的菊花瓣都铺起了两寸多厚。

　　说完这句话后，大漠身形一闪便消失不见了。

　　只不过在这幢大厦一层某花店内，花店的店主跪在地上哭了，“草泥马的！我花了几万块钱进的阿根廷香菊啊，谁特么这么缺德，你要偷就都特么偷走，你丫却只把花给采走了，给我留着这么一大堆的花梗是要气死我吗？呜呜呜……”

　　正当这位店主又哭又骂之时，突然五沓红票票掉到了他的面前。

　　咦！花店店主的哭声瞬间止住！

　　北极圈……

　　圣战在继续进行中，此时两位入圣级高手的身上都已经见红了。

　　巫小五那套极不合身的大袍子已经被撕裂得千疮百孔，并且嘴角带着血迹，手臂上也有五指血痕。

　　而红衣大主教乔丹更惨，他身上的红色大主教袍已经全部碎成了布屑，内里的白色衫衣也被撕成了一条条的，而且在他的脸上还有一道狰狞外翻的血口子，根本就无法愈合。

　　最为吓人的是，乔丹的左大腿也受了重创，每次高速移动，或是跟巫小五对过招后，都会因为这条左腿而身形不稳，甚至脸上也会露出痛苦的表情。

　　“这场圣战恐怕要结束了。”

　　“教廷将损失一位入圣级的红衣大主教，哈哈，我非常开心。”

　　“说不定教廷伟大的教宗阁下会在关键时刻出手相救哦！”

　　“他救不了人，相信这时候星外殖民者中，一定会有超级高手去阻止他的，嘿嘿！”

　　在世界各地，有数的几个入圣级高手，居然有人揍到了一块在谈论这场圣战。

　　只不过，这几个家伙明显希望教廷陨落一个圣级，满是幸灾乐祸的味道。

　　“红衣大主教，你还能撑得住吗？”

　　轰！

　　巫小五的声音在北极圈上空回荡，并且在他的脚下，大片的冰层炸碎，他闪烁身形消失在原地。

　　红衣大主教也同样消失，可是在五百米外便跌坐在了冰面上。

　　唔呜……噗！

　　红衣大主教再次大口喷血，整个人的气势都衰弱了很多。

　　“西方人，哈哈哈！你是不是觉得我刚恢复入圣层次，而你是老牌入圣，有机会把我干掉？你想错了，我巫山五哥在入圣层次的经验，要比你丰富一千年啊！”巫小五狞笑着朝红衣大主教走去。

　　“发科！”堂堂红衣大主教，此时都气得暴了粗口。

　　不过此时这位入圣级的红衣大主教，已经没有了在阻击巫小五的心思，他猛然转身，一个闪烁便消失不见。

　　“想走？你跟五哥我斗了一天一夜，现在想走了？”巫小五同样原地消失，可冷酷的声音却在上空回荡不休。

　　噗！

　　数千米外，红衣大主教的身形再次摔落，而且右肩头被撕掉了一块血肉，大片鲜血喷涌而出。

　　与此同时，远在欧洲某小国内，一座历史极为悠久的教堂门前，突然出现了一个身披白色长袍的中年男子。

　　这中年男子身形高大，深深的眼窝中镶着两颗天蓝色的眸子，虽然两鬓斑白，可是整个人却充满着华贵的气质，甚至给人一种神圣的感觉。

　　“教宗阁下，您这是要去哪啊？”

　　“教宗阁下，以你的身份要随便离开教廷吗？”

　　一男一女突然出现在中年男子面前，这两个人，男的金发黑瞳、女的蓝色白瞳，居然都是星外殖民者。

　　并且从这两人说话中就能听出来，这位白袍中年，就是教廷的最高神职教宗大人。

　　“让开，别逼我对你们出手。”教宗非常强势，绝不像普通教堂中的神甫和主教一样，开口便是神爱世人、上帝将宽恕你们的罪过那样满脸笑容。

　　当然，这不是说教宗冷酷狂傲，而是现在教廷已经跟星外殖民者开战了，面对这些不把地球人平等当成人看的杂种，他根本就没必要给他们笑脸。

　　“哎哟，教宗大人生气了。”

　　“你可是信奉上帝的最高神职啊，为什么要对我们动手？你不该捧着圣经给我们讲神音，向我们传播上帝的旨意吗？哈哈哈！”

　　两个星外殖民者，用调侃的语调说道。

　　教宗眉头微微拧起一个疙瘩，一边在胸前画着十字一边说道：“上帝说，要用爱心去感动恶人，要用诚心去接待善人。但……撒旦魔鬼不在其列，魔鬼永远是我们的敌人，既然你们不让开，那我就亲自出手驱魔好了。”

　　说话间，教宗一步迈出，已经到了两个星外殖民者的面前。

　　“柏得路！你敢！”

　　“柏得路，我们俩既然敢来，就有克制你的办法……”

　　两大星外殖民者大惊，一边后退，一边准备杀招，并且在这时，二人脸上的笑意已经彻底消失，甚至又惊又怒的吼出了教宗的名字。


第八百二十二章 圣陨

　　那圣族女人手里多出一颗明黄色的珠子，战族男人手中多出个长方型的小木盒。

　　这两件物品一出现，立刻绽放出一明一暗、一金一青的云雾装光晕。

　　“这就是你们可以在地球上横行的宝贝吗？可以压制显圣层次上古宝物，看来我早该对你们出手了，我对你们一再忍让，希望你们可以把自己当成人，能够不在做恶，但我终究是错了，魔鬼永远不可能变成人。”教宗柏得路声音极冷，并且双手分别向前一拍。

　　咔……嚓！砰！

　　啊……

　　金色珠子咔嚓一声炸裂，那圣族女人只来得及发出一声惨叫，整个人便被外溢的金色光雾化成了齑粉。

　　“他是……大圣！”与此同时，战族男人手上的小木盒也砰的一声崩开，青色光雾直接将他吞没。

　　在死前的一刹那，战族男人已经满心的后悔加恐惧了，他知道，他们这些星外殖民者犯了一个重大的错误。

　　他们一直以为教廷的最高神识教宗是一个中阶入圣，也就是显圣层次的亚神。只要不成就大圣层次，他们就有办法压制住他，全因刚才二人手里拿着的两件宝贝。

　　可他们判断错了，或者说他们一直都被教廷给骗了。

　　甚至说全世界都被教廷给蒙蔽了，整个修炼界的高层圈子中，那些有数的最顶尖高手，都知道教宗大人是位显圣层次的亚神，可谁能想到，这位教宗大人居然是一位大圣？

　　教宗两掌震碎星外殖民者的两件宝贝，并且葬送掉了星外殖民者中的两大入圣级高手，这等战绩用辉煌二字都无法形容了。

　　可这两件宝贝炸开后所产生的光雾也实在可怕得要命，就是教宗柏得路也不得不连连后退，并且频频挥手，动用大神通来驱散这种诡异的能量。

　　五分钟后，这里才恢复平静，只是此时教宗脸色已经冷得不能在冷了。

　　他一步跨出，整个便消失不见了。

　　教宗消失后，神仆和多玛斯大主教从教堂内走了出来。

　　“好厉害啊！原来教宗大人他……”

　　“嘘！不要说，教宗一直不暴露实力，就是因为不想过份引人关注，这样才会在关键时刻，给一些异端势力给予最致命的打击。”

　　“嗯，我明白了，愿上帝保佑教宗，保佑教廷！”

　　“上帝与我们同在！”

　　……

　　二十分钟后，教宗出现在了北极圈，当他现身的一刹那，眉头立刻拧成了一个大疙瘩。

　　他看到原本平整的北极冰原，现在已经变得破败不堪，大片大片的碎裂冰层，让整个北极圈冰原变得满目疮痍。

　　好多地方，都能看到大片的血迹，这些血自然不可能全都是人血，有好多都只是鲸血，还有北极熊的血，还有……

　　“乔丹……”教宗突然迈步而出，一个闪烁间，人已经出现在了数千米外。

　　红衣大主教乔丹横躺在地上，只是此时的他全身都是恐怕的伤口，他已经没有了半点生机。

　　最最让人感到恐怖的是，这位入圣级的红衣大主角，胸口居然被洞穿了，一个足有正学人手臂粗级的血洞，看着都让人感到心悸。

　　“心脏，圣心被捏碎了……”教宗的声音都在颤抖，他蹲下身，将红衣大主教抱了起来。

　　“为什么？我们教廷出现了圣陨之事，这是宣告教廷要走向空没落吗？唉……”教宗叹了口气，而后一边画十字，一边为去世的红衣大主教进行祈祷。

　　与此同时，于教宗面前，出现了一个自然的光幕。

　　光幕之中的时间开始回流，显示出红衣大主教在不断的逃跑，而巫小五却一次次的追杀上来。

　　每一次二人碰撞在一起，红衣大主教的伤就会重了几分。

　　超越到最后红衣大主教被巫小五轰得横飞而起，并且被一把掏穿胸口。

　　“哇哈哈哈……圣陨吧！去回到你信仰的上帝的怀抱吧，哈哈哈！”

　　光幕中，巫小五得意的狂笑，而后甩手将红衣大主教的尸体甩飞，随即转身便消失不见了。

　　紧接着，光幕也随之消失。

　　可教宗却挑起了左手食指，他在半空轻轻的画了个圈，而后向身前一指。

　　嗖！

　　另一个教宗柏得路出现，这是教宗的显圣之身。

　　高阶入圣，大圣层次的显圣之身，有如真人一样，丝毫没有虚幻的感觉。

　　而后又一指。

　　嗖！

　　第二个显圣之身出现。

　　再指……

　　嗖！

　　第三个……

　　嗖！

　　……

　　教宗也不知道指了多少字，在他面前已经出现了一群密密麻麻的他。

　　“去吧，把那个叫巫小五的魔鬼找出来，杀掉。”教宗的声音响起，显得非常非常的冷。

　　而后一大群显圣之身转身消失。

　　也不知道在多远的距离之外，巫小五正盘坐在瓢的冰块上打坐疗伤。

　　可随即，巫小五的双眼蓦地睁开，于他面前，已经出现了一位白衣教宗。

　　“你……”巫小五的眼中闪过一丝恐惧之色。

　　显圣之身，等同于本体显现，虽然有个别能力无法使用，但战力可不弱。

　　显圣，不是分身，而是圣级的神念显现，虽然显圣之身会有时间的限制，可专门用来杀人的话，绝对是非常恐怖了。

　　当然，显圣之身若是全力出手，恐怕也出手不出几次，毕竟这种显现只是圣者一念而已。

　　但是像巫小五这种初阶入圣，能接得住大圣的几次出手吗？

　　“巫小五，杀教廷红衣大主教的魔鬼，下地狱去接受永恒的惩罚吧！”显圣教宗抬起了右手。

　　巫小五眼中迸发出一抹寒意，似乎在下着某种让他自己不愿下的决心。

　　而教宗显圣之身的右手已经开始压落了下来，随着这个动作的完成，于空中形成了一只白色的大手，狠狠的向下压落而来。

　　这只大手，白得有如天空的云，而且下落之时，还带着风雷之声，有着神圣威严。

　　“是你逼我的，萨满献祭，无影传送！”巫小五突然大吼，并且一口鲜血喷出。

　　这口血，于巫小五身前立刻炸成雾气将他整个人包裹了起来。

　　砰！

　　白色大手拍落，方圆数百米的海水被压落数丈之深，数不清的大块浮冰瞬间炸成齑粉。

　　唰唰唰……

　　又是数个显圣教宗出现，可所有显圣之身都在皱着眉。

　　“萨满献祭，这不是大萨满的神通，可恶！”

　　“没错，这是我们教廷失传的神通，是用自己的血献祭，形成消除所有气息的传送。”

　　“我们教廷的神通，落在了外邦人手里，可我们自己却失传了。”

　　某个小岛上，巫小五跌跌撞撞的出现，没走出几步，便一头扎在了地上。

　　他剧烈的呼吸着空气，脸上充满了恨意，“居然逼我献祭，只有入圣层次用圣血，每年只能使用一次的献祭手段，随后一年内层次被生生打落一大阶的惨重代价！混蛋，教廷的人，我以后都要干掉。”

　　巫小五在咬牙切齿，这种献祭的传送神通让他逃过了死劫，可他入圣的光环也消失了。

　　没错，现在的巫小五只剩下了归一层次，不过还好，他并没有被生生打落一大阶，而是两小阶，现在落到了中阶归一的层次。

　　“看来老子又要休养一段时间了，中阶归一，呵呵呵！中阶归一想要对付教廷有点难，可杀苏浩然足够了吧，那家伙在怎么天才，现在也不可能达到归一层次吧？”巫小王缓了一会劲，赶紧起身去寻找可以让他隐蔽休养的地方去了。

　　教宗柏得路，抱着红衣大主教的尸体回到了教廷，随后三个小时内，全世界所有信仰上帝的教会组织，全部知道了红衣大主教圣陨的消息，并且各地区都举行了隆重的弥撒仪式。

　　当然，这些事情苏浩然是不知道了。

　　在老掌沟内，苏浩然跟詹锦欧也斗到了白热化。

　　二人开始有还有意思控制在最隐蔽的地方较量，可后来因为二人的移动范围太大，攻击范围太广，已经完全进入到了失控的状态。

　　苏浩然一拳打出，必然会有一片树木炸碎。

　　詹锦欧一腿扫过，必然有大片沙石升空。

　　二人森林中打到山路上，又从山路打到了好汉坡下。

　　当初中国天榜排位战的最后一项较量，就设在了这里，也是苏浩然创造过辉煌的地方。

　　在好汉坡下，詹锦欧跟苏浩然再次全力对了一掌。

　　罡气炸响所产生的轰鸣声，将好汉坡上的碎石震得大片滑落，同时二人也不得不再次同时向后飞退。

　　“汗血……不坏……”于飞退之中，詹锦欧就用出了战族高手的绝技。

　　他的双眼开始变红，从他全身的汗毛孔中流出了血汗，并且在这一刻，他的气势再次提升，明明是中阶归一的层次，可从他表现出的气场来看，已经达到了近乎入圣的恐怖程度。

　　“六级！”苏浩然在这一刻，也拿出了压箱底的手段。

　　八极金身，他修炼成功的六级全部开启。前四级金身，让他拥有了基础战力的十六倍叠加提升。五级金身，让他防御力增加一倍；六级金身，让他防御力再次翻倍之外，速度也提升也一倍。

　　“苏浩然，绝胜负吧，我会用我最强一击将你击毙！”詹锦欧大吼，后退的身形生生止住。

　　“来吧，你这个仆人，我收定了。”苏浩然不退反进，身后挂着一串奔跑的残影，主动朝詹锦欧冲了上来。


第八百二十三章 近圣二击

　　轰！

　　苏浩然和詹锦欧的拳头再次对在了一起。

　　从表面上看，二人这一击都没有动用武技和神通，但是，远处观战的两大入圣强都却同时倒吸了一口冷气。

　　“武技浓缩，这两个小子，居然都达到了这一步，可以把多武技术或神通融合归一，于最朴实的一拳中暴发出来。”圣族老头感慨道。

　　邵家豪激动得全身都在哆嗦，“万法归一啊，理论上说，这是归一层次的人注定、肯定，必须一定会打开入圣层次壁障的一种表现啊！”

　　隆隆隆……

　　二人的拳头代表了两在年轻高手，站在同境界巅峰的年轻高的心中的无敌信念。

　　噔！

　　苏浩然向后退后一步半，詹锦欧后退同样一步半。

　　在二人面前，所有外放的力量融汇成一颗拳头大小的金色光球。

　　只是这金色光球居然没有绽放出金光，而是射起一条条不规则的黑色丝线。

　　“再来，现在就定你生死！”詹锦欧此时胸口起伏的极为剧烈，这说明他那一拳消耗是非常大的，近乎是在他用出汗血不败金身后的全力一击。

　　苏浩然此时的胸口也在剧烈起伏，可他胜出的信念却更强烈。

　　“来来来，詹锦欧，我有不止一种方法可以打败你，但我要让你输得心服口服，所以……我会用绝对力量来碾压你。”苏浩然说话间已经开始向前迈步。

　　只是在他迈步出步的同时，他的身形突然闪烁模了一下。

　　这一个小小的闪烁，在他面前金色光球映衬下，好似让他的身形出现了一次小小的重影。

　　詹锦欧目光锁定着苏浩然，同样在向前迈步，并且在用出了汗血不败金身后，他的气势依然还在向上攀升着。

　　咦！

　　圣族老头惊咦了一声，突然大吼道：“锦欧，不要跟他硬碰硬，他现在的战力是十六倍，可是这十六倍的基础战力居然又整体翻了一倍……”

　　“老杂种，你特么找死。”邵家豪大吼，一个闪烁便出现在了圣族老头的面前。

　　邵家豪看得非常明显，这圣族老头开口提醒有三个用意，一是真的提醒，要让詹锦欧避苏浩然之锋芒；二是在影响苏浩然，搅扰苏浩然，想让他出手时会有迟疑；三是，这圣族老头要亲自出手了。

　　没错，如果不是邵家豪以不可思议的速度挡在了他面前，这圣族老头的已经扑了出去。

　　“鲁老，我不会输，我要用战族人燃烧的战血来证明，我同阶无敌。”詹锦欧根本没去理会圣族老头的提示，他猛吸了一口气，拳头再次举起。

　　苏浩然同样举拳，甚至动作比詹锦欧还要快上一丝。

　　砰！

　　二人的拳头再次轰在了一起，而且是轰在了那金色光球之上。

　　要知道，不谁是什么样的高手，只要对轰出独立的能量体，并且引发了暗物质能量，那么这样交手的两个人必然会选择绕开原地，再次重新对战。

　　可这一次，无论是苏浩然还是詹锦欧都没有选择另开战场，同时轰出一拳，就砸在刚才对轰时产生的能量上。

　　这是一种绝对的霸气的自信，表现出两个年轻高手有我无敌的绝代风采。

　　嗡……

　　在这一刹那，以苏浩然和詹锦欧为核心，四周空气在嗡鸣、空间在震颤，大地在抖动，天空都跟着风云变幻。

　　“近，近近……近圣之击！”邵家豪猛然回头。

　　圣族老头张大了嘴、瞪大了眼，整个人都要傻掉了。

　　一股股好似水波状的力量，从苏浩然和詹锦欧的拳头上向着四周不断的扩散，使得二人的身体都好便在跟着波纹发生一阵阵的扭曲。

　　可就是这样，二人的拳头居然没有分开，似乎对上这一拳不算完，二人还在继续加力，誓要将对手完全碾压。

　　“果然，果然，我在51031位面，看到过老祖宗留下的笔记。近圣之击，是归一层次最妖孽的高手才能打出的惊艳一击，破开了圣级无法被逆战的绝对规则。这是，这是近似入圣层次的一击，是可以屠初级入圣的力量！”圣族老头好不容易才拖起下巴，说出了心中想说的话。

　　啊啊啊……

　　紧接着，詹锦欧张口发出了大吼，他整个上半身的衣服都被扩散的力量震成了齑粉，甚至拳头和小臂的皮肤都产生了网状的裂痕。

　　丝丝战族人染金的鲜血，如同凋零的花朵一样向着四周飘起。

　　“詹锦欧，败！”苏浩然也大吼出声，猛然向前再踏一步。

　　咔嚓……轰！

　　在对拳强较功力的情况下，苏浩然这一步能迈出，就代表了绝对的碾压。

　　“近圣二击！”邵家豪再次惊吼出声。

　　“不可能，这里是地球，是落后的位面！就是在51031位面，能发出近圣一击的年轻人也不会超过二十之数，可这小子居然能发出近圣二击，而且是在一击过后，立刻就迸发出二击来，这怎么可能？这在我们位面的三族之中，也足以排近前五了啊！”圣族老头再次震惊着大吼。

　　是的，近圣二击。

　　近圣一击，是指归一层次的强者，将所有力量和潜力暴发而出时，会打出入圣层次的一击之力。这一击打出来，就是初阶入圣被击中，也有可能丢掉老命，所以也被称为是可以屠圣的一击。

　　而这种近乎不可能发生的事情，打破入圣层次无法被低境界越阶逆战规则的力量，能在一个人身上，在一次战斗中发生一次就是奇迹了。

　　而苏浩然居然打出了近圣二击，并且这第二击的力量，似乎要比第一击还要恐怖。

　　于苏浩然的拳面之上，一道黑蓝相间的光束激起，唰的一声斜指苍天。

　　随即第二道光束射出，向着左侧撕裂黑夜，而这道光束是蓝青相间。

　　接着是第三道光速射出右边，为蓝红之色。

　　第四道光束斜指大地，蓝黄之色。

　　第五道光速射出，这道光束顶着詹锦欧连连后退，为蓝白之色。

　　詹锦欧真的很强，就到了这一步，他居然还没有收拳，还在强撑，只是他的整条手臂都产生了龟裂的迹象，嘴角出流出了鲜血，胸口上都鼓起了十多条青筋，似乎随时要暴开一样。

　　噗！

　　在强撑了两秒之后，詹锦欧终于无法顶下去了，整个人倒飞而起，一大口鲜血狂喷五米多高。

　　就在这一刹那，苏浩然猛然收拳，那五道光束，明显是代表了五行之力的光束，随着苏浩然的收拳，全部射向空中。

　　扑通！

　　詹锦欧重重的摔在了地上，他感觉自己的身体都要炸开了，他的血液中像是有火焰在烧，他经脉中好像有火焰在烧，他的骨骼中好像有火焰在烧，他的五脏都在被火焰烧灼，他的神经都被火焰侵蚀。

　　如果换成普通人在面对如此恐怖的伤害，恐怕瞬间就得暴体而亡。

　　可詹锦欧没有，这足以说明这个人有多么恐怖了。

　　但是詹锦欧的心里也有了死亡的感觉，他的所有力量都透支空了，哪怕到了归一层次，已经是达到了力量全空的程度。

　　“我尽全力了。”詹锦欧躺在地上，只能勉强抬起头，此时他没有失落，甚至不在乎身体中肆虐的力量。他好似一切负担都丢掉了一样，居然笑了，“呵呵呵！哈哈哈！我输了，我从未想过我会输，苏浩然，你更强。我跟你打过赌，在我输掉的一刹那，我的血脉中已经有了不可更改的印记，我将奉你为主！可是……”

　　“没有可是，我的仆人。”苏浩然向前迈步，他也在笑，这是胜利者的微笑，而且笑得是那么的自然。

　　“不，我叫你声主人无所谓，因为我的血脉中印记形成就不会更改，是诚心诚意的。但我无法追随你的，我要死了，近圣二击啊！我就算能发挥出近圣一击的力量，身体强度也近乎入圣，可终究是承受不住的。”詹锦欧说完这番话后，抬起的头也重新砸回到地面上。

　　他大口大口的呼吸着新鲜空气，只是呼吸的力量却越来越小了。

　　苏浩然蹲到他的身边，抬手摸出一颗活人丹。

　　是活人丹，不是小活人丹，是他从斯兰达地下飞船中带出来的，真正一颗活人，拥有生死人肉白骨力量的丹药。

　　如此珍贵的东西，苏浩然却豪不犹豫的塞进了詹锦欧的嘴里，“你不许死，现在你的命属于我，我不让你死，阎王爷也收不走你的命！”

　　活人丹入口即化，詹锦欧感觉自己就好像是服下了甘浆玉露一样，身体中所有的不适感开始消失，已经开始流逝的生机开始恢复。

　　“我……我真的不会死？”

　　“对，你死不了，我敢说收你为仆，自然有把握让你活下来。”

　　“他不会死，可你必须要死……”圣族老头的声音突然响起。

　　苏浩然用绝对实力战胜了詹锦欧，战族高手将奉苏浩然为主，这是星外殖民者绝对不能容忍的。

　　“尔敢！”邵家豪大吼道。

　　轰！

　　两大入圣轰然碰撞到了一起，一道水缸粗的光束冲上高空。

　　若论绝对实力，邵家豪绝对不弱于眼前这个圣族老头，甚至真要打生死圣战的话，邵家豪这位万年前就非常牛13的人物还有着极大的胜算。

　　可是在仓促之下，瞬间比拼战力时，邵家豪却有点吃亏。

　　因为圣族人出手就是武技，发招就带神通，这使他在突然出手的时候，就有了毫无疑问的优势。

　　邵家豪被一股恐怖大力挤开，而圣族老头却好似瞬移一般出现在了苏浩然的身后。


第八百二十四章 又现屠圣

　　“圣族人，我劝你最后不要对我出手，否则你会死得很难看。”苏浩然头也没回地说道，在喂完詹锦欧活人丹后，他还在用自己的功力帮助他炼化药力。

　　嗯？

　　圣族老头此时都已经抬起了手，可是却没有落下。

　　他冲过来要杀苏浩然，以他入圣层次的实力来说，也不需要去做偷袭和掩饰。

　　苏浩然能知道他到了身后，这一点并不奇怪，能发出近圣二击的人，感到力感应不到那才是怪事了。

　　可是，即便如此，圣族老头也自信，只要他出手，苏浩然绝对没有反抗的能力。

　　但苏浩然此时的表现太从容了，从容到了让他感觉哪里不对劲。

　　“混蛋杂种，你特么去死！”

　　就在圣族老头犹豫的刹那，邵家豪杀过来了。

　　作为空骨术的创始人，他的速度绝对比普通圣级要快得多，此时他挟盛怒出手就是一手强大的神通。

　　尼玛！

　　圣族老头突然感觉自己受骗了，而且是被一个年轻人给骗了。

　　这家伙的从容，完全就是装的啊。

　　可现在圣族老头没有第一时间把苏浩然干掉，邵家豪又扑上来对他出手，他已经失去了再出手的机会，只能迅速倒退。

　　“你走得了吗？在我的速度面前，你特么就把命留在这吧。”邵家豪如影承受形的跟上，并且连出重手。

　　轰轰轰……

　　圣族老头被动迎击，面对邵家豪的强势，也打出了真火。

　　北极拳圣族刚刚结束，老掌沟圣战又开。

　　这世界上，那一撮圣级高手的目光，又投向了中国方向。

　　“新纪元真要开始了，圣战居然连续暴发！”教宗抱着红衣大主教的尸体回到了教廷，只是在教堂门前时，轻轻的叹息了一声。

　　“咦！中国境内！”

　　“嘿嘿！这君外星佬，居然跑到中国折腾去了，你们敢同时向我们巫道和教廷开战，现在还去招惹那个神奇的东方古国，真是自己作死哦！不过这样也好，东方人如果参与进来，我们的压力会小很多。”

　　“这是混乱的开始吗？”

　　哼！

　　老掌沟外一道冷哼声响起，“星外杂种，你们在西方世界乱搞，贫僧不管，可是你敢来中国捣乱，今天我就送你下地狱吧。”

　　这话音还在空中回荡，凶僧本人已经出现在了老掌沟内，同时一记巨号的佛手印朝着圣族老头拍了过去。

　　“佛族高手！”圣族老头大惊，翻手硬撼佛手印。

　　轰！

　　圣级力量爆发，圣族老头被震得横冲百米。

　　可还没等他的冲势稳住，一记快到让人无法理解的火光从一片密林中飞向了圣族老头。

　　这道火光并不存在圣级的力量，可是速度却绝对是圣级的。

　　最有意思的是，在入圣强者眼中，这道火光内的实质是绝对能看得清清楚楚的。

　　圣族老头这会气得脸色都铁青了，“混蛋，太看不起人了吧，居然对我扔板砖。”

　　啪！

　　圣族老头甩手将这道火光拍碎，火光自然于半空中熄灭，大片砖碎的粉尘飘散。

　　“你个外星杂种而言，我当然看不起你，因为在我眼里，你根本就算不上是人！”大漠的声音响起，随之而响的是一串破空声。

　　一连不知道多少块板砖朝着圣族老头咆哮而去，因为速度太快，板砖与空间摩擦出了呼啦啦的火光。

　　“混蛋！”

　　啪啪啪……

　　圣族老头连续出手，将所有飞来的板砖拍成齑粉，同时大骂道：“你们中国人三圣联手跟我较量，你们不觉得丢人吗？”

　　“不丢人，我们中国人有个习惯，打疯狗时都是一群人一起上，这样保险，即不会让疯狂跑掉，又能避免单独一个人被疯狗咬上两口。”大漠本人现身，八步登空，随后一拳轰出。

　　嗡！

　　以这一拳为中心，四周迸发出数不清的气旋。

　　这是大漠第一次，真正意义上的出手，而不止是在飞板砖。

　　一拳之力表面上看平平淡淡，可是却让圣族老头大骇，竟然没敢力敌，直接冲向地面。

　　可这时凶僧居然出现在了地面上，并且正站在圣族老头下路的地点，抬起胖大的手掌向上就拍。

　　嗡！

　　这一掌，打得天地同震，地面上所有的水石土尘都产生了只有不到三分之一厘米的剧烈跳动，这简直就是一种共振。

　　“你……”圣族老头气得火冒三丈。

　　哪怕这家伙是星外殖民者，但他在地球上长驻，自然也知道中国四大天人。

　　现在他被两位大天人夹攻，而且二人表现出来的实力，绝对不弱于星外星民者中入圣层次的顶级存在，这就太恐怖了。

　　他不敢跟大漠硬撼，同样也没敢再选择硬接凶僧这一击，而是用出圣言之力，于半空中来了个瞬移。

　　但这瞬移，却在移动了一半的时候就被打断了。

　　“想跑，你问过我了吗？”

　　邵家豪突然出现在半空中，一招连环腿刹那间就猛踢出上千脚。

　　砰……

　　“完蛋了，星外殖民都敢跑到高手最多的中国去秀存在感，呵呵！”

　　“就是啊，当年二战时间，中国被打得摇摇欲坠时，我们这些高层次的顶尖强者都不敢冲进去肆意乱来，可这些外星佬，呵呵！”

　　“你们听说没有，这些外星佬，已经有两个拆在教廷了，如果在有一个拆在华夏，呵呵！”

　　……

　　这次圣战没有维持多久，几乎不足三分钟，圣族老头就被三大高手围攻得大口吐血，而且只有招架之工，没有还手之力。

　　不对，是只有挨打之工，连一点反击的机会都没有。

　　苏浩然此时已经退到了老掌沟之外，詹锦欧站在苏浩然的身侧，此时已经恢复了健康，因为上衣全部被震碎，一身好似岩石一般又透着金属质感的一身肌肉，实在是太恐怖了。

　　“那圣族老家伙要被杀了，你不想替他求情？”苏浩然问道。

　　詹锦欧摇了摇头，“我们战族人，是最强的战斗民族，你能击败我，就得到了我血脉的认可。圣族人在我们战族人眼里，不过是合作伙伴，或者说我们两族的血脉互补，所以一直在一起发展。现在你是我的主人，我只在乎你的感受，而他，死就死了。”

　　“看来，你们星外殖民者也有些难处啊，否则以你们的骄傲，怎么会选择互相抱团取暖呢？”苏浩然问道。

　　詹锦欧点头道：“51031位面，是在银河系以外。那里是一处扩大了千倍的太阳系，或者说是由十个超大号太阳系组成，其中拥有七个可以让我们这些人正常生存的星球。而我们战族和圣族人，一共只占有两个生存星球，还有五个星球都被蛮族人占领着。”

　　“蛮族人，很强吗？我们地球上有没有这一族存在？”苏浩然问道。

　　“强，非常强。”詹锦欧说道：“我们战族和圣族人，其实就是地球上的黄种人和部分白种人到了星外后，与外星个的后代延续，这点您是知道的。可蛮族……”

　　说到蛮族时，詹锦欧嘴角都抽搐了一下。

　　“有啥直说，难道还是什么重口味事件？”苏浩然的八卦之心生了起来。

　　詹锦欧点了点头，“上古的上古时期，连续有数批最早的开荒大通离开这个位面，他们穿过无尽无的距离，在星外不同位面寻找合适的生存之地。而在我们那个位面，其实也是跟地球一样的平行位面上，是进驻开荒大能最多的。那里的土著高手也很多，开始我们也经历了血战，后来才一点点战稳了脚跟……”

　　苏浩然认真的听着，那是一段地球人强行进入其他星的征程，同样付出过血的代价。

　　后来那个所谓的51031位面的土著被击败了，他们在那里长驻，自然也出现了通婚现象，这也就有了圣族和战族血统。

　　而蛮族，说白了就是上古的一些黑人大能，他们到达那里后，居然跟那里一些类似于妖的，拥有高智慧但实智商有限的，人不人兽不兽的混到了一起，而这些家伙的后代，但是蛮族。

　　蛮族血统的实力特别强横，当然在智力方面就要比圣族和战族弱了一线。

　　可即使是这样，他们先天的强大，却让他们在那个位面占尽了优势。

　　后来更是想完全同化圣族和战族，三族之间在无数岁月中，不知道打过多少场惨烈无比的大战。

　　直到两千年前，圣族和战族开始收缩实力，主守两个星球。一星由圣族统治、一星由战族统治。同时这两星上，两族也允许通婚互相往来。

　　可这样，他们依然觉得自保力量不足，怕将来会彻底被蛮族击败，所以统治者想到了重返地球。他们本是来星外开荒的殖民者，却打起了回地球反殖民的主意。

　　但毕竟两个地方相距太过遥远，而且上古的上古时期那场殖民大战，几乎消耗掉了所有高端力量，哪怕还剩下几位超级大能，也都埋葬在了岁月长河中。

　　而现在51031位面最强大的人，也无法打造出可提供大型战队长途星际旅行的超级战舰。

　　所以他们选择利用小型飞船，进行空间跳跃的方式，派一小撮人回到地球……

　　“靠，蛮族人的由来，原来这么恶心，呸！”苏浩然吐了口口水，是真被恶心到了。

　　啊……轰隆！

　　就在这时，老掌沟内发出一声极为响亮的爆炸声，好似平地年了一记旱雷。那圣族老头惨叫，身体彻底炸碎成一团血雾。

　　“又屠圣了！”

　　“这世界要不太平喽！”

　　“连续发生圣战，连续出现圣陨事件，这个新纪元的来临，必然伴着比想像还要恐怖的大混乱啊！”


第八百二十五章 光甲战队

　　再次屠圣事件发生之后，全世界的目光聚焦中国。

　　这全世界的目光，是指全世界有数的那么几个达到入圣层次的存在。

　　当然，这其中也包括51区和31区的外星佬。

　　在美国神密的51区内，两位战族入圣和一个圣族入圣同时出关，三人站在一处山顶，目光幽幽的看向无尽远的东方。

　　“31区的老鲁死了。”

　　“活该，我们告戒过31区的那些自大狂，现在不要去招惹东方，他们非不听。”

　　“那是因为他们现在打压中东巫道，觉得巫道的实力弱，所以有闲心分出力量去东方世界走秀，真是作死啊！”

　　三人你一言我一语的议论道。

　　“我怕31区的自大狂会坏事，老鲁一死，他们恐怕要向东方宣战。”

　　“只要他们还没有傻透，应该不会那么干。”

　　“这可不好说，31区的邸佳禹，自封战族第一狂，都不把我们51区看在眼里，说不定就会做出不明智的举动。”

　　……

　　欧亚相接的中东地区，一望无际的沙漠之中，三位战族和两个圣族同时现身。

　　“老鲁死了，死在了中国。”

　　“邸佳禹首领，我看我们千万不要着急，要对付东方世界，必须先解决完中东巫道。”

　　“我不赞成这个说法，中东巫道算个屁？邸佳禹首领，我请求带人去一趟中国，一定干掉杀老鲁的凶手。”

　　这片沙漠，便是31区所在，这个神秘的星外殖民者基地，是建在一片流沙区的地下，普通人根本无法涉足。

　　这五个入圣级高手，你一言我一语的表达自己看法，但目光却都在瞄着站在最中间的战族强者。

　　这个金发战族，身高接近两米，古钢色的皮肤下包裹着随时可以爆炸而出的强大力量。他的双瞳闪烁着红芒，有种强大而妖异的感觉。

　　“中东巫道算个屁？一共两个入圣，在月球背面已经死了一个了，还剩一个也被我打成重伤，如果不是西方那个大天神出现救走了他，他早就死了。”邸佳禹用不屑的口气说道：“现在中东巫道已经名存实亡，而敢杀我们高手的中国人，才是心腹大患。”

　　“邸佳禹首领，您说得太对了，我们什么时候动手？”

　　“新纪元要到了，我们位面还会有族人不断的赶过来，没必要在和这里的低等族群客气了。”

　　“对，这里是曾经孕育了我们祖先位面，本来就该我们当家作主。”

　　这些个31区的高手，狂得没边，甚至想要成为地球真正的主宰者了。

　　邸佳禹冷笑道：“没错，我们不要向51区那几个废物一样，他们在月球背面挂了一个家伙，在教廷阻击教宗时挂了两个，恐怕现在已经没了胆气。”

　　“对，而我们六大入圣……唉！可惜老鲁不在了。”

　　“我们还剩五人，同样在任何地方都是主宰的实力，东方世界不算什么。”

　　“邸佳禹首领，我请求出战。”

　　几个主圣信心满满，而且这里被称为邸佳禹的首领，也是绝对狂热的主战派。

　　邸佳禹点了点头，指出两个战族入圣，还有一个圣族入圣，“你们三个，带上我们培养的光甲队去一趟东方世界，让他们知道，我们这里可以随便出动一批十人的觉醒层次高手，而且个个配着光甲，能够拥有天罡层次的战力，去横扫他们的高层力量，要把他们打到真正感到恐惧。”

　　“是！”

　　“邸佳禹首领，我们一定胜利完成任务。”

　　“就选第三光甲小组吧，十五个觉醒层次配光甲，打得他们屁滚尿流。”

　　邸佳禹再次点头，你们去安排吧，安排好之后就出发。

　　……

　　这时苏浩然、邵家豪、凶僧、大漠已经凑到了一起。

　　“浩然小子，你看到了，这些外星佬已经坐不住了，你做好迎击的准备没有？”凶僧问道。

　　苏浩然微微一笑，“我从来没有准备过，但也一直准备着。他们只要敢来，我们想不奉陪到底也不行啊！”

　　“凶僧，你看看，我这宝贝徒弟心态多好。你再看看你，弄得死严肃死严肃的，新纪元的大混乱真要开始的话，最先挂的就是你这样的。”大漠笑眯眯地说道。

　　“我擦！什么叫你的宝贝徒弟？他也是我徒弟。”凶僧咆哮道。

　　“哈哈，对对对，你也是他师父，我把这茬给忘了。”大漠笑道。

　　凶僧大眼皮都翻起来了，瞪着眼睛吼道：“大漠，你是不是想打架？”

　　“凶和尚，咱俩打过不止一次了，谁也打不过谁，还拼个啥劲？你不嫌累啊？”大漠道。

　　苏浩然一阵无语，他这两个师父一见面就掐，真是太奇葩了。

　　邵家豪在苏浩然的示意下，赶紧去打圆场。

　　随后四人出了老掌沟，就近找了个茶楼，吃了点早点，要了两壶上好的龙井。

　　这会大漠和凶僧也不斗嘴了，而且表情都有些严肃，显然是有心事。

　　苏浩然也不说话，只顾自己喝着茶。

　　詹锦欧站在苏浩然的身后，同样不吭声。

　　“浩然，我和你大漠师父今天都到了，你不想问问我们有什么事吗？”

　　坐了好一会，凶僧终于忍不住开口了。

　　苏浩然嘴角挑起一抹意味深长的弧度，“师父，你们来，不就是为了干掉那个圣族老头吗？还有别的事？”

　　“你小子！”凶僧实在憋不住了，“我跟你直说吧，我们中国五组，需要你那种飞船，就是可以达到十六倍音速的飞船，在斯兰达海域干掉十架F－22的飞船。”

　　“浩然，这个你得给提供。”大漠也开口了，“我们国家虽然成功完成了火箭载人进入太空的实验，但真正带人登月还没有进行过，我们不容有失，既然你有成熟的技术，我们自然要用一用。”

　　苏浩然道：“二师父，您也是国家的大供奉吧？”

　　“是！”大漠点头道：“入圣之前就是。”

　　“好吧！”苏浩然道：“师父，你们两位都在，我就说了吧。那种飞船的确可以实现十六倍音速飞行，也的确拥有空间穿梭动力，但却无法登月。因为这种飞船的发动机，无法在真空状态下运行。”

　　哦！

　　这下大漠和凶僧都愣住了。

　　“我这次登月，用的是最新研制的航天母舰，六组发动机，形成了超级恐怖的动力系统。只是这种航天母舰的制造成本太高了。”苏浩然道。

　　“那……”凶僧和大漠都有点无耐了。

　　可苏浩然突然又笑了，“不过吧，我的团队已经研究出如何在真空状态下运行空间动力的发动机了，所以，不用制造航天母般，只要对飞船进行改造，应该可以的。”

　　靠！

　　“我佛也不慈悲了，你小子讨打吧！”

　　“你连师父也耍，你是不是想让我用板砖拍你？”

　　嘿嘿，哈哈哈……

　　苏浩然大笑，还用精神力说道：“师父啊师父，你们没事就剥削我，还不兴我反击一次？你们太以大欺小了吧？尤其是我三师父，你现在还在我的医药公司分七成财富呢。”

　　咳咳，咳咳！

　　两大天人同时扭头看向窗外，装做啥也不知道。

　　随后的数天内，中国再显大国荣耀。

　　官方媒体高调宣布，中国将进行载人登月试验，而且第一次载人登月，就派出五名宇航员。

　　这一事件震惊了全世界，要知道，当初EM两国登月，也不过是最多三名宇航员，后期更是没有在做过这一段的科研举动。

　　半个月后，中国通过卫星直播技术，向全世界展示中国登月。

　　这是一艘足有三层楼高的超大型航天飞机，其流线行的造型，比美国有史以来的所有航天飞机都更有科技感。

　　在这一天，全世界近一半人的目光，都通过电视机在观看中国的登月计划。

　　倒计时开始，航天飞机火箭助推器喷射，而后升空。

　　“卖疙瘩，这升空速度简直恐怖到了极点，中国的火箭发动机是什么制造的？”这是美国某权威电视台主持人的惊呼。

　　没错，中国造的航天飞机太快了，一个助推发射，时速就达到了五倍音速，而且还在快速增加着速度。

　　“天哪！我敢保证，现在世界第一强国已经是中国了，美帝已经成为了过去式。”这是欧洲老牌强国英国的声音。

　　“我敢肯定，中国的强大，将是全世界的福音，外星人已经真正现身了，美帝我们恐怕本指望不上，如果真暴发恐怖的事件，也许我们只有指望中国。”这是某中立国的声音。

　　中国航天飞机，整个登月过程不超过二十分钟，突破大气层后，航天飞机以十六倍音速前进，快到了让全世界难以相信的程度。

　　这时苏浩然也坐在电视机前看着呢，在他身边还有一众女神级的老婆们，还有小成、君沫雅、杨雨凝，甚至还有诗诗和小猛妞这两个小姨子。

　　“小成，我们的发动机技术越来越完善了，想简单的实现登月非常轻松，那可不可以应用在海上？”苏浩然问道。

　　“可以！”小成眉飞色舞地说道：“能啊，大哥，有些技术是相通的。就像美国，曾经的他们飞机牛逼，汽车自然也牛逼，海上的航空母舰也最牛逼。可我们呢，浩然汽车一出，领先全世界了，中国心的热能发动机一出，飞机称霸蓝天了，只要我们想搞，大海也是我们的世界。”

　　“好，那就搞。”苏浩然拍着桌子说道：“你和张诚薛楠，准备着手设计海上动力系统吧。”

　　“没问题！”小成应道。

　　就在中国航天飞机登月后三个小时，两个战族入圣加一位圣族入圣，带着十位年轻高手坐飞船正以惊人的速度接近中国领空。

　　31区的三大入圣，带着光甲战队到了。


第八百二十六章 天组出战

　　“对了，琉璃、老邵，在月球背面，除了外星佬的陨石坑基地，还有那艘巨大的龙型飞船，还有其他好地方吗？”苏浩然问道。

　　琉璃说道：“肯定有，曾经有好多上古的大能在那里布局过的，只是核心的东西，还在我们的龙型飞船里。”

　　邵家豪也说道：“主人，我知道你担心什么。中国这次登月，只要不是太过贪心，不去碰外星佬的东西，找到一些能突破现代科技局限的好处还是能办到的。”

　　苏浩然点了点头，而后笑道：“这是好事，我真的希望我们的民族能不断强大起来，新纪元真要出现大混乱，我也希望我们华夏民族能够挺住。”

　　其他们都从苏浩然的语气中，感受到了一种紧迫感。

　　苏浩然平时表现得平淡，甚至不止一次表态，自己不在乎未来会发展到哪一步，但实际上，他的心里还是有着一些执念的。

　　而且现在苏浩然也明白了大漠等人的心理，当一个人的实力达到了某种程度后，心之所向也会变大，责任自然而然的就会产生。

　　随后苏浩然又看向自己身边的一众女神，“老婆们，你们也得武装起来了，一会每人领一条光甲腰带，凭你们最弱都是天罡层次的实力，有了光甲的加成，肯定能发挥出归一的战力来。”

　　嗯！

　　一众大美女整齐点头。

　　“可能这两天我要去一趟中东地区，你们在家一定要照顾好自己。”苏浩然郑重地说道。

　　“老公，要不要我们陪你去？”

　　“老公，去中东干什么？”

　　“是呀，是旅游还是去冒险？”

　　大家七嘴八舌的问道。

　　苏浩然并没有告诉大家，他和朱杰是师兄弟的关系，更没有说要31区的秘密。

　　“我要去办一件大事，你们不要跟我去了，到时候让詹锦欧跟我去就行。”苏浩然道。

　　詹锦欧立刻应道：“主人，不管面对什么事，我都会跟你一起扛上来。”

　　“好！”苏浩然点头。

　　此时电视中的画面，已经播放到了航天飞机成功于月球着路。

　　五名宇航员，依然走出船舱，正在进行月球表面的行走。

　　随即，画面切换到了陆地演播室，和航天地面指挥中心，一众科学家相互击掌庆祝。

　　只是这个画面，并不像以往中国火箭发射成功后，科学家们那种自然而然从心底迸发的激动，好像就是在经历一件很平常的事情一样。

　　当晚，苏浩然一大家人聚在一起聚餐。

　　唐心怡和陈欣儿现在也怀孕了，但都还没有显怀，不过已经成为了大家的重点保护对象。

　　鲍可儿抱着小天佑，同样是最受关注的。苏浩然还主动坐到了可儿身边，不时逗弄一下自己的乖儿子。

　　苏天佑虽然还特别小，可天生天榜的实力，让他比一般的小孩强壮得太多，甚至也聪明得太多，好似大家在说什么，他都听得懂一样，偶尔还会咿咿呀呀的回应两句，逗得大家开怀大笑。

　　晚上，苏浩然冲了个澡，刚要休息，他的房门就被敲响了。

　　虽然没有了天眼，但苏浩然的神识却变得更为强大敏锐，他的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，走到门前将门拉开。

　　站在门外的是杜蕾蕾，这位精神力极强，曾经被苏浩然在新加坡靠赌局赢回了下半身的美女。

　　同样，她也是杨梅的弟子，苏浩然也自认这个美女就是他的，早已经对他宣誓主权，可是却一直对她像对待客人一样，并没有真的要她。

　　没想到，今晚苏浩然的房门被她给敲开了。

　　“有事？”苏浩然笑着问道。

　　嗯！

　　杜蕾蕾点了下头，而后低头小脑瓜径直冲进了苏浩然的房间。

　　苏浩然顺势关上房门，也跟了进去。

　　“我，我其实就是想问你，我现在在你身边算什么？”杜蕾蕾走到房间内，靠着墙、低着头弱弱的问道。

　　苏浩然道：“你是我的，你知道。”

　　“那你为什么不要我？”杜蕾蕾做了个深呼吸，勇敢地说道：“连石悦妍，她，她原来都不会什么功夫，现在都已经高阶天罡了。而我，我的天赋这么好，现在才只有天榜层次。而且我能感觉得到，我虽然跟大家在一起，可是却一直有种被大家和你排斥在外的感觉。”

　　她说的大家，当然是苏浩然的一众女神了。

　　苏浩然左手按在杜蕾蕾耳边的墙面，右手勾起杜蕾蕾的下巴，让她正视着他，“其实你懂，我虽然说是赢了你的下半身，但实际上我一直给你留着选择的机会。”

　　“我知道，可我和你一样，都天生精神力强大，命运又把我安排到了你身边，别人能配得上我吗？”

　　“配不上，这世上除了我，没人能配得上你。”

　　“那你为什么不要……我？”

　　“我在等你主动……”

　　苏浩然说话间，直接吻住了杜蕾蕾的小嘴。

　　这一刹那，杜蕾蕾的大脑瞬间陷入一片空白，只是本能的，笨拙的回应着苏浩然。

　　几分钟后，这块墙壁响起了壁咚咚、壁咚咚的声音……

　　两个小时后，杜蕾蕾红着脸、低着头逃出了苏浩然的房间。

　　只是与她来时不同，两个小时前，还只是天榜实力的杜蕾蕾，现在已经达到了三级觉醒。

　　她与其他女神一样，同样是走正途觉醒，因为和苏浩然一样天生精神力强大，居然跟苏浩然产生了一种类似于双子星的感应能。

　　呼！

　　苏浩然享受的做了一个深呼吸，看来又要重新冲个澡了。

　　第二天清晨，在大家一起吃早餐的时候，几乎所有人都看出了杜蕾蕾的变化，同样也都向她投来了微笑。

　　早餐刚吃完，苏浩然的手机就响了起来。

　　给他打来电话的是凶僧，电话刚一接通，凶僧就急着说道：“小子，有没有心情出来活动活动筋骨？”

　　“师父，有什么事吗？”苏浩然问道。

　　“31区来了一群外星佬，三大入圣层次带队，领了十个觉醒层次的高手，而且个个配了光甲，手里还都配有上古科技的武器，来我们中国公开叫号啊！”凶僧说道。

　　“十个觉醒层次，我去对付他们有点以大欺小吧？”苏浩然问道。

　　苏浩然这句话说得还真就不算错，虽然他本人只有24岁，非常年轻。

　　可他的实力修为却太恐怖了，中阶归一啊，恐怕六十岁以下能达到这个层次的，苏浩然是独一无二。

　　当然，从现在的情况来看，盛阳也极可能很快达到这个层次。

　　凶僧在电话另一端说道：“你这可不叫以大欺小，他们的光甲战队，有很多人年龄都超过五十了。而你的年龄年轻，层次高根本不算事，有你出手，足以横扫他们。”

　　“我不出手也一样横扫他们，由我的天组出战吧。”苏浩然说道。

　　“天组出战？”凶僧在电话另一端的声音都变得惊讶了，“你们天组的整体实力才多强？要知道，对手全是觉醒层次，而且都有光甲。”

　　苏浩然道：“嗯，我的天组，全部都是觉醒层次，而且光甲我有的是，上古科技的武器我也不缺。”

　　呃！

　　凶僧听了这句话后，居然足足愣了五分钟。

　　“好吧，那你带人来东海，我们在海上，相信你能找得到。对了，这帮家伙开了艘很牛的飞船过来，你看着办吧。”说完这番话，凶僧便挂断了手机。

　　“很牛的飞船，嘿嘿！我三师父这和尚也感觉被落了面子哦！”苏浩然笑着收起了手机。

　　正好这时，苏飞虎进来了，“老大，我听见了，是不是有架要打？让我也参加吧。”

　　“老大，我也要去。”

　　“老大，让我们也去练练手好不好？”

　　“老大，还有我。”

　　苏天狼、苏月狼和苏星狼也进来了。

　　这四个家伙，可是一头老虎三头白狼啊，绝对是真妖啊！

　　看到这四个大块头，苏浩然立刻笑了，“丫的，你们四个都高阶天罡了，去收拾一群觉醒层次，是不是有点欺负人？”

　　“不都是外星佬吗？那些家伙不算人。”

　　“对，他们是杂种，还不如我们像人呢。”

　　“老大，让我们去吧。”

　　……

　　二十分钟后，天组高手全部集结，而后航天母舰升空。

　　东海空，一艘走私足有百米的巨大飞碟浮现在空中，于海面上遮盖出一大片巨大的阴影。

　　飞碟上面，站着两位战族和一位圣族高手，蔑视天下的感觉无散散发而出。

　　海面上的远处，浮着一艘小型军舰，昆仑大漠、少室凶僧、避世老妖，这三大天人居然凑到了一起。这还不算完，还有一位身空凡尘服饰的中年人于这三大天人并肩而立。

　　这中年身体偏瘦，下巴上留了一小缕胡子，眼睛不是很大，但是却隐含着让人不敢直视的精光。

　　对方来了三大圣级，而中国这边，却来了四位。

　　“中国，东方世界，哼！”

　　“入圣级的高手倒是不少，只可惜科技实力太弱，也只能在这落后的世界充当超级大国罢了。”

　　“喂！你们这群土著，要让我们等多久？是不是临时找不出这么多觉醒层次啊？”

　　来自31区的三大入圣有点不耐烦了，并且张口闭口都充满了对东方人，或者说是对所有地球人的鄙视。

　　凶僧双手合针，道：“我佛慈悲，如果你们不愿意等，我们可以直接开圣战，由我们这些老家伙决胜负也行。”

　　“你以为我们败你？”

　　“别看你们是四个入圣，可跟我们三人比，恐怕真不行。”

　　“呵呵，你们这些……咦！”

　　就在31区的三个入圣还想发出鄙视的声音时，突然感觉到了一阵空间波动，随后一艘巨大的航天母舰通过空间跳跃的方式出现在了空中。


第八百二十七章 几分钟横扫我们？

　　航天母舰到了，五百五十米长、九十八米宽，有如巡天的巨兽，带着超强的科技感和荒兽一般狰狞的金属质感，将百米直径的巨大飞碟都显得渺小了很多。

　　“嚯！好家伙，这就是我徒弟的航天母舰啊！”

　　“牛逼，我徒弟的母舰，就相当于是我的啊！”

　　凶僧和大漠的脸上都露出了会心的笑容，终于不用再被外星佬鄙视科技落后了。

　　与此同时，苏浩然的声音从航天母舰中传了出来。

　　“前面那个能飞的大碟子是从哪来的？这么落后的东西也跑到中国来显摆？是想被击落吗？”

　　霸气！

　　牛13！

　　大漠等人听了这话，恨不得拍手叫好。

　　刚才你们不是在贬低地球人落后，在说中国不行吗？现在好，咱们中国来了一艘航天母舰，是在天上巡航的母舰，比你的大飞碟大得多，好得多。

　　再加上苏浩然那句霸气十足的问话，让中国的四位入圣，都有种三伏天突然喝了一杯冷饮般的舒爽感。

　　而老妖更是施展出大神通，好似虚空登楼台一样，几步便踏上了空中的航天母舰。

　　大漠和凶僧也不慢，两大天人紧随而上。

　　那穿着凡尘服饰的入圣高手，最后也跟了上去。

　　由此一来，航天母舰在空中与31区的巨大飞碟形成了对峙，中国四大入圣面对飞碟上的三大入圣，也显得趾高气扬了。

　　只不过此时三个外星佬的入圣高手，气得鼻子都要歪了。

　　他们其实昨天就到了，结果没等正式进入中国，在海上就被从不同方向而来的四大入圣给拦住。

　　双方对峙这么久，最后还是他们提出，要跟东方世界进行交流，想让小辈高手之间切磋一下，随后又对中国的科技、高手实力等进行贬低和诋毁。

　　可现在呢，一艘如此巨大的航天母舰出现，还有人反过来埋汰他们的飞碟就是一个大号的、落后的碟子，这脸打得可是太响亮了啊！

　　“混蛋，居然敢鄙视我们！”

　　“开了一艘大飞船出来就很牛吗？还想击落我们，你们配？”

　　“别只会说大话，我们的飞船是经过星际旅行检验的，真正穿越过平行大位面的，你那艘破船光是大而已，还想打落我们，当真把我们惹生气了，直接将你这艘……卧槽！”

　　这三大入圣还想逼逼几句挽回面子，可航天母舰中的苏浩然可不会惯他们。

　　嗡！

　　从航天母舰上突然射出一道粒子激光，直指巨大飞碟。

　　这道粒子激光，苏浩然可不是用点射的方式完成的，而是狠狠的按住了发射按钮，一道由暗物质能量为主体的粒子激光，打出近百米的黑暗光束。

　　一瞬间，粒子激光所过之处，空间都产生了极度不稳定的波动感。

　　一道道数不清的、切不规则的黑线于空中无形漫延，好似要将空间切割开一样。

　　尤其是光束直接碾轧过的地方，居然有种将虚空被钻出一道沟壑的感觉。

　　“挡住！”

　　“这是纯粹的暗物质能量！”

　　“混蛋！中国怎么可能掌握暗物质能量可控的先进技术，这是我们才掌握了不到五十年的技术啊！”

　　啵！

　　三大入圣联手，于巨大飞碟前布出一个扇面状的光膜，这才挡下了这道百米长的黑暗光束。

　　当这一击消散后，三大入圣的脸色都有点难看了。

　　脸色难看不是因为他们挡粒子激光有多困难，而是他们是带着满满的自信而来，可结果呢？先是被四大入圣阻挡，又冒出一艘超级牛13的航天母舰，而后人家还真敢开火，并且打出了粒子激光。

　　没错，这种可控的暗物质能量的技术，是地球上任何一个国家都没有掌握的。

　　就是最先研究出粒子能量器的美国，他们也只是能实现最初级的应用，而且只是利用粒子能量器通过粒子和原子加速的方式，制作出一些暗物质能量，实现暗物质能量的不可控性研究。而可控技术，恐怕在地球上就是再过百年也无法实现。

　　可以说，全世界能完成暗特质能量可控技术的人，只有苏浩然，准确的说是苏浩然手下的科技团队。

　　小成这个古代科学家，是他的技术核心力量，如果没有小成，苏浩然也无法实现现在的技术成果。

　　“一群杂种的星外生物，真以为你们可以在地球上活动就很了不起了？暗物质可控，在我们中国已经早在一百年前就实现了，你们居然才掌握了五十年，呵呵！”

　　苏浩然的声音再起，并且带着冷嘲热讽的味道。

　　当然，苏浩然也是在吹牛13，就是他拥有粒子激光这种武器，也不过是几个月的事情而已。

　　但就这明显是吹牛的话，听到星外殖民者的耳朵里就不一样了。

　　“一百年前？”

　　“这这这，这怎么可能？就是在一年前，这世界上科技最发达的国家还是美国啊，你们中国不过是后来居上而已。”

　　“你们别骗人了。”

　　三大入圣此时说话都有点色厉内荏的味道了。

　　“三个傻13！我们中国人低调，不喜欢像美帝那样张扬，懂？”苏浩然坐在中央驾驶室里，翘着二郎腿胡吹，“其实我们早就拥有了数不清的跨时代科技装备了。你们昨天看到我们中国载人登月了吧，那种技术其实在百年前我们就有，就因为从前我们一直在发展和平的尖端技术，没有用于武器上，所以才让二战时所谓的西方列强钻了空子，可现在……”

　　说到可现在这三个字时，苏浩然自己都感觉有种豪迈感，是自己吹牛把自己吹得精神亢奋了。

　　“可现在，我们早已经意识到，想和平发展，就必须有足够强大的武力来保护我们的发展，所以我们现在的发展更全面，更完善。”苏浩然道。

　　“我我，我们还是不信。”

　　“对，地球的低等生物，你们这个位面的天地灵气都不足，怎么可能应用得了那么强大的技术？”

　　“对对对，这是重点，真正的空间技术和暗物质能量技术，要在用足够的灵气能量保障下才能完成。”

　　这三个入圣也不傻，几句话就说在了关键点上。

　　苏浩然捂着嘴偷笑，随后茬开话题道：“行了，你们这些杂种，本身智慧就有限，怎么能想通我们中国的强大。现在办正事吧，你们不是弄了个什么光甲战队吗？你们不是想挑战我们中国年轻高手吧，那就开始吧，打发了你们，我还要回去烤肉呢，家里把碳火炉子都支起来了，我花几分钟时间横扫了你们，就带队回去吃肉。”

　　尼玛！

　　几分钟横扫我们？

　　这小子是谁啊？这特么也太不把人放在眼里了吧？

　　外星佬的三大入圣都要气吐血了，而且此时他人的心也沉了下去，在不像来之前那么嚣张。

　　“好，我们也不跟你们说些废话了，让你们见识一下，我们战族和圣族的底蕴。”

　　“光甲战队准备出征！”

　　嗖！

　　百米走么的巨大飞碟下方，突然射出一道扇面状的光束，随后十名身穿光甲的外星佬从中飞出，而后全部落到了海面上。

　　这十人可都是觉醒层次，虽然小境界高低不一，但在行于海面却是绝对的小儿科。

　　“就在海上较量吧，你们可以派出天罡层次的高手应战，我知道你们没有光甲，所以不欺负你们。”

　　“对，你们就算派出高阶天罡都无所谓，我们这些战士穿的光甲，可都是上等光甲，在你们这个世界，随便扔出一件都是最珍贵的东西。”

　　“至于光甲的事，我们就不跟你们多解释了，说多了你们也不能理解，你们派人吧。”

　　外星佬的三大入圣，像是终于找到了宣泄口，拿着光甲说事，想好好找回些面子。

　　而且这一次，苏浩然也确实没有回话，他正在观察着落到海面上的十个觉醒层次外星佬。

　　“五个战族，五个圣族，在觉醒层次上高低不一，但绝对都是同层次中的佼佼者。”

　　“老大，这些家伙在光甲加成下，最强的可以达到高阶天罡，甚至半步归一啊！”

　　“大哥，他们的光甲质量，跟我们的一样，我们在装备上不比他们差。”

　　母舰中的人正你一言我一语的分析着对手的装备情况。

　　可就因为苏浩然没有说话，这让对面的三大入圣更得意了。

　　“怎么样？怕了吗？”

　　“说你们落后你们还不承认，恐怕你们这艘大飞船，也是不知道在哪挖出来的上古科技产物，而后进行了重新翻修吧？哈哈……”

　　“你们有人敢应战吗？敢吗？”

　　擦！

　　见到对方开始嚣张，航天母舰中央驾驶室里的人都毛了。

　　“老大，让我出战吧，飞虎保证把他们全撕碎了。”苏飞虎站了起来，晃着两米五高的巨大身躯说道，两只比大海碗还大的拳头也握得咯嘣嘣直响。

　　苏天狼、苏月狼和苏星狼也站了起来请求出战。

　　这四头大妖是最积极的主战派，身子里憋着极度好战的因子。

　　有这四头大妖表态，所有天组成员也都站了起来，说好这次是天组出战，他们可不想落后于妖。

　　“一会，二级觉醒以下的人不要动手，其他人可以先后上场练练手。”苏浩然沉吟了一下，而后缓缓说道：“飞虎，还有你们三头狼，你们四个可以打头阵，也可以压后阵。但不能贪多，只允许你们每人杀一个，其他外星佬要给天组成员来负责。”

　　苏浩然这么安排，就是要给天组的成员足够的实战机会，只要面对强大对手，才能让他们建立起强大的信念和无畏的精神。

　　“明白！”

　　“我们出去吧！”

　　“杀他丫的外星佬！”


第八百二十八章 夺刀杀人

　　唰！

　　航天母舰的底部，也亮起了扇面状的光束，而且还是三个光束。

　　于光束之中，一名名穿着光甲的天组成员从中飞落而出。

　　这光束，是一种空间稳定阵法在运转而形成的，可以使得从中跳出的人缓慢下降，不会造成惯性落水时的冲击性伤害。

　　与此同时，飞碟上的三个外星佬入圣又傻眼了，甚至这三个家伙的六只眼睛都瞪得跟金鱼一样。

　　苏浩然的天组成员，在人数上比他们的光甲战队还多，而且同样人人穿着高等光甲。

　　第一个飞出的是陈雷，在不断的磨练中，他已经达到了三级觉醒，一身光甲罩身，让他有如天神降世。

　　第二人飞出的是卫曦哥哥，这位京都第一男神实力更强，有苏浩然这位好兄弟给他提供足够的灵元液，他早就达到了半步天罡的层次。如果不是上次登月时，他非得留在家里泡柳絮华，恐怕现在已经能到归一层次了。

　　随后是冷不乖和冷不闹，这对兄弟同样达到三级觉醒，而且战力极为恐怖。

　　再随后是姜婶、孙宇等人。

　　最后压轴出场的是四妖，尤其是这四妖一出场，那股盖压同阶的恐怖气场，让外星佬们看得都心惊肉跳，加上这四位的大块头，三个身高两米以上，一个达到两米五，简直就是四大移动怪兽。

　　这其中，还没有尹老、陈欣儿、刘敬龙这种高手出场，否则这只队伍将更加恐怖。

　　当十多位高手落到海面上后，一下子在气势上就占据了上风。

　　“我……我刚才说了什么？他们怎么也有光甲？”

　　“快看，这些光甲中都有器灵，也是上等光甲！”

　　“这特么的，中国人的实力……”

　　三大外星佬入圣都不知道该说什么了，其实他们也没有完全看明白。

　　天组成员身上外穿的是光甲，里面还都穿的凡尘服饰，这种表面中国风的服饰之中可都有小聚灵阵和防御阵法加成，配合外部的光甲，使他们的实力又能再加三成。

　　如此装备在身，哪怕在先天上地球人比星外殖民者要弱上一些的劣势也得以补充上了。

　　“刚才你们三个星外的杂种在吼什么？说我们没有光甲？说我们不懂光甲？”

　　这个时候苏浩然的声音终于再次响起，只是显得更加刺耳了。

　　嘿嘿，哈哈哈……

　　中国一方的四大入圣，这会毫不掩饰他们快乐的心情。

　　“隐仙，怎么样怎么样？这就是我徒弟的杰作，牛不？”大漠对着那穿凡尘服饰的入圣显摆道。

　　敢情这位高手，就是号称第五大天人的隐仙，也就是武道大宗师盛阳的师父。

　　凶僧也跟着显摆，“隐仙，曾经你收到盛阳那宝贝徒弟，可把贫僧给羡慕坏了，现在我一点都不羡慕了哦！”

　　隐仙这会也在笑，“哈哈！我也为你们的徒弟感到自豪，而且你们的这个徒弟，跟我徒弟是好兄弟呢，这小子有出息，我也是非常高兴的。”

　　老妖在一旁嘀咕道：“看来我也得收个好徒弟才行了，我这一身本事可不想失传……”

　　四大入圣你一言我一语的聊着，这会都把对方的三大入圣给无视了。

　　本来星外殖民者，派出一支十人组成的光甲战队，还显得很强势，可现在居然成为了中国人的笑料。

　　“我忍不了了！”一位战族入圣大吼道：“都有光甲又如何，要拿出真正的实力来，现在就开打吧，我们的……”

　　吼！

　　苏浩然这边，苏飞虎突然发出一声虎啸，震得大海和天空都在巨抖，并且打断了战族入圣的话。

　　别看他已经化为人形成了大妖，可本质还是大色虎，百兽之王的气势让所有人都感觉胆战。

　　苏飞虎脚踏水面，大步冲出，“别特么叽叽歪歪了，老子实力强，不用穿光甲，让你们这支光甲战队中最牛13的滚出来，老子分分钟撕了他！”

　　尼玛！

　　战族入圣要气吐血了，这大块头实在是太没大没小，居然敢这么打断他的话，而且还满满的看不起他带来的战士，这特么真是叔可忍婶也不能忍了啊！

　　“洛加，你出战，我给你五分钟时间把他给我劈了。”那战族放圣大吼着点了将。

　　“是！”十人的光甲战队中立刻冲出一个战族光甲战士。

　　这个名叫洛加的家伙，身高也有近两米，并且拥有三级觉醒甚至更强的实力，配着光甲，甚至不弱于高阶天罡。

　　更为恐怖的是，洛加的手里还拎着一口弯刀，这弯刀上布满了奇形惨状的花纹，居然是一种类似上古科技产物的宝刀。

　　“我叫洛加，报上名来，然后受死。”洛加瞪着双眼对苏飞虎吼道。

　　苏飞虎冷哼一声，“你根本就不用报名，反正你马上就是死人了，也没必要知道你苏飞虎大爷我的名字了。”

　　“苏飞虎，哼！”洛加怒哼，提刀就朝苏飞虎冲了过来，弯刀斜指艳阳，而后猛然向下一抹。

　　唰！

　　这一刀之力，居然抹出一道金色的光线，好似能切开任何坚硬之物。

　　“这把刀不错，归我了。”苏飞虎一双虎目微眯，不躲不避的向前迎击，并且右手猛然前抓，“伏虎印！”

　　没错，大色虎用出了伏虎印，这是他在月球背面成妖后，苏浩然偷教他的神通。

　　而且苏飞虎用出这一招来，威力几乎不弱于在高阶天罡层次的苏浩然，因为这手神通的威力在于撕裂，强抓出五道半月状罡气来。

　　五道半月形罡气齐出，也成为了一种神通的印。

　　苏飞虎本身就是虎啊，他现在又厚又尖的指甲其实就是虎爪，妖爪本身就等同于上古法宝，这也是为什么上古大能喜欢用大妖身上的骨或爪、或牙来练器的原因所在。

　　现在他是五爪下抓，打出拥有撕裂之威的伏虎印，实在是把这手神通发挥到了极致。

　　咔！

　　弯刀下避的金色光线，连续抹掉了两道半月状罡气，可是却被第三道击断。

　　第四道罡气咔的一声竖斩在了洛加的左肩上，第五道半月罡气从洛加的右肩外侧划过，将海水都撕出一道深深的水壑。

　　啊噗！

　　洛加一万个没想到，对方的神通这么霸道，就算他算了光甲，也被这一击打成了重伤。

　　那光甲光膜，被半月状气劈得极致内凹，完全贴合在了他的身上，震得他大口喷血，向后倒飞，连手中的弯刀都被震得斜飞上天。

　　砰！

　　与此同时，共飞虎抬手将弯刀接在了手中，兴奋的大笑道：“不错，这刀的材质很棒，绝不弱于我的虎爪。咦！不止是强度大，而且这刀还有对使用者增加五成战力的效果，真是好宝贝。”

　　“啊！混蛋，还我宝刀！”洛加大吼，强稳住身形后，再次反扑而上。

　　“你这么弱，还想让我还你宝刀？宝刀在你手里，即不是蒙尘了？”苏飞虎跟着苏浩然久了，嘴皮子也挺溜，居然还在嘲讽对手。

　　“啊啊啊！你这混蛋，我杀了你！”洛加的眼睛都红了，一下子气势暴增到了顶点，这是他们战族独有的提升战力秘法，居然让他隐隐有了归一层次的感觉。

　　只可惜，洛加还是没有看清形势，如果他果断的使用出汗血不坏金身来，那么他也许还能跟苏飞虎狠狠的斗上一斗。

　　但只凭增加了几倍战力，要想斗一头高阶天罡的大妖，那就是痴心妄想了。

　　轰轰轰……咚！

　　二人剧烈对轰了上百招，最后苏飞虎一记暴击轰在了洛加的胸口处。

　　咔嚓！

　　光甲居然发出了不堪重负的碎裂声，光甲中的器灵发出一声惨叫，而后模糊消散，光膜开始自动回收。

　　这就是高等光甲，在受损后自动回收，这样可以通过时间来自动修补好。

　　如果是低等级的，没有器灵的光甲，这一下就彻底被震废了。

　　洛加再次横飞而起，大口鲜知喷出，于空中炸成血雾，被艳阳一照，居然形成了一个袖珍的彩虹。

　　“死去吧！”苏飞虎如影随形的跟到，并且学着洛加第一击的模样，手中弯刀斜指艳阳，而后全力向下一抹。

　　噗……

　　刀光划出一道金色光线，噗的一声将洛加的人头斩落。

　　这还不算完，刀落、收刀，出掌，苏飞虎的动作流畅，一掌拍出，一记由罡气组成的巨大掌印轰出。

　　“你敢！”

　　“住手，你这个畜生！”

　　“你想死吗？”

　　远处观战的另外九个光甲战队成员同时大吼，恨不得冲上去将洛加的人头救回来。

　　其实就算这人头真被他们夺回去也无用了，毕竟洛加的真实实力只有觉醒，哪怕是归一层次，人头断了，恐怕也救不活了。

　　除非是半步入圣，人头断，但依然能保证神经、血管组织长时间不坏死，甚至大脑在无血供应的情况下，也能保证长时间不坏，甚至身体中的脏器也不会快速衰竭。

　　但觉醒层次是绝对做不到的，人头就算还给他们，也不过是能让洛加有一具全尸而已。

　　可苏飞虎出手太快，罡气掌印轰的一声拍在人头上，将这颗大好头颅直接炸成了齑粉！

　　“小辈！先夺刀再杀人！”

　　“该死！居然全尸都不给留！”

　　“不可饶恕！”

　　飞碟上站着的三个外星佬圣级，此时也都恶狠狠的发声了。

　　入圣一言，便是圣言，言出法随！三道无形的法则力量压下，要将苏飞虎击杀！


第八百二十九章 实力碾压

　　哼！

　　“外星的杂碎们，小辈间切磋，你们居然出手，是不要老脸了吗？”

　　“外星佬，你们输不起就滚，少跟小辈耍威风！”

　　哼！

　　中国的四大入圣也发声了，两个冷哼加两句嘲讽，四大圣言齐出，直接将三圣的圣言法则抹平。

　　“你们……”

　　“好好好，我们不是输不起，是你们的人太过份！”

　　“把宝刀还回来！”

　　三个外星佬圣级知道无法直接下杀手，所以张嘴讨要宝刀。

　　可这时苏浩然在航天母舰中开口了，“那是我家飞虎小弟的战利品，凭什么还你们？包括你们三个在内，一会输了，或者挂了，你们这个破飞碟也得留下，也是我们的战利品。”

　　“你……”

　　“小辈，你是什么人？”

　　“你别在这吹大气，有本事出来。”

　　三大入圣真的恼了，他们本想通过神识来观察航天母舰内的情况。

　　可是，这艘母舰上的各大法阵太多，严重影响人的神识侵入。加上有这边也有四大入圣坐镇，领对面的三个圣级也无法查看到航天母舰内的情况。

　　这样就给苏浩然足够吹牛，切随意装13的机会了。

　　“本圣的名字你们还不配知道，我只能告诉你们，我是一个大圣，也就是高阶入圣的存在。在中国，一共有九十位大圣，我的实力虽然排位在最末，但翻手间镇杀你们三个渣，还是轻松加愉快地！”苏浩然道。

　　啊噗！

　　三个外星佬的圣级真的险些吐血！

　　“九十个大圣？”

　　“尼玛，你以为大圣是大白菜吗？”

　　“还特么九十个大圣，你怎么不说九百个？”

　　别说是三个外星佬要气吐血了，就是站在航天母舰上的四大圣级都差点跟着一起喷血。

　　当然，大漠和凶僧他们不是气的，而是被逗的。

　　“这小子直人能吹，不过这个吹法，我喜欢！”

　　“嗯！苏浩然吹牛气人的杀法力，已经不次于圣言了。”

　　“还好我的定力不错，否则差点笑喷了。”

　　“别笑，忍住啊，千万别露馅了。”

　　四大入圣用精神力互相传音交流，还故意保持严肃，给苏浩然吹牛13打出一个若有其事的真实感。

　　哼！

　　苏浩然发出冷哼声，用不屑的口气说道：“井底之蛙，想我大华夏，拥有五千年文明历史，以及上古璀璨的神话传说的国度，弄出几十甚至上百的大圣有何难处？不仅我们有九十大圣，甚至还有隐世的道境强者存在呢！”

　　“什么？”

　　“有道境？”

　　“这怎么可能，这个位面太脆弱，不容道境！”

　　三个外星佬现在已经不只是震惊加怀疑了，甚至都有点害怕了。

　　这个神奇的东方世界，从古至今出现了太多的奇迹啊！

　　就算明知道苏浩然是在扯蛋吹牛，可是看到苏飞虎强势的夺刀杀人后，他们心里也开始犯糊涂了。

　　就在这里，苏天狼也出来了，“上面三个外星杂种，别特么叽歪了，还打不打？”

　　尼玛！

　　这三个外星佬的圣级高手，平时在哪都是受到别人敬神一样的尊重，可今天却完全不一样了。

　　要说凶僧和大漠这种同级高手跟他们不敬他们还能接受，可是却连连有小辈这么猖狂，这就让他们实在接受不了了。

　　“简直是混蛋。”

　　“中国，你们东方人就这么没有素质吗？”

　　……

　　“打住！”不等这三个家伙继续发飙，大漠突然说话了，“别说这些没用的，我们的长幼尊卑之礼，只用于人与人之间，而你们在我们眼里，从来都不是人，我们自己的小辈更没有把你们这些人当长辈看的必要。”

　　“大漠，你这假瞎子怎么能这么说话？”凶僧突然双手合十道：“不是我们不把他们当人看，而是他们本来就不是人，有话直说不好吗？”

　　外星佬的三大入圣，此时脸都黑透了。

　　而苏天狼在下面还在不停的大吼，“麻痹的，你们能快点不？我家老大说了，家里碳火炉子都支好了，几分钟横扫你们之后，我们还得回去吃烤肉呢，别特么像老娘们一样墨叽行不行？”

　　外星佬的三大入对，气得全身都在不停的哆嗦，三人的额头上都在一串串的向下划着黑线。

　　尼玛，说谁像老娘们啊？这群中国人的嘴怎么都这么损！

　　不对，这两个家伙是中国妖啊，他们中国居然有妖，这可真是操老了蛋了。

　　作为入圣级高手，当然能看出四头妖的真实身份。要知道，同阶相对，妖的战力绝对是强于人的啊，除非是人中的苏浩然那种超级妖孽，可这种超级妖孽能是随便出现的吗？

　　但作为星外殖民者，作为圣族和战族人来说，他们本身也是强大的，更是骄傲的，即便是面对妖，他们也不服。

　　“谁出手，把这头妖给我干掉！”最初哈哈洛加出战的战族入圣再次开口，并且明确的提醒自己的光早战队，你们的对手是妖。

　　“我来！”一位圣族光甲高手出战。

　　这人的一头蓝发，比其他的圣族人还要蓝，甚至蓝得能映出亮光来。

　　说明他的血脉非常纯，实力也非常恐怖。

　　这圣族人走到苏天狼的面前，歪头头，用不屑的口气说道：“妖？呵呵！都说妖的实力强，可我不信，记住我的名字，我叫……”

　　“你叫你麻痹，真特么耽误时间，伏虎印！”苏天狼早不耐烦了，扑上去一爪向前猛抓。

　　没错，苏天狼也练了伏虎印。

　　狼爪虽然不如虎爪锋利，可那也毕竟叫狼爪啊，而且苏天狼的本体是基因变异的白狼，与其他的狼妖还有本质的区别。

　　这五道半月状罡气发出，并不是完全是湛蓝色的，半月刃上居然带着一抹火红。

　　“靠！”这圣族高手差点暴了粗口，你丫也太不把外星人放在眼里了吧？

　　不过这个圣族人还真的很强，居然一边后退，一边轰出一手强大的武技迎击。

　　轰隆！

　　海面之上爆起巨响，大片的浪头冲而起。

　　两大高手的身形，都被浪头所淹没，可在浪花之中，依然有轰隆隆的对决之声。

　　在天上，双方一共七位入圣，都在低头观看下面的战局。

　　大漠翻着白眼，笔眯眯地说道：“哎哟，不错哦！这头小狼真心让人感到惊艳，有狼的凶狼，可进退有度，好似有人的分析能力。”

　　“这是头基因变异狼，浩然一共收服了三头，都是天神组织那个基因改造基地时收得的，它们的身体中本就有人的基因，我佛慈悲，真是造孽啊！”凶僧双手合十道。

　　老妖和隐仙没有说话，但眼中却不时闪过欣赏之色。

　　反而对面那三大圣级，脸色却极不好看，因为他们看得明白，自己一方的高手，根本不是对方那头狼妖的对手，或者说根本不在同一个档次上。

　　噗……啊！

　　就在这里，狼花中响起了惨叫之声，同时有苏天狼的骂声。

　　“草泥马的！居然只有光甲没有武器，你们这些外星佬这么穷吗？你特么这么一个穷13，还敢来中国得瑟，你死了得了。”

　　咔嚓……噗！

　　又是两声脆响，苏天狼突然后撤到自己一方的人群中，可他的手里居然还提着一颗圣族的头颅。

　　“啊！这混蛋，居然又杀了我们一个人！”

　　“不可饶恕！这些低等族群，居然敢杀我们这些高等种族。”

　　光甲战队的成员，此时都红了眼睛。

　　其中有两人同时站出，这二人一个是圣族，一个是战族。而且二人手里都有兵器，一人手里提着一把二尺短剑，一人手里拎着一方重锤。

　　“嘿嘿！这两个人有武器，那锤子是我的了。”

　　“不，短剑是你的，我要那锤子。”

　　“滚滚滚，你拿剑合适！”

　　“才不，我是爷们，我喜欢锤。”

　　苏月狼和苏星狼同时冲出，还没开打呢，就已经争起武器来了。

　　刚才退回人群的苏天狼，抡起拳头不停的砸自己的胸口，痛心疾手地说道：“麻痹的，这两小子一出去就能抢到武器了，可我却对上一个穷13！我不甘心啊！”

　　天组一边的人看着即好气又好笑，可外星佬那边都个个气得血惯瞳仁，都快抓狂了。

　　“杀！”

　　“干掉这些低等人！”

　　“去尼玛的，你们才低等！”

　　“他们是杂种，哈哈哈！”

　　轰……

　　双方一碰面，就发生了大碰撞，一时间，四周的海面开始沸腾，不时有冲天而起的水柱崩起。

　　坐在中央驾驶室内的苏浩然，通过显示屏看着外面的情况，笑眯眯地说道：“这四个家伙，果然是心急，居然抢着抢了头阵。”

　　“其实他们打头阵更好，这样可以把这些外星佬中实力最强的都磨掉，剩下的人交给天组的哥们们也就好办了。”小成在一旁说道。

　　“这一点的确没错，看来我们是真要横扫喽！这就叫实力碾压！”

　　“嘿嘿！对，就是实力碾压，这就是外星佬看不起我们的结果，不让他们付出惨痛的代价，他们怎么会知道疼字怎么写？”

　　下面的战斗毫无悬念可言，苏月狼和苏星狼的实力完全碾压对手。而且因为这两个家伙是妖，一旦动起手来，应时绝对的杀手，肯定不会留情。

　　战斗打响不到一分半钟，海面上就再次响起惨叫声。

　　“啊……替我报仇啊！”

　　“还想报仇？你们这些杂种都得死。”

　　砰！

　　一个圣族人的身体于空中发出闷响，直接四分五裂而亡。

　　“畜生，居然杀死……啊！”

　　另一个战族人怒吼，可就因为一分心的功夫，也遭到重创，整个人被暴踢起十米多高。


第八百三十章 冷不乖发威

　　圣族和战族的光甲全部受损，两大高手完全失去了光甲的保护和实力加成。

　　苏月狼和苏星狼这时优势已经被无限放大，二妖同时横冲，追击自己的对手。

　　“加油！”

　　“干掉他们，丫的！”

　　“让这些不知死活的杂种全部有来无回。”

　　观战的天组成员们，现在也个个热血沸腾，四妖先后强势出手，给他们起到了一个极大的表率。

　　如果说，刚开始，这些天组成员要直面这些星外殖民者时，还有些心里没底。

　　但现在就完全不一样了，现在于他们的眼中，圣族和战族也不凤有什么了不起的，杀招打中他们，他们一样要受伤要吐血，甚至下手太重，一样能打得死他们。

　　天组成员们的自信心，也越来越强，并且有些高手已经开始跃跃欲试了。

　　噗！

　　啊……

　　二妖重手连出，先生击毙对手，一妖抢了重锤，一妖抢了短剑。

　　“月狼，你小子，我拿短剑跟你换锤。”

　　“不换不换，你用剑合适，我喜欢锤……”

　　二妖兴高彩烈的退回到天组一边，而且还在为分脏而叽叽个没完。

　　苏天狼却是闷闷不乐，看两个兄弟都有了兵器还叽歪，突然大吼道：“行了，你俩别饱狼不知饿狼饥，你们俩一个贱、一个锤，我还啥都没有呢。”

　　“你没有？嘻嘻！”

　　“哈哈，你没有啊！”

　　另外两妖也不争了，然而调笑起苏天狼来。

　　反观外星佬这边，虽然个个杀机浓烈，可是却沉默得厉害。

　　四妖先后出手，将这十人的光甲战队中最强大的高手都给斩了，让他们的实力大打折扣。

　　而连杀四人，杀的不止是他们的人，还有剩下的人的信心。

　　空中，站在大飞碟上的三大外星佬圣级，此时也都闭着嘴不说话，可脸色阴沉得似乎随时就要下冰雹了。

　　“天组陈雷，对外的外星杂种，谁来送兵器？”这时天组陈雷出场了。

　　“混蛋！这家伙不是妖吧，我去！”一个圣族高手出列。

　　二人同样都是觉醒层次，同样有光甲罩身。

　　不过有一点不同，那就是这个圣族高手，只有一张觉醒的层次。当然，能入选光甲战队，他这个一级觉醒，肯定是有过人之处，在同阶之下肯定是非常恐怖的存在。

　　可天组成员，同样个个不弱，能入选中国五组的人，哪一个是庸手？

　　陈雷此时的精气神十足，气势也攀升到了顶点，双脚踏着海面，用不屑的目光打量着对手，“跟前面四个兄弟一样，老规矩，你不用报名了，滚过来送兵器吧！”

　　尼玛！

　　圣族高手大怒，脚下步伐加快，由走变成了冲。

　　“看样子还不服气，送你上路！”陈雷同样冲了起来。

　　“去死吧，我圣族战技无双，风神腿！”

　　这圣族的战技，完全是在双腿上，如浪潮汹涌的连环腿颇有些无影脚的味道，震得海面排开一条巨大的洪沟。

　　而陈雷却笑了，对手的攻势的确厉害，而且也明显是杀伤力极大的武技。

　　如果对上别人，或者说陈雷跟他硬碰硬，真就未必能占到便宜，甚至打上持久战的话，恐怕就是陈雷的层次更高，也很难在短时间内分出胜负来。

　　但陈雷做了多年特工，对潜伏和一击必杀的手法，有着极深的领悟。

　　因为不是走正途觉醒，所以现在的阵雷并没有什么神通，就因为这一点，他却一直在苦练一些极为危险的杀招。

　　面对对手泰山压顶一般的武技，陈雷突然来了个贴水的平行鱼跃。

　　这个动作，让他成功避过了对手武技的攻击范围，哪怕有罡劲四溢会对他的身体造成一定的伤害，可是有光甲保护所以在他承受的范围之内。

　　并且这个动作用出后，立刻让陈雷出现在了对手的下身位。

　　在二人身形交错的瞬间，陈雷突然翻身，来了个面朝上。

　　与此同时，在他的手中，多出了一把明亮的短刀。

　　这短刀是一件上古科技产物的兵器，是苏浩然在藏宝地内得到的一堆宝贝之一。

　　其中最后的一些装备，苏浩然都给了自己身边的人，其他的东西他自己收着，后来又拿出一些适用的分给了天组成员。

　　面对拥有光甲保护的圣族高手，想要一击破防，陈雷也是拼了。

　　“没有神通，但我会开技，戳天印！”阵雷顶着对方强大武技四溢而出的罡气，利用自己的武技进行发力，一刀向上猛戳。

　　噗……咔！

　　这一招果真奏效了，锋利的短刀，居然刺穿了光甲的光膜，刀尖处两寸半刺入了圣族高手的肚子。

　　别看只刺入两寸半，可强大的武技威力，已经全部沿着刀尖破入了他的身体之中。

　　“啊……你……噗！”

　　圣族高手疼得惨叫出声，甚至还想做出亡命反击，只是没等他做出多余的动作，便喷出一大口鲜血。

　　“嘿嘿！陈雷这小子不错。”

　　“这简直就是搏命的打法，或者出奇一击致胜，或者就是把自己的命搭进去。”

　　“这就是拼命的精神，敢拼的汉子，将来成就肯定不会低。”

　　天空中的三大天人加隐仙，看着下面的战斗连连点头。

　　而大飞碟上的三位入圣，这时齐齐的仰起脸，看头顶的白云，明明心情极度复杂，却装成不在乎的样子。

　　“今天天色不错哈？”

　　“是呀，满天星星，很适合赏月。”

　　“尼玛，你俩是不是精神不正常了，这是白天，我们在看白云，哪来的星星和月亮？”

　　噗！

　　听着这三个家伙聊天，中国一方的四大圣级差点笑喷了。

　　随即，海面上陈雷的声音又响了起来，“哇哈哈！这家伙居然把武器藏在腰上了，归我喽！”

　　只见陈雷从圣族尸体上摸出一条七节鞭，笑着退回自己一方。

　　尼玛！

　　“这群中国人是土匪吗？”

　　“我们居然成了他们打劫的目标了吗？”

　　“到底什么情况？不是说好了，是我们来装13，为毛现在的情况全都返了？”

　　还剩下五个活着的光甲战队成员，此时都要崩溃了。

　　而陈雷这会也笑不出来了，他刚退回来，手里的七节鞭就被一只大手给抢走了。

　　“尼玛，苏天狼，你干嘛？”陈雷大怒，抢走他鞭子的自然是刚才没得到战利品的苏天狼了。

　　苏天狼跟敌人凶，可跟自己却却表现得很贱，两米出头的大块头，居然嘟起嘴，萌萌哒地说道：“雷哥，这条鞭子送给人家嘛！老大都给过你短刀了，你是有武器的，而天狼一直没有嘛，好不好？”

　　啊噗！

　　陈雷看着这么一个超级壮汉跟他卖萌，差点恶心得吐了。

　　“好不好嘛，雷哥！”苏天狼继续问道，下巴上浓浓的胡子茬还随着他嘟嘴动作被牵连，而向上一抖一抖的。

　　“尼玛！拿走吧，别在我面前恶心我了。”陈雷无奈之下，只能割爱把鞭子送出去了。

　　嘻嘻，嘿嘿……

　　苏天狼大喜，拿着鞭子退到了边去了。

　　“卧槽！武器我也要，外星杂种出来一个带兵器的，来！”冷不乖也冲了出去。

　　“一个一个打没意思，这么大的海，有的是战场，我也来。”冷不闹也冲了出去。

　　“还有老子我，谁来跟我打。”孙宇也冲了出去。

　　“得了，他们就剩五个人了，干脆包圆吧，我也打一个。”陈峰也冲出去了。

　　田卫曦笑着向前迈步，“不错不错，加我五个，那边的五个外星佬，你们也都出来吧，把兵器都带好啊！”

　　对面的五个外星佬，当然不能被地球人吓住。

　　三个战族加两个圣族，同时迎了睛来。

　　轰……

　　双方没有在废话，直接就各选对手展开了火星撞地球的较量。

　　按理说，光甲战队剩下的五人都是实力偏弱的存在了，可这些外星佬本身基因特别优秀，所以战力却不弱。

　　天组成员如果正常跟他们斗，就算能赢，也是惨胜的局面。

　　可是，这些天组成员可都是特工啊，绝对不是完全按套路出牌的存在。

　　第一个结束战斗的是冷不乖，不乖大兄弟的神通跟刘敬龙的致命高潮一样损。

　　一眼精光暴闪，至少就会让对手无法控制的拉肚子，在他全力发挥下，他的对手瞬间中招，差点把肠子都拉出来了。

　　啊！

　　伴着一声惨叫，冷不乖连出重手，足有六百九十二拳猛轰在了对手的身上。

　　光甲在如此密集的猛轰下，终于崩溃，随后这位圣族高手便被打成了碎块。

　　只是杀完人后，冷不乖捂着鼻子退出了老远。

　　“尼玛，怎么这么臭？”

　　“靠！冷不乖，你能不能不这么缺德，杀人就算了，为毛还把他给揍得拉出来了？”

　　“冷不乖，下回你要是……”

　　其他天组成员一边恶战对手，一边还在恶斥冷不乖。

　　这让他们的对手感到极为愤怒，这是不把他们当回事的表现啊！

　　“混蛋，你必死！”跟陈峰对决的战族突然使出了汗血不败金身，那种不以道理计的战力提升恐怖到了让人无语的程度。

　　陈峰心底突然升起一股寒意，可就在他准备避其锋芒时，只见对面的战族突然脸色一紧，并且屁股后面发出噗噼啦啦的一串脆响。

　　一刹那，恶臭的气息传出方圆至少十里。

　　“靠！你是打架还是拉屎，你个混蛋，你去死！”陈峰暴起，并且手中多出一只判官笔，朝着对手猛刺过去。

　　随后，冷不闹的对手也拉了；孙宇的对手也中招了；田卫曦的对手也是……


第八百三十一章 魔鬼训练

　　此役缺了刘敬龙，但却有冷不乖。

　　光甲战队的高手，先后在决战中拉肚子，一个个被先后斩杀。

　　尤其是面对田卫曦的战族高手，这家伙是剩下的五人中实力最强的，可田卫曦也是现在天组未到天罡层次的高手里实力最猛的。

　　他的对手只是一个失神、一个羞愧难当之际，就被了卫曦哥哥直接秒成了渣。

　　“外星佬真臭，这些杂种简直就是没开化的兽类，居然一边打架一边拉屎，还直接往裤子里拉，简直不要脸到极限了。”

　　杀完人后，田卫曦退出老远，还不忘捂着鼻子讽刺道。

　　本来是场惨烈的激战，可是结果却完全出人意外，不到五分钟，天组成员便大获全胜。

　　最后这些人全力出手，一记记隔空的掌力，将前方一大片海水都打得沸腾加咆哮，最终将外星佬的尸体都打成了灰尘这才没了臭味。

　　呼！

　　“这帮小子可真狠啊！”

　　“是啊，天组出战，还真就一战功成了。”

　　“我看好这些年轻人，将来必然成就无量。”

　　站在航天母舰上的三大天人，笑眯眯地说道，一副很看好后辈的样子。

　　隐仙也连连点头，还小声嘀咕道：“应该把我徒弟也喊来的，让他也接受一下对抗外星佬的锻炼。现在也没机会了，这帮臭小子杀得太快。”

　　对面外星佬的三大圣级，此时脸色就跟黑锅底一样难看。

　　而隐仙这嘴也挺损，这时居然还看向对面，大声问道：“诶！三个外星佬，你们还有其他厉害的后辈没？要不多叫来点，我们这边也想多锻炼锻炼新人呢。”

　　尼玛！

　　这三个入圣级的外星佬此时已经无法忍受了。

　　“开圣战吧！”

　　“对，开圣战吧，你们谁先出场？”

　　“你们的大飞船里不是有个大圣吗，有种出来，我要挑战你。”

　　这三大入圣中的一个战族脾气非常火爆，居然喊着要挑战大圣。

　　与此同时，航天母船下方，三道扇形光束再次出现，摘引着天组成员和四妖升空，重新进入母舰之中。

　　苏浩然的声音也响了起来，“要挑战本圣，你们还不够资格，没看我这还有四个小家伙吗。你们这些外星佬，一边打架一边拉屎，跟禽兽无益，还想挑战本圣，哼！”

　　擦！

　　凶僧、大漠、老妖和隐仙气得直翻白眼。

　　苏浩然说的四个小家伙，当然是指他们四个了，你丫的这么说话不怕遭雷劈吗？差辈了吧？

　　可是苏浩然刚才冒充大圣时，这四位老家伙就帮着撑场面，此时就算吃亏，也得硬撑着。

　　同样，那三个外星佬更气，甚至要气吐血了。谁特么一边打架一边拉屎啊，有你这么埋汰人的吗？

　　“行了，就由我来打头阵。”隐仙向前一步，站到了航天母舰的边缘处，指着对面三大圣级问道：“谁先出场受死？”

　　“卧槽的，我来杀你！”那脾气最火爆的圣族立刻冲了出来。

　　隐仙也不示弱，同样一跃而起。

　　嗡！

　　然而两大入圣的速度在快，也快不过光。

　　一道粒子激光从航天母舰上射出，明明这光束本身不发出声音，可暗物质能量却压得空间不稳，凭空发出嗡鸣之声。

　　“混蛋！”

　　“他们这是要攻击我们的飞碟。”

　　“防御！”

　　那冲出的战族入圣，赶紧全力施展神通进行防御。

　　苏浩然对付这些入圣层次，可不会像对付美姬那样只用点射的粒子激光，只要按下发射键，就会将粒子激光发射到最高强度。

　　所以在这种情况下，三位入圣级也不敢大意。

　　可毕竟粒子激光想攻破真正的入圣层次，那还是有点难。

　　隐仙也吓了一跳，赶紧又退回到母舰上。

　　“鼠辈，居然偷袭！”

　　“什么狗屁大圣，有种出来单挑。”

　　三个外星佬的圣级气得鼻子都歪了，单纯用粒子激光要杀他们肯定办不到，但他们的飞碟也肯定受不了粒子激光的打击。

　　虽然他们的飞碟上也有跨时代的武器，但跟粒子激光一比，那就是小巫见大巫了，根本不是一个数量级的。

　　“本圣这可不叫便袭，这叫明袭。”苏浩然的声音再次响起，“本来我是想看你们切磋一下的，但刚刚接到电话，家里烤肉已经熟了，催我回去吃饭，所以我觉得还是直接把你们的飞碟击落，然后直接回家比较好。”

　　尼玛！

　　三个外星佬感觉自己都气出内伤了，这是哪门子的大圣啊，太没品了吧？

　　苏浩然继续说道：“不过本圣有好生之德，虽然你们是杂种，但毕竟也是三条生命，现在放你们一马，滚回31区去吧。”

　　三个外星佬气得鼓鼓的，对方摆明了要耍臭无赖，可他们却无计可施了。

　　“咋的？你们还不想走吗？那我继续开火了啊！”苏浩然威胁道。

　　“停！”

　　“好样的，我们走！不过你记住，你们杀我方十人，这个仇结大了。”

　　“你们等着，我们还会回来的。”

　　三个外星佬你一言我一语的撂着狠话。

　　可苏浩然却反过来嘲讽道：“还你们还会回来的，我儿子最近迷上一部动画片，叫《喜羊羊与灰太狼》那里面的大反派灰太狼，每次被打跑都要喊一句，我还会回来的！”

　　“走！”

　　三大入圣实在听不下去了，命令飞碟里的驾驶人员赶紧离开这里，否则光是生气也得气成重伤。

　　只是在飞碟后退之时，苏浩然的声音又响起来了，“对了，三天后本圣会亲自去你们31区一趟。不在这里开圣战，是怕打坏了我中国的大好河山，去你们那打，我才好放开手脚。记住了，三天后我就去。”

　　本来外星佬这三人是不相信苏浩然是大圣的，可听到苏浩然斩钉截铁的说三天后会亲自去，三人的眉头都拧成了疙瘩。

　　按理说，真要是高阶入圣，翻手间就能将初队入圣干掉，苏浩然说怕破坏中国河山这话是漏洞百出的。

　　可三个外星佬却不这么认为，他们这些家伙一直自视极高，觉得自己拥有同阶无敌的实力，而且他们三人每人都有厉害的底牌在身。

　　加上苏浩然事先说了，中国九十位大圣，他是最弱的。

　　那么最弱的大圣，要杀他们三个最强的初阶入圣，说不得真要斗上一会。

　　所以这句本来漏洞极大的话，却让他们相信了。

　　“好，三天后我们恭候大架。”

　　“希望你不要嘴炮。”

　　“我们走。”

　　飞碟猛然加速，划成一道银线，斜插向云天之间。

　　呼！

　　待飞碟飞走后，中国的四大入圣也长出了一口气。

　　“外星佬敢这么猖狂，说不得他们所在的位面可能要有大动作了。”

　　“主要是我们这里的天气灵气在以惊人的速度恢复着，这是吸引他们的最大原因。”

　　“没错，这就是大宇宙周天循环的结果，新纪元要开始了，宇宙中的精粹能量往复至此，是好事，也是坏事。”

　　四大圣级先后开口，对未来都有种深深的期待，但更多的却是担忧。

　　“我们……要么快速提升自己，要么就做好战死的准备吧！”隐仙最后说出了一句其他人都不愿意说的话。

　　随后四圣都沉默了。

　　……

　　十分钟后，航天母舰重新回到老林子的藏宝地中。

　　至于四大入圣，已经在中途就离开了，苏浩然带着大家回来后，四妖和天组的成员们，个个都有点亢奋。

　　跟外星殖民者这一战，让他们打出了信心也打出了气势。

　　没动上手的人，还一副极度不满的样子。

　　其中于飞洋和董芷含表现最明显，他们俩可是苏浩然的徒弟啊，居然连手都没伸上。

　　苏浩然看出他们的心思，刚从母舰中走出来就嚷嚷道：“大家都别太得意忘形了，今天如果不是冷不乖用那不着调的神通，你们想赢得这么轻松，绝对没有可能。从今天起，你们就在这里闭关，进行最严格的训练。”

　　“是！”

　　所有人集体应道，不管是参战到的，还是没参战到的，都被苏浩然这句话把热血点燃了。

　　尤其是方少云和张婶，他们俩平时一个负责后勤，一个负责情报工作，修炼的时间真的很少。

　　现在他们已经将天组物资全部转移到了松山市，唐氏集团会帮他们重设天组总部，不用他们操心，他们也可以安安稳稳的好好操练一翻了。

　　随后苏浩然又指向四妖，“苏飞虎、苏天狼、苏月狼、苏星狼，你们四个以后做他们的格斗教练，每天实战练习不准少于四个小时，听明白没有？”

　　“嘿嘿，老大放心吧！”

　　“我最喜欢格斗训练了。”

　　“保证好好操练他们。”

　　“现在开始不？”

　　四个大妖笑得嘴都合不拢了，只是这笑容看在天组成员的眼中，显得是那么恐怖。

　　苏浩然也笑了，“行，开始吧，别浪费时间。”

　　“好咧！上！”

　　“来吧，你们几个一起上吧。”

　　“我们四个打通关。”

　　噼、啪、砰、咚！

　　“卧槽！你们四个妖居然偷袭！”

　　“麻痹的，这四个大块头太猛了，咱们群殴他们。”

　　“对，上啊！”

　　哎哟……

　　在藏宝地内，绝对惊心动魄的魔鬼训练开始了。

　　四妖的战力太强了，第一点的格斗训练，就算是天组成员群殴，也没能坚持到四个小时。

　　两个半小时后，所有天组成员，包括田卫曦在内，都已经爬不起来了。

　　在这个过程中，苏浩然一直在旁边看着，苏浩然的一众美女老婆在站在他身边，看得津津有味。

　　“哇！这四个大块头，真狠！”

　　“是呀，那么大的拳头，看着打在别人自上，我都感觉疼。”

　　“魔鬼训练啊这是。”

　　“老公，你不怕这四个家伙把你的弟兄们打得落下啥毛病吗？”

　　苏浩然笑道：“不怕，我可是神医，他们真受了伤，我也能很快给他们治好。”


第八百三十二章 本圣来了

　　“老大，我抗议。”田卫曦趴在地上吼道：“你是神医不假，可是你马上不是要离开这了吗？我们天天挨揍，你不在家我们会伤上加伤的。”

　　“对对，老大，我也抗议，这四个大块头下手死重死重的，这不是训练，这是虐人。”

　　“对，组长，我也抗议。如果你真能天天给我们治伤我们也认了，可你不能啊！”

　　天组的一众高手大声吼道，而打人的四个大妖却笑得直捂肚子。

　　苏浩然道：“没事，你们根本不用担心，我的家里还缺神医吗？大不了，我从把佛医帕沃请到这来，让他替我给你们治伤。”

　　呃……

　　一众高手瞬间无语。

　　随后苏浩然亲手帮他们治伤，本来这些人的伤也不重，加上苏浩然的妙手，很快又都生龙活虎了。

　　可随后的一个半小时内，大家又再次被虐残。

　　而后苏浩然再次施以妙手。

　　等格斗训练结束后，大家又各自进行常规训练。

　　可现在所有的天组成员都学聪明了，为了应付接下来每天的四小时格斗，他们开始抓着尹老、风尘逸这两个原天组教官不放，请教各种实战手段。

　　看着大家这种在逼迫下爆发出的修炼热情，苏浩然满意的笑了。

　　“好了，让他们自己练吧。”苏浩然转身，搂着唐心怡和陈欣儿就要离开。

　　现在这两个大宝贝可都怀着孕呢，明天苏浩然就要离开了，所以要先为她们俩检查一下身体，安安胎，更要多陪陪他们。

　　傍晚时分，苏浩然一家人又聚在一起吃的饭，饭后苏浩然又陪了会鲍可儿，逗弄了一会小天佑，然后才回房休息。

　　只是这天晚上，苏浩然注意是无法好好休息了。

　　就像前一晚杜蕾蕾跟苏浩然迈出了那一步，今晚杨雨凝也来了。

　　“想通了？”苏浩然也不客气，直接把她让进来，笑眯眯的问道。

　　嗯！

　　经过在百草门鲍家学艺之后，杨雨凝不但成为了天榜高手，而且也是一位女神医，自然也自信了起来。

　　她应了一声后，主动踮起脚尖，亲吻上了苏浩然的嘴唇……

　　次日清晨，当杨雨凝醒来时，她的实力已经发生了翻天覆地的变化，已经成为了三级觉醒的层次。

　　而此时的苏浩然，已经驾着一浩然号飞船，出现在了接近中东的一片海域上空。

　　飞船内只有苏浩然和詹锦欧两个人，苏浩然看着四周的情况，笑着说道：“好大的手笔啊！”

　　詹锦欧点头道：“不是只有中国人懂得符咒和阵法，其实好多符阵早失传于岁月长河中了，而我们这些星外殖民者，才真正最懂这些，毕竟老祖宗们离开时，都是带着各支派最完善的传承走的。”

　　“我的世外桃园，是由山河大阵保护，你们这手笔，居然用的是山海大阵，更胜一筹。”苏浩然道。

　　詹锦欧再次点头，“是呀，如果不是我指路，这片海域是没人能进得来的。前方不到三十里就是陆地了，不过却是中东地区曾经消失的隐形沙漠，现在之所以没人能进入这片沙漠，就是因为这里被山海大阵封印住了。”

　　嗯！

　　苏浩然应了一声，浩然号飞船继续前进。

　　“主人，不能再进了，在这个大阵中，海上不能入水，地上不能升空，我们开着飞船这么飞到陆地上就出事了。”詹锦欧赶紧提醒道。

　　“那我们跳到海里游泳进去吗？”苏浩然问道。

　　詹锦欧赶紧摇头，“那也不行，我们在这里入水，会触动阵法，立刻就得被发现。主人，你知道，里面是有五位入圣强者。”

　　“五个入圣，真让人头疼。”苏浩然说话间，伸手摸出一块八角形的神符。

　　“主人，再向前五十米，你看到水中露在外面有一块大礁石，只有那是通行阵眼，也只有在那里我们可以小站一下而不被阵法波动探察到。”

　　“主人，就是在这里。”

　　“主人，你不会真要在这降落吧？就算我们能下船，可是我们俩也不能入水，只有一直保持在空中进入到沙漠地带，我们才能落地，否则……”

　　詹锦欧一惊一乍的说着，可苏浩然依然选择在那块不足十平米的礁石上降落了。

　　随后苏浩然用纳戒收起了飞船，可手上的神符却没有收起。

　　“主人！我们现在怎么办啊？”詹锦欧一脸无奈。

　　苏浩然的嘴角微微挑起，露出一抹从容的微笑，“山海大阵，海上不能入水，陆地不能升空，用飞船目标太大了，肯定不行，所以我们自己飞到陆地上，不就成了。”

　　“我们自己飞？”詹锦欧瞪大了眼睛，这完全是不可能的事啊。

　　别说他们是归一层次，就是入圣，拥有圣言之力可以言出法随，也只能利用圣言让他们在空中多划行一会，不可能拥有真正意义上的飞行能力，除非到了大圣层次。

　　苏浩然却不一样，他将罡气注入手中的神符，立刻给人一种飞龙在天的感觉。

　　“知道为什么我们这么早过来吗？因为现在是辰时。”苏浩然笑道。

　　他手中的神符，正是十二生肖神符中的辰龙神符，这块神符就是让人在时辰时拥有飞行能力。

　　初听这个能力感觉像是很牛，可实际想想，在城市中，这种能力是非常鸡肋的存在。

　　谁能大清早跑出去飞一圈，那还不被人当成超人拍下来？或者直接就引起社会骚乱了。

　　可现在不一样，现在正好是苏浩然可以用这神符的最佳时候。

　　“老大，辰时有什么……咦！”

　　詹锦欧当然不明白怎么回事，更不能理解这世上有如此神奇的神符存在。

　　苏浩然直接把詹锦欧扛了起来，而后身形向上一纵便飞了起来。

　　詹锦欧被自己的主人扛着，并且飞了起来，这会整个人都傻眼了。

　　“这这这，主人，你怎么会飞？”

　　“我靠，我不是做梦吧？真是飞啊！”

　　看着下方的海面快速远去，詹锦欧恨不得咬自己一口，看看到底疼不疼。

　　苏浩然说道：“你小子当然不是做梦，还有，以后别叫我主人了，听着不舒服，叫我老大，或者大哥吧！”

　　“啊！这怎么行，我们战族血脉中的印记赋予了我们绝对的忠诚，我们……”

　　“你还真逗，我们兄弟想称，你就不能拿我当主人一样看待？在说了，你丫一个大男人，对我一口一个主人的叫着，让别人听了，以为我特么是天天逼着你捡肥皂呢。”

　　“那，那好吧。”

　　三十里，在飞行之下很快就跃过了。

　　刚一到沙滩处，苏立刻落地，并且将詹锦欧也扔了下来。

　　“主……老大，大哥，我们真飞过来了啊，你真是太厉害了。”詹锦欧这会已经要语无伦次了。

　　“走吧，这都是小意思。”苏浩然朝詹锦欧招了下手。

　　二人立刻离开海滩，向着一望无边的黄沙深处走去。

　　这里便是中东传说中的隐形沙漠，也就是星外殖民者占据的31区。

　　二人向前前进了大约十五公里左右，速度开始渐渐放缓了，因为到了这里，地面上的沙子居然在缓缓流动。

　　这说明，这片沙漠的地下，一定布满了大片的地下沙河，也就是流沙现象。凡是有些常识的人都知道，沙漠中的流沙最为危险，只要有人掉落流沙坑，那肯定是有死无生。

　　按理说苏浩然和詹锦欧的实力，是肯定不会怕流沙的，别说流沙坑根本陷不了他们，就算掉入流沙下面的暗河，以他们的实力也可以轻松冲出来。

　　但苏浩然依然放缓了脚步，并且喃喃自语道：“师兄，我对你给出了足够的信任，希望你没有坑我。”

　　“大哥，这地下其实也有阵法守护，但不是山海大阵。”詹锦欧提示道。

　　“哦！那是什么阵法？”苏浩然问道。

　　“是一种不知名的阵法，我们占据31区里，这种阵法就存在，曾经我们也试图破解过，可都没有成功。”詹锦欧道。

　　“有意思。”苏浩然笑了。

　　越是无法破解的阵法，越有可能守护着好东西。

　　这一路行来，苏浩然一直在用神识观察，在寻找朱杰所说的传送海眼。他可以肯定，海上绝对没有那所谓的海眼存在。

　　所以他才决定闯进山海大阵，要真正接近31区的核心去找。

　　而现在，苏浩然的脑子里，突然闪过一抹灵光。

　　“詹锦欧，31区基地在哪？”苏浩然问道。

　　“在正前方三十里处，不过不是在地表，而是在地下。”詹锦欧赶紧详细地说道：“那里的地下守护阵法最深，当初我们族人前辈来时也就选在那里建了地下基地。”

　　“很好很好，说不定就是那下面。对了，我们如果这从里跳进流沙，有没有可能从下面找到能过你们地下基地的路线？”苏浩然问道。

　　“这绝对不可能，因为下面的阵法非常复杂，全是困阵和迷阵。哪怕我们用暴力破坏也没用，这些阵法可以很快的神奇再生，当初困死过好多我的族人。”詹锦欧提起此事时，脸色都变了。

　　“嘿嘿！你们不行，但不代表我不行。”苏浩然可是有破译郑轴的，当然不怕被困阵和迷阵困死。

　　“好吧，老大，你说怎么做就怎么做吧，我跟着就是了。”詹锦欧在这时候表现出了战族人真正的忠诚度，立即就表态愿意跟苏浩然一齐行动。

　　可就在二人准备主动陷入流沙时，于他们正前方，也就是31基地的位置，突然快速冲过来一个圣族男子。

　　“入侵者！咦，詹锦欧，居然是你，你为什么带着一个低等的地球人来这？”这圣族人大声喝问道。

　　“老大，这人是邸特，是31区首领邸佳禹的儿子，是战族和圣族的混血。”詹锦欧道。

　　“看来混血儿的实力也不是都强，我们的行动不能有失，看我秒了他。”苏浩然说动就动，八极金身被他瞬间开启四级，而后双脚一踏，身子好似人形炮弹一样冲出，于他脚下，炸起五米多高的沙尘。

　　“不，老大，你这么出手会惊动入圣的。”詹锦欧赶紧提醒。

　　可是已经晚了，苏浩然一记鼎定乾坤的神通轰出，随意将这个邸特轰成了渣，自然也引起了剧烈的罡劲波动。

　　“谁？”与此同时，31区基地方向传来了一声愤怒的咆哮。

　　不到两息时间，五位入圣同时出现在了这里，这其中就有三位在中国东海上被逼回来的圣级。

　　五人中为首的一个金发男子，此时眼睛都红了，他就是31的首领邸佳禹，“混蛋，是谁杀了我儿？”

　　“道领快看，地上有字。”

　　“嗯？”

　　“是是是，是他！”

　　这五位圣级，看到地上的字后，全都目瞪口呆的僵在了原地。

　　因为沙地上，有人用鲜血浇出了四个大字——本圣来了！


第八百三十三章 地下囚犯

　　“本圣来了！”

　　“是他，是那个自称大圣的家伙！”

　　“这混蛋，他不是说三天后才来吗？”

　　“坏了，这家伙很可能真的是一个大圣，否则不可能在闯入山海大阵后还不被我们发现。”

　　“有疑点啊，若真是大圣，他绝对有能力无声无息的杀掉我们的人，怎么会搞出这么大的动静来？”

　　31区的五位圣级，立刻陷入到了热烈的讨论之中。

　　尤其是那个首领邸佳禹，他对自己这个混血儿子别提多爱护了，甚至一直希望把自己这个儿子培养成和詹锦欧一样出色的超级高手。

　　可今天，居然在毫无征兆的情况下被人给杀了，这是他所不能容忍的。

　　“混蛋！可以无声无息的杀死我儿，却搞出这么大的动静，这是在向我们示威！”邸佳禹突然怒吼道：“中国大圣，你给我滚出来，真有种就堂堂正正的出来和我一战。”

　　邸佳禹满头金发飞扬，周身外十米内迸发出一道道好似雷霆般的罡气电弧。

　　圣级一怒的气势，便得四周黄沙飞向高天，那本圣来了四个大字，也被瞬间抹平。

　　另外四个入圣级高手跟邸佳禹的实力却差了很多，在看到首领发怒的时间，都感受到了一股巨大的压力。

　　曾经星外殖民者中，有些不在地球的大佬评论邸佳禹，说他是在初了介入圣水平上，可以力敌显圣高手的第一人。

　　这样的存在发起飙来，当然恐怖。

　　“邸佳禹首领，请您息怒，那个所谓的大圣既然来了，我想肯定不会只杀一个人就了事的。”

　　“对，他杀死邸特，不过是示威，我想他肯定会进我们31区的基地。”

　　“我们不如回基地等着他，同时让外围的人马都撒回基地内，以防止再有人被他杀死。”

　　其他四位入圣赶紧劝说。

　　如果他们这番话要是被苏浩然听到的话，非得笑疯了不可。

　　把外围的人马都撤回基地内，那不是让虎牙老大可以横逛了？

　　邸佳禹的心中满是怒火，可是也没有别的办法，只能点头道：“下令，所有人回基地内，我们摆下五龙参圣大阵，只要那个中国大圣敢进基地，我们就镇杀他。”

　　“是！”

　　随即，31区内外所有外星佬都龟缩了起来。

　　而这时的苏浩然呢，他已经进了流沙下的地下暗河中。

　　这里的确布满了迷阵、困阵，其中还伴有少量的杀阵，而且是阵连着阵、阵套着阵，其他复杂程度绝对是太少见了。

　　正因为这下面阵法太多，所以入圣级强者的神识都无法探察到这里。

　　而且这地下暗河中的水流极为强劲，苏浩然和詹锦欧都是中阶归一的层次，可却只能勉强在这水流中站稳。

　　河水中充满了泥粒，打在人的身上都让人皮肤生疼。

　　苏浩然取出破译卷轴，一边观察阵法，一边眯着眼环顾四周。

　　“大哥，这下面的河道错综复杂，我们怎么走啊？”詹锦欧用精神力传音道。

　　苏浩然观察了一会，然后朝侧前方的一个岔口指了指。

　　二人在水中前行，水流冲击着二人每走一步都要停顿一下。

　　就这样，苏浩然二人足足走了近三个小时，才从错综复杂的狭长河道中走出。

　　他们到了一道宽阔的地下河道内，水流的冲击力也瞬间减弱了很多，但这里的水流中却带着蒙蒙的青光，似乎带有某种神秘的特性。

　　“大哥，我在这里感觉好困！”詹锦欧精神力在剧烈流动，“这里的水流缓了，可阵法的力量强了，能做用于人的精神上。”

　　苏浩然点头，他也发现这一点了，“你能顶得住吗？”

　　“短时间应该没问题。”詹锦欧道。

　　“能顶多久就顶多久吧，你要相信，当你实在睁不开眼睛时，你大哥我会背着你走，绝不会把你丢在这里。”苏浩然道。

　　“我相信！”

　　“那就继续前进。”

　　苏浩然走在前辈，一边用破译卷轴分析这里的阵法，一边沿安全路线前进。

　　就这样又走出不知多远，这地下河道变得更宽了，只不两边地下河道的石壁上却分布着密集的、纵横交错的地下河道支线，从而形成一个个带有强大吸力的漩涡。

　　“小心点，这个位置更危险了。”苏浩然传音提醒詹锦欧。

　　“嗯，我会小心的。”詹锦欧应道。

　　咦！

　　当二人又走出一段距离后，苏浩然发现前面居然出现一个足有五平方的囚笼。

　　囚轮内躺着一个赤‘果’的瘦子，此人瘦得几乎都皮包骨头了，但却没死。

　　在这囚笼内明显有着特殊的阵法守护，让笼内无水，保持着绝对的干燥，存在着新鲜空气。

　　“有意思，这人瘦成这个样子，是被关了多久啊？”詹锦欧一脸震惊地说道。

　　苏浩然也在向前看，虽然地下河道内根本没有光线，但以他们这等高手的眼力，基本方圆几十米内都能看得清楚。

　　他发现在这囚笼上，还有一块标牌，上面刻着字，囚犯：i567648121；

　　“卧槽！这里还有囚犯，什么个情况？”詹锦欧凑了上来。

　　“应该是这里的阵法造成的，我们一直走着安全路线，不破阵，而是穿阵，所以没受到阵法的囚禁。”苏浩然解释道。

　　“嗯！这里面的家伙是一个战族人，应该是曾经到下面探查地下河道的人。”

　　“这家伙，次奥，真特么猥琐，都瘦成这个狗样了，还在打……飞机！”

　　没错，里面那个瘦得皮包骨头，代号为i567648121，此时正在做着最不要脸的事情，一个居然在自娱自乐，好似根本没看到外面有人在看他一样。甚至当他感觉到外面有人看他时，还扭过脸来露出了狰狞而龌龊的笑容。

　　呕……

　　苏浩然和詹锦欧同时扭头做呕吐状。

　　詹锦欧一边吐还一边骂，“特么的，咱们战族怎么出了这么败类，居然被关在囚笼里还打飞……机！麻痹的，你要是本钱多大也行，简直就是个牙签男，居然还好意思撸！”

　　“锦欧啊，你丫也是战族，你不会也那么牙签吧？”苏浩然问道。

　　“老大，这方面你可不能侮辱我，我其实……至少有7厘米呢！”

　　啊噗！

　　苏浩然差点被这哥们逗得呛水，你7厘米也好意思说话？老子接近20我显摆了吗？

　　这还不算完，詹锦欧转回身，盯着囚笼里的i567648121发狠，“麻痹的，丢我们战族人的脸，老子弄死你。”

　　轰！

　　在毫无征兆的情况下，詹锦欧一拳轰出。

　　一道好似气功波的能量从他的拳面上打出，顺着囚笼的缝隙射了进去。

　　“靠！别胡闹啊！”苏浩然气得差点给詹锦欧一拳，这里到处都是法阵，你这么出手不是找不自在吗。

　　囚笼中那个编辑号i567648121猥琐男，直接被炸成了齑粉，可与此同时，这囚笼也开始扭曲变形，似乎形成了一股类似于圣言的力量向四周扩散。

　　“尼玛！好重！”詹锦欧吓向赶紧后退，此时他有种背了座大山的感觉。

　　苏浩然也感觉了，不过他没有慌乱的后退，而是拉住詹锦欧横着走。

　　类似圣言的力量不缓不慢的扩散着，苏浩然的压力非常大，此时他已经开启了六级金身，战力提升到满格，防御力两翻，速度一翻，可就是这样，他的速度也没有快到哪去。

　　詹锦欧这时也豁出去了，他一边挪着步子，一边用出了汗血不败金身。

　　如果詹锦欧不用出这手天赋绝技还好点，可这招一使出来，那股缓慢扩散和圣言之力，突然化成数道锁链，哗啦啦响着朝他缠绕而来。

　　“尼玛！看老子长得帅啊！”詹锦欧大吼出声，结果还呛了几口水。

　　随后他便被锁链锁住，硬是接到了扭曲的囚笼内，而且囚笼快速恢复原状，那股圣言之力也消失了。

　　次奥！

　　苏浩然也要暴粗口了，这尼玛什么玩意啊？

　　被关进囚笼的詹锦欧这会也变成了苦瓜脸，他试图要用蛮力破开这囚笼，可几次努力后就彻底泄了气了。

　　“老大，我帮不了你了，唉！看来我要像刚才那个战族……”詹锦欧一提起刚才那个战族，自己的眼睛都有点发红了。

　　苏浩然赶紧传音安慰他，“别担心，你不会成那个样子的，相信老大，一定能救你出去。”

　　说话间，苏浩然开始用破译卷轴查看这囚笼。

　　“原来如此，这居然是比塑化钢更进一步的筋金囚笼，每一根笼杆上都雕有困阵阵纹，与整个河道中的大阵连接呼应。”苏浩然渐渐搞明白这是怎么回事了。

　　“老大，我还能出去吗？”詹锦欧哭丧着脸问道。

　　“能！”苏浩然点了点头，“兄弟，等我！这里所有阵法，必须有一个总原的阵眼，我继续前进，只要找到那个总阵眼，就可以把你从囚笼里放出来。”

　　苏浩然也不敢多耽误时间，立刻继续前进，只不过刚走出没多远，苏浩然的传音又响了起来，“你丫的自己被困在这里，就安静的好好休息一下，不要也学你的前辈那样打飞……机……”

　　啊噗！

　　詹锦欧险些吐血，刚要保证说自己肯定不会。

　　但就在这时，囚笼上突然出现了一块新的标注牌，上面出现了一串编号：新囚徒，i567648121；

　　“卧槽！妈蛋的，怎么还是i567648121，你丫的不能换个号吗？老子不是那个打飞……机的猥琐男好不好？”詹锦欧愤怒的大吼道。

　　苏浩然也听到詹锦欧的话了，毕竟囚笼中没有水，声音是能传出来的。

　　唉！


第八百三十四章 一路下流

　　苏浩然在心中叹息，“挺住吧，兄弟，只要老大不挂，肯定把你带出去。”

　　只剩下苏浩然一个人的征程，显得极度枯燥，而且在不断前行中，苏浩然又看到了不少跟刚才一模一样的囚笼。

　　不过后续看到的这些囚笼中，都没有活人了，其中有两个囚笼中关的是干尸，还有两个已经是一堆枯骨。

　　这些囚笼上标牌的字样，苏浩然也完全不认识。

　　为了节省时间，苏浩然不会用破译卷轴去看这些标牌上的字是什么，他尽力加快速度前进。

　　随后的地下河道又开始变窄，水流的速度开始变得湍急，甚至地下河道的高度也开始不断降低。

　　“这是一路向下的感觉啊！”苏浩然一边走，一边感觉着地势走向。

　　只要是一直在向下，说明苏浩然走的路线就没有错，所以他不需要担心。

　　当苏浩然走过一条非常狭小的河道口时，突然感觉后背传来一股巨大的推力。

　　嗯？

　　苏浩然全力稳住身形，可还是被推得向前冲出三步。

　　“地下流水反流，尼玛！这是什么情况？”苏浩然立刻意思到问题所有了。

　　他走的这道路，可是地下流河的主线路，四周没有可以形成回流的涡路，他所过之处的脚下也没有向下涌起的水路，这怎么可能形成反流？

　　紧接着，一道掌风于苏浩然的身后炸起，推得水流再次汹涌。

　　“有意思，这水下有人，而且还没有被我发现。”苏浩然猛然转身，同样一掌拍出。

　　啪！

　　苏浩然感觉自己像是拍中了一座大山，震得他半边身子都发麻，身子在反作用力下足足顺着水流飘出十多米远。

　　然而当他稳住身形后，却发现根本没有人，他打中的居然是一块巨石。

　　没错，是一块巨石，而且是长方形的石板，竟然将他刚才走过的最窄的那断水道出口给封住了。

　　那么问题就来了，苏浩然可是中阶归一层次的高级亚仙啊，他这一掌没有拍碎这石板，反而把自己给震退了，这石板得有多硬？

　　又或者说，这特么是石板吗？

　　苏浩然再次用破译卷轴进行查看，并且心中暗忖，“没有了天眼通，这里又密布阵法限制神识，让我原有的好多优势都变成最小化了。看来我对细节的观察还是不到位，需要强化自己的感知力啊！”

　　此时苏浩然没有沮丧，而是先想到了自己的不足。

　　用破译卷轴查看后，苏浩然又仔细的观察了好一会，这才找到刚才判断失误的原因所在。

　　在他通过狭窄水道后，突然产生的反流就是那石板下落造成的，而且这石板下落是分成两段式，第一次下落，只落了一半，形成了水流反向。

　　在反向中，苏浩然前冲三步，踩到了让石板继续下落的机关。

　　而石板再次下落，形成了好似有人出掌偷袭的劲风，所以苏浩然就忽略了他踩到机关的感觉，直接回身出手。

　　并且经过破译卷轴，苏浩然发现这石板只是看起来材质像石头，其实却是一种跟筋金相等的高等超级合金，所以才没有被他一掌拍碎。

　　“这个机关的破解方法也不在这里，看来我还得继续往前走，好吧，这回连退路都没了。”苏浩然苦笑一下，转身继续前进。

　　只不过再次前进，苏浩然要省力了不少，因为他是一路下行，水流的方向也是一路下流……

　　再次走出近一个小时后，地下河流的水位慢慢降低了，苏浩然的脑袋都露出了水面，终于可以正常呼吸上几口空气了。

　　只是这时苏浩然也感觉一阵阵的头晕眼花，这里的阵法形成了极度强大的精神压制，形成了让人好似吃了过多安眠药一样的感觉。

　　“挺住啊！苏浩然，你行的。”苏浩然咬着牙，瞪着眼继续前进。

　　水位越来越低，后来苏浩然的半截身子都处于水面之上了。

　　这里黑得吓人，连半点光线都没有。于苏浩然的头顶上方，还有密集的钟乳石石柱。

　　并且越向下走，苏浩然越感觉眼皮睁不开，可他却不敢闭上眼，生怕自己真的睡着了。最最重要的是，到了这里，他有种毛骨悚然的感觉，似乎有什么巨大的危机在向他逼近。

　　与此同时，在31区的基地内，五位入圣级高手正坐在一张五行图上，每人都带着严峻的表情。

　　“邸佳禹首领，外围的所有人也都进入阵眼了，五龙参圣大阵成形，加上我们五大主力，绝对可以杀一个实力相对较弱的大圣的。”

　　“没错，除非那家伙是开着那艘超大号飞船来，直接在外面对我们发射暗物质能量进行攻击，否则我们稳赢。”

　　“万事不好说，其实地球人也有了不起的地方。就拿核武器来说吧，这种变态级的东西一旦投到我们的头顶上，呵呵！”

　　几大入圣你一言我一语的议论着。

　　邸佳禹一言不发，脸色显得很冷，听了好一会后才不耐烦地说道：“闭嘴吧，我怀疑那个所谓的大圣，根本就没到那个层次。”

　　哦！

　　其余四人大感不解。

　　邸佳禹说道：“大圣的力量涉及到了时间这个领域，只要他愿意，就在我们刚才出去的时候，他就可以为自己化出足够的时间进我们的基地转上十圈八圈，可这里显然没有外人进来过的痕迹，我怀疑那人绝对没有踏进大圣这个层次，而且很有可能是在虚张声势。”

　　“不是吧！”

　　“难道是在故意耍我们？”

　　“首领，那我们还要不要这么严阵以待的等他啊？”

　　其他人听了邸佳禹的话后，也感觉非常在理。

　　邸佳禹道：“现在大阵都摆上了，当然要等。这家伙既然来了，肯定就是打我们31的主意，所以他不会不进来的，现在比的就是耐性。”

　　“低佳禹首领说得对，我们被那家伙耍了一回了，现在不能再被他耍。”

　　“只要我们能忍住，不怕他不进来。”

　　“嘿嘿！这里可是隐形沙漠地带，他不进来，难不成是到这里来找地下石油的？”

　　哈哈，哈哈哈……

　　几位入圣级高手说着说着，都大笑了起来。

　　只是他们不明白，来的人真不是冲着他们31区基地而来的，并且现在虎牙老大距离他要找的东西，已经越来越近了。

　　地下河流之中，苏浩然咬牙前行，困倦的感觉一浪一浪的袭来，甚至好像还有个温柔的女人，不停在他的身边说话，“睡吧，你太累了，早年出国打拼，回国后又从来没有好好休息过，何苦这么为难自己呢？”

　　“睡吧，我坐在这里，你枕在我的腿上好好睡一觉。”

　　“睡一会吧，千万不要累垮了自己……”

　　尼玛！

　　苏浩然用力咬了下舌头尖，用疼痛来为自己提神。

　　“我睡你妹啊，滚！”苏浩然咬着牙吼了一声，现在要拼的就是意志力了，没有别的任何办法。

　　又向前走了大约二十分钟后，苏浩然抬手捻出七根银针，毫不犹豫的刺进自己头顶和脑后的七处大穴。

　　这是七星针法中的活人升仙，他曾经在苗寨用过一次，这种针法的副作用极大，但是却可以无限挖掘人的潜能，在短时间内，让人的实力生生的拔高一阶。

　　当然，现在的苏浩然层次太高，大境界肯定跨不过去，但是却可以让他从中阶归一提升到高阶归一。

　　只是当针效过去后，苏浩然会虚弱好长时间，甚至实力还要退化一阶。

　　但现在苏浩然已经没有别的办法了，不让实力上一个台阶，他提高多少倍战力，都无法让他的精神力更进一步。

　　当活人升仙的针法起效后，苏浩然蓦地睁大了双眼，并且有两抹精光从他的眼中射出。

　　“畜生，出来吧！”苏浩然大步向前，抬手一指。

　　五色光华绽放，一道犀利的剑气喷涌而出。

　　嗷……

　　随即，一道长着独角的大蟒突然从苏浩然身前五米处的水中腾起。

　　五行剑指的剑气，正好击中大蟒的独角，发出了叮的一声脆响。

　　这条大蟒被犀利的剑气钉出三四十米，并且重重的砸在了一片石壁上，而后扑通一声掉进水中。

　　可这条大蟒却没有死，甚至受到重击后，还在水中疯狂的游曳，似乎是在寻找反击的机会。

　　“有趣啊，这蟒蛇距离成妖还远着呢，可头上这只独角居然这么硬，我的五千剑指居然没伤到它。”苏浩然对这条大蟒突然来了兴趣，他主动趟着水朝这条独角蟒逼近。

　　滋！

　　这条蟒蛇似乎感觉到威胁了，居然从水中竖起了蛇头，朝着苏浩然发出滋滋的叫声。

　　“你叫个屁啊，看你那圆脑袋，就知道你丫不是个有毒的长虫，跟我装什么装？”苏浩然笑着说道。

　　滋滋……

　　这条蟒蛇像是能听懂人话一样，或者说它确实能听得懂，好似曾经的大色虎。

　　这时独角蟒不在叫了，而是竖着头上的尖角对向苏浩然。

　　“你这死长虫，挺有斗志吗，来吧，让我看看你这尖叫有多硬。”苏浩然说道。

　　滋！

　　蟒蛇再次叫了一声，而后蛇身如同巨大的弹簧一样突然弹起，朝着苏浩然射了过来。

　　“好样的，看你的角硬，还是我的指尖刀硬。”苏浩然猛然向前点指，指尖刀唰的一声从他食指指尖处弹出。

　　咔！

　　毫无疑问，在厂长和锋利程度上，还是指尖刀更强一些，居然扎进这根独角中近一寸之深。

　　滋滋滋……

　　随即大蟒蛇开始疯狂的扭动蛇身，似乎要躲开。

　　只是这时候非常奇异的现象出现了，指尖刀居然在吸收这独角中的力量，甚至连这头大蟒蛇的生机都在被其疯狂的吸收着。

　　以前指尖刀吸收过翡翠的力量，灵元液的力量，灵晶的力量，可今天这算什么……难道……

　　苏浩然脑子突然闪过一丝窃喜，“难道指尖刀要再度进化了？”


第八百三十五章 传送海眼

　　“你这条长虫，你这支独角中有什么玩意？居然让指尖刀吸收这么久都没吸完？”苏浩然感觉指尖刀吸收能量的速度飞快，可这条独角蟒蛇似乎是个无底洞，居然耗了近五分钟都没有死。

　　不但没死，在挣扎无效后，这头独角蟒蛇居然发狂了，猛然将蛇蛇向前一兜，居然缠住了苏浩然的双腿。

　　“好样的，我就拿你这畜生练一练身体的感应能力。”苏浩然一点不怕，双腿轻轻一拧，便将这大蟒蛇缠绕的劲给卸了。

　　可这独角蟒蛇也挺顽强的，居然继续去缠苏浩然的身子。

　　苏浩然本来就想用这家伙磨练自己，自然不会故意挣扎。

　　蟒蛇缠住猎物，会凭着本能收缩身体，只要猎物有呼吸，它就会在猎物呼气的瞬间加力缠绕，最终让猎物无法吸入空气而窒息。

　　这头独角蟒蛇的本能更为敏锐，而苏浩然也没有屏住呼吸，还主动给它这样的机会。

　　由此一来，独角蟒蛇便将本能发挥到了极致，缠绕住苏浩然的蟒身不断的收紧着。

　　最为可怕的是，这头独角蟒蛇的身体韧性也特别恐怖，就是苏浩然被勒着都感觉十分难受。

　　可这样反而更合苏浩然的意，他干脆闭上眼睛，用身体感受这条蟒蛇本能的勒劲，同时做出正确的反应，通过变幻身体姿势和内力鼓荡来巧妙的化解到对他有威胁的力量。

　　只可惜，苏浩然练习了不到十分钟，这条独角蟒蛇便不行了。

　　“靠！我以为你这家伙独角的能量取之不尽呢？到底还是不行了吧？”

　　是的，指尖刀到底吸干了独角中的力量，连带着把这条蟒蛇的生机也都吸光了。

　　在做了两次最后的挣扎后，这条独角蟒蛇软塌塌的掉落到水中。

　　咦！

　　就在这时，苏浩然全身一震。

　　指尖刀就像最初吸收翡翠的能量一样，居然向苏浩然的身体反哺力量。

　　而苏浩然自己扎下的七星升仙针，居然被这股力量全部逼出。

　　“尼玛！”

　　苏浩然瞬间感觉眼前一阵头晕眼花，七星升仙针法，可以硬逼人的潜力爆发，可一旦拔针，或是功效过时，人便会彻底陷入虚弱状态中，甚至境界都要下降一层。

　　曾经在苗寨苏浩然使用了一次，结果打败对手后，他就直接晕了。

　　而这次呢，要知道他现在所处的地方到处密布着各种阵法，甚至有种压制人精神的力量，时刻要让他陷入长眠啊！

　　扑通！

　　阵阵虚弱的感觉袭来，苏浩然一屁股坐到了水里，靠在一块石壁上，第一次感觉心里如此发虚。

　　“靠，难道哥这次要栽在这？不行，我不能死，我家里有那么多女神级老婆呢，如果我死了，到时候说不定便宜给什么样的男人了！”苏浩然咬着牙自语道。

　　不知道咱们虎牙老大这番话，如果被他的老婆们听到，会是什么样的想法。

　　咦！

　　可随即，苏浩然又精神为之一振。

　　他并没有晕倒，跟上次使用七星升仙针法时不一样，因为这一次有指尘刀在向他的身体中反哺着力量。

　　这股力量并不算多么强，但却特别的霸道，居然在阻止苏浩然身体变虚弱的趋势。

　　最主要的是，那种让人睁不开眼，使人产生极度困倦的力量消失了。

　　“我明白了，这条独角蟒蛇是某种奇异阵法的阵眼，哈哈！活阵眼，符咒总纲最后面的符阵中介绍过，只是没想到，我真的见到活阵眼了。”

　　“奶奶的，指尖刀这是吸收的什么力量，让我不至于虚弱得晕过去，可同样也不能阻止我的实力退化啊！”

　　“靠！现在退化到初阶归一了！咦，不对，整个实力退化了，可我的元婴没有退化，六大分身也还在。”

　　苏浩然仔细感应着自己的身体变化，他发现，虽然自己的实力倒退了一阶，可根基却没有动摇，这说明只要有合适的补充，他随时能恢复过来。

　　嗡！

　　紧接着，他的手指尖的指尖刀突然光华四射。

　　“再度进化了！靠！”苏浩然看着指尖刀，心里一阵激动。

　　这一次进化比较有意思，这指尖刀没有再度向又尖又直进化，而是恢复到了原来最初的虎牙状。

　　只不过这颗虎牙，不在是圆润的，而是有了棱角，并且透出一丝丝金属的质感。

　　毫无疑问，这指尖刀变得更强大了，不仅是硬度和锋利度的强大，用它来开启空间装备和空间门户的能力也大大的提升了。

　　“好吧，有了升级的你，也许能弥补一些……咦！”苏浩然刚要自满一下，可哪曾想异变理次发生。

　　指尖刀反哺给他的那种力量，突然跟他手上的八极纳戒产生了一种奇异的共鸣。

　　确切的说，是跟他戒指中的某个东西产生了共鸣。

　　“十二生肖，是辰龙神符。”苏浩然一翻手，将辰龙神符取了出来。

　　紧接着，一道罡气涌入辰龙神符之内。

　　昂……

　　随即，一道由精神力形式生成的龙吟之声突然响起，辰龙神符上的龙形图案暴闪。

　　“以蛟力献祭，龙魂苏醒，得化龙变传承……”

　　苏浩然的大脑中，突然出现了一段明朗的信息。

　　化龙变分七层：潜龙、跃龙、升龙、战龙、飞龙、云龙、神龙；潜龙控水、跃龙控土、升龙控木、战龙控金、飞龙控火、云龙控气、神龙控神……

　　这化龙变分七层，每一层一个境界，同样又是每一层一个神通。

　　前五层，对应的是五星，与五行混沌火有异曲同工的感觉，可实际上比五行混沌火更为精妙。

　　五行混沌火是将五行之力，都以火的形式使用出来，虽然也是一种强大的神通，能用于战斗，可实际上还是在为炼器服务。

　　但化龙变不一样，前五种，完全是控制五行属性力量的神通，尤其是在对应的环境下，能让拥有极境的战力。

　　就使现在的苏浩然来说，他在有水的环境下，用出潜龙的神通，可以将水化成任何形态，即能攻击对手，又能起到防御的作用。

　　“原来如此，这十二生肖神符中藏着的秘密还真多，还有，这独角蛇居然是蛟，卧了个槽的，这世上居然真的有蛟龙存在啊！”苏浩然看着飘在水里的蛇尸，拿手一抹将其收进了纳戒之中。

　　这蛟尸也许以后会有用处，苏浩然不想扔在这里浪费了。

　　随后苏浩然在脑子中，过了一遍化龙变的口诀，潜龙这一式神通，一级觉醒的人便可修炼，而且修炼的环境必须是在水中。

　　此时苏浩然就处于地下河道内，加上他已经是归一层次，几乎顺着口诀一过，便是小成。

　　随即苏浩然抬手比划了起来，正式练飞了一下后，潜龙一变几乎就达到了熟练的程度。

　　第三次再练，潜龙变大成！

　　“有趣有趣，潜龙变，水起！”苏浩然右手掐剑诀向上一挑。

　　哗啦啦！

　　一道水线冲起，于苏浩然的指端前凝聚成一颗水球。

　　而后苏浩然向前一指，水球唰的一声高速射出，并且砰的一声将一块石壁击穿。

　　次奥！

　　这下把苏浩然吓了一跳，生怕在这时触犯了某种阵法，一旦他也被关进囚笼里，那可就算完蛋了。

　　不过还好，那种倒霉的事没有发生在苏浩然的身上。

　　而且无巧不巧，这手潜龙变，似乎击穿了一条特殊的通道。

　　因为在遇上这条独角蛟时，再向前不远处便无路了。

　　可就是苏浩然击穿了石壁，居然从这也没中露出了一道浅浅的光线。

　　苏浩然赶紧凑过去，向石壁外看。

　　在石壁的后方，好像是一条向斜向下的通道，这条通道的光滑程度实在太变态了，好像是匠人精心打磨出的艺术品一样。

　　最最最让人无语的是，这通道似乎还是用某种特别棒的玉质铺成，这玉自然的散发着淡淡的萤绿色光芒。

　　苏浩然内心无比滚动，他觉得自己要找的地方似乎就在眼前了。

　　可他此时不敢太急躁，继续用破译卷轴仔细的观察了一下。当确实绝对没有危险后，苏浩然这才出手，用最野蛮的方式轰开石壁，随后一个鱼跃便冲进玉质通道内。

　　跟苏浩然想像的一样，这道通道太光滑了，苏浩然感觉简直比冲浪还刺激，毫无阻尼感的一路向下。

　　只是这条通道有点长，而且还经常出现螺旋形的弯曲，至少冲出近十分钟才到了尽头。

　　嗖！

　　当苏浩然冲出通道后，终于看到了久违的光线，他一记空翻，而后双脚稳稳的踩在了地面上。

　　“封印的空间，我靠，果然别有动天！”苏浩然看到，自己在一个足有五百平的，并且完全由玉质铺成的空间内。

　　只是这空间显得有些虚幻，可浓郁的天地灵气却表明，这里是真实存在的空间。

　　在这玉质空间的最中央处，有着一个走私不到五米的旋转海眼。

　　海眼旁还立着一块玉碑，上面刻着四个大字和一行小字——传送海眼！

　　苏浩然走到近前，看着下方的一行小字念道：“不怕死的跳下去，死了别怨老子。当然，你不跳下去也回不去，这里只有这一条通道，你丫更别骂老子，没人请你闯进来。”

　　“我……”苏浩然鼓了口气，真想骂大街了。

　　可是想一想，在这玉碑上留字的人貌似说得没错啊，人家没请你闯进来啊！


第八百三十六章 十二个密码

　　跳下去，还是不跳？

　　苏浩然很少犹豫，但面对这个海眼传送阵的时候，他真的犹豫了。

　　苏浩然想了又想，同时还用破译卷轴看了又看。

　　可以说，有破译卷轴和指尖刀在，这个封印空间，绝对不是像玉碑上写的只有跳传送海眼一条路可走，最起码他能够原路返回。

　　但是，原路返回他不是等于白来了吗？而且原路返回后，他也救不出被囚笼关起来的詹锦欧啊！

　　“尼玛！朱杰啊，你可是我师兄，我选择相信你一回，你丫的可别坑我，否则将来我爸也不会饶了你。”苏浩然急得直跺脚，他从来干任何事情都是靠自己，这还是头一次提到自己的老爸。

　　一通自言自语过后，苏浩然开启六级金身，而后一跃跳进传送海眼。

　　哗……咔嚓嚓……

　　剧烈的分水声，伴着雷霆霹雳的炸响声，好似要把大海撕开，天边乌云汹涌，好似云动中有数不清的魔鬼要冲击而下。

　　狂风在呼啸，风声呜咽不停，好似有冤鬼在哭嚎。

　　一头好似海豹，但体型却如同鲨鱼的怪物从水中跃起，张开血盆大口，满嘴密布着近十厘米长的尖牙……

　　“滚！”

　　一声圣言，带着强大的法则之力，让汹涌的海浪平息；让天空的乌云消散；让那海豹似的怪物瞬间崩裂，鲜血炸成了红色的雾气。

　　幻城先生走在水面上，儒雅的表情没有丝毫变化，如同逛街一样还四处观望，“这就是百慕大魔鬼三角的内部啊，比我想像的环境还要恶劣。我得找到那块陆地，只有那个从另外一个位面空间延伸过来的岛上，才可能有还阳草。”

　　幻城先生喃喃自语，身形不断闪烁，往往一步迈出，就不知冲出了多远。

　　他已经进入魔鬼三角洲海域有些天了，就这么一直在寻找着。

　　可幻城先生很有耐心，又走了足足数个小时后，在他的视线中，终于看到了一个小小的黑点。

　　“终于找到了，我这人表面上很好说话，可实际上脾气可不好哦，千万不要让我空手而归，否则我非把这座连接着另一空间的小岛踏沉不可。”幻城先生霸气地说道，而后步伐开始变快。

　　那黑点，自然就是幻城要找的所谓小岛了，只是距离太远，所以看起来有点小。

　　“是中国四大天人之首的幻城先生吗？”这时，从那岛上，传来了一个语调略显生硬的问询声。

　　“是我。”幻城先生回应道。

　　“幻城先生，我是教廷红衣大主教向尔丁，负责镇守这里，阻止外空间生物入侵，我的责任很重大啊！”向尔丁说得很世委婉，实际上就是在靠戒幻城，你来了可别给我惹事哈！

　　幻城距离这座岛屿越来越近，这座岛的全貌也彻底展现了出来。

　　这是一座由黑色礁石、黑色土地、黑色植被和黑色树木组成的蛇形岛。

　　在整座岛的尽头处，还有一道巨大的空间裂缝，从裂缝中不时吹出黑色的恐怖罡风，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　穿着红衣主教袍的向尔丁大主教，站在黑色岛屿的边缘正看着幻城。

　　当幻城上岛后，向尔丁笑着说道：“幻城先生在这种空间极度不稳的地方，还能从容的用出一步千里的天足通，真是令我大开眼界，这就是显圣之威吧？”

　　“嗯！”幻城先生虽然长相儒雅，可面对外人时可真不太谦虚，“你这一个小小的初阶入圣，能看到我施展天足通，的确是开了眼界了。”

　　呃！

　　向尔丁被幻城的话噎得都不知道该说些什么了。

　　“行了，我到这来不为打扰你的职责，我就是来这里采一株还阳草，你该干嘛干嘛吧！”幻城先生说道。

　　啊？！

　　一听到幻城先生要采还阳草，向尔丁的脸色瞬间就变了。

　　“幻城先生，现在整个龙蛇岛上，只有三株成熟的还阳草啊！”向尔丁急切地说道。

　　“我不全采，只要一株。”幻城先生道。

　　“不行！你是知道的，龙蛇岛上必须至少有三株还阳草居于定界魔法大阵的阵眼，你若采走一株，定界大阵不稳，很可能让那边的东西冲过来。”向尔丁挡在幻城的面前说道。

　　幻城先生一皱眉，可马上又舒展开了，“这岛上，为什么只剩三株成熟的还阳草了？”

　　“因为……唉！”向尔丁无奈地说道：“我们教廷另一位红衣大主教乔丹，在不久前圣陨。教宗大人来这里，采走了另外四株成熟的还阳草，想为乔丹引回元神……”

　　“这就对了。”幻城打断了向尔丁的话，并且绕过他继续向前走，“你们的教宗要用还阳草，一采就是四株。而我要用，就不能采了吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是，我只采一株。到时候你以入圣之身，亲自坐于阵眼上，同样可保定界魔法大阵运行正常。”

　　“幻城先生，你要我亲自坐阵眼？那我将在未来三年内不能离开，现在教廷正与星外殖民者开战，我……”

　　“不用跟我说你的理由，你们教廷跟谁开战，跟我无关。你们教宗要救人，我同样也要救人，懂？”

　　向尔丁被幻城先生噎得有点无言以对，可是面对还阳草，他真的不能让步。

　　“幻城先生，你是要逼我跟你开圣战吗？”向尔丁再次挡到了幻城先生的面前。

　　幻城先生笑了，只是笑容有点冷，“你跟我开圣战？听说你在月球背面，连一个同阶的圣族杂碎都打不过，你任什么跟我开圣战？”

　　“我，可是最后那圣族人还是死在了我的圣剑之下。”向尔丁一伸手臂，那柄曾经在月球北面斩杀圣族护法的长剑再次亮了出来。

　　幻城先生像是没看到向尔丁亮剑一样，居然继续向前迈步，“让开，别逼我动手。”

　　“混蛋，是你在逼我！”向尔丁斜剑指天，长剑悠然绽放出一抹圣洁的白色光晕。

　　“你丫居然比我的脾气还大，看来你该冷静冷静了！”幻城先生抬手抓住了向尔领的衣领。

　　没错，是抓住了衣领，而向尔丁这位正准备发难的入圣级强者，居然不能动了。

　　这就显示出二人实力的巨大差距来了，堂堂红衣大主教，入圣级的强者，却被玄幻提状衣领向前走，连一点挣脱的能力都没有。

　　“乖，你镇压阵眼三年，到时候就会有新的成熟的还阳草了，不要跟我挣扎了哈！”玄城先生一边走一边说道。

　　“NO！幻城先生，你这么做对我们教廷不公平。乔丹复活失败了，不能再少了我这个入圣级……”

　　“你又不会死，只是在这坐关三年罢了，你别告诉我坐三年会把你这个入圣级饿死。”

　　“死是不会，可这三年会发生什么事情谁知道？”

　　啪！

　　玄城突然抬手将向尔丁手里的长剑压了过来，并且用剑身在他的屁股上抽了一下。

　　“别叽叽歪歪了，打你屁股！”

　　“发科……”

　　啪！

　　……

　　嗯！

　　苏浩然猛然惊醒，他在跳入海眼传送阵后，便被一股大力挤压，好像被人投进了搅拌机里一样痛苦。

　　尽管他早做好了充足的准备，可还是在最后关头晕了过去。

　　还好，在他晕迷前，他终于从这种痛苦的传送状态下脱离，并且掉落在柔软的沙地上。

　　当他醒来时，也不知道过了多久了，而且在他的身旁还坐着一个女人，一个金发碧眼的、拥有贵族气质的完美女人。

　　“美姬！”苏浩然看清这女人后吓了一跳。

　　美姬看着他，脸上挂着一抹似笑非笑的表情，即不说话，也没有做多余的动作。

　　“靠！真是你啊，我这是被传送到哪来了？你丫怎么会在这？”苏浩然赶紧起身四下张望。

　　他发现四周立着十二块大号石碑，每块石碑上都刻着碑文，并且上面还有八角形的内凹。

　　美姬依然没有说话，这时苏浩然也被十二块石碑吸引住了，他走到一块石碑前仔细观看。

　　“道德经！”

　　“靠！这是参同契！”

　　“钟吕合道集！”

　　“二十四道天仙歌诀！”

　　“中黄直指！”

　　“金，金仙……诀！”

　　苏浩然越看眼睛瞪得越大，这十二块石碑上的原文，居然是十二种道家修仙功法。

　　按照碑文上所说，包括市面上流传极广的道德经，其实也是一部修仙功法，这里列出的十二部，为道家修炼功法最上乘之选。

　　“麻痹的，这到底是哪？”苏浩然有点抓狂了。

　　有美姬在这，苏浩然不好用破译卷轴来了解这里，而神识在这里也看不出什么有用的东西来。

　　这时美姬终于开口了，“这是在千岛湖的湖底，传说这里有古人留下的石刻图书馆，看来是真的。只可惜，我只想找个隐居的地方，却无意间闯到这里来了。”

　　“千岛湖，湖底图书馆？我靠！”苏浩然都有点不能理解了，他刚才还在中东啊，怎么传送海眼把他传回中国了？

　　美姬又说道：“你看到十二块石碑上各有一个八角型的凹槽吗？我想，那是十二把钥匙，或者更准确的说，那代表着十二个密码，只有拥有十二密码，才能离开这里，或者是开启一些更重要的东西。”

　　“十二密码吗？”苏浩然让自己尽量冷静下来，而后扭回头看向美姬，“妞，至上次一别，有好多事你都想通了吧？我们……哈！”

　　美姬的双眉突然挑了起来，一双小拳头也握紧了。


第八百三十七章 十二符魂

　　看着美姬有些愠怒的样子，苏浩然的嘴角立即挑起一抹邪魅的弧度，“别生气，我这人就是这么真实，不像你曾经迷恋的大天神，只会摆出高高在上的样子。我就是我，在我的女人面前，我想说什么就说什么，想做什么就做什么。”

　　咯吱吱……

　　美姬听着苏浩然的话，尤其是称她为他的女人时，气得这位西方女神的俏脸都红了起来，一口小白牙磨得咯吱吱直响。

　　可苏浩然那句，我这人就是这么真实，确实让美姬的心深受触动。

　　“我，我只是最后那次，只是那次说做一次你的女人，你别想多了。”美姬握着一双小粉拳说道。

　　“行了，你的人被我占有了，你的心我也要，我这人占有欲就是这么强。”苏浩然霸气地说道：“上次，我是指跟你最后那一次后，我自己发过誓，如果能再见到你，那就是上天给我的缘份，我就会把你永远留在身边，不会放你离开了。”

　　苏浩然说完这句话后，转回身，目光灼热的盯住了美姬的双眼。

　　美姬此时心跳得特别快，一个高阶归一的大高手，本不该有如此剧烈的情绪波动，可是此时她居然有种小心肝要从嘴里跳出去的感觉。

　　这是她还在少女时期，第一次看到让她特别喜欢的帅哥时才有过的感觉。

　　甚至那种少女怀春时的叛逆情绪都生起来了，美姬歪着小脑瓜，用倔强的语气说道：“想让我甘心成为你的女人，首先你得能打得过我，我是指光明正大的打过我。”

　　“哦！我现在也到归一层次了，打你不算难事，连半步入圣我都杀过了。只是……”苏浩然带着笑意，迈步朝美姬走了过来。

　　“只是什么？”美姬下意思的退后半步道。

　　“只是我现在认定你是我的女人了，我已经不舍得打你了，怎么办？”苏浩然问道。

　　美姬此时俏脸更红了，甚至都红到了脖子根，“别不要脸，拿出你的真本事吧，我不信你能这么短的时间内，提升这么快。就算你是归一层次，也不过是初阶归一，而我……咦！”

　　不等美姬的话说完，苏浩然已经到了她的面前，吓得她花容失色，惊呼出声。

　　紧接着，苏浩然的一只大手，就已经覆盖到了美姬饱满的胸脯上。

　　这种被人正面袭胸的滋味，把美姬搞得又羞又怒，她赶紧后退并且探手去抓苏浩然的手。

　　可苏浩然的手腕就如同灵蛇的头一样，轻轻一个变向，而后反手叼住了美姬折手腕。

　　“这怎么可能？”美姬真的被震惊到了。

　　要知道，她可是高阶归一，在归一这个层次上想越阶逆战，实在是太难太难的事了。

　　而苏浩然现在表现出的速度和力量，居然让她有种无法抗衡的感觉。

　　这是什么？

　　第一，苏浩然本身就具备越阶杀人的实力；第二，苏浩然现在修成了六级金身，战力、防御和速度都在翻倍。

　　在这种条件下，苏浩然哪怕现在实力退化到了初阶归一的层次，同样拥有硬拼半步入圣的恐怖战力啊！

　　“没什么不可能，如果我没有这么优秀，能配得上你这么完美的女人？”苏浩然手上一加力，直接将美姬拽到了自己的怀里。

　　“流氓，放开我……唔……”美姬还想挣扎，可紧接着就被苏浩然的嘴咬住了她那两瓣性感的红唇。

　　一记浪漫的法式长吻，轻易的让美姬沦陷了，整个人在生不起半点反抗和挣扎的力量，最后甚至开始迎合着苏浩然。

　　十分钟后，苏浩然才满意的抬起头，抱着美姬靠坐在一块石碑旁。

　　“其实这么长时间不见你，我经常会想起你。”苏浩然搂着美姬的香肩说道。

　　美姬的小脑瓜靠在苏浩然宽阔的胸膛上，轻轻点了点头，“你就是混蛋，每次都欺负我。”

　　苏浩然笑道：“你个蠢妞，是你每次都把自己送上门来让我搞好不好？”

　　“呸！什么叫让你搞，你怎么这么粗俗？”美姬抬手在苏浩然的胸口打了两拳。

　　苏浩然更是大笑出声，“哈哈！我说了，我这叫真实，可不是粗俗。蠢妞，你得明白，我只会把最真实的一面表现在自己的女人面前。”

　　“谁知道你说的是不是真话！”美姬嘴上这么说，可心里却是一甜。

　　苏浩然道：“我说的是不是真的，你还分析不出来吗？咱俩可以不穿衣服坦诚相见，而我面对别人时，会不穿衣服吗？”

　　呸！

　　美姬啐了苏浩然一声。

　　苏浩然又说道：“我跟你做过的一些事情，我能在大街上随便拉过一个女孩做吗？”

　　呸！

　　苏浩然继续说道：“我承认我的女人不少，但像你这么蠢的可不多，曾经你为了一个只会利用你的男人来杀我，还爱那个利用你的男人爱得不要不要的，我有多少次可以杀你的机会都放过了你，这还不值得你信任？不能证明我在你面前的真实？”

　　“你……别总叫我蠢妞，女人被自己的男人总这么叫，真会被叫蠢的。”美姬抗议道，不过她这句话，也算是承认自己是苏浩然的女人了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“蠢妞，你有了我，就等于有了一生的依靠，以后只需要蠢蠢的、幸福的生活就好了。”

　　“那，那我也闲不下来啊，我的美联斯集团拥有上千亿资产，在全球范围内员工不少于五十万，我……”

　　“没关系，你的公司我帮你打理，不对，是处理，以后你什么都不要管了。”

　　“你要怎么处理？”

　　“直接卖了，全部变现，以后你就是个漂亮又多金的蠢富婆。”

　　“那我以后即不是没有事可干了？”

　　“有，我可以互相……干！”

　　“闭嘴！”

　　“行，闭嘴，反正这也没有人，现在就……”

　　啪啪啪……

　　两个小时后，苏浩然和美姬手拉着手看着面前的一声石碑。

　　此时的美姬脸色红红的，身子也软软的靠着苏浩然，一副极度幸福加满足的样子。

　　“老公，这碑文是什么？我虽然会华语，但这上的文字好深奥的感觉，我一点看不懂。”美姬问道。

　　苏浩然认真的解释道：“这是中国古老的修炼法门，虽然没有具体的修炼方法，但却是非常珍贵的东西。会的人一看就懂，不会的人看了也学不了。”

　　哦！

　　美姬轻轻应了一声，随后又有些颓然，“老公，我做了你的女人，可我们恐怕也要出不去了。没有十二个密码钥匙，我们离不开这里的，我试过好多种方法，都没有成功。”

　　这下苏浩然又笑了，“你要相信世上会有奇迹的发生，也许你的男人就是最会创造奇迹的存在。”

　　“啊？你有办法出去？”美姬立刻仰起了头。

　　苏浩然道：“当然有办法，不过我忘了一件事，需要……”

　　“需要什么？”

　　“刚才只顾着啪啪啪了，没用双修的方法，来，咱们重来一次，正好利用你这体质，帮我把退化的一阶实力补回来，说不定还能帮你进入半步入圣的层次。”

　　“你……啊！”

　　又过了两个小时，苏浩然重回中阶归一的层次，而美姬也变得更加强大了。

　　这时苏浩然的手上多出了十二格八角形的神符，从外观上看，这些神符跟石碑上的八角形凹槽极度契合。

　　“十二生肖神符！”美姬看到苏浩然手中的东西，眼中也闪过一抹亮光，“天哪，我想到了，你曾经去美国炸了死神小组的总部，抢走了这十二枚神符。”

　　“不，是抢回，而不是抢走。”苏浩然说话间开始将一枚枚神符镶进石碑的凹槽中。

　　这些神符表面上一样，可实际大小会有些细微的差异，通过这些差异，正好可以找出完美对应每一块石碑。

　　当十二生肖神符全部被镶好后，苏浩然二人感觉脚下微微一震，似乎这处独立的空间都兴奋的在轻颤。

　　“妞，你站远一点！”苏浩然示意美姬退开一些，随后他双手猛然一伸，以自己身体为核心向外放射出十二道湛蓝色的罡气。

　　十二道罡气，分别注入十二石碑中的十二神符。

　　随即，子鼠轻吱、丑牛浑哞、寅虎长啸、卯免嘤嘶、辰龙亢吟……

　　十二神符，似乎真的化成了十二生肖的形成，以石碑作为载体产生了投影式的动画。

　　随后十二面石碑突然开始原地移动，并且组成了一个圆形，将苏浩然围在了中间。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一串串嗡鸣声中，十二块石碑上的神符，同时朝着苏浩然反射出一道光束。

　　“十二符魂！原来如此，结阵成衣！”苏浩然心有所感，双手不断变化指诀，在一股奇异力量的牵引下，于他的体表突然镀上了一声似风衣，又是铠甲的外套。

　　但这外套却有些虚幻，有种三D动画的感觉，闪烁着冷冽的金属光泽。

　　这但是十二神符连阵衣，苏浩然曾经在鲍家面对强敌时用出过一次，传说可以完美的防御住归一层次的全力一击。

　　可现在苏浩然才明白十二生肖神符的真正功用，之所以这种神符可以重复性使用，是因为每一道神符中都有一道符魂，相当于法宝的器灵存在。

　　而现在，十二符魂居然主动投向苏浩然，并且被他的三大主元婴吸收，成为了他本体力量的一部分。

　　在直接运用符魂，穿上连阵衣后，这件战衣，已经可以让他硬抗初阶入圣的全力一击了。

　　甚至，这连阵衣的能力，还会跟着苏浩然的本体实力升级面提升。


第八百三十八章 控阵中枢，考验；

　　十二符魂，原来如此，居然是上古十二个大妖的元神。

　　尼玛！制作这十二生肖神符的人得多么恐怖，尤其是这十二生肖中可是有龙的存在啊，卧槽，龙的元神啊！

　　当苏浩然弄清楚这十二符魂是怎么回事后，整个人都有点晕晕的感觉。

　　这还不算完，在吸收了十二生肖符魂之后，十二神符的能力也被他所拥有了。

　　只要在对应的时辰内，他都可以使用出对应神符的能力，这种能力称为炼化性神通。指的是炼化了某种妖的原神，而得到某种时效性的神通。

　　就拿子鼠神符来说，在子时使用，可以让苏浩然彻底隐身。

　　这种隐身，甚至连他的气息、气味都完全隐掉，极为强大。

　　但是，单纯的使用子鼠神符，在隐身后，个人的所有功力也会被封，这是最大的缺陷。

　　然而现在就不一样了，三大元婴吸收了十二符魂后，苏浩然相当于拥有了符魂的所有能力，在子时，只要他用子鼠隐身神通，可以在完美隐身加隐藏气息和气味状态下，依然发挥出他的实力来。

　　这意味着什么？意味着子时的苏浩然，将是暗杀之王。

　　在消化完二十生肖神符反馈的神通后，苏浩然抬手指向左手边九点们，一道罡气射出，“9！”

　　“4！”紧接着，苏浩然又指向右侧四点位……

　　“7！”

　　“2！”

　　……

　　看似毫无章法的罡气点击，在完成了十二次后，十二座石碑突然下沉。

　　整个封印空间开始扭曲变形，好似要崩溃一样。

　　“苏……老公！”美姬吓得惊声尖叫。

　　苏浩然一招手，一道柔和的罡气将美姬托到了他的身边。

　　“别怕，这个空间不是要崩溃，而是要出现一些我需要的东西。”苏浩然说道。

　　“不怕，不怕，跟你在一起，我就什么都不怕了。”美姬紧紧的靠着苏浩然，在感受到这个男人的体温后，她整个人也平静了下来。

　　咔！

　　紧接着，就在苏浩然面前三米处，大地裂开了一道长长缝隙。

　　一座石台从地下升起，在石台上摆着一面铜镜，而石台下面居然又出现了七个凹槽！

　　“尼玛！这是要把我身上的宝贝都给掏空吗？”苏浩然都有种要发飙的冲动了。

　　那七个凹槽，居然是两个三足两耳的鼎形，和五个药炉的形状。

　　而且大小，跟苏浩然拥有的两鼎加五炉一模一样。

　　自打佛医沃帕入主苏浩然的医馆后，苏浩然的好东西自然都是随身携带着，没想到今天全用上了。

　　“老公，用你们中国人的古话说，千万不要舍命不舍财啊！”美姬劝慰道。

　　“我知道！”苏浩然平复了一下心情，这才从纳戒中取出两鼎和五炉，然后极不情愿的镶进了凹槽内。

　　紧接着，石台就像是按照上了电池的机器，开始运转起来。石台上的铜镜，就好像是电视一样，里面出现了画面。

　　一个剑眉虎目的男人出现在铜镜中，看向苏浩然的目光充满了父爱。

　　“我靠，爸！”苏浩然对着铜镜惊呼出声。

　　没错，铜镜中出现的男人，居然是他的亲爸苏天毅。

　　“哈哈！我的好儿子，你果然找到这里来了。”苏浩然满意地笑道：“中阶归一的实力，很不错，非常不错。更不错的是，你居然还给我带来了一个儿媳妇，还是个极品大洋妞，了不起。”

　　苏浩然一阵翻白眼，哪有当公爹的管自己儿媳妇叫洋妞的啊？

　　美姬倒是很礼貌，笑盈盈地说道：“爸爸，谢谢你的夸奖，您用这种形势出现，是显圣吗？”

　　“显圣，你怎么能把爸爸想像成那种低水平的层次？我这叫道印，是我在二十年前留下的一个印记而已。”苏天毅说道。

　　啊？！

　　美姬的一双大眼睛瞪得像金鱼一样。

　　道印啊，那是超越了入圣层次的，传说一般的人物才能用出的神级手段啊！

　　“不用惊讶！”铜镜中的苏天毅说道：“我在浩然出生前，就已经达到了道境层次，本来我还可以更强的，但道境已经被这个位面的意志所不容，所以我才一直压制自己的实力，平时也只显示出半步道境的层次来。”

　　“爸，那你现在是什么层次了？”苏浩然问道。

　　“现在，我也不知道我自己应该是什么层次了，算一算，我的真身离开二十多年了，应该达到道境五级了吧！”苏浩然道。

　　“道境五级是什么概念？”苏浩然又问道。

　　“道境分十级！”苏浩然认真的回答道：“超越入圣的层次，在西方称为真神，在东方称为真仙，实际上就是道境。在这个大层次上，分为十级。一级为初临道、二级为问道、三级为证道，也就是说，到了道境三级，才真自算是真仙或真神。至于四级和五级吗，已经没有具体的名称了，反正就是越来越厉害了，你们根本不能理解。”

　　美姬今天也算是开阔眼界了，她激动地问道：“爸爸，我真没想到，我老公的爸爸居然在道境层次，而且学是达到了道境中游水平……”

　　“什么？你说我是中游水平？”苏天毅立即不乐意了，指着自己的鼻子说道：“道境能达到五级，基本上就顶尖了，六级以上都是传说，传说你懂吗？”

　　呃！

　　美姬这回震惊到小嘴都张成了O型。

　　传说是什么概念，是可能存在又可能不存在的意思啊！

　　苏天毅继续说道：“我在浩然出生之前，就去天外历练过一次，而且还击杀过两个道境二级的高手，我可以负责任的说，跟地球一样的平行位面中，道境五级绝对是金字塔的最顶端，想找到更高一层的传说，必然要去更高层次的位面。”

　　“老爸，你先别吹牛了，咱们说说正事。”苏浩然说道。

　　可是咱们虎牙老大这一句话，却换来了一通破口大骂，“你个混犊子，你说你老子我吹牛？我哪吹牛了？你信不信，就我留下我这么一道印记，随便出手就能干掉一群显圣？甚至我这印记全力一击，能屠大圣！”

　　“我信，爸，你说啥我都信，咱先说正事。”苏浩然抢着说道：“你让朱杰把我诓了一圈，现在看到你的印记了，是想告诉我些什么？我还有朋友困在31区地下的囚笼里呢，我很急啊！”

　　靠！

　　苏天毅居然暴了个粗口，“你小子，见到老爸我居然一点都不亲！不过，看在你重情重义的情分上，我来告诉你吧！这是对你的一个考验，这里存在着一个控阵中枢，只要你通过考验，你就能得到控阵中枢了，到时候你可以随意控制这里和传送海眼发地边的阵法，随时可以进行互相传送。并且……”

　　说到并且时，苏浩然还卖了个关子，用得意洋洋的表情看着苏浩然，好像是在说，想知道并且什么，求爸爸啊！

　　苏浩然耸了耸肩膀，“好了，爸，我求你，快说吧。”

　　“乖！”苏天毅笑了，一声乖字出口，听得苏浩然全身发麻。

　　苏天毅继续说道：“并且，我会送你一份大礼，让你在最短的时间内，达到入圣层次，恢复你的天眼通。”

　　“天眼！爸，你连我修成了天眼你都知道？”苏浩然这回也震惊到了。

　　苏天毅道：“当然知道了，你别忘了，我是道境，真仙级的存在，在你入圣之前的所有人生，我都能提前看得穿，这就叫宿命通。说了你也不懂，到了我这个层次，你自然就明白了。”

　　“好，我接受考验。”苏浩然道。

　　苏天毅这时收敛了笑容，认真地说道：“你接受考验，很好，我知道你在老子我的考验面前不会退缩，可是……孩子，你的成长过于一翻风顺了，当你以后见到了真正的人性丑恶时，希望你能够挺得住。”

　　“真正的人性丑恶？爸，你是不是有所指？”苏浩然问道。

　　唉！

　　苏天毅叹了口气，“现在还是不告诉你了，那是你的一道坎，必须你自己面对。孩子，爸爸在你很小的时候就离开你了，真的觉得亏欠你好多，但又不得不离开，爸爸希望你快点变强，将来能去找爸爸，我们好一家人团聚。”

　　“我一定会去找你的。”苏浩然的眼圈突然发红了，并且一双拳头也握着咯嘣嘣直响。

　　在这一刻，苏浩然感受到了自己老爸对儿子的浓浓情谊。

　　“好孩子，要变强，记住了，你现在还是太弱了。道境十级，只有到了初临道的层次，你才真正的走上了强者的起点。”苏天毅郑重的提醒道。

　　“初临道，那就是道境一级，才是强者真正的起点！我明白了，你儿子我是虎牙老大，绝对不会让你失望的。”苏浩然仰起头、挺起胸大声说道：“好了，爸，我不想跟你留下的一个印记多废话了，拿出你对我的考验来吧。”

　　“好小子，老子我也不跟你费话了。”铜境中的苏天毅突然模糊了一下，随后一道身影从铜镜中闪出。

　　这人同样是苏天毅，眉宇间透着一股蔑视一古的强大自信。

　　“我要和你打？”苏浩然问道。

　　这个苏天毅点头道：“对，这是中阶归一层次的我。孩子，我不会对你留手，表面上看，同是中阶归一的我似乎不如你，但我必须提醒你，中阶归一的我，就已经将八极金身全部练成了。”


第八百三十九章 望天镜

　　“大成的八极金身？老爸，原来你也会八极金身，你真了不起，我现在才练成六级。”苏浩然先是震惊了一下，可随后又有种热血沸腾的感觉，“可是，就算没有大成八极金身，我同样还有其他的厉害底牌，我有绝对实力。”

　　“好小子，有老子当年的狂性，看招！”苏天毅显得非常高兴，脚下碎步轻趟，身子如同被电磁弹射一样扑到苏浩然的面前，一记甩手炮锤打出。

　　嗡……啪啪啪！

　　这一拳之力，打得空间嗡鸣，空气发出啪啪的轻脆挤暴声。

　　苏浩然同样脸上带笔，他没有硬接这一招，而是脚步横划，身形挤转半圈。

　　这是典型的八卦掌以斜打正的身法，迈步的同时即是躲避对手锋芒，又是拧出进攻的最佳姿态。

　　随即苏浩然右手于肋下前戳，招法又冷双脆又刁钻，而且借着拧腰后的猛然舒展，速度更加迅急。

　　“好！”苏天毅大吼一声，收拳错身，脚下一滑便拧出半米，居然也是八卦掌的身法和步法。

　　唰唰唰！

　　二人见招拆招，本是两个人，可打到速度飙升到极致之时，却如同两条龙缠斗到了一处。

　　这对父子的较量跟别人打生打死不一样，二人完全是以道家内功配合内家拳在打，拥有极速但却不会随便分开太远，每一招每一式都带着连续的粘劲和外放的崩劲。

　　所谓拳打卧牛之地，被父子二人诠释得淋漓尽致。

　　“天哪！这就是中国武术的精髓吗，原来搏击之术可以打得如此漂亮。”

　　“不对，不只是漂亮啊！每一个动作中都透着一股奇妙的韵率，太了不起了。”

　　美姬在一旁看得目瞪口呆，甚至一惊一诈的。

　　苏浩然这对父子，绝对都拥有在同阶中力压一代人的强大实力，这样的对绝，可以说是代表了中阶归一层次的最高水平。

　　“很好，比老子我的期待还要出色，我要提升战力了哦！”苏天毅突然连出重手将苏浩然逼退，同时施展出了八极金身，而且一下子就是八级全开。

　　苏浩然可以感受到，从自己老爸身体中迸发出的强大气势。

　　八极金身的前四级，基础战力十六倍叠加，这已经是超级恐怖了。五级又增加一倍防御，六级防御翻倍外还加一倍速度。

　　而这时苏浩然终于明白了后两级是什么，八级全开后，防御力也像战力一样以基础防御为准叠加了十六倍，速度提升了整整三倍。

　　放掉防御力不说，光是这三倍速度，就足以秒杀任何人了啊。

　　苏浩然不敢怠慢，他也开启了六级金身，可他知道，这样还不够。

　　可他后两级金身没练成啊，这种速度上的劣势恐怕是无法挽回的，不过苏浩然也有妙招。

　　“镜像！”苏浩然立刻用出了镜像神通。

　　嗷！

　　一头雄壮的镜像虎出现，虎啸声霸气十足，这头老虎瞬间站到苏浩然的身侧，全身虎毛根根炸起，摆出了要决战的势态。

　　“镜花水月！”

　　紧接着，苏浩然再施神通，他的身形一阵闪烁模糊，又一个跟他一模一样，切战力相等的分身出现在十米外，也就是苏天毅的身后。

　　“咦！小子，你还真有点意思了，居然还有这种分身神通，这可不是阳神分身啊，是和你本体实力相等的分身。”苏浩然的眼中满是赞赏之色。

　　“老爸，这还没完哦！”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的笑容，于他的身前和两侧，地面上突然出现了三个黑色的光膜状黑洞。

　　这是卯兔神符的狡兔三窟之术，苏浩然在二下藏宝地时就用这一手干掉的夏侯子旻。

　　从进入31区到现在，苏浩然已经整整折腾了一天零大半夜，现在正是卯时，正好用出这一手神通来。

　　三个黑洞慢慢分散，并且于地面上不停的流动，只有他身前的黑洞完全跟着他。

　　这还不算完，又是三个跟苏浩然一模一样的分身出现，并且实力也与他相等。

　　“次奥！”看到这一幕，苏天毅都暴粗口了。

　　一头镜像虎，加四个跟本体同样战力的分身，这还玩毛线啊？

　　就算苏天毅的速度有绝对优势，面对这样的组合也有点头皮发麻的感觉。

　　当然，如果还只是这些，苏天毅也不担心，只是对自己儿子表现出的实力非常认可加欣喜而已。

　　但是……苏浩然的体表，突然化出一件似风衣，又时甲胄的战衣，这战衣与他一身中国风风格的服装完美契合，让他拥有了一种出尘而绝世的气质。

　　这就是十二生肖连阵衣，此时苏浩然的防御力，达到了惊人的程度。

　　而且这连阵衣，也有额外加成速度和战力的功效，而且这功效还非常大。当初美国佬，就是根据连阵衣设计的机甲，而正宗的连阵衣，别说是机甲，就是最上等的光甲跟其一比，也只能算是残次品而已。

　　“爸，我的低牌全用出来了，来吧，酣畅淋漓的打一场吧！”苏浩然说道。

　　“好，那就打一场。”苏浩然都有点无语了，可是当老子的总不能说你丫防御力变态，还召出来这么多狠分身不好玩啊！

　　唰！

　　苏天毅突然近身，那三倍速度可真不是盖的。

　　苏浩然只觉得眼前一花，他可以肯定，哪怕有连阵衣的加成，他的速度比自己老爸还是要弱上不止一线。

　　但是，苏浩然面前就有一个黑洞，他突然向前踏步，表面上看是要进行迎击，可实际上却一步踏空，整个突然消失了。

　　嗷……吼！

　　紧接着，一虎四分身同时扑杀上来。

　　苏天毅一拳击空，正不知道怎么回事的时候，立刻就陷入到了被围攻的局面里。

　　尼玛！

　　苏天毅左突又撞，利用速度优势晃开了镜像虎，利用蛮力震退四个分身。

　　可不等他缓过劲来，苏浩然本人又突然出现在了他的身后。

　　“爸，我来喽！嘿嘿！”苏浩然坏笑一声，一拳向前轰出。

　　苏天毅此时已经严肃到了极点，身形突然模糊，随后居然反出现在了苏浩然的身后。

　　“小子，姜还是老的辣，懂？”苏天毅出拳喝道。

　　然而苏浩然就像没看到苏浩然毅一样，在他刚才出拳时，他也在向前移动。

　　当苏天毅的反击打出时，苏浩然居然又消失了。

　　这就是狡兔三窿神通的奇异，即制造出三大分身，又能弄出三个黑洞传送，这让苏浩然可以随时消失，又随时现身，实在是防不胜出防。

　　父子俩展开了更为激烈的恶斗，这处小小的封印空间，都差点被这对父子给打炸了。

　　“天哪！这怎么可能，归一，中阶归一！”美姬此时站得远远的在观看，可依然被这种强度的较量震慑到了。

　　当父子俩恶斗了近一个小时后，苏天毅突然暴吼道：“你个不孝子，要累死老子吗？停！”

　　苏天毅决定不打了，哪怕他有速度上的绝对优势，可是以一敌六的滋味可太不好受了。

　　嘿嘿！

　　苏浩然坏笑两块，也收了其他神通，只是最后他还显摆了一下。

　　镜花水月神通造出的分身，嗖的一声跟他的本体融合，苏浩然十六倍叠加的战力，居然再翻一翻！

　　到了现在中阶归一的层次，又有连阵衣当保障，苏浩然自信，哪怕在丑时用出丑牛神符，再翻一翻战力，他的身体都能承受得住了。

　　“老爸，看到没，这才是你儿子我的真实实力，在绝对力量面前，你的速度……嘿嘿！”苏浩然握了下拳头。

　　他并没有用力，可就是轻轻一握，居然有足足五道罡气噼哩啪啦的炸响，好似短路的电火花一样。

　　苏天毅用力的咽了口口水，突然问道：“儿子，你去过月球背面了吧？虽然道境界可以算出你的所有事情，可在某些特定地方却算不出细节来，告诉老子，你现在在攻击力光碑上的排名是不是超过我了？”

　　苏浩然被问住了，“这个，你原来是第一啊，可我有没有超过你，我真不知道。”

　　“不知道，这叫什么话，那上面的排名显示得清清楚楚的，你不会是当时没有实力，所以没超过老子你不好意思说吧？”苏天毅追问道。

　　苏浩然耸了耸肩膀，“那倒不是，只不过那块光碑被你儿子我一拳给轰碎了，按时间来算，还要一个多月才能恢复，恐怕到那时才能看到重新的排名。”

　　我靠！

　　苏天毅摆出一副震惊加服气的样子，还给儿子挑起了大拇指，“行，你小子真行。”

　　说完这句话，苏天毅的身形慢慢消散，而后石台上的铜镜中又出现了他的身影，“儿子，这铜镜就是控阵中枢，你以后随身携带吧。”

　　“好！”苏浩然兴奋的伸手将铜镜拿了下来。

　　镜中的苏天毅继续说道：“这面铜镜叫望天镜，是上古时期最有名的法宝之一，跟峨嵋失传的皓天镜齐名，你滴血认主就可以用了，由望天镜控阵，你想干什么，直接对着镜子说就成。”

　　“爸，我你把道印放在这镜子上，我跟你说不成吗？”苏浩然问道。

　　“我又不是这镜子的器灵，当然不成了。还有，我只有三次显现的机会，今天面对你已经用过一次了，另外两次，不到你生命危机之时，不要叫我。”苏天毅说完这句话，之后便消失不见了。


第八百四十章 救出詹锦欧

　　“靠！我爸这……这老苏，还玩沉眠！”苏浩然掏着望天镜嘟囔道。

　　“靠！我是你老子，是你爸，我居然在背后管我叫老苏？”苏天毅的声音突然响起，把苏浩然吓了一跳。

　　“我去了，老……爸，你不是沉睡去了吗？”苏浩然问道。

　　苏天毅并没有在铜镜中现身，只是声音再次响起，“我忘了告诉你一件事，得到望天镜后，回松山市老家走一趟吧，就是你从小长大的老街，那里有你想要的东西，能助你快速入圣。”

　　“我勒个去的，我跑了一大圈，结果最关键的东西在老街？”苏浩然突然感觉有点胸口发闷，觉得自己被耍了。

　　苏天毅回应道：“玉不雕不成器，你别觉得不满，没了天眼后，不给你小子足够的磨砺，你怎么可能真正进步？”

　　“好吧，老街有什么？”苏浩然问道。

　　“你自己去找，到时候就知道了。”苏天毅不耐烦地说道。

　　“对了，老街早被扒了，是我出的钱让唐氏集团的地产公司干的，现在新楼都起来了，老街坊们都回迁了啊，东西还能在？”苏浩然突然想起了这一茬。

　　“肯定在，你回去找吧。我睡了，这回真睡了。”苏天毅扔出这句话后，真的再没了声音。

　　随后苏浩然对望天镜滴血认主，立刻与这件上古科技产物，或者准确的说，这种东西，真应该叫法宝才对了。

　　他对这件法宝，立刻产生了血肉相连的感觉。

　　望天镜有一个特别的奇效，就好似一位大圣一样，可以触及时间领域。

　　只要苏浩然愿意，就可以在某些特定的地方，启动望天镜，去看那地方曾经发生过的事情。

　　就好似教宗在北极圈找到乔丹的尸体，可以通过时间回朔之法，看到曾经发生过的事情，然后用显圣之身去追杀巫小五一样。

　　并且这望天镜真的是控阵总枢，形像点的说，在这湖底的封印空间内，所有阵法细节都储存在这镜中，而且还有传送通道和特别复杂的传送阵，还有传送阵另一头，31区地下密布于所有地下河道中的阵法，都在其中。

　　这望天镜，简直就是上古时期的超级电脑，加摇控器，真是太厉害了。

　　“妞，我把你先送出去，不用等我，你直接去松山等我。”苏浩然看向美姬。

　　“嗯，以后我都听你的，你，小心点。”美姬点头应道。

　　“放心，我说过，以后要让你依靠一辈子，所以我不会有事的。”苏浩然说话间，心意微微一动，立刻在美姬的脚下升起一抹阵光。

　　随即美姬便离开了这个封印空间，被传送了出去。

　　送出美姬后，苏浩然的脸上挂起一个冷酷的笑容，“31区，我要回去了，先救出詹锦欧，而后本圣要给你们点颜色瞧瞧。”

　　苏浩然的面前，无声无息间出现了一个传送通道，这是重回传送海眼位置的通道。

　　但苏浩然没有立刻进去，而是回身想把石台上的二鼎加五炉抠下来。

　　只可以，这二鼎加五炉就好像长在了石台上一样，以他中阶归一的实力愣是没有弄出来。

　　但在他触碰到石台时，突然有一道信息传入了他的大脑之中，就好像是有人隔着无尽岁月在对他传音一样。

　　“两尊丹鼎归、五只药炉还，其中母药方，回馈还宝人……”

　　在苏浩然的大脑中，一个超级巨方出现，这是一种母药的药方。

　　记下这个超级巨大的组方后，苏浩然在原地站了足有五分钟，没人知道他在想什么，当然，这里除了他也没有别人。

　　五分钟后，苏浩然突然笑了，“真是造化弄人啊，这组方中的药材只有两味最珍贵，其他药都还好找。其中一味我有，而另一味药，哈哈哈！”

　　苏浩然大笑着跨入传送通道……

　　此时的31区基地内，五位入圣级高手依然摆出稳坐钓鱼台的样子，只是互相间说话的时间更频繁了一些。

　　“已经过了一天多了，那个所谓的大圣是不是真在耍我们？”

　　“我看不会，这个人心计很重，他说三天后来我们这，可是立刻就到了。恐怕他说的三天后，是真正要闯我们基地的时间。”

　　“没错，我们别掉以轻心就行，只要依靠这座五龙参圣大阵，我们就肯定……咦！”

　　唰！

　　一直闭着眼睛的首领邸佳禹蓦地睁开了双眼，其目光如同两道要杀人的冷电。

　　“混蛋！整个基地内的能量在迅速减弱，大阵的力量也开始流失，这是什么情况？”邸佳禹站起身来，一边散开神识观察整个基地，一边大吼道。

　　“邸佳禹首领，是地下，我们地下的控阵中枢处所有的灵晶好像灵气不足了。”

　　“没错，一共九百九十九块灵晶，全部要报废了。”

　　“不对不对，九百九十九块灵晶，加之下面足足布了九座大聚灵法阵，根本不该出现这种情况，想要这么多灵晶失效，恐怕还得一百年……”

　　邸佳禹眉头紧锁，指着一位圣族圣级说道：“你下去赶紧把所有灵晶都换掉，越快越好，恐怕那个中国的所谓大圣马上就要进来了。”

　　“是！”那圣族大圣身形一闪便在原地消失了。

　　而这时的苏浩然，已经重新回到了地下河道中，他左手拿着望天镜，一边走一边笑着念道：“我来时只能通过破译卷轴找安全的穿阵路线，现在才明白，这里的所有阵法除了各有功用外，居然还组成了一个整体的六九周天大阵，可困、可迷、最重要的是可夺！那就夺吧，把上面31区基地里的所有灵气，所能能量物质全部夺来壮大这住六九周天大阵，夺！”

　　随着苏浩然的声音发出，四周平时根本不显，但又真实存在的密密麻麻的阵纹开始浮现，并且偶尔还会闪过一抹流光。

　　苏浩然也能感受得到，在他的身周，灵气正在快速的充盈起来，这种感觉实在是太美妙了。

　　同时苏浩然利用潜龙变的神通，让他身周的所有地下河水全部分开，他就如同一个分水行走的神邸一样快速向回走。

　　那块曾经将苏浩然阻住的大方石，实际上是一种高等级的超级合金，在苏浩然回来时，也自动升了起来，这就是掌握了控阵中枢的好处。

　　苏浩然在进入地下，最后走到传送海眼时，至少用了一天时间，随后通过海眼传送又晕迷了一会，就又过了一夜。

　　可他重新回来，反着向回走，一直找到关着詹锦欧的囚笼时，用时不过半个多小时。

　　“老大！大哥，你可算回来了。”

　　当詹锦欧看到苏浩然回来，整个人都从地上蹦了起来。

　　隔着囚笼，苏浩然笑道：“我回来了，我说过，虽然你奉我为主人，可我拿你当兄弟，虎牙老大绝对不会把兄弟扔下不管。”

　　“老大，我明白，我一直相信你，可是，我能出得去吗？”欧锦欧一脸期待的表情问道。

　　“对，你马上就可以出来。”苏浩然话音一落，关着詹锦欧的囚笼立刻扭曲变形，最后中间密集的囚栏分开一个椭圆形的门户。

　　詹锦欧兴奋得手舞足蹈，“老大，你太伟大了，你居然真的找到控阵中枢了，你你你……”

　　“老大不牛，怎么配带小弟！”苏浩然骄傲地说道，随后仰起头看着上方地下河道上方密密麻麻的钟乳石道：“这上面应该就是31区基地了吧？”

　　“对对，老大，这上面就是，但不是核心的地方，应该还在边缘。”詹锦欧说道。

　　“这基地里，有没有你的家人？如果有，我这次就放他们一马，如果没有……”苏浩然看向詹锦欧。

　　这句话说的可太收卖人心了，詹锦欧可是一个星外殖民者，绝对的外族人，但苏浩然却可以为了这个外星兄弟，甚至只是跟班说出为了他的家人……

　　最后苏浩然的话没有说完，但也表明，他会放过31区基地一马。

　　詹锦欧用力的摇了摇头道：“没有，大哥，我的父母在51031位面，在跟蛮族人的拼杀中，已经不在了。我也是从小在战斗中成长起来的，所以才拥有如此实力。”

　　“好吧，兄弟，以后如果大哥有机会去你出生的那个地方，我帮你多杀一些蛮族，替你报仇。”苏浩然道。

　　“老大……我……我的仇人太厉害了，这件事……我已经不想了。”詹锦欧的情况突然产生了剧烈的波动，明显是想起了最痛心的事情。

　　“一切皆有可能！”苏浩然拍了拍詹锦欧的肩膀，不用多说话，只是这几个字就给了詹锦欧极大的动力。

　　他用力点着头，然后说道：“老大，如果你能对31区下手，你就弄吧，反正以后不管怎么样，我都是跟着你的。”

　　“好，我们先躲开点！”

　　苏浩然的话音刚落，在他和詹锦欧的脚下便升起一片阵光，二人同时消失在了原地。

　　当二人再次现身时，已经到了海眼传送阵所在的封印空间内。

　　苏浩然的目光看着望天镜，喃喃自语道：“还差一点，夺，继续夺取31区基地内的能量，一会我要用这能量给31区一个大大的教训。”

　　而此时的31区基地内，五大入圣级已经彻底毛了。刚才换好的九百九十九块灵晶，没用多大一会，便再次出现灵晶枯竭的状况。

　　然后再换，可不过十分钟，这些灵晶再次失效……再换，再换……

　　苏浩然此时脸上的笑容却越来越盛，“很好，越来越好了，快了，再来一点！”


第八百四十一章 巫小五遭遇邸佳禹

　　“快了快了！”苏浩然脸上的笑容越来越盛，并且喃喃自语道：“困阵的威力最大，炸毁后恢复得也最快，一会就炸困阵。阵图转换，所有困阵集中……”

　　“换换，这肯定是那中国大圣在换的什么手段，我不信他能永远搞下去，现在不能怕损失灵晶，换！”31区基地内，某位圣族的入圣级高手正在指挥人快速的更换。

　　31区的首领邸佳禹这会也无法保持镇定了，另外三大入圣也有种心慌的感觉。

　　“不对，我总感觉哪里不太对劲！”

　　“是呀，我有种危机感，大危机感，我们入圣层次的人，会有这种感觉，绝对要有什么特别不好的事情发生。”

　　“这事不妙啊！”

　　“嗯？不好，疏散，全员疏散，所有人赶紧离开基地！”邸佳禹突然站起身来，大声地吼道。

　　轰……

　　然而，一切都晚了。

　　苏浩然已经集中了所有地下困阵的力量，在这一刻全面爆发。

　　一招炸阵之威，简直堪比武器炸炸一样恐怖了，深坦在隐形沙漠地下的31区基地整体被炸上了天。

　　这是一座超级完美的钢铁的建筑，冲破了沙面，掀起巨大浪沙，呈现了在了阳光之下。

　　沙漠下方密集的地下河道受到炸阵威力的挤压猛然向四周的回压，可在巨大压力下又形成了强烈反弹，于三秒后形成了数十上百道冲天而起的水柱。

　　“混蛋！”邸佳禹大骂着从炸飞的巨大钢铁基础中冲出。

　　咔嚓！

　　又是一道身形冲了出来，直接把钢铁基地洞穿。

　　咔……嘣！

　　紧接着又是一人……

　　整个31区内，五大入圣层次的高手都脱困了，可是这座深藏在沙漠地下的31区基地彻底完蛋了。

　　钢铁基地越飞越高，并且不断的发出咔咔的金属断裂之声。

　　“完了！我们花了近千年不断完善扩大的基地完蛋了！”

　　“整个基地从里到外，所有的金属层都产生了无法修复的金属疲劳，已经彻底废了。”

　　“就在刚才那一炸，里面八成高手都被震死了，我们31区完了。”

　　五大入圣，有三人仰头看天在悲愤的自语。

　　一块块从基地上脱落的钢铁碎片开始朝着地面砸落，不到两秒钟，便形成了钢片雨。

　　而主体的基地却依然在上升，好像要冲出大气层一样。

　　因为基地在上升时，不断的解体，一具具星外殖民者的尸体也从中落了下来。

　　这些尸体大多身体完整，可口鼻眼耳都渗出了血迹，这是被生生震死的表情。

　　其中还有个别人并没有死，但也受了沉重的内伤，甚至有些人还发出了撕心裂肺般的惨叫。

　　“不，不不，我不想死！”

　　“这是怎么回事？是谁炸飞了我们的基地，我们的圣级护法都在干什么？”

　　“大护法们，你们都是吃屎的吗？把我们都召集进基地，结果……噗！”

　　有些人已经不是在单纯的惨叫，甚至完全表达出了对五大入圣的不满，甚至是在辱骂。

　　五大入圣，其中三个额头上都鼓起了青筋，他们不是被骂的生气，而是被炸得愤怒了。

　　邸佳禹此时都闭上了双眼，他是31区的首领，是最高负责人，这次发生如此惨烈的事情，将来一旦上面要问责，必然拿他开刀。

　　还有一个圣级一直没有开口，不是他不想说话，而是在基地被炸时，他处于基地的最下方，是受到冲击最大的一个，就算是入圣层次的高手，他的双眼都在向外流着血，现在都没能止住。

　　也就是说，这位圣级，现在完全处于耳聋的状态，根本听不到声音，他能说什么？

　　别说是这些人，就算是发起这次炸阵行动，彻底干翻了31区的苏浩然，此时都被震得懵圈了。

　　他坐在传送海眼旁的玉质地面上，感觉眼前金星直转，耳边嗡嗡的响个不停。

　　詹锦欧跟他的状态也差不多，甚至比苏浩然还要惨一点，双手捂着眼睛，眼睛瞪得跟金鱼一样，身子都晃来晃去。

　　“尼玛！居然这么大的劲，我说锦欧啊，你喝多了咋的？”苏浩然扭头看向詹锦殴问道。

　　“啊？大哥，你说啥？”詹锦欧一脸懵圈的表情，显然耳朵被震得暂时性失聪了。

　　苏浩然大声道：“你耳朵还听不见啦？”

　　“什么不见了？”詹锦欧也大声回问道。

　　擦！

　　苏浩然苦笑了一下，拍了拍詹锦欧的肩膀道：“没事了，我说你真特么二百五。”

　　“哦哦，谢谢大哥哈！”詹锦欧也不知道苏浩然说啥，还谢谢！

　　轰隆！

　　数分钟后，若大的31区钢铁基地轰然砸落在了隐形沙漠上，并且砸出一个巨大无比的，深达近百米的巨大沙坑。

　　“我们的基地……以后将成为地形河流的一部分了。”

　　“还什么狗屁基地？我们等着被51区那帮家伙看热闹吧！”

　　“恐怕不是看热闹那么简单了，我们的位面，恐怕很快就会派来高层对我们问责，唉！”

　　剩下的五大入圣，全都陷入了惶恐之中。

　　这时那个耳聋的入圣才恢复听觉，恰好听到会有高层来对他们进行问责，立刻慌张地吼道：“对我们问什么责？又不是我问说要去对付中国人的，我又不是首领！”

　　呃！

　　听到这家伙的话，其他人都把目光投向了这位入圣。

　　只有邸佳禹依然闭着眼睛，此时的他都已经麻木了，一个错误的决定，令他们惹上了被一窝端的大祸。

　　虽然31区最核心的高层力量，也就是这五大入圣级还在，可根基却被毁了啊！

　　足足沉默了十几分钟，邸佳禹才缓缓睁开双眼，“算了，高层来问责，这事由我担，去招惹中国的东方高手，是我的决定，是我的自大，给整个基地带来了灭顶之灾……”

　　“首领！”

　　“邸佳禹首领！”

　　“首领，我们……”

　　邸佳禹摆了摆手，道：“你们什么也不用说了，这事我一个人扛。不过我不会等着高层来惩罚我，我会用我这条命挽回失去的尊严，中国大圣，好，我亲自去一趟中国。”

　　这位战族第一狂战，决定要去中国大闹一场。

　　他已经打定主意了，既然自己的老窝被端掉，他就去死拼一场，去跟中国打个天翻地覆。

　　看着邸佳禹离开，剩下的四位入圣级同时做了个放松的深呼吸。

　　“其实首领还是很有魄力的。”

　　“他是用生命换回尊严，同时也保住了我们啊！”

　　“哼！他自找的，一直以为就好大喜功！”

　　……

　　一位入圣级，而且是在初阶入圣这个层次的最巅峰存在，哪怕不乘坐飞船要从中东地区到中国，也不过是几分钟的事情。

　　很快，在中国的东海海面上，出现了邸佳禹的身影。

　　他的怒火将整个人都燃烧了起来，站在海面上的他，四周波浪滔天。

　　“中国，我没必要隐藏身份前去，谁拦我我就杀谁，我要把你们中国砸得破碎不堪！”邸佳禹在喃喃自语。

　　可就在这时，距离邸佳禹不到百米的海面上突然闪起一阵传送光幕，并且一个声音从光幕中传了出来。

　　“哇哈哈！我巫小五真特么幸运，在一个荒岛上，居然找到了第二块火晶神符，老子的实力又恢复了。”

　　随后，巫小五从光幕中冲了出来，他手舞足蹈地吼道：“老子恢复入圣了，老子特么状态好得狠，老子现在谁特么都不服！”

　　“中国人！你谁特么都不服？”邸佳禹猛然扭头，看向突然出现的巫小五。

　　没错，真的是巫小五，他在被教宗的显圣之身追杀后，用出了血祭传送的方法，使得实力大大退化。

　　可他在某荒岛上避难，想通过时间来恢复实力的过程中，居然找到了另一块火晶神符，让他提前恢复了过来。

　　当实力恢复后，五哥最想做的事就是赶紧回中国，他要干掉苏浩然，甚至苏浩然身边的人他都不会放过，他要一雪之前的所有耻辱。

　　可是五哥也够倒霉的，连续几个天足通施展出来后，居然直接遇上了正要去中国大开杀戒的邸佳禹。

　　“咦！你特么又是谁？五哥我就是谁都不服，咋的？”巫小五梗着脖子问道。

　　邸佳禹的双眼中都快喷出火焰了，一头灿烂的金发随风飘舞，他目光如刀子一般死盯住这个特别牛13、特别嚣张的中国人。

　　“哎哟，还特么瞪我，看啥？你看啥？！”巫小五双手掐着腰，就像泼妇骂街一样吼问道。

　　“看啥？我看你咋的？”邸佳禹动了，一边用挑衅的口气反问，一边逼近巫小五。

　　“看我，老子打死你！”巫小五同样迈步，而且直接就是冲了上来。

　　“打死我，我保证打得你连全尸都不剩！”

　　轰隆！

　　两大入圣层次毫无花哨的碰撞到了一声，海面上立刻冲起数十道龙形水柱，好似要捅破苍天。

　　随后，一道巨大的金色烈日于炸开的水浪中形成，并且又迅速炸起亿万缕耀眼的光束！

　　巫小五和邸佳禹同时飞退开，并且于二人的眼中都闪过一丝震惊之色。

　　“哎哟我靠！一个老外居然有这种实力，少见啊！”巫小五道。

　　“中国佬，你也让我很意外，不过遇上了我，你还是得死！”邸佳禹大吼一声，再次扑杀上来。

　　“尼玛！抢我的台词是不？”巫小五也反冲而上，“你小子完了，遇上五哥我，你的人生就算走到终点啦！”

　　这两个家伙在海上开了圣战，而且是打得不明不白，如果苏浩然知道会发生这样的事情，不知道会不会直笑抽。


第八百四十二章 天赋被偷走了

　　轰……

　　东海之上掀起滔天巨浪，偶尔就会横推出数十丈高，延续数百里的海啸。

　　幸好巫小五和邸佳禹距离陆地还非常遥远，否则就是二人掀起的海啸，也足以给任何一个沿海城市造成巨大的灾难。

　　“靠！你个老外还挺硬，没想到五哥我刚一出关就遇上你这么一块硬骨头。”巫小五一边打一边骂。

　　其实拼了一会后，巫小五还在心里骂自己倒霉呢，怎么刚恢复实力就遇上这么一个外星佬的疯子啊？而且实力还这么恐怖！

　　要知道，巫小五是大萨满的分身之一，掌握的超级武技和神通多得是，绝对算得上初阶入圣中的佼佼者。

　　可邸佳禹更厉害，在外星佬中，他都是绝顶强者，甚至被前辈高人称为是唯一拥有在初阶入圣层次可以逆点中阶显圣高手的强者，当然是一块任何人碰到都会觉得头疼的硬骨头了。

　　“你也不赖，看来你在东方世界，或者是说在这地球上也算得上绝对高手了，能杀你这种地球上的佼佼者，我很高兴。”邸佳禹越战越勇，而且声音也异常的冰冷，显得杀意森森。

　　靠！

　　巫小五心里叫苦，面对的这个疯子，还特么是……真疯！

　　东海圣战一开，自然又引得所有入圣层次高手的关注。

　　“咦！是那个干掉了教廷入圣高手的家伙，他居然跟星31区的外星佬掐上了。”

　　“有意思，这么打可太有意思了，不知道一会教廷会不会插手。”

　　“哈哈！如果教廷插手的话，他们要帮谁？外星佬现在正跟教廷开战，他们不能帮外星佬吧？可那个瘦家伙杀了教廷的乔丹，教廷如果趁机对付这个家伙，即不是在帮外星佬？”

　　……

　　这时，在百慕大三角内部，幻城先生正坐在一块距离空间大裂缝不到两米的石头上喘着粗气。

　　“三处阵眼，居然都离这空间裂缝这么近，带着一个人硬闯过来还真是够累的。”幻城一边说话，一边看了眼手中一朵黑色的九瓣花。

　　这九瓣花就是还阳草，具说拥有让人起死回生的伟力，更能修复人体的任何伤势。

　　幻城这次来这里，就是为还阳草而来。

　　而红衣大主教向尔丁，此时正坐在幻城先生右手边的一个方格子里。

　　这就是定界魔法大阵的阵眼，原本那朵还阳草就是长在这里的，可现在已经被幻城取走了。

　　“幻城，你是个混蛋！”向尔丁扭头大骂道。

　　幻城已经解除了限制他行动和说话的圣言之力，可还镇压阵眼的还阳草被采，他也只能在这里老老实实的坐着，虽然嘴上在骂人，可是却不敢离开。

　　“嗯嗯！你爱怎么说就怎么说吧，反正东西我拿到了。从现在开始，你就在这里打坐三年，等着新的还阳草成熟。”幻城先生站起身来，转身向回走。

　　他每一步落下，地面上都会有黄绿红蓝紫不同的花芒在暴闪。

　　这是他直接踩在定界魔法大阵上的原因，他就是这么霸道而不讲道理的踩过大阵走进来的，现在还是用这种方法离开。

　　“幻城，你记住，因为缺少我助战，一旦教廷发生不测，我一定会找你拼命！”向尔丁继续大吼道。

　　幻城连头都没回，一边走一边说道：“我如果是你，一旦教廷完蛋了，绝对不会找我来拼命。因为应该留着有用之身，重新把教廷建立起来，如果你来找我拼命，真赶上我心情不好，说不定一挥手就把你抽死了。”

　　“你……”向尔丁被噎得无言以对。

　　幻城一步步向外走，步法非常是坚定，但动作却非常慢，由此可见，硬趟这座大阵是非常吃力的，否则他也不会用了这么久才采到还阳草。

　　不过至少在进来时，他已经走过一次，所以离开时速度快了好多。

　　当幻城真正离开这座岛屿后，脸上终于露出了轻松的笑容，“该回去了，我得让浩然赶快把天眼恢复过来，否则新纪元要来了，我的计划恐怕就要耽误了。”

　　“咦！又有哪里起圣战了？好像是在中国方向。”

　　“嗯？！巫小五，是那个分身！”

　　幻城快速冲出百慕大魔鬼三角洲，可随即脸上的笑容就消失了，身形一闪便在原地消失不见。

　　……

　　此时苏浩然已经和詹锦欧回到了中国，二人正在青海湖的湖边看着青天碧水在欣赏着风景。

　　确切的说，是三个人在看风景，因为美姬也在苏浩然的身边。

　　“妞，我不是让你先去松山等我吗？”苏浩然牵着美姬的小手，笑盈盈的问道。

　　美姬这位原本强势的女人，此时却如同小鸟依人，弱弱地说道：“我担心你，而且我感觉你还会从这里回来，所以一直在这等你。”

　　“我们俩还真是心有灵犀。”苏浩然一挥手，浩然号飞船出现在了身后。

　　一看到这个飞船，美姬那一口小白牙就轻轻的磨了一下，还发出了咯吱吱的声音。

　　苏浩然哈哈大笑，他自然明白美姬对这艘飞船有多讨厌了，当初苏浩然就是开着浩然号，不停的发身粒子激光，两次把美姬累个半死，最后还……哈！

　　欣赏了一会美景后，三人乘坐飞船回到了松山。

　　在苏浩然的授意下，詹锦欧先回了老林子藏宝地，而苏浩然带着美姬回了老街。

　　此时的老街，已经不是那几幢老红楼了，这里修起了两幢27米的高层公寓。原本老街的街坊，都住进了新房，空出的多余地方，都修成了小花园，还配有大量的停车位，并且修了不少健身器械。

　　苏浩然跟美姬手拉着手，走到老街所在，就像一对小情侣散步一样。

　　“老公，你小时候就在这里长大吗？”美姬问道。

　　“是呀，这里有着我很多童年的回忆，只是这里和以前已经大变样了。”苏浩然道。

　　“以前是什么样？”美姬对苏浩然的过去很好奇。

　　苏浩然道：“以前这里就是几幢老红楼，每一家的房子都不大，有的家庭一家三代人挤在一所不到六十平的双室套房里。不过那时候虽然过的日子苦，可大家都很和气，就像农村大院一样。当然，小孩子们会淘气一些，经常打架斗殴，有时候家庭还会因为孩子打架而争吵，不过很快这些不愉快的事就过去了。”

　　美姬听得津津有味，不时问东问西。

　　苏浩然也很有耐心的给她讲，让这个大洋妞深度的了解了一下中国平常人的生活。

　　“咦！那不是浩然吗？”

　　“是啊！我们住的新房子可就是他出钱给动迁的。”

　　“浩然，你小子好久没回来了，老街的乡亲们可想死你了。”

　　“浩然，你这是……怎么还领了个洋妞？你不会是换老婆了吧？”

　　一君街坊正好看到苏浩然，立刻热情的打起了招呼。

　　当然，这些人也挺八卦的，看到苏浩然领着美姬出现在这里，居然直接就问是不是换老婆了。

　　苏浩然一一跟大家打了下招呼，还解释道：“我这么专一的男人，怎么会换老婆，只不过是多讨了个老婆罢了。”

　　噗！

　　这些老街坊都被苏浩然给逗喷了，多讨个老婆，你这还敢标榜自己专一？

　　苏浩然跟大家聊了一会，而后假装散步，带着美姬转到两幢高层楼房的后面。

　　这里是大片的停车位，因为是白天，大多数人都上班了，加上这里住户的车子也不多，所以显得有些空旷，也没什么人。

　　苏浩然取出望天镜，对着地面照射……咦！

　　足足过了十多分钟，这铜镜中突然传来一声惊咦！

　　这不是苏浩然的父亲苏天毅的声音，此时镜面上居然出现了另一个苏浩然，这是望天镜的器灵。

　　“主人，不好了，你的天赋被人偷走了。”器灵惊呼道。

　　“你说什么？我的天赋？”苏浩然问道，同时有点懵圈。

　　器灵道：“是的，当年您的父亲，觉得你生而天罡不是好事，所以用大神通，将你变成了普通人。而你的天赋实力分成了两份，一份压缩在你的身体里，成为了隐藏的潜能，另一份是你与生俱来的修炼天赋，还加入了你父亲修炼的经验封印在了这地下……”

　　我靠！靠靠靠！

　　苏浩然听明白了之后，有点要骂大街了。

　　他的天赋居然被苏天毅抽了出来，而后加入苏天毅的修炼经验，这可是太珍贵了。一个道境强者的经验，足以让普通修炼在成就道境之前一点弯路都不走。

　　加上那本就属于苏浩然的天赋，只要回归苏浩然的身体，那不是很快就能让他突破到入圣层次？

　　可这种东西怎么能丢？是被苏天毅封印的，怎么可能被偷走？

　　“器灵，你没弄错吧，会不会我们找的地方不对？”苏浩然问道。

　　“不会错，主人，你要不要看看这里过去发生过什么事，应该能找到偷走你天赋的人。”器灵问道。

　　“找，给我追塑时光，我要看看。”苏浩然赶紧下令道。

　　望天镜立刻悬浮到了苏浩然的面前，而后镜面上开始扭曲，一段段画面慢慢生成。

　　当时光回复到大半年前时，某个深夜，就在苏浩然现在所在的位置上发生了一件大事，一个胖大的身影出现。

　　这人蹲在地上，一只手按着地面，嘴里似乎还在念叨着什么，而后地面开始发光，围绕着这胖大的身影，光晕形成了一个太极圆，最后所有光芒都没入此人的身体之中。


第八百四十三章 还是兄弟吗？

　　“怎么会是他？”苏浩然收起望天镜，仰头看着天空。

　　最近苏浩然越来越喜欢看天了，也许也希望飞得更高，也许是希望不看一些世间杂事。

　　“苏浩然！”

　　就在这时，一个女人的声音突然响起，而且显得很兴奋的样子。

　　“夏萌萌。”苏浩然扭回头，看到一个穿着名贵阿玛尼女装的漂亮女人正看着她。

　　她就是曾经苏浩然上学业时的班花，也是他们的大班长，现在也是苏浩然好兄弟蔺东的女朋友。

　　“苏浩然，好久没见你了，你最近一直在忙什么呢？”夏萌萌迈步走向苏浩然。

　　苏浩然道：“我一天就瞎忙呗！你最近怎么样，和胖子什么时候结婚？”

　　夏萌萌笑盈盈地说道：“我和胖子的事情可能要快了哦！你还没给我介绍，你身边这位漂亮的女士是谁？”

　　美姬微微一笑，在厉害的女人都喜欢听别人夸自己漂亮，她也不能免俗。

　　苏浩然道：“美姬，我的老婆。”

　　“哦，你好，美姬女……”夏萌萌朝着美姬伸出一只小手，可不等双方的手握在一起，她突然惊呼道：“什么？美姬，你不会是美国美联斯集团那位传奇的美女总裁吧？”

　　美姬笑道：“是我，你也很美，认识你很高兴。”

　　“天哪！”夏萌萌被震惊得不要不要的。

　　“别天哪地哪的了，你和胖子的日子定在哪一天了？”苏浩然问道。

　　夏萌萌这才恢复了亲和的笑容，并且轻轻摸了摸自己平坦的小腹，“最快下个月，最迟不也就两个月后。”

　　苏浩然笑道：“也对，你肚子里已经有了孩子了，是得抓紧办了。”

　　“你，你怎么知道的？”夏萌萌又被震惊了一下。

　　“你忘了，我可是神医。”苏浩然道。

　　“天哪！你这神医，可真是太神了。”

　　“别夸我了，我问你点事，最近蔺胖子怎么样？”

　　“他……也挺好的，平时全心在打理歌帝王朝，生意也很好，他很开心。”

　　“是吗？胖子没有别的变化吗？”

　　“他……苏浩然，你是不是知道什么了？”

　　简单的几句聊天后，夏萌萌突然有些紧张了。

　　唉！

　　苏浩然轻轻叹息了一声，“找个地方坐坐吧，我们聊聊。”

　　“好！”夏萌萌应了一声。

　　三人离开了老街，找了一家僻静的咖啡厅坐下。

　　夏萌萌叫服务员上三杯咖啡，苏浩然却直接说道：“两杯咖啡加一杯清水，孕妇最好别喊咖啡。”

　　夏萌萌再次笑了笑，只是现在的她，笑容中却缺失了刚才那份幸福感，似乎这才是她真正应该有的情绪。

　　美姬一直没有在多说话，等咖啡上来后，中介默默的喝着咖啡。

　　“说说吧，胖子最近怎么了？”苏浩然问道。

　　夏萌萌喝了口水，这才说道：“他最近半年突然变了，不知道为什么，总是夜不归宿，而且我感觉他整个人的气质也变了，并且身体变得越来越强壮。”

　　“强壮了，好事啊！”苏浩然道。

　　“如果只是单纯的强壮了，当然是好事，可是他强得离谱！”夏萌萌说出这句话时，脸色还红了起来，显然是想到了某些羞人的事，而后立刻改口道：“苏浩然，你相信吗？他能徒手掰弯螺纹钢，一脚就能踢断碗口粗的行道树。”

　　苏浩然点头道：“这不算什么，我也能，而且很轻松。”

　　“你是从小习武啊，小时候你就叫打通街，可他不是的，他的一切变化都在这半年内，最近一个多月更是特别神秘，几乎每晚都不回家，有时候我去歌帝王朝看他，他也不在。”夏萌萌说道。

　　“还有别的吗？”苏浩然追问。

　　“有！”夏萌萌道：“我记得有一天晚上，他做梦说梦话，说，说他是你，还说……”

　　苏浩然眼前一亮，立刻问道：“还说什么？”

　　“还说……”夏萌萌犹豫了一会，改口说道：“苏浩然，如果蔺东做了对不起你的事，你会不会怪他？”

　　“会！”苏浩然道：“做了对不起我的事，我肯定会怪他，但作为兄弟，只要他知错能改，我肯定会原谅他，只要他不是犯了不可原谅的错误。”

　　呼！

　　夏萌萌做了一个深呼吸，而后点头道：“我相信你说的，毕竟你和胖子的感情那么好。”

　　苏浩然没有说话，摆出一副聆听的姿态。

　　夏萌萌沉吟了一会后才说道：“他说，他对不起你，他不该这么做，可是那个诱惑太大了，他真的没能经受得住。”

　　美姬扭头看了眼苏浩然，而苏浩然却表现得非常平静。

　　夏萌萌又说道：“我不知道他做了什么对不起你的事情，但我知道，胖子即便犯了错也肯定是无心的，他是很珍惜跟你的兄弟情谊的。”

　　“我相信他。”苏浩然站起身就往外走。

　　“苏浩然，你去哪？”夏萌萌急切的问道。

　　“我去找他，放心，只要他还是我的兄弟，我保证，肯定不会伤害他。”苏浩然头也不回地说道。

　　“谢谢！”夏萌萌的声音从苏浩然的身后响起。

　　直到出了咖啡厅，美姬才问苏浩然到底发生了什么事、蔺东是谁。

　　苏浩然把器灵告诉他的事情简单的说了一下，刚才望天镜的器灵在跟他交流时，别人是听不见的。

　　随后他又讲了讲蔺东，那是他第一个兄弟，在念小学的时候就厮混在一起的好哥们。

　　“偷了你天赋的人是他吗？”美姬一脸不解，“按你的说法，他只是个普通人，怎么能偷得了道境强者封印的东西？”

　　“我也说不清楚。”苏浩然边走边道：“最近经历的奇妙事情太多了，就连我都说不好，我这就去问问他。”

　　“他会跟你说实话？”

　　“那就要看看，他还是不是我的兄弟了。”

　　很快，二人到了歌帝王朝，这里已经是松山市最有名的夜店了。

　　现在这个时间正好进入营业时间，才刚开门不久，客人就已经很多了。

　　对于苏浩然带着一个漂亮洋妞的组合一出现，立刻吸引了好多人的目光。

　　在这里看场子的丁哥，突然从店里冲了出来，“苏哥，苏少，你来了啊！”

　　“是呀，最近混得不错吧？”苏浩然笑着问道。

　　“嘿嘿，托苏少的福气，我现在跟了东哥后，活得可比以前滋润多了。”丁哥说道。

　　苏浩然点了点头，“那就好，胖子在吗？”

　　“在在，东哥让我在这接你的，他就在顶楼办公室。”丁哥说道。

　　“行，我们上去吧。”苏浩然道。

　　三乘电梯上了顶楼，不过丁哥没有出来，还笑嘻嘻地说道：“苏少，我就不陪你去了，你们兄弟俩说话我也不配在旁边呆着。”

　　嗯！

　　苏浩然也没多废话，拉着美姬走出电梯，朝着一间豪华办公过了过去。

　　吱呀！

　　苏浩然推开办公室房门，屋子里很暗，两扇窗户都被厚厚的窗帘挡着。

　　蔺东站在老板桌前看着苏浩然，目光显得有些呆滞。

　　“夏萌萌给你打了电话，所以你特意在等我？”苏浩然问道。

　　“嗯！”蔺东点了下头，小声问道：“浩然，我们还是兄弟吗？”

　　“还是兄弟吗？其实这句话也是我想问你的，我不知道，你还拿不拿我当兄弟了！”苏浩然道。

　　蔺东的眼圈红了，这胖子居然抬手捂住了双眼。

　　“在我面前捂住双眼，不怕我一出手，你的命就没了？”苏浩然问道。

　　蔺东没有立刻放下手，而是狠狠的在眼睛上抹了一把，看来是眼泪流出来了。

　　当胖子的大手放下的瞬间，苏浩然突然前冲，一只大手猛然掐向蔺东的脖子。

　　蔺东双眼直勾勾的盯住苏浩然，他明明看清苏浩然的动作了，可是却没有躲，更没有要还击的意思。

　　而苏浩然的大手，在掐到蔺东脖子前不到一厘米时也戛然而止。

　　“唉！你现在已经是天罡层次的高手了，就不怕我一招把你干掉？你得到的一切不都会没有了？”苏浩然道。

　　蔺东摇了摇头，“我不想骗你，浩然，我不是我。如果你不是动迁老街，不是让我偶然感应到了你的天赋存在，我还一直都不知道我是谁。”

　　“你是谁？”苏浩然双眼微眯。

　　蔺东毫不犹豫地说道：“我的真名叫，扎西罗布！”

　　办公室内瞬间陷入了沉默，并且沉默到了冰点的程度。

　　这种沉默足足保持了半分钟，苏浩然的声音才响起，“你是分身？”

　　“不，是分魂！”蔺东道：“我在天外寻找突破道境的契机，正好遇上了星际远行而来的，你的父亲，结果一战过后，被打得神魂分成三份。一份跟着本体逃了，另外两份回到了地球，而我，是三份神魂中最弱的一个，但是却记忆下了你父亲的气息。所以在感受到你父亲的封印时，才会突然觉醒，利用萨满传承的摘引咒语，得到了你的天赋和你父亲的修炼经验。”

　　“分魂啊！”苏浩然问道：“居然有分魂一说，那你回归到地球，大至已经有多久时间了？”

　　“二十年了，在蔺东还只有四岁的时候，我与蔺东的灵魂融合到了一起。”蔺东说道：“我现在已经不在是大萨满了，或者说我还是大萨满，但我也是蔺东。浩然，我说的是真心话，我知道我错了，可我不想失去你这个兄弟。”

　　“告诉我，另外一个分魂是谁？我相信，你能感觉到，你能知道。”苏浩然问道。

　　“他……”蔺东脸色剧变，仿佛内心在做着剧烈的天人交战。


第八百四十四章 峨嵋、杨梅！

　　“胖子，我们还是兄弟吗？”苏浩然盯着蔺东的双眼说道：“如果你还拿我当兄弟，你就把实话告诉我，哪怕你是大萨满的分魂又如何？只要你愿意做蔺东，你这个兄弟我就永远都认。”

　　“浩然，我们是兄弟，永远是！”蔺东眼泪都流出来了，最后点头说道：“我说，另一个分魂是……”

　　噗！

　　正当蔺东要说出另一个分魂是谁的时候，一道细如发丝的银色光线突然从窗外射了进来，从胖子的脑后钉穿，又从他的眉心处射了出来。

　　“不！”苏浩然大吼出声。

　　“不！”夏萌萌正好推门而入，也看到了这一幕。

　　银色的光线虽然很细，但却非常的亮，在这一刹那让人感觉亮的刺眼。

　　苏浩然很想冲过去，可是在这道银线出现的瞬间，苏浩然感觉自己像是背上了万斤大山一样，居然迈不动步子。

　　美姬同样感觉压力巨大，也没有出手的能力。

　　至于刚到的夏萌萌更是直接瘫软在了地上，泪水直接打湿了凄美的脸庞。

　　紧接着，蔺东的灵魂突然从眉心处部了出来。

　　这灵魂与正常人不一样，一半脸是蔺东，另一半脸是大萨满，明明应该极度不和谐，可这么组合在一起却像一个人一样让人看了感觉并不发糁！

　　“兄弟，他是……”

　　噗！

　　蔺东的灵魂波动出强烈的精神力，还要道出真相。

　　可是那银色光线向上一挑，这融合为一的灵魂居然被从中间劈开了。

　　属于大萨满的那一半脸的灵魂，被银色丝线卷住，唰的一声向窗外收回。

　　属于蔺东的那一半脸的灵魂却开始渐渐消散。

　　“不！兄弟，我要你活过来！”苏浩然全身上下罡气暴闪，身上如此强韧的凡尘服饰都出现了挣裂的声音，可那股恐怖的束缚力太强了，饶是苏浩然实力逆天也无法突破。

　　“浩然，我属于……记忆没有了，对不起兄弟，但你的天赋还在我这边，我还你……”蔺东的精神力波动着。

　　随即，一股无形的力量冲向苏浩然，好似初春的暖阳洒向苏浩然。

　　在这一刻，苏浩然感受到了无比的强大，这种强大不是说让他实力有了巨大的提升，而是身体中似乎多出了一股可以让他感知到的潜力，只要得到某种外力的激发，就能让他暴起无穷的能量。

　　“蔺东！”苏浩然双眼都布满了红血丝，他想去抓住聂东的灵魂，让他不要消散。

　　可胖子的灵魂依然在继续变淡，随时可能彻底湮灭。

　　咔！

　　突然，苏浩然的体内传出一声好似瓷器炸裂的声音。

　　因为挣扎得太猛，苏浩然右小腿的腿骨发生了骨裂。

　　“老公！别费力了，这是圣言的力量！”美姬大急，她想劝阻苏浩然，可是却没用。

　　苏浩然咬着牙，额头上布满了豆粒大的汗珠，可他依然在挣扎，想摆脱这种强大的圣言之力。

　　“老公，你不要死……”瘫坐在门口处的夏萌萌也在低声呢喃，她看着蔺东哪怕被钉穿了头颅但依然直立的胖大身躯，还有他身前那即将消散怠尽的灵魂。

　　咔！

　　紧接着，苏浩然身体中又发生了一声脆响。

　　但这一次却不是骨骼的断裂声，这是打破了蔽障冲开了瓶颈的声音，苏浩然感觉小腿处的断骨瞬间痊愈，全身猛然一挣，身周腾起十六道湛蓝色的绚烂罡气电弧。

　　与此同时，那股束缚着他的圣言之力随之消失，他一步便扑到了蔺东灵魂面前。

　　噗！

　　一道培元符自然燃，瞬间凝聚起一股天地元气集中到了蔺东的灵魂上。

　　蔺东本来即将湮灭的灵魂突然稳定了下来。

　　“胖子，我不让你死，你就不可以死。”苏浩然左手一抬，又取出八道培元符。

　　既然这种符咒对灵魂有用，他干脆就多用一些。

　　八道符纸燃烧后，浓郁的元气将蔺东的灵魂滋补得清晰了很多。

　　“浩然！”蔺东的灵魂波动，发出声音，“谢谢你，我们还是兄弟！可我真对不起你，我不该盗走属于你的天赋和你父亲的经验，我的那部分记忆被切走了，那经验也被带走了。”

　　“经验不重要，我自己修炼来的才是真正属于我的，我们兄弟互相信任的感情才是真的。”苏浩然说话间，将自己衣摆撕下来一块。

　　这种用驮龙草根提炼提丝织成的面料，是可以当成制作神符的符纸。

　　苏浩然咬破手指尖，当场开始画符。

　　这是符咒总纲中的神符，安魂符。

　　安魂符，有安抚神魂救神魂不灭的功效，在神符中属于一种鸡肋的存在，可现在却成了最宝贵的符咒。

　　苏浩然以血为引，快速将这道神符画成，而后一右手向符内输入罡气，左手取出一瓶灵元液，仰着含了一口。

　　噗！

　　当罡气输入完毕后，一口灵元液喷出，华为蓝色的水雾，全部笼罩在安魂符上。

　　唰！

　　安魂符上的所有符纹从头到尾绽放出一道道流光，符成！

　　苏浩然赶紧拿起安魂符，大笑道：“成了，成了，我说要我兄弟活，阎王也没本事把他抢走。”

　　噗！

　　紧接着，神符自燃，一道道颇具灵性的光辉凭空生成酒向蔺东的灵魂。

　　呼、呼、咚……

　　蔺东的灵魂好似拥有肉身一样剧烈的吸收了起来，随后这只是半边身子的灵魂开始渐渐饱满，并且更加清晰了。

　　“进去！”苏浩然突然大吼一声。

　　一股强大的精神力暴发，将蔺东的灵魂重新逼入他的身体之中。

　　这还不算完，苏浩然手中出现十三根金针，以飞针的手法甩出，全部边根没入蔺东的身体之中。

　　这是追魂十三针，百草门鲍家的绝技。

　　随即，蔺东一直直立的身子应声而倒，贴着办公桌横躺在了地上。

　　苏浩然立刻上前，一颗活人丹塞进了蔺东的嘴里。

　　刚才那根银色光线，明显是入圣层次的杀招，必然破坏了蔺东的脑子。

　　在这种必死的伤势下，用其他药已经没用了，只有真正的活人丹才有机会把他治好。

　　可是……苏浩然还是失望了，活人丹的确有效果，但想在入圣层次的杀招下把人彻底治好，还是不太可能。

　　但蔺东确实活了过来，只是这种活的状态，就如同植物人一样，有呼吸、有脉搏，但却无法苏醒过来。

　　“老公！”夏萌萌这时也扑了过来，蹲在蔺东的面前哭个不停，“你个死胖子，呜呜呜……你不能丢下我不管啊，我的肚子里已经有了你的孩子，你怎么能这么狠心？”

　　而这时，同样红着眼睛的苏浩然已经绕过办公桌到了窗前。

　　厚重的窗帘上有一个超级细小的孔洞，苏浩然抬手将窗帘扯掉，他微眯双眼扫视着空外的景物。

　　“入圣层次，你以为这样你就能跑得了？”苏浩然取出望天镜，开始注入功力。

　　他是要通过望天镜回塑时光，看看刚才是什么人出手的。

　　只是，镜中的所有影像居然是一片模糊的，准确的说，时光倒退到两分钟前，窗外的半空中某个区域一片模糊。很显然，那就是出手的入圣层次所在。

　　“望天镜，你特么能让我看清楚敌人是谁吗？你废物啊？”苏浩然大吼道。

　　望天镜中的器灵显现，同样是苏浩然的模样，可是却极度委屈的扁起了嘴，“那人身上有跟我同级的宝贝，我无法看穿他。”

　　“哦？”苏浩然问道：“是什么宝贝比你牛逼？你不是跟古代峨嵋第一宝皓天镜同级吗？”

　　“那个宝贝就是皓天镜啊！”器灵弱弱地说道：“幸好皓天镜和皓天镜的主人没有感受到我的存在，否则，主人，恐怕我就得被人家抢走了。”

　　靠！

　　“峨嵋，杨眉！这老妖婆！”苏浩然转回身对美姬说道：“妞，你帮夏萌萌把胖子送到我的医馆去，然后叫……叫诗诗来对他继续进行治疗。”

　　苏浩然本来想说要沃帕继续治疗，可是在他离开老林子前说过，要让这位严自印国的佛医去帮着天组成员进行训练治疗，所以只能选诗诗了。

　　诗诗这小魔女在百草门鲍家说了一身本身，其中医术也是重中之重，所以她是最好的人选了。

　　而后苏浩然直接推开窗户跳了出去，身形不断闪烁，快速冲向皇家国际小区。

　　苏浩然现在已经突破到高阶归一了，天足通的威力更强，只是几个闪烁便出现在了皇家国际小区内。

　　“杨梅，你个老妖婆！”刚进小区，苏浩然强大的神识就锁定了杨梅，并且用传音之法大骂道。

　　杨梅在苏浩然家已经住习惯了，就算苏浩然把一大家人都拉进了老林子的世外桃原，虽然杨梅也特别喜欢那里，但她还是习惯住在这边。

　　在经历过月球背面的洗礼后，杨梅已经达到了初阶入圣层次。

　　被苏浩然这么一骂，这位女圣也毛了。

　　“苏浩然，你想死啊，你又发什么神经？”杨梅的身形突然出现在了五号楼前。

　　苏浩然这时也到了，他指着杨梅道：“别跟我装傻，皓天镜是你们峨嵋派的东西吧？”

　　“是呀，只不过……”

　　“只不过你妹，你别跟我说皓天镜丢了这种话！”

　　“真丢了啊，皓天镜是上古时期大名鼎鼎的东西，你懂吗？是上古时期的东西，正因为这位宝贝失传了，所以本是道家圣地的峨嵋山，后来才成了佛家的道场。”

　　“你的意思是说，刚才那人不是你喽？”

　　“我？你能把话说明白点吗？”


第八百四十五章 一只手、一招；

　　“苏浩然，你到底什么意思？”杨梅那双醉人的明眸已经瞪了起来。

　　苏浩然冷笑道：“我的意思很简单，把皓天镜交出来。”

　　“我说了，我没有皓天镜，你要我说几遍？”杨梅也有点恼了。

　　苏浩然如此怒气冲冲的来找杨梅，肯定不会是没脑子的真把杨梅当成凶手，可是现在不逼问杨梅，他就一点线索都没有。

　　“那你告诉我，皓天镜丢到哪去了？”苏浩然问道。

　　杨梅的眉头紧锁，这个问题似乎涉及到了一些大隐密，又或是某些耻辱的事。

　　“你快说啊，这是人命关天的事。”苏浩然继续施压道。

　　唉！

　　杨梅叹了口气道：“上古年间……峨嵋开山祖师长眉，与武当某位祖师爷白眉打赌，争谁为道山领袖。武当如果赌输，便永远向峨嵋低头，并且将武当第一宝镜望天镜输给峨嵋……”

　　苏浩然的双眼猛然一眯，没想到自己手里的望天镜居然原自武当。

　　而苏浩然的师父武当幻城可是当代武当的掌门，但苏浩然却从未听过望天镜和皓天镜这么一说，而现在，他却鬼使神差的成了望天镜的主人。

　　杨梅继续说道：“这一赌，实际上也是押上了道门两大派的气运，算是气运之争。”

　　“结果峨眉输了？”苏浩然问道。

　　“是！”杨梅点头道：“最终武当白眉技高一筹，赢走了峨嵋的皓天镜，同样也赢走了我峨嵋气运，以至于后来佛家高手入主峨嵋，使得我峨嵋现在大多都在传承佛家的东西，而道家日渐势威。”

　　苏浩然眯着眼，眉头也拧成了一个疙瘩，“这么说，皓天镜是在武当？”

　　“不可能的。”杨梅继续否定道：“从上古到今古，再到当代、现代，中国历史悠悠长远，这两面宝镜早就成为了传说……”

　　杨梅讲述了不少关于上古时期中国的强大势力格局，中国古时期道功为尊，而后佛法传入……

　　轰！

　　东海之上，大浪炸起数百米高，海面上形成了一直径五十米，深达上百米的巨大漩涡。

　　以这漩涡为中心，一道蜿蜒曲折的巨大闪电炸起。

　　巫小五立于漩涡边缘，大口大口的喘着粗气，脸上满是灰败的死气，已经到了油尽灯枯的程度。

　　邸佳禹站在另一边，眼中凶光暴闪，大战了这么长时间，这位来自31区的第一狂人依然战力澎湃。

　　只是现在邸佳禹的面色极为凝重，因为掀起滔天巨浪、打下百米深漩涡，崩出巨大闪电的人并不是他，也不是他和巫小五对决产生的，而是另一个人。

　　幻城先生站于漩涡上方，居然是立在了半空中，闪电忽明忽暗不停闪烁居然现在还没停歇。

　　那张儒雅的面庞，也跟着闪电忽闪而忽明忽暗，在幻城先生的手中拖着一面直径半米的巨大铜镜，镜面上光芒闪烁散发着银白色的光晕包裹着他。

　　“皓天镜！”巫小五满脸错愕，眼中居然泛起了绝望之色。

　　邸佳禹也开口道：“面相儒雅，为人却霸道，你就是四大天人之首的幻城先生吧？武当幻城，看来我真是小看东方世界的高手了，光是凭你手中的皓天镜，我就无力与你对抗。”

　　幻城先生的目光从邸佳禹的脸上扫过，充满了轻蔑，“不用皓天镜，我一样杀你，一只手杀你，一招杀你！”

　　吼！

　　邸佳禹大声怒吼，五道水柱于他身后逆冲向天，“一只手杀我，一招我杀我？你配？”

　　“当然配。”幻城先生道：“一会我会让你见识到的，不过杀你之前，我先要他……”

　　此时，幻城先生的目光已经投向了巫小五。

　　“幻城！你你，你居然是本体，你不是去了天外吗？为什么？”巫小五大吼道。

　　“天外，呵呵！你一小小分身恢复到了入圣层次，终于能认出我是谁了啊！”幻城先生的笑容转冷，那份儒雅已经变成了阴翳，“有些事情，你这种分身怎么能懂？不过很好，你恢复了入圣，你的分身元神对我很有益处。”

　　“不，不不！”巫小五更加恐惧了，面对幻城先生，他有一种无力反抗的恐惧。

　　“说什么都晚了。”幻城先生抬手指向巫小五。

　　嗖！

　　一道比头发丝还细的银色光线射出，极速射出，几乎是银光一现，就射到了巫小五的面前。

　　“他是我的猎物，你说杀就杀吗？”

　　就在这时，邸佳禹突然出现在了巫小五的面前，也不知道什么时候，他的手中多出一口圆月弯刀，迎着银色光线倒斩而上。

　　咔！

　　银色光线击在刀刃之上，居然发出瓷器炸碎的脆响。

　　要知道，邸佳禹使用的武器，必然是最上乘的宝贝啊！

　　可是被幻城这一指之力，居然直接击断。

　　不过还好，在报废了一把绝世宝刀后，幻城先生这一指之威也被抵销了。

　　“咦！你这星外杂碎敢坏我好事！”幻城先生身形缓缓下降，手中的皓天镜也收了起来。

　　“不过是显圣层次而已，在没有了你那件宝贝助你的情况下，你在我面前不足为惧！”邸佳禹信心满满地说道。

　　“脑残的外星佬，你们所修炼的一切功法神通，都传自于这个位面，你难道不知道吗？就算你们这些杂交的品种的天赋好一些，可正统却永远不属于你们，今天我就让你知道，我是如何一招杀你的。”幻城双落于水面之上。

　　此时巨大的漩涡已经恢复了，但海水却在剧烈的起伏着。

　　幻城随着水面的起伏而一起一伏，并且一步步朝邸佳禹走来。

　　邸佳禹虽然很有自信，可此时他却有种面对无法逾越的大山一样。

　　幻城每迈出一步，那种泰山压顶的感觉就越重一分。三步过后，邸佳禹的额头上居然渗出了密集的汗珠。五步过后，邸佳禹踏在水面上的双脚居然在下陷，脚面都已经落在了水面之下。

　　堂堂入圣层次的高手，圣言之力成为了法则，让他的体重为零非常轻松，可现在却水面没于脚背，这种情况实在是太不合理了啊！

　　……

　　“明白了，这么说真的不是你，但不可能跟你没关系。”苏浩然盯着杨梅说道：“皓天镜本是你们峨嵋的东西，现在有人利用这件超级法宝害人，你就有责任。”

　　“那你想怎么样？”杨梅问道。

　　“帮我查出线索找出真凶。”苏浩然道。

　　“无理取闹，现在只要有人能掌握皓天镜，只要是入圣层次的人，通过圣言之力强势宝镜，就是遇上显圣层次的人都有一战之力，大圣都未必能杀得了他，你让我怎么做？”杨梅问道。

　　“至少给我找到线索吧？”苏浩然道。

　　“至少……咦！”杨梅的目光投向东海方向，突然说道：“圣战有变，苏浩然，你师父幻城先生出手了。”

　　“哦！”苏浩然眉梢轻挑。

　　“他出手了，他居然这么强大？一只手，一招，他杀死了那个外星佬！”

　　“你说的是谁？我师父杀了谁？”

　　“杀了邸佳禹，31区的首领，一个非常恐怖的存在！”

　　“我靠！”

　　苏浩然毕竟没到入圣的层次，如果他的天眼通没被废话掉，恐怕以他如今高阶归一的实力，也能通过心眼看到东海外的事情，但毕竟现在他的能力已经大打折扣了。

　　“还有巫小五，本来是巫小五在与邸佳禹开战，你师父突然出现了。”

　　“巫小五，靠！杨大姐，能带我立刻过去吗？”

　　“我争取吧。”

　　“那赶快啊！”

　　唰！

　　杨梅发动圣言之力，带着苏浩然一闪便消失在了原地。

　　东海之上，邸佳禹眉心向下淌着血，双眼中的生机开始消逝。

　　他的身体在水面上开始渐渐下沉，嘴里却不断地说道：“一只手，一招，为什么？你没有使用宝贝，你本身实力怎么可能这么强？”

　　“弱者不需要知道原因，你可以永远在这世界上消失了。”幻城先生好像在说一件无关痛痒的小事。

　　然而圣级一言便是圣言，言出法随，邸佳禹的身体从头部开始一直向下渐渐化为了齑粉……

　　这个过程持续了大约三秒，看得巫小五目瞪口呆，整个人都陷入石化了。

　　“现在轮到你了，你毕竟是我的一个分身，给你一个交代遗言的机会。或者你如果有某些小小的要求，我也能在你死后帮你完成。”幻城先生看着巫小五问道。

　　巫小五嘴唇在轻轻的颤抖，沉吟了一下后，咬牙切齿地说道：“我想要你帮我杀了苏浩然，我要他死。”

　　“你想要我的宝贝徒弟死？”幻城先生笑了，“那是不可能的，他永远不会死，以后还要入圣，还要显圣，还要成为大圣，还要步入道境，甚至冲击道境五级之后的传说层次，我怎么可能要他死？”

　　“我不信，我不信你会不要他死，这不是你的性格。”巫小五抓狂了，并且大声地吼道。

　　“我的计划，怎么可能是你这小小分身能理解的？”幻城先生抬起了手，食指慢慢指向巫小五的眉心。

　　唰！

　　就在这时，幻城先生的身后产生一震圣言之力的波动杨梅和苏浩然同时出现。

　　“师父！”

　　“幻城前辈！”

　　苏浩然和杨梅同时出声。

　　嗯！

　　幻城连头都没回，只是平淡地说道：“我们一会再聊，先让我干掉这个大萨满的分身。”

　　巫小五此时张大了嘴，他看向苏浩然，似乎要大声说些什么，但是却什么也说不出；他抬起手，似乎要打什么手势，可惜动作已经倒僵化了。


第八百四十六章 大圣熊学文

　　“师父！可不可以把这个巫小五留给我，我希望亲手干掉他。”苏浩然大声说道。

　　“浩然，不要养虎为患。”幻城先生的手微微一顿，用不容置疑的语气说道：“当初你就不该总是留下他，如果早早把他干掉，他也不会成为今天入圣层次的高手，由为师帮你把他处理掉，扫清你前进的阻碍吧。”

　　“师父，没有磨砺哪来的进步？”苏浩然大声说道：“或者现在就让我跟他一战吧，我刚刚突破到高阶归一，我觉得我有能力越阶逆战入圣层次。”

　　幻城先生的动作彻底停了下来，“归一逆战入圣，我这个当师父的很替你担心。”

　　“师父，当年你送我出国，在西方地下世界称王时，我也是伴着枪林弹雨走过来的，经历过无数次的险向还生，师父，请相信我。”苏浩然强烈要求道。

　　幻城背对着苏浩然，沉默了好一会也没有收回手。

　　“师父！”

　　“浩然，我快突破了，有了一些新的感知能力，如果今天不除掉巫小五，他将来很可能成为你的终结者。”

　　“幻城前辈！”杨梅这时开口了，“有你在这里，还怕巫小五跑得掉吗？浩然的潜力大得惊人，刚刚突破高阶归一，我看可以让他磨砺一下的，而且现在的巫小五似乎状态也降到了极点。”

　　幻城终于扭回头看了一眼，并且笑着点了点头，“很好，新纪元要来临了，入圣强者一个个的冒了出来，我们中国必将大兴。”

　　“谢谢幻城前辈夸奖，今天这事……”

　　“嗯！嗯？”

　　幻城先生欣慰的点了点头，可紧接着便仰头看向东南方的天空。

　　咔嚓！

　　睛空一道雳闪炸开，紧接着一位光头大汉闪亮登场。

　　这大汉身上可没有什么特别的宝物，但却能悬浮在空中站立，这种表现只能说明一个问题，此人的圣言之力达到了极致，可以让他完成理论上的飞行。

　　也就是说，些人是高阶入圣的存在，是真正的大圣。

　　“大圣熊学文！”

　　幻城是这里唯一认识来人的存在。

　　当听到幻城先生叫出来人名字后，杨梅的脸色也变了。

　　“居然是大圣熊学文，他他他，他居然还没有死？”杨梅震惊地说道。

　　“老子当然没死。”光头大汉的声音极为洪亮，悬立于空中，背负双手说道：“老子又突破了，是超级大圣，也就是半步道境的层次。在同境界下，我的战力不如朱杰，但现在我应该能超过过他了吧？哈哈哈！”

　　幻城冷着脸说道：“老熊，你想找朱杰较量就赶紧去好了，跑到这里来干什么？”

　　熊学文盯紧了幻城，冷笑道：“幻城啊，我找朱杰较量并不急，因为我发现了让我更感兴趣的东西。”

　　“别告诉我，你想找我的主意。”幻城道。

　　“嘿嘿！你说对了，我感受到了皓天镜的力量，你刚刚屠圣了吧？在你屠圣之前……我保证我的感觉不会有错。”

　　“那又怎样？”

　　“这还用问吗？拿来吧，你堂堂四大天人之首，如果被我动手抢了东西会很难堪的。”

　　“呵呵！你太自信了，我幻城不太喜欢出风头，但不代表我比你和朱杰弱。尤其是你，一个没有国籍，没有民族荣誉感的人，我更不会怕你。”

　　熊学文的脸色变冷了，他没想到以自己大圣的身份，居然让幻城丝毫不做妥协。

　　幻城先生的脸色更冷，一道流光闪过，他的右手上再次出现了硕大的皓天镜。

　　镜光幽幽，柔和的光辉洒落，托着幻城先生升空而起与大圣熊学文对峙起来。

　　此时的苏浩然，却已经握紧了双拳。

　　“为什么？皓天镜为什么出现在了他的手里？”苏浩然的内心在大声的呐喊，他甚至几次都要开口问出来了。

　　但杨梅却把一只手搭在了他的肩膀上，并且轻轻的摇了摇头。

　　幻城先生刚才说了，他快突破到大圣层次了，加上有皓天镜在手，恐怕眼前的大圣熊学文面对他都未必能占到便宜。

　　“好好好！”熊学文道了三声好，一身粗布衣服无风自动，“我熊学文没有国籍才更自由，但不代表老子没有民族精神，你幻城是第一个敢这么攻击我的人，你知道会有什么后果吗？”

　　“呵呵！我武当幻城，也好多年没人敢威胁了，你老熊在我面前摆大圣威风，你知道会有什么后果吗？”幻城先生针锋相对道。

　　“死！”

　　“是你！”

　　轰隆！

　　二人同时释放出杀机，于二人中间，滔天巨浪冲天而起，一道道好似天罚般的闪电落下，于海面之上激起大片的电光。

　　杨梅和苏浩然同时腾空而起，虽然他们没有半空飞行的能力，但短暂滞空避过电击还是可以做到的。

　　大片电弧在海面上跳跃游动，方圆数里海域都被激起了大片的沸腾状水花。

　　“幻城，都说你表面儒雅实际上很霸道，没想到你还真有这股子霸气，敢跟我老熊叫板，你就算是死也可以骄傲了。”熊学文大吼着冲击上来。

　　幻城冷笑出声，一个闪身便消失在原地，可他的声音却在原地响起，“我们找个更宽阔的地方好好打一场吧，看看到是谁会死。巫小五，今天放你一马，滚！”

　　一个滚字，便是一道法则，圣言言出法随，巫小五也在原地突然消失不见了。

　　“巫小五！”苏浩然终于忍不住了，大吼出声道：“有我在，为什么放他走？”

　　“浩然，你不行，相信师父！”幻城的声音从天际之外传来，说明他已经距离这里非常非常远了。

　　熊学文也在一闪之下消失不见，随后天边响起了剧烈的轰鸣声，并伴随着电闪雷鸣。

　　“苏浩然，忍住，我们回去聊！”杨梅抓住苏浩然的肩膀，以圣言之力带着他也快乐消失了。

　　不知道在多远的地方，巫小五再次现身。

　　“尼玛！为什么，本体居然出现了。不不不，幻城不是真正的本体，但元神却是本体，肉身不是，这是怎么回事？”巫小五站在水面上喃喃自语，过了好一会他才再次施展天足通，不知道逃出了多远。

　　在某处荒岛上，巫小五再次再身，并且咬牙切齿道：“混蛋，这个幻城居然在我身上下了精神印记，他不会放过我的，我该怎么办？靠，中国太危险了，怎么办？对了，我回地狱角，利用连通另一空间的力量慢慢将这印记磨掉。”

　　数个闪烁后，杨梅和苏浩然重新回到了松山市。

　　当再次进入皇家国际小区后，杨梅才放开他，“苏浩然，你师父……”

　　“他是谁？是我师父吗？”苏浩然扭头吼道。

　　“他是谁，我真不知道，但我想你可能自己心里有数。但你必须要忍，拥有皓天镜的他，可以对抗半步道境的大圣熊学文，你觉得你有机会？”杨梅问道。

　　“他是……”苏浩然指手朝着东海方向指了指，而后摇头道：“他到底是谁，我不能告诉你，你知道得越多就越危险。刚才我误会你了，对不起。”

　　说完这番话，苏浩然转向走向五号楼，一个闪烁便进入到自己的房间内。

　　杨梅叹了口气，也跟了进来，“苏浩然，告诉我，幻城真正的身份是谁？也许在他羽翼没有完全丰满之前，我们还有机会。”

　　“你别问了。”苏浩然从一个酒柜里取出一瓶上好的红酒，自己倒了一杯后猛的灌了进去。

　　虎牙老大从未有过借酒浇愁的时候，今天这是第一次。

　　一个从小教他本事的，让他一直最为信任、尊重的师父，居然真实身份是大萨满，甚至还差点杀掉蔺东，这件事情对他的打击太大了。

　　他甚至忘记了苏天毅留下那个印记告诉他的话，他会发现一些真相，对他即是一个磨炼，也是一道坎，就看他能不能自己走过去。

　　“苏浩然，我是你的长辈，我是你老婆的师父，我也是中国圈子中的顶尖存在，你应该相信我，把真相告诉我。”杨梅说道。

　　“我告诉你个屁？我师父现在都不能让我信任，我能相信你？”苏浩然道。

　　杨梅气得握了握小拳头，“你再敢跟我说粗话，信不信我揍你？”

　　“你揍我？呵呵！你有那本事吗？我要跟你硬拼，你未必是我对手。”苏浩然道。

　　“想打架是吗？好啊，咱们找个地方打一场啊！”杨梅朝着外面指了指。

　　“打就打，东郊荒山。”苏浩然啪的一声将酒杯摔碎，而后身形一闪便消失了。

　　呵呵！

　　杨梅突然笑了笑，“好啊，打一场，让你发泄一下好了。”

　　东荒荒山，二人刚一碰面就打了起来。

　　高阶归一的苏浩然，六级金身全开，让他足以不受圣言的束缚，光从战力来看，他还真有叫板初阶入圣的感觉。

　　“哎哟！苏浩然，我还真有点低估你了，但是可惜，大境界的差距你还是无法打破啊！”杨梅一边打一边故意显摆道。

　　苏浩然再次发飙，用出镜花水用分身，而后分身融化，再次提升战力翻倍。

　　“咦！战力又提升了，看来你真是个另类，在归一层次就有威胁入圣的能力了。”杨梅感受到了压力，但还在承受范围之内，所以继续调侃道：“小子，我还挺喜欢看你喀吃瘪的，就算你有入圣的战力也没用，你不会理解入圣层次的视角和感知力有多么恐怖的，你的一切行为甚至是身体动作的细节都会被我看得无比通透。”

　　“哼！很了不起吗，你光着身子洗澡的时候都被我看得通透过！”苏浩然终于开口了，而且是在生气的状态下暴出了猛料。

　　“你说什么？”杨梅气得脸蛋瞬间就红了。

　　苏浩然冷笑道：“有一天晚上，你洗澡，不是感觉有人进了你的房间，你丫还拍坏了一个沙发吗？我告诉你，那就是老子我进去了。”

　　擦！

　　“苏浩然，我撕了你。”杨梅真的怒了。


第八百四十七章 为蔺东还阳

　　“杀我？你得有那本事！”苏浩然也在气头上，不但把上次看光杨梅的事说了，而且现在还摆出一副哥就是这么刁的意思。

　　杨梅一双美眸都气得发红了，一双白嫩的小手轻展，每一个动作都会带出层层叠叠的重影。

　　每一次重手拍出，都会崩出数不清的后劲，好似一道道海浪在不断拍打礁石。

　　就算苏浩然的战力可比入圣层次，但在面对真正入圣级高手全力发威下，也感受到了巨大的压力。

　　不过苏浩然的勇力真的太恐怖了，他顶着压力跟杨梅硬拼。

　　一边拼斗，他的嘴还不老实，“怎么？脑羞成怒了？哥也不是第一次耍你了你连我的尿都喝过……”

　　噗！

　　杨梅被气得眼前金星直冒，一想苏浩然用兑了尿的水给她煮茶喝的事，她就恶心得想吐。

　　“还有那次在医馆，你被板砖拍，并且被人调戏，你以为是我三师父凶僧干的吧？哈哈！你真笨，我这三位师父中，只有二师父大漠喜欢用砖拍人，你不知道？你这智商，天生就是被拍的货。”苏浩然继续说道！

　　啊噗！

　　杨梅的肺都要气炸了，她真的一点都没有怀疑过昆仑大漠，可是大漠在圈子里的口碑太好了，加上她当时从医馆中追出去时，隐约间看到的背影就是凶僧。

　　“你不用骗我，我的眼睛不瞎，还看得清秃头。”杨梅反击道。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑出声，“蠢女人，没听过留影符吗？用一条大白狗就把你给骗了，你现在都不知道你当时是在追一条狗吧？”

　　啊噗噗……

　　这回杨梅真的要吐血了，没想到自己曾经被耍得那么惨。

　　“不过每次耍你，都没有那天晚上有意思，杨梅，你说你一大把年纪了，皮肤怎么保持的那么好？体形怎么保持得那么棒？”苏浩然用非常兴奋的语气问道。

　　“苏浩然，你给我闭嘴！”杨梅极速飞扑，一招拿手神通峨嵋刺打出。

　　苏浩然也不示弱，全力一击五行剑指迎击。

　　轰！

　　圣级力量的碰撞，虽然两手神通都是凝聚的力量，以穿刺和粉碎为主。

　　但碰撞后产生的余波，几乎将东郊荒山移平。

　　“我靠！地震了！”松山市内的地面都跟着东郊一击发生了剧烈的颤抖。

　　“麻痹的，怎么回事？”某交通岗前，一顺水等待红灯的汽车也在跟着摇晃，司机们都发出了惊恐的骂声。

　　“啊！地震了，救命啊！”一幢大形写字楼内，数不清的职场美女失声尖叫！

　　……

　　苏浩然力拼圣级神通，被震得倒飞出上千米，可他还是双脚稳稳的落在地上，只是于地面上犁出两道深沟。

　　杨梅也震得倒退出数十步远，遥望千米外的苏浩然竟然丝毫没事，也大感震惊。

　　“咳咳！杨大姐，你挺有劲啊！我真是纳闷了，你这大妞胳膊那么细，蛮腰那么细，大腿那么细，你的力气是从哪来的？”苏浩然剧烈的咳嗽了两声，可继续的调侃杨眉。

　　“苏浩然，少废话！”杨梅再次冲了上来。

　　苏浩然双眼中闪烁着精芒，一边反冲一边说道：“原来如此，杨大姐，你的力量都储存在你的胸脯里和屁股里吧？你全身上下也就这两个部位有点份量！不对，是很有份量。”

　　“你胡说八道！”

　　“我可没胡说，我看过！”

　　轰！

　　二人再次对轰在一处。

　　一场恶斗，二人直斗了近个小时。

　　刚开始斗起来，苏浩然的确是因为心情不好而引起的。杨梅也有心陪苏浩然打一场，让他发泄一下。

　　可随后，因为苏浩然道出了某些不该为人道的秘密，二人开始打出了真火。

　　可打到最后，二人都变得认真了。

　　苏浩然将面前这位入圣级高手，当成了一块磨刀石。他明白，以自己高阶归一的实力，并且底牌尽出的情况下，的确可以叫板入圣，但想胜出却是不可能的。

　　但是，在他跟杨梅较量中，苏浩然学到了不少的东西，面对是在面对圣言之力时，他一边对抗，一边了解这种玄而又玄的力量。

　　“我明白了，圣言，所谓言出法随，就如同……”苏浩然喃喃自语，但最后一句话却没有说出来。

　　言出法承受的力量，居然跟他曾经拥有的天眼有些相似。

　　言出法随，以自身法则随心所欲，可以在一定空间内拥有主宰者的力量。

　　而天眼通和天目通，是在一定的空间范围内，拥有看破一切的能量，也相当于一种主宰的力量。

　　只是天眼在苏浩然的使用下，只是当成了一种神通，却一直没有把其当作是一种法则来应用和理解。

　　细想之下，现在天眼随着苏浩然的本体实力提长，这种神通也能跟着同样升级，这种升级可不是力量上的升级，而是能力上的，这就是一种法则完善的表现啊！

　　“苏浩然，你又在说什么？是不是又在侮辱我？”杨梅继续频出重手，并且尖声喝问道。

　　苏浩然认真应对这位入圣级大高手，并且随着对手的每一个动作，开始回想当初他拥有天眼时，利用看破虚妄的能力追究对手的出招轨迹。

　　只是在没有了天眼后，苏浩然真的无法提前观察到对手的出手轨迹。

　　但……通过这种认真观察，苏浩然自身对于武技神通，以及应对强大高手时应对的本能反应能力，却在以极为细小的幅度提升着。

　　这让苏浩然不知疲惫般，开始全身心的沉浸在了这种以弱击强的较量中。

　　“可恶，真是个顽强的家伙！”杨梅此时已经不太生气了，甚至对于苏浩然表现出的强大实力越发的心惊。

　　“我不止顽强，我甚至怀疑你根本赢不了我。”苏浩然用激将法逼杨梅跟他继续打下去。

　　哼！

　　杨梅冷哼一声，正想继续出招。

　　可就在这时，一股沛然而强大的圣言之力降临，让苏浩然和杨梅同时出现了定格的效果。

　　“谁？”苏浩然想抬头去看都做不到，只能发出声音来。

　　“幻城前辈！”杨梅比苏浩然略强，微微仰了一下头。

　　幻城先生手持皓天镜从天而降，并且笑着说道：“浩然，你的进步真的很让我欣慰，在没有了天眼的帮助下，你居然还可以凭借高阶归的实力来逆战入圣，很好！”

　　苏浩然用力的闭了下眼睛，他真不知道该如何面对自己的大师父了。

　　“浩然，有些事情不是你表面上看到的那样，我向你保证，待你成就入圣层次后，我一定全都告诉你。”幻城先生说话间，取出一朵九瓣红色的花朵递向苏浩然。

　　苏浩然没法接，可幻城的手段真的太厉害了，居然硬是将这朵黑色的花放进了苏浩然的八极纳戒之中。

　　要知道，这种空间储物装备非是主人的意志，外力是无法打开的啊！但就是如此神奇的事情，幻城居然做到了。

　　“师父，你跟那个大圣熊学文……”苏浩然尽量平复心情，问了下刚才的战况。

　　“他不配从我手里抢东西，你的师父我可以打别人闷棍、敲别人竹杠，还没有人可以抢我的宝贝。”幻城霸气十足地说道：“大圣层次的朱杰不行，半步道境的大圣熊学文也不行。”

　　“师父，你真厉害啊！”苏浩然这句话一语双关，即像是在给师父拍马屁，又像是带着一丝讽刺。

　　“为师当然厉害，浩然，入圣者是起点，快点成长起来吧！我给你的九瓣黑花，便是还阳草！你用还阳草入药，配培元固本的方子一起煎服便能恢复天眼。”幻城先生说道。

　　“真有这种效果吗？”苏浩然表示不太信服。

　　“浩然，我知道你对为师有误会，可你想一想，自打为师收你为徒后，可曾害过你？”幻城先生的表情非常严肃，“还阳草，顾名思义，死人都能救活，何况恢复你的天眼？为师期待你恢复过来，并且尽快入圣。师父答应你，只要你步入圣级，你的一切疑问，为师都会给出答复。”

　　说完这句话，幻城先生缓缓升空，一个闪烁便消失不见了。

　　“一切疑问，都会给我答复吗？师父，我还能继续信任你？”苏浩然小声喃喃，心中有股莫名的失落感。

　　“你要相信为师，你可以去问你二师父，有些事情他知道。”幻城的声音在苏浩然的耳边响起，这是千里传音之术。

　　此时强加在苏浩然和杨梅身上的圣言之力已经解除了，苏浩然仰头看天，但已经完全看不到了幻城的身影。

　　“苏浩然，我们的账……”杨梅目光有些复杂，盯着苏浩然说道，只是话刚开口便被苏浩然打断了。

　　“算了，我不跟你计较了。”苏浩然说得非常平淡。

　　尼玛！你不跟我计较了？你丫的三翻两次的耍老娘，还把曾经把老娘给看光了，你不计较了？

　　苏浩然继续说道：“我比你年轻得多，就当是淘气不懂事吧，毕竟我带你登上月球背面，你能晋阶入圣层次，也是有我的功劳，这一切都应该能顶过去了。”

　　“你……”杨梅的脸居然红了，哪有这么顶事的啊？

　　苏浩然又说道：“如果你想让我负责，也不是不可以，不过现在正是多事之秋，儿女私情的事以后再说吧！”

　　“你你你……”杨梅气得脸色绿了，老娘我给你当奶奶的岁数都够了，谁要你负责啊？

　　苏浩然继续说道：“加上你徒弟是我老婆，唉！将来……真不知道你们该如何相处。”

　　“苏浩然！”杨梅吼出这三个字时，脸色都已经黑了。

　　苏浩然摆了摆手道：“算了，别说了，我现在要去为蔺东还阳，别的事都暂时压后。”

　　“还阳！对了，刚才幻城给你的是传说中的还阳草，你竟然要把这么珍贵的东西用在一个普通人的身上，你……”

　　“他是我兄弟，我的兄弟比什么都珍贵！杨梅，你记住了，如果是你死了，恰好我有还阳草，也一样会用在你的身上的。”


第八百四十八章 天佑号

　　苏浩然说完这句话后，转身离开了东郊。

　　杨梅这时却呆住了，“如果我死了，恰好你也有还阳草，真的会给我吗？”她喃喃自语，感觉脑子都晕乎乎的。

　　难道？

　　杨梅突然想到了一个严重的问题，难道是苏浩然看上她了？最重要的是，那次……一想到那次自己洗澡却被苏浩然看光，那次貌似苏浩然是处于隐身状态，他居然……天哪！

　　“老娘我在瞎想什么呢？”杨梅赶紧甩了甩脑袋，也快速离开了这里。

　　此时苏浩然已经回到了医馆，夏萌萌正坐在一间病房内的床边抹着眼泪。

　　而小魔女诗诗站在一旁，一边给蔺东打针灸一边说道：“萌萌姐，你不要哭，其实这死胖子没死，用现代医学说这是假死状态，用中医说法为脑痹之症，是有希望治好的。”

　　夏萌萌边哭边翻白眼，你说谁是死胖子啊，那是人家老公好不好？

　　美姬站在一旁默不作声，但却一直在观察着诗诗下针的手法。

　　诗诗继续说道：“放心吧，有我姐夫在，说不定明天，不对，说不定一会就把这胖子弄活了呢。”

　　一会就弄活了？夏萌萌再次翻白眼，如果真那么简单，方才苏浩然也不用那么愤怒了。

　　可就在这时，苏浩然进了医馆，并且大声说道：“诗诗快出来，帮我抓药。”

　　“啊！姐夫，我在。”诗诗随后将一根银针随意的扎在了蔺东的身上，而后嗖的一声跑了出去。

　　夏萌萌看得那叫一个心疼啊！你丫最后这一针扎得对吗？

　　而这时苏浩然已经不知道从哪弄出来一个药炉，因为他最得意的两只药鼎和五个药炉都留在了青海湖底，所以只能用普通的药炉了，不过以苏浩然这种圣手级的医术水平，加上高阶归一的实力，不愁熬烧不出好药来。

　　“姐夫，要什么药？”

　　“党参16克，干桂圆15克，枸杞30克，杜仲……”

　　苏浩然一边为药炉起火，一边报着药名。

　　“原来是培元固命方啊，这个简单。”诗诗一边说，一边翻着一个个药匣开始抓药。

　　药一配齐，苏浩然立刻添汤煎药，选是猛火熬沸，而后又改成文火慢煎。

　　但药熬至三十分钟后，苏浩然取出还阳草捏下三朵花瓣投入药汤中。

　　咕噜咕噜！

　　还阳草的花瓣一入药，药汤立刻沸腾了起来，并且四溢着浓烈的香气。

　　“好香，天哪！闻到这种香味居然让我感觉飘飘然的。”

　　“这香气中充沛着浓郁的……不，这不是天地灵气，是比灵气更纯粹的能量。”

　　诗诗和美姬同时惊呼出声。

　　苏浩然赶紧盖上炉盖，一边用神识观察药汤效果，一边说道：“还阳草果然不一般，这剂药熬好后必然让蔺东恢复如初。”

　　“真的吗？苏浩然，你没有骗我吧？”夏萌萌这时也走了过来，正好听到苏浩然这句话。

　　苏浩然郑重点头，“肯定没骗你，我保证。”

　　又过了十五分钟，苏浩然取来药碗，亲自向外盛药。

　　此时药汤中散发出的气味是完美的香，一点中药的苦气都没有，并且药汤入碗后居然自动旋转起来。

　　“金精，姐夫，你炼出金精药汤了。”诗诗一惊一乍地说道。

　　旋转的药汤呈现出了亮灿灿的金黄色，并且药汤还在旋转，也不知道是出于什么原因，流转的速度还在加快中。

　　“不对，有一些药汤变成了绿色，晶莹的绿。”一直没说话的美姬突然兴奋的开口了，“这就是你们中国传说的玉液吧，是玉液级的药汤。”

　　“不对不对，是金精加玉液，医书中的原名叫金晶玉液汤，我的天啊！”诗诗再次惊呼道。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的笑容，在经历完幻城的事情后，他的心情终于好了一些。

　　药汤依然在旋转，最后呈现了一半金精一半玉液的状态，好似转支的阴阳鱼。

　　这就是真正的金日玉液汤，苏浩然用最普通的药炉炼制出这种汤药来，绝对是第一次，这也代表着他的医术水平又上了一个台阶。

　　又过了十几分钟，待药汤凉了一些后，苏浩然亲自给蔺东喂药，又用内功帮他催化药力。

　　嗡！

　　服药后不到三分钟，蔺东的体内突然发出嗡鸣声，随后双眼突然睁开，竟然从床上跳了下来。

　　咚！

　　这胖子落地后，发出咚的一声震响，而后身周猛然炸起一道儿臂粗的罡气，他身上扎着的所有银针全部被崩出体外。

　　“我靠！老子好了，虽然属于大癌萨满那一半灵魂被斩掉，可我居然保留下了天罡层次的实力，而且……”蔺东别提多激动了，一转身就给苏浩然来了个熊抱。

　　“靠！都是老爷们，别抱了，你丫把话说完，而且什么？”苏浩然拍了拍胖子的后背，虽然嘴上说别抱了，可他也紧紧的搂了一下蔺东，这就是兄弟之间的感情。

　　蔺东松开苏浩然后，兴奋地说道：“浩然，原本属于大萨满的记忆，也就是被斩走的那一半，被我重新想起来了。这里面包括你父亲如何修炼到道境强者的经验，我给你。”

　　说话间，蔺东通过神识传承的方式，朝着苏浩然的眉心一点。

　　一段清晰有如记忆般的经验内容烙印在了苏浩然的大脑之中。

　　“原来如此！”苏浩然握紧了双拳。

　　经历了31区，经历了千海湖底，又经历老街，又经历了幻城先生……苏浩然终于拿回了本该属于自己的东东。

　　“浩然，你有了这份经验，应该很快能入圣，并且朝着道境层次进发了吧？”蔺东问道。

　　“可能会，但也可能不会。”苏浩然笑道：“我父亲的经验，对我而言只能借鉴，但是应该找出自己的方向才能走得更远。”

　　“哦！你说近些我不太懂，我也没想过达到那么高的层次，兄弟，因为偷了你的天赋，让我有了现在的实力我已经很满足了，那啥……”蔺东说完这番话后来了个神翻转，又转开双臂去抱夏萌萌。

　　“去，不羞！”夏萌萌红着脸啐了一声，但还是让他抱了抱。

　　“老婆，我对不起浩然，更对不起你。你都有我的孩子了，我却鬼迷心窍，唉！”蔺东重重的叹了口气。

　　“行了，你们俩别在这秀恩爱了，以后好好过日子比啥都强。”苏浩然道。

　　“嘿嘿！浩然你说得对，走，咱们哥俩喝酒去。”蔺东搂着苏浩然的脖子就往外走。

　　“胖子，你才刚好就要喝酒？”夏萌萌一脸不满的嗔道。

　　“没事，服用了金晶玉液药汤，他比原来好的时候还要好。”苏浩然道。

　　蔺东也哈哈笑道：“老婆，听到没？浩然都说了，没事。”

　　“姐夫、胖子，我也要去喝酒。”诗诗也跑了过来，抱住苏浩然的一条手臂，摇啊摇地说道。

　　“走，一起去吧。”苏浩然揉了揉诗诗的头顶，又朝美姬招了下手。

　　美姬笑盈盈的走了过来，夏萌萌也凑到了蔺东的身边。

　　五个人没有去什么高档酒店，而是再回老街，找了家大排档坐下，一边喝酒一边撸串，吃得那叫一个开心。

　　第二天，苏浩然带着美姬重回老林子。

　　有了美姬的加入，苏浩然身边的女神军团显得更加庞大了。以唐心怡为首的一众女神无不唏嘘感慨……

　　“跟了这么优秀的一个男人，如果要是吃醋的话，恐怕能直接酸死。”

　　“是啊，没办法，认了呗！”

　　“其实让老公多找几个姐妹也不错，到时候我们能凑一支足球队了。”

　　苏浩然赶紧开溜，虽然这些女人平时对他都挺包容的，可女人的情绪变幻莫测，有时候也不能永远保持强势，该躲的时候还是躲远点好。

　　现在发动机工厂的生产已经进入正常化，无需加班加点，维持每天大约五台热能发动机的产能。

　　而这些发动机，将全部售国中国官方。

　　苏浩然答应凶僧，要给中国五组装备的改进版飞船，也在生产之中，相信用不了多少天就可以全部完工。

　　小成自己也正在进行着特殊的工程，上次苏浩然提到过，除了航天母舰，是否在海上也可以出现这样的巨无霸。小成对苏浩然的话非常重视，正在拉着张诚和薛楠用炼器手法进行一些大组织的融炼接合。

　　“大哥！”一见苏浩然朝他这边走来，小成立刻笑着喊道：“看到了吧，我们第二艘母舰正在打造中，这回是水天两栖的大家伙，比美国最先进的航母要牛13百倍。”

　　苏浩然笑道：“好，为艘大家伙就命名为天佑号吧，以我儿子的名字来命名。”

　　“天佑号，好！”

　　“不错不错，就用这个名字了。”

　　“大哥，等这艘大家伙成功后，你抱着天佑进行首航测试。”

　　……

　　邸佳禹被杀后，苏浩然也不太忙碌了，似乎31区没有要展开报复的意思，教廷跟51区的火拼也不关苏浩然什么事；至于巫小五，更是跟人间蒸发了一样。

　　苏浩然安心的在自己的世外桃园住了下来，平时拉着伊老，在不用任何功力的状态下进行对练。

　　尹老身为一代八卦大宗师，跟他一起练功对苏浩然的受益非常大。别看苏浩然的实力已经远超于他，可经验却不一定比尹老更高。

　　偶尔盛阳也会来这里，自然也少不了互相切搓。

　　就这样，从苏浩然第一次登月开始算，半年的时间一晃就到了。

　　外界早已经大雪连天，可这世外桃园中却四季如春。

　　就在这一天，天佑号完工了；同样是在这一天，琉璃和邵家豪受到月球背面的摘引凭空消失了。

　　苏浩然仰头望天，道：“他们俩归位了，天组成员也该登月了。”


第八百四十九章 五哥我们又见面喽

　　第二天，经过魔鬼训练的所有天组成员们凑齐，由第一次完成过登月的风逸尘带队，所有人在航天母舰前做着准备。

　　这次登月，苏浩然没有亲自参与，而是由上次登月过的风尘逸带队。

　　离开前，苏浩然跟大家一一拥抱，并且叮属大家一定小心。

　　最后所有人登上航天母舰，这艘巨无霸升空而起，直接冲上云宵。

　　送走了所有天组成员后，苏浩然只身一人离开老林子，悄悄的再次赶到地狱角。

　　“我爸走过的路，我再重新走一遍好了，他的经验可以借鉴，但绝对不能复制，最后成就有多高，还得看我自己的。”苏浩然进入地狱角地下后，看着红蒙蒙的环境，喃喃自语。

　　而后他迈出坚定的脚步，朝着地狱角深处走去。

　　在得到苏天毅的经验后，苏浩然知道了一个突破入圣的关键点，那就是想尽快成就自己的圣言法则，就要先了解自然法则，这就是要人能够切身的明白道法自然的意义。

　　但是地球这个位面天地灵气枯竭，大环境中体现出的法则都很柔和，在这种环境下的人很难快速感受得到自然法则的意义。

　　所以最好寻找某些空间裂缝，就是地球这个大的三维空间与其他某些空间相连通的地方，在这种两界的相连的情况下，会使得两个位面的法则互相排斥，这是最容易让人感受到的地方，也是最磨砺人的地方。

　　当然，这种地方也是最危险的环境，空间交界相连，四溢的恐怖罡风和各种破坏性的法则力量纠缠，足以轻易的将归一层次高手撕成碎片。

　　苏浩然知道，在地狱角深处就有通过某个神秘空间位面的入口，所以他要来这里修炼。

　　第二次到来，苏浩然已算轻车熟路，一路下行渐渐接近了上次他来过的地方。

　　“咦！教廷而在这设下的结界怎么不在了？”

　　上次苏浩然到了这里时，被一片光幕所阴，那是教廷布在这里的守护结界。可现在光幕已经不在了，取而代之的，是一个身穿白袍的寂寞身影。

　　苏浩然一下子明白了，恐怕这守护结界的消失，也是跟巫小五有关。

　　看到眼前这个背对着自己的白袍，苏浩然警惕的心思提高到了顶点。

　　“你来啦？”不等苏浩然说话，这穿着白袍的男人率先开口了。

　　“来了。”苏浩然停在了白袍身后十米处。

　　“我叫柏得路，是教廷的教宗，虎牙小朋友，很高兴认识你。”白袍自我介绍道。

　　苏浩然的双眼骤然眯了起来，他一千万个没想到，教廷的教宗居然出现了。

　　教宗继续说道：“我不是本体，只是一个显圣之身罢了。巫小五杀害了我教廷的红衣大主教，我要替他报仇，巫小五这个魔鬼，必须接受最严厉的惩罚。”

　　苏浩然道：“巫小五在这里面？”

　　“对，他被你师父幻城打下了精神印记，不敢在外界呆着，生怕被你师父找到并杀死，所以又逃回到了这里。”教宗说道。

　　“那你为什么不进去干掉他？”苏浩然问道。

　　教宗：“因为我这种层次一旦进入这里，立刻就会让某些沉睡的圣级生物警醒。虽然我随手就可以除掉他们，但是在那里屠圣，很容易引来那个空间中的某些强大存在。新纪元即将来临了，现在是乱世，我不能冒这个险。”

　　“哦！所以说，你现在就是在这堵门？”苏浩然问道。

　　“对！”教宗回答的到是干脆。

　　“那么说，这次我想进去，你或者你们教廷不会再阻拦了吧？”苏浩然再次发问。

　　“不会了，上次红衣大主教乔丹拦你就是个错误，所以他付出了生命的代价。”教宗平静地说道：“但我不会拦你，我能比他看得更长远，新纪元要来了，希望这新纪元能由你开辟。”

　　呵呵！

　　苏浩然再次迈步前行，“开辟新纪元，你高看我了。”

　　当苏浩然从教宗身边走过时，教宗说道：“我看到了一角未来，你应该是这个时代的主角。”

　　哈哈……

　　苏浩然越走越远，可自信的笑声却响了起来，“什么叫应该是，我明明就是，刚才只是跟你谦虚一下而已。你没发觉吗，其实我早已经在开辟新纪元了。”

　　教宗看着苏浩然的背影，立刻画了个十字，喃喃道：“愿上帝保佑你。”

　　二人的对话很短暂，甚至都没有主动去看对方的样子。

　　……

　　航天母舰再次登临月球背面，因为上次航天母舰已经在龙形飞船处留下了空间坐标，这次直接以空间跳跃的方式赶到，使得天组成员顺利的避免了与月球上活动的星外殖民者遭遇。

　　所有成员下了航天母舰后，立刻顺着通道进入龙形飞船。

　　作为第一关的守关人，琉璃再次出现，只是现在的他，不是被局限在一团蓝色的火光中。

　　在一片固定的区域内，他可以自由活动，只是每迈出一步，脚下都会闪烁出一层层湛蓝色的水波纹。

　　“琉璃先生，你好！”风逸尘走在最前面，看到琉璃后立刻笑着打了个招呼。

　　“不好，跟你们在地面上玩得久了，现在真心不习惯继续呆在这里。”琉璃想上前跟风逸尘握手，只是到了某个特定的边缘后便无法前进了，只能苦笑着耸了耸肩。

　　风逸尘笑道：“不用急，相信老大用不了多久就能突破到入圣层次。不是说他到了圣级，你们就可以被解禁了吗？”

　　“那肯定的，主人的潜力大到让他的同代人恨不得晚生十年。”琉璃说话间抬手打了个响指。

　　啪！

　　随着指尖弹响的刹那，一块湛蓝色的光碑拔地而起。

　　大家都听说过这里的闯关内容，所以都对这块曾经被苏浩然轰碎的光碑特别感兴趣，于是都凑了上来。

　　光碑上的攻击力排行榜，第一位赫然是苏浩然的大名。

　　“老大，果然是老大。”

　　“攻击力108！这是什么概念？”

　　“第二名的攻击力没过百啊，这差距可不小。”

　　“咦！第一和第二名都姓苏，靠！”

　　“你惊讶个屁啊，原来的第一名就是老大的父亲。”

　　大家七嘴八舌的讨论道。

　　这时尹老走了上来，战意高昂地说道：“我已经等不及了，让我第一个出手吧，看看我的攻击力能达到多少？”

　　“不行，尹老，让我先来。”

　　“尹老，你得垫后，我们都知道规则，到时候需要你多出点分值，带我们进去呢。”

　　“对对，你得最后一个。”

　　大家一齐拥上来，不等尹老出手就把他给挤开了。

　　尹老气得直翻白眼，但也没有办法。

　　最后大家通过猜拳决定，由这里实力最弱的姜婶第一个出手……

　　隐形沙漠之中，地下河道内的密集阵法因为所有困阵炸阵也受到了不小的伤害，可现在已经重新恢复了过来。

　　没能恢复的，是被炸上高天，最后又重新坠落，已经彻底解体的31区基地。

　　四位入圣层次的高手，此时正恭恭敬敬的站成一排，于他们面前正停着一艘长有近百米，宽有三十米左右的梭形飞船。

　　一位圣族男子，从飞船中走了下来，他高昂着头，目光着带着蔑视一切的傲气。

　　在男子身后，眼着一圣两战三位女子，虽然三女种族不同，可都称得上是极品成物。

　　四人朝着原31区的四位入圣走过来，目光却扫视着已经破败解体的钢铁基地。

　　“邸佳禹当年在我们的祖位面时，多次被各个前辈夸奖，说他战力多么多么恐怖，呵呵！”那圣族男子用嘲讽的语气说道：“现在可好，让他来这个落后的地方，负责一个基地都负责不好，真不知道他是干什么吃的！”

　　“那邸佳禹怎么能比得上我们雷霆大人，当年选择让邸佳禹来地球负责31区，只是您让着他罢了。”

　　“就是嘛，邸佳禹号称以初阶入圣实力，可以逆战显圣，我才不信。”

　　“就算他真有那种战力又如何？现在我们雷霆大人可以已经达到大圣层次了。”

　　跟着这位雷霆大人的三个大美女，一人一句的给他拍着马屁，显然把这位雷霆大人拍得极为舒坦。

　　原31区基地内的四大入圣层次，听得脸色都极为难看，可是眼前这位雷霆大人可是他们51031主位面派来的新首领啊。

　　“雷霆首领！”

　　“见过雷霆首领！”

　　“雷霆……”

　　“闭嘴！叫我雷霆大人，我不喜欢首领这个称呼！”雷霆用训斥孩子一般的语气吼道。

　　四大圣级全部哑火，只能低下了头。

　　“邸佳禹那个废物呢？他怎么没有来接我？”雷霆见四人低头，显得很满意，又找上邸佳禹了。

　　“雷霆大人，邸佳禹首领，他……”

　　“唉！他已经战死了。”

　　“什么？！”雷霆大怒，指着四人吼道：“你们特么干什么吃的？在这个落后的地方，不但基地被人掀了，原首领还能战死？他是怎么死的？”

　　“他是……”

　　在31区新首领降临之际，苏浩然也走进了地狱角真正的核心区域。

　　这里的温度高得吓人，如果不是换穿了用驮龙草根拉丝面料的凡尘服饰，恐怕穿着普通衣服到这里早就得被这高温烧光了。

　　苏浩然沿着一条扭曲的小径前行，四周密布着岩浆坑，不时有火红的气泡鼓起，而后炸开，形成四溅的火星点儿。

　　再向前走，居然还有一阵阵恐怖的罡气吹拂，将这里本就炙热的高温吹出一个个让人感觉诡异而恐怖的炎炎气璇。

　　“咦！五哥，我们又见面喽！”苏浩然前行中，突然笑了，盯着前面某个黑暗的区域说道。

　　咔！

　　紧接着，好似石块被人碾碎的声音响起，巫小五从暗中走了出来。


第八百五十章 今天我必屠圣！

　　“苏浩然！”巫小五那双三角眼中冒着凶光，表情狰狞而又带着莫名其妙的笑意，“真好，能在这里见到你，我很开心！”

　　“你开心？难道你又想滚了？”苏浩然问道。

　　“滚？呵呵！我被你逼得滚过N次，这是我一生最大的耻辱，但今天不一样了。今天五哥我要让你滚，在我面前滚上一百圈啊一百圈！”巫小五狞笑着说道。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑，继续前行，走过布满岩浆坑的小径，终于踏上了一块平整的地面。

　　这里的温度降低了很多，脚下的地面也异常坚硬，同样，苏浩然跟巫小五的距离也非常近了。

　　“苏浩然，我让你知道知道入圣层次的厉害，现在你就躺在地上，给我滚！”巫小五跨步向前，大声吼道。

　　圣言，言出法随。

　　巫小五眼中仿佛已经映射出了苏浩然倒地翻滚的狼狈样子。

　　可是，事实跟他想的不一样，因为苏浩然依然好好的站着，并没有半点变化。

　　嗯？

　　“五哥，你是不是感觉很奇怪？”苏浩然猛然向前踏出一步。

　　咔嚓嚓……

　　一道道罡气于苏浩然身周炸现，这可不是苏浩然在故意炫技，而是因为凭着蛮力硬生生的突破圣言之力造成的情况。

　　“你……”巫小五不由自主的退开半步，甚至脸色大变。

　　圣言之力，言出法随，这种力量也不是万能的，同样也与法则应用者相连。

　　苏浩然突破了这种法则力量，自然让巫小五也受到一丝反噬。

　　加上巫小五在跟邸佳禹那场较量时，可不仅累到了油尽灯枯的程度，而且他还受了非常重的内伤，伤到就算是近乎不死之身的圣级高手都一直没能恢复过来，所以这一个小小的反噬，都让他很难承受。

　　“五哥，我看你脸色怎么这么黑？是不是身上有伤？我可是神医啊，要不要我给你治一治？”苏浩然依然在笑，还故意用关心的口气问道。

　　“我治你妹啊，我要挺着让你给我治伤，还不得把我治死？”巫小五指着苏浩然吼道：“苏浩然，你说实话，你现在达到什么层次了？”

　　“我啊，高阶归一啊，肯定没有你的层次高。”苏浩然道。

　　巫小五握紧了双拳，咬牙切齿道：“你的成长速度真的让我感到无语，你特么，简直就不是人。”

　　“难道你已经把我当成了神？”苏浩然问道。

　　“你是个妖孽！不过正因为你太妖孽了，今天我一定要干掉你。”巫小五大吼着扑了上来。

　　苏浩然早已经将实力提升到了最高，他现在可不是在面对杨梅，他跟杨梅打架就算都下重手也不会真正伤害对方。可此时面对的巫小五就不一样了，五哥可是恨不得把咱们虎牙老大挫骨扬灰啊！

　　轰！

　　二人毫无花哨的碰撞到了一起，巨响声在地狱角内的核心处剧烈回荡，四溢的罡气震得四周石壁像是被皮鞭抽到一样噼啪作响。

　　巫小五万万没想到，自己这么一个入圣级的强者，居然面对苏浩然时依然占不到便宜。

　　如果只是战不到便宜也就算了，苏浩然凭借着强大的实力，居然在一次次硬撼巫小五时，还把五哥震得连连后退。

　　“哎哟！五哥，你这入圣层次不怎么样吗？看来你伤得挺重啊？”苏浩然边打边用调侃的语调挤兑巫小五。

　　“你伤你妹！”巫小五双眼发红地吼道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“真不好意思，我没有妹妹，你是伤不到了。”

　　“少贫嘴，有本事你杀我，赤炼地狱！”巫小五怒吼，随即展开了圣级的领域力量。

　　他的领域完全是由火属性组成，空间内充满了跳跃的火焰，有些火焰还是人形或兽形，居然有主动扑杀敌人的特性。

　　“单属性领域真不简单，五哥我真羡慕你，我就不行了，我居然是五行属性俱全，唉！”苏浩然的话明显带着鄙视的意思，并且他也展开了自己的领域。

　　“混蛋！居然真是五行俱全，这是什么领域？”巫小五刚展开领域时，立刻占据了上风，可苏浩然的领域一展开，居然呈现出稳压他一线的趋势。

　　苏浩然的领域内一片混沌，而混沌之中不时响起滔天的水浪声、树木破土枝叶拍动的哗哗声、火焰焚烧的噼啪声、金属交鸣的杀代声，并且在这四声之中不时还有烟尘沙土在弥漫……

　　五行相生、领域中五行力量交替出现，形成了海洋、陆地、森林、刀剑……

　　可是这还只是开始而已，五行相行产生了造化之力，不断有各种各样的环境出现，让巫小五这位圣级存在都有些摸不清头脑。

　　苏浩然会突然从深海中冲出，又隐于密林深处，随即又挟着一片沙土突然出现，打得巫小五防不胜防。

　　这还不算最可怕的，最可怕的苏浩然的领域在完成了最初的五行相生后，又逆转回来，形成了五行相克的局面。

　　火与水对冲，突然就会蒸腾起大片的雾霭，让人伸手不见五指。

　　火与金相冲，使得刀光剑影隐于翻飞的木屑之中，杀人于无形。

　　土与水相冲，形成了大片的沼泽泥潭，严重的影响到巫小五的行动能力。

　　即便是入圣存在，巫小五也头疼到了极点。

　　“可恶！如果不是老子重伤在身，怎么可能会面对你这种不上档次的领域而无奈！”巫小五大声咆哮，全力释放着他的圣言之力。

　　可苏浩然此时也豁出去了，他战力全开，就是蛮不讲理的一力破万法，硬冲巫小五的圣言。

　　就像巫小五说得那样，他的伤势严重的限制了他的实力，否则以他这种强大的初阶入圣，真不至于面对苏浩然如此被动。

　　“这是你自找的哦，我说先替你治伤你不用吗！”苏浩然还在气巫小五，并且各大神通一一使出，连连下重手。

　　地狱角内，整个空间都开始跟着剧烈动荡，如果这是在外界，二人的决斗势必被人关注，尽管苏浩然不是入圣层次，可这一战已经达到圣战等级了。

　　但地狱角太特殊了，这里本就是封印的二次元空间，又与另外一个位面空间相连，两大位面空间的法则交织对抗，虽然让空间不稳，可是在受到外力时，又会变得极为强硬。

　　这样一来，就算是圣战也没有对这里造成多么恐怖的破坏。

　　“苏浩然，你这到底是什么狗屁领域？”巫小五一边跟苏浩然恶斗一边大吼道。

　　苏浩然的冷笑声从四面八方袭来，“五哥，你害怕了吗？”

　　“我怕毛线啊！”巫小五吼道。

　　“不怕就好，我还真担心你因为害怕而滚了，那我就不好意思杀你了。”苏浩然再施重手，鼎定乾坤的神通怒砸。

　　巫小五躲无可躲，只能挥拳硬撼。

　　轰隆！

　　圣级波动的罡气，形成了数十道绚烂的电弧四溢，发出噼哩啪啦的脆响，炸了好多岩浆坑里的岩浆倒冲而起，好似从地下冲起数十道火龙，将整个地狱角内的气温变得更加高得吓人。

　　地狱角内，某种黑暗空间内，摆放着一排足有五口石棺。

　　其中中间的石棺盖突然被掀飞，从中从起一个精赤上身的男人。这人五官非常端正，甚至可以说是绝对的帅哥，只是一双黑眸大得有点出奇，有点像卡通人物的感觉。

　　最有意思的是，这男人的眉心处居然还有一枚菱形的鳞片，从这个特征可以看出，他绝对不是正常的人类。

　　“圣战！是谁在黑暗位面的边缘开圣战？”男人开口发声，而后从石棺中坐了起来。

　　这男人的个子接近两米，下身穿着一条皮制的过膝六分裤，在他的脚踝处还有一片细密的鱼鳞。

　　“原来是两个……呵呵！我们打吧，待会我去杀死胜利者。”这男人只是用神识轻轻一探，看清真相后立刻安静了下来。

　　毫无疑问，这个怪异的男人肯定也是圣级存在，而且在初阶入圣这个层次中，也算得上是佼佼者。

　　杀！

　　这时苏浩然和巫小五已经斗到了极限程度，随时有可能分出生死！

　　苏浩然双臂齐摇，如同纺锤一般向着巫小五劈开。

　　这种打法，在八卦掌中用，尹老长用的臂刀打法就是这种方式；在通背拳中同样有，而且双臂抡开，鞭劲会发出非常透彻，随意就能打断人的筋骨。

　　当然，如果只是这种打法，对巫小五而言绝对没有威胁。

　　可苏浩然却在双臂齐遥之下，双臂连续发出了伏虎印。

　　一抡就是五道半月形罡气劈出，而苏浩然双臂齐摇间，发出的半月形罡气密集到足可以撕碎一座小山的程度。

　　巫小五大惊，身形不断闪亮，利用圣言加天足通，快速闪烁身形。

　　苏浩然同样身形不断闪烁，虽然没有圣言之力，天足通也不能跟真正的圣级相比，可六级金身的加成下，苏浩然的速度绝对比圣级慢不了多少。

　　“可恶！这怎么可能，苏浩然，你怎么可能这么妖孽？为什么，为什么一个归一层次的人可以压迫圣级？”巫小五歇斯底里的大吼，整个人好似疯癫了一样。

　　苏浩然冷笑道：“很奇怪吗？哥在天榜层次的时候，就越阶干掉过觉醒。”

　　“天榜、觉醒，这种小层次怎么能跟圣级相比，不可能，你是不是早已经入圣了，我在耍我？”巫小五狂吼道。

　　“好了，巫小五，哥没心情再跟我扯犊子了。我可以明确的告诉你，哥绝对没到入圣层次，但是，今天我必屠圣！”苏浩然气势拔高到了顶点，大声喝道。

　　“屠圣？你想屠我？老子跟你拼了，大不了同归于尽！”巫小五疯狂的大吼，眼中也闪过一抹嗜血之色。


第八百五十一章 沐浴圣血

　　“想跟我同归于尽？你有这本事？”苏浩然警惕性在提高，可嘴上却丝毫不客气的在嘲讽巫小五。

　　巫小五双眼赤红，跟苏浩然硬撼了三次后，终于退开一段距离。

　　他全身绷紧，双手合于腰间，似乎要放什么大招。

　　苏浩然也没有立刻追击，时刻保持状态最佳，目光和神识都锁定了巫小五。

　　扑通！

　　突然，五哥双膝一软跪了下来，原本狰狞的脸色瞬间变成了苦13相，“苏哥，我错了，你在放小五一马好不好？”

　　尼玛！

　　苏浩然吓了一跳，这就是五哥同归于尽的绝招？

　　“苏哥，你不是想看小五滚吗？我再滚一次行不？我从这里一直滚出去好不好？”巫小五跪在地上一脸诚恳地说道。

　　擦！

　　苏浩然指着巫小五吼道：“你还要点脸不？你特么现在的身份可是大萨满的分身啊！难道你的本体也是你这德性？”

　　巫小五哭丧着脸说道：“不是，关键我经历过轮回，虽然是分身，但跟主体的关系已经不太大了，我更承认自己是巫小五的身份。苏哥，放我一马吧，就把我当成一个屁放了，对你来说不难。”

　　“嗯，是不难，一个入圣层次的高手啊，为了活命居然愿意滚，看来你还蛮有诚意的嘛！”苏浩然似笑非笑地说道。

　　“对对对，我老有诚意了，苏哥……”巫小五可怜巴巴的看着苏浩然。

　　苏浩然点了点头，“好吧，那你先滚一圈，让我看看你的业务还熟练不，如果滚得让我开心，我就再放你一回。”

　　“行，谢谢苏哥！”巫小五就地一倒，咕噜咕噜……

　　五哥这滚的姿势，绝对不减当年风采，如今乃是入圣层次的他，滚起来更有韵律，甚至有种滚的艺术美。

　　“不错不错，看来你的滚的业务没有退步！”

　　“咦！五哥啊，你是不是变得厉害了，也没少练习如何滚啊？”

　　“看你这状态，滚得还挺开心吧？”

　　苏浩然笑眯眯地说道。

　　“苏哥，你看我这么滚行不？是不是可以放过我了？”巫小五一边滚，一边求饶。

　　“嗯！不错不错，看你能滚得这么好，我也很开心。只是就算我愿意放过你，你恐怕也不想放过我吧？”苏浩然抬起左手，食指点着滚向他的巫小五，“你看看，你滚的时候一直在进行腰间的蓄力，表面上看是画着圈在滚，可是却距离我越来越近，你丫是憋着大招呢吧？”

　　“你……看招！”巫小五脸色剧变，在被识破了诡计后立刻从地上一窜而起。

　　只是苏浩然比他还快，或者说比他准备得要充分。

　　“五行剑指！”苏浩然一直点指着巫小五的食指猛然下探，五色光华绽放，一道三尺长剑气喷射而出。

　　啊！

　　巫小五大骇，他想发招，可速度却慢了半拍。

　　在错误选手的情况下，他赶紧倒退。

　　然而，就在这时巫小五的背后同样并起五色光华，一道犀利的剑气带着绝世风采袭来。

　　啊！

　　巫小五这回可惊到了，于他的身后又出现了一个苏浩然，可这个苏浩然的出现，居然一点没有让他发现，似乎一直就在那里站着从未移动过一样。

　　噗！

　　剑气洞穿了巫小五的后心，心头血从他的胸前箭射而出。

　　同时苏浩然本体的五行剑气也到了，又将他的心头血绞杀成雾。

　　噗！

　　又是一声轻响，苏浩然本体的剑气刺入巫小五的眉心，从他的脑气灌出。

　　这两道剑气，带着苏浩然蓄势而发的最强一击，就算是入圣级的不死之身，也受到了极为严重的伤害。

　　尤其是穿刺眉心这一击，直指人的颅内核心，五行剑气之犀利，就算不能将入圣层次的元神击杀，但伤害还是可以做到的。

　　“啊，啊啊啊！”巫小五抱着头横向移瞬出上百米。

　　如果不是二人都展开了领域力量，恐怕巫小五这一下就会人品暴发的逃掉。

　　嗡！

　　这时那个从背后偷袭巫小五的苏浩然，突然与苏浩然的本体融合，在这一刻，苏浩然的战力再次翻倍。

　　这居然是苏浩然用出了镜花水月神通，而且是和另外一种神通合并使用的。

　　那另一种神通叫伏蛇术，是十二生肖神符中的一种神通，使镜花水月分身，如果蛰伏的一条毒蛇，不动时与当下环境相融，让人无法发觉，但一动之下就会发出致命的一击。

　　如果不是二人都展开了领域力量，让这里的环境变得异常复杂，苏浩然这一手突袭也未必能建功，毕竟他的对手巫小五可是入圣级存在。

　　可就是因为两大领域同时展开，加上苏浩然那种五行相生相克不断让环境变幻的领域太过逆天，所以才成就了这一手绝世一击。

　　苏浩然得世不饶人，快速冲到巫小五的面前，一记简单粗暴的卧心拳狠狠的掏在了巫小五的心口。

　　咚！

　　五哥被这一拳打得身体腾空，一口鲜血喷洒而出。

　　“五哥，你刚才问过我的是什么领域是吧？现在我告诉你……”苏浩然也跟着跃起，一记势大力沉的空中下劈，狠狠的砸在了巫小五的后背上。

　　砰！

　　巫小五被踢得急速冲向地面，整个人来了个脸先着陆，身子狠狠的卡陷在了地面上。

　　苏浩然紧跟而下，一脚重重的踩在巫小五的后背上，踩得他整条脊椎骨都发出数道骨骼崩碎的脆响，并伴着五哥杀猪般的惨叫。

　　“我的领域是，大五行周天领域！”苏浩然终于道出了自己的领域名称。

　　“苏……浩然！求别杀……”五哥连遭重创，再次发声求饶。

　　“晚了，五哥，我给过你机会，可你不珍惜！”苏浩然动作连贯，身形下蹲，指尖刀出现，喽的一声钉进了巫小后的后脑。

　　入圣强者强得太变态了，刚才被五行剑气洞察的孔洞，此时已经彻底愈合了。

　　结果被指尖刀再次洞察，指尖刀这种连续完成多次升级的上古科技产物，已经成为了真正意义上的法宝，一击之下，居然让巫小五的气势打了个对折。

　　“啊……”五哥再次惨叫，而且这次的惨叫不仅是从他嘴里发出的，还有元神的叫声，通过精神力波动而出。

　　“哎哟，不错哦！”苏浩然大喜，没想到指尖刀拥有了击伤人元神的特性。

　　“念针！”苏浩然乘胜追击，在对手元神两次受创的情况下，又用出了专杀人灵魂的念针。

　　啊……

　　巫小五已经没有机会再求饶了，现在的他饱受着身体和元神上的双重打击，除了惨叫外已经无力再说话了。

　　最可怕的是，指尖刀刺进巫小五的脑子，居然通过血液吸收着五哥的入圣级力量和他的圣言法则。

　　“有意思，我的指尖刀越来越神奇了，这可是我师父当年送给我的，我师父……”一提到自己的师父，苏浩然又想起了幻城先生。

　　幻城最初看好苏浩然，收他为徒时，送了苏浩然这枚虎牙，他一直当做饰品戴在脖子上，也就是现在自己的指尖刀。

　　他相信，幻城先生绝对不可能不知道这枚虎牙有多么神奇，可幻城能将这么强大而神奇的宝贝送给他，理论上应该不会想害他才对啊！

　　可现在又不是多想这件事的时候，苏浩然右手也不闲着，一记伏虎印抓在了巫小五的后背上。

　　五道半月形的罡气浓缩于五指指端，硬生生的将入圣级的身体劈透出五道血色裂缝。

　　与此同时，五道血柱飙射而起。

　　入圣层次的高手，全身血气太旺盛了，并且血脉中带着他本身的圣言法则。

　　苏浩然被圣级鲜血溅了一身，这圣血可不是圣洁的，其中带着的圣言法则具有很强的侵蚀性，在苏浩然的身上烧得噼啪作响。

　　如果不是六级金身使他的防御力翻了两倍，恐怕光是这圣血的侵蚀就够他喝一壶的。

　　“靠！你这一身脏血居然都有杀伤力，你说你这种人活着干什么？岂不是祸害？”苏浩然一边说一边打，招招都集中了他所有的功力。

　　砰砰砰……

　　苏浩然的双拳连续砸下，两条手臂已经形成了数不清的重影。

　　巫小五的后背就像一面大鼓，被敲得砰砰直响。

　　侥是不死之身的入圣级，巫小五也被打惨了，甚至说他已经感受到了死亡的临近。

　　“别，别杀我……”巫小五憋着气，使出吃奶的劲说道：“我知道秘密，关于幻城的……”

　　砰！

　　苏浩然的拳头再次落下，可没有真正的砸在巫小五的身上，而是一把掐住了他的脖子。

　　“说！”苏浩然冷冷地说道。

　　“他是真正的大萨满，不是分身！”巫小五得以喘息，立刻道出了实情。

　　苏浩然用力做了个深呼吸，道：“我已经猜到了，你还能说出点更有价值的秘密吗？如果没有，我这就送你上路。”

　　“有！”巫小五大吼道：“他不是完美的大萨满本体，或者说，他只是灵魂是大萨满本体，但肉身不是。”

　　“我知道，分魂嘛！”苏浩然掐着巫小五脖子的大手开始用力，并且威胁道：“我的耐心快用光了，你最好考虑清楚，你正一句说什么。”

　　“我……”巫小五沉吟了一下，终于说道：“分魂是极为可怕的事件，元神分开，会直接降低一个人的资质和潜力。哪怕这个分魂拥有了幻城这样强大的肉身，将来成就也是有限的，所以我怀疑他是在打你的主意！”

　　嗯！

　　苏浩然眉梢轻挑，“说明白点！”

　　“我猜，他是想等到你入圣手，夺舍你的身体。”巫小五终于说出了最重要的一句话。


第八百五十二章 雷霆出手

　　“哦？也许还真有这个可能，还有别的吗？”苏浩然问道。

　　“这还不够吗？我能想到的就这些了，苏……”

　　“别喊了，你可以上路了。”

　　砰！

　　苏浩然又是一拳砸下，不过这一拳不是砸在巫小五的后背上，而是结结实实的轰在了他的后脑上。

　　咔……

　　圣级的身体还真是强，苏浩然的拳头居然没有一下将巫小五暴头，只是发出了头骨炸裂的脆响。

　　“啊……”巫小五再次惨叫出声，就算他入圣了，可后脑后处的脑干依然是致命的部位。

　　苏浩然这一拳，彻底给巫小五带来了极难愈合的创伤。

　　砰砰砰！

　　紧接着，苏浩然的拳头再次连续落下，拳拳砸头，砸得血肉模糊。

　　悲催的巫小五，自打对自己的身份觉醒后，一直期待有一天可以干掉苏浩然，甚至重新回到了入圣层次，甚至还在北极圈与红衣大主教乔丹对决时，还完成了一个屠圣的壮举，然而在面对苏浩然时，依然挂了。

　　苏浩然兑现了自己的话，今天我必屠圣。

　　虽然巫小五是有伤在身，苏浩然有点趁人病要人命的意思，可他干掉的却是实实在在的入圣层次，而他如今的实力还只是高阶归一。

　　巫小五的元神从身体中脱离了出来，到了入圣级别，灵魂升华为元神，完全可以自主逃离找适合的身体进行夺舍。

　　可这时苏浩然的大五行周天领域还在，圣级元神想脱离出去，也不是那么容易。

　　念针！

　　苏浩然毫不犹豫的再次用出杀手锏。

　　专杀灵魂的念针一出，将本就两次受创过的元神扎得失声尖叫！

　　“五行混沌火！”苏浩然猛然起身，抬手将巫小五的元神抓在手中，并且于他的五指上燃烧起五色的火焰！

　　这是苏浩然第一次，在实际意义上用出五行混沌火杀人，而且是真正的五行全部用上。

　　五行之火，除了炼器之外，对应人体的攻击也非常邪门。

　　而且在对付圣级高手的元神时，居然也起到了极度强大的作用，五行之火归一，涌入巫小五的元神深处从内向外的焚烧了起来。

　　巫小五这圣级元神，也成为了这五行火焰的燃料。

　　“啊！这是什么火！”巫小五的元神剧烈波动。

　　这火焰不仅要把他的元神烧毁，最主要的居然是在用焚烧的形式抹掉他的所有记忆。

　　如果一个圣级的无神没有了记忆，那还是什么？那就完全是精纯的灵魂能量了啊，这种能量甚至可以比得上宇宙周天的精粹能量。

　　“这是一种很好玩的火焰，你不认识吗？小成喜欢用这种火来练器。”苏浩然说道。

　　“不！是五行混沌火，怎么可能，怎么可能有人把火行火焰修炼全的？”巫小五的元神咆哮。

　　“所以啊，你很幸运，今天你看到练全五行混沌火的人了。”苏浩然说完最后这句话，五指猛然一捏。

　　砰！

　　入圣层次的元神砰然破碎，五色火光从中燃烧的更旺了。

　　一阵阵呐喊声、惨叫声、嘶吼声从元神碎片中不断爆发而出。

　　巫小五真正走上绝路了，在五行之火的分割下，他的元神无法重组，彻底走向了败亡。

　　“很好，这么纯粹的元神，最终炼化成精纯的能量后会是什么样？是不是对某些入圣层次也有极大的吸引力？”苏浩然心里暗忖，嘴角还挑起一抹邪魅的弧度。

　　唰！

　　就在这时，一个身高接近两米，赤着上身的大汉突然出现在了苏浩然的身侧，并且伸手要去抓巫小五的元神碎片。

　　也正好是在这时，所有的惨叫声和嘶吼声都消失了，巫小五的记忆烙印被彻底焚烧干净，已经完全成为了精纯的能量。

　　“嘿嘿！终于忍不住了吧，早就等着你呢！”苏浩然没有去管巫小五的元神碎片，而是转手抓向这大汉。

　　“小辈，让你一招又何妄？”这大汉根本不在乎苏浩然的攻击，抓向元神碎片的动作不变，还嘲讽道：“你杀了一个重伤垂危的入圣就以为很了不起吗？我可是在全盛状态，你的神通和武技对我……呃！”

　　这大汉话未话完，脸色就变了。

　　苏浩然的五根手指如果虎爪一样抓在他的左肋下，五行混沌火汹涌而出，如同五道火蛇一样钻进大汉的体内。

　　“啊……你居然用这一手对付我？这种火不是专门用来炼化元神的吗？”大汉怒吼出声，猛然横移出数十米外，肋下被苏浩然抓开五道血槽，鲜血汩汩而出。

　　“你只看到我用五行混沌火杀人元神，就以为这种火只伤元神是吗？堂堂入圣层次，脑子怎么这么蠢呢？”苏浩然猛追而上，立刻下了杀手。

　　“你……”大汉脸色变得更难看了。

　　以入圣层次的实力，想逼出苏浩然打进他体内的五行混沌火真不是难事，可不难也需要一个缓冲时间才行，毕竟现在的苏浩然实力也强得太过离谱。

　　苏浩然自然不会给对手这机会，不说每次发招都是武技神通，但他也把八卦、太极、形意这种强势的内家拳施展到了极限，不给对手一点喘息的机会。

　　这还不算完，苏浩然的领域力量一直没有落下，那大汉能从外无声无息的突破进来，说明他的实力也非常恐怖，在入圣层次中也是佼佼者的存在。但是，苏浩然知道，他刚才已经弱化了领域力量，故意给这大汉放了点水，现在他的领域再次全力运转，五行相生相克的环境不断变幻，即有迷惑人的一面，又有攻击的恐怖景象。

　　“小子，你……你知道这地狱角属于什么地带吗？你知道我是谁吗？”大汉怒吼道。

　　苏浩然猛攻不断，沉着脸道：“我只知道你是个贪心的傻逼，刚才我跟巫小五对决时，都发现你用神识扫过我们一次，居然以为自己做得神不知鬼不觉，脑残到家了。”

　　没错，这大汉就是刚才在某黑暗区域的石棺中出来的家伙，他的眉心处有一枚菱形鳞片，脚踝处也长着一圈细密的鱼鳞。

　　本来他想来个螳螂捕蚕黄雀在后，可没想到，自己自作聪明的举动，居然早被人家发现了。

　　“不可能，如果是那个入圣层次的家伙发现我的神识扫过还说得通，可你……”

　　“老子的层次低，可精神力却不弱，如果我没发现你，我怎么可能提前放松领域，让你更容易悄悄的潜伏进来？”

　　“原来你这都知道了！”

　　“当然！”

　　轰轰轰……

　　二人疯狂对决，打得整个地狱角都在轻轻颤抖！

　　就在二人激战正醋时，外界也出了大事。

　　31区新来的雷霆大人，不能容忍自己一方的基地被灭，原首领邸佳禹被杀的情况。

　　对于他们永远高高在上的星外殖民者而言，这是不能承受的耻辱。

　　所以雷霆大人带上剩下的四大入圣强者，亲自驾临中国，只是在进入南海海域时，再次被中国高手拦住了。

　　避世老妖、昆仑大漠、少室凶僧，这三大天人到齐。

　　被称为第五大天人的隐仙，也再次出现了。

　　这还不算，围龙组织的老大王睿也到了。

　　如此强大的阵容，放到全世界任何一个地方都可以横扫天下了，但是面对着拥有大圣层次的雷霆，还是有些不够看。

　　雷霆亲自出手，力敌三大天人加隐仙加王睿的组织。

　　他以一敌五，居然丝毫不落下风，甚至一边打还一边嘲讽。

　　“弱，你们这些低等的土著，实力真是太弱了。”

　　“看看你们，一具个都是一大把的年纪了吧？放到我们的位面，你们这么一大把年纪，最次都该达到显圣层次了，可你们……”

　　“哦！你们中有一个达到中阶了，可惜也只达到显圣层次不久，对付你们真的太轻松了。”

　　这位雷霆大人狂得不话，简直把中国这几位站在圈子中最顶尖层次的亚仙贬低得一钱不值。

　　“外星杂碎，我们中国的大圣都没有出现，就是看不起你，你没看明白吗？”

　　“就是，我们中国的大圣让我们出手迎击你，就是为了让我们这些实力不行的弱者练练手，以求突破。”

　　“来自外星的大圣实力真弱，如果是我们中国的大圣出手，恐怕一招我们就承受不住了。”

　　“是呀，外星大圣真渣！”

　　这几位大天人级别的存在，嘴也够损的，瞬间就把雷霆给激怒了。

　　“你们以为我不能一招秒你们这些家伙？很好，那我现在就干掉你们中的一个，让你们知道我是在拿你们耍着玩呢！”雷霆愤怒出手，右手轻轻一甩，于他身前半空之中华出一记遮天般的大手印，轰然拍向避世老妖。

　　这一掌之威，让时间和空间同时静止，老妖保持着踏水腾空的动作，可整个人却被定在了水面上方三尺之处。

　　其他人面色大变，同时出手发招要救援老妖，可每个人发出的神通武技，都被定在了半空。

　　“完蛋了！”老妖的脸上划过一丝悲壮之色。

　　轰！

　　与此同时，苏浩然和大汉同时出手，以伤换伤的方式各自一掌后在了对方的心口上。

　　这二人都暴发出了全力，在对方身上打出了好似导弹爆炸一般的巨响，二人的身子同时有如箭打的一样倒飞而出。


第八百五十三章 中国底蕴

　　砰！

　　二人先后撞到一片坚硬的石壁上，可这种碰撞，好似根本无法阻碍二人的身体，坚硬的石壁就如同豆腐一样脆弱。

　　咔啦啦……哗……

　　两片石壁上，各炸出一个人形的凹洞，二人撞石石壁，顺着洞口冒出大量的烟尘，从声音可以听得出来，撞入石壁中的二人还在继续朝着深处倒冲，只是冲击的力度在渐渐的减小。

　　咚！

　　紧接着苏浩然从一左侧的人形凹洞中又冲了出来，他的气势丝毫没有减弱，反而变得更加犀利。

　　同样，那大汉也从另一个凹洞中反冲而回，只是他的心窝处已经炸开一个碗口大的血洞，侥是圣级强者，所谓的不死之身，这血洞也未能快速愈合。

　　砰！

　　二人再次碰撞到一击，四只大手的手指相接交叉同时握住对方，二人马步深蹲，开始硬撞功力。

　　“为什么，你为什么没有受伤？”大汉愤怒的喝问，他的嘴角和下巴上满是血迹，整个人的气势弱了好多，甚至双眼变得无比赤红，明显是在承受着极大的痛苦。

　　苏浩然一边跟他较力，一边冷笑道：“你没看出来吗？我的实力本身就可以叫板入圣层次，而且我还有底牌！”

　　“底牌！”大汉赤红的双眼闪过一抹杀机，可随即脸上又浮现出了震惊的表情。

　　他发现，在苏浩然的体外，不知道什么时候，穿上了一件透明的类似于风衣，又好似铠甲的衣服。

　　这件透明的风衣，流动着神圣而神秘的光泽。也许普通人看不出这件衣服有什么神奇，但在入圣层次的眼中就不同了。

　　“龙蛇走象牛鼠奔、鸡飞狗跳猴登枝……这是连阵衣，你是十二生肖之主！”大汉嘴里念念有词，脸色更加难看了。

　　“十二生肖之主？这个称谓我很喜欢！”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度。

　　大汉脸色发青，居然主动减弱了自己对抗苏浩然的功力，“我是黑暗位面，被囚禁在这里的流往之人，鱼人族末月影，请求十二生肖之主手下留情，饶我不死。”

　　咦！

　　苏浩然大感奇怪，“什么黑暗位面？”

　　末月影道：“黑暗位面是跟地球一样的平行位面，或者说原来就是地球的一部分，后来分离了出去。”

　　二人同时慢慢减少对抗的功力，而后又慢慢分开。

　　末月影继续说道：“末法时间降临之时，读者真仙级高手为抢夺长生资源而大打出手，结果将当时无比辽阔的洪荒大陆打成数块，让天地人三界分开……”

　　“打住，别跟我说那些神话，我相信你特么也没见过那种事，传说的不一定是事实，说重点！”苏浩然道。

　　呃！

　　末月影大窘，而后说道：“反正洪荒大陆分成数块，形成了八大行星，但其中最大的一块，撞开了另一个平等位面，并且在那个位面成为了核心区域，就是黑暗位面。”

　　“你们鱼人族是什么玩意？”苏浩然问道。

　　“鱼人族，就是地球这个世界上传说的美人鱼，现在在大洋最深处，还有我们的族人存在，只不过他们生活在独立的封印空间之中，很少外出。”末月影说道。

　　擦！

　　苏浩然看着眼前这大汉，末月影的确不丑，甚至有点小帅，可这粗犷的样子，怎么看也不像美人鱼啊？

　　末月影看出苏浩然嫌弃的表情是啥意思了，赶紧解释道：“我们鱼人一族，有男有女的，男人生来就很强壮，而且也没有鱼尾巴，只有女性才长得柔美并且下身是鱼尾。”

　　哦！

　　苏浩然这才明白怎么回事。

　　随后末月影又补充了一句，“女性鱼人族，只有结婚后，才会鱼尾褪去，进化出双腿。”

　　咳！

　　“有点邪恶了，不用解释这个。”苏浩然难免会歪歪一下这个所谓褪去鱼尾的过程，赶紧岔开话题。

　　末月影继续说道：“我们黑暗位面，有一个传说，当新纪元来临时，十二生肖之主，会带领我们的重回拥有阳光的主位面，可以……”

　　苏浩然听着末月影唠叨，按他所说，黑暗位面虽然跟地球这一边属于平行位面，但在那个空间之中，却永远没有阳光，永恒的黑暗本该让他们的身体变弱，可那里的天地灵气却比这边充沛，所以他们不但没有变弱，甚至族群还有发展壮大的趋势。

　　然而，那里还有好多土著存在，哪怕他们已经到了黑暗位面无尽岁月，甚至成为那个位面的核心存在，但依然饱受土著的袭扰，常年生活在战乱之中。

　　也正因为这样，鱼人族其实并不像传说中的美人鱼那么柔美，反而整个族群十分彪悍。

　　他们一直梦想着重回拥有阳光的世界，所以在地狱角这个两界联通的地方，多次试图返回。

　　然而，地球这边已经不在是修炼者的天下，而是科技时代，某些顶尖的大人物，怎么可能放任这些彪悍的异族回归？

　　曾经多少次，在地狱角下方，产生过激烈的战斗。

　　这战斗不仅是人与鱼人的战斗，还有源自黑暗位面的一些怪异存在也参战了。

　　如果不是那些怪异存在专门攻击鱼人族，否则人类还真未必能挡得住他们。

　　这也没有办法，谁让鱼人族被黑暗位面视为侵略者呢？

　　用末月影的方法，黑暗位面属于副位面，而地球这边拥有阳光的世界才是主位面。

　　副位面中注定缺少一些玄而又玄的东西，使得他们虽然强者很多，但真正能达到大圣层次的存在，却最多不出三指之数，道境存在更是没有。

　　对于地球这一边，东方世界的高手和西方世界的高手，有时会因利益发生冲突甚至死战，但是在面对黑暗冷面时却是一致的。

　　只要有异位面的存在过来，必然遭到这边高手的围猎，甚至西方教廷和东方世界达成协议，五百年一轮值，肯定会派出绝顶人物看守地狱角。

　　直到九百年前，一个叫大萨满的存在进入地狱角，在这个封印空间内，居然还有一个封印的小世界，被称为三次元空间的存在被大萨满得到。

　　他利用这个三次元空间的力量，镇压了五个入圣级存在，成为了地狱角内的流放者。

　　末月影就是其中之一，这五个流放者，在三次元空间力量的控制下，无法离开地狱角，成为了永久为大萨满看守这里的保安。

　　大萨满怕他们死于时间这把杀猪刀下，还布下了五口石棺，连通三次元空间，形成了一个沉眠静止法阵，只要他们在沉睡中，对他们而言时间就是静止的。

　　“所以，你虽然在这里度过了九百多年，可你的实际年龄却并不大是吧？”苏浩然问道。

　　“是，我的实际年龄不超过百岁。”末月影道。

　　“你称我为十二生肖之主，是想让我帮你？”苏浩然问道。

　　“不！我是求你帮我所有的族人。”末月影说到这里，居然单膝跪地，低下头说道：“我鱼人族圣者，末月影，愿奉十二生肖之主为主宰，只求你带领鱼人族生回主位面。”

　　“我现在做不到。”苏浩然轻轻摇头道。

　　“我知道，但我更清楚，只要你的实力再提升一些，就有希望做到。我更相信，你肯定会进入入圣层次，甚至成为大圣，就是突破到道境也有可能。”末月影的语气十分坚定。

　　“我帮你，会得到什么好处？”苏浩然的嘴角隐蔽的挑起一抹得意的微笑，“你这流往者又不能走出去，又帮不上我的忙。”

　　“主宰！我可以帮你进入大萨满留下的三次元空间，那里的环境要极为特殊，足以助你入圣，甚至在那里长期修炼，很快就能达到显圣层次。”末月影说道。

　　靠！

　　苏浩然这下真激动了，甚至差点暴出粗口来。

　　末月影知道苏浩然动心了，他继续说道：“当年大萨满就是在那里成为显圣之身后，而后留下好多分身才去了星外。”

　　“跟我详细说说，我该怎么进入那里？还有，我凭什么信你？”苏浩然问道。

　　末月影：“……”

　　轰！

　　南海之上，超级圣战暴发，此时中国的几位圣级存在都在大口大口的喘着粗气。

　　而那位大圣级的雷霆大人，这会也不好受，他已经退到了自己人的一边，同样气喘吁吁。

　　这还不止是雷霆一个人这样，他带来的四大圣级，同样喘得跟狗似的，显然这一战打得非常辛苦。

　　“不可能，一个显圣而已，怎么能挡得住我？”雷霆愤怒的大吼着。

　　而在中国一方，一位中青年模样的高手居然跟大圣一样悬立于半空中，他的手上抱着一口鬼头刀，刀光给人一种寒冷刺骨的感觉，就是这刀光拖着他，让他可以保持飞行的姿态。

　　这位高手咧嘴笑道：“为毛不能挡你？没看我手中这口刀吗？我王少的师兄可是朱杰，这口鬼皇刀是他压箱底的宝贝。我师兄正跟大圣熊学文在比武，没时间过来处理你们，这才派我来的，你不服啊？”

　　“什么？你们中国哪来这么多大圣？”雷霆脸上的肌肉都抽搐了一下，朱杰他是听过的，绝对的大圣层次，也是东方世界的规则制定者，没想到他在跟另一个大圣比武。

　　“大圣很稀奇吗？我们中国的底蕴是你这种外星杂碎根本不能想像得到的。九十位大圣中，最弱的一个出手，不都把你们31区掀翻了吗？我真不知道，你们是哪来的勇气，还敢跑中国来惹是生非，我看你们是不想活着回去了吧？”王少笑眯眯地说道。

　　“九十位大……圣！中国真有这样的底蕴？”雷霆咬着牙，即像是在问王少，又像是在问他自己。


第八百五十四章 自己对自己

　　“对啊，九十位大圣。”王少抱着鬼头刀，得意地说道：“我跟你说明白吧，你今天算是幸运，九十位大圣在一个封印空间中打排位战呢，否则随便来十个八个，你现在就成渣了。”

　　“尼玛……”雷霆嘴角直抽抽。

　　王少继续说道：“我师兄乃是中国第一大圣，就算在封印空间中，正与大圣熊学文比武，也关注到了这里，正好看到你要耍威风，还想杀避世老妖，这才让我拎着鬼头刀来剁你，懂不？”

　　一旁的避世老妖朝着王少拱了下手，“王少，谢谢了。”

　　“不用谢，都是中国人，不用说两家话。”王少倒是大气，一顺手中的鬼头刀，遥指雷霆，“你可能不服气吧，不服就继续战，相信大圣排位战很快就能结束，我们再战半个小时你就能知道我说的是不是真话了。”

　　擦！

　　雷霆气得直翻白眼，我跟你再战半个小时？半个小时后你们的大圣赶来，我等着挨雷啊？

　　当然，这位牛13哄哄的雷霆大人根本不相信王少说的中国有九十位大圣的话，但这家伙仔细分析了下，就算雷霆说话有水份，但中国拥有十个二十个大圣应该是可能的。

　　“本大人……绝不怕你们，但今天突感身体不适，就先放你们一马……”雷霆说出这番话时，嘴上都已经结巴了。

　　“我们不用你放我们一马，想战就战吧。”王少抱刀冷笑，丝毫不给面前这位大圣面子。

　　“这个……但我说了要放你们一马，不能说话不算话。”雷霆说出这句话时，整张脸都绿了。

　　老妖突然开口道：“刚才你对我下杀手时，不是也说要让我们见识一下，你随时出手就能秒杀我们其中一人吗？结果王少及时赶到，一刀断了你的绝杀，你到底是说话算数呢，还是不算数呢？”

　　“我……”雷霆的脸色又变黑了。

　　老妖继续说道：“说实话，在人们这些外星佬之中，你的实力真不怎么样！我现在只是初阶入圣，我敢保证，待我成就显圣之时，就有能力干掉你这个大圣。”

　　“说得没错！”大漠也开口道：“一看就知道，你的实力可不是靠自己的本事苦修来的，不是你背后的势力用各种资源把你浇灌起来，就是你得到了某些人的特别帮助才有了今天的成就，你跟我们中国那些真正的大圣比起来，太弱。”

　　“不只是太弱，是太渣！”隐仙道。

　　凶僧双手合十，晃着大秃头，“我佛慈悲，得饶人处切饶人，雷霆施主已经认怂了，咱们就不要揪着人家的弱点不放了，让他走吧，这也显得我们华人有容人之量。”

　　尼玛！

　　雷霆气得差点把一口大牙咬碎，你们这还叫有容人之量？

　　王少更是一顺鬼头刀，冷冷的来吐出一个字，“滚！”

　　雷霆握紧了双拳，而后又松开，然后再握紧……足足得利了三次后，才向后一摆手，“我们撤！”

　　一位大圣，带着四位初阶圣级，转身消失在茫茫大海之上。

　　不过他们人是走了，雷霆的声音却还在海面上回荡不休，“那个老妖，你等着，你不是说我秒杀不了你吗？说不得哪天我就会找上你。”

　　老妖也不客气，直接回应道：“随时等你来找我，怕你我就不是四大天人之一了。”

　　……

　　苏浩然在地狱角内，坐到一块石头上，背后靠着石臂，还翘起了二郎腿。

　　末月影站在他身前五米处，还在说着，“您是十二生肖之主，一旦成就显圣之身，凭借十二生肖连阵衣就可以发挥出大圣的实力来，到时候你进入黑暗位面，一定会让我们整个鱼人族奉你为主。”

　　苏浩然眼前猛然一亮，“真的？”

　　“绝对是真的。”末月影道：“十二生肖中的龙，为水族之主，我们鱼人族虽然属于人类，但生存环境却是在水中。龙是我们的图腾，您自然要被我们鱼人族奉为主上。”

　　“你们鱼人族圣级高手有多少？”苏浩然这下可来精神了。

　　末月影道：“我只知道九百年前的，当时鱼人族大圣层次有一人，显圣层次有七人，初阶入圣有十九人。”

　　我靠！

　　苏浩然在心里算了一下，这鱼人族入圣层次居然高达27人啊！这个数量可有点恐怖了。

　　末月影继续说道：“至于归一层次的、天罡层次的、觉醒层次的，这人数就有点多了，具体数字我也说不好。”

　　尼玛！

　　苏浩然这下可真动心了，“快带我去那个三次元空间，我急着修炼。”

　　末月影立刻高兴了，“我这就带您去，那什么……您，愿意收我为仆了？”

　　“仆你妹啊，以后你就叫我老板就行，不用称什么主仆。”苏浩然道。

　　“这……”末月影立刻被感动了。

　　在末月影的引领下，苏浩然来到了五口石棺所在。

　　末月影指着另外四口石棺说道：“老板，这四口石棺中，还有四个入圣层次的存在，只不过其中有两人已经死了，活着的两个也不是人族。”

　　“嗯！”苏浩然瞄了眼石棺，这种石材很特别，居然能阻挡神识，“刚才我和巫小五决斗，为什么只有你出来了？那两个活的没受到惊动？”

　　末月影道：“我们这些被镇压在这里的流往者，实际上就是给三次元空间看门的。每次我们觉醒，都只有一人，除非我们其中有人战死，他们才会全部苏醒。”

　　“哦！”苏浩然点了点头。

　　末月影，指了指中间已经开盖的石棺说道：“老板，这里还有个小小的考验，是曾经大萨满留下的，想进三次元空间，必须能掀开……呃！”

　　在末月影说话的时候，苏浩然已经取出了破译卷轴开始四下扫瞄。

　　正当末月影准备说，你必须有能力掀起石棺，才有可能获得进入三次元空间的资格时，苏浩然突然抬起左手。

　　于他的食指指端处弹出一颗弧度恐怖的虎牙，而这颗虎牙此时在苏浩然的手上，却像一根虎爪，这正是再度进化的指尖刀。

　　苏浩然只是轻轻一划，于他身前就出现了一道空间裂缝，而后裂缝变成了一个门户。

　　“这个门户只允许一个人通过，你在这里等我吧。”苏浩然扔下这句话，迈步朝门户内走去。

　　“老板……好吧，就算允许两个人进入，我也没资格进去……”

　　末月影的话还没有说完，门户再次变成裂缝，而后快速合并如初，仿佛从未出现过。

　　“十二生肖之主，真是太神奇了。”末月影喃喃自语道。

　　越过这道门户后，苏浩然站在了片青山绿水之间。

　　他的背后是一片的青松，空间中弥漫着大自然的气息；他的脚下是沙石滩，非常松软，于他的面前，是一片清澈到让人看了一眼就会明白什么叫心旷神怡感觉的小湖泊。

　　“这就是三次元空间？天地灵气果然浓郁，比地狱角外面还要浓，但也只是……怎么觉得这里没有想像中那么特别呢？”苏浩然做着放松的深呼吸，自言自语道。

　　“因为你还没有真正进入三次元空间。”就在这时，苏浩然的身后传来了一个声音。

　　苏浩然并没有回头，继续做着放松的动作，表面上看他是在深呼吸，可实际上他却是在全力的进行吐纳。

　　他在外面先杀巫小五，又战末月影，已经消耗很大了。哪怕说高阶归一的他，已经真正内外循环连通，功力生生不息，可他以低层次逆战入圣，同样无法保持真正功力不空的平衡，这就是说任何事情都是相对的，而不是绝对的。

　　苏浩然全力吐纳，就是在恢复功力和状态，并且从容的回应道：“你才是三次元空间真正的看守者吧？我要打败你吗？”

　　“对，我是，你也是。”后面的声音再次响起，并且走到了苏浩然的身侧。

　　二人都面对着前面清澈的湖泊，湖水中映照出两个身高相等，模样相同的青年。

　　“我明白了，我要打败自己。”苏浩然道。

　　“没错，这世界上有四百神奇的镜子，一为望天、二为皓天、三人参天，第四样为镜花。这四面镜子都是属于入圣层次才能真正发挥出作用的顶级法宝，而且都有着极为特殊的能力。这湖泊中存在着参天镜可以反应出世上任何形态的存在，所以我就是你，想进入真正的三次元空间，就打败你自己吧。”另一个苏浩然说道。

　　“我遇到过相似的情况，教廷有个神仆，她是个修女，她的身上有一件宝贝，可以复制对手的一切能力。”苏浩然转头看向另一个自己，笑着说道：“然而，一切平衡都是相对的，最终她在我面前还是输了。”

　　“参天镜反应出来的另一个你，是没有你说的那种极限的，因为你的一切，都是我的。”另一个苏浩然说话间，周身气势暴涨。

　　“看好了，八极金身！”另一个苏浩然突然使出了八极金身，而且一开启就是六级。

　　“靠！还真有点门道。”苏浩然加强警惕，同样开启了六级金身。

　　“镜花水月！”另一个苏浩然再次施展出专属于苏浩然的神通，一个分身出现，随后又融入他的身体之中，使得他的战力再度翻倍。

　　“一起玩好了。”苏浩然也同样使用出镜花水月神通。

　　另一个苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“很好，是镜花的神通，你身上居然有镜花。看来这片湖泊中，又出现四面镜子中的另一面了。”

　　哦！

　　苏浩然的嘴角也挑起一抹邪魅的弧度，原来他早先得到的那面镜花水月铜镜，也是一个超级宝贝啊！


第八百五十五章 接应苏浩然

　　“你还笑得出来？你不该觉得恐惧吗？你拥有的实力，我都拥有。”另一个苏浩然从容自信的问道。

　　苏浩然笑道：“看来你还是有跟我不一样的地方，那就是个性。”

　　“这点不重要，重要的是，你会的我全会；你的实力有多强，我就有多强；而且我的实力源自于参天镜和三次元空间，我的力量源源不断……”另一个苏浩然说道。

　　苏浩然又笑了，而且笑得更加自信，“你的信心还是来自于外力，而我不一样，以前我还有些特别的依赖，而现在我完全依靠自己的能力。也许你拥有我具备的所有武技神通，但你绝对不具备我随时可以用出的新神通！”

　　“什么意思？你是说你修炼的功法会在战斗中升级？呵呵！”

　　“看来你只明白了一半，有些神通不是我自己修炼来的，你能拥有吗？”

　　“能，除非你……”

　　“有除非就好，你终究不是我，如果你是我，面对这种问题我根本不会说除非二字，因为我无所畏惧。”

　　说完这番话，苏浩然迈步向前，抬手向着另一个自己拍了过去。

　　另一个苏浩然也很强势，立刻予以还击。

　　二人同时施展出游龙身法，脚踩八卦太极步，速度都快到了极致，于湖泊边迅速化成两道流光水线。而后罡气开始剧烈的波动，于两道交织的流光中不停的绽放出恐怖而璀璨的电弧。

　　“镜像虎！”

　　“虎镜像！”

　　二人斗了十分钟不分上下，先后又放出了镜像虎。

　　二人二虎又激战半个小时后，同样不分伯仲。

　　“金戈铁马！”苏浩然又用出了十二符魂中马生肖的神通。

　　刚才他在外面杀巫小五时，用出蛇神通，此时正好到了午时，对应的是马神通。

　　金戈铁马一出，苏浩然身形一长，跨下出现了一头神骏的铁马。

　　他有如一位骑乘天马下凡的天神一般，手中更是多出一杆金戈。

　　“铁马金戈！”另一个苏浩然，同样用出了这手神通。

　　铁马四蹄飞奔，在地上踏起大片尘沙，速度之快犹胜于苏浩然本体。

　　苏浩然手中的金戈更是坚硬锋利得让人无法想像，这就是午马神符的力量，是符魂被融合后的超级神通。

　　苏浩然本人也不能理解，这一神通施展出来后为什么会出现这种情况，这铁马金戈并非是由罡气形成，而更好像是神话故事中的召唤，召唤到的不属于这个世界的存在。

　　咔……当……

　　铁马交错而过，金戈对撞中，擦出大片的火花。

　　苏浩然没时间去分析这神通的根究，必须全力对抗眼前另一个自己。

　　如此激战又持续了半个小时，二人金戈铁马同时消失，这是午时过了。

　　“亡羊补牢！”苏浩然再发神通，一头绵羊虚影突然笼罩了另一个苏浩然。

　　而另一个苏浩然，也用出了这手神通。

　　砰！

　　两头绵羊虚影同时炸开，血雾形成了方圆之地的牢笼。

　　“好家伙，这手神通居然是法则！”

　　“有意思，我们互相被各自的神通困住了，看来会有一个时辰休息时间。”

　　……

　　老林子藏宝地内，隐仙、凶僧、老妖、大漠都到了。

　　这四大高手同时聚在这里，作为这里的女主人，唐心怡亲自陪他们坐下来聊天。

　　“心怡，浩然这小子什么时候能回来？”

　　“事态紧急，外星佬已经有大圣降临到地球了，这说明新纪元随时可以到来，更多的大圣也会从星外赶到。”

　　“我们高手层面，论实力绝对不如他们，所以只能寄希望于尖端科技方面。”

　　这几大入圣都显得忧心忡忡的样子。

　　唐心怡双手捂着微微隆起的小腹，苦笑着说道：“我们跟可以经过长途星际旅行而来的外星人比科技吗？就算浩然这里拥有了跨时代的科技力量，可是跟那些人比起来，也是小巫见大巫吧？”

　　“没错，从现在来看，从表面来看，我们各方面都不如外星佬。”

　　“但我们相信，浩然这小子可能是新纪元的娇子，如果命运使然，他是我们唯一的希望。”

　　凶僧和大漠先后说道。

　　这两大天人，一个代表道家传承，一个代表佛家传承，对未来的预测拥有着非常高的权威。

　　隐仙也跟着补充道：“苏浩然的超级合金、新能源汽车、光甲、飞船……这一系列壮举，都已经显现出了端倪。我们必须跟他见面，好好的定制一个快速崛起的计划出来。”

　　老妖也问道：“心怡小丫头，你能不能联系上浩然，让他赶紧回来吧，我们有一个完善的计划，可缺了他不行。”

　　唉！

　　唐心怡叹了口气，然后低着头说道：“他这次离开，走得很急，根本没带上身边的任何人，我不知道……”

　　本来唐心怡是要说不知道苏浩然去哪了，可就在这时杨梅、鬼毅、王少、王睿同时赶到了。

　　有王睿和王少这两个显圣层次的大高手存在，这个封印空间的世外桃源自然无法隐藏得住，哪怕有山河大阵守护，他们也能随意通行，何况有杨梅和鬼毅引路。

　　这四人赶到时，正好听到唐心怡要说不知道苏浩然在哪。

　　杨梅立刻开口了，“心怡，你是苏浩然的大老婆，千万不要说你不知道他去了哪，你不知道现在事态严重到了什么程度。”

　　“心怡，告诉我们他在哪，时间不多了。”鬼毅说道。

　　王睿和王少跟在二人身旁没有说话，毕竟他们跟唐心怡并不熟。

　　“可是……”

　　“别可是了。”

　　凶僧见唐心怡还要拒绝，立刻说道：“中国这次登月行动已经圆满收关了，但得到的好处有限，最多能让中国科技实力在短时间内发展到与ME这两个超级强国相同的水平，跟浩然手里掌握的上古科技都无法比拟，现在一切希望都在他的身上。而且最重要的是，如果没有我们帮助他，他将会有大危险，已经有个别高手抱着必杀的信念盯上他了。”

　　“必杀的信念！”唐心怡也有点慌了，经过再三衡量后才说道：“他走之前单独告诉过我，他去了地狱角，说那里有些东西对他很重要。”

　　“果然！”大漠摸着自己下巴上的山羊胡说道：“他是想利用明显而强烈的法则力量磨炼自己，这个想法不错，可也有点危险，不如我们的规划。”

　　“你们在这等着，我去找他。”老妖起身道。

　　“还是我去吧，我的实力比你强，去了更容易把他安全带回来。”王少起身，他身上有一口堪比皓天镜的鬼头刀，还真有绝对实力。

　　老妖摇了摇头，“不行，你虽然跟浩然这小子有过接触，可你们毕竟不太熟悉，他未必信任你。”

　　呃！

　　王少老脸一红，只好又坐下了。

　　最后大家经过商量，由老妖和大漠一起去接应苏浩然，其他们在这里留守。

　　当然，其他人留下来，也不是闲呆着，他们带来了不少已经刻画好的阵图，在这个原本的藏宝地内，再次布下三层防御大阵，并且与最外围的山河大阵相连，使得这里变得更加稳固了。

　　而地狱角地下，也就是原来教廷布下守护结界的地方，突然出现了两个西方男人。

　　左手边的男人，身材伟岸高大，一头金发飘扬，极为帅气，他正是天神组织的绝对领袖大天神。

　　大天神身边的白人，身材同样不低，带着浓浓的阿拉伯人特征，身上透着一股阴森森的感觉。

　　“大天神，还有中东黑巫祖，你们俩居然凑到一块了。”一直守在这里的教宗显圣之身回过身来，一边抬手画着十字一边说道。

　　“教宗额下，没想到你亲自在这看守地狱角啊！”大天神微笑着打了个招呼。

　　而那位中东的黑巫祖脸色却有些难看，中东巫道跟教廷是绝对的死敌，更是对这位教宗十分忌惮。

　　“是呀，现在是多事之秋，新纪元即将来临，我不敢放松啊！”教宗平淡的回答道。

　　哈哈哈！

　　大天神突然仰头大笑，“教宗阁下，你真有意思，你不敢放松又能怎么样？难道你能阻止新纪元的来临？”

　　“宇宙转变的大轮盘在转动，我当然阻止不了，但我能阻止你。”教宗扔下这句狠话，目光又投下黑巫祖，“还有你，我不对你们巫道行灭绝之事，一是给你们一个机会，二是希望你们可以在面对外星佬时贡献一份力量，可现在来看，是我太仁慈了。”

　　黑巫祖脸色狰狞了起来，“教宗，你别在我面前说狂话了，如果是你本体在这，我恐怕逃跑都没有机会，但你现在毕竟只是一个显圣之身。”

　　“没错！”大天神也说道：“显圣之身，虽然也能拥有本体的战力，但本体的很多神通手段是用不出来的，而我们不一样。”

　　“你们不一样吗？”教宗向前迈步，已经有了要出手的意思。

　　黑巫祖下意识的退后半步，可以看得出，他是真怕教宗。

　　不过大天神却不惧，还把右手背到了身后，“教宗阁下，在你教廷的压制下，我的天神组织还能大力扩张，你觉得我会没有杀手锏吗？”

　　“我知道，你肯定有厉害的后手，如果今天我挡不住你，那也是上帝的安排，但是……”教宗的语气越来越冷，“如果你的杀手锏对我无效的话，你今天就从这地狱角直接下地狱吧！”


第八百五十六章 佛族人

　　下地狱吧……

　　教宗的声音在地狱角内形成了隆隆回音，这音波都带着剧烈的攻击力，而且是专门攻击人精神层面的力量。

　　就算大天神和黑巫祖都是入圣层次的存在，可面对大圣级别的精神力攻击，也变得面色惨白，同时倒退三步远的距离。

　　“教宗，是你逼我的。”大天神面目开始变得狰狞了起来，随即扭头大吼，“雷霆大人，出来吧，这个大圣级的显圣之身必须由你来对付。”

　　唰！

　　大天神的话音未落，刚刚从南海败退不久的雷霆居然现身了。

　　经过几个小时的休养后，雷霆已经恢复到了全盛的状态，只是本想去中国装13却被打脸，让他那对碜人的白瞳中都闪烁着邪火。

　　“圣族人，还是大圣！”教宗的脸色也变了。

　　“靠！一个显圣之身也特么敢嚣张？”雷霆大人一步便横挡在了大天神和黑巫祖的身前。

　　“呵呵！大天神，这就是你的杀手锏？”教宗根本没有正眼去看雷霆，而是用目光中透着鄙夷之色看向大天神。

　　大天神点了点头，“是呀，你上次在教廷外击杀两位51区圣级后，我就知道你是大圣修为了，而且以你教宗阁下的身份，必然在大圣层次中也是佼佼者啊！所以对付你，还是请出同级强者为好。”

　　“这么说，你已经投靠这个圣族人了？”教宗问道。

　　“谈不上投靠，我们是合作……”

　　“合作尼麻痹！”

　　雷霆大怒，扭头指着大天神骂道：“老子跟你合作个狗屁，你配跟我合作吗？当狗的就别想抬起爪子跟主人站齐，懂？”

　　大天神被骂得脸色阵青阵红，这些天他一直在跟31区接触，恰巧赶上雷霆大人降临地球，雷霆也希望培养来自地球的土著为他当排头兵，所以双方一拍即合。

　　雷霆当然是要利用大天神，而且他也明白大天神这种人也是想利用他。但雷霆不在乎，只要有大天神跟他配合，他做事会更方便。所以当时双方确定合作关系时，也的确不分主次。

　　可今天不一样，雷霆在中国南海吃了瘪，正有气没处放。

　　加上他在心里是完全看不起大天神的，一个入圣层次的家伙，有什么资格跟他雷霆大人说合作？合作毛线啊？

　　这才刚刚从南海被打脸，就得到大天神的召唤，还听大天神以合作者自居，所以雷霆大人立刻就抓狂了。

　　“雷霆大人，你你你，我们谈好的，我……”大天神长这么大，头一次受到如此屈辱，气得他说话都带着哭腔了。

　　“我怎么的？你丫的就是地奸，懂不懂？不懂的话，我转身就走，你自己对付这个大圣的显圣之身，懂了就在一边看着，看我怎么收拾你们地球上的同胞。”雷霆这话说得相当不客气了。

　　地奸！

　　这个词用得还真是恰当，大天神打着想跟对方互相利用的算盘，结果却无形中被下了地奸的定义。

　　“地奸！很好，大天神，以往你做事在怎么过份，我也没有对你生出杀心，毕竟你是属于西方世界圈子中的佼佼者，但是今天……”教宗说到这里，重重的叹了口气。

　　可就在叹息声响起的瞬间，教宗突然出手了。

　　嗡！

　　教宗的手掌前拍，于他掌心处暴起一团浓缩的烈日，绽放出亿万灼热的光线。

　　“哼！不过一显圣之身而已！”雷霆大人握拳前轰，拳面上打出一道黑色半月，光华幽幽，暗光四射。

　　烈阳和半月碰撞到一起，整个地狱角内呈现出忽明忽暗和诡异环境，并且气温大寒大热，跟着变化不定。

　　大天神和黑巫祖满脸惊恐，同时转身后退，但是……这二人刚冲出一步，还保持着动态的姿势时居然定格住了。

　　定格的时间大约维持了一秒半，而后二人又恢复了行动能力，再次迈步向外跑。

　　可只成出大半步远，二人又再次定格。

　　这就是大圣对决之威，空间与时间双向领域同时受到了剧烈的影响，哪怕是初阶的圣级，在这种力量波动下，都变得极度无力。

　　唰！

　　这种景况维持了十秒左右才恢复正常，而且整个地狱角内完全恢复了正常，好似刚才根本没有发生过任何对决一样。

　　雷霆大人此时背负着双手，但在他的身前足有十个深陷两寸的脚印，这说明他在这一击过后倒退出了多远。

　　至于教宗，同样背负起双手，脸上透着浓浓的失望之色。

　　“唉！终究不是本体在这里，我全力一击，也只不过是将你重创。雷霆，你还是弱啊，真不知道你的那个祖位面的主宰者，为什么会派出你这种弱者来地球……你真弱……”

　　教宗的声音越来越飘渺，身形也越来越虚幻，显圣之身在发出那一击后，已经开始无力为继了。

　　噗！

　　雷霆突然喷了一口黑血，堂堂大圣居然真的受了重创。

　　“我弱？我真的弱？”雷霆大人身形颤抖，再次退后三四步。

　　“弱！一看你就是温室中生长起来的贵少，根本没有经历过风吹雨打，在我眼里，你弱得可怜……”

　　教宗的声音在地狱角内回荡，而身形已经彻底消散了。

　　唉！

　　教廷之中，教宗真身站在教堂的一处露台前，遥望着北极圈重重的吧了口气，“事态越来越复杂了，苏浩然，我真身过不去，因为51区也出现了大圣级存在，我必须坐镇教廷，祝你好运吧，愿上帝保佑你！”

　　美国51区内，一位满着金发的中年，身上裹着一条大披风看向教廷方向，喃喃自语道：“看来我们的前辈，选择在西方世界落脚真是正确的，东方世界是块能将野兽崩掉牙的硬骨头，放到最后去啃才好。而这里，教廷，教宗……”

　　“我真的弱吗？为什么我的长辈都夸我是天才？”雷霆握着拳头喃喃自语，而后又像猛然醒悟了一样，“不，我错了，主公扎西罗布警告过我，千万不要小视地球上的土著，是我自大了。”

　　“扎西罗布？”大天神听到这个名字，眉头皱了一下。

　　当教宗的显圣之身消失时，大天神就停止了逃跑的动作，并且重新返回。

　　跟大天神一起来的黑巫祖，同样脸色凝重，似乎扎西罗布这个名字给他们带来过极大伤害似的。

　　“你们两个家伙，我帮你们把最棘手的事情搞定了，剩下的事情你们自己解决。”雷霆说完这番话转身就走。

　　大天神和黑巫祖都没有回应，只是眼睁睁的看着他消失在自己的视线之中。

　　“扎西罗布，是什么人？感觉有点耳熟！”

　　“一个神秘的，来自东方的超级厉害人物，是个古代人。”

　　黑巫祖和大天神一个一句地说道，似乎这两个人都不愿意多提及这个名字，只是简单的交流一下，立刻转身朝真正的地狱角入口走去。

　　就在这时，二人身后又响起了声音。

　　“大天神居然跟黑巫祖凑到了起了啊，也对，这就叫臭味相投，只是不知道二位来地狱角是想干什么呢？”

　　“东方人！”

　　“避世老妖！”

　　大天神和黑巫祖同时回头，当看清来人后，二人脸上都露出了浓烈的杀机。

　　没错，是老妖到了。

　　“老妖，你是来接应苏浩然的？呵呵！”

　　“如果你现在滚蛋，我们俩就放你一马，如果你非要逞强，呵呵！你要看明白，我们是两人打你一个人。”

　　大天神和黑巫祖的脸皮倒是够厚，居然要两个打一个。

　　老妖根本无惧，还用嘲讽的语气说道：“中国四大天人，从进入修炼圈子以来，便一直以弱胜强、以少胜多，自信可以同阶无敌，就算你们两个在我面前，我同样可以一力击杀。”

　　哼！

　　黑巫祖冷哼道：“好狂妄，能走到我们这一步，哪个不是一路横推过来的？”

　　“老妖，你的自信会害死你的。”大天神更加干脆，直接招呼黑巫祖，“我们一起上吧，速战速决。”

　　轰！

　　老妖真的无惧两大圣级，他如同一头孤狼般冲了上来，双臂舒展两拳同时轰向二人，一出手便是佛家经典的罗汉拳。

　　大天神和黑巫祖为了快速干掉老妖，毫不客气的同时硬撼老妖。

　　双方一交手就打出了真火，而且都是大下杀招，恨不得直接轰死其中一人。

　　可结果却是，老妖真的太强了，不愧对四大天人的名声。

　　佛家功法施展到极致后，老妖的皮肤居然呈现出了完美的古铜色，与另外两人硬撼时，身体上居然暴发出了金铁交鸣的声音。

　　“居然是战佛金身，这种功法修炼成功后，跟战族的汗血不败金身有异曲同工之处。”

　　“这是佛族的功法，虽然没有战族那般变态的战力提升，但在防御力上却变态到了极致。”

　　大天神和黑巫祖都感受到了压力，他们没想到，老妖居然这么强大。

　　“不对！”大天神突然大吼道：“老妖，你不是地球人，你丫的是来自星外的，真正的佛族人。”

　　“我也看出来了，地球上修炼佛门功法的人哪怕修炼得在好，也不可能头生骨菩提，你却……”

　　没错，当战佛金身发挥到极致之时，老妖头顶的花白头发全部脱落，并且生出一片均匀的鼓包，好似电影中的如来佛祖一般。

　　“你们说对了，我就是正宗的佛族人，为迎接新纪元而来，但是……我们佛族人不同于31区和51区那群杂碎，我们懂得感恩，我即是外星的佛族人，也是地球上的中国人，今天我就以战佛之身，灭掉你们这两个渣滓！”老妖此时宝相庄严，双臂晃，于他背后居然又出现了六条手臂。


第八百五十七章 参天镜

　　“黑巫祖，你还不用出绝招吗？你们巫道传承中最黑暗的力量如果再不用出来，恐怕就没机会了。”大天神急吼吼地说道。

　　黑巫祖似乎有些不太情愿，可还是暴吼道：“好吧，先杀他要紧，黑巫神降临！”

　　在这一刻，一缕缕无形的黑色雾丝从四面八方虚空生成，如同一条条小蛇一样，朝着黑巫祖集中而去，并且集中钻进他的身体之中。

　　他的额头上崩起三道青筋，全身肌肉猛然膨胀了起来，似乎全身上下都变大了两圈。

　　轰！

　　老妖想阻止黑巫祖这手诡异的神通，但却被大天神全力逼退。

　　“大天神，你以为阻止了我他就能用出可以杀我的神通吗？你想错了，他是在自己找死。”老妖说道。

　　“他……嗯？”大天神以为老妖在虚张声势，可是却突然身形闪烁，瞬间横移出数十米外。

　　砰！

　　气势节节攀升的黑巫祖，突然身形炸开，于他颅内的元神发出刺耳磨牙的惨叫声。

　　于他体内，射出三道烈日光线，只是一闪而过便将圣级元神转得灰飞烟灭。

　　大片的鲜血如同雨点一样洒落，圣血中带着强大的法则之力，将石质地面烧灼得噗噗直响，侵蚀出大片密集的石孔。

　　“你……不，不是你，是刚才教宗……”大天神突然想到了刚才教宗对雷霆出招时的影像。

　　那掌心一轮浓缩的烈日，绽放出了亿万缕阳光。

　　“是了，是了，就是刚才教宗出手造成的，他不仅重创了雷霆，还对黑巫祖下了杀手。”大天神的后背突然渗出一层冷汗，将衣服都打湿了。

　　要知道，刚才那教宗只是一个显圣之身啊，是一个无法完全施展出本体所有手段的意念，可就这样都拥有如此恐怖的手段，怎能不让人感到恐惧？

　　“大天神，现在我们好好战一场吧！”老妖气势沉稳，目光和神识都锁定了大天神，“我知道，你刚才一直在拿黑巫祖当傻子耍，他跟你比还差得远呢，你有更厉害的手段，不用继续隐藏了。”

　　大天神眼中不断闪烁着异样的光彩，一头金发居然流动起黄金融水的光泽感。

　　“好吧，那就让你见识见识，我为真正的天神，就算你是佛族人，或者就算你是真正的活佛，在我面前也要被镇压！”大天神说话间，头上居然散发出一圈神光。

　　“嗯？神圣之光，你原来修炼成了教廷失传的圣神之辉。”老妖似乎对教廷的事情很清晰，并且脸色也变得凝重了起来。

　　“当然，我以圣神之辉，灭你战佛金身，你不算委屈。”大天神沐浴神辉走向老妖。

　　老妖同时迈步迎上，“你错了，功法本无好坏高低，厉害的永远是人。而且，就算你的圣神之辉真的逆天了，可你人品不行，一样发挥不出这种功法神通的极致妙用。”

　　“你的废话太多了，下地狱去说教吧。”

　　“我佛慈悲，我不下地狱，谁下地狱。”

　　轰！

　　这两位代表着初阶入圣这个层次最强大的高手，轰然碰撞到了一起。

　　轰轰轰！

　　湖泊边，苏浩然和另一个他再次撞到了一处。

　　一个时辰，也就是两个小时的时间过去了，亡羊补牢的法则牢笼消失。

　　“化龙变，潜龙控水！”苏浩然右手呈剑指，一划之间，湖泊内升腾起一道咆哮的水龙。

　　“化龙变，潜龙控水！”另一个苏浩然同样如法炮制。

　　“化龙变，跃龙控土！”苏浩然剑指一分，指天化地，于他脚下升起大片的沙土。

　　“化龙变，跃龙……嗯？”另一个苏浩然同样做出指天画地的动作，可随即脸色就变得有点尴尬了，“不对，为什么我不会这种神通？”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，趁着另一个自己满心疑惑之际，携着沙土之势冲了上来，一指点向另一个自己。

　　“啊！不，我明白了，你是在骗我，你根本不会什么跃龙控土……啊！”另一个苏浩然大叫失声。

　　苏浩然一指戳在了他的胸口上，指尖刀于他指端弹出，噗的一声刺入另一个他的身体。

　　可是……

　　受伤的不仅是另一个他，苏浩然本人的胸口处居然也炸起了血花，那种钻心噬骨的疼痛让苏浩然额头上都渗出了数颗黄豆粒大的汗珠。

　　另一个苏浩然同样面露痛苦之色，可是却狞笑道：“忘了告诉你了，参天镜反映出了我，同时把我的本体状态也反映到了你的身上，杀我，等于杀你自己。”

　　苏浩然虽然无比疼痛，可头脑却很冷静，他摇头道：“不对，我永远是我，而你不可能真的跟我性命相连。你自己也说了，参天镜把你的状态反映到了我的身上，也就是说，我看到的未必是真的，反映到我身上的，只是我带给你的伤痛。”

　　呃！

　　另一个苏浩然愣了，同时眼中划过一抹难以掩饰的惊恐。

　　“你中了我这一指，你就死定了，你没感觉到自己的功力和生命在流逝吗？我已经替你感受到了。”苏浩然脸色苍白地说道。

　　这可不是苏浩然在故意吓唬对方，因为他能感受到，指尖刀正在吸收着另一个自己的力量。

　　对方的功力是一汩汩极度精纯的能量，疯狂的被指尖刀吸收着。

　　“对，我是在虚弱中，可你呢，你不相信杀我就是杀你自己，难道你没有感受到生命力在流逝？”另一个苏浩然咬着牙吼道。

　　“对，我感受到了，但我不怕。”苏浩然道。

　　被指尖刀吸住，另一个苏浩然想摆脱都摆脱不了，除非苏浩然强行收招，否则指尖刀就像超级磁铁一样吸着对方。

　　“你这混蛋，真想同归于尽吗？”另一个苏浩然脚一软，扑通一声跪在了地上。

　　同样，苏浩然也是如此。唯一不同的是，另一个苏浩然是双膝跪地，而苏浩然是单膝。

　　从这一点上就可以看出，两个苏浩然还是有差别的，苏浩然的意志品质要更加坚强。

　　“我根本不信我会死，因为你不是我。”苏浩然说道。

　　“尼玛，你哪来的自信，参天镜的威能是你不能想像的，住手吧！”

　　“住手？然后我跟你继续拼？我不会再给你机会的。”

　　“次奥！你得明白，如果你真死了，你连跟我继续拼的机会都没有。”

　　“我有信心不会死，你不是我，我必然能杀你。”

　　砰！

　　苏浩然的话间刚落，被他用指尖刀刺中的苏浩然便砰的一声炸碎了。

　　他的身体化为大片的光点，消散于这方天地之间。

　　与此同时，苏浩然感觉自己的身体好像也炸开了，整个大脑都嗡了一声，而后便陷入黑暗之中。

　　“尼玛！老子不会真死了吧？难道这么邪门？”就在这一刹那，苏浩然的信心都动摇了。

　　可紧接着，在苏浩然的面前闪过一抹黄色的光晕，一面透着沧桑气息的古朴铜镜呈现在了他的面前。

　　这面铜镜跟他当初在泰国得到的镜花水月镜有些相似，又和望天镜有异曲同工的地方。

　　“苏浩然？”铜镜中闪过一位绝美的女人，看着苏浩然问道。

　　“嗯，妞，你是谁？”苏浩然此时也不知道自己是死了还是怎么样了，反正状态很特别。

　　铜镜中的女人噗嗤一声笑了，“你小子真胆大，居然敢管我叫妞，你知道我是谁吗？”

　　“你本来就是妞，我有啥不敢叫的？”苏浩然理直气壮地说道：“至于你是谁，我就不猜了，长得这么美，不是天使，也肯定不会是坏人的。”

　　噗嗤！

　　镜中美女又笑了，“你这人真是花言巧语，难怪会骗到那么多的老婆。”

　　“你怎么知道我有很多老婆？”

　　“因为我是参天镜，可以看到你的人生轨迹，只要你没有步入道境，你身的秘密很少能瞒得过我。”

　　“哦！你这么窥探我的秘密，还点出我老婆多，你是不是吃醋了？”

　　“呸！谁吃你的配，讨厌！”

　　二人刚一见面，在苏浩然这种脸皮厚加油嘴滑舌下，聊得就像多年不见的老朋友一样。

　　“好了，说正事吧，我现在肯定没死吧？”苏浩然问道。

　　“我说你已经死了，你信不信？”女孩问道。

　　“不信。”

　　“可你刚才的心理，似乎已经信了。”

　　“信心偶尔动摇一下很正常，但我还很清醒。”

　　“好吧，那我告诉你，你没死，而是精神状态进入了三次元空间。”

　　“三……”苏浩然这下有点激动了，他四下环顾，发现此时已经不是一片黑暗了，四周白雾缭绕，好似仙境一般。

　　最最让苏浩然震惊的是，这白雾居然都是天地灵气，居然还有要液化的迹象。

　　“是的，三次元空间就是这里。你可能还不知道，三次元空间又称为小灵界，只有灵魂、元神才能进入，肉身是进不来的。”镜中女孩解释道。

　　“原来如此，那就是说我可以在这里修炼了？”苏浩然问道。

　　“当然，三次元空间就是为修炼元神用的。想步入圣阶，必须令元婴晋升为元神，成就了元神才能感悟出最适合自己的法则力量。而这里，就是元神修炼的最佳地方。”

　　“我在这修炼，你不会对我……”

　　“放心，我是参天镜的器灵，你通过了考验进入这里便不会受到我的攻击。”

　　“好吧，其实我是说你不会勾引我吧？我可是有老婆的人。”

　　“呸！”

　　铜镜的镜面一闪，里面的女孩便消失了。

　　嘿嘿！

　　苏浩然嘿嘿一笑，而后盘膝坐在地上。

　　于铜镜中映射出了苏浩然的形像，只是这个苏浩然居然左右还有两个重影，这是代表着他拥有三大元婴，只是此时入于归一状态，但在参天镜下却能被映射出来。


第八百五十八章 元神成了

　　四周氤氲的灵雾受到苏浩然元婴的牵引，于他的身周形成了旋转的漩涡，被他快速的吸收。

　　嗯……

　　哪怕是元婴状态，苏浩然也能感受到一种前所未有的畅快感，舒服得他差点呻吟出声。

　　“太棒了，这灵气中有平衡的五行属性，真是太难得了。在这里修炼几个小时就能赶得上外面数年……”

　　轰隆！

　　在地狱角外围处，发生了剧烈的震动，这里可是封印空间所在，但依然被两大入圣级打得飞沙走石，大片石壁成为了齑粉。

　　“八臂战佛，千手除魔！”老妖盘坐于地面三尺之上，八条手臂不停变幻手印，于他身前形成千手掌影，好似密集连发的导弹一样轰向大天神！

　　大天神头顶神辉，周身上下流动神圣光泽，双手合十向前一摊。

　　亿万光辉有种种照耀古今的感觉，居然生生的抵住了老妖的攻击。

　　“老妖，你的强大真的超乎我的想像了，但你杀不了我，因为我不是魔，而是神！相反，我会杀掉你的，能杀你这种强者，我感觉很骄傲。”大天神迎着老妖的攻击向前迈步。

　　他身上的光辉所到之处，将老妖的所有攻势都变成了阳春白雪消散于无形。

　　老妖八臂变幻手印，于他脑后居然也浮现出一圈光晕，这是佛光，虽然不如大天神的神光那般耀眼，但却不会显得失色。

　　“同理，杀你也是我的骄傲，佛界领域！”老妖展开了自己的领域。

　　整个地狱角内，变成一般神话国度。

　　老妖成了这国度中的主宰，好似佛祖临尘，四大菩萨、五百罗汉全部列席。

　　而大天神，被五百罗汉围在中央，好似孙猴子上了西天的感觉一样。

　　“佛怒降罚！”老妖轻咤。

　　五百罗汉同时出手，一记记罗汉手印、一招招大金刚脚，全部向大天神招呼了过来。

　　“好厉害，没想到你的神通跟领域力量合一，这是你们佛族人特有的本事吧？”大天神不敢怠慢，双手向两旁一撑，大吼道：“神国领域！”

　　嗡！

　　大天神的领域也展开了，领域之中变成了西方神国，众神之神宙斯现身，数不清的天神天将再现，助大天神抵挡五百罗汉。

　　“有趣，你不但偷得教廷失传的秘法，居然还有古亚特兰的传承。”老妖冷笑道。

　　“哦！老妖，原来你也知道古希腊文明缘自于古亚特兰啊！我还以为这世上，都以为古希腊文明是欧洲文明的起缘，却无人知道这跟亚特兰蒂斯有关呢。”大天神道。

　　老妖道：“我们佛族人知道，古亚特兰地斯，是早于地球上巨人时代的大西国，跟东方洪荒大陆相联，非常强盛……”

　　“你知道的太多了。”

　　“可你没能力灭我的口。”

　　杀！

　　二人在领域中展开了撕杀。

　　月球背面，一众天榜高手从最后一关的侧门处被传送了出来。

　　原本大家都穿着宇航服，可出来时，大家已经都换回了便装。

　　现在的天组成员，最终的都已经达到了初阶天罡，二次走了一遍龙形飞船的风逸尘，更是达到了中阶归一的层次。

　　“原来如此，这龙形飞船通关，居然可以重复使用。虽然第二次的效果，比第一次弱了太多，但我确实又提升了一阶。”风逸尘用力握了握拳头，显得无比激动。

　　田卫曦站到了风逸尘的身边，咧嘴一笑，“看来你的潜力不如我，我只走了一次，原来只是觉醒层次，现在也中阶归一了。”

　　没错，田卫曦在进入龙形飞船通关时，表现出了巨大的潜力，居然一口气达到了中阶归一。

　　“你牛13行吧！”风逸尘道。

　　“我本来就牛13！”田卫曦道。

　　正当大家都很兴奋，准备乘坐航天母舰回归时，于他们的面前出现了四名外星佬。

　　这四人两男两女，两男为圣族，两女为战族，给人的感觉极为桀骜。

　　“地球土著，你们也配来月球背面？”

　　“居然来了这么多人，我看你们是活腻了吧？”

　　“原来31区和51区的人真是没出息，看来让这些地球人没上登月啊！”

　　“可不是吗，看他们这么轻车熟路的样子，月球背面也来过不止一次了，不知道原来那些家伙都是干什么吃的。”

　　四个外星佬不但看不起眼前的天组成员，而且还在嘲讽地面上51区和31区的同伴。

　　“靠！”卫曦哥哥不爱听了，京都第一男神背着手说道：“从哪又冒出四个外星杂种，说得好像这月球是你们的似的，你们脑残片吃多了吧？”

　　“这些外星杂交的物种，一天天的总是觉得高人一等，真不知道这些缺心眼的家伙哪来的优越感？”风逸尘说道。

　　“呵呵！我看这四个傻13就是欠揍！”

　　“你们说的不是废话吗？这些人就是欠揍！”

　　“我看他们可不止欠揍那么简单，简直就是在作死。”

　　一众天组成员也开口挤对这四个外星佬。

　　尼玛！

　　四个外星佬瞬间就怒了，他们可不是原31区和51区的人，而是跟着雷霆大人新到地球，绝对视地球人为落后的低等种族。

　　现在他们被低等种族如此藐视，立刻就暴发了。

　　“杀了他们！”

　　“杀光，一个不剩！”

　　这四个外星佬立刻扑了上来。

　　还真别说，这两男两女的实力真心不错，两个达到了中阶归一，另外两个也是高阶天罡的层次。

　　他们之所以狂，是因为的确有强大的实力，而且在他们的祖位面，这四个人也都出身于豪门贵族，所以来到31区时，就是面对原本四位圣级存在都不太恭敬。

　　但是……这四个家伙想跟苏浩然带领出的天组成员装13，那就是打错主意了。

　　“上！”田卫曦冲出来挡住一个中阶归一，并且大吼道：“风逸尘，咱们比一比看谁先杀死敌人怎么样？”

　　“没问题！”风逸尘挡住另一个高阶归一，“我保证，杀这种外星杂碎，绝对用不上十分钟。”

　　“嘿嘿！我七分钟就够了。”

　　“我五分钟！”

　　次奥！

　　两个中阶归一的外星佬，听着风逸尘跟田卫曦的调侃，气得肚子都要炸了。

　　其他天组成员更凶残，居然一拥而上，将另外两个高阶天罡围在了中间。

　　“兄弟们，都拿出绝招来吧！”

　　“对，杀敌是最关键的，群殴他们。”

　　“杀吧，别跟他们客气了。”

　　在真空状态下的月球背面，无声的激战暴发，于黑暗中暴起大片的流光异采。

　　噗……

　　两分钟后，一道血光迸起。

　　“啊！你们敢杀我，你们这些……噗！”

　　一名战族女子，被方少云和陈雷联手干掉！

　　“混蛋，你们居然真下杀手，你们知道我们是谁吗？我们……啊！”一个圣族男子已经怕了，还想在天组成员面前摆身份。

　　但他想错了，这里的人可没人在乎他们是谁。

　　苏浩然的一对徒弟，于飞洋和董芷含出手，以无间的配合将这圣族高手力劈成两半。

　　外星佬这边一下死了两个人，另外两个跟风逸尘和田卫曦对决的家伙也毛了。

　　“可恶，你们真下杀手！”

　　“地球人，你们敢杀高等种族，不怕受到天罚吗？”

　　呸！

　　卫曦哥哥撇着嘴吼道，当然是精神力发声，“明明我们是高等种族，杀你们就跟杀鸡杀猪一样，怎么会受天罚？”

　　“在你们面前，我们就是天，哪来惩罚这么一说？”风逸尘也跟着说道。

　　“混蛋，你们必死！”

　　“杀光，全部杀光。”

　　这两个外星佬发狂了，如果是普通的同阶对手遇上他们，绝对是毫无还手能力。

　　但风逸尘和田卫曦可不一样，风逸尘曾经有资格跟盛阳力争年轻一代最高手的人，实力自然超凡。而田卫曦的潜力也全部被激发了出来，已经步入同代高手中最强的行列之中。

　　最重要的是，卫曦哥哥是真正的中国五组特工出身，他把跟人交手是无所不用的。

　　“小子，我一个人对付他，你别在身后出手。”卫曦面对一个强大的战族女人，突然对着她身后用精神力吼道。

　　嗯？

　　这战族女子猛然扭头，可在她身后却是漆黑一片，哪有什么人？

　　“雷罚！”就在这个刹那，田卫曦用出了自己的杀手锏。

　　雷罚！这是他步入归一后得到的新神通，而且是好多高手所期待的，五行之外攻击力最强的雷属性神通。

　　咔嚓！

　　一道雳闪于黑暗的月球背面炸现，足有正常人大腿粗细的雷光轰在了这战族女人的头顶。

　　真可怜，这战族人的汗血不败金身都没来得及用，就被雷罚轰成了渣。

　　“不！混蛋！”跟风逸尘对战的圣族男子大吼，一双白瞳都布满了血丝。

　　“你说不有用吗？杂碎！”风逸尘也用出了杀手，风云一击，带着绝对的速度，配着他步入归一层次的新神能，风龙斩！

　　他如同真正的风神，一个直线加速，从对手身子中间穿过。这突然的加速，快到了让人无法理解的程度。

　　并且于风逸尘的身后，形成了一道龙形的银白色风柱。

　　风龙一过，哪怕在真空状态下，似乎让所有人的耳边都听起了阵阵龙吟之声。

　　咔……砰！

　　圣族高手的身体瞬间炸开，鲜血崩起十多米高。

　　“杀完人了，我们赶紧撤吧，也不知道这月球背面有没有外星佬的圣级存在。”

　　“应该没有，如果真有的话，我们这么杀人圣级早就出现了。”

　　“小心驶得万年船，不管有没有，赶紧闪人。”

　　大家快速冲上航天母舰，而后母舰冲上高空，以三十倍音速朝着地球冲了回去。

　　大约三个小时后，处于三次元空间中的苏浩然蓦然睁开了双眼，他的元婴在参天镜前居然呈现出四个重影，这说明他本是三个元婴状态居然变成了五个。

　　不对，不止是五个元婴，现在归一状态的元婴，已经呈现出完全实质化的样子，并且于他脑后还存在出一道光圈。

　　元神成了！


第八百五十九章 浩然出关

　　元神成了，这是达到初阶入圣的一个代表性的表现。

　　“咦！成就元神，五行元婴！你居然原本三个主元婴，现在变成了五个，每个元婴占了一种五行属性，天哪！太神奇了！”参天镜中的漂亮女孩又出现了，而且表现得一惊一炸的。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，“这算什么，当初我分裂出三个元婴时，我也觉得挺奇怪呢，现在变成了五个，我也不觉得有什么特别的了。”

　　“是太特别了好不好？成就元神肯定就达到入圣的层次了，但是你……你明显没有入圣啊！”女孩眨着一双闪亮的大眼睛说道。

　　苏浩然也点了点头，“我明白了，在归一层次我停留的时间太短，无限分身没有做到，哪可能入圣？现在完成的归一，是我自己的无婴多于别人，所以表现出的高阶归一也强于其他归一层次。”

　　“哦！对对对！”女孩也连连点头，“这么解释就合情合理了，你这人真有意思，是第一个让我不能完全看透的人。”

　　能得到这女孩这种评价，苏浩然也算是值得自豪了，要知道，这女孩可是参天镜的器灵啊！

　　从某种意义上来看，参天镜这种级别的法宝，很可能是匹配道境层次的东东，否则也不会让显圣之人可力敌大圣存在。

　　“你现在这个层次算是半步，毕竟元神成了，应该可以发挥出一些圣言之力，相当于武修者半入圣的层次。”女孩看着苏浩然，给出了一个标准的评价。

　　苏浩然道：“我还需要些时间来积累，突破这种事并不急，待我把无限分身炼齐再说，而属于我的真正的圣言法则，我也要好好考虑一下。”

　　说话间，苏浩然五大元婴分出。

　　在参天镜中，苏浩然的无神上表现出四个重影，好像加上元神是五大元婴。

　　可实际上并不是这样的，元神脱胎于元婴，属于灵魂的进化提升，除了元神外，他居然还有五个元婴。

　　这五大元婴分为五色，对应五行。

　　苏浩然抬手结了个阴阳印，开口道：“分！”

　　五大元婴的头顶，同时各分出五大阳神分身。

　　没错，这回是一分五，达到了仙道功法中最霸道的分裂形态。

　　这还不算完，阳神分身每次分裂，都会需要一段时间的恢复才能继续。

　　可因为在三次元空间中苏浩然吸收了太强大的能量，积累的足够丰富，所以一次分裂后，苏浩然并没有停止。

　　“分！”元神再次开口。

　　五大元婴分了同二十五个阳神分身，二十五个阳神分身再次从分五个……这一下就成到了一百二十五个分身。

　　如果只是表现出这种层次还不算厉害，要知道，苏浩然最终成就归一时，就分出过六大阳神分身。

　　这次元婴进入三次元空间，他那六大分身可没有进来，是跟着本体肉身留在了外面。

　　也就是说，苏浩然现在是一百三十一个分身。

　　只要苏浩然离开三次元空间，随时可以利用一百三十一个分身继续五分身分裂的操作。

　　“分！”

　　然而还不是这样，苏浩然的元神再次发声。

　　一百二十五个阳神分身再次分裂，这回变成了625个分身。

　　完成了三次分裂，苏浩然才停了下来。

　　“你……真是妖孽。”参天镜中的女孩震惊的张开小嘴，甚至圈成了一个O形。

　　三次之后，苏浩然才停了下来。

　　五大元婴再次与元神归一，625分阳神分身也重新归一。

　　“妖孽，还行吧！”苏浩然道：“不过这三次元空间挺让我失望的，不是说能让我修炼到显圣层次吗？为毛把我搞得来了个半步入圣呢？郁闷！”

　　“你郁闷？！”女孩听了苏浩然的话也郁闷了，“你真是站着说话不腰疼，你在这里才修炼了一轮，也就三个小时而已耶！如果你多来几次，不就什么都有了？”

　　哦！

　　苏浩然挠了下头，“原来这里可以多来几次啊？”

　　“真是废话！当年有个叫大萨满的家伙，进到这里修炼足有上百次才达到显圣层次。”女孩说道。

　　“大萨满！他算是这里的主人？”苏浩然对大萨满的事情特别感兴趣。

　　“切！这个三次元空间的主人是我，他算什么主人，不过是通过了我的考验可以进来罢了。”女孩说出这番话时还有点趾高气扬的样子。

　　“哦！那这么说，想成为这里的主人，就得先做你的主人是吧？”苏浩然问道。

　　“滚！我不接受任何主人！”女孩立即有点抓狂了，大眼睛瞪得圆圆的。

　　切！

　　苏浩然小声说道：“不过是一件法宝而已，有什么了不起的？”

　　“我可不是一般的法宝，你你你，你别看低我。”女孩说道。

　　“还不是一样，我有镜花水月，我还有望天镜，不是跟你同级别的？”苏浩然问道。

　　“啊……”女孩再次被震惊到了，参天镜能看人的一生，但也不是绝对的，最起码这个女孩并不知道苏浩然有这两样超级法宝，“怎么可能，你怎么可能有两个……”

　　苏浩然笑道：“很正常啊，你这妞，迟早我把你也收了。”

　　女孩扁了扁嘴，随后说道：“好啊，你如果能把皓天镜也拿到手，我就可以考虑让你做我的主人。”

　　“次奥！你还挺能摆谱！”苏浩然表现出一丝不屑，可心里却在盘算，丫的，皓天镜在我大师父手里，可我大师父现在来看，貌似不是好东西啊，现在已经露出了狐狸尾巴，皓天镜在他的手里能弄得来？

　　“我可不是跟你摆谱，不说了，你这一轮在三次元中修炼的时间到了，你该出去了。”女孩扔下这句话，再次于镜面中消失不见。

　　随后苏浩然眼前一黑，身体立即恢复了知觉。

　　“好家伙，这跟打游戏重生一样吧！”苏浩然从地上站起身来，他还在那湖泊边，元神重回肉身后，他感觉自己变得更强大了，而且这种强大的程度是真正翻着几何倍数在增长。

　　“树……断！”苏浩然扭头看向身后的一棵松树。

　　一言树断，松树砰的一声拦腰炸断。

　　这就是圣言之力，而且还只是半步入圣的圣言，苏浩然没有动用任何罡气和实际的功力，这种圣言的产生，就是元神感应天地法则所形成的一种力量。

　　“好玩，现在的我，应该有资格逆战真正入圣层次了吧？不对……”苏浩然摇了摇头，喃喃自语道：“能达到入圣层次的，都是绝对的强者，真不能说我拥有绝对实力可以逆战入圣。而且像我师父那种入圣层次的佼佼者，我恐怕更对付不了。”

　　说话间，苏浩然一翻手，望天镜出现在了手中。

　　在达到了半步入圣后，在苏浩然的眼中，望天镜也和以前不一样了。

　　他能感受到，在这面铜镜中蕴含着无与伦比的强大力量，这力量如同大海一边广博，好似取之不尽用之不绝。

　　“果然，在没有圣言法则的情况下，是无法动用这种力量的。”苏浩然利用圣言之力沟通望天镜。

　　嗡！

　　望天镜的镜面上出现了另一个苏浩然的身影，这是器灵显现，紧接着望天镜绽放出丝丝缕缕黄澄澄的光晕，并且流动到了苏浩然的身上。

　　在这一刻，苏浩然感觉自己变得更强大了，这种强大让他拥有可以挑战一切的自信。

　　“主人，你居然半只脚跨入圣级了，恭喜主人。”望天镜中的器灵说道。

　　嗯！

　　苏浩然应了一声，道：“望天，你说我在你的帮助下，可以打败初阶入圣吗？”

　　“绝对可以！主人，现在在你身边，我也有底气了。别说是初阶入圣，就是面对一般的显圣层次，你我联手也可一战，就是打不打得过我不敢保证。”

　　“靠！你不敢保证就别说。”

　　苏浩然收回圣言之力，把望天镜又收了起来，然后将镜花水月镜拿了出来。

　　原本这面铜镜，在苏浩然看来，就是一件复制机器加超大硬盘，里面拥有着大量法阵和超大的储存空间。

　　但现在不同了，苏浩然能看到，在这面铜镜的镜面上有一朵若隐若现的花朵，是一种他叫不上来名字的花，而且整朵花实际上是占据了整个镜面。

　　“原来是这样，所以你才叫镜花吧！”苏浩然轻声说道。

　　紧接着，镜面上出现一个儿童版苏浩然的身影，这是镜花水月的器灵，苏浩然曾给他取名为苏皓月。

　　“主人，恭喜你半只脚踏入圣级。”这器灵一开口，就跟望天镜一个口气。

　　苏浩然仔细感受着镜花的力量，那种广博如海的强大力量跟望天镜不相上下，让他非常开心。

　　“不用恭喜了，其实我知道，我还不够强，不真正步入圣级，就不能把你的所有力量发挥出来。”苏浩然道。

　　嘻嘻！

　　器灵捂着嘴笑道：“主人，你没有完全说对，想把镜花水月的力量全部发挥出来，你需要超过圣级。”

　　“道境啊，好吧！”苏浩然点了点头，然后也试着用圣言之力沟通镜花，随即镜面上的无名花朵绽放，流转出淡淡的翠绿色光晕将苏浩然环绕。

　　在这种力量的加持下，苏浩然再次信心暴涨。

　　“很好，有了这个力量，我便不怕入圣级的威胁了。出来有也有些时间了，先出去看看，有时间了再来这里修炼。”苏浩然抬手紧轻轻一划，指尖刀划破空间，他一步从中跨出。

　　轰！

　　刚到外界，苏浩然就听到了一声剧响，整个地狱角都跟着剧烈颤抖，地面上的五口石棺发出咯吱咯吱的磨牙声。

　　“老板，你出关了！”一直守在这里的末月影赶紧凑了上来。


第八百六十章 大天神被拍板砖

　　“圣战！是谁在跟谁打？”苏浩然眉头紧锁。

　　末月影说道：“不知道，我无法离开这里太远，但我能感受到，最开始是两个大圣级存在对决，现在应该是两个入圣层次，只不过……”

　　“只不过什么？”苏浩然问道。

　　末月影赶紧说道：“只不过，这两个入圣绝对不是普通初阶那么简单，我感觉他们都有接近显圣层次的实力，太可怕了。”

　　苏浩然摇了摇头，“你说你实力不是特别强，还不能离开这里太远，我要你有毛用？”

　　“老板！”末月影这下可急了，赶紧解释道：“老板，只要我能离开，我绝对愿意给你劈山开路毫无怨言，只要您能达到显圣层次，就能帮我破开这里的禁制，我就能离开了。”

　　“好吧！”苏浩然抬腿向外走去，“我去看看，我感受到了熟悉的气息。”

　　“老板，你不继续进三次元空间修炼吗？黑暗位面……”

　　“你急毛线？你的族人在黑暗位面存在多久了？难道急这一时？难道我没有别的事要做？”

　　“这……是是！老板，你要注意安全啊！”

　　“嗯！”

　　苏浩然点了点头，快速离开这片黑暗区域。

　　等苏浩然离开后，末月影深深的叹了口气，“这个主人我认得不亏，好强大，半步入圣的实力，已经可以让我有压迫感了，十二生肖之主绝对是超级妖孽，难怪他能在高阶归一时就屠圣……”

　　苏浩然翻手间取出镜花水用，利用镜花的力量，他的实力稳稳的达到了初阶入圣的层次，甚至完整战力比初阶入圣还要强大得多，可以跟显圣层次叫板。

　　在这种状态下，苏浩然却收拢气息，快速潜行而出。

　　轰！

　　地狱角真正的入口处，那种红蒙蒙的雾气已经彻底消失，原本不是特别大的空间现在足足拓宽了不知道多少倍，地面上，半空中，满是浓浓的石粉。

　　一声巨响暴发，就是苏浩然都被震得隔膜生疼。

　　苏浩然看到了大天神，尽管他并不认识大天神，以前也没见过这个人，但当他看到这伟岸薄酒的金发白人时，居然一下子就想到了他是谁。

　　大天神头后绽放着一圈神光，一拳轰出，好似打出一颗流星。

　　老妖全力抵抗，结果被震得倒飞出不知道多远。

　　此时老妖已经负伤了，他的嘴角处有血，头顶一颗颗佛骨也开始缩小，好似要恢复成原本的正常人形态，这说明他的状态在下滑。

　　“避世老妖，你不是说我人品不行，功法也修炼不到极致吗？我的圣神之辉到底怎么样？你还能承受多久？”大天神迈步追击，语气中透着满满的嘲讽。

　　“好吧，我避世老妖作为四大天人之一，又是真正的佛族人，不会说谎话，我的确不如你，但是……”老妖还在后退，但表情却并不惊慌。

　　“但是什么？”大天神冷笑道。

　　老妖脸上闪过一丝无奈，但立刻被遮掩过去，他突然转身，主动加快了后退的速度，“但是你真杀不了我，我想离开，你留不住我。”

　　“哈哈哈！你想走？”大天神全力追击，“如果你在全盛的状态下，以你的实力要逃我真的留不住你，但是现在，你觉得你可以摆脱我的追击吗？今天我必杀你，杀死四大天人之一，我要让你们中国佬知道我的厉害。”

　　“那就放马过来好了。”老妖这句话中也透出了一丝火气。

　　两大高手，如同两抹流光朝着地狱角外面冲去。

　　苏浩然没敢离得太近，他毕竟不是真正的入圣，但已经可以窥视到入圣层次有多么与众不同了，只要稍加不小心，他就有可能暴露目标。

　　所以苏浩然远远的跟着，同时他也做好了随时出手帮老妖解围的准备。

　　前面两大圣级，快速冲到了地狱角连通外界的节点处，并且先后冲出。

　　这时苏浩然也加速了，外面就是北极圈，天高地广，各种神通都能发挥得出来，他真怕大天神还有什么绝杀手段对老妖不利。

　　他借用镜花的力量快速前冲，这一下发挥出的速度居然比刚才前面的两大真正圣级还要快上几分。

　　啊……

　　当苏浩然冲到节点处时，突然听到外面响起一声碜人的惨叫声。

　　苏浩然刚开始吓了一跳，可紧接着就笑了，因为这惨叫声是大天神发出的。

　　紧接着，苏浩然又听到了大天神的咆哮声，还有老妖的抱怨声。

　　“发科油！昆仑大漠！你居然偷袭，这是什么？”这是大天神的声音！

　　“靠！大漠，你拍大天神能不能换一块硬点的板砖？普通的砖头能拍得死他吗？我给你留了个偷袭的机会，你居然这么不珍惜。”这是老妖的声音。

　　随后大漠的声音也响了起来，“我这砖头带得太多了，其实我是有超级合金砖的，只是刚才拿错了。”

　　擦！

　　苏浩然听了这翻对话，都差点一不小心拦摔个跟头。

　　“大漠，你也是四大天人之一，你还能要点脸吗？”大天神真的暴怒了，语气中满满的都是火气。

　　大漠道：“我怎么不要脸了？拍你一板砖就不要脸啊？你这么高的身份，跑地狱角来堵我徒弟，你怎么不说你不要脸？”

　　“发科！”大天神大骂道：“你们中国人除了拍板砖，打闷棍，就没有别的能耐吗？”

　　大漠道：“会拍板砖加打闷棍就很厉害了啊！大天神，上次你被幻城打了闷棍，被装在棺材里在海上飘啊飘，是不是一种不一样的体验？”

　　“发科，我要杀了你们！”大天神明显被提到这件事时，已经恼羞成怒的无法忍受了。

　　轰……

　　紧接着，地狱角上方再次炸响轰鸣声。

　　苏浩然在地下也能感觉到，就是他所在的地方居然也产生了空间震颤的感觉，甚至从外界到这里的空间节点也出现了忽明忽暗的波动，这是说明，容易节点随时可能被外界爆发的力量撑开。

　　呵呵！

　　“两大天人围攻大天神，那在加我一个好了！”苏浩然坏笑一下，嗖的一声也从了出去。

　　外界雪花纷飞，北极圈不知道何时下起了鹅毛大雪，但雪花中还伴着一抹红着的粉末。

　　苏浩然抬起右手，于半空中一捻，而后轻轻一撮，“靠，是砖粉！”

　　这时大漠和老妖居然齐齐退到了苏浩然的身边，而大天神于二人对面也退开老远。

　　“浩然你可算出来了，不错不错，你现在的实力真心让我感到高兴。”大漠一脸欣慰之色。

　　老妖也连连点头，还笑着说道：“早知道你小子能达到这个高度，我和大漠就不用来接应你了，看来大天神对付不了你。”

　　哈哈！

　　苏浩然也笑了，他手执镜花，自信地说道：“大天神算个屁，不过是个被我戴过绿帽子的可怜虫罢了。”

　　大天神听了苏浩然这番话，气得脸都绿了，甚至顺着两个耳朵孔都在向外冒绿烟。

　　而大漠和老妖居然也狂笑了起来，还跟着附和。

　　“没错没错，我听说美姬那丫头被你小子收了，有本事，不愧是我大漠的徒弟。”

　　“浩然啊，不要光给他戴绿，来来来，我们三人联手，先揍他一顿。”

　　听了两大天人的话，苏浩然立刻点头，“我也是这么想的，这种货就是欠揍，来，先揍了再说。”

　　三人话音刚落，便化成三道流光，朝着大天神扑去。

　　“发科！我大天神也是你们可以揍的？我让你们好好见识见识真正圣神之辉的威力！”大天神发狂了，他居然没有逃走，而且还反冲而上。

　　于大天神脑后，那一圈神光暴闪，直接化成了一道七彩圆虹，并且比刚才的神光还大了足有一圈。

　　此时此刻的大天神，除了不能显圣外，整个战力已经完全达到了显圣层次。

　　“靠！”老妖直接暴了粗口，再次施展开八臂佛手，一记记掌印狠拍而出。

　　面对如此强大的大天神，老妖已经不敢再打近战了。

　　大漠更聪明，身形不断闪烁瞬移，做出一副随时要出手偷袭的姿态，逼得大天神不敢全力却针对老妖，又无法准确抓住大漠。

　　最恐怕的还是现在的苏浩然，大天神的功法过于恐怖，让他有了叫板显圣的力量，苏浩然在镜花的加持下，同样也拥有这等实力。

　　“大天神，你是来地狱角专程找我的是吧，那就战吧！”苏浩然直接野蛮的，不讲道理的冲过来，并且举拳就轰。

　　“发科！你也配跟我战……”大天神怒火中烧，同样举拳对轰。

　　咔……

　　二人一拳对击，都没有要试探的意思，全部用出了全力。

　　于二人拳面之间，暴起数十道恐怖的雷霆电弧，向着四面八方炸开。

　　苏浩然被震得倒飞，大天神的姿态同样如此。

　　嗖！

　　就在苏浩然和大天神都将对方震得重心不稳时，一块黑色的板砖挂着风声，甚至摩擦出了火光，重重的拍在了大天神的侧脸上。

　　啪！

　　这一砖拍得别提多实惠了，大天神那张极帅的脸直接被拍得扭曲变形。

　　“啊……大漠，你这混蛋，居然还拍板砖，这什么砖，怎么这么硬？”大天神惨叫着咆哮，身子斜摔出数十米远。

　　大漠一招手，那块黑色板砖又倒飞而回，并且大笑道：“这回没拍错，这块板砖是用超级合金做的。”

　　尼玛！

　　大天神气得眼角都要瞪开裂了，他感觉半边脸甚至半个脑袋都发麻。

　　“靠！”紧接着，大漠的声音又响了起来，“大天神，你丫的脸皮得多厚？我这超级合金做的板砖都被你的脸撞变形了，你得赔！”


第八百六十一章 龙组出事了

　　噗！

　　大天神终于没忍住，一口老血喷了出来。

　　尼玛！谁的脸皮厚啊，你们三个打老子一个，还得扔板砖偷袭的，你们还能在无耻点吗？

　　“大天神，受死吧！”

　　正当大天神火气上涌，极度抓狂的时候，苏浩然手持镜花再次冲了上来。

　　“发科！苏浩然，你必死！”大天神怒吼，结果这么一吼，还喷出一颗大牙，这是刚才被大漠的超级合金板砖拍掉的。

　　轰！

　　二人的拳头再次对轰到一起，并且同时倒飞而出。

　　“大天神，死！”老妖跟上，千手神通再现。

　　嗖……

　　紧接着，一块黑色板砖又飞了过来。

　　啪！

　　三人围殴大天神，不出不两分钟，堂堂天神组织的掌舵人就被拍得五官扭曲面目狰狞。

　　“啊！”大天神怒吼，“昆仑大漠、避世老妖，还有你，苏浩然！你们必须要死。”

　　“嘿嘿！放心，我给你杀我的机会，我不跑，看你怎么让我死。”苏浩然嘲讽着出招，招招都是杀手。

　　“我也不跑了，大天神，来决斗吧！”老妖也扑了上来。

　　大漠最为干脆，手腕一翻，嗖的一声……

　　啪！

　　又恶斗了五分钟左右，大天神满头金发披散，整张脸都被打走形了，身上的华丽服饰也都被撕得一条一条的。如果说刚出场的大天神，真如天神临尘，那现在的大天神，就是一个路边的乞丐。

　　“发科，发科油！我不会放过你们的！”大天神仰头大吼，突然右手一扬，手中出现一张乌黑发亮的卷轴。

　　“快退！”

　　“这是传说级别的神符！”

　　老妖和大漠同时惊呼出声，并且左右伸手拉着苏浩然一步便倒退出千米距离。

　　然而，传说级别的神符却并没有发现什么特别的威力，只是在无声的燃烧后，形成了一道门户。

　　大天神迈步跨入其中，立刻消失了。

　　“靠！我们居然被这金毛给耍了。”大漠翘着山羊胡骂道。

　　避世老妖一拍额头，一脸无奈地说道：“真是……唉！居然没算到这一点，这是一道传送神符。”

　　苏浩然做了个深呼吸，翻手间收起了镜花水月，“可能这就是天意吧！”

　　随后三人聚到一起又聊了一会，大天神已经逃了，他们肯定追不上，所以也就不关心了。

　　老妖和大漠也不问苏浩然在地狱角内得到了什么奇遇，而是告诉他有一个可以快速提升他实力的计划，要他立刻回去。

　　当苏浩然听到凶僧、隐仙、杨梅、鬼毅，甚至是王睿和王少都在他的世外桃园时，苏浩然多少显得有些烦躁了。

　　“师父，老妖前辈，到底什么事这么急，为什么要让一些我并不熟悉的人进老林子？”苏浩然问道。

　　大漠拍了拍苏浩然的肩膀，语重心长地说道：“我知道，你不想让你的亲人家人暴露出来，那里已经成为了你的后花园。可是浩然，你得明白，如果真有一天，大萨满回归，他会放过自己曾经留下的宝地？”

　　苏浩然眉梢微微挑了一下，但没有反驳。

　　大漠继续说道：“我能让他们来，说明就是信得过他们，至少我们现在的目标是一致的，孩子，新纪元随时会开启，你的世外桃园也不安全。”

　　“师父，你们到底是有什么计划？”苏浩然问道。

　　大漠道：“由我们这些入圣，甚至达到显圣层次的人，轮流利用圣言之力跟你过招，让你在实战中感受圣言法则，相信你一定会飞速进步，很快就晋阶到圣级。”

　　“这到是个好主意。”苏浩然绝不会反对这种好事，能跟不同的圣级高手过招，恐怕圈子里最顶尖的人也未必有这个机会。

　　大漠又说道：“还有一件事需要你去做，浩然，龙一死后，龙组组长一直由原龙组副组长代理，但现在出点状况。”

　　“什么状况？”苏浩然一想到已经死去的龙一，心里就不太舒服。

　　当初苏浩然在快速崛起时，龙一的身份地位甚至是功力都要高于他时，实际上对他是有过照顾的。

　　“那代理的龙组组长，最近实力提升的很快，但却不适合带领龙组，没有领导才能也就算了，还有些嫉贤妒能，经常习惯性的打压一些有能力的人，更跟龙一的家族龙家发生了摩擦。”大漠说道。

　　哦！

　　苏浩然的眉梢挑起得更厉害了。

　　“龙家家主不服此人，亲自找上龙组，结果被打伤了。战组组长方静静和总教官方便找上龙组，同样被伤……”大漠把这位代理龙组组长的事说了一遍。

　　这位代理组长名叫李臣贤，如今拥有了三级觉醒的实力。

　　这个实力，在如今的苏浩然眼里，实在不值一提，甚至随便拿出个天组成员，都比他们强得多。

　　但是对于其他个组来说，对于龙家方家来说，一个三级觉醒那就是一座不可逾越的大山了。

　　而这个人的行为引得龙家不满，又连带上了战组，这就是使得中国五组要发生内乱啊，这可不是出了点状况这么简单。

　　“能成长这么快，这人有什么特别的背景吧？”苏浩然问道。

　　这时老妖开口了，“他被围龙组织一个叫朱裕昌的高手收为弟子，就跟你造就你的手下一样，朱裕昌利用一些稀释的灵元液加魔鬼训练提升他的实力，所以在短时间内造就出了一个三级觉醒。”

　　“又是围龙组织，他们想干什么？既然处处找我们麻烦，为什么还要让王睿进我的世外桃源？”苏浩然问道。

　　“浩然小子，朱裕昌和被你干掉的张鹤是结拜兄弟。”老妖抢着说道：“你得明白，围龙组织其实并不坏，只是这个组织太大了，里面的人员或多或少会有些问题。我们不能轻易跟围龙组织闹僵，就算要打压他们也得有理有据，而我们四大天人并不适合直接出手。”

　　“所以这事得我来处理喽！”苏浩然道。

　　“对，我相信只要你知道这件事，不用我们说也会出手的。”老妖皱着眉道：“所以我和你二师父才要提醒你，可以打压，甚至可以力压整个围龙组织，但不能结下大仇。新纪元即将到来，天外必然会有大批高手降临，我们需要团结。”

　　“我明白了，相信王睿这个围龙组织的老大，也是认同你们的想法吧？”苏浩然问道。

　　“是！”两大天人异口同声应道。

　　“那好，我们先回去，跟大家打个招呼后，我立刻就去京都。”

　　“好！”

　　三人没有乘坐飞船，为了快速回归，两大天人利用圣言之力进行大范围的交替瞬移，不到两分钟，三人就回到了老林子。

　　凶僧、杨梅、鬼毅等一票入圣强者，一看到苏浩然，全都震惊得不要不要的。

　　这才多久没见？这个神奇的妖孽居然半步入圣了，这也太神奇了吧？

　　鬼毅二话不说，向前一步一掌就拍了过来。

　　入圣层次的速度快到让普通人根本无法感知，掌力更是浑厚到可以开山的程度。

　　而苏浩然身形一转，便躲过鬼毅一掌。

　　二人折招过式就斗到了一处，而且一边打，苏浩然一边运转八极金身，六级金币开启后，苏浩然至少达到了不会轻易被鬼毅打败的程度。

　　“靠！这半步入圣，这也太……”

　　“这小子真逆天了，恐怕他随时有可能真正入圣。”

　　“这小子一旦入圣得多强？”

　　几位圣级高手看得直瞪眼睛，而跟苏浩然交手的鬼毅更是大感震惊。

　　在来这里后，鬼毅就听杨梅说过，苏浩然已经有实力对她叫板了，可鬼毅一直觉得杨梅说得有点夸张。

　　可现在一看，貌似杨梅一点都不夸张。

　　鬼毅的对言对苏浩然完全无效，硬拼功力下，苏浩然甚至还要占据上风，恐怕真要打得时间长了，谁赢谁输还不一定了。

　　“停！”

　　二人斗了五分钟后，鬼毅居然先叫停了。

　　“鬼老哥，咋不打了，我正打得过瘾呢。”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　“滚！有多远给我滚多远。”鬼毅瞪着大眼睛吼道：“我事先声明，原来的计划我退出，我以后不会再跟这小子对打了。”

　　噗！

　　一众高手全被逗笑了。

　　可鬼毅说退出后，杨梅居然也开口了，“我也退出，他在高阶归一时我对付他都有点困难，现在……恐怕我已经没能力磨砺他了。”

　　两大入圣退出，这样一来能帮到苏浩然的，也只有四大天人这个级别了。

　　最后大家决定，由凶僧、老妖、大漠、王睿和王少负责给苏浩然当陪练。

　　当然，这要等苏浩然去京都处理完龙组的事之后才能实施。

　　就在大家为苏浩然的快速崛起感到高兴时，从月球背面返航的航天母舰回归了。

　　当天组一众超强成员出现后，再次引发了轰动，这些人中最弱的现在都是中阶天罡的存在啊！这还是中国五组的实力吗？恐怕已经可以跟围龙组织叫板了吧？

　　见大家成就如此巨大，苏浩然也非常高兴，并且当场说道：“所谓传说中的那个机会，还真是有点好处。我决定了，明天我去京都，航天母舰也别闲着，明天贪火老头、陈立、周天、郎需祥……你们这些人也去一趟。”

　　伊老立刻举手道：“浩然，我也跟着再去一趟，现在逸尘和卫曦都超过我了，我得追上来。”

　　“没问题！”苏浩然抬手打了个响指道：“我一个人提高不算什么，我希望我身边的人都能走上巅峰，这才是真正的成就。去吧，第三次登月谁想去就一起上去，对别人而言这是传说的机会，但对我而言，这都不是事。”


第八百六十二章 对呀，我就是不服！

　　“靠！你小子，我就想知道，入圣层次去了好不好使？”这时隐仙有点激动了。

　　老妖也抢着说道：“上次陪你小子登月，我为了破坏外星佬的阵法，所以没有利用上那个机会，我也想再去一次。”

　　凶僧同样双手合十道：“我独自登月一次，但那是为了阻击大天神，所以也没能进那个龙形飞船，我看……”

　　刚才这些人还说要抓紧时间给苏浩然当陪练呢，结果现在就反口了。

　　苏浩然也不在意这些，而且大手一摆，极为豪爽地说道：“我想，初阶入圣也是会有效的，想去就去吧，反正我去京都处理龙组的事，可能也要呆上几天，说不定你们要比我先回来呢。”

　　“好！”

　　几大天人异口同声地说道。

　　王睿和王少跟苏浩然的关系可没那么近，多少表情有点不太自然。

　　“浩然啊，嘿嘿！”王少凑到苏浩然身边，笑嘻嘻地说道：“那个传说的机会，说不定对显圣层次也有效吧，你看你的航天母舰这么大，也不差少拉上一个人对不？”

　　苏浩然笑着点了点头，“对，想去就去吧，不过我可说好了，你们这些能震场子的都走了，一旦围龙组织向我发难，我控制不住局面的话，可别怪我到时候大开杀戒哈！”

　　靠！

　　本来王睿也想厚着脸皮上航天母舰，可听了苏浩然这番话，气得差点暴了粗口。

　　“我不去，苏浩然我作为围龙组织的老大，我留下来，在关键时刻帮你镇压围龙组织……”王睿说出这句话时，自己都感觉别扭，当老大的帮着别人镇压自己的团队，还真是有点太不地道了。

　　然而苏浩然立刻笑了，“嘿嘿，王睿前辈，你真是深明大义啊！”

　　擦！

　　王睿直翻白眼，我大义个毛线啊，谁都看出来了我这是给你拍马屁好不好？

　　“那个，解决完围龙组织的事后，你这舰天母舰肯定还会第四次登月吧？”王睿问道。

　　苏浩然立即点头，“当然，那你就下一船再登月吧。”

　　“行，就这么定了。”

　　苏浩然一点头，这下所有人都开心了。

　　当晚，在老林子内的世外桃源，大家又支起了篝火开始烧烤。

　　第二天一早，航天母舰载着众人出发。

　　当路过京都时，苏浩然悄然离舰。

　　随后巨大的航天母舰直冲云霄，一个闪烁便彻底消失了。

　　几分钟后，苏浩然从香山公园正门走了出来。

　　他一步迈出，身形一闪便于原地消失不见，而后又在数里外出现。

　　半步入圣的苏浩然，如今终于体会到大漠曾经跟他说过的话，某些人强大到一定程度后，必须有规则的约束，否则这个世界就乱了。

　　可以说，圣级存在，在这个普通的社会中，简直就如同神一样。现在的苏浩然，如果全力出手，恐怕用不上多大一会，像京都这样的大城市都得变成一片废墟。

　　以如今苏浩然的强大，神识一展开，整个京都都在他的神识笼罩之下。

　　原本要找到龙组，他还得利用些关系，可现在完全不用了。

　　“不错吗，天眼不在了，用起神识也比以前更为熟练了。”苏浩然一边走，一边观察着身周的环境。

　　马路上人来人往，京都这个全亚洲人口最稠密的城市，到处都能看到忙碌的身影。

　　在苏浩然的神识笼罩下，这么一个超级大都市的所有人，几乎都没有秘密可言。

　　不过处某个酒店内，后厨的厨师们正在热火朝天的忙碌着；某大厦内，三个白领美眉正因为某个文件大吵着；二十公里外某家足浴城内，一个十八九岁的少女正在卫生间里脱掉了裤子。

　　“脱裤子……噗！非礼忽视！”苏浩然赶紧转换视角，而后朝着龙组的方向走去。

　　龙组总部非常偏僻，居然设在八达岭长城附近，表面上看是一个不对外营业的生态园，可实际上里面却是全军事化管理。

　　在这个所谓生态园的大门内，一老一少两个男人互相搀扶，二人嘴角都带着血迹，并且怒视着前方十多个目露凶光的男人。

　　不过这两个人也不是没有在我看来，在这一老一少身旁，正站在方便和方静静。

　　方静静一如既往的戴着面罩，所以看不出面色怎么样，可方便的脸色却惨白惨白的，说明也受了内伤。

　　对方为首的一个中年男人，撇着嘴说道；“龙老头，龙一死了我是正常上位，你总来找毛线的麻烦？你们龙家世袭执掌龙组的时代该过去了，龙一活着的时候我不说啥，毕竟我服他，可现在你们龙家还能再出来一个让我服气的吗？”

　　“李臣贤！你这个贼子！”那受伤的老头颤抖着手，指着对方骂道：“我龙家是开国功勋，从解放前便是国家最出色的特工家族，你怎么配抢我龙家世袭的位置？”

　　“行了，老龙头，别翻老皇历了。”李臣贤轻蔑地说道：“这都什么时代了，还世袭。如果中国上面有数的大佬，真的还在乎你这个开国功臣，为什么我代理龙组组长后，他们不指派你们龙家的谁谁来掌权？”

　　“你你你……”老龙头气得脸上的肉都在颤抖。

　　这个老龙头，自然就是龙家的家主，也就是龙一的父亲。

　　龙家因为只有他这么一个觉醒层次的存在，所以没有资格进入隐世家族的行列，龙一觉醒后，已经让龙家有也提升的势头，只可惜龙一意外被杀。

　　这已经让老龙头和整个家族倍受打击了，结果又出了一个李臣贤，居然趁机窃取龙组，这简直就是要把老龙头气死的节奏啊！

　　“我怎么样？”李臣贤不屑道：“老龙头，我已经很给你面子了，自打龙一死后，你五次来我的龙组找麻烦，我只是对你小小的教训了一下并不伤你性命，你不但不心存感激，居然还来我的龙组找事，我看你是真想让找死吧？”

　　“姓李的，你别太过份！”方静静实在忍不下去，终于开口了。

　　“方静静，你闭嘴吧！这里是龙组，不是你的战组，你两次来我龙组撒野，我也够给你面子了，别逼我跟你撕破脸皮。”李臣贤说道。

　　这个李臣贤简直狂到家了，面对龙家人和战组两大巨头，他表现得极为轻蔑。

　　“李臣贤，你要明白，上面没有直接下令罢免你，也是在给你机会。一个三级觉醒的存在，算得上绝对的人才了，你不要再自误下去。”方便开口警告道。

　　李臣贤斜瞥了方便一眼，脸上居然露出一抹杀机，“方便，你最好有多远滚多远，当心我继续揍你。”

　　“你……”方便气得火冒三丈，他号称不败死神，怎么能容忍被人如此轻视？

　　可是面对李臣贤，方便真的强硬不起来了，因为他为了龙家的事早跟李臣贤较量过，结果真的是惨败收场。

　　“姓李的，你这么嚣张，就不怕有人来收拾你吗？”方静静握着一双小粉拳，颤抖着身子吼道：“别忘了，就算上面有些大佬不会记念着龙家的好，可圈子里还有人记得。”

　　“记得又怎么样？我师父是朱裕昌，围龙组织的二号人物之一，半步入圣的存在，圈子里又有谁敢把我如何？”李臣贤报出自己师父的大名时，别提多张狂了。

　　龙家的二人和方便兄弟都气得面无血色，围龙组织在圈子里也是一座可以五指山，绝对没人敢去招惹。

　　围龙的老大王睿，现在已经达到了显圣层次，而且圈子里顶尖人物都知道，围龙组织真正的幕后创始人可是朱杰，这个全中国甚至是整个东方世界的守护者，规则的制定者啊！

　　唉！

　　老龙头重重的叹息了一声，他折腾了这么多回，都没有高层大佬出面，甚至他联系到上面一些特殊的大佬，人家都对他避而不见。

　　这说明上面已经放弃龙家了，谁让龙家现在后继无人呢，这让老龙头有点绝望了，也伤心了。

　　可就在这时，龙组外面响起了一个洪亮的声音，“你是朱裕昌的徒弟很了不起？真以为没人敢动你吗？”

　　“谁？”李臣贤大怒，双眼盯住老龙头身后大吼道。

　　紧紧关闭的生态园大门自己向内分开，一个身高一米八三，相貌清秀中透着硬朗的帅气青年，迈着从容的步伐走了进来。

　　来人正是苏浩然，龙组哪怕外面上是个生态园，掩饰得非常好也无法逃过他半步入圣的神识。

　　当苏浩然进来之后，那两扇大门又自动合拢重新着，简直就跟有鬼在旁帮忙一样。

　　“苏浩然！”方静静震惊的声音响起。

　　呼！

　　方便做了一个极度放松的深呼吸，笑着说道：“我一猜你小子就会出现，你肯定不能不管这件事。”

　　老龙头和扶着他的青年，也扭头看向苏浩然，不知道为什么，明明是第一次见面，可老龙头居然立刻感觉眼前这个如日中天的青年，可能成为他生命中最大的贵人，将会帮他所失去的一切荣耀给夺回来。

　　“苏浩然？”李臣贤的嘴角跳动了两下，要说他一点不怕苏浩然，那绝对是吹牛。

　　所谓人的名，树的影，拥有史上最年轻天榜高手、史上最年轻觉醒层次、史上最年轻天罡层次、史上最年轻归一层次，这么神奇光环的人，绝对是没人敢轻易小视的。

　　当然，苏浩然成就归一的速度太快，现在圈子里知道的还不多。

　　就是苏浩然成就天罡层次，都有些人甚是怀疑。

　　李臣贤，明显对苏浩然的实力也是抱着怀疑态度的，所以经过最初的害怕后，他又硬着头皮吼道：“苏浩然，你是天组组长，怎么也来我龙组撒野？我是朱裕昌的徒弟，就是了不起，你不服？”

　　“对呀，我就是不服！”苏浩然道。


第八百六十三章 一个人的表演

　　“你……为什么不服……”李臣贤在苏浩然那股强大自信的气势压迫下，居然硬气不起来了。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的微笑，看似人畜无害，可是却让李臣贤的心底都在冒着凉气。他有种只要自己敢动手，立刻就会被轰成渣的感觉。

　　“因为你弱啊，强者需要服弱者吗？”苏浩然背负着双手，就像散步一样，一步步走向前来。

　　“真是苏浩然！”

　　“他居然来了，他可是跟原龙组长关系不错。”

　　“唉！也许他来是件好事。”

　　跟在李贤卧身边的一群凶人，此时居然齐齐退后好几步，甚至响起了窃窃私语声。

　　这些人都是龙组的成员，在苏浩然还没有加入中国五组时，这里就有人见过他。当年苏浩然替尹老出战，长城长刀劈日本高手，又连续多次大闹京都，不知道挑翻了多少高手。

　　随后苏浩然又加入神组，干翻了原天组组长秦柯，更是在天榜排位战上力压群强。

　　他简直就是年轻一代高手中的神，而且是个无所顾忌的神。

　　“苏浩然，帮我揍他！”当苏浩然走到方便身旁时，这位不败死神突然握着拳头吼道。

　　“对，揍他，否则这家伙已经不知道天高地厚了。”方静静也说道。

　　苏浩然点了点头，“能让静静妹妹这么生气，能让方便大哥这么恼火，看来这人真是该揍。”

　　“该揍！揍我？”李臣贤虽然害怕，可这么被人轻视，现在也受不了了。

　　他不能让自己在龙组的成员面前吃瘪，否则自己树立起来的淫威就要荡然无存了啊！

　　“我说揍你，你就得挨揍，不用有任何置疑。”

　　啪！

　　苏浩然的话音未落，响亮的耳光也跟着响了起来。

　　李臣贤的脖子瞬间拉长了至少二十厘米，整张脸就好似一片被狂风吹起的红旗，身子也中斜飞而起。

　　啪嗒，吧嗒……

　　所有龙组成员，在这一刻因为过度震惊，至少六七个人下巴都掉到了地上。

　　“一耳光……卧槽！”

　　“三级觉醒居然一个耳光都没躲开！”

　　“擦，现在苏浩然得多强，他怎么出手的我居然完全没看到啊！”

　　下巴没掉的人，视线完全跟着斜飞而起的李臣贤在画着弧线，并且不由自主的惊呼出声。

　　扑通！

　　在空中飞了两秒后，李臣贤扑通一声摔落在地，而且是脸先着地，半口大牙瞬间喷了出来。

　　“靠！”

　　“这小子还是这么狠，还是这么喜欢抽人耳光！”

　　方便和方静静也是一脸震惊，但这对兄弟却又显得极为兴奋。

　　龙老头和扶着他的年轻人，此时看向苏浩然的目光简直有种要奉苏浩然为神明的感觉了。

　　“啊！苏浩然，你居然偷袭我！”李臣贤从地上爬了起来，此时的他双眼布满了红血丝，半边脸肿得像猪头。

　　啪！

　　可他的咆哮声换来的却是又一记耳光。

　　嗖……

　　所有人的目光再次向上，并且画了一个奇妙的弧线。

　　扑通！

　　“尼玛！苏浩然，你敢不敢不玩偷袭，有本事你让我看清楚你再打我？”李臣贤再次爬了起来。

　　所有龙组成员同时低头，实在是太丢脸了，这位组长都看不到别人是如何出的手，居然还说人家是偷袭，你见过面对面偷袭的吗？

　　“靠！还让你看清楚再打你，你的要求还挺高吗！”

　　“不要脸到家了哦！”

　　方便兄妹更是毫不奢侈的对李臣贤进行嘲讽。

　　苏浩然更是被逗笑了，“呵呵！你这人还真是贱，好吧，我就让你看清楚我是怎么打你的，你不要动哦！”

　　在说出“你不要动哦”的时候，一股奇异的力量降临到李臣贤的身上，居然让他真的动弹不得了。

　　“我我，我怎么真不动了，我，不对啊，我不该这么配合你……”李臣贤惊慌失措地吼道。

　　啪！

　　然而，耳光声再起。

　　李臣贤的满口牙都被抽光了。

　　随后，在龙组内，啪啪的耳光声连续响起，每响一声，所有的龙组成员都会感觉心脏剧烈跳动一下。

　　“住手！”

　　当第八十次耳光响起后，一声炸雷般的怒吼声响了起来。

　　苏浩然还真住了手，抬头看向龙组深处。

　　一个头发花白的胖老头，带着六名同样年龄不小的高手以八步登空的超强轻功飞身而至。

　　苏浩然一眼看过去，就知道为首的老头是半步入圣，另外六名高手，最终也是初阶归一，最强的是高阶归一，这样的组合恐怕全天下也很难找出多少。

　　“小辈，敢在龙组伤我弟子，你是找死吗？”老头双脚落地后，瞪着苏浩然吼道。

　　“别说伤他，杀他也是应该的，你能让我死得了吗？”苏浩然毫不客气的反问道。

　　老头更怒了，指着脚下的地成吼道：“这里是龙组，是中国五组之一，属于中国官方，你在这里撒野，龙组任何人都有权直接将你干掉。而我，身为围龙组织的二号，敢伤我朱裕昌的弟子，我就有权杀你十次百次。”

　　哦！

　　苏浩然点了点头，“原来你就是朱裕昌，就是你指使你的徒弟霸占龙组啊，真是老不要脸。”

　　“混蛋！”朱裕昌毛了，作势要对苏浩然动手。

　　“朱老，对付这种小辈，交给我就好了。”

　　“没错，朱老，让我们出手吧！”

　　“呵呵！这小子不就是苏浩然吗？我们刚才就是一时没注意前辈的状况，居然让他来撒上野了，让我们收拾他吧，我看看这个史上最年轻的天罡层次高手，到底有什么了不起。”

　　其他六个老头凑了上来，一副要摆软柿子的表情。

　　这些高手散发出来的强大气势，让龙老头和方便四人不由自主的退后了好几步。

　　看到这种情况，这几个家伙更牛13了，一个个撸胳膊挽袖子，摆出一副流氓地痞一样想要动手打人的姿态。

　　朱裕昌似乎还对他这六个手下很满意，居然点头道：“很好，你们谁愿意出手就去吧，这小子有点邪门的，要出手就直接下重手，但不能杀他，毕竟他是三大天人的弟子，不过废了还是可以的。”

　　有朱裕昌放下这种狠话，六个老头更得意了。

　　“三大天人的弟子啊，哈哈，我还真不敢杀！”

　　“但废了是肯定了，小子，别怪我们不客气哈！”

　　“谁让你得罪了不该得罪的人呢！”

　　六个人一人一句的嘲讽苏浩然，其中一个个子最高，但看样子最年轻的老头站了出来。

　　这老头比苏浩然还略高一些，歪着脖子说道：“小子，听好了，我叫……啊！”

　　不等这老头把话说完，苏浩然抬手一指，五色光华绽放，五行剑指一击就绞碎了些人的丹田、斩碎了他的腰椎。

　　这手可有点毒了，习武之人的根本还是在丹田，虽然他们炼功到了高层次后，周身无处不行气，意到之处皆为功，可丹田这一根本被破，他们的实力至少要倒退两个大境界，甚至在以后的岁月中还要不断倒退。

　　“老朴！这混蛋，居然出手偷袭，把老朴废了！”

　　“混蛋！他可是归一层次，居然一下子废了这么一个大高手！”

　　“小子，你完蛋了，我保证让你受到比老朴更恐怖的痛苦。”

　　其他们赶紧把这个高个老头扶住，其中一个矮胖子一边谩骂一边朝苏浩然扑了上来。

　　苏浩然眉头微皱，他发现这胖子的双眼中似乎旋转着漩涡，不仅出手就是杀招，而且还在运用精神力攻击，想打苏浩然一个措手不及。

　　可是跟苏浩然玩精神力，这不是鲁班门前板门班门弄斧吗？

　　“伏虎印！”苏浩然连躲都没躲，右手如爪，向前横着一抓。

　　五道湛蓝色的半月型罡气唰的一声，将这胖老头拦腰斩断，而且是将他这肥得几乎看不出腰在哪的腰，切成了好几片。

　　“啊……我的刹那催眠神通怎么失手……”

　　扑通！

　　胖老头带着极度不甘摔落在地上，大片的鲜血涌出，让场面立刻变得恐怖了起来。

　　李臣贤此时都吓伤了，他赶紧退到了师父身后，这时他才明白苏浩然到底有多凶残，就是面对半步入圣的存在，都不会有半点手软，这是亡命徒啊！

　　苏浩然一出手，就有两个老头被废，尤其是第二个，明显是活不成了，这样一来立刻引起了众怒。

　　“上，一起上！”

　　“这小子不仅邪门，而且有点棘手，大家别客气了！”

　　“杀！”

　　另外四个老头一齐冲了上来，可苏浩然却从容面对，在他的眼中闪烁闪现万千影像，好似呈现出了一个森罗地狱。

　　“这么弱，连实力差距都看不出来，活着还有什么意义呢？”苏浩然冷笑道。

　　此时，在这四个老头的眼里，场影已经完全变了。

　　刚才他还明明看着目标是苏浩然，明明是要扑上去将苏浩然干掉，可现在他们却看到面前是一众鬼王，那气势比他们四人不知道要强大了多少倍。

　　最为恐怖的是，在他们身边，居然还有一些小鬼出现，有的拿着刀要砍他们、有的拿着锁链要绑他们。

　　“混蛋，我杀！”一个下巴很宽老头，反手一掌拍向一个小鬼有脑袋。

　　“我这是到了哪，想锁我，去死！”还有一个老头，抬脚踢向一个小鬼有胸口。

　　那两个受到攻击的小鬼，同样发起了亡命式的反攻。

　　砰……扑……咚……

　　在别人的眼里，这四个老头像是突然得了失心疯一样，居然开始互相残杀，只是眨眼的功夫，四个人就因互下杀手而同归于尽。

　　咕噜！

　　方便用力的咽了口口水，所谓旁观者清，他算是对苏浩然的实力彻底服了。

　　“这完全就是一个人的表演啊！”

　　“是呀，根本不是一个档次的较量！”

　　方家兄弟由衷地说道。

　　龙老头和扶着他的年轻人，此时都不知道自己是什么情绪了，他们有生以来头一次看到这么生猛的人，苏浩然所表现出来的实力和手段，已经超出了他们能够理解的范畴。

　　“半步……不可能，你难道达到了半步入圣的层次了？”这时朱裕昌才如梦方醒，他甚至有点不愿意相信眼前发生的事情是真实的。


第八百六十四章 圣级在我面前没这么大面子

　　“我达到什么层次，有必要告诉你吗？在我面前，你真别把你自己当成一个大人物？！”苏浩然盯着朱裕昌，冷言冷语的嘲讽道。

　　“你……”朱裕昌气得脸色通红，一头灰白的头发都炸立了起来。

　　苏浩然背着双手道：“我身为天组组长，同为中国五组的一员，绝对不会看着有人侵害五组的利益。姓朱的，我不管你出于什么目的想控制龙组，但今天我把话撂到这，只要有我苏浩然在，你的如意算盘就打不通。”

　　“你……”

　　“我没说完，你闭嘴！”苏浩然打断朱裕昌，继续说道：“我也不需要知道你为什么想控制龙组，但我知道一点，你控制龙组，其实也是想把我引来，因为你跟那个死掉的张鹤是结拜兄弟，你想为他报仇对吧？”

　　“你知道还敢来？你来了还敢杀我围龙组织的人，你真是反了天了啊！”朱裕昌气得头顶都在冒青烟。

　　苏浩然冷笑道：“我为什么不敢来，我能杀得了一个半步入圣的张鹤，就不在意再杀一个半步入圣的朱裕昌，呵呵！当然，你可能在怀疑张鹤不是我杀的，你不相信我有杀掉他的本事，是不是？”

　　朱裕昌被问得一时答不上来，足足憋了半分钟才开口道：“没错，我是想把你逮出来，可是你真的太让我意外了，居然拥有这么恐怖的实力。”

　　“你这老家伙废话真多，你们老大王睿，没告诉你不准招惹我吗？”苏浩然道。

　　朱裕昌点了下头，“老大的确说过，但我不服。”

　　“不服你就动手啊，我都杀你手下这么多人了，你还叽叽歪歪干什么？”苏浩然不客气地说道。

　　霸气！

　　无需做出什么狂傲的姿态，不必摆出目空一切的表情，苏浩然只这一句话，就显现出了绝对的霸气。

　　“这小子，永远这么犀利！”

　　“这种男人，也真是没谁了。”

　　方便兄妹小声开口，真是对虎牙老大心服口服了。

　　朱裕昌额头上的青筋鼓起老高，他盯着苏浩然的双眼，几次都想扑杀上去，但是不知道为什么，面对眼前这个年轻的高手，他居然有点胆怯。

　　苏浩然再次开口，“你既然承认想把我逮出来，并且不服你们老大的话，现在我已经站在你面前了，你为什么还不出手？你不敢？”

　　“我……苏浩然，你在逼我是吗？”朱裕昌说出这句话时，自己那张老脸更红了，这相当于间接的承认自己怕了啊。

　　“对，就算是我在逼你好了，动手吧，否则一会你就没有动手的机会了。”苏浩然一边说着话，一边迈开脚步，朝着对方走去。

　　“你……好，这是你非得找死……”

　　“靠！真特么墨叽，你不动手我动。”

　　苏浩然突然出手，一掌拍向朱裕昌的面门。

　　“小辈找死！”朱裕昌怒发冲冠，同样猛出一掌。

　　啪！

　　二人的巴掌实打实的对在了一起，好似两柄巨锤对轰一样，震得四周的旁人隔膜差点穿孔。

　　噔……蹬蹬蹬……

　　然而所有人都看得清清楚楚，朱裕昌居然被苏浩然一掌震得连连后退。

　　而苏浩然却稳如泰山的站在原地，身形连晃都没有晃动分毫。

　　实力强弱高下立判，看得所有人目瞪口呆。

　　苏浩然今年才24岁啊，如此年轻的高手，在对掌这种完拼功力的情况下，居然毫无悬念的震退了朱裕昌，这份实力得多强？

　　“难道他也是半步入圣了？”

　　“这小子提升得也太快了吧，难道是坐火箭提升的？”

　　“太恐怖了，他这个时代，不……恐怕老一辈高手中，也没有几人可以跟他抗衡了。”

　　一众龙组成员，此时此刻看向苏浩然的目光，已经充满了敬畏。

　　“不可能，你这么年轻怎么可能这么强？”朱裕昌更为震惊，他难以接受这个事实，再次飞扑上来，“我要废了你！”

　　“想废我的人多了，你算老几？”苏浩然再次挥掌相迎。

　　啪！

　　蹬蹬蹬……

　　朱裕昌再次大步倒退，而且这一次退得比上一次还猛，还狠。

　　“出血了！”

　　“我靠！半步入圣不是近乎不死之身吗，可他的虎口居然崩裂了。”

　　“看这血，滴落到地上后，居然把地面上的铺砖都给砸漏了。”

　　没错，朱裕昌被震得虎口炸裂，半步入圣的血液中也有着少许法则力量，每一滴血滴落，都如同超强的硫酸一样，将地面上的铺砖烧出对穿的孔洞来。

　　“不！受伤的为什么是我？”朱裕昌的额头上，小臂上和手背上，都崩起了青筋。

　　半步入圣的功力流转，让他的伤口快速愈合，而后再次扑了上来。

　　“看来一点小伤不能让你真正的受到教训，那我就下点狠手吧！”苏浩然身形一变，游龙身法加八卦太极步展开，于原地立刻划出数十道连动的残影。

　　“好快，可我也能发挥出这种速度！”朱裕昌被苏浩然的残影围在了中间，他的确被苏浩然突然暴发的速度震惊到了，但这个老家伙却觉得苏浩然是借助了圣言之力，如果利用圣言法则，他自认为也能在突然启动下暴发出这种速度来。

　　但是他想错了，苏浩然这是完全的自身速度，要利用圣言的地方是在攻击上。

　　“你也能这么快吗，那要看你有没有启动的机会。”苏浩然迅速出手，一双手掌连拍，打出了重重掌影，好似从四面八方涌来的浪潮一样汹涌。

　　啊……

　　朱裕昌在浪潮般的掌影下发出了惨叫声，他全力在抵挡，可后背上还是结结实实的挨了一掌，整个人都被打得双脚离地飞了起来。

　　这还不算完，苏浩然进攻如长江流水滔滔不绝。

　　啪啪啪！

　　一记记掌印不停的印在朱裕昌的身上，打得他胸口的衣襟炸碎，腰间的衣裤崩烂，整个脸都被拍得扭曲变形。

　　“傻13！就这点实力也敢想控制龙组？”

　　“就这水平，也想逮我，替张鹤报仇？”

　　“妈的！越说我越生气，你替鹤报仇，靠！那混蛋本来就该死，你还想着废了我，你这种人渣也特么该死！”

　　苏浩然一边打一边骂，越骂火气也越大，下手也越来越狠。

　　噗！

　　朱裕昌大口吐血，他已经承受不了苏浩然如此重手了。

　　如果苏浩然再打半分钟，这个半步入圣的大高手，恐怕就得被彻底打成废人。

　　可就在这时，一记掌风从苏浩然的身后袭来。

　　嗯！

　　苏浩然一惊，有人到了他的身后，他居然一点都没有察觉到，直到对方出招他才发现，这说明来人的实力强到了极为恐怖的程度。

　　无奈，苏浩然只能放弃继续攻击朱裕昌，回身猛然出掌。

　　啪！

　　两只手掌对拍到一起，苏浩然感觉自己好似拍到了一座大山，巨大的反震力，让他倒退了三四步远。

　　“谁？”

　　“卧槽！这老东西是谁，居然能把苏浩然震退！”

　　“好似也是个狠人，肯定是围龙组织的高手。”

　　龙组的人，还有方便都惊呼出声。

　　苏浩然这才看到，对他出手的是一个身穿长褂的老人，这一身长褂就好像现代说相声的人穿的衣服，显得很是滑稽。

　　但这人的气势却沉如江海，就在原地一站，就给人一种沉稳如泰山的感觉。

　　“入圣层次！”苏浩然微微皱眉。

　　老头点了点头，“小辈，果然跟传说中一样惊艳，你有这份实力，当真让我不敢想像。当初张鹤被杀，我也不相信是你干的，现在看来，只要你当初拥有高阶归一，甚至是中阶归一的实力，恐怕者有杀死张鹤这种低水平半步入圣的能力了啊！”

　　“嗯！那家伙的水平的确低。”苏浩然又指了指被他打趴下的朱裕昌，“他的水平也低，弱爆了。”

　　“你……噗！”朱裕昌气得再次喷血，可是面对强大的苏浩然，他真的没有半点反驳之力，只能向刚赶到的老者求助，“李长老救我，这小子太……”

　　“闭嘴！”

　　苏浩然和这位刚赶到的李长老同时开口呵斥，而朱裕昌瞬间就懵逼了。

　　如果说苏浩然呵护他他能理解，为毛他们围龙组织的李奕涛长老也呵斥他？

　　这位李长老看向苏浩然，“苏浩然，我来自我介绍一下，我叫李奕涛，是围龙组织的供奉长老，所以只能算半个围龙组织的人。本来呢，我不想找上你，但是朱裕昌的父亲曾经对我有恩，所以你要出手废他，我不得不露一面。”

　　“哦！李长老，如果我告诉你，就算你露了面，我也不打算放过他，你会怎么办？”苏浩然问道。

　　李奕涛道：“冤家宜解，何必赶尽杀绝呢？”

　　“笑话！”苏浩然冷笑道：“我是有自保的能力，他不是我的对手，所以你才露面说什么冤家宜解。如果我不是他的对手，被他废了呢？你还会站出来，劝这个姓朱的，告诉他放我一马吗？”

　　李奕涛老脸一红，事实是他真不会这么做。

　　唉！

　　“这样吧，算我向你讨个面子，我想，凭我入圣层次的实力，向你要个面子总该可以吧？”李奕涛厚着脸皮道：“你的三位师父，虽然贵为天人身份，可也跟我一样属于圣级，我……”

　　不等他把话说完，苏浩然就直接否了，“不好意思，圣级在我面前没这么大面子！”

　　“哦……什么？”李奕涛哦了一声后才反应过来，他瞪着眼睛问道：“你把刚才的话再说一遍？”

　　“我说，圣级在我面前没这么大面子！”苏浩然再次斩钉截铁地说道。


第八百六十五章 揍李奕涛

　　“小辈，圣级不可辱，你信不信今天我就出手把你干掉？”李奕涛也有点恼羞成怒了。

　　其实这位围龙组织的供奉长老，是根本看不起朱裕昌的，所以他刚才才会呵护朱裕昌。

　　可正如他所说，这个朱裕昌有个好爹，当年他爹有因于李奕涛，这个人情他不能不还。当然，现在朱裕昌的好爹已经早就不在人世了。

　　同样，他看不起朱裕昌，自然也不会看得起苏浩然这个年轻妖孽！所以他说话才故意托大。

　　苏浩然自然不会知道他们之间的阵年旧事，他也不想知道，面对李奕涛的威胁，咱们虎牙老大极为强势地说道：“你这叫助纣为虐，像你这种圣级，看来也真不值得我去尊重，看来你是准备作为第二个被我屠掉的圣级了。”

　　“什么？屠圣？”李奕涛这下真怒了，“你居然敢说屠圣，还第二个，真是把你狂得没边了，好好好，今天我就让你知道，你这个牛13吹得一点技术含量都没有，圣级是不可能被低等级逆袭的。”

　　说话间，李奕涛向前一步，手掌轻轻抬起，而后看似软绵绵的拍出。

　　这一招看似无平凡无奇，可是却带着一位初阶入圣的圣言之力，进步时，苏浩然身周的空间被锁；抬手时，一道道无形的圣言法则将苏浩然的全身束缚，拍出这软绵绵一掌时，居然蕴含着能打塌半座山峰的伟力。

　　李奕涛之所以出招很慢，其实是因为他信心满满，在圣言之力的镇压下，他并不怕苏浩然能翻起什么风浪来。

　　而苏浩然，面对对手如此软棉而缓慢的一击，也确实没有动，甚至脸上还带着一丝莫名其妙的表情。

　　“苏浩然，感觉怎么样？别说我不给你机会，我最后问你一次，你到底给不给我这个面子，如果你非逼我这一掌落下去，呵呵！你这天才的一身本事，恐怕真就要废喽！”李奕涛说道。

　　“李长老，这小子有一身硬骨头，他不会给你面子的，你下手吧！”朱裕昌在一旁大吼道。

　　他也不在乎会不会再受到呵斥，甚至他这时候喊话，就是要故意激动苏浩然和李奕涛，就是要借李奕涛的手废掉，甚至干掉苏浩然。

　　“傻13！”

　　苏浩然开口了，而且是直接暴了粗口，“你们围龙组织的人，是不是都喜欢装13说废话？如果真有本事的话，那真叫装13，如果没本事还要装，那就是傻13了，懂？”

　　呃！

　　李奕涛被骂得一愣，他扭头看了眼朱裕昌，然后盯着苏浩然问道：“小子，你是在骂朱裕昌还是骂我？”

　　“真是傻13啊！”苏浩然摆出一副无奈的表情，道：“我是骂你们俩，你是傻13到家了，连我骂谁都分不清，你这入圣层次是怎么摸爬滚打蒙上去的呢？”

　　“啊！混蛋，找死！”李奕涛这下可真的大怒了，原本缓慢发软的巴掌猛然向前一拍。

　　呼！

　　在这一刻，所有围观的人都瞪大了眼睛，而且表情各不一致。

　　方家兄弟还有龙家二人，脸上都是浓浓的担忧，甚至都有了些绝望的表情。他们四人知道，苏浩然一来就痛抽李臣贤，把朱裕昌带来的人都干掉了，更是打得朱裕昌毫无颜面。

　　如果苏浩然被废了，以朱裕昌表现出来的阴毒性格，肯定不会放过方家兄弟还有龙家的一老一小，绝不能让他如此丢面的事被这四人外传出去。

　　而龙组成员的表情就更精彩了，有的只是单纯的震惊、有的却是幸灾乐祸、还有的人露出了担忧的模样。

　　咔嚓！

　　就在李奕涛的手掌打到苏浩然身前半米处时，苏浩然的周身突然暴起数十道儿臂粗的璀璨罡气，镇压他的圣言之力瞬间湮灭，苏浩然猛然出手，狠狠的跟李奕涛对了一掌！

　　砰！

　　这一次对掌，好似敲起了天鼓，原地炸响一道旱雷。

　　蹬……蹬蹬！

　　二人同时后退，而且都退开了三步。

　　于他们二人的脚下，所有的铺砖全部变成了齑粉，微风轻轻一吹，大片的粉尘飘起半米多高。

　　吧嗒……

　　在这一刻，现场绝大部分人的下巴都掉到了地上，有些人反应快，赶紧把下巴捡起来又按了回去。

　　“尼玛！发生了什么，我没看错吧？”

　　“他他他，苏浩然他……居然跟圣级高手对了一掌。”

　　“竟然平分秋色，这怎么可能？难道他也入圣了？”

　　方便兄弟更是即震惊又喜悦，龙老头和扶着他的年轻人，更是震惊得不要不要的。

　　“这小子，真特么太给力了。”

　　“他，他……好像永远不会让人失望。”

　　至于趴在地上还没起来的朱裕昌，这会整张老脸都变得惨白惨白的。

　　谁能想到，一个半步入圣的苏浩然，居然能突破入圣级的圣言镇压，而且出手还跟圣级打了个不相上下，这特么到底得有多么妖孽啊？

　　“你……”要说最震惊的，当属李奕涛本人了。

　　他自信满满，觉得只要自己出手，必然压得苏浩然抬不起头。

　　可这个反转的事实，却把他打击得找不到东南西北了。

　　“我怎么样？我是不是该被你一巴掌拍死才对？”苏浩然轻轻甩了下手腕，冷笑着说道：“真可惜啊，让你失望了，我说过，圣级在我面前真没那么大面子，已经是给你留了脸，可你偏偏不要脸。”

　　“苏浩然！”李奕涛叫出这三个字时，目光已经变得异常阴翳。

　　他知道，今天的事情不好收场了。他既然对苏浩然出手，那就肯定是结下了死仇，任何一个圈子里的顶尖高手，都不能容忍被人击杀或废掉，这就是不死不休的仇口。

　　而眼前的苏浩然，实在太年轻、太恐怖了。

　　天知道会不会明天这家伙就达到真正的圣级，现在还只是半步入圣，他就可以力敌圣级了，一旦他入圣了，那在初阶入圣这个层次上，还有人是他的对手吗？

　　或者说，只要苏浩然一入圣，那还有他李奕涛的活路吗？

　　“叫哥干嘛？还想打啊？”苏浩然嘴角挑起一后从容的微笑，极度自信地说道：“现在我也给你一个机会，你认认真真的给我磕个头认个错，我可以放你一马让你滚蛋，否则，你今天就不用走了。”

　　“磕头认错？”李奕涛双拳握紧，牙都咬得咯咯直响。

　　苏浩然点头道：“对，必须磕头认错！想杀我、想废我的人，如果不让你磕头就放过我，我虎牙老大的面子往哪放？”

　　“呵呵！小子，你是真想死啊！好好好，这是你逼我的。”

　　“你还真是傻13！现在才看出来我在逼你，别废话了，打吧！”

　　轰！

　　这回没什么可说的了，二人如同火星撞地球一样的对撞到了一处。

　　李奕涛这位圣级的确恐怖，因为是老牌的入圣层次，他的战力甚至隐隐还要高于杨梅，甚至比鬼毅也不弱。

　　可是，这样的战力，面对如今的苏浩然，还是不够看的。

　　苏浩然开启六级金身，就是用野蛮暴力的方式对抗着对方的圣言法则，并且以硬汉姿态跟李奕涛对拼，震得这位圣级高手四肢发麻，眼前都直喷火。

　　“不可能，你明明是半步入圣，怎么可能比我这真正的圣级还猛，这不科学！”李奕涛大吼，这一吼之下，整个天组所有建筑物的玻璃全部炸碎。

　　苏浩然冷声道：“傻13！你能不能控制点？作为入圣层次的存在，如果乱搞破坏的话，当心我师父突然降临干掉你。”

　　“干掉我，你师父也是入圣层次，就算比我强又能强多少？”李奕涛咆哮道。

　　“又傻13了吧！”苏浩然冷嘲热讽道：“连我这个半步入圣，都能打得过你，如果我师父来了，出手还不秒杀你？”

　　“你……”李奕涛被苏浩然噎得无言以对。

　　“好了，对付你也不用我师父出手，你拿你自己跟我师父比，简直就是不自量力，现在我就让你知道，敢来招惹我，你到底有多么傻13！”苏浩然说出这番话时，身形突然模糊闪烁了一下。

　　鼎定乾坤！

　　伏虎印！

　　随即，两道神通从李奕涛的前后同时攻出，这是镜花水月神通，分身于对手身手出现，跟苏浩然本体一起发起了攻击。

　　“啊！小辈，这花招对我无效！”李奕涛依然扯着嗓子大吼，并且身形一横，右手去拍苏浩然打出的大鼎，左手去拍镜花水月分身打出的五道半月开形罡气。

　　轰！

　　能震穿普通人隔膜的剧烈炸响声将李奕涛笼罩在其中，而且以他为中心，地面直接下沉了近十米，所有铺砖化为齑粉。

　　紧接着，分身与苏浩然本体融合，战力再度翻倍。

　　吼！

　　李奕涛于下陷的地坑中大吼，身形一闪就从烟尘笼罩的坑中冲了起来。

　　可与此同时，苏浩然的身形却出现在了他的头顶上方，而且身子形成一个麻花状的拧劲，一只大手扬起，猛然子绷正，大手如同皮鞭一样反抽而下，“傻13！我没让你起来，你就给我老老实实的趴着！”

　　啪！

　　苏浩然这一记反抽，狠狠的抽在了李奕涛的脸上，打得他大头朝下，狠狠的斜摔向地面。

　　砰！

　　地面炸起大片的砖粉，李奕涛就像人表导弹一样，半截身子都钉进了地面。

　　紧接着，苏浩然也跟了上来，抬手握住了李奕涛的两只脚踝，让他无法翻出来。

　　“跟我摆圣级身份！跟我要面子，你配？”苏浩然开口大骂，并且抡起右腿，对着李奕涛露在地面之外的肚子狠狠的抡了过去。

　　砰！


第八百六十六章 跪了

　　苏浩然这一脚踢得要多狠有多狠，从他腿上迸发的罡劲，将李奕涛的肚子踢得暴响。

　　而这位圣级高手，那身好像相声演员的长褂更是被苏浩然一脚踢碎，大片的碎布屑纷飞。

　　“还敢跟我要面子，还跟我摆圣级的谱，还特么要废了我，现在就让老子先狠狠揍你一通，看你还要不要面子。”苏浩然一边骂，一边不断的抡起那只43码的大脚！

　　砰砰砰……

　　苏浩然每踢出一脚，都有一道道罡气电弧向着四周以不规则的圆弧状炸开，将地面照得忽明忽暗，颇有几分科幻电影的视觉冲击。

　　“我我，我真是不是真特么白日做梦呢？”

　　自从苏浩然出现后，一直没有开口的龙老头终于忍不住了，“这小苏，怎么可能厉害到这种程度？”

　　扶着龙老头的年轻人也一点懵13相，用力摇着头说道：“不知道啊，这事真是不科学的，可是我敢保证，这不是白日做梦啊，这是真的。”

　　“圣级，他居然在暴踢圣级？”

　　“这世道真变了，这苏浩然简直神了！”

　　“只是这么吊打一个圣级，还是围龙组织的……”

　　轰！

　　龙组的人正议论的时候，地面突然剧烈的震动了一下，上半身插进地面的李奕涛轰然倒飞而起，就是苏浩然抓着他的双踝也没能压抑住，这说明李奕涛是玩命了。

　　不过李奕涛倒飞而起的瞬间，苏浩然一记转身，来了个漂亮的黄龙摆尾，一脚旋踢狠狠的闷在了李奕涛狰狞的脸上。

　　砰……啊！

　　李奕涛被踢了翻着跟头摔出三十多米远，最后摔落在地上时，还把地面砸出一道深沟。

　　“弱！”苏浩然收回脚，摇着头说道：“真特么弱，这种档次的入圣，屠起来都特么没有成就感。”

　　“次奥！你敢说我弱，我非杀你不可！”李奕涛感觉自己受到了巨大的侮辱，已经血惯瞳仁，再次扑杀上来。

　　可结果却改变不了，他已经乱了心性，加上苏浩然现在的战力的确碾压他。

　　二人又恶战了大约半分钟，苏浩然再次抓住机会，一通连击打得李奕涛顺着口鼻窜血。

　　啊……

　　李奕涛仰天狂吼，以他为中心，四周的地面轰隆隆炸出十多个深不见底的炮弹坑，大片碎裂的铺砖和沙土冲上天空。

　　“尼玛！还特么搞破坏，就你这种只会破坏规则，不守规矩的圣级，活着也是没有什么意义了。”苏浩然扑杀而上，全力施为之下，李奕涛再次陷入被殴的局面。

　　此时此刻，朱裕昌已经彻底傻了，他看着苏浩然痛揍圣级的英姿，整个人脑筋都开始僵硬了。

　　“这不可能，这绝对不可能的！”

　　“我得清醒一下，是不是昨天喝多了，现在还在做恶梦？”

　　“看来以后不能喝酒了，半步入圣是绝对不可能吊打入圣层次的，这是梦……”

　　一众龙组成员，一边看苏浩然吊打李奕涛，一边听朱裕昌自言自语，一个个的表情别提多精彩了。

　　“靠！苏浩然真是厉害，正在打入圣层次，而且还吓傻了一个半步入圣。”

　　“这么牛13的人生，哪怕让我能感受一个星期，我就算是死也值了啊！”

　　方便兄妹，这会都别提多兴奋了，看着苏浩然打人，就好像是他们自己在揍李奕涛这个入圣层次一样激动。

　　就这样，经过五轮吊打，堂堂入圣层次的李奕涛彻底的萎了。

　　什么入圣层次不死之身，那是没有真正受到碾压性的伤害，在被苏浩然五轮暴击后，李奕涛现在连归一层次的力量都施展不出来了，全身的整个骨架几乎都在没有完整不断的骨头了。

　　“李奕涛，服不？”苏浩然脚踩李奕涛的胸口，居高临下的问道。

　　呼，呼……

　　李奕涛大口大口的喘着粗气，从头顶一直疼到脚趾头的痛感，哪怕是入圣层次，恢复力惊人，也无法在片刻之内完全恢复过来。

　　“苏浩然，你这么羞辱我，你不怕……”李奕涛喘了好一会，才得以开口。

　　“你还敢威胁我？”苏浩然打断李奕涛，冷笑道：“动手前我给你机会了，你自己不珍惜啊！”

　　“我是入圣层次，怎么可能给你下跪认错？”李奕涛继续嘴硬道。

　　苏浩然又笑了，只是笑容更冷，“你特么入圣，不能向我下跪认错，可你凭着自己这张脸，就想让我放过想废了我的仇人，你是不是觉得这样很公平？我打了你就是羞辱你，而你凭着一张脸皮就想带走我的仇人，你觉得你对我是尊重？”

　　李奕涛再次被问得哑口无言，其实在刚才被苏浩然暴揍的时候他就后悔了。

　　甚至在苏浩然第三轮打他时，他都试图利用圣言之力瞬移逃走，可是苏浩然一点不给他机会，恐怖的战力全开下，逼得他没有半点逃离的机会。

　　现在他更没机会了，甚至得忍受着被苏浩然踩于脚下的耻辱。

　　苏浩然继续说道：“你说对你是羞辱也好，我让你心里落差太大也罢。我在来之前，毕竟跟你们围龙的老大王睿前辈聊过，所以不想把你们围龙组织压得太死，我也想给他一个面子，但是……”

　　李奕涛听到苏浩然说见过王睿，甚至说要给王睿一个面子，他的眼前就是一亮，这说明他应该不用死了啊！

　　然而苏浩然话锋一转，用极为坚定和不容置疑的语气说道：“但是你的表现让我非常不满意，所以我不会给你降低标准，我可以最后给你一个活命的机会，但前提必须还得是，下跪认错！而且我要看到你认错的态度极为诚恳。”

　　呃……

　　李奕涛再次懵圈了。

　　苏浩然没有继续逼问他，而是扭头看向了处于懵13状态的朱裕昌，“老朱头，你是半步入圣，我也给你同样的一个机会，是死，还是下跪认错！”

　　“我……”朱裕昌被苏浩然点到了名字，才微微清醒了一些。

　　“记住，机会只有一次，这是我看在王睿的面子上。”苏浩然道。

　　“不，不对，我绝对是做梦呢，苏浩然不可能这么厉害，我更不可能向他下跪认错，我不能……”朱裕昌已经有点开始自我催眠，不相信现实了。

　　然而他这句话一说出来，就等于是宣布了自己的死刑。

　　苏浩然身形一闪便出现在了他的面前，左手食指噗的一声戳穿了朱裕昌的眉心。

　　嘎！

　　在这一刹那，朱裕昌的双眼居然回光反照般亮了起来，“这是真的，不是梦！”

　　说完这句话后，半步入圣的朱裕昌挂了。

　　扑通！

　　当朱裕昌的尸体摔落在地后，李奕涛的身子也跟着颤抖了一下。他突然明白了，苏浩然说要杀人，说要屠圣，这可绝对不是在闹着玩的，他是真的不在乎眼前的人是不是围龙组织的人，背后有什么人或什么势力给撑腰，只要是惹到了他，那他就会毫不犹豫的开杀戒。

　　“李奕涛，我的耐心已经磨没了，你……跪不跪？”苏浩然再次朝李奕涛走了过来。

　　“我……跪！”李奕涛终于放下了圣级高手的尊严，忍着全身骨头断裂的巨大痛楚，咬着牙翻了个身，低着头跪在了苏浩然的面前。

　　“记住了，要认认真真的认错，态度要诚恳！”苏浩然提醒道。

　　“是！苏先生，老东西我错了，我真不该以老卖老的……唉！请您原谅！”说出这番话时，李奕涛一个头磕在地上，两只手摆着地面，只要苏浩然不吱声，他就不敢主动起来。

　　“这还差不多，起来吧，把你破坏的地面平整好，然后你就可以滚了。”苏浩然终于没有对李奕涛下杀手，这不是说苏浩然变得对敌人心慈手软了，而是他真不想让中国因为他而轻易损失一个入圣层次。

　　最主要的是，苏浩然相信，放了李奕涛后，王睿肯定能让这老东西不在找他麻烦，就算王睿做不到，苏浩然的师兄朱杰也肯定做昨到。

　　如此一来，朱裕昌带来的高手算是全军覆没，第一个被苏浩然废掉的家伙，也在刚才苏浩然和李奕涛的恶战中受到波及挂了。

　　等一切尘埃落定后，苏浩然的目光落到了龙组一方的李臣贤身上。

　　被苏浩然的目光一扫，李臣贤就剧烈的哆嗦了一下。

　　“苏哥，我也跪，我错了。”李臣贤这会也不狂了，连他师父都被秒杀，他还有什么可要尊严的？

　　在所有人的注视下，这位龙组代理组长，三级觉醒的存在扑通一声跪在了苏浩然的面前。

　　“嗯！你到是还很识趣。”苏浩然走到李臣贤的面前，歪着脖子说道：“只可惜，我可没打算留下你。你要实力没实力，要人品没人品，你给我一个不杀你的理由？”

　　“我……我有人品的，苏哥，我在龙组做的这些事情，其实都是受我师父朱裕昌的指使。”李臣贤声泪俱下地说道：“你可以问一下所有龙组的兄弟们，我打压一些不服我的人，都不是我亲手在做，都是我师父带来的人在做，我霸占组长位置不放，也是我师父硬逼的。”

　　哦！

　　苏浩然的扭头看向一众龙组成员。

　　唉！

　　龙组成员有一半人重重的叹了口气，五秒钟后，一个面相憨厚的大汉站了出来。

　　“苏……组长，我们同属中国五组，我是龙组肖客，请相信我的话，李臣贤不配当我们龙组组长，可是我们也能看得出，他做的事情的确有些身不由己。”

　　有一个人开口，陆续又有三人站了出来。

　　“苏组长，我是龙组启辰，我受过打压，甚至差点被废了一身功力，不过我承认，李臣贤本人还没有坏透！”

　　“苏先生，我也做证，我不喜欢李臣贤，但他的确罪不当死！”

　　“苏先生，还有战组的朋友，龙家的长辈，你们想一想，如果李臣贤真的人品恶劣到极限，龙家人和方家人现在还能好好的活着吗？”

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，用调侃的语气说道：“哎哟！还真有人替你说话！”


第八百六十七章 圆满解决

　　“苏哥，我说的是真的！”李臣贤真是吓坏了，今天目睹到苏浩然大发神威，先是轻松抽得他找不到北，又猛揍半步入圣的他师父，最后还吊打圣级李奕涛，这将成为他后半生永远抹不去的心中阴影。

　　“真的？”苏浩然的目光从站出的几人身上扫过后，最后又看向李臣贤。

　　李臣贤虽然一开始表现得挺凶，挺猥琐，现在又表现得非常害怕，怯弱，但现在却没有避讳苏浩然的直视。

　　在这一刻，苏浩然眼中流光一闪，突然通过李臣贤的双眼看到了他心里的活动。

　　咦！

　　这是天眼通看破人心的能力，居然在这个时候恢复了。

　　所有人都看到，苏浩然的脸上莫名的露出一抹特别的微笑，这是幸福的微笑。

　　只不过这抹笑容，出现在这个时候就显得有点碜人了。

　　“苏哥，你要干嘛？”一直没有回避苏浩然目光的李臣贤跪着退后了两步，一脸惊恐地说道：“我是怕死，我是真怕了，但你不能把我当成那种人，你不能侮辱我。”

　　啊噗！

　　苏浩然这才反应过来，差点被这家伙给逗喷了。

　　“滚犊子吧，你丫的捡肥皂我也不可能要你啊！”苏浩然笑骂道：“行了，我知道怎么回事了，看来你这人至少没有坏到家，还不够死罪。”

　　龙老头此时有些激动了，“苏……苏先生，我相信你今天来就是为我龙家出头的，这个姓李的就算被人指使，他至少也伤过我五次之多，绝对不能放过他。”

　　“对，苏先生，求你为我们龙家做主！”扶着龙老头的年轻人也一脸怒色地说道。

　　苏浩然摇了摇头道：“刚才我也是这么想的，但现在我发现我想错了，你们也错了。”

　　哦？

　　龙家二人同时一愣，不明白苏浩然是什么意思。

　　苏浩然道：“李臣贤拥有三级觉醒的实力，而且是在朱裕昌的帮助下走正途觉醒的，连方便都不是他的对手。龙老，以你们龙家的地位，在围龙组织眼里根本不值一提，如果他动手杀你，你已经死了五次了。”

　　方便和方静静听得也目光不停变幻，相对而言，方便的思考能力更强，他为龙家出面，也被李臣贤打伤了几次，这次受伤还比较重，但仔细想一想，对方的确从来没下杀手。

　　也许是李臣贤对他这个战组总教官有顾忌，所以没下杀手，为自己留了一条后路，可不得不承认，对方似乎从始至终都不愿意把事情做绝。

　　唉！

　　就在这时，又一个龙组的半大老头站了出来，“苏先生，方便，龙老，我是龙组最老的老人了，也是一直以来最拥护龙家的人。我来说几句吧！”

　　这个人还挺有面子，他一站出来，龙老头都朝他拱了下手，“孙先生，你请讲。”

　　方便和方静静也朝着这位孙先生点了点头，看来此人颇有些德高望重的感觉。

　　孙先生道：“龙一组长死后，上面没有立刻找到合适人选接替龙组组长的位置，但指派李臣贤代理组长。我也一直在观察龙组的情况，一开始他并不打压自己人，是后来朱裕昌到了龙组后，整个龙组才发生了变化，李臣贤开始实质性的控制龙组，对于不服他的人进行打压甚至是迫害。”

　　所有人听着孙先生的讲述，他说了一堆，以一个第三方视角来分析问题。最终得出一个结论，也许李臣贤真的有私心，但大多还是被他师父朱裕昌逼的，从种种迹象表明，这个人并不像想像中坏得那么到家。

　　当时大漠和老妖在跟苏浩然提龙组的事情时，也的确把过错按到了李臣贤的身上，也许这也是两大天人没有亲眼见证事实所至。

　　最重要的是，苏浩然看破人心的能力刚才突然恢复了，从看透李臣贤的内心，他可以肯定眼前这个坏蛋，的确不是该死的人。

　　就在这时，苏浩然的耳朵轻轻一动，随后笑了，“静静妹妹，方便大哥，让上边来处理这件事吧，我们虽然同属中国五组，但在龙组中还是外人。”

　　啊？

　　方便兄弟同时一愣，这是哪一出？你丫的这事都管了，为毛不管到底？

　　可不等二人质问，就被一股他们无法理解的力量束缚，不由自主的跟着苏浩然转身向外走去。

　　“苏先生……”

　　“苏先生，你这是什么意思？”

　　龙老头和扶着他的年轻人看着转向离开的苏浩然，大声的问道。

　　苏浩然头也不回的摆了摆手，道：“放心吧，这件事有大佬会来处理的，你们龙家会得到一个公平公正。”

　　当苏浩然三人离开后，所有人都不知所措之时，就在苏浩然刚才站过的地方，突然出现两道身影。

　　“谁？”

　　“你们是……”

　　“天哪，是五组总教席！”

　　在场的人群中，龙老头和那位孙先生认出了其中一人。

　　突然出现的两个人，都是中年模样，不过有一个中年人头发全部银白一片，就是他被称为五组总教席。

　　这个总教席在圈子中的地位不如四大天人，可他却是代表官方的最高手，在官方上他的地位要比凶僧还高，就是当初凶僧提名苏浩然做天组组长，也是最后由这位总教席点头才上任的，只是这些细节苏浩然并不知道，他也不会在意这些。

　　总教席点了点头，“龙家是国家的功臣，龙一组长去世后，我一直心里很不舒服，但由于琐事缠身，所以一直没能来龙组把事情处理清楚。今天我来了，龙家……”

　　说到这里，总教席看向龙老头。

　　龙老头一脸激动，他是认识这位总教席的，更知道这个人代表着什么。

　　“龙老，现在你们龙家，属你实力最强，您老还算老当益壮，我代表国家，请您出山执掌龙组。”总教席说道。

　　“总教席，老头我绝不辱命！”龙老头也很干脆，立刻接受了指派。

　　龙组的成员，肯定没有人会不服这个倔老头，有他亲自担当龙组组长，龙组也算真正重新走上正轨了。

　　随后总教席又为大家介绍道：“跟我来起来的这位王先生，乃是围龙组织的首领，王睿。”

　　哗！

　　当王睿的名字被报出后，全场一片哗然。

　　“王……”

　　“居然是围龙组织的老大来了。”

　　“刚才苏浩然可是干掉不少……不会出什么事吧？”

　　王睿面对大家的小声议论，居然微微一笑，“大家不用多想了，朱裕昌干扰龙组事务的行为，已经触犯了国家法律，苏浩然杀他们，算是正当执法，我和整个围龙组织都无意见。”

　　呃！

　　这下大家更加震惊了，这位围龙组织的老大居然没有意见？

　　这苏浩然得多大的面子，杀人家的六大高手，还干掉一个半步入圣，甚至……

　　此时所有人的目光看向了一直没有离开的入圣级强者李奕涛，他给苏浩然下跪认错，算是平息了事件。

　　不过苏浩然说了，要让他把对龙组的破坏抹干净才能离开，所以他一直在调息恢复功力，这会正利用圣言之力修理地面呢，就是王睿的到来，也只是让他远远的点了点头，算是打了招呼了。

　　王睿不在乎别人的表情，继续说道：“在这里我也要重点说一下，我们围龙组织，属于非官方团体，我这个首领也要带头遵守国家法律，所以我不会怪苏浩然，甚至还要尊重这位敢于面对一些不公正的年轻人，我更为我们中国有如此出色的后起之秀而感到高兴。”

　　这下所有人的表情都石化了，或者说是震惊到了无心附加的地步。

　　“对于围龙组织，给龙组带来的伤害，我也愿意给予补偿。”王睿说话间，大手轻轻一摆。

　　哗……

　　所有被刚才战斗破坏的地面，全部修整出初，这对言之力的法则比李奕涛不知道要强大了多少倍。

　　随后，王睿再次摆手。

　　哗啦……

　　龙组所有建筑物，刚才被李奕涛的咆哮声震碎的琉璃碎片居然全部自动飞回原处自动拼接在一起，焕然一新。

　　这一手段，看得所有人叹为观止，这圣言之力已经完全超出了武者的认知了，简直就如同神明一样的手段啊！

　　“李长老，我们走吧。”王睿招了下手，初阶入圣的李奕涛居然迅速出现在了王睿的身侧。

　　唉！

　　李奕涛轻轻叹息一声，“老大，我给你丢人了。”

　　“不丢人，你输给苏浩然一点也不丢人。”王睿还真不在乎，这句话说得也是发自真心。

　　唉！

　　李奕涛再次叹了口气，连他们围龙的老大都这么说，说明他招惹苏浩然真是错了，而且是狠狠的踢了一块铁板。

　　最后王睿又指了下李臣贤，对总教席说道：“这个小家伙再留在龙组，恐怕也很难再融入这个团队了，不如让我把他带走吧，说不定新纪元到来时，他还会为中国，甚至为全人类发些光热。”

　　“可以！”总教席点头。

　　……

　　这时，早已经出了龙组的苏浩然，站在关闭的大铁门外嘴角挑起了一抹弧度。

　　呼！

　　方便和方静静也做了个轻松的深呼吸。

　　原来他们三人并没有走，到了外面，苏浩然就让这对兄弟透过两扇大铁门向个偷看。

　　总教席出面，重新把龙组权力交还给龙家。王睿出面擦屁股，又收了李臣贤，算是让整个事件圆满。

　　看到这里，三人才真正转身离开。

　　“苏浩然，你小子现在真的越来越牛13了，牛翻天了。居然连王睿和总教席都能因为你而出面。”方便一边走一边说道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你看你说的，都不是什么了不起的人，给我点面子也不算啥拿得出手的事，嘿嘿！”

　　方便和方静静同时翻起白眼，丫的，这两个人还算算了不起的人？

　　同时龙组内的王睿和总教席耳朵轻轻动了动，随时同时摇头苦笑。


第八百六十八章 单独看你妹

　　“现在我们去哪？”方静静扭头问苏浩然。

　　“现在我是越来越忙，上次要给你治脸也没治上，正好今天遇上了，找个地方，我把你的脸治好吧。”苏浩然道。

　　呵呵！

　　方静静不满地说道：“你小子可算想起我的事了哈？”

　　“其实一直挂念着你呢，从来没忘过。”苏浩然说道。

　　哼！

　　方静静仰了下头，不吱声了。

　　方便在一旁嘿嘿直笑，也不插话。

　　走到主路上时，路边停着一辆大号的BJ80硬派越野车。

　　方静静取出钥匙，开了车锁，然后一拉车门，动作潇洒的跳进了驾驶位。

　　“一个小妞开这么硬派的爷们车，嘿嘿！”苏浩然拉开后车门，坐到了后面。

　　“哼！爷们车不能娘们开吗？”方静静的语气带出一丝小恼怒。

　　方便依然在傻笑，并且拉开车门坐进了副驾驶位。

　　轰！

　　当三人坐好后，方静静立刻启动汽车，大脚油门一轰，发动机立刻发出野兽的咆哮声。如此庞大的BJ80，轰的一声窜了出去。

　　苏浩然坐在后排，目光却在看着前方。

　　此时他的心情还在激动呢，看破人心的功能恢复了，这说明他的天眼开始恢复了，只是不管他怎么施展，现在也只能用出看破人心，其他能力却根本发挥不出来。

　　因为苏浩然在天眼被破之前，已经完成了天心合一，所以他用出反背瞳仁时，心眼也依然无法单独使用。

　　唉！

　　他轻轻的叹了口气，看来半步入圣还不足以让他完全恢复过来。

　　但这也给了他极大的信心，相信只要步入圣级，肯定可以凭着自己的圣言之力恢复天眼。

　　方静静把车开得很快，一个小时后，车子驶进了某封闭小区。

　　在某楼的19层，方静静有一套超过三百平米的豪华公寓。

　　一进屋子，方静静就冲进浴间，当浴间门关上时才响起她的声音，“我先冲个澡，哥，你陪苏浩然坐坐，一会再让他给我治脸。”

　　“没问题！”方便走到冰箱前，拉开冰箱门问道：“苏浩然，你喝什么？”

　　“你给我什么我喝什么好了。”苏浩然坐到沙发上，他发现这里处处都存在着一股女人儿有的幽香，看来方静静平时可不像在战组时那么爷们，毕竟还是有小女人天性的。

　　方便从冰箱里拿出两厅啤酒，还拿出两袋熟食，坐到苏浩然的身边。

　　苏浩然也不客气，把熟食包装袋撕开，自己先拿出一只鸡腿啃了起来。

　　“靠！你小子怎么像个难民似的，干嘛饿成这样？”方便打趣道。

　　苏浩然边吃边说道：“你去先打半步入圣，再跟真正圣级火拼一遍试试就知道了。”

　　噗！

　　方便大笑道：“打住，这么生猛的事情也只有你这种妖孽能干得出来。”

　　二人边说边聊，不到五分钟就干掉了一只鸡，两厅啤酒也下了肚。

　　方便对苏浩然这段时间的经历非常感兴趣，在这一年多的时间里，苏浩然又是发展超级合金，又开创浩然汽车，还向国家输送出一大批跨时代的发动机。

　　他真不能理解，生活如此丰富的苏浩然，是怎么抽出时间修炼的，而且还能在这么的时间内个人实力达到了如此高度。

　　苏浩然随便回答道：“也没怎么修炼，你知道，我的老婆太多了，光是伺候女人就花不少时间，做男人真累。可是也怪了，我就算不修炼，这修为也一日千里的，稀里糊涂的就半步入圣了，你说还有天理不？”

　　啊噗！

　　方便一口老血差点喷出来，做人能不能不这么装13？

　　十五分钟后，换了一套睡衣的方静静从浴间里走了出来。

　　只是浴间门拉开，便有一股非常好闻的香波味漂进客厅。

　　苏浩然还是第一次看到方静静如此穿着，薄薄的睡衣，将她前突后翘的身形完美的展现出来，两条雪白圆润的美腿，从睡衣下面露出小半截，白得耀眼。

　　一头披肩长发现在湿漉漉的，完美无瑕雪白娇嫩的瓜子脸露出半边，而另半边却被湿发遮住，透出一抹神秘而危险的美。

　　啧啧啧！

　　苏浩然笑着夸赞道：“静静妹妹，去掉了面罩的你，绝对是一个完美的女神。说真的，如果我是女人，哪怕半边脸上有条伤疤，也不会用面罩把脸遮住。”

　　“我这人追求完美。”方静静上半身椅着墙面说道。

　　“放心，一会哥哥就还你一张完美的脸。”苏浩然道。

　　切！

　　方静静直翻白眼，“你这人的脸皮真够厚的，见我面总是一口一个静静妹妹，你不知道我比你年龄大吗？”

　　“我以前也叫过你静静姐姐吧，你好像不愿意。”苏浩然道。

　　呸！

　　方静静啐了一声。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“先叫姐后叫妹，叫来叫去叫媳妇，你不会是不想让我管你叫妹妹，让我改口叫媳……”

　　“打住！”方静静赶紧叫停。

　　这女人可不是那些花痴小女人，哪怕面对如此优秀的苏浩然，她也不会轻易陷进去的。可即使如此，她也没有发现，从来任何男人都不敢跟她口花花，就算有人对她不敬，她也会立刻给以教训。

　　但是不知道从什么时候开始，苏浩然一见她就管她叫静静妹妹，她居然不排斥，甚至是苏浩然跟她开些过头的玩笑，她也不会生气。

　　方便在一旁看得一愣一愣的，他最了解自己这个妹妹是什么性格。

　　之所以方便的实力更强，但战组组长的位置却由他妹妹来坐，就是说明方静静更有领导才能，做事更冷酷更果断。

　　但是现在……

　　“打住就打住吧，本来我也没想调戏你，过来一起吃点，一会吃饱了我就开始给你治疗。”苏浩然道。

　　“好！”方静静走进客厅，坐到了苏浩然身侧的沙发横墩上。

　　这女人一坐下来，苏浩然立刻感觉到，那股若有若无的女人幽香更加浓郁了。

　　这引得苏浩然不时扭头斜瞥方静静两间，刚刚出浴的她，如同出水的百合花一样清新脱俗，捻指拿起一小片鸡脯肉，细长如玉的手指，和将肉片放入口中的动作都显得如此迷人。

　　咳！

　　方便干咳了一声，招呼苏浩然，“我说，你丫的快点吃东西，别总看我妹行不行？”

　　咳！

　　苏浩然也干咳了一声，可咱们虎牙老大的脸皮够厚，不以为然地说道：“不看我妹看你啊，你有那么美吗？”

　　“次奥！”方便气得都暴了粗口。

　　苏浩然大手一摆，“得，我不当你面看你妹了还不行吗，反正一会我给她治脸，到时候想怎么看就怎么看，单独看你妹。”

　　“我靠！”方便感觉自己肺子要气炸了。

　　方静静看着两个大男人斗嘴，少有的格格笑了起来。

　　“真美！”苏浩然立刻点赞，“静静妹妹，你应该多笑笑，去掉面罩的你不仅是女神，而且笑起来时，更是最甜美的女神。”

　　切！

　　方静静翻了个白眼，花言七语对这种强势女人绝对无用，但作为女人被男人夸美还是很受用的。

　　方便又去翻冰箱，再次抱出几包熟食，随后全被三人消灭。

　　吃饱了之后，苏浩然用纸巾擦了擦手，然后站了起来，朝着方静静努了努嘴，“找个安静的房间，我需要给你施针，并且通过内功推拿的方法帮你打通经脉，这样才能完全去掉你脸上的疤。”

　　“好！”方静静这时有些小紧张了，或者说是有点激动。

　　她站起身，朝着客厅西侧的一间卧室走去。

　　“靠，我也要去看看，免得你对我妹……”立便起身也要跟进去。

　　可苏浩然立刻把他给拦住了，“方便大哥，你有任务，不能进去。”

　　“干嘛？”方便一脸不爽的问道。

　　苏浩然掏出手机，用短信打出一组药方发给方便，“赶紧去抓药，要在半小时内把药抓回来，你妹的脸能不能恢复到完美如初的程度就靠你了。”

　　“这……”

　　“我话说完了，你爱信不信。”

　　苏浩然转身朝着卧房走去，方便极度无奈，只能快速往外跑。

　　砰！

　　当公寓房门关闭后，苏浩然这才走到卧室门前，还笑着喃喃自语道：“我可说过了，单独看你妹，你还不服气，嘿嘿！”

　　进入房间后，方静静已经躺在了床上，还用一条毛毯横盖在身上。

　　苏浩然拉了个软墩，坐到方静静的头直前，抬手将方静静遮住半边脸的长发撩开。

　　一条接近S形的长疤，出现在方静静娇嫩的脸颊上。

　　“能……能治好吗？”方静静此时显得更紧张了，问出这句话时气息都有些不稳。

　　“能！”苏浩然用大拇指的指肚轻按在方静静静的脸颊上，轻轻的沿着这条长疤揉按。

　　方静静能够感觉到，苏浩然的指肚非常温热，每一次揉动，都会产生一股奇异的气流于她面部皮肤内走动。而且这股气流每走动一次，都会让她脸上早已麻木的伤疤微微发痛。

　　“是不是有点痛？”苏浩然问道。

　　“嗯！”方静静应了一声。

　　“中医讲，通者不痛，痛者不通，你这道疤的成因是毒，而且时间太久了，我必须打打通你面部一些细小的经脉，驱除沉积毒素，重新激活……”

　　“嗯……”

　　苏浩然认真的揉按了十分钟手，抬手捻出七根银针。

　　七针于方静静的面部快速落下，而后苏浩然一手利用特殊的手法和顺序捻针，另一只手又取出七针。

　　“本来治你脸上的伤疤需要三次治疗，至少半个月时间。不过以我现在的实力，不需要那样了，七星针我应该可以完全施展出全部七针了，给我半个小时的时间。”

　　“嗯！”方静静此时的心也安静了下来，听完苏浩然这番话后，居然安心的闭上了眼睛。


第八百六十九章 路遇熊学文

　　苏浩然连番下针，最初七针集中在方静静留疤的半边脸上，随后第二组七针施在她的头顶；第三组针施在她右胸下缘；第四组针施在她小腹处……

　　七组针施完后，苏浩然一手抓住方静静的手腕，利用罡气探脉和神识来掌握方静静的身体状态，另一只手放在她修长白嫩的脖颈处，利用大拇指在她颈侧轻轻的向下擀动。

　　这个时候方静静自己肯定看不到，苏浩然的手指每次向下擀动，都会从她娇嫩的皮肤下擀出一道淡淡的黑线。

　　“很好，沉积的毒素开始向下排除了，这个过程不会有什么痛苦的，别担心。”苏浩然一边认真治疗，一边讲解。

　　方静静一动不动，被一个大男人在她身上这么摆弄，她的脸早就红透了，可为了治疗只能忍着了。

　　当然，她更不知道，随着七星针法的不断起效，随着苏浩然内力推拿的不断起效，她脸上的那道长疤已经开始以肉眼可见的速度消散。

　　十分钟前，那道疤还极为清晰，而十五分钟后，这道疤已经消散过半。

　　二十分钟后，原本这道接近S形的长疤，已经有大半看不到了，只留中间一小段也显得极为虚淡。

　　二十五分钟后，苏浩然终于停下了手中的动作，而此时的他已经转到了床的另一边，他的手正从方静静的脚底处拿开。

　　“你，你怎么不动了？”方静静闭着眼，小声问道。

　　“完事了，我要开拔了。”苏浩然说话间，开始抬手从她的身上向下拔针。

　　“这么快……”

　　“时间差不多了。”

　　苏浩然拔针的速度很快，似乎每次拔针都要仔细思虑着拔针的顺序。

　　这个拔针顺序，苏浩然可不是按照普通医理在做，而是在感受着天地法则，以人最合于自然法则的前提来拔针，所以他拔针的速度才会非常缓慢。

　　三十分钟后，苏浩然终于将最后一根针拔了出来。

　　“拔完了？”方静静问道。

　　“嗯！你体躺一会，自己运功活活血，五分钟后再起来，然后照照镜子看看自己美得让所有男人都想犯罪的容颜吧！”苏浩然说话间，已经走到门前，拉开房门后径直走了出去。

　　方静静的一颗心，扑通扑通的跳个不停，虽然她看不到自己脸上的情况，可是凭感觉也知道自己的脸真的可能恢复了……

　　砰！

　　苏浩然出了卧室，反手将门关上。与此同时，方便也回来了。

　　正好方便看到苏浩然从卧室里出来，最为让人无语的是，苏浩然这会居然抬起双手放到鼻子下面闻了闻。

　　“这妞，挺香的吗！”苏浩然完全不理会方便，脸上还露出一抹满足加陶醉的表情。

　　擦！

　　“苏浩然，你你你……完事了？”方便拎着中药包，一脸急切的问道。

　　“对啊，我特意赶在你回来前干完了，平时我可不喜欢弄得这么快，今天这情况特殊，主要是为了避讳一下你这个大哥吗！”苏浩然说道。

　　靠！

　　方便的整张脸都垮了，“你丫的，什么叫赶在我回来前干完了？你给我说清楚。”

　　“哦！就是干完活了，你别误会。”苏浩然说话间，双手捂着腰还晃了两下，并且小声嘀咕道：“干得太着急了，腰都疼。”

　　“啥？腰疼？你个半步入圣都干得腰疼了？”方便这下更毛了，他把手里的中药包一扔就要往卧室里冲。

　　“你别呀，你妹现在还没下床呢，你别进去打扰她。”苏浩然赶紧拦方便。

　　“次奥！”方便这下眼睛都红了，“好小子，你敢……你特么居然真敢干出这种禽兽不如的事来，你你你，你要负责任！”

　　“汗！我负毛责任？”苏浩然是故意使坏，不但把事情说得暧昧不清，还拦着方运一脸不爽地说道：“我可把你妹的脸治好了，她也是自愿的，我有必要负责吗？”

　　“尼玛！你的意思是给我妹治了脸，你就可以随意那啥她？不行，就算我方家现在在你眼里不值一提，我也不容许你对她……”

　　“打住，你丫的有完没完了？”

　　“没完，你听好了，我方便不会……嘎！”

　　“这事跟你讲不清了，你先稳定一会，我先走了哈！不用谢我，也不用送我。”

　　苏浩然最后直接用圣言之力封住了方便的言语能力和行动能力，然后一脸坏笑着走了。

　　砰！

　　当房门再次传来关合的声音后，方便才恢复了行动能力。

　　“次奥！苏浩然，你小子居然这么坏，你是欺负我方家……”方便赶紧追了出去，可当他把门再打开时，哪还能找到苏浩然的影子？

　　不过方便的耳边，却响起了苏浩然的千里传音，“对了，你买回来的中药是补肾的，是我给你开的哈！”

　　“苏浩然……”方便险些喷血三升。

　　无奈之下，方便又跑了回来。

　　而这时方静静已经运功结束，正从卧室里走出来。

　　她依然穿着那件薄薄的睡衣，因为刚刚运功活血结束，娇嫩的脸蛋还微微泛着红晕，甚至挂着一脸幸福激动的表情。

　　“你，妹子，你傻啊！”方便当时哭的心都有了，一见方静静这个模样，他更确定自己的妹妹跟苏浩然已经那啥了。

　　方静静笑着说道：“哥，你真有意思，我傻什么啊？”

　　“你，你你你，你这丫头，唉！”方便坐到沙发上，拍着腿道：“是哥不好啊，刚才真不该离开。”

　　“哥，你在说什么呢？你是不是生病了？”方静静问道。

　　“我生病个毛线，你你你，你这丫头还能行不了？你居然跟苏浩然……”

　　“哥，你到底胡说什么？发生了什么事，你能说清楚吗？”

　　于是呼，这对兄妹你一句我一句的开始聊起刚才说的事。

　　数分钟后，二人都把事情闹明白了。

　　方便感觉整个人都脱力了，呼哧呼哧的喘着粗气，可随后又笑了，“特么的，这小子，居然耍我。”

　　“苏浩然……”紧接着，方静静却愤怒的尖叫了起来，“你个大混蛋，居然坏我名声，我不会放过你的。”

　　而此时，苏浩然已经早离开了这里，现在的他可没有太多闲时间，不过他也没有用飞船回归，而是施展出天足通，配着自己能发挥出的圣言力量进行长距离的瞬移。

　　这就是苏浩然能够快速进步的原因，他随时随地都会寻找着修炼的机会，不会轻易放过半点机会。

　　就这样，苏浩然以惊人的速度挪移，不到五分钟，他就已经离开了京都的境内进行到了北河省。

　　十分钟后，苏浩然便穿过大半个北河省，到达了东北的边缘。

　　也就在这时，苏浩然突然身形一顿。

　　“咦！怎么回事，我的天足通和圣言之力居然失灵了！”

　　没错，在经过一密荒无人烟的密林时，苏浩然感觉自己像是陷入到某种奇异的磁场之中，居然无法施展出自己的强大神通了。

　　“咦！又来了一个小家伙，不错嘛，这小家伙的实力比这老小子强多了。”在密林深处，传来了一个洪亮而狂放的声音。

　　“谁啊？”苏浩然警惕的问道。

　　“你进来不就知道了吗？”密林内的声音再声，而且真正的言出法随，苏浩然感觉身边景物变幻，居然一下子瞬移到了一个粗犷的男人面前。

　　这男人长得很强壮，坐在一根粗树桩上，手里拎着一瓶二锅头，一边打量着苏浩然，一边喝着酒。

　　在男人面前，还半跪着一个倔强的秃头，这家伙虽然处于半跪状态，可是却咬牙切齿，表现得极为不服。

　　“我靠！老吴迪啊！”苏浩然一眼就认出半跪的秃头是谁了。

　　这家伙就是血杀组的头领，极度心狠手辣的高手吴迪。

　　“苏……快跑！”吴迪扭头看了苏浩然一眼，貌似就这么一个转头的动作都让他做得非常吃力，额头上都渗出了大片的汗珠。

　　“跑？呵呵，他跑得了吗？”坐着的粗犷大汉又喝了口二锅头，咧着嘴说道：“我熊学文看中的猎物，就没有能跑得掉的。”

　　“熊学文！”苏浩然看着这个自称是熊学文的男人，一脸疑惑地问道：“你就是那个传说没有国籍的大圣？而且现在已经到了半步道境的层次？”

　　“哈哈！当然是我，没想到你这小崽子这么年轻，居然认识我。”熊学文得意地笑道。

　　“嗯！我可是真的听过你的大名，听说你在东海之上，想教训只有显圣层次的幻城先生，呵呵！结果你一半步道境，居然没打过人家显圣层次……”苏浩然故意揭这位熊大圣的短。

　　“胡说八道！”熊学文立刻就毛了，把酒瓶子一摔，大吼道：“这是谁告诉你的？我可不是打不过他，那幻城手里有致宝，你懂吗？如果没有那宝贝，我会打不过他？”

　　“呵呵！”苏浩然冷笑道：“有宝贝怎么样？反正你是打不过人家。”

　　“你你你……你是听谁说的？”熊学文眼睛瞪得跟一头疯牛一样。

　　苏浩然道：“圈子里都传开了，我也不知道具体是听谁说的了，反正大多数人都知道这事。”

　　“这事纯粹是造谣，我跟幻城一战，打得他最后利用至宝逃跑了，这怎么能说是我打不过他？”熊学文吼完这句话后，指着苏浩然说道：“小子，你还敢跟着传谣言，给我跪下。”

　　嗡！

　　苏浩然瞬间感觉自己头顶有一座大山压下，半步道境的大圣一言，压得他身子不由自主的下沉！


第八百七十章 七级金身、老爸出手！

　　咔嚓！

　　苏浩然当然不会跪，在他眼里除了天地父母和师父，还没有人值得他一跪。

　　在大圣级的圣言压迫下，苏浩然的潜力也被逼了出来，在一瞬间，他全部力量暴起，一道道不规则的罡气电弧环绕于身，让他硬是挺直了腰杆，双腿也没有半点弯曲。

　　可就是这样，苏浩然的身体还是下隐了二尺，因为他的两条小腿都陷进地面之下了。

　　“咦！小崽子，骨头挺硬啊，看来你比这个叫吴迪的老小子还倔。”熊学文又坐回树桩上，狂笑着说道：“不过吗，你越狂越倔，我就越高兴，知道为什么吗？”

　　“不知道，哥也不想知道。”苏浩然咬着牙说道。

　　“哈哈！你小子，你越不想知道，我就越要告诉你。”熊学文一翻手，不知道从哪又弄出一瓶二锅头，他拧开瓶盖，一边喝一边说道：“圣言即是我的法则，我要找你这种有潜力的小家伙，来硬扛我的圣言法则，通过这种磨炼，我更容易找到自身法则的不足，会不断的进步。”

　　苏浩然眼前一亮，这是一位半步道境的人总结出的经验啊，这是不是自己将来也可以这么锻炼？

　　熊学文继续说道：“小崽子，别不满意，你来对抗我的圣言，对你也有好处。你这种半步入圣，正是寻找自己圣言法则的时候，对抗我的大圣级圣言，你能从中得到更多的感悟。”

　　“呵呵！这么说我得感谢你喽？”苏浩然问道。

　　“当然了，不是所有人都有资格和机会被我选中来陪我练功的。不过吗，虽然是要你来对抗我的圣言，但我说了要你跪，你就必须得跪下，否则我会很生气的，跪！”熊学文双眼一瞪，圣言法则瞬间强大了一倍。

　　咔！

　　苏浩然身周环绕的罡气也随之变得更盛了。

　　他能感受到，熊学文的圣文法则强大了好多，逼得他不得不运用八极金身，而且一下子就六级全开。

　　在熊学文的加力下，苏浩然再次挺直着腰杆。

　　咦！

　　这下熊学文都被震惊到了。

　　“小子，有一套啊！你居然会失传的八极金身！”熊学文站起了身子，围着苏浩然转了好几圈。

　　“你还认识八极金身，呵呵！”苏浩然冷笑道。

　　熊学文大眼睛转了好几圈，突然圣言之力一收，苏浩然顿觉全身轻松。

　　就连一旁半跪的吴迪，也猛然跳了起来。他一直保持着半跪的姿态，并且也一直尽力的挺着身子，所以圣言之力一消，他差点跳起十多米高。

　　“小子，我们做个交易怎么样？你把八极金身的修炼口诀教给我，今天我就放你一马。”熊学文说道。

　　苏浩然的眼珠也转了转，而后笑道：“不行，太不划算了。”

　　“靠！你小子还敢跟我讲条件？”

　　“为毛不敢？就算你杀了我，我不教你，你不也得不到八极金身？”

　　“这倒也是，那你说吧，要怎样才肯教我？”

　　“继续用你的圣言之力压制我，刚才在你的圣言压迫下，我感觉要有所突破。”

　　熊学文似乎头一次见到小辈敢跟他讲条件，而且讲得这么理直气壮。

　　可想了一想，这位大圣居然点头同意了，“行，我可以帮你一次，不过说好了，我只给你五分钟时间。”

　　“足够了，刚才你用出的圣言之力，稍微在加强一点就可以。”苏浩然道。

　　“好！”

　　随着一声好字，强大的圣言法则再次压下，苏浩然周身上下在压力的刺激下，也暴发出了最强力量，一道道闪烁的罡气环绕其身，如同雷神降世一般。

　　“小子，你还真有挺劲。”熊学文坐回到树桩上，翘着二郎腿说道：“这种法则的压制，对你来说已经是极限了吧？可你知不知道，这是我将正常使用的法则力量减弱了好多的状况。就像刚才我把你抓进来，言出法随，你根本对抗不起。”

　　苏浩然点了点头，他知道，眼前这个半步道境的熊大圣并不是吹牛13！

　　一旁的吴迪则是瞪大着眼睛看着，他对熊学文这种近乎于神的实力已经了解了，所以现在真正让他震惊的是苏浩然。

　　貌似苏浩然上次跟他见面时，才不过是天罡层次吧？甚至天罡都不到，可现在……

　　“小子，你的气势的确在压制下越来越强，不过你好像不是境界上的突破，你到底是要突破什么？”熊学文问道。

　　“八极金身。”苏浩然道。

　　哦！

　　熊学文的眼中闪过一丝亮光，“八极金身，也是分为八级的境界吧？”

　　“对。”苏浩然点了点头，道：“圣言，再加强一点。”

　　“好小子！”熊学文再次加强了一丝圣言法则。

　　苏浩然的双腿开始下陷，额头上也鼓起一道小手指粗细的青筋。

　　可是就连吴迪都能感受到，从苏浩然的身上，暴发出的气势越来越可怕。

　　他相信，如果第一次二人在古墓中见面时，如果苏浩然有现在的实力，绝对弹指间就能要了他的命了。

　　“还真有一套，不到三十秒就适应了我的法则压制，要不要再强一点？”熊学文观察着苏浩然的状态，并且主动询问道。

　　“好，再强一丝吧。”

　　“好！”

　　嗡！

　　当圣言之力再次加强时，以苏浩然为中心，四周空气开始发生剧烈的颤抖，甚至暴起一个个漩涡状的气旋。

　　“好小子，这就是八极金身，你这是要突破到第几级？”熊学文问道。

　　“七级！”苏浩然突然大吼出声。

　　当七级二字出口时，苏浩然本已经有些渐弯的腰背猛然拔起，一股凌云之势暴发。

　　八极金身，前四级都是基础战力的叠加翻倍，第五级是防御力翻倍，第六级是防御力于翻倍加速度翻倍。

　　而第七级，除了防御力三翻加速度两翻外，苏浩然的精神力居然呈现出翻倍。

　　能让苏浩然再次挺直了腰杆的力量，就是缘自于他的精神力。

　　“好小子，这八极金身居然这么神奇，战力、防御，居然还有精神力的提升。”熊学文看得大喜，立刻撤消了他的圣言。

　　咔嚓嚓……

　　在没有圣方的压制后，苏浩然的全部力量轰然暴发，双倍精神力加上全部战力的外往，让他身边数十米内所有树木和青草都炸成了齑粉。

　　吴迪就像风暴中的一叶小舟，被掀飞出上百米远。

　　熊学文自然无碍，只是他盯着苏浩然的目光，变得更加明亮了，甚至是在绽放着贼光。

　　“好小子，你突破了，按照约定，快点教我吧。”

　　“嗯，我自然说话算话，你记好了。”

　　苏浩然抬手向着熊学文的眉心一点，这是精神力传承的方式。

　　熊学文双眼微眯，瞬间露出一抹陶醉的表情，可这表情只保持了三息，紧接着这位大圣就翻脸了。

　　“小子，你耍我，八极金身共分八极，你居然只教我前两级！”熊学文怒吼道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然笑道：“二级金身只要你练成了，已经足可以让你的基础战力提升四倍了，你应该满足了。”

　　呸！

　　熊学文指着苏浩然道：“小子，把全部八极金身的修炼方法交出来，否则我干掉你。”

　　苏浩然摇了摇头，“我说教你八极金身，可没同意全教，做人不要太贪。”

　　“好好好，连我都敢耍，我今天……”

　　不等熊学文把话说完，苏浩然右手一翻，已经取出了望天镜。

　　“咦！小子，你居然有这等宝贝，哈哈哈！”熊学文从震怒的状态下瞬间变成狂笑，“很好很好，不学全部的八极金身也成，把你这面镜子给我吧。”

　　“熊学文先生，你想多了。”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的微笑，将镜面对着熊学文一照，“现在我很认真的说一句，你，向后转，马上滚蛋，否则……”

　　“你这小家伙也配跟我说否则？今天我就让你知道，天才在我面前也可以瞬间变成尸体。”熊学文大吼，抬手对着苏浩然就拍。

　　然而就在这一刹，望天镜的镜面突然暴闪，镜中出现了一个面容刚毅的青年男子。

　　这男人的神态与苏浩然颇有几分相似，不过脸庞更有些棱角分明的凌厉感，眉宇间更是透着一股睥睨天下的气势。

　　“小辈，敢伤我儿！”这男人可不是望天镜的器灵，而是苏浩然的老爸，苏天毅的道念印记。

　　嗯？

　　熊学文一愣，苏天毅的道念印记出现时，让他突然有种人心底发寒的恐惧感。

　　“老爸，这人刚帮我突破七级金身，玩玩就成，别打死了，否则我会觉得咱们父子太霸道。”苏浩然笑眯眯地说道。

　　“好吧，老爸干脆把他弹飞好了。”苏天毅道。

　　熊学文听了苏浩然的话后，气得七窍都要冒出烟来了。虽然他感受到了苏天毅的强大，也听出镜中人跟苏浩然是父子关系了，可是没想到这两个人这么狂，一个说不要杀他，一个说要弹飞！丫的，你们把本大圣当成什么了？

　　然而，镜中的苏天毅，却抬起了右手，并且做出一个弹指的动作，并且根本就不是弹到了熊学文本身，只是一个虚弹。

　　但是……就这么一个虚弹，居然产生了一股让大圣甚至半步道境都无法理解的伟力。

　　啊……

　　熊学文发出一声惨叫，身形嗖的一声飞上了天，并且于空中一闪便消失不见了。


第八百七十一章 啥时候还登月啊

　　“我靠！弹得这么狠，不会弹死了吧？”苏浩然看着蓝天白云说道。

　　“不会，老爸可是有分寸的。”镜中的苏天毅一脸傲然之色，道：“这一指不仅弹飞了他，而且把他遇上你的这段记忆也弹掉了，你就放心吧。”

　　靠！

　　苏浩然连挑大拇指，“这就是道境的强大啊，真牛！”

　　“知道道境牛就好，你小子赶紧的成长起来吧。”苏天毅一脸严肃地说道：“在地球这个位面，天榜是一个坎、入圣是一个坎，但在天外，道境才是真正的坎，是真正步入强者的起点。”

　　“明白！”苏浩然点了点头。

　　苏天毅又说道：“我说过，我能替你出手两次，今天对付一个半步道境的大圣算是一次。下次再要我出手，你要慎重了，因为再出手一次后，我这印记就将消散……”

　　“消散……”苏浩然愣了一下。

　　他从小就跟父亲分开了，虽然知道望天镜中的老爸只是一个道印而已，但能偶尔见到却让他非常满足。

　　可是一想到，这记道印如果再替他出手一次后就要消散了，苏浩然的心里就特别的不舒服。

　　“好了，我的儿子是最坚强的，老爸在天外等你。道境十级，一级一天地，一级一世界，非常的精彩，我们父子会有一天站在一起，共同冲向更高层次的。”苏天毅的声音再次响起。

　　“天外，道境十级！”苏浩然用力握了握望天镜，突然伤感浮动的心也立刻安定了下来。

　　随后苏天毅的身影隐去，望天镜也恢复如初。

　　苏浩然一翻手，望天镜又被收了起来。

　　“哎哟卧槽！”

　　这时远处响起了吴迪的声音，这位无敌老怪被苏浩然刚才突破七级金身时产生的威能给震飞了，而且飞出百米后还晕了一小会。

　　现在刚爬起来，还感觉全身骨架都像散了一样，不由得痛叫出声。

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一丝微笑，“无迪，用我扶你一把不？”

　　“靠！我还没脆弱到那个程度。”吴迪快步走了回来，并且一点震惊之色地问道：“那个熊大圣呢？走了？”

　　“嗯！被我……一通教悔，他已经被感化，知道自己错了，所以走了。”苏浩然当然不会说，我老爸帮忙把他弹飞了，那是他最大的底牌和依仗，绝对不能随便告诉别人。

　　靠！

　　吴迪自然不相信苏浩然的鬼话，不过这人也聪明，知道有些事人家不愿意说就不要去问的道理。

　　“苏浩然，今天这事谢谢你了。”吴迪道。

　　“这有啥好谢的，举手之劳而已！”苏浩然大气地说道。

　　擦！

　　吴迪直翻白眼，举手之劳？那可是一位大圣啊，你不吹牛13能死吗？

　　“行了，不管怎么说，我欠你一条命，如果不是你赶上了，我恐怕得被这变态大圣折磨死，以后有什么差遣的话……”

　　“没啥差差遣的，我身边倒是缺少打手，你看你……”

　　“打住！”吴迪做了个暂停的手势道：“我好像说过，如果你有一天真能比我强，真能让我服你，我给你当打手也不算什么，可是，以你现在的实力，还需要我这种打手吗？”

　　“说心理话，我都比你强了，还真不需要你这种打手了。”苏浩然的脸上划过一抹意味深长的笑容。

　　吴迪的脸上却闪过一丝落寞的表情，“唉！自从得到你给的灵元液后，我成功突破到了初阶归一层次，以为这样的实力你想超过我要很久，没想到，我还是低估你了。”

　　“是严重的低估喽！”苏浩然笑道。

　　“苏浩然，都说新纪元快到了，新纪元会很混乱，你说，我这种实力能在新纪元中得到继续晋升的机会吗？”吴迪问道。

　　苏浩然考虑都没有考虑，“这事难说，乱世将现，谁敢说未来什么样？”

　　“也是，新纪元还没到，我的血杀组就被打残了，呵呵！”

　　“啊？不会吧？什么状况？”

　　苏浩然跟吴迪聊了起来，原来吴迪因为接了苏浩然的任务，拔掉了天神组织设在亚洲的所有情报系统，这为他争取到了苏浩然的奖励灵元液，让他成功晋阶到了归一。

　　可这件事还是走漏了出去，大天神亲自出手，就在吴迪前些时日去东南亚办事的时候，被大天神找到头上。

　　大天神可是入圣层次啊，要杀吴迪如同探囊取物一样容易。

　　可身为血杀组的老大，吴迪也是有一些底牌的，他手上居然掌握着一件超级神符，为他争取到了活命的机会，一路逃回国内。

　　而大天神本可以追杀上吴迪，结果刚进中国，吴迪就遇上了熊学文。

　　这位熊大圣惊退了大天神，同时觉得吴迪是个很倔强很有潜力的猎物，可以帮他修炼圣言，所以……

　　苏浩然听得哭笑不得，指着吴迪笑道：“你这老家伙也够点背的，听你这么说，逃回中国时是在东广一带，可现在已经快到东北了，你丫的是被熊学文从南折腾到北啊！”

　　“靠！可不是嘛！”吴迪老脸一垮，显然这些日子过得是非常不如意的。

　　“节哀吧，至少你最出色的两个女徒弟嫁给了我兄弟，你的传承还在。”苏浩然道。

　　唉！

　　吴迪再次叹了口气，道：“如果我有机会入圣，一定要好好跟大天神打一场。”

　　“你会有机会的。”苏浩然拍了拍吴迪的肩膀道：“要不要跟我回去看看你的两个宝贝女徒弟，她们俩可都怀孕了，说不定快生了呢。”

　　“好吧，跟你去看看。”吴迪欣然接受了苏浩然的邀请。

　　“对了，如果我能帮你快速入圣，你愿意以后跟我混不？”苏浩然再次抛出橄榄枝。

　　“愿意啊，新纪元要到了，我当然想跟你这种潜力无限的人合作。”吴迪这回不但没有拒绝，而且答应得非常爽快。

　　苏浩然利用圣言和天足通，带着吴迪快速前进。

　　十分钟后，苏浩然重新回到老林子内的世外桃源。

　　吴迪的天来，立刻把冷不闹和他的两个老婆引了出来。

　　杨欢和杨乐是老吴迪的宝贝徒弟，现在肚子都大了起来，看到师父来了，显得非常亲热。

　　就在苏浩然和吴迪回归后的第三天，航天母舰也从月球背面飞了回来。

　　巨大的母舰从天而降，其声势把吴迪震撼得不要不要的。

　　“我靠！这大家伙，这是什么玩意？”吴迪正跟两个徒弟坐在别墅院里聊天，看到天空笼罩而下的巨大阴影，张着大嘴问道。

　　“嘻嘻！师父，这是航天母舰，载着大家去月球的背面的。”杨欢说道。

　　杨乐补充道：“师父，如果不是我们姐妹怀孕了，我们可能也要登月呢。你看不闹，现在都归一层次了，跟你同级呢。”

　　靠靠靠！

　　吴迪连骂了三声靠，“登月，月球背面，那不是得到了传说中的那个机会了？难怪难怪……”

　　是的，吴迪这三天已经发现了一个残酷的现实，在这匠世外桃源里，实力最弱的都是天罡层次，他这个初阶归一在外界绝对是一方霸主，放到哪都是最顶尖的存在，可是到了这里，居然成了弱者。

　　对，就是弱者，连中游水平都算不上。

　　“师父，我们出去看看吧！”

　　“这次登月的可有入圣层次的高手呢，不知道他们会不会又有进步。”

　　“好，去看看！”

　　师徒三人出了院子，朝着中间的巨大空地走去。

　　如今的世外桃园，被改造得功能划分非常完善，航天母舰有单独的空间地做停放坪。

　　当吴迪三人赶到时，这里已经围满了人，苏浩然自然也在场。

　　航天母舰降地后，里面的人还没有出来，苏浩然就感受到了里面浓浓的圣级气息。

　　“哈哈！看来那龙形飞船还真给力，貌似入圣层次也有效果。”苏浩然笑了。

　　大家听到苏浩然的话，也都一脸的憧憬。

　　巨大的母舰外舱门打开，大漠第一个从中走了出来。

　　如今的昆仑大漠不在装假瞎子了，这胖乎乎的老头，显得年轻了好多，一下船便笑道：“浩然，我的宝贝徒弟，师父我居然沾了你的光，如今成就显圣层次了。”

　　“恭喜师父，我看不止显圣那么简单，你的气势太强了，好像随时有可能突破到大圣。”苏浩然道。

　　哈哈哈……

　　大漠得意的笑了起来，这位大天人可是很少这么笑的。

　　“我佛慈悲！”这时凶僧也走了出来，老凶僧跟以前相比，看样子足足年轻了几十岁之多，而且一副宝相庄严，真如活佛降世。

　　“三师父，也恭喜你显圣！”苏浩然道。

　　“低调，低调，哈哈！”凶僧嘴上说着低调，可是已经笑得合不拢嘴了。

　　避世老妖也跟了出来，“浩然，我也显圣了，这种感觉真是太好了，为了报答你，从今以后我会用显圣之力，毫不留情的操练你，助你早日入圣。”

　　噗！

　　苏浩然气得差点一口老血喷出来，你丫显圣之力还毫不留情，你当我是超人啊？

　　再后面，尹老、贪火老头，陈立……

　　一众高手纷纷走出，实力都突破到了极为恐怖的程度。

　　吴迪看得一愣一愣的，不停的自言自语道：“这特么，这些人怎么都强到了这么变态的程度？，尼玛，啥时候还登月啊！我也想去啊！”


第八百七十二章 翼人族

　　“啥时候还登月啊？！”

　　吴迪每看到一个高手从航天母舰中走出来，就会喃喃的问上一句，一副快要痴呆了的样子。

　　杨欢和杨乐可是头一次看到自己的师父这个样子，二女捂着肚子差点笑翻了。

　　“老吴，你不要着急，待我入圣之际，便是下一次登月之时，到时候一定把你带上。”苏浩然走过来，拍着吴迪的肩膀说道。

　　老吴迪双眼一亮，“好，一言为定了，我相信以你的潜力一定很快入圣。”

　　……

　　在接下来的日子里，天组成员继续进行着魔鬼训练，而苏浩然这位天组组长，接受的训练更加魔鬼。

　　凶僧、老妖、大漠、隐仙都都成功步入显圣层次，这四大高手轮流以各种手段与苏浩然对战。

　　大家看到苏浩然都这么拼命，其他人自然也不会喊苦喊累，整个世外桃园内充满了积极向上的正能量。

　　小成、张诚、薛楠的实力也大大提升了，张诚和薛楠都达到了高阶天罡，小成更是达到了中阶归一，这三人的组合，制造超级航母和原版航天母舰的速度也开始提升。

　　在苏浩然进行特训，寻找快速入圣途径的时候，中国五组的另外四组也开始陆续登月。

　　因为苏浩然为中国五组都提供了可以登月的飞船，使得中国整体实力开始全面提升。

　　……

　　“化龙变，潜龙控水！”

　　“华龙变，跃龙控土！”

　　苏浩然跟避世老妖激战，用出了化龙变的神龙，他一手控水，一手控土，水龙咆哮、土龙翻卷，硬扛老妖的圣言之力。

　　“不错啊，这手神通居然有法则的感觉，小子，如果你愿意，可以走一下掌握五行的法则的路子，只是……”老妖一边训练苏浩然一边说道：“只是掌握五行，这种法则太变态了，就算你五行属性俱全，可是想掌握五行法则而入圣，这个难度绝对不是一般的大。”

　　老妖说得没错，任何人入圣，形成自己的圣言，都是选择一种属性，或者一些另类的法则，这样会降低难度。

　　但是这也有一个前提，那就是入圣时，必须将自身缺少的五行属性补齐。

　　像苏浩然这种，天生五行俱全的人，不需要补齐属性力量，相当于只要积累足够就可以水到渠成的特例。

　　似乎，这样的苏浩然入圣更加容易，只要从五行中选择一个，专攻某一属性，就可以成功晋阶了。

　　但既然是妖孽中的妖孽，苏浩然怎么可能甘心只专一种属性？

　　“好，我就掌握五行法则入圣好了！”苏浩然大喝一声，水龙和土龙都集中到了他的左手，而右手向前一拍，“化龙变，升龙控木！”

　　吼！

　　一声龙吟，木属性力量暴棚，一头青色木龙虚空成形。

　　“好小子，这神通真决了，还有没？”老妖问道。

　　“有！”苏浩然再次施展化龙变，“战龙控金！”

　　吼！

　　一头金龙出现，金属性世龙盘旋，于空中产生咔嚓嚓的金属摩擦声。

　　四龙横冲，让老妖都感受到了丝丝压力。

　　当然，这不是说半步入圣的苏浩然，能让显圣层次的老妖吃瘪。是因为老妖要全力控制好自己的力量，不能一下子输出过大让苏浩然崩溃，又不能力量太小压不住苏浩然。

　　他要时时刻刻保持对苏浩然足够压力，这样才能磨炼苏浩然。

　　可苏浩然的实力太变态了，四种属性齐出，四头大龙横空，震得虚空乱颤，空间都不稳。

　　“这小子，真牛！”

　　“如果他能再控制一种属性，让五行齐出，并且都是在利用五千属性的法则的话……”

　　“那就入圣了，而且是真正掌握五行法则入圣，牛翻天了！”

　　凶僧、大漠和隐仙在一旁看着，并且一人一句地说道。

　　王少坐在一旁，最近这位早就达到了显圣层次的大高手最郁闷。

　　这次月球背面之行，所有人都提升了，只有他没能晋阶大圣。

　　龙形飞船中每过一关，都能得到宇宙精粹的洗礼，这种最纯粹的力量对他这个显圣层次也有帮助。可惜，连过两关的王少，想要晋升大圣，这些精粹力量却不够，所以他有所提升，也许随时能成就大圣，但这一步却就是迈不过去。

　　鬼毅、杨梅这两位新晋圣级，最近也在全力修炼，二人也准备下次登月时再去一次。

　　苏浩然全力对抗老妖，可最张也没能使用出第五式化龙变。

　　他掌握用五行混沌火，可五行混沌火只代表着五行属性，并没有法则在其中，所以作用实力不大。

　　当苏浩然无法保持巅峰状态后，二人立刻收手休息。

　　随后凶僧出手、再接下来大漠出手……

　　就这样，苏浩然一口气苦炼了半个月。

　　世外桃源永远花香鸟语，而外界却是大雪纷飞，在这里修炼真有种山中无岁月的感觉。

　　可就在这一天，这里所有圣级齐齐仰头看天。

　　“大百慕魔鬼三角洲出现异动！”

　　“那个连能空间开了，有翼人族冲了出来。”

　　“可恶，教廷在那边设下了定界魔法大阵，还有一位圣级在那里守护，怎么会出现意外？”

　　“别说了，去看看吧！”

　　几大圣级同时动身，快速离开。

　　正跟苏浩然交手的凶僧也停了下来，大和尚皱着眉头说道：“异位面联通，这是大世界改变的前兆，宇宙大周天灵气回归，地球位面的强度在提升，联接的几个位面开始出现连接融合，很可能恢复到上古时期洪荒大陆的局面，到那个时候……唉！”

　　“师父，别太担忧了。”苏浩然一副心大的样子说道：“该来的，就算你是圣级强者也阻止不了，不该来的，你想让他来也来不了。”

　　“我佛慈悲，你说得对，我也去看看吧！”凶僧身形一闪，也消失在了原地。

　　在美国大百慕魔鬼三角洲的海域，此时乌云压顶，云层中好像有数十头巨龙在翻滚咆哮。

　　一道道绚烈的闪电横惯天海之间，一道巨大的虚幻门户展开，门户内不停的氤氲着五色流光，隐约间有人影飞动。

　　而门户外，海水极度汹涌，不时有超过十米的大浪冲起，而后重重的拍落在水面上，扬起大片的水花。

　　当初被幻城先生扔到阵眼上的教廷红衣大主教向尔丁，此时正站于水面之上，在他身周百米处风平浪静，显然是被他的圣言法则镇压住了。

　　只不过此时的向尔丁，眼是满是浓浓复杂的表情，有担忧，有自责，还有悔恨。

　　“向尔丁，这是大势，不能怪你。”

　　就在这时，白衣教宗出现在了向尔丁的身边。

　　“教宗阁下，是我无能啊，唉！”向尔丁一见到教宗，脸色立刻轻松了不少。

　　教宗看着巨大的门户，平静地说道：“真不怪你，如果不是我取走太多还阳草，明知不可能复活乔丹还非要去试，也不会闹出今天的局面。”

　　唉！

　　向尔丁明白教宗的意思，如果有足够的还阳草镇压阵眼，幻城先生来取走一株还阳草也无伤大雅。

　　可最后幻城取走一株还阳草，只能逼着向尔丁坐在阵眼上充当镇压阵眼的东西，这才出了漏子。

　　“教宗阁下，这也不能怪你，唉！”向尔丁再次叹了口气。

　　“这是大势，天地灵气复苏，这说明宇宙周天往复至此，地球位面开始提升质量，自然要重新融合曾经失去的并隐于附近平行位面的肢体。”教宗说道。

　　“可那一界存在着翼人族，一旦让这一族人出来……”

　　啾！

　　向尔丁的话还没有说完，海面上就响起了一声嘹亮的鸟呜之声。

　　一个身材匀称的男子从门户中一飞而出，这男子的确是人，一身流线形的肌肉极为完美，他精赤着上身，下穿一件用羽毛织成了华丽长裤，后背上居然展开一对足有两米多长的羽翼。

　　如果这样的人出现在城市中，必然会被人认为是天使或精灵，又或是妖怪！

　　但他的确是个人，是一个长着翅膀的鸟人，也就是教宗和向尔丁嘴里说的翼人族。

　　这个翼人族极度强大，至少达到了入圣层次，从他的口中发出一声清脆嘹亮的鸟鸣声后，居然开口说了人话，“蛮夷！没想到本圣回来，第一眼看到的竟然是蛮夷！”

　　这翼人族说的是标准的华语，幸好向尔丁和教宗都会化语，而且圣级存在，从对方的语言中也可以用精神力解读出对方表达的意识。

　　“翼人族，消失在岁月长河中数万年之久，你们又何必非得回来？”向尔丁仰头问道。

　　“这附近的所有平行位面，都属于副位面，只有这里才是主位面。副位面在好，也多少存在着法则不全的情况，我们自然要回来。”翼人族大声回应道。

　　教宗此时也开口道：“新纪元来临，就算你们翼人族的强者能回来，但绝大多数的普通人也是过不来的，除非你们愿意接受主位面牵引，让曾经断开的大陆层回归。但那样一来，两大位面真正连接，形成的法则冲击，必然让你们全族九成人口死亡。”教宗说道。

　　“那又如何？”翼人族说道：“我族在环境恶劣的副位面生存，只要保全觉醒层次以上的大军就足够了。”

　　“军队，非要开战吗？”教宗画了个十字，一脸悲色道：“新纪元来临，星外高手也会到来……”


第八百七十三章 圣级密会

　　“开战……”飞在乌云下的翼人族，被忽明忽暗的雷电闪烁照得显然诡异，他冷笑道：“为了回归，开战又如何？你们这些蛮夷难道还能阻止得了我们吗？”

　　教宗和向尔丁都感觉一阵头大，这个翼人族貌似戾气很重，根本不能好好沟通。

　　当然，以教宗的实力，翻手间就可以把这个入圣级的翼人干掉，可是他不能这么做，否则将引起难以估量的严重后果。

　　“你要开战，可以！”

　　就在这时，一个洪亮的声音响起，而且是字正腔圆的华语，“但你要想清楚，星外高手也将在新纪元到来时降临，这将是无法改变的历史进程，你们翼人族跟我们开战，最终将两败俱伤，全部被星外来人屠灭。”

　　“没错，翼人族，你们也曾经是这个大世界的一员，该何去何从，你们要三思！”

　　“开战真无所谓，大不了这新纪元我们都被灭掉，把这即将重新恢复到最强状态的位面拱手让给别人。”

　　“翼人族，或许我们可以联手，新纪元到来，你们可以在这里拥有一块属于自己的土地生活，我们一起对抗外来的杂碎！”

　　王少、大漠、隐仙和老妖，四大显圣层次的强者联袂而至。

　　四大显圣所散发出的气势，将狂躁的海面都压得彻底平息了。

　　尤其是王少，怀里抱着那口超级牛叉的鬼头刀，让他显得比沉稳的教宗更有威慑力。

　　那翼人族的入圣级强者，见到又来这么四个猛人，双瞳也骤然一缩。

　　“东方人！”翼人族谨慎地说道：“我们也不惧战争，但是，既然有天外强敌要来，我们之间自然不应该先打得两败俱伤。但是想让我们偏安一隅，我们不愿意，除非给我们一块最富饶的土地。”

　　“无条件可讲！”王少此时非常强势，也不给教宗说话的机会，直接表态道：“你们那一位面，与地球主位面连接时，我们会出手接引，让你们那块飘出去的大陆与地球安全对接，让你们翼人族的伤亡至少减少一成，到时候你们就继续生活在你们那块大陆上。”

　　“不行，我们那块大陆，在副位面漂流太久了，那块大陆早已经失去了灵性，到处都是贫瘠的土地，让我的族人们……”

　　“闭嘴！”王少打断翼人族的话，一晃鬼头刀遥指对方道：“在贫瘠那也是你们的土地，回到主位面后，会随着天地灵气复苏而慢慢恢复。如果你们想着一回归，就抢占地球人的生存空间的话，那就战吧！”

　　“没错，你没资格提任何条件，如果不同意，我们就立刻集中所有高端力量，堵死这两界联通处。”

　　“不止是堵死这里，翼人族，你们应该听过核弹吧？你们翼人族也有人偶尔冲进过主位面，肯定知道我们地球科技发展研制出了这种大杀器。”

　　“如果你们想尝尝核弹的威力，我们不介意行灭绝之事，直接向通道内大量发身核弹！”

　　来自中国四大显圣，摆出了绝对强硬的姿态。

　　听到核弹二字，翼人族入圣强者的脸上也显现出一抹恐惧之色。

　　二战时期最早的原子弹，都能炸平一座城市，何况是现在的核弹？翼人族虽然处于副位面，但他们的确偶尔会有人冲进主位面，在这边了解不少关于现代科技的资讯。

　　如果硬抗核弹，恐怕大圣也做不到，除非到了道境层次。

　　一旦逼得地球人朝着两界通道内发射核弹，恐怕翼人族能活下来的人也剩不下多少了。

　　翼人族高手在空中盘旋，犹豫了好一会后才说道：“我要回去，禀报我们的王。”

　　“那就回去吧。”王少晃着手中的鬼头刀说道。

　　翼人族点了点头，双方的对话就是这么简单，甚至没有互相通报姓名，那翼人族身形一转，嗖的一声朝着巨大的门户飞了回去。

　　待翼人族离开之后，教宗和向尔丁立刻跟中国四大显圣聚到了一起。

　　“感谢四位赶来相助。”教宗画着十字说道。

　　王少叹了口气，“新纪元马上就要到来了，现在天地元气外放，灵气开始复苏，整个世界都在发生着变化，天知道会有多少连接的副位面会与主位面重新连通。”

　　“不管是怎么连通，我们这些正牌的人，也不能被异族抢了先机。”向尔丁道。

　　哼！

　　隐仙冷哼了一声，“什么是异族人？什么是正牌的人？你们这些白人，不是总喜欢搞种族歧视吗？”

　　呃！

　　向尔丁被问得一阵无言。

　　隐仙的话是带着一些影射的，不仅好多白人看不起有色人族，就是他们教廷也总摆出一副高高在上的样子，看不起世界上其他教派。

　　“四位，我们内部矛盾在这关键时期就不要提了。”教宗说话非常沉稳，立刻点出重点，“现在这里连接翼人族的副位面肯定连通了，绝对无法阻止，我们想一想下一步怎么办吧！”

　　“还能怎么办，你们教廷在这看着吧，等翼人族要谈判时，我们再过来。”王少道。

　　隐仙补充道：“当然，如果他们想要动武，我们也不会坐视不理的。”

　　“好！这边我们教廷看着了，而且我会亲自显圣在这些看管这个通道门户，只不过……”教宗沉吟了一下，也抛回一个包袱，“四位也知道，我教廷另一位圣级已经圣陨，地狱角那边已经无力照看了。”

　　“地狱角那边，我去看守。”

　　这个时候东西方高手已经没有时间互相扯皮了，老妖自报奋勇道：“地狱角下面连接着黑暗位面，那边不仅是鱼人族的天下，被两层封印空间阻隔，理论上来说，是无法真正形成大规模的两界相通，我在那里长久镇守，应该不会有事。”

　　老妖这番话出口，引得所有人肃然起敬。

　　别看他嘴上说，那个副位面跟主位面连通的可能性不大，但这事谁能保证？新纪元来临，这里将恢复到上古甚至远古最鼎盛的时期，宇宙周天精粹回归，整个位面提升质量，会引起多么巨大的变化，会发生什么样的奇迹都是有可能的。

　　“避世老妖，你的功德将会让上帝为之感动！”教宗对着老妖表达敬意。

　　王少也说道：“老妖，你是好样的！”

　　“别夸我了，我本是佛族人，将地球视为第二故乡，我应该为我的第二故乡作些什么。”老妖说道。

　　……

　　这件事敲定后，向尔丁和教宗回归教廷，等待翼人族再次出现。

　　当然，教宗留下了显圣之身，在这里严防。

　　同时，大百慕魔鬼三角洲生出的变化，已经不在是修炼界关注的事了。

　　世界各地，都在关注这里发生的奇异现象，各大发达国家也都关注着这里。

　　作为世界警察的美国，在这个时候也承担起了超级大国的责任，派出两支航母战斗群驻守大百慕，并且派出了多艘核动力攻击潜艇。

　　美国能反应这么快，恐怕也跟教廷有关。虽然这个超级大国，很多地方受制于51区的外星佬，但毕竟美国人在关键时刻，还知道自己该做什么，如果这点觉悟都没有，他们也无法成为超级大国了。

　　老妖在回中国的途中跟大家分开，直接去了地狱角。

　　王少等人也没有再回苏浩然的世外桃源，而是径直赶往京都。

　　在京都的风花雪月会所内，已经聚焦了一众大佬。

　　中国第一强者，东方世界的规则制定者、守护者朱杰坐于主位，幻城先生居然也到了，王睿同样赶到，做这会所的幕后老板鬼毅也在其中，凶僧没去大百慕所以也先一步到了。

　　当大漠、王少、隐仙赶到后，全中国圣级存在几乎都到全了。

　　“诸位，这次圣级密会，我必须要告诉你们一件大事。”朱杰开口道：“大百慕魔鬼三角洲的事件，只是一个开头而已，这些天我一直用显圣之身监察天外，唉！”

　　“天外有异动？”

　　“是月球的传送阵启动了，还是火星？”

　　“不会星外殖民者的大部队要来了吧？”

　　在场的一众圣级强者纷纷开口，可朱杰只是轻咳了一声，大家立刻又把嘴闭上了。

　　由此可以看出，朱杰的影响力真的超级强大。

　　“没错，是火星！我发现火星上已经出现了数艘巨大的飞船，恐怕跟苏浩然的航天母舰有得一拼。”朱杰皱着眉说道：“最主要的是，这些巨型飞船，除了可以装载好多高手到来外，这些飞船似乎还在摆设某种奇异的阵法，似乎还在等待更多飞船的到来……”

　　“什么？”

　　“这些外星佬准备干什么？”

　　“我想……他们可能是要组成一个超级巨大的星际传送阵！”

　　大家一一开口分析，而幻城却说得到关键点上，星际传送阵。

　　朱杰道：“我也觉得他们是要组合星际传承阵，可是我们阻止不了，因为在火星上有不止一位大圣存在。”

　　……

　　就在朱杰等圣级高手密会之时，外面的天色也已经黑了下来。

　　在老林子世外桃源中的苏浩然，正坐在自己的房间里练功，他在全力冲击化龙变第五层。

　　而就在这时，君沫雅居然直接推开房门走了进来。

　　“嗯！”苏浩然猛然睁开双眼，他从君大女神身上感受到了一股极为奇异的力量波动，而且最让他吃惊的是，君沫雅居然又突破了，现在居然达到了高阶归一。


第八百七十四章 无限分身

　　“感觉奇怪吗？我的基因优化液又有了突破。”君沫雅说道。

　　苏浩然从床上站了起来，仔细打量眼前的君大女神，却没有说什么，摆出一副聆听的姿态。

　　君沫雅继续说道：“你从月球背面带回的圣族和战族人的尸体，我仔细研究过，他们很特殊，的确比我们地球人多出一条基因链，而且这条基因链中，居然多出一对无遗传信息的空白染色体。”

　　“这代表着什么？”苏浩然问道。

　　“代表着，理论上比我们地球人更接近永生的基因。”君沫雅道。

　　噗嗤！

　　苏浩然被逗笑了，“你可拉倒吧，现代科学假设的、无繁殖条件的单细胞永生理论，其实也不是正确的，时间其实是一种自然法则，不会让任何人实现真正的永生。”

　　君沫雅道：“理论上的单细胞永生选择论，的确有失偏颇。但是生物学内部，还有一种说法，就是在遗传基因染色体的学说。”

　　“详细说说。”苏浩然道。

　　君沫雅坐到一旁的椅子上悠然说道：“正常人有二十四对染色体，其中二十三对写满了遗传信息，只要成功破译，就会发现这个人一生的轨迹，什么时候生病，生什么病，甚至要死于什么样的意外都会显示出来。但尖端生物学家发现，这其中会偶尔有些变故，很可能就在于那对没有信息的染色体中……”

　　君沫雅说得很慢，也很细，但准确的信息就是，那对没有任何信息的染色体，是造物主给人的机会，由人自己去续写自己的生命轨迹。

　　作为中国最尖端的生物基因专家，君沫雅又服务于中国五组，更是可以针对修炼者进行研究。

　　她发现，修炼者修炼层次越高，基因链就会增加越多。

　　尤其是在近期，君沫雅从杨梅那里得到一管血进行研究，她竟然发现，入圣级强者除了基因链多得恐怖外，而且原本二十四对染色体中的一对白，就成了四对空白。

　　众所周知，人修炼到入圣层次后，寿命会大大的延长，这也算是对时间法则的一种强力对抗。

　　而反应到人的基因上，居然是染色体空白对增多。

　　“你知道吗，其实美国在这方面的研究更早，当年我在美国留学的时候，就参与过这方面的研究，他们提出一个假设，如果人的二十四对染色体，都能变成空白，那么就会真正达到永生。”君沫雅说道。

　　“哦！那你现在……”苏浩然也开始感兴趣了。

　　君沫雅说道：“我通过研究圣级强者，又对照星外殖民者，再次对基因优化液进行重组，可以完全优化基因的同时，直接为人清理出三对空白染色体。也就是说，加上原本空白的一对，实现四对空白，跟入圣层次一样。”

　　“牛13！”苏浩然挑了个大拇指。

　　“你……粗俗！”君沫雅啐了一声后说道：“西方尖端的生物学家，比我还早发现这个问题，所以在科学界的圈子中，有一个假想理论，若人的二十四对染色体内遗传信息清零，那么便是永生的基因，一切信息将由人自己重新书写。”

　　苏浩然眼前一亮，科学的东西他不是完全能够理解，但却对这个理论非常感兴趣，甚至是本能的有一种认同。

　　“遗传信息是上天给的，人不能改变，若清空了上天原定的遗传信息，那么……”苏浩然越想越觉得有道理。

　　啵！

　　在这一刻，苏浩然体内似乎某种桎梏被打通，他的双眼突然变得无比明亮。

　　坐在他面前的君沫雅，身上的衣服突然消失不见。

　　不对，不是她的衣服消失了，而是苏浩然天眼通看破实物的能力恢复了。

　　咕噜！

　　天眼的突然恢复，让苏浩然不由自主的咽了口口水，还在心里暗叹，“好白、好大，好身材。”

　　随后，苏浩然的目光深入，看到了君沫雅体内的血管和筋骨。

　　再深入，看到血管中鲜红的血液在奔流！

　　再深入，血脉中的基因链出现。

　　如此的君沫雅，高阶归一层次，可基因链却达到了恐怖的88条，这个数恐怖是圣级才能拥有吧？

　　随即苏浩然收回目光，开始用透视眼内视自己。

　　在苏浩然还是天罡层次时，就拥有24条基因链，随后登月、实力大附晋阶，可天眼被废，使他也无法查看自己的基因链情况。

　　今天一看，苏浩然自己被自己给震惊到了，他现在居然拥有108条基因链，这可太恐怖了。

　　在看到自己完整的108条基因链后，苏浩然看破虚妄的能力恢复。

　　看破虚妄加上看破实物，让苏浩然从基因链中看到了自己的二十四对染色体。

　　这二十四对染色体，本存在于两根基因链内，而现在苏浩然拥有108根基因链，相当于拥有54份二十四对染色体。

　　他没时间全部去看，只是粗略的看了两份，他发现，自己的一份24对染色体中，都有两对是空白的，也就是说，他已经自我走上基因优化并清空的路上了。

　　“君沫雅，你说得对。”苏浩然猛然抬头，兴奋地说道：“可以把你的基因优化液给我用用吗？不知道现在的我，基因还有没有优化的空间了。”

　　“肯定有！”君沫雅拿出一小瓶金灿灿的液体，这就是全新的基因优化液，这东西她早给苏浩然看过，但苏浩然一直没有用。

　　直到今天，连续多次改进的基因优化液出现了，苏浩然真心想接受这东东了。

　　“我直接喝吗？”苏浩然接过小瓶问道。

　　“对，我看着你喝。”君沫雅看着苏浩然的双眼说道。

　　苏浩然也没犹豫，直接将这小瓶基因优化液喝了进去。

　　基因优化液有点油性的感觉，可入腹后又像是蒸化成了气体，向着全身扩散。

　　在这一刻，苏浩然重新回归的天赋似乎也被藏了。

　　于他体内蛰伏的625个阳神分身齐现，不对，是631个阳神分身，因为他在三次元空间中分裂出625个阳神之前，就已经拥有六大分身了。

　　631个除阳神分身开始一化五的分裂，转眼间，631个苏浩然变成了3155个。

　　而后3155个阳神分身再次一化五的分裂，再次变成15775个。

　　这还没有完，一化五的分裂情况再现，78875……

　　这一次分裂，足足产生了N次，最后拥有多少阳神分身，连苏浩然自己都不知道了。

　　“无无，无限分身！”君沫雅已经看傻了。

　　无数个苏浩然或坐或站，或飘浮于空中，或已经到了室外。

　　阳神为最奇妙的分身，可以做到聚则成形、散则成气的状态，所以不受空间的阻隔，无数个苏浩然，几乎挤满了虚空。

　　“无限分身，也许我还没有达到，不过无限的概念也是相对的，数字很难达到尽头，我想我快接近无限了。”苏浩然满意的笑了笑，“分身，归一！”

　　嗖！

　　只是一刹那，所有阳神分身又被苏浩然收入体内。

　　此时的苏浩然，变得更加强大了。

　　基因优化的过程却并没有结束，他的天赋也在继续发挥着作用，似乎体内有无尽潜能开始觉醒。

　　苏浩然默默调息，一边用天眼观察体内状况，一边稳定自己的状态。

　　君沫雅看着苏浩然越来越强，自然也非常高兴，可看到苏浩然处于安静的状态后，居然脸上划过一丝失落。

　　她站起身，轻步向外走去。

　　可没等她走到门口，苏浩然的声音却响了起来，“你就这么走了吗？”

　　“啊？你还要干什么？”君沫雅的身子轻轻颤抖了一下。

　　苏浩然道：“应该是我问你还要干什么才对吧？你今晚不止是给我送基因优化液这么简单，难道你不想把最想做的事情给办了？”

　　“你……”君沫雅突然用力握了下小粉拳，显得特别紧张。

　　“过来吧，我的君大女神，我早想想收了你，只是……算了，当我博爱吧！”

　　苏浩然的声音化作圣言，言出法随，让君沫雅身形飞回到苏浩然的身边。

　　此时君沫雅的俏脸已经红透了，都不敢回头看苏浩然。

　　然而苏浩然再次起身，从她的身后抱紧了她。

　　二人的呼吸声同时变得粗重了几分。

　　君沫雅弱弱地说道：“你你，你现在需要好好让基因优化液优化你的基因，你应该好好调息……”

　　“我有更好的方法，来进行基因优化，同时把我的天赋彻底发挥出来，将潜能激发出来。而且，还能让你进一步提升。”苏浩然道。

　　“什么方法？”

　　“双修！”

　　紧接着，宽衣解带的声音响起……

　　三个小时后，苏浩然的房间内一股气息突然暴发，好似拥有凌云之势。

　　这是君沫雅的气息，她从高阶归一，一举突破到半步入圣。因为跟苏浩然双修，使得武道真气转化为仙道真气，一道道阳神分身出现，不到十分钟，她的阳神分身就达到了上千之多。

　　又过了一个小时，苏浩然的气息暴发而起。

　　这是圣级的气息，比当初刚刚入圣的老妖、凶僧都要可怕，甚至这股气势可以赶得上使用出圣神之辉的大天神。

　　但是……苏浩然的圣级气息似乎又缺了点什么，貌似并没有自己独立的法则，也就是说，他虽然有了真正圣级的实力，但却还不是完整的入圣层次。

　　随即，苏浩然的阳神分身再度分裂，而且又是连续分裂N次，比刚才分裂的次数还多。

　　“无限分身，这才是我真正的无限分身的表现吧！”苏浩然抱着光滑而羞的君沫雅，嘴角挑起一抹邪魅的弧度。


第八百七十五章 教廷有请

　　此时的君沫雅缩在苏浩然的怀里，小声喃喃道：“你，你现在的状况，算是肉身彻底成就入圣了是吗？”

　　“不止肉身那么简单，其实我在上次进地狱角时，就已经修成元神了，现在只差法则一项。”苏浩然说出这句话时，多少有点郁闷。

　　别人入圣看起来都挺简单的，全部一次成型，而他却分成了三步，先是修成元神，然后肉身成圣，可自己的法则现在还没有完全掌握，或者说他有了方向但没有完全掌握自己想掌控的法则力量。

　　“浩然，入圣便掌握五行法则，这有点太难了。五行力量是立天地之根本，没有人可以一入圣就掌握五行法则的。”君沫雅道。

　　啪！

　　苏浩然在君大女神白白的尼尼上拍了一巴掌，“以后不准叫我浩然了，要叫老公！”

　　“啊！老公！”君沫雅的脸色又红了。

　　“老公感觉，我们还有可以提升的空间，也许明天我就能找到掌握五行法则的方向了。”苏浩然道。

　　“还有提升的空间，怎么做？”

　　“还用问吗，当然是你躺着，我来做……”

　　啪啪啪！

　　亮天后，苏浩然和君沫雅先后出了房间。

　　吃饭时，所有女人都向君沫雅投以善意的微笑，就像前段时间的杨雨凝和杜蕾蕾一样。

　　饭后，苏浩然继续练功，化龙变第一变，飞龙控火终于被他练成。

　　如此一来，五种带有法则的神通，已经都被苏浩然掌握。

　　可这还不是掌握了五行法则，五行相生相克，循环往复，想同时掌握五行，真的有点难。

　　还好，苏浩然也不着急，只要摸索出了路子，他相信迟早会成功的，至少现在以他的战力来看，即使法则不全，他也是绝对圣级的存在了，而且是在初阶入圣这个层次中的绝对佼佼者。

　　练完功后，苏浩然刚回房间休息，方少云突然跑了过来。

　　“组长，情报方面传来消息，一个自称是来自教廷的修女找您。”方少云说道。

　　“修女，神仆？”苏浩然道。

　　“对对，她是以神仆自称。”

　　“她人在哪？”

　　“松山市！”

　　“好，我去看看！”

　　苏浩然跟方少云说完话后，跟家里的老婆们打了个招呼便独立离开了老林子。

　　以现在苏浩然这种绝对圣级的实力，很快就赶到了松山市，简直比坐飞船还快得多。

　　确实是神仆来了，这位小修女还很会找地方，现在正坐在浩然堂医馆内。

　　而现在负责医馆的，已经不是佛医活帕了，那位老佛医自打进了老林子的世外桃源后，就赖着不出来，甚至愿意永远追随苏浩然。

　　这也难怪，那里多好啊，天地灵气浓郁，更适合修炼，说不上哪天苏浩然高兴，再送人登月时，还可能有他一个名额呢！

　　而从百草门鲍家学成归来的董大小姐诗诗，现在就成为了这里的当家人。

　　神仆找到这里，虽然是个修女，可还是惹得诗诗吃了一通飞醋，把这修女刁难得够呛，如果不是天组的外围情报人员发现异常，及时通知方少云的话，有诗诗这小魔女挡着，神仆想见到苏浩然恐怕都不是件容易的事。

　　苏浩然走到医馆外的时候，还听到里面在逗嘴呢。

　　“喂，洋妞！”这是诗诗的声音。

　　“不要叫我洋妞，我是修女。”这是神仆的声音。

　　“哦！修女不是妞？”诗诗问道。

　　神仆明显有些不耐烦了，“请你放尊重点，如果我管你叫妞，你会愿意？”

　　“我为什么不愿意，我本来就是个妞儿啊！”诗诗非常得意地说道：“咱俩之间不同的是，我是个漂亮妞，而你，嘻嘻！”

　　“你……我难道丑？”神仆怒道。

　　“我可没说，是你自己承认的。”诗诗道。

　　苏浩然听到这二女的对话，差点笑喷在医馆门外。诗诗这小魔女，有时候在闭嘴时让他都受不了，更何况是一个修女了。

　　“中国妞，你信不信我打你？”神仆真的怒了。

　　诗诗道：“哎哟！修女要打人啊？你不是信上帝吗？你打吧，大不了我不还手就是了。”

　　“你……”

　　苏浩然迈步走进医馆，正好看到穿着一身修女服的神仆，指着诗诗正怒目横眉，气得她脸蛋通红，手指都直哆嗦。

　　而诗诗却双手掐着小蛮腰，可爱的小脸上挂着得瑟的微笑，歪着小脖子斜睨着神仆，即可爱又可恨。

　　“诗诗，你又调皮了。”苏浩然朝诗诗招了下手，笑呵呵的调侃道。

　　“哇！姐夫！”诗诗一见苏浩然，立刻跑了上去，抱住苏浩然的一条手臂说道：“姐夫你怎么来了？难道是为了这个修女来的？你难道连修女也不放过？”

　　噗！

　　苏浩然被这小魔女气笑了，抬手在这丫头的额头上敲了一个暴栗，“你胡说什么呢，姐夫是那种饥不择食的人吗？”

　　“哎哟，好疼！”诗诗疼得眯起一只眼睛，捂着脑袋说道：“好吧，我也觉得你不该这么没品味，我的姐夫可不是随便什么妞都配得上的。”

　　尼玛！

　　身为修女的神仆，跟了这两个人的对话都气得差点暴粗口。

　　苏浩然道：“行了行了，诗诗最乖最懂事了，不过这洋妞可不简单，她今天来找我说不定有什么大事，你别添乱哈！”

　　“好吧！”诗诗满意的应了一声，然后坐到旁边的一张椅子上。

　　呼！

　　神仆做了个重重的深呼吸，明显是被气坏了。

　　她尽量平复了一下心情后说道：“苏浩然，我是特意来请你的，请你去教廷作客。”

　　“去教廷作客？啥事？”苏浩然坐到诗诗旁边的椅子上问道。

　　神仆道：“教宗阁下，已经跟中国众圣达成一致，会在未来共同对抗外强。而教阁下认为，您将来是最有希望成为新纪元引领者的人，所以想跟你谈谈，对你只有好处没有坏处。”

　　“哦！”苏浩然只是哦了一声。

　　神仆继续说道：“你还记得那次在地狱角见过的红衣大主教吗？他也曾说过，若他跟巫小五一战不能活着回去，便让我务必请您去教廷一趟，教宗自然也明白这个道理，所以今天我才特意赶来的。”

　　“哦！”苏浩然又是哦了一声。

　　“苏浩然，我们在斯兰达时就是老熟人了，你不要总是哦我好不好？”神仆道。

　　苏浩然冷笑了一声，“不哦你，你让我说什么？”

　　“你去不去嘛？”神仆有些着急的问道。

　　“不去！”

　　“不……不去？为什么？”神仆一脸不能理解的表情，“你可要知道，是教宗阁下邀请你去，这是多么大的荣耀啊！”

　　“哦！教宗邀请我，就是我的荣耀，我就必须得去是吗？”苏浩然问道。

　　“对啊！教宗可是上帝在地上的代言人，他……”

　　“可他毕竟不是上帝。”苏浩然打断神仆的话，平淡地说道：“我不需要你们教宗给的荣耀，懂？我也不需要你们教廷给的好处，懂？”

　　“那，那你要什么？”神仆问道。

　　“当然是要尊重！”诗诗在一旁抢过话头道：“你看你，一见到我姐夫就说了一大堆没用的，说是请人，可实际上总说要给好处，可具体给什么好处又不说，真有种高高在上的老板，面对一个要去你们公司应聘的员工一样。”

　　“我，我没有这个意思啊！”神仆貌似还觉得自己有点委屈。

　　“你在西方世界可能习惯了这种高高在上的姿态了，所以才觉得自己没这个意思。”诗诗嘟着小嘴挤兑道。

　　“苏浩然！”神仆看着苏浩然，非常认真地说道：“我真的是带着诚意来的，教宗他……”

　　“你带着诚意来，难道连个道歉都没有？”苏浩然打断神仆的话，道：“我第一次进地狱角，要进去杀掉巫小五，你们教宗三个人拦我，呵呵！结果怎么样？”

　　“可是……”

　　“没有可是，你们跟中国众又谈好了合作，那就合作好了，真没必要请我去。”

　　“你不懂的，我们教廷真有重要的东西要给你，我怎么说呢，反正那是天大的好处，就连我也说不清楚。”

　　“不去！”

　　“你你，你……好吧，你说说到底要怎么样才能跟我去教廷？”

　　“我……”

　　苏浩然正想说话时，他的手机又响了。

　　“潇亦冷，有事？”苏浩然接通电话后抢先问道。

　　打来电话的，正是金牌经纪人潇亦冷。

　　“老板，出大事了。”电话另一端的潇亦冷急切地说道：“我给刘安妮安排了两场欧洲的演唱会，结果现在刘安妮在第二场演唱会结束后，被当地一个特殊的势力给扣下了。”

　　靠！

　　苏浩然道：“毛线的欧洲演唱会啊，我不是交代过你，只安排国内的演唱会就行了吗？”

　　“老板，我本来安排的是国内的巡回演唱会，可是我给安妮的推广力度太大，欧美好多华人都喜欢她，甚至好多老外都把她奉为女神……”

　　“别费话了，你能给我打来电话，看来这事你也处理不了，地点在哪？”苏浩然问道。

　　“欧洲的……罗马！”

　　“罗马，你现在也在那边吧？”

　　“是的，我一直在保护安妮，可是对方太强大了，我怕坚持不了多久。”

　　“等我，我很快就到。”


第八百七十六章 欧洲王阿友

　　放下电话后，苏浩然眉头都拧了起来。

　　“苏浩然，有人在欧洲找你朋友的麻烦吗？我想，我可以帮到你。”神仆似乎找到了可以表现自己的机会，立刻表达道。

　　“你……也对，你们教廷就在罗马附近。”苏浩然没有拒绝帮助，立刻说道：“你马上联系教廷，去找一个来自中国的，叫刘安妮的歌星，她现在有危险。”

　　“好，我马上打电话。”神仆摸出手机，立刻跟教廷联系。

　　诗诗趁机拉住苏浩然的一只大手，撒娇道：“姐夫，你是不是要去欧洲打人，带诗诗去怎么样？”

　　“别闹！那边有人能让潇亦冷为难，说明实力非常强，带你去不方便。”苏浩然道。

　　切！

　　诗诗嘟起小嘴，一脸不爽，“臭姐夫，坏姐夫，自从诗诗从鲍家回来，你就没陪过诗诗，真是的……”

　　擦！

　　苏浩然对这个小姨子真是有点无语，赶紧说道：“行了，姐夫答应你，下次只要不是去危险的地方，一定带你一起去玩。”

　　“唔！那你可不准扔下个承诺，然后就半年都看不到影子哦！”诗诗古灵精怪提着条件。

　　“放心，要不等姐夫下回登月，带你上月亮上玩一圈去。”苏浩然道。

　　“哦耶！一言为定。”诗诗兴奋得差点跳起来。

　　“绝对一言为定。”苏浩然笑着揉了揉诗诗的小脑瓜。

　　稳住了诗诗后，苏浩然朝神仆一扬下巴，“走吧，正好我要去罗马，看在你们教廷肯帮忙的份上，我就去见见你们的教宗。”

　　正好，这时神仆也打完了电话，立刻走过来道：“那太好了，对了，我已经通知教廷了，教廷的高手会在罗马全力寻找刘安妮小姐的下落，一定保护好她。”

　　“走！”苏浩然利用圣言之力，带着神仆瞬间消失在原地。

　　诗诗看得大眼睛瞪得圆圆的，并且小声说道：“姐夫现在真是越来越厉害了，诗诗也要进步才行，否则以后想跟在姐夫身边都没有资格了呢，哎呀，修炼好麻烦啊！”

　　……

　　到了郊外，苏浩然放出浩然号飞船，而后朝着欧洲方向飞去。

　　如今的浩然号已经做了改进，或者说苏浩然身边所有人的飞船都做了改进，每一艘飞船都拥有飞出大气层，独立登月的能力，只是在整体能力上跟航天母舰无法相提并论而已。

　　飞船冲入云霄，以十六倍音速快速飞行。

　　神仆坐在飞船里，就算她是修女，也无法掩饰心中的激动，“苏先生，你真是一个让人看不透的人，居然能掌握这么强大的科技。”

　　“羡慕？”苏浩然道。

　　“是呀，不仅是我羡慕，恐怕全世界的人都要羡慕。”神仆道。

　　“羡慕也没用的，用你们的话说，这是上帝对我独有的恩宠，别人羡慕不来。”苏浩然道。

　　神仆倒是连连点头，“我也是这么想的，也许你是大好人，特别受上帝喜爱的人。”

　　苏浩然差点笑喷了，这修女还真是有意思。

　　飞船以十六倍音速跨越了半个地球，抵达罗马时还不到大半个小时的时间。

　　二人刚落地，苏浩然还没有收起飞船呢，神仆的手机就响了起来。

　　“哦！找到了就好，什么？是他？”神仆刚一接电话，神色就变了几次。

　　“怎么了？”苏浩然问道。

　　“那个，找到刘安妮了，不过事情有点麻烦。”神仆一脸凝重地说道：“扣留刘安妮小姐的人是欧洲王阿友，半步入圣的实力，他父亲是欧洲人，母亲是中国人，属于混血儿，而且修炼的功法也来自东方，实力非常强大。”

　　“半步入圣而已，难道你们教廷还治不了他？”苏浩然问道。

　　“这个，不是治不了他……他曾经对，对已经去世的红衣大主教乔丹先生有恩，现在乔丹先生已经去世，已经无以为报，所以教廷承诺，只要他不做背叛人类的事情，我们教廷便不制约他。”神仆说道。

　　靠！

　　苏浩然这回有点急了，“你们教廷真行，不做出背叛人类的事你们就不管，你们的承诺还真牛！”

　　“我们，我们……”

　　“别你们了，他们在哪？”

　　“在罗马城中心的凯撒酒店……”

　　“知道了！”

　　苏浩然展开神识，立刻锁定了凯撒酒店，而后身形一闪便消失得无影无踪。

　　独立留在原地的神仆，此时像虚脱了一样，刚才苏浩然真的发怒了，无形中散发出的威势差点把这个修女给压死。

　　“圣圣，是圣级，他居然入圣了！”神仆缓了好一会，才艰难的说出这句话来。

　　凯撒大酒店的顶楼，完全是一间超豪华的总统套房。

　　套房内不仅有三个极度舒服的大卧室，甚至还有室内的游泳池，地上铺着纯羊毛的地毯，封面上都粘着镀了金箔的壁纸。

　　刘安妮真的在这时在，穿着一身中国紧腰旗袍的她，靠坐在大沙发内，白皙精致的俏脸上写清仓恐慌。一双藕臂紧紧的环着胸，双腿自然并拢，两只小脚丫踩在厚厚的羊毛地毯上，却不安的轻轻挪动着。

　　金牌经济人潇亦冷也在，只不过咱们的大经济人有点惨，他是被绑在一张木头椅子上的，嘴还被胶带封着。更逗的是，在潇亦冷的脑门上，带贴着一张展开的小号卷轴，就好像中国道士抓僵尸时，给僵尸脑门上贴了张符纸一样。

　　可西方符咒是卷轴的形式，跟符纸还不同，单看形态，倒是更有点像卫生巾！

　　咱们的金牌大经济人，就这样被绑着，脑门上顶着……哈！反正这会潇亦冷那表情比哭都难看。

　　在刘安妮和潇亦冷的对面，坐着一个身高一米八出头的中年大汉。

　　这大汉的肩膀非常宽，全身肌肉显得极为发达，他拥有着欧洲人的相貌，可却是东方人的黄皮肤。

　　在这大汉身后还站着三白一黑四个跟班，个个都显得非常嚣张的样子。

　　“刘安妮，我的耐心快磨没了，我最后问你一次，愿不愿意嫁给我”坐着的中年大汉问道。

　　“我……”

　　“想清楚，我不想听到拒绝，否则你知道后果怎么样！”

　　刘安妮刚开口，那大汉打断她的话，并且威胁道。

　　这下刘安妮更加害怕了，虽然她出身于隐世刘家，本身也有天榜实力，但在对方面前显然不够看的。

　　“安妮，别听他的，我在他来之前已经通知老板了。”潇亦冷虽然被绑住了，可还能说话，立刻提醒道。

　　“闭嘴！”中年大汉扭头吼了一声，潇亦冷真的闭上了嘴，不过显然不是他自愿要闭上的，而是被对言之力封了嘴。

　　“阿友，你够了！”

　　“我们教廷对你足够容忍，可你不要在教廷的眼皮下面做恶！”

　　就在这里，两个穿着神甫袍的男人走了进来。

　　这两个人显然都是教廷的高手，似乎已经赶到有一会了，尽管他们不好管这位欧洲王，可这件事牵到了苏浩然，他们又不好不出面。

　　“教廷！”被称做阿友的汉子扭回头，不以为然地说道：“你们回去告诉教宗阁下，我收了这个中国妞后，就离开罗马，以后离你们教廷远远的。”

　　“欧洲王，这位漂亮的东方小姐，是我们教廷一位非常重要客人的朋友。”

　　“阿友，给我们教廷一个面子，你做别的事我们不管，但她……”

　　两个神甫表明了态度，可欧洲王阿友却翻脸了。

　　“滚！”不等两个神甫把话说完，阿友指着总统套房的房门说道：“我不想再多废话，这个妞我要定了，滚！别逼我动手。”

　　“你……”

　　“阿友，你要知道你在跟谁说话！”

　　砰！

　　两位神甫还想继续努力一下，可阿友的巴掌半空一拍，双方明明距离十多米远，可两位神甫却好像被炮弹轰在了身体上一样，砰的一声横飞而起。

　　啊噗……

　　二人硬生生的撞在一面山墙上，同时大口喷血，将地面上名贵的羊毛地毯都给染红了大片。

　　“别以为你们是教廷的神甫就可以在我面前批手划脚，我欧洲王才不吃你们这一套，想让我听话，除非教宗大人亲自来。”欧洲王阿友瞪着眼睛吼道。

　　呃呃呃……

　　两个神甫顺着墙滑落到地，努力张了几次嘴，都因伤势太重说不出话来。

　　这还是阿友手下留了情，否则一记隔空掌就能拍死这两个人。

　　“哼！看在你们是教廷高手的份上，留你们两条命，记住了，以后少管闲事。”阿友扔下这句话后，起身朝刘安妮走了过来。

　　“你你你，你别过来！”刘安妮向沙发背里缩了缩身子，本就娇小绝美的她，可显楚楚可怜。

　　“安妮妞，我不喜欢对女人用强，所以你想好了，如果拒绝我，我会毫不犹豫的干掉你。”阿友走上前，双手撑着沙发的两侧扶手，身子前探，盯着刘安妮恐慌的俏脸，恶狠狠地说道。

　　“我……”刘安妮这时突然心安了一些，“如果我拒绝你，我干掉我，那我拒绝，你杀了我吧！”

　　嘿嘿！

　　阿友伸出舌头舔了舔嘴唇，“很好，看来只能玩一次了。我有个特别的习好，喜欢把最美丽的女孩干掉，然后再……”

　　“再……什么？”刘安妮的心中突然升起一丝极度不安的感觉。

　　“女干尸！”阿友眼中放着贼亮贼亮的光，轻佻的吐出两个字。

　　“不！”让安妮吓得惊叫出声，在退无可退、避无可避的情况下，她突然抬起右脚，白白嫩嫩的小脚丫挂着犀利的风声踹向阿友的大脸。

　　“这小脚丫，真香！”阿友的实力太强了，抬手抓住刘安妮的脚踝，使得刘安妮的小脚停在他面前一寸处，而这位欧洲王还变态的禁了禁鼻子，嗅了嗅……


第八百七十七章 你想给这个畜生求情？

　　“好香，我就喜欢你这种娇小精致的中国妞，比欧洲这边的大洋马强上一百倍！”阿友说话间，抬起了右手轻轻抚于刘安妮的小腿上，无比爱惜的摸了摸，随后他的脏手开始向上……

　　“不，放开我。”刘安妮尖叫出声，眼泪都奔眶而出。

　　可是任由她如何挣扎，也摆脱不了眼前这个欧洲王的魔掌。

　　阿友的大手慢慢的摸到刘安妮的大腿处，而且还要继续向前……

　　就在这时，一个愤怒并带着威严的声音响起，“放开你的臭手，你该死！”

　　“谁！”阿友心中一惊，一股前所未有的危机感油然而生。

　　啪！

　　阿友已经放开了刘安妮，他已经开始后退了，可还是在没有看明白任何状况的前提下，被人狠狠的抽了一记耳光。

　　扑通！

　　这记耳光的力量有多大，恐怕只有阿友自己知道，他感觉自己的脖子差点扭了720度，身子也跟着一起拧转，一边向后一边转，如同陀螺一样。

　　卷缩在沙发里的刘安妮，震惊和小嘴圈成了一个O型，可看清来人后，突然芳心乱蹦、俏脸发红，心里不断的胡思乱想起来，“他，他来了，因为潇亦冷打电话告诉他我有危险，他这么快就赶来了，他是为了我来的吗？”

　　潇亦冷此时眼睛瞪得跟一头牛一样，被圣言之力封住的嘴突然也能说话了，“老板，老大，你来的好快啊！”

　　两个重伤的神甫，同样震惊到了极点，这来了个佬样的怪物，突然出现，一个嘴巴就把半步入圣的大高手抽得原地打转！

　　阿友的四个跟班，震惊得张大了嘴，甚至四个下巴都掉到了地上。

　　尼玛啊！这什么状况？

　　欧洲王可以说是全欧洲第一高手啊，怎么会被人一招秒？

　　这个突然出现的家伙得多强？

　　扑通！

　　阿友连转了十八圈，这才摔坐在地上。

　　“发科，是谁打我的？”

　　阿友感觉眼前直冒金星，连东南西北都分不清了，可还不忘了大骂一声。

　　“傻13！老子打你的。”苏浩然的声音响起。

　　没错，是苏浩然及时赶到了。

　　在刘安妮京都演唱会上，苏浩然就对潇亦冷说过，要好好保护刘安妮，对于这个娇小可爱的女神，苏浩然是很喜欢的。

　　可是苏浩然不是那种不懂得节制的种马，他招惹的桃花债够多了，所以并不想再跟这个大哥星进一步发展。

　　但同样苏浩然也是霸道的，他喜欢的女人，哪怕自己不碰，也不会愿意别的男人碰，更不能容许被别的男人强碰。

　　幸好他来得及时，刘安妮只是被这个阿友摸了下腿，如果再来晚一步恐怕就真的不堪设想了。

　　可就是这样，苏浩然也到了不能容忍的地步。

　　“你是谁？”阿友终于缓了过来，他猛然站起身形，怒视着苏浩然问道。

　　“虎牙，苏浩然！”苏浩然一边报出名姓，一边向前走，“你这个傻13欧洲王，已经犯了不可饶恕的罪过，你想怎么死？”

　　“虎牙？靠！我想怎么死？你丫不就是一个雇佣兵团的老大吗？还特特么号称西方地下世界的无冕之王，我呸，我们这些高手懒得理你你是无冕之王，如果我……嘎！”

　　啪！

　　阿友的话还没说完，又是一记耳光声响起。

　　是的，苏浩然又出手了，这一记耳光抽得比刚才还狠，打得阿友嘎了一声，身子横飞而起。

　　“你……小子，你别横！”

　　“欧洲王的实力全欧洲第一，你敢打他，不怕他一会打死你吗？”

　　“苏浩然，这可是欧洲，不是斯兰达，也不是你们中国的地盘。”

　　阿友那四个跟班，底气极其不足的对着苏浩然吼道。

　　尤其是那个黑人跟班，居然还几次想向前凑，摆出一副准备跟苏浩然斗一斗的架势。

　　“你们四个是阿友的什么人？”苏浩然问道。

　　“我们是欧洲王座下的四大弟子！”

　　“对，我们也叫四大金刚。”

　　“苏浩然，知道我们的厉害吧，还不赶紧滚！”

　　“如果你不滚，我们就要动手杀人了啊！”

　　“动手杀人，你们有这机会吗？”苏浩然在手一抬，而后猛然向回一抓！

　　嗖！

　　那个摆出跃跃欲试黑人，身子不由自主的向前扑了过来。

　　“啊！发科，我没想真的冲出来啊……呃！”

　　这黑人吓得大惊失色，结果被苏浩然的大手一把掐住了脖子。

　　“傻13！看你长得这么黑真招人烦，你第一个死吧！”苏浩然手上一加劲。

　　咔嚓！

　　这黑人的脖子硬生生的被扭断，挂了！

　　“发科！居然敢杀毋伟！”

　　“苏浩然，毋伟不仅是欧洲王的弟子，还是天神组织zhangyu组的老大，专门负责欧洲情报的三等神，你杀了他，不仅得罪了欧洲王，还得罪了天神组织，你知道吗？”

　　“虎牙，你这回死定了。”

　　哼！

　　苏浩然冷哼道：“天神组织zhangyu组老大，专门负责欧洲情报？毋伟？在我眼里，不过是个吃屎后变得嘴臭的傻13而已，死了就是死了。别说是杀他，就是天神组织的真正头领，大天神站在我面前，我也照杀。”

　　“你……”

　　另外活着的三个白人真是无语了，这几个家伙也不是没见过狂人，可像苏浩然这么狂的，绝对第一次见到。

　　“发科！”这时阿友又站了起来，这粗犷的大汉此时血惯瞳仁，已经怒到极点了，“苏浩然，虎牙小辈，我必杀你。”

　　阿友咆哮着向前冲，一只拳头挥起时，居然呈现了半透明化的状态。

　　“原来是水属性，弱！”苏浩然抬起右手向前一指，“化龙变，潜龙控水，爆！”

　　轰！

　　阿友的拳头还没有砸出来，居然直接就炸开了花。

　　大片的血水溅起两三米高，他的半条小臂都彻底炸碎了。

　　啊……

　　阿友疼得脸色通红，脚步戛然而止并且连连倒退。

　　“不，不不！这怎么可能，我的手臂怎么可能自己炸开了，而且无法自愈了，这是怎么回事？”

　　阿友这回真的疼了，也真的怕了。

　　现在的苏浩然虽然圣级法则不全，可论实力已经是真正的入圣级别了，就算没有自己的圣言，运用去自然法则之力，也绝对不是半步入圣可以比的。

　　最重要的是，苏浩然会化龙变，潜龙控水这招神通功法，本身就带有水属性法则的掌握力。

　　在圣级力量的侵蚀下，阿友的伤势，当然无法自愈了。

　　此时此刻，在场所有人都说不出话来了。

　　半步入圣的欧洲王阿友，连续两次被打脸，这次主动进攻居然被人一句话说炸了手臂，那苏浩然的实力得达到了什么程度？

　　“刚才你是用右手摸安妮的腿，所以我让他爆。同样，你的左手还抓了她的脚踝，也不能留，断吧！”苏浩然的声音再起。

　　咔！

　　无形的圣言法则发作，瞬间将阿友左手齐腕绞断。

　　啊……

　　阿友的惨叫声再起，一双布满了血丝的双眼中已经流露出了恐惧的色彩。

　　“废你双手，只是收了一点小小的利息。”苏浩然冰冷的声音又响了起来，“敢禁足我的人，你的双足长在你的身上也多余了，全废吧！”

　　“NO！”阿友吓得大吼，甚至想要求饶。

　　可是已经晚了，圣方一出，言出法随！

　　砰砰！

　　两声骨肉炸碎的闷响重叠在一起，阿友的两条小腿炸得血肉模糊。

　　几滴血水，还溅在了他的一个跟班的脸上。

　　这个白人跟班响了惊呼一声，心理彻底崩溃，转身就要往外跑。

　　“谁跑谁先死！”苏浩然的冷酷的声音又响了，就如同死神的宣判一样。

　　咔！

　　刚跑出三步的白人，突然颈骨断裂，大好头颅自动拧转一千一百度……

　　苏浩然这一系列的出手，多少有点血腥了，这也是在宣泄他心中的怒火。

　　“苏，苏浩然，放过我吧！”已经瘫倒在地的阿友开始求饶了，“我知错了，我发誓以后再也不敢打这位哥星小姐的主意了，求你给我一次机会，我不想死啊！”

　　“谁都不想死，但犯了错，就得为自己的错误承担责任。”苏浩然冷冷地说道：“有些人，你打了骂了都没关系，但有些人，你哪怕多看一眼都是死罪，懂？”

　　苏浩然绝对霸道的一面再次展现了出来，而且明显是在告诉阿友，今天你死定了。

　　“不不不，苏浩然，我对教廷有恩的，这里是罗马，教廷总部就在罗马旁边的梵蒂冈，你不能杀我。”阿友这个时候终于想起了教廷。

　　哼！

　　苏浩然冷哼了一声。

　　“教宗阁下，教宗救我！”阿友此时已经完全没有了欧洲王的骄傲和张狂，居然大声的在呼救。

　　唉！

　　叹息声突然响起，白袍教宗在这个时候居然真的现身了。

　　苏浩然跟教宗见过一次，那是上次他进地狱角时，看到了教宗的背影。

　　这是第二次见面，教宗一出现，便主动跟苏浩然打起了招呼，“苏先生，我们又见面了。”

　　“嗯！我来罗马，一是应你的邀请，二是接应我的人。”苏浩然扭头看了眼刘安妮，而后说道：“我的人，在这里被人禁足，被人欺辱。教廷却派出两名神甫来解救，真是让我感动啊！”

　　唉！

　　教宗再次叹了口气，任谁都能听出来，苏浩然这是在埋怨教廷，是在挑理，甚至是有点挑事的意思。

　　“苏先生，没到那一步，如果他真做出对刘小姐不利的事情，我一定出手阻止！”

　　“你阻止？腿都摸了还不到那一步？”

　　“这……是我做得不够好，苏先生，眼前这事。”

　　“你想给这个畜生求情？”

　　苏浩然盯着教宗，哪怕明知道这位教宗大人是大圣层次，也无法让他恐惧，甚至苏浩然胸中的怒火还在升腾着。


第八百七十八章 五行法则

　　教宗自然看出苏浩然已经怒到了极点，可这位教廷第一人，整个西方世界的第一高手却非常平和。

　　“苏先生，我邀请你来教廷作客，真的是表达出了极大的诚意。不过，阿友与教廷也有大恩，所以……”教宗说到这，扭头看向阿友。

　　四肢被废的阿友，像是抓住了救命稻草一样急呼道：“教宗阁下，救我啊，救我啊！我发誓，以后我一定改邪归正。”

　　唉！

　　教宗又叹了口气，扭回头道：“苏先生，我的确想替他求个情，不知道苏先生能不能给我一个面子？”

　　当听到教宗真的开口求情后，阿友恐惧加痛苦的表情，瞬间变得轻松了几分，仿佛教宗这一句话就是他的保命符，他真的不用死了。

　　然而苏浩然却连半点犹豫都没有就直接拒绝道：“不行！今天这个畜生必须得死，谁求情都不行！”

　　呃！

　　在场所有人全部陷入寂静状态，要知道，苏浩然拒绝的人可是教宗啊！

　　是代表着教廷的最高神职，西方世界修炼圈子中最顶级的存在。

　　一旦把这位大人物惹毛了，翻手之间就能干掉任何人啊！

　　“苏浩然，你居然敢拒绝教宗，你是活腻了吧？”阿友立刻从求饶加卑微的状态中反转，居然大声的呵斥苏浩然。当然，他也想故意煽风点火，想借教宗的手解决苏浩然，好为他雪耻。

　　刘安妮此时也着急了，她居然跑到苏浩然身后，拉着他的衣角弱弱地说道：“苏……算了吧，我也没有什么损失。”

　　“不行！”苏浩然直接抓住刘安妮的小手，极为强势地说道：“谁敢碰你，我就要谁死。”

　　谁敢碰你，我就要谁死！

　　刘安妮那双大而明亮的眸子突然闪烁了一下，苏浩然的这句话，瞬间深印在了她的心底。

　　感受到苏浩然手掌上传递来的温度，刘安妮第一次感觉自己居然这么有安全感，仿佛天塌下来都不用害怕。

　　“你居然还敢说不行？你居然敢不给教宗的面子！教宗……”阿友声嘶力竭地吼道，并且梗着脖子看向教宗。

　　他多么希望教宗发怒，一巴掌拍死苏浩然，甚至他已经预见到苏浩然要喋血当场的画面了。

　　可是！

　　“好吧，苏浩然，我回教廷布置宴席，等你来作客！”教宗根本没有发怒，扔下这句话后，一边身便消失不见。

　　跟教宗一起消失的，还有那两位被打伤的神甫。

　　这一下豪华的总统套房内，一下子变得更加安静了，最为傻眼的自然是欧洲王阿友。

　　“为什么，这是为什么？为什么……”

　　“因为你在教宗眼里，只值一句求情，一句就够了！现在你去死吧！”

　　苏浩然冰冷的声音响起，紧接着阿友的头颅炸碎成一片血雾！

　　啊……

　　阿友的元神从血雾中冲出，虽然元神尚未凝实，但也强度也相当惊人，伴着惊恐的尖叫声，听得所有人全身汗毛都炸立而起。

　　苏浩然抬起右手，一把将阿友的元神禁固，五行混沌火汹涌焚烧，转眼间就将这元神炼化成纯粹的灵魂力。

　　“安妮，送你一场造化。”苏浩然把手，将这股半步入圣级别的精粹力量打入她的身体。

　　刘安妮只觉得浑身一震，那种被极度充沛力量充满的感觉，差点让她舒服得呻吟出声。

　　可是刘安妮毕竟只有天榜实力，突得半步入圣的元神精粹，却有些难以消化。

　　苏浩然让她盘膝坐好，他亲自坐于她的身后，一只手抵在刘安妮的手背上，默运功力帮她吸收这股强大的力量。

　　嗡！

　　半分钟后，刘安妮娇躯一震，居然突破了，而且是大层次的突破，直接入步觉醒！

　　还没有被松绑的潇亦冷惊呼出声，“觉醒了，居然还是正途觉醒，我感受到了神通的力量。”

　　两分钟后，刘安妮的身周再次出现波动，一道大拇指粗的罡气突然迸发而出，环绕在她的身周不断变化形态，并且这道罡气还在不断的加粗、变强！

　　“二级觉醒、三级了……”潇亦冷看得眼睛都直了，这特么提升得也太快了吧？

　　嗖！

　　就在这时，阿友仅存的另外两个跟班动了。

　　一个长着大月牙脸的家伙朝着房门冲去，显然是准备趁机逃走。

　　另一个家伙却是够狠，居然扑向潇亦冷，看样子是准备挟持这位金牌经济人保命。

　　只是这两个家伙都打错了主意，他们完全不能理解圣级存在有多么可怕。

　　“死！”苏浩然完全保持着帮助刘安妮运功的姿态，只是随意的吐出一个字。

　　噗噗！

　　两个扑向不同方向的白人，同时大吐喷血栽倒在地，挂了！

　　“我靠！老板，你你你，你现在简直牛13翻天了啊！老板，把我也放开啊！”潇亦冷急吼吼地说道。

　　“开！”苏浩然再次发声。

　　噗……嚓！

　　贴在潇亦冷额头上好似卫生巾一样的神符卷轴嚓的一声碎裂，没有了这张神符的限制，潇亦冷双臂一展就将绑着他的绳子全部崩断。

　　“靠！这就是圣言啊，老板，你你你圣级啊！太牛了！”潇亦冷脱困后，激动得不要不要的，都不些语无伦次了。

　　嗡！

　　二分钟后，刘安妮身子再次一震，居然并发出三道罡气，而且是三道儿臂粗的罡气。

　　“天罡！”苏浩然收回右手，温柔地说道：“虽然是半步入圣的元神，可毕竟大多是灵魂力，能让你提升到初阶天罡，已经说明你自身潜力极为巨大了。”

　　“苏……谢谢你。”刘安妮站起身，一边感受着自己突然拥有的强大力量，一边激动地说道：“我都不知道该怎么报答你了，我我……”

　　“我不需要你报答。”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，道：“除非是你以身相许！”

　　“以身相许啊，我可以吗？”刘安妮自己都不知道为什么她能说出这句话来，随后立刻羞红了脸。

　　“我靠！当然可以了，安妮，你嫁给老板，这可是郎才女貌啊！”潇亦冷一惊一炸地说道。

　　“可是，我我我我……我配得上他吗？我们才认识不久啊，我我……”刘安妮此时即紧张又羞涩。

　　而苏浩然却抬手勾住了她尖尖的小下巴，让她仰起头，直视着苏浩然的双眼。

　　当她在与苏浩然对视的刹那，紧张躁动的心突然安静了下来。

　　苏浩然低下头，吻住刘安妮红润的双唇。

　　潇亦冷在一旁看得瞪大了眼睛，不断的挥着拳头道：“霸气，我这老板，我这老大，我这好兄弟真是霸气到家了。奶奶的！这就叫恋爱的感受吧，我特么天天玩女明星，也没玩出这种效果啊！不行，回国后我必须找几个清纯的女明星试试这种感觉不可。”

　　……

　　二十分钟后，苏浩然带着刘安妮和潇亦冷来到了梵蒂冈教廷所在的古典教堂外。

　　神仆此时已经赶到了，她和三位穿着主教袍的高手，一直在教堂门口等着苏浩然呢。

　　“苏先生，欢迎光临教廷。”

　　“苏先生，教宗阁下已经备好了丰富的宴席，就等您这位贵客了。”

　　神仆和几位主教热情相迎，将苏浩然三人请进教堂。

　　这座教堂内别有洞天，俨然是一个封印的二次元空间，里面充满了浓郁的天地灵气。

　　刚一进教堂大厅，苏浩然就感觉自己跟其他人分散了，这是其中某些带有法则力量的阵法所为。

　　苏浩然并没有排斥，他相信，教廷现在麻烦缠身，又跟东方世界达成合作，这次请他来绝对不会有恶意。

　　果然，苏浩然看到教宗正站在不远处看着他，于教宗身后的墙壁上还挂着一张巨大的羊皮。

　　“教宗阁下，你安排的盛宴不会就是你身后的羊皮吧？”苏浩然此时也不会对教宗横眉冷对了，并且笑着走上前去。

　　教宗脸上也挂着笑容，道：“宴席真的安排好了，不过我要单独宴请你，而你的大餐还真的是这张羊皮。”

　　说话间，教宗转身，抬手在空中轻轻一抹。

　　巨大的羊皮上居然出现了影像，一队队身高只有一米左右的矮人行走在大荒之中，见到猎物后会集体扑上。

　　很特别的是，这些矮人中的男性都长有三只眼，虽然身材矮小，但却强壮的出奇，而且个个拥有超自然的能力，搏杀野兽有如撕纸一般容易。

　　“这就是教廷延续自今的，记录四个纪元地球人发展史羊皮卷。”教宗的声音响起，配合着羊皮上的影像讲解道：“第一代地球人为三眼人，他们有着过人的修炼天天赋，创造了极为辉煌的历史，但他们终结于大陆沉没。”

　　“第二代人类，三只眼开始退化，但身材却极为高大，也被称为巨人族，他们的修炼天赋还在，同样成就了一个纪元的伟大文明。但是，地球磁极转换，发生了世界性的大灾难……”

　　“第三代人称为慕里亚人，他们是上古科技的蒂造者，利用植物能量、太阳能、晶石能量……可惜，纪元末初相接时，全世界火山爆发，最终消亡于天火之中！”

　　“第四代人类，创造了光之文明，也就是我们常说的亚特兰蒂斯文明。据说这一代人，是第三代人类的延续，与来自猎户座外殖民者的后裔，据说那个时代，世界上就拥有了核武器。可他们消亡于洪水，甚至祖城都沉入海底。”

　　“而我们是第五代人，就是我们，最最普通的地球人，可这一纪元又走向了终点，新纪元即将……”

　　苏浩然一边看着羊皮上的影像变化，看着火山、洪水、战争、刀兵……一股奇异的感情油然而生。

　　“五行法则，天地最初的法则，大五行周天领域！”苏浩然突然展开自己的领域力量，按照羊皮上的天灾转移来调节自己领域中的法则转变。

　　“五行法则！控水、控木、控火、控金、控土！”苏浩然一边看，一边演练，一边边的不停推演，突然在他的身上，绽放出了五色神光，五行法则形成了五条法则链条环绕于他的身周，形成了五道神秘的光环。


第八百七十九章 神圣祝福

　　五道法则链条形成的神环，将苏浩然衬托得有如神祇一般。

　　他轻轻抬起右手，食指连连虚点，水龙、木龙、火龙、金龙、土龙全部出现。

　　这是化龙变的前五变功法神通，而这五条龙，比以前苏浩然施展时，足足大了十倍之多。

　　在苏浩然的大五行周天领域内，五条巨龙几乎挤满了整个领域，这五龙出现，使得苏浩然的大五行领域变得更加强大，似乎这化龙变前五层，跟他的领域形成了结合的情况。

　　“这是……掌握五行法则？”站在领域边缘的教宗瞪大了眼睛，激动得全身都在颤抖，“对了，传说中没人可以掌握五行法则入圣，除非是新纪元的开辟者和引领者。传说成真了，成真了。”

　　“五行法则，掌控！”苏浩然突然虚空握拳，五拳巨龙仰头长吟！

　　嗖！

　　紧接着，羊皮上的所有影像居然飞出，没入到了苏浩然的大五行周天领域之中。

　　与此同时，苏浩然的领域开始放大，足足放大了十倍。

　　这哪是初阶入圣该拥有的领域啊，如此巨大的领域，恐怕大圣层次也有所不及。

　　如此一来，五头巨龙的活动空间变大了，而空余的空间内，除了环境不停变幻外，还多出了三眼族、巨人族、普通人和使用光能与超级武器的人。

　　这一切的一切，都以苏浩然为核心，他的领域俨然成为了一个小号的浓缩的世界，而他就是这方世界的主宰！

　　吼！

　　紧接着，苏浩然的眉心处居然冒出一缕黑烟。

　　黑烟中代着极为愤怒的兽吼之者，这黑烟于苏浩然身前百米处停下，化成一头极为雄壮的野猪。

　　苏浩然的嘴角微微挑起，脸上露出一丝微笑，“大圣级的野猪妖，你只是与我对视一眼，便废掉我最强大的能力，而现在你的法则终于被我的法则逼出来了。”

　　吼！

　　野猪继续咆哮，声音中带着极度不甘。

　　“现在的我，肯定无法对抗一头大圣级的妖，但只是你这么一丝法则，我还是灭得起的。”苏浩然冷笑道。

　　昂……

　　五头巨龙同时发出龙吟之声，逐次朝着这头野猪扑杀而去。

　　这头黑色野猪非常顽强，居然跟五头巨龙缠斗，甚至在恶斗中还从水龙身上顶掉了三块鳞片。

　　但它毕竟只是一丝法则力量，不出半分钟便被五龙吞噬。

　　“收！”除了这一巨大隐患后，苏浩然立刻收了自己的领域和所有神通。

　　此时的他，显得神圣而不可侵犯，在观看四代地球先民经历的一切后，他终于掌握了五行法则，正式成为入圣级强者。

　　而且羊皮上的影像不知道什么原因，居然也融入么了他的领域之中，这使得他的领域变得更加强大而神秘。

　　“苏先生，恭喜你正式成为圣级强者。”教宗抬手画着十字，笑眯眯地说道：“你又创造也一个修炼史上的奇迹，史上最年轻的圣级强者。”

　　苏浩然道：“你说错了，不是奇迹，是神迹！”

　　“哈哈哈！的确是神迹！”教宗大笑道。

　　苏浩然也笑了，“教宗阁下，你送我的大餐，我很感觉。只是这羊皮上的影像……咳咳，我好像吃得过头了。”

　　“无仿！”教宗道：“这张巨大的羊皮卷，本身就是一件特别的宝物，里面的一些奇异东西能被你融入，说明你得到了这件宝物的认可。”

　　“原来如此！”苏浩然点了点头，又特意多看了眼羊皮。

　　苏浩然的天眼彻底恢复了，而且似乎变得比以前更加强大，于天眼观察下，这羊皮内居然充满了五行法则，甚至还有五行相生相克间产生的其他变异法则！

　　“变异！”苏浩然观察到了这个细节，但却没有说出来。

　　“苏先生，大餐吃过了，我们是不是可以好好聊聊？”教宗道。

　　“好，你想说什么尽管说吧！”苏浩然应道。

　　“我不求你保护教廷，你现在的力量还不够，新纪元来临，是神的旨意，是自然运转的结果，任何人也阻止不了。我只希望，在我们这一批所谓的第五代人类面临灭顶之灾时，你能尽力多保存下一些火种，让全人类得以在新幻元延续下去。”教宗说道。

　　听了这番话，苏浩然不由得对眼前这个长者肃然起敬。

　　“你说得是真心话？”苏浩然问道。

　　“我说得当然是真心话。”教宗又在胸前画了个十字，道：“我是信仰上帝的人，是上帝的仆人，我一直相信神爱世人，在绝境中也会给人留下一线生机。”

　　“你还真是个狂信徒，不过有你这种坚定信仰也是好事，最起码私心会小一点。”苏浩然道。

　　教宗也不与苏浩然争辩，而是平静地说道：“做好准备，星外殖民者的大军已经开始集结，他们在火星上利用好多艘巨型飞船布置着星际传送阵，未来……一定非常残酷。”

　　哦！

　　苏浩然听到这个消息也感觉一阵头大。

　　教宗继续说道：“我以显圣之身一直关注星外，你们中国的朱杰先生同样做着和我相同的事，相信你们中国高层的圣者现在可能也在研究如何对抗星外殖民者的大军。”

　　“世界各国的高层也知道这个消息了吧？”苏浩然问道。

　　教宗点头道：“是，我已经通知各国首脑了，希望他们能做好准备。”

　　“只是他们的准备能有效吗？”苏浩然问道。

　　“但愿有效吧，最起码不能放弃抵抗。”教宗越说越显得悲观。

　　就在苏浩然跟教宗聊天的时候，中国境内，属于中国五组的飞船开始频繁升空。

　　中国修炼圈子里的好多精英，并且是绝对终于国家和民族的精英，被陆续送到中国背面的龙形飞船。

　　在火星之上，足有十八艘巨大飞船集结，并且组成了一个圆形的阵法。

　　十二位大圣层次的高手坐于飞船外面，同时在布置着法阵。

　　一位头发灰白，看年龄在十五岁上下的男子站在圆形法阵的中央，在不停的指挥着十二位大圣如何布置。

　　如果苏浩然能在这里，必然会震惊到极点，因为指挥十二位大圣布阵的人，居然是纯粹的地球人，而且苏浩然跟这个人的分身不止一次打过交道。

　　没错，这人就是大萨满，他的真身本体回来了，而且看得出，现在的他还是星外殖民者中的高层。

　　“地球，我回来了，这个位面的新纪元到来，我一定要利用这个机会，利用新纪元到来的机会在这里突破到道境二级！还有我的分身和分魂，我之所以在星外迟迟不能突破，就是因为失去了你们，我要把你们全部夺回来。”大萨满一边指挥布置，一边在心里盘算着，他的眼中不时闪烁着无法掩饰的凶光。

　　中国京都，风花雪月会所内，众圣密会还在继续着。

　　“星外殖民者的高手太多，军队质量也一定高得出奇，我们能挡得住吗？”

　　“或者驱虎吞狼这一计可行，让翼人族的军队顶上去！”

　　“他们可不傻，要打也是双方一起出兵！”

　　中国的圣级高手们，纷纷发言讨论着。

　　朱杰摆手道：“尽人事听天命吧！我觉得现在就是提高我们国家的整体战斗力，我们需要苏浩然继续提供更多更好的发动机，甚至直接给我们提供武器装备，在他们星际传承阵摆好前，在他们真正进攻地球前，做好准备。”

　　“我来补充一点！”幻城先生说道：“完全指望浩然也不行，他的工厂无论是生产超级合金还是发动机，产能都有限。我们是不是该试着攻击星外殖民者在火星上的传送阵？”

　　“这一点可行，但是……”

　　“但是他们的大圣太多，我们恐怕没有机会。”

　　“或者直接用核武怎么样？”

　　……

　　“翼人族，也是地际这个位面曾经存在的种族，他们要回归了。”教宗同样在教廷，跟苏浩然提到了翼人族。

　　“我还知道鱼人族。”苏浩然也没有保留，到了新纪元来临之际，根本不用在乎对方是白人还是黑人，是哪个国家和民族的人了，“我跟鱼人族有过接触，或者可以让他们帮忙，或者直接叫利用吧！”

　　“可行，我想，我们这次见面后，各自都要有得忙喽！”教宗道。

　　“对，不过忙之前先把我的私事解决了，你可是教宗诶！我想在你这教堂跟刘安妮完婚，你怎么行不行？”苏浩然笑着问道。

　　“当然可以，只要你这个东方人不排斥西方式的婚礼，我就亲自给你们主持，并且送上我们教廷的神圣祝福。”教宗道。

　　苏浩然眼前一亮，“神圣祝福，传说中的那种仪式？”

　　“对，最大程度开启人的潜力，让人在修炼过程中，几乎没有提升层次时的瓶颈，每千年才能使用一次，属于是神迹。”教宗道。

　　“好！虽然你没对我提出要求，但我向你保证，如果将来教廷被灭了，我会尽力帮教廷留下一支传承。”苏浩然道。

　　“谢谢！”

　　“这是大义，在新纪元来临前、在大义上说谢谢，你有点矫情了。”

　　“哈哈哈！好吧，是我矫情了，走，我们去真正好好的吃一顿，今晚我就给你和刘安妮小姐主持婚礼。”

　　“嗯嗯！现在婚礼不重要了，可以简略一点，重要的是神圣祝福。”

　　啊噗……


第八百八十章 好像有人在背后骂我

　　当晚，就在教廷的教堂外的草坪上，教宗率领一众教廷高手，为苏浩然和刘安妮举行了一场极具西方特色的教堂式婚礼。

　　苏浩然的礼服是教廷出的、刘安妮的婚纱是教廷出的，就连一对新人的戒指都是教廷出的。

　　当二人站在教宗面前，接受教宗宣讲圣经祝福时，神仆站在角落小声报怨道：“真是的，为了这两个人的婚礼，把我们这么多神职人员都折腾够呛，真是太赔了。”

　　咳！

　　神仆身旁的另一个修女轻咳了一声，道：“你还累啊，你没看那些主教和神甫才累呢，那个刘安妮试了十六套婚纱，每换一次就得我们出动一个高手，跑到罗马去给换。”

　　噗嗤！

　　神仆被逗笑了，还小声道：“这说明我们教廷的高手，真是……真是死心眼，一次多租来几套婚纱让她选不就成了吗，非得一套一套的换。”

　　这两个修女的对话声音很小，可教廷的人个个都是高手，怎么可能听不到？

　　其中一位主教加两个神甫，此时脸都黑了。

　　丫的，你知道可以这么弄，为毛不提前提醒我们一声啊？这一下午的时间，都我们三个人的腿给跑断了。

　　而此时的新娘刘安妮，还感觉脑子晕乎乎的。

　　本来来欧洲开演唱会，结果被一个超级厉害的欧洲王给扣留了。而后苏浩然如同天神降临，不但把她给救了，而且让他轻轻松松的从天榜层次，晋升到了初阶天罡。

　　这可是连跨越两个大层次啊，要知道，在她的家族，古武刘家，实力最强的也不过是天榜层次而已。

　　如果现在把刘安妮放回古武刘家，那简直就是个神一样的存在了。

　　这时教宗念完了圣经，又送上几句祝福，这就进入到最关键的时刻了。

　　“苏浩然先生，请问，未来不论是贫穷还是富贵，无论面对疾病还是困苦，你都愿意迎娶……”

　　“我愿意，这个不用问了，快点问她吧！”苏浩然打断教宗的话，朝着刘安妮挤了下眼。

　　咳咳！

　　教宗被苏浩然气得直翻白眼，你丫的尊重一下我这么大牌的主持人好不好？

　　刘安妮也被逗笑了，本来这位大歌星还有些紧张还有些迷茫，甚至不知道这么急着嫁给苏浩然对不对，感觉自己稀里糊涂的就被救了自己而且还有些霸道的男人给收了，多少有点不太自然。

　　但这会却突然清醒过来，她心里也下了定论，能嫁给这么厉害的男人，还有什么可犹豫的呢？

　　“刘安妮女士，在未来不论……”

　　“你不用问了，我愿意！”刘安妮也来个干脆的，披着洁白婚纱的她，看着苏浩然，乌溜溜的大眼睛里映满了苏浩然的身影。

　　教宗再次狂翻白眼，这回他真不问了，直接将圣经合上，然后画了个十字，将双手合在胸前，“愿上帝眷顾这对新人，让神圣祝福降临，打开他们通向人生巅峰的道路……”

　　随着教宗说出这番话时，天地元气开始剧烈波动。

　　教堂顶部的十字架好似一个导体，从天空中，云层之上，吸收着一丝丝极为奇异的能量，并且将这种能量转化为一道金灿灿的光柱投向苏浩然和刘安妮。

　　“咦，这就是神圣祝福吗，好舒服！”苏浩然仰头看了上天。

　　刘安妮同样仰起头，脸上挂着淡淡的幸福微笑，同样说道：“我也感觉好舒服，老公，跟你在一起，永远都会这么舒服，对吗？”

　　“必须的，以后老公会让你体会到更舒服的东东的。”苏浩然坏笑道。

　　切！

　　刘安妮虽然还是个女孩，可毕竟作为现代人，自然明白苏浩然是指的什么，立刻羞红了脸。

　　在神圣祝福的洗礼下，苏浩然感觉自己全身的每一条经脉、每一根血管，甚至每一个毛孔都通彻了，只要累积足够，他可以轻松的提升自己的层次，这就是神圣祝福的好处。

　　这时教宗也结束了发功，正用祝福的目光看着这对新人。

　　“我说教宗，你这主持人当的可不合格啊！”苏浩然沐浴在神圣祝福的金光下，朝教宗又使了个眼色。

　　啊？

　　教宗被苏浩然说得一愣。

　　苏浩然道：“汗！这也得我教吗？你现在应该说，英俊的新郎，你可以亲吻你漂亮的新娘了。”

　　啊！哦哦！

　　教宗这才反应过来，赶紧，“英俊的新郎，你可以……算了！”

　　教宗这会整个人都要气垮了，不等他说完话，苏浩然已经捧着刘安妮精致的俏脸亲上了。

　　咳咳……

　　教宗干咳了两声，然后朝着四下挥了下手，示意其他人可以散了。

　　这些木纳的神职人员，也没人带头鼓个掌，于是这场婚礼这也就算是完事了。

　　待大家都散开后，教宗也要转身离开，可就在这时苏浩然又说话了。

　　“教宗阁下，你要去哪了？”苏浩然问道。

　　“呃！我怕打扰你们接吻，自然先避一避了。”教宗一脸尴尬地说道。

　　“那你也不能把我们俩扔这亲啊，赶紧给我们安排个房间！”苏浩然道。

　　教宗一脸无奈，“安排什么房间？”

　　“当然是洞房了，我们结完婚，要入洞房啊！”苏浩然道。

　　啊噗！

　　教宗这下差点没气吐血，“不行，这里是教堂，这里怎么可能给你们安排洞房？”

　　“唉！真小气，邀请我来作客，非得给我主持婚礼，然后连个洞房都不出。”苏浩然耸了耸肩膀，一脸不爽的挤兑道。

　　“嘻嘻！老公说得对。”刘安妮甜甜的笑着。

　　教宗时真无奈了，他择时手向罗马方向一指，“走走走，你俩去罗马，那里有个叫罗马假日的酒店是我们教廷名下的，你们去随便住。”

　　“哦，那不给我一张贵宾金卡什么的吗？他们要钱怎么办？”苏浩然问道。

　　教宗气得眼睛差点瞪冒出来，可还是递给了苏浩然一张金卡，“绝对的至尊VIP金卡，可享受总统套房，并且一切费用全免。”

　　“OK！”苏浩然牵着刘安妮的小手，转身就走。

　　“我说，你俩……算了，愿意怎么祸害就怎么祸害吧，反正星外大军一降临，什么东西都可能化为废墟。”教宗道。

　　苏浩然头也不回的挥了挥手，“尽人事听天命，别想太多了。”

　　当晚，苏浩然二人入住了罗马假日，而且住的是总统套房。

　　凭着至尊VIP金卡，入住后，酒店还特意给苏浩然二人送来了红酒和甜点。

　　二人坐在大落地窗前喝着红酒，聊着天。

　　当酒意微微上涌时，苏浩然走到刘安妮的身边。

　　这时安妮又有些紧张了，苏浩然一个公主抱将她抱起，然后走向卧室。

　　“老公……第一次，听说会疼，温柔点！”刘安妮倚着苏浩然的胸口，小声说道。

　　“放心，这种事就叫痛并快乐着！”苏浩然厚着脸皮说道。

　　进入卧室后，苏浩然将安妮放在床上，抬手帮她把短款丝袜褪掉。

　　刘安妮羞得赶紧要把小脚丫收回去，可是却被苏浩然一把抓住了脚踝。

　　“嘿嘿！我小老婆这小脚丫还真好看，难怪把那个王八蛋阿友迷得不要不要的。”苏浩然一边说，一边挠了下刘安妮的小脚心。

　　哎呀！

　　刘安妮又羞又痒，红着脸尖叫道：“老公，你好坏！”

　　“这叫有情调，不叫坏！来，让老公也闻闻你的小脚，看看是不是真的香喷喷的？”

　　“哎呀，不要啦，羞死人家了。”

　　“你现在是我老婆诶，这有啥羞的？来，自然点，让老公看看你的大腿白不白！”

　　“哎呀，不要闹啦……讨厌！”

　　嘿嘿！

　　苏浩然把刘安妮逗得又羞又恼，随即一扑而上……

　　豪华舒服的卧室内，刘安妮动听的低吟浅唱声配着啪啪声交响而起。

　　次日黎明时分，浩然号飞船迎着曙光冲向云宵。

　　教宗站在教堂内一个阁楼处，遥望着天际喃喃自语道：“这个神奇的东方小子，将是全人类的希望，快点成长起来吧！”

　　同样，在美国51区的某幢建筑天台上，一位身上裹着风衣的蓝发中年也在仰头望天，“这小子离开教廷了，我亲自去对付他？太高抬他了，通知大天神，那个家伙一定最想干掉苏浩然。”

　　“是！”也不知道在什么地方，有人应了一声。

　　不出半分钟，太平洋某个私人小岛上，一艘刀形的飞船冲上高空。

　　大天神坐在飞船内，脸上满是煞气，并且自言自语道：“虎牙苏浩然，你这个混蛋，敢给我大天神戴绿帽子的混蛋，今天我要彻底干掉你，绝了你们中国的未来和希望！”

　　刀形飞船的飞行轨迹非常明确，直接冲向中国东海，但却没有进入东海空域。

　　大天神将飞船悬浮在云层中，方便隐藏，也便于他观察。他就是要在这里拦截苏浩然，准备发动雷霆一击。

　　然而，苏浩然的飞船却根本没有急于回中国，进入太平洋空域后，浩然号也躲进了云层中。

　　“老公，你又要干嘛？”

　　“空震，我跟我大老婆心怡玩过，试试呗！”

　　“不要啦，昨晚都快被你折腾死了呢！”

　　“这回不一样，老公教你双修，能提升你的修为。”

　　“真的？”

　　“必须的！”

　　十分钟、三十分钟、一个小时后……

　　“发科油！苏浩然的飞船难道飞丢了吗？”大天神在他的刀形飞船中已经不耐烦了。

　　又是十分钟、三十分钟、一个小时后……

　　“虎牙苏浩然，你小子到底跑哪去了？发科，有本事你就不要回中国，只要被我堵到你，我保证打得你连渣都不剩！”大天神愤怒的咆哮着。

　　啊嚏！

　　刚刚双修过后的苏浩然重重的打了个喷嚏，“丫的，好像有人在背后骂我！”


第八百八十一章 我不仅给你戴绿而且还打你

　　噗嗤！

　　“老公你真逗，打个喷嚏就说有人在背后骂你，太迷信了。”刘安妮笑着说道。

　　苏浩然抬手在安妮软挺翘的小鼻子上刮了一下，“一看你就不懂，圣级高手的直觉是非常灵验的。就是到了你现在的层次，偶尔也会提前预见到危险。”

　　“我……咦！老公，我我我，我的实力又提升了，而且我感觉我的罡气跟以前不一样了呢！”刘安妮这才注意到自己的变化。

　　苏浩然笑道：“当然了，你现在已经到了初阶归一的层次，再次跨越一个大境界。还有，你现在的功力完全转化成了仙道功力，我来教你仙道修炼功法！”

　　说话间，苏浩然抬手一指，点在刘安妮的眉心处。

　　仙道功法，真实被苏浩然利用精神传承的方式教给了刘安妮。

　　这为刘安妮在修炼上打开了一道全新的门户，更让她沉醉于其中。

　　随后，浩然号脱离云层，朝着中国方向驶去。

　　待苏浩然接近中国东海时，已经过去了三个半小时。

　　一直准备阻击苏浩然的大天神，此时都已经开启了狂躁模式。

　　“虎牙，你个混蛋，发科！你特么什么时候……咦！来了！”

　　刀形飞船中的大天神正大骂不停时，终于看到了浩然号的影子。

　　“苏浩然，你去死吧！”大天神双眼发红，抬手按在操控台上的一个红色按钮上。

　　嗖！

　　这是武器发射按钮，两颗空中格斗导弹从刀形飞船两侧射出。

　　很明显，大天神这艘飞船虽然也是上古科技产物，但并没有跨时代的武器装备，只能使用现代的空中格斗导弹。

　　咦！

　　驾驶着浩然号的苏浩然，立刻发现自己受到攻击了。

　　只是在16倍音速的浩然号面前，两枚最快速度也达不到六倍音速的空中格斗导弹，实在是有点不够。

　　“有意思，居然有人对我放导弹，这不是主动不找虐吗？”苏浩然迎着两格导弹直冲，同时也按下了武器发射按钮。

　　嗡！

　　两道粒子激光射出，极度随意的将两格空格导弹吞噬。

　　没错，是吞噬，暗物质能量本来就拥有着切割空间的力量，迎上两格导弹根本就没有将导弹击爆，而是直接给打没了。

　　“靠！苏浩然的飞船居然配有这么先进的武器！”大天神被深深的震惊了一下。

　　“躲在云层里偷袭的垃圾，滚出来吧！”苏浩然大声吼道。

　　浩然号的传声法阵，将苏浩然的声音扩大有如滚滚雷音，震得四周的云彩都在大片的溃散。

　　“发科油！苏浩然，你知道我是谁吗？”大天神愤怒的声音随之响起。

　　苏浩然冷笑道：“呵呵，你是傻13！”

　　“发科！”大天神咆哮道：“苏浩然，本天神亲自来找你了，今天必然送你下地狱。”

　　哦！

　　苏浩然微微惊讶了一下，用试探性的口气问道：“你是大天神？”

　　在问话时，苏浩然的施展天眼看向刀形飞船。

　　刀形飞船内，坐着满头金发的英俊男人，他高大、威武、帅气，可以谓之男神的一切形容词放在他的身上都不为过。

　　只是如今这位金发男神，明显是处于暴怒状态。

　　“对，是本天神。苏浩然，以前的你不值得本天神亲自出手，但现在，本天神愿意自降身份亲自来杀你，你也应该感到自豪了。”大天神说话时，已经驾驶飞船开始下落。

　　苏浩然明白，大天神是要将飞船落到海面上方，准备出来跟他一战。

　　苏浩然自然不会惧怕对方，同样也开始控制浩然号降落，并且回应道：“跟你打架真没啥可让我自豪的，虽然你我没有真正对决过，可我跟你的天神组织可不止一次过招，几乎每次都是你们惨败，也就是说，你丫在没跟我会面之前就一直在做我的手下败将。”

　　“哼！你也就能趁现在还逞逞口舌之勇罢了。”大天神道。

　　苏浩然不屑的回应，“我可不只是逞口舌之勇那么简单，我可是给你把绿帽子都戴上了，你还不服气？”

　　发科油……

　　大天神的怒骂声震得蓝天发抖、大海发颤！

　　苏浩然却笑得直捂肚子。

　　刘安妮在一旁啐道：“老公，你可真不像话，你你你……唉！”

　　“安妮别吃醋，谁让你老公我太优秀了呢，太招女人喜欢，我也没办法。”

　　“呸……”

　　双方飞船很快降落到了海面上空百米处，而且同时停止了下降。

　　“安妮，在飞船上呆着，等老公下去后，你立刻把大天神的飞船打掉，然后马上升空，升到足够高度。”苏浩然道。

　　“老公你真坏，嘻嘻，不过这个计划我很喜欢哦！”刘安妮朝着苏浩然眨了下眼。

　　这时刀形飞船的外舱门已经开了，大天神一步迈到半空中。

　　他一头金发迎风飞舞，伟岸的身姿出现在半空中，真的如同天神临世一般。

　　浩然号的外舱门也开了，苏浩然同样一步跨出。

　　一米八三的身高，匀称的身材，英武帅气的脸庞，配着蔑视天下的气势使得苏浩然同样拥有仙人一样的风采。

　　当大天神看到苏浩然的刹那，眉头就拧成了一个疙瘩，“圣级……怎么可能？你才多大年龄？”

　　苏浩然道：“24岁，正值风华正茂的年龄，羡慕嫉妒恨吗？”

　　“嗯，的确让我羡慕嫉妒恨，不过无所谓了，因为今天你必然要死。”大天神道。

　　二人的身子都在匀速的下降，苏浩然双手抱胸，自信地说道：“看来你真没弄清楚状况，我真不知道你哪来的自信，就觉得今天能杀得了我。”

　　“小辈，一会动起手来你就知道了，在绝对实力面前，你这个年轻天才，刚踏入圣级的小辈将永远的止步于止。”

　　“大天神，知道为什么你会被我戴绿吗？”

　　二人对话间，已经齐齐落在了海面上。

　　圣级强者，脚踩海面就如同踩在平地上一样。

　　苏浩然一句，知道为什么你会被我戴绿吗，瞬间点燃了大天神的怒火。

　　“戴绿！就凭你这句话，你可以去死了。”大天神脚下发力，一道扇面形的滔天巨浪于他身后炸起，而他本人于海面上化面一道金线嗖的一声冲向苏浩然。

　　轰！

　　苏浩然的身后同样巨浪滔天，他强势迎击而上，并且大喝道：“告诉你，因为我比你优秀得太多，今天我会用实际行动证明，我不仅给你戴绿而且还要打你！”

　　砰……砰砰砰！

　　二人毫无花哨的碰撞在一起，而且一触即分，又再次对冲到一处，又再次分开。

　　如此往复足有上面次，二人的身形化成两道流光，在海面上飞转范围足达数十海里。从高空俯看，二人于海面上划出的水线形成了数十个巨大的圆形水圈。

　　当数十次碰撞后，二人对绝的声音才响起，并且伴着一道道冲天水柱炸上高空。

　　轰！

　　苏浩然和大天神经过初期的互相试探后，真正的展开了大对决，二人飞扑向对方，四只手掌狠狠的对在了一起。

　　在这一刻，二人脚下的海面足足下沉了上百米，四面八方产生了涟漪式扩散的海啸浪潮。

　　就在这一刻，百米高空的浩然号，突然射出两道粒子激光，嗡的一声击中了刀形飞船。

　　海面上的轰鸣声，与空中的爆炸声重叠在了一起，形成了海天一体的滚滚雷音。

　　浩然号中的刘安妮，此时小嘴都圈成了O形，兴奋的尖叫道：“我去，我去了！老公的飞船真猛，我以为这粒子激光会像吞噬导弹一样把大天神的飞船打丢呢，没想到打炸了，放了烟花啊！对了，我得跑了！”

　　刘安妮兴奋之后，赶紧驾驶浩然号迅速拔高。

　　没错，大天神的刀形飞船炸了，粒子激光击穿了刀形飞船的船身，击中了内部核心发动机和核心法阵，形成了炸阵的效果。

　　整体由超级合金锻造的飞船，真的被炸成了烟花，而且是黑色的烟花。

　　粒子激光打出了暗物质能量，将炸碎的刀形飞船碎片全部侵蚀，于阳光下形成了大掊儿的黑色碎片还闪烁着乌光。

　　“NO！”大天神仰天怒吼，愤怒、心疼、再愤怒、再更加心疼，让这位入圣级强者差点吐血。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，得意地说道：“大天神，你的飞船质量太差了吧，怎么自燃了？”

　　“自燃你妹！”大天神的身形冲天而起，居然要去追击浩然号。

　　苏浩然怎么可能让他威胁到自己的飞船，他与大天神同步冲击，一掌拍向大天神的胸口，“大天神，你的对手是我，不是我的飞船，下去吧！”

　　“滚！”大天神甩掌相迎。

　　砰！

　　二人在空中对掌，有如晴空霹雳，竟然打得四周大量浮现出暗物质能量，甚至于二人头顶上方撕开了一道巨大的空间裂缝。

　　嘿嘿！

　　苏浩然得意的笑了，巨大的空间裂缝，阻断了大天神追击浩然号的路线，等他再次跃起时，就算他是圣级强者也不可能一跃冲上云层啊！

　　大天神此时都要气哭了，本想阻杀苏浩然，哪曾想刚出手就把自己的飞船给搭进去了。

　　“苏浩然，你成功的激怒了我！”大天神突然气势暴涨，于他脑后形成了一圈神光，一头金发都跟着滚动起真金样的流光。

　　“有点意思啊，大天神，看来你真的配做我的对手，希望你不要让我失望，至少可以让我打得痛快一些！”苏浩然从容地说道，并且在这一刻他的气势也暴涨而起，身周居然形成了五色神环。


第八百八十二章 巅峰对决

　　五道神环加身，这代表着掌握五行法则！

　　任何一个修炼者步入圣级，都要修全五行属性，然后从中选择一种属性力量的法则进行掌握。

　　而苏浩然不同，他是直接掌握五行法则，将五种法则融于一炉，形成了独特而强大的五行法则链条，圈成了五道神环。

　　在这一刻，立于海面上的苏浩然，已经拥有了无敌之姿。别说是面对同境界的敌手，就是面对更高一级的显圣层次，他也丝毫不会畏惧。

　　“你……掌握五行法则入圣！”

　　此时此刻的大天神有点被震惊到了，掌握五行法则入圣，这几乎是不可能完成的事情啊！

　　在这一刻，可不止大天神一人被震到了。

　　公海上的圣战，引起了世界上几乎所有圣级高手的关注。

　　中国方面，众圣密会刚刚结束，所有人的目光都投向化国东海之外的公海。

　　“是苏浩然对上大天神了，这小子居然入圣了，真是个奇迹！”

　　“我靠！苏浩然居然逼得大天神施展出圣神之辉了，我们要不要去帮忙？”

　　“你妹啊！帮个屁忙，你们看这小子，这小子……掌控了五行法则啊！”

　　这些圣级强者，一个个眼珠子瞪得跟金鱼一样。

　　掌握五行法则入圣，这意义可太大了，中国出现这么一个猛人，简直比多出一个大圣都让人为之欣喜！

　　“不好！掌握五行法则入圣！”朱杰突然脸色大变，身形一闪便消失得无影无踪。

　　幻城先生第二个反应过来，翻手间取出皓天镜，也跟着消失在原地，但他的声音却在半空中回荡，“去保护浩然。”

　　“没错！掌控五行法则入圣，这样的存在任何一方势力恐怕都要先除之而后快的！”大漠随之发声，而且立刻消失无踪！

　　“走吧，说不定要展开大规模圣战了。”凶僧道。

　　“活动活动筋骨的时候到了！”隐仙开口。

　　……

　　“掌控五行法则！此子不能留！”31区内，雷霆霍然睁开双眼。

　　“雷霆大人，我们要出手吗？”

　　“雷霆大人，现在我们就该展现雷霆一击，将他扼杀！”

　　“没错，只要这小子成长到显圣层次，恐怕就是大圣级的存在也奈何不了他了！”

　　一从31区的高手纷纷开口。

　　“那还等什么，全体出动，不惜一切代价干掉他！”雷霆咬牙切齿地说道。

　　随即，31区所有圣级全部于原地消失不见。

　　美国51区内，身上裹着长袍的金发人双眼微微眯了起来。

　　“首领，这个苏浩然居然掌控五行法则入圣，恐怕大天神无法建功了！”

　　“是啊，我们应该出手，全力除掉他。”

　　“首领……”

　　51区内原本只剩下三位圣级，可是现在居然一下子出现了四个。

　　“嗯！出发，干掉他！”

　　……

　　“嗯！掌控五行法则入圣，这小子太牛13了，说不定以他磨砺我的圣言，可以助我真正步入道境！”在某山沟中的熊学文突然站起身来，自上次被苏天毅一指弹飞后，这位半步道境的大圣就缺失了一小段记忆，这几天一直在纠结呢，到底忘了些什么呢？

　　今天发现苏浩然掌控五行入圣后，他居然又要打起苏浩然的主意来了。

　　苏浩然和大天神自然不知道，他们俩的圣战，已经引起了这么多方的关注。

　　见苏浩然居然成为了传说中的，掌握五行入圣的存在，大天神的血性也被挑了起来。

　　“五行法则，别以为只有掌握五行法则入圣属于传说！”大天神道：“还有一种法则，叫做光之法则，是上一代文明亚特兰蒂斯人的无上法则，当世只有我掌握了这种法则！”

　　说话间，大天神脑后的一圈神光突然暴涨，好似于他脑后升起了一轮小太阳。

　　在这一刻，大天神真的有如天神一般，他沐浴在神光里，仿佛成为了光之子！

　　“咦！本来以为出了一个掌握五行法则入圣的小家伙就牛翻天了，居然还有一个掌握光之法则的人。”一个惊咦声响起。

　　苏浩然和大天神都没有为之声音而动，甚至没有遁声去看。

　　于远处海面上，一个身高不足一米二的矮人出现。

　　矮人四肢短粗，可并不像侏儒人那样比例失调，反而有种很精悍的感觉。

　　最为特别的是，这矮人居然在眉心上方，多出一只竖眼。

　　“咦！三眼族，没想到消失了两个纪元的三眼族还有人存活！”就在这时，又一个声音响起。

　　来人正是熊学文，这位熊大圣居然赶到了。

　　“嘿嘿！我只能处是三眼族的后裔，算是返祖了。”矮人发笑的声音有点像金属摩擦一样刺耳。

　　熊学文冷笑道：“我不管你是返祖的矮子，还是真的三眼族，总之这……这两个小子我要了。”

　　本来熊学文是冲着苏浩然一个人来的，但发现大天神是光之法则掌控者后，立刻改变了主意。

　　而这个三眼矮子，居然同样打着这个主意，“你错了，这两个小家伙，我也想要。”

　　“那就没得说了，看本事吧！”熊学文一点也不啰嗦，大吼一声就朝着三眼冲了过去。

　　三眼也不示弱，二人身形一闪就碰撞到了一起，而后于半空中连续变幻碰撞方便，几个闪烁便消失在这片天海之间。

　　“有意思，我们俩打架，居然引来了两个大圣！”苏浩然笑道。

　　大天神一脸怒气地吼道：“混蛋，疯子！是你小子展现出五行法则，才逼得我用出光之法则！你知道不知道，像我们这种人，都有可能成为新纪元的天地宠儿，极易招人嫉妒，极易在成长起来之引来杀身之祸，你这个白痴！”

　　苏浩然笑道：“天地宠儿？呵呵，你注定当不成的，因为你根本无胆。”

　　“发科！这跟有没有胆没关系，只要我再晋一阶，我还怕谁？可现在不行，你不懂？”

　　“你错了，入圣是一个门坎，既然到了这个层次就该有勇气面对任何挑战，你没有面对未来的勇气，注定要被我踩在脚下！”

　　“说得好！”就在这时，又有人到了。

　　来自31区的雷霆现身，他一步跨出便大声说道：“大天神这货，的确无能做天地的宠儿，因为无胆。可你，苏浩然，你同样不行，因为今天我就要你死。”

　　“要苏浩然死，你还不配！”朱杰也现身了，东方世界的规则制定者，中国的守护者，第一次出手便气势无双，他刚一现身就冲撞到了雷霆所在的位置。

　　同是大圣层次，可朱杰站立于半空中如同扎根于虚空中的一颗苍松！

　　而雷霆却被挤得横飞而起，足足飞出上百米远才稳住身形。

　　“你……”雷霆大怒朝着朱杰冲杀过来。

　　哼！

　　朱杰冷哼一声，强势迎上。

　　二人的较量也非常激烈，几个闪烁便冲上天际，而后消失不见。

　　苏浩然和大天神的正式对决尚未开始，就已经引出两对大圣较量，这还真有点太罕见了。

　　可这还不算完，一个全身包裹着大号披风的金发中年再身。

　　这人金发飞扬，一对白瞳妖异而透着危险气息。

　　“51区新首领到了啊！”这时幻城先生现身，他的气势比前些里子对战熊学文时更强大了，但依然差了一线并没有步入大圣层次。

　　可幻城先生手中有皓天镜，足以弥补他自身实力不足的缺陷。

　　或者说，因为幻城本身就是大萨满的分魂，可以称之为就是大萨满，天知道他具体有多少后手，有多少底牌，所以哪怕没有皓天镜在手，他也是极为恐怖的存在。

　　“一个显圣而已，滚！”来自51区的战族大圣一点都没把幻城先生放在眼里，而且一声呵斥中，已经带出强大的圣言之力，要将幻城先生直接压死。

　　然而，他的圣言之力，于幻城先生就好像一阵轻风一样。

　　立于半空中的幻城，穿着一身得体的中山装，手中执着皓天镜，儒雅而从容，他笑着说道：“战族人，你想让我滚，恐怕还不配。”

　　嗯！

　　这位战族大圣眉头皱了起来，甚至脸色也变得凝重了几分，“你的身上……有一种让我熟悉的气息，你是谁？”

　　“我是你的祖先啊，你们这些星外殖民者的祖先都是从这里走出去的，不是吗？”幻城先生说道。

　　“去死！”战族大圣大吼着扑杀上来。

　　幻城先生儒雅的微笑消失，眼中闪过一抹杀机，同样反扑而上。

　　“该来的差不多了，除了大圣，对你我没有威胁，苏浩然，你我算是代表东西方入圣层次的巅峰了，决战吧！”大天神看着苏浩然说道。

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的微笑，道：“巅峰对决吗？好啊，早就想揍你了。”

　　大天神双目一凝，身后神光大放，一个闪烁就扑到了苏浩然的面前。

　　苏浩然丝毫不惧，五道神环加身的他，双手轻轻抬手，向前骤然前拍。

　　轰！

　　巨浪滔天而起，神光刺穿巨浪，有如烈日落于海上。

　　五道神环不断放大而后又缩小，将海浪切割成一块块的水域，同样也绽放着五色的光辉。

　　“苏浩然，我要让你知道，来自亚特兰蒂斯的光之传承有多么恐怖。”大天神怒吼，不断连出重手。

　　苏浩然从容应对，并且讽刺道：“大哥，你真能吹牛13！整个亚特兰蒂斯的纪元都消失了，你这个只会拾人牙慧的家伙也该猖狂，一会别被我揍得哭鼻子。”


第八百八十三章 接连屠圣

　　轰……

　　公海之上一片片巨浪滔天，两道流光一边剧烈的交缠碰撞一边快速冲向天海之间。

　　这两道流光，一道为纯粹的有如烈日般的圣神之辉；另一道是五色光华，伴着五色神环闪烁。

　　苏浩然和大天神激烈交手，于大海之上犁出一道道恐怖的、让水都无法短时间愈合的鸿沟。

　　“卧槽！这两个家伙居然这么生猛！”

　　“发科，我们没有立刻露面就对了！”

　　“等这两个家伙打得两败俱伤，我们再出手吧！”

　　来自31区和51区的一共九位入圣层次汇合了，这两伙人见到苏浩然和大天神的实力后，以前看不起地球人的优越感瞬间全失，所以决定先不出手。

　　可这九个家伙想玩黄鹃在后的把戏也注定不能得逞，因为中国的一众圣级赶到了。

　　“我佛慈悲，但面对你们这群杂碎，就是我佛也要发怒了。”凶僧手左手抓着一个黑色铁木鱼，右手拎着木鱼锤直接冲向一众外星佬。

　　“靠！地球人居然敢主动攻击我们！”

　　“大家小心点，这家伙是显圣层次，而且明显不是一般的显圣！”

　　“我们围殴他，争取快速将他干掉！”

　　九个外圣级高手立刻要对凶僧展开围攻，可是他们的如意算盘打空了，大漠、隐仙又从另外两个方向冲杀过来。

　　“一群外星杂碎，想仗着人多欺负胖和尚吗？看我不拍死你们。”大漠双手各掐一块用超级合金制成的黑色板砖，一出手就拍得虎虎生风。

　　隐仙相对而言真有一丝仙风道骨的感觉，他的手里抓着一柄狭长锃亮的三尺铁剑，一出手就在两名外星老的身上挑起了血线。

　　“啊！怎么还有显圣层次？”

　　“大家注意，这三个显圣高手都不是普通显圣，分散！”

　　“不是分散，是分组，三个打一个，我们还是人多。”

　　外星佬反应也够迅速，准备分成三组，进行三打一的配合。

　　可中国高手可不止出动这几个顶尖存在。

　　“鬼道领域！”这时鬼毅也到了，他一出手就施展出领域力量，直接抵挡住一个圣族人。

　　“别以为只来了四个显圣，还有我！”王睿也到了，这位围龙组织的老大同样生猛，论实力他虽然不能跟四大天人之流相比，可也是货真价实的显圣层次高手。

　　“姑奶奶我也来了。”杨梅也赶到了，她并没有参与众圣密会，但这边的圣战她自然能看得到，所以也及时赶过来帮忙。

　　如此一来，虽然中国圣级这边依然人数少于九大外星佬，可任着四大显圣的绝对实力，依然不弱于对手，甚至还占据了绝对上风。

　　“尼玛，中国果然底蕴强大，这仗没法打了。”

　　“别说丧气话，我们这些星外殖民者，什么时候会面对地球人低头，顶住！”

　　“对，顶住，只要两位大圣获胜归来，他们就翻不出什么浪花了。”

　　九个外星佬各自给自己打气，而且他们手里都有特别强大的武器，虽然达不到皓天镜这个级别，但也能保他们不会在短时间内被击杀。

　　可是……就在九个外星佬全力抵抗之时，王少又到了。

　　“靠！一群外星杂碎，老子就是上了个厕所的功夫，你们还敢先动上手了，我该先砍谁呢？”王少抱着那口堪比皓天镜的鬼头刀，双眼扫视着战局。

　　擦！

　　九大外星佬差点哭了，为毛中国这么多变态级的高手啊？

　　显圣层次的幻城先生，手垫皓天镜已经在叫板他们的大圣了，现在又出了个王少。

　　来自31区的人可是知道的，这位王少曾经就在中国东海上，拎着这口鬼头刀，跟大圣级的雷霆斗了个不分胜负。

　　如果这个哥们又到了，他们还有得好？

　　最气人的是，如果王少一来就冲过来，用他手里的超级宝贝鬼头刀逮谁砍谁，还能让这九个外星佬痛快点。

　　但王少不这么干啊，他抱着鬼头刀在外围乱转，一边转还一边喷嚏。

　　“次奥！你们的实力都太弱了，我砍你们有点丢人啊！”

　　“可是我又不能不砍，我该先砍谁好呢？”

　　“要不先砍长着蓝头发的吧！”

　　“不好不好，我还是觉得先砍黄头发的好玩。”

　　尼玛……

　　九大外星佬圣组，心中都有一万多匹的草泥马在狂奔。

　　公海之上的圣战，打得巨大大海啸遮天避日般向着四周翻滚。

　　天空中被打得万里无云，可是在无云的情况下却不断的暴发着密集的电闪雷鸣。

　　轰！

　　苏浩然和大天神的对决也到了白热化，二人在短短十分钟内，疯狂对轰了不下十亿次。

　　强如苏浩然，此时居然嘴角出现了血迹，连右拳的拳面上都裂开了数道无法愈合的血口子，有点点圣血不断洒入海水这中。

　　大天神同样不好过，他的下巴上和胸前，都被鲜血染红，双拳都已经血肉模乎，甚至露出了白骨。

　　“不可能，掌握五行法则真的这么强大吗？”大天神在咆哮，每吼出一个声节，都会炸起一道冲天水柱。

　　“我的强大不仅在于掌控五行法则，还有无敌的信念。”苏浩然奔行于海面上，再次挥拳道：“大天神，绝出胜负吧！”

　　“好！我不信我会输给你，今天我就亮出真正的底牌，让你知道，我不仅是掌握光之法则的天之娇子，我还是真正的亚特兰蒂斯血脉延续者！”大天神身上的神光在一刹那变得更加盛烈了。

　　他挥拳相迎，连拳头上都镀上了一层明媚的光彩！

　　“大天神，这就是你全部的底牌吗？即使激发出了早该湮灭于世间在的亚特兰蒂斯血脉力量，你的战力也不过只提升了十倍左右，还是不够看啊！八极……”苏浩然豪不犹豫的动用了八极金身，而且在这一刻，苏浩然再次心意贯通，居然将第八级金身也施展了出来。

　　十六倍基础战力叠加、四倍防御力加成、三倍速度提升、两倍精神力增长，最后一级还有一个独特效果，八极八重力！

　　所谓八重力，是指每一次发招，都有八重后劲连击，一重重于一重！

　　当初苏浩然跟苏天毅的道印交手时，苏天毅的印记并没有用出八重力来，这也是因为对自己的儿子没有下狠手。

　　而现在苏浩然是不会对大天神留任何后手的，二人的最强一击对轰在一起。

　　咔！

　　当两只拳头碰撞的刹那，一道炸海通天的雷霆于二人拳头之间迸发，仿佛要撕裂整片天地。

　　“去死吧！”苏浩然大吼出声，八重力形成了八重后劲刹那迸发。

　　啊……噗！

　　大天神败了，苏浩然的十六倍战力本身就强于他，再有八重力的后劲叠击，震得大天神如同人形炮弹一样倒飞而起。

　　砰！

　　当大天神倒飞出百米时，他的右臂前半截也炸成了血雾。

　　“NO！苏浩然，你等着，我一定回来杀你！”大天神双目赤红，左手一翻取出一张卷轴！

　　“神符吗？到了你我这个层次，神符还有用？”苏浩然脚下一点，身形瞬间出现在了大天神的旁边。

　　可就在这里，大天神手中的卷轴突然炸起刺目的毫光。

　　于这片光幕之下，大天神的身影立刻变得模糊起来。

　　“咦！是传说级的传送神符，伏虎印！”苏浩然感觉到今天可能无法击杀大天神了，可他还是不肯放弃！

　　五道半月形的罡气，形成五把天刀切落。

　　噗！

　　五道血线炸起，鲜红得极度耀眼。

　　唉！

　　苏浩然叹了口气，他知道自己重创了大天神，可对方却并没有被杀死。

　　也不知道在多无遥远的一片海域上，大天神突然闪现而出。

　　于他的后背上，出现了五道深可见骨的恐怖豁口，大片的血水向下流淌着。

　　吼……

　　大天神如此一拳受了伤的野兽仰头嘶吼，“发科油！我居然会败给这个后起之秀！我是亚特兰蒂斯的后裔，我是大天神！苏浩然，你等着，待我成就显圣之时，光之法则会再度提升，到时候我要让你于这世间湮灭！”

　　“大天神，我等着你。”苏浩然好似听到了大天神的咆哮一样，轻轻的回应了一声，而后他的目光也扫向九个外星佬。

　　“嗨！小子，你挺牛啊！看本少一直没有动手砍人，就是给你留着呢，让大天神跑了，你要不要拿他们出出气？”王少朝着苏浩然大声问道。

　　“当然，谢谢王少给我留下九个出气筒了。”苏浩然的声音在海面上回荡，而真身已经到了九个外星佬圣战中国六大圣级的战团之中。

　　“发科油，你敢！”正在跟杨梅大战的一个战族圣级怒啊！

　　“有何不敢？”苏浩然在八极金身加成下，速度快到了让同级高手绝望的程度。

　　砰……

　　苏浩然一拳挥出，就将这个圣级的头颅打暴。

　　圣级元神冲起，可根本没有逃脱的机会就被苏浩然抓于手中。

　　“五行混沌火！”真正达到圣级的苏浩然，而且是掌控五行法则的苏浩然，在用出五行混沌火时，让这五种属性的火焰中都有了火之法则！

　　啊……

　　这战族圣级的元神只来得极惨叫一声，便被彻底炼化成了纯净的能量精粹。

　　苏浩然用力抽了下鼻子，好似吸烟一样就将这股圣级精粹吸入体内。

　　“好舒服，下一个！”苏浩然轻松屠圣后，身形一闪，居然硬撞进鬼毅的鬼道空间内。

　　而杨梅此时居然愣在了原地，并且喃喃自语道：“一招屠圣，这有点……”

　　啊……

　　紧接着，鬼道空间内再次响起一个圣级的惨叫声。

　　“靠！这小子真疯狂，接连屠圣啊！真是不手软。”王少也跟着大声说道。


第八百八十四章 那还等啥呢，撤吧！

　　“浩然，来杀这个！”凶僧的声音突然响起，“贫僧虽然号称凶僧，可还是不太喜欢杀生，所以见血的事交给我徒弟来吧！”

　　与凶僧处于正对面的一个圣族高手，此时脸上充满了恐惧之色，甚至目光中透着绝望与无助的表情。显然，他已经被凶僧的圣言定住了。

　　唰！

　　就像王少所说，苏浩然是真的不手软，他身形一闪便出现在了那圣族高手的身侧！

　　砰！

　　一只大手狠狠的反抽而出，如同钢鞭击中了西瓜，砰的一声将圣族高手暴头！

　　至于这位圣族圣级高手的元神，自然也被苏浩然快速炼化，击杀得一干二净。

　　“浩然，这边还有一个，快来吧，师父我拍不动了哈！”大漠的声音也响了起来。

　　“好，交给我好了。”苏浩然身形一闪，又出现在大漠的身旁。

　　只是当看到大漠对面的对手时，苏浩然都差点笑喷了。

　　这位外星佬被大漠的一对板砖拍得脸都成了方块形，难怪大漠说拍不动了，能把人头拍出这么有棱有角来，还真得千锤百炼不可。

　　“快打，这家伙的长得太吓人了，把为师都吓得肝颤！”大漠还故意做出一个怕怕的表情。

　　尼玛！

　　脑袋被拍成方块形的外星佬，差点暴出粗口来。

　　只可惜，他已经被大漠的圣言力量所制，想张嘴都办不到。

　　咔！

　　苏浩然一脚踢了过去，将这块方块形的人头完全踢成了一块碎砖。

　　“尼玛！杀神啊！”

　　“这个苏浩然居然这么凶！”

　　“这仗没法打了，跑吧！”

　　连续四位圣级高手被杀，剩下的五个外星佬斗志全无。

　　也不知道是谁先说要跑，紧接着，五个家伙就如同吓破了胆的狗一样，夹着尾巴四散奔逃。

　　只可惜，现在他们想跑都没有了机会。

　　原本他们有人数上的优势，可现在连死四大高手后，人数已经呈现出了劣势。

　　最主要的是，苏浩然这一方，还有四位显圣层次啊。

　　刚才他们没有大杀四方，其实很大程度上是有原因的，从凶僧和大漠把对手交给苏浩然来对付，就说明了一切，这是故意在为苏浩然造势，要给苏浩然积累足够的自信和影响力。

　　苏浩然自然也明白自己师父的良苦用心，所以出手就是杀招，他不怕招来外星佬的报复，新纪元即将来临，星外殖民者大军迟早要降临，血战随时可能发生，又何必在乎必然发生的事情呢？

　　现在苏浩然要做的，就是建立更加有我无敌的强烈自信。同时这也符合苏浩然自己的性格，他就是锋利的虎牙，不怕面对任何恐怕的对手，哪怕他是一头独虎，面对疯狂的狼群，也敢咆哮着嘶碎一切。

　　而此时，五个外星佬圣级要逃跑，四大显圣同时发威了。

　　“想走？问过本凶僧吗？”凶僧大步迈出，直接挡在了正南方，强大的圣言法则弥漫，形成了一个立体式的法则墙壁。

　　“昆仑大漠在此，就是在这大海上立起一座昆仑山，谁也别想跨越这昆仑！”昆仑大漠出现在正北方，同样以圣言形成法则墙壁。

　　“隐仙在此！”隐仙出现在了正东方，一把狭长铁剑斜南天穹。

　　隐仙号称四大天人之外的第五大天人，曾经主动让位才有了如今的四大天人，其实论实力，他绝不弱于任何一位天人，他的圣言法则同样形成了墙壁。

　　王睿自然堵在了正西方，相比而言，王睿的实力的确无法与四大天人相提并论，但他毕竟是老牌的圣级强者，他不公用出圣言之力形成法则墙壁，而且瞬间释放出五十个显圣之身进行封堵。

　　“不！”

　　“原来这几个显圣这么强大！”

　　“上面，从上面冲出去！”

　　五个外星佬被四面法则墙壁所堵，吓得赶紧踩水上跃，准备从上方逃走。

　　然而苏浩然却如同战仙一般从天而降，“想走，问过我吗？”

　　嗡！

　　在苏浩然冲下的同时还用出了镜花水月神通，一个和他本体实力完全相等的分身出现。

　　吼！

　　随后又是镜像虎扑出，这头老虎的实力同样与苏浩然本体相同。

　　这二人一虎，虽然都是初阶入圣的层次，可实际上却都有叫板显圣的实力，对于五个已经没有了斗声的圣级外星佬来说，绝对是一场恶梦。

　　噗！

　　一抹圣血飙起，最先跳上高空的一个战族圣级，与苏浩然正面碰撞。

　　结果被苏浩然一只43码的大脚踩在脸上，直接踩碎了头颅。

　　“混蛋，离我远点！”一个圣族圣级居然大骂着让苏浩然离他远点，他于空中变向，想从另一个方向跳走。

　　然而摄人心魄的虎啸声却在他的耳边响起，巨大的镜像虎一口将他的半颗人头咬碎，锋利的虎爪更是将他的身体撕成碎屑。

　　镜花水月分身，更是如苏浩然本体一样霸气，一通狠拳猛腿打得一位对手血肉横飞。

　　只是一个下落的冲击，苏浩然就秒杀三大圣级。

　　本来星外殖民者，属于地外混血，先天基因就优于地球人，可面对地球上最杰出的虎牙老大，他们依然不够看的，简直就不是一个级别的对抗。

　　另外两个没有被直接秒杀的家伙，真的吓破了胆，其中一位战族圣级，直接用出了汗血不败金身。

　　按理说这种战族人的天赋神通，是提升他们的绝对战力和防御力来硬撕对手的。可这哥们却不一样，他居然在增加战力下，全部用在了速度上，脚下猛踩，崩起冲天水浪，助他跃出法则墙壁的牢笼要逃走。

　　“想跑，问过姑奶奶我了吗？”

　　“鬼帝在此，你能走得了？”

　　杨梅和鬼毅同时堵住这个战族圣级，二人的拳头几乎同时轰出。

　　“挡我逃命者死！”这位战族圣级都有点语无伦次了，本该是挑我者死的豪言，居在他嘴里加了两个字，使其完全变味。

　　砰！

　　三个人，四只拳头狠狠的对轰在了一起。

　　在汗血不败金身的加成下，杨梅和鬼毅居然被同时震向后退数百米。

　　可这位战族圣级，逃命的脚步也被微微阻顿了一下。

　　就是这么一下的停顿，苏浩然就追出来了。

　　“战族人，你们不是号称天生的战斗民族吗？难道战斗民族只会逃命？”苏浩然无情嘲讽，深深的刺到了这个战族圣级的心。

　　没错，战族人是天生的战斗民族，这个圣级强者的确被苏浩然的强大吓破了胆，可苏浩然的嘲讽，又唤起了这个战族圣级的热血。

　　或者说，在使用出汗血不败金身时，这个战族人血脉中的好战因子被重新唤醒！

　　“苏浩然是吧，我今天就让你知道，战族人不可辱！”战族圣级转回身，红着眼睛挥拳就轰。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的笑容，如今他的天眼通已经恢复了，而且天心合一的天眼能力整体变强了好多。

　　哪怕对手是圣级存在，苏浩然看破虚妄的能力也可以将对手的出招速度放慢很多。

　　在苏浩然眼里，这个战族圣级出拳让归一层次的高手都无法看清，可在苏浩然眼里却非常缓慢。

　　“胳膊会比腿长吗？”苏浩然冷笑出声，一只43码的大腿先于战族强者的拳头狠狠的印在了他的脸上。

　　砰！

　　这一脚踢得力量是如此之大，先是在圣族强者的脸上印上了一个巨大的印记。

　　而后大印记开始禹着这个战族高手的面部内凹，并且凹度越来越深，这战族的脸向着四周越鼓越大。

　　最后，这个脑袋砰的一声炸碎！

　　而在四面法则墙壁内的另一个外星佬，也被镜像虎和镜花水月分身给干掉了。

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，“这些圣级，应该是51区和31区的全部高端力量了吧？”

　　“差不多了，除了那两个大圣的首领外……”凶僧道。

　　随即所有人的目光都投向两个方向，而这两处的天际不停有诡异的流光闪烁，并且散发着只有强者才能感受到的恐怖气息。

　　“我们先回去吧，说不好一会那个三眼族或者熊学文谁要是回来，都够我们喝一壶的。”大漠冷静地说道。

　　“那还等啥呢，撤吧！”苏浩然第一个消失在原地。

　　“撤！”

　　随后，其他圣级高手也先后消失。

　　当所有人走后，刚才大批圣级展开的圣战，将海面犁出的水样沟壑才渐渐恢复。

　　而水面上的点点殷红圣血却从未消退，水面上更是浮起大片的死鱼，哪怕海水能恢复平静，却也无法掩饰刚才圣战的惨烈。

　　二十分钟后，朱杰重新回到这片海域，于他眼前出现一片光幕，刚才在这片海域上发生的大战，快速回放而出。

　　这就是大圣层次，涉及到时间领域力量的显现。

　　“我的小师弟，你的成长真的很快，很好！”朱杰一脸轻松地说道。

　　31区，雷霆突然出现在这片荒凉的沙漠上，他全身上下足足肿了三圈，整张脸都变成了铁饼状。

　　二十五分钟后，幻城先生也赶了回来，手执皓天镜的幻城气息微微有些不稳，不过并无伤势。

　　美国51区内，那位身上裹着风衣的战族大圣出现，他气息同样不稳，眼中闪着血色，冷声道：“我也小看地球人了，不过时间快到了，你们等着，待我们的大军降临时，你们这些下等族群都要成为奴隶。”

　　“人呢？”

　　“麻痹的，那个掌控五行法则力量和光之法则力量的人跑哪去了？”

　　三眼和熊学文也赶回刚才大批圣级圣战的海域，可迎接他们的却是朱杰和幻城。


第八百八十五章 再进三次元空间

　　“二位，你们要找那个掌控光之法则的人，我们没意见。”

　　“不错，但是要找那个掌握五行法则的人，就得过我们俩这一关了。”

　　幻城先生和朱杰先后开口道。

　　“幻城、朱杰，靠！”大圣熊学文看到眼前两个人就火大，“我会怕你们两个吗？尤其是你，幻城，上次一战你能在我手上逃走可不是凭的真本事，有种你不用皓天镜！”

　　幻城微微一笑，“我有皓天镜为什么不用？有种你压制修为以显圣的实力跟我较量，信不信我分分钟打死你？”

　　作为四大天人之首的幻城先生，儒雅的外表下同样拥有一颗霸气十足的心。

　　哼！

　　熊学文也不傻，四大天人可都有同境界无敌的实力，他真不敢承诺自压修为跟幻城一战。

　　朱杰这时也开口了，“老熊，你达到半步道境真不容易，新纪元要到了，以你的实力应该能看到，星外殖民者大军很快降临，我们最好不要继续内斗下去。”

　　熊学文撇了朱杰一眼，没有作声。

　　朱杰继续说道：“那个掌控五行法则的年轻人叫苏浩然，是我的师弟，是我师父的亲子。”

　　“你师父……”熊学文眉头微微挑了挑，“朱杰，你不要骗我，你现在都已经几百岁了，你师父……”

　　“我说的师父，不是最早教我功夫的人，而是引领我步入大圣层次的那位。”朱杰平淡中带着自豪之色道：“那位未去天外之前，在这个末法时代的位面，就达到了道境层次。我知道你没见过他，但一定听过他的大名。”

　　“苏天毅？”大圣熊学文面色大变。

　　由此可见，苏浩然他老爸曾经在地球上是多么的威名赫赫，虽然普通高手不知道苏天毅的大名，但像熊学文这个层次的高手，却是知道的，而且对这个名字充满了敬畏。

　　“对！”朱杰点头道：“我和王少是师兄弟关系，因为我和他都是最初的那位师父教导出来的。而我和苏浩然是师兄弟关系，却因为他的父亲是我第二位师父，并指引我走上更高的一个层次。”

　　熊学文犹豫了好一会才说道：“好，那小子我不要了。”

　　说完这句话后，熊学文转身一闪便消失不见了。

　　随后朱杰和幻城先生的目光都集中到了三眼矮人身上。

　　嘿嘿嘿！

　　这三眼矮人又笑了起来，声音有如金属摩擦一样难听。

　　“二位，苏天毅的大名我也有耳闻，他曾经闯进过我们反祖三眼族群生存的副位面，真是厉害的没边啊！”三眼道。

　　幻城先生道：“你们所在的副位面我也进去过，说心里话，你们第三只眼的先天神通真的很了不起。”

　　“哦？你进过我们所在的副位面？”这个三眼矮人的脸上第一次露出震惊的表情。

　　幻城点头道：“进去过，我知道不少你们这些返祖三眼族的秘密。你能从那个地方回到主位面来，一定要珍惜眼前拥有的一切。”

　　这三眼目光开始闪烁，第三只眼也眯了起来，不知道在想些什么。

　　过了好一会，三眼矮人身形一闪便消失得无影无踪。

　　等这两个难缠的角色先后离开后，朱杰和幻城同时转身相对，四只眼睛渐渐迸射出点点火光。

　　“幻城，现在我该继续叫你武当幻城，还是叫你扎西罗布？”朱杰问道。

　　幻城先生丝毫不避讳这个名字，平静地说道：“叫我武当幻城也行，叫我扎西罗布也可以。我本来就是武当幻城，不过却跟扎西罗布的灵魂融合了，所以幻城和扎西罗布是一个人。”

　　“那些个分身，大多是被你干掉的，你收集这些分身是为了提升实力？”朱杰问道。

　　“嗯！”幻城先生坦言道：“对于武当幻城而言，入圣层次只是一个开始，但要提前其他三大天人一步步入显圣恐怕并不容易，但是，当我又成为了扎西罗布后我知道，哪怕晋阶到大圣层次，我也很容易能做到的。现在不晋阶，只是为了等……”

　　“你在等什么？”

　　“在等另一个扎西罗布，那个带着扎西罗布肉身，即将回归的家伙。”

　　说到这里时，幻城仰头望天。

　　此时是白天，并不能看到星辰，可幻城的目光仿佛穿越了蓝天白云，看到了天外，而且是火星的方位。

　　“你不是本体，你是……不对，你也不可能是分身啊！”朱杰这时也有点迷惑了。

　　“是分魂，我在星外遇上了苏天毅，呵呵！”幻城先生居然露出一丝苦笑，“苏天毅太强大了，我在遇上他时，他本来是个后辈，是后来者，本不该对我不敬啊！可是他只看了我一眼，就断言将来我可能对他的儿子造成威胁，所以不由分说就对我动武。”

　　“然后呢？”朱杰问道。

　　“我打不过他！当初我自作聪明，在地球上布局，留下太多的分身，使得我冲击道境时力量不足，当时只是大圣层次的我险些被苏天毅打死。还好，我会分神大法，在苏天毅要击杀我元神时，我将元神分魂成三份，其中两份分魂回归地球……”

　　提到这段往事时，幻城先生有些迷茫，有些伤感，但是却一点没有表现出仇恨来。

　　“居然是分魂，难道还有一个你？”朱杰问道。

　　“没了，回归地球的两个分魂，现在都已经融合在了我的身体中，成为了一个整体。”幻城先生说到这里时，脸上再次露出儒雅的微笑，“知道吗？我这些年来一直满世界的寻找，去找各种封印的密地，就是为了寻找前人留在地球上的宝贵资源，助我快速突破。”

　　“你成功了！”朱杰道。

　　幻城点头，“是的，我成功了，而且找回了武当丢失的皓天镜。朱杰，你如果觉得我是隐患，那就出手吧。不过我必须告诉你，哪怕你现在也达到了半步道境的实力，但你肯定杀不了我，不要逼我提前晋升道境，我还要给另一个我来个惊喜呢。”

　　“杀不了你，我感觉到了，你深不可测！”朱杰道。

　　幻城先生又笑了，“如果不是让你感觉到我的强大，我是不会承认我的身份的。浩然是我幻城亲手调教出来的徒弟，他的辉煌就是我的辉煌，朱杰，我告诉你，我知道如果我说我会对我这宝贝徒弟不利的话，你一定拼死对我出手。但是，我的终极对手永远是另一个我。”

　　“你的意思是，你浩然没有什么企图是吗？”

　　“算是吧，那要看他是否能成长到……唉！不说了，我在天外看到了很多东西，是你想像不到的，如果他不行，我不介意取而代之，所以要看他自己能走到哪一步。”

　　听了幻城先生的话后，朱杰的双眼微微眯了起来，大圣的强大气息铺天盖地的席卷向幻城先生。

　　幻城先生手持皓天镜浑然不惧，平淡地说道：“我说过，你杀不了我，别白费力气了。”

　　“我师父敢把自己的独生子留在地球，必然也步下了强大的后手，你真敢对他不利，或者想取而代之……呵呵……哈哈哈！”朱杰突然大笑了起来，而后转身消失得无影无踪。

　　“苏天毅的后手？”幻城先生站立于半空，苦笑着摇了摇头，“这个位面上，唯一让我忌惮的存在啊！浩然，你真是让师父我有点骑虎难下的感觉。”

　　说完这番话后，幻城先生于空中漫步，五步后消失于天海之间。

　　此时的苏浩然已经跟驾驶浩然号飞船的刘安妮汇合，二人很快回到了老林子的世外桃源。

　　再次回归后，苏浩然跟家人简单的聚了聚，随后便独自闭关。

　　公海上的大战，他连杀九大圣级，吸收了九大圣级的元神精粹，使得他的体内积累了极为强大的力量需要消化。

　　这一次闭关就是半年，外界的冬季于他闭关中渡过，又是一个春节转身远去。

　　当苏浩然再次出关时，外界已经重新春暖花开，苏浩然也25岁了。

　　出关后，苏浩然领着家人回了趟松山市好好玩了几天，尤其是一众女神，开心的逛了逛街。

　　待玩得舒服之后，大家才重新返回老林子的世外桃园。

　　唐心怡和陈欣儿进行待产阶段，而苏浩然再次离开，又一次进入地狱角。

　　他要再进三次元空间，经过这半年的闭关，苏浩然消化了所有吸收的力量，身体强度和元神强度达到了一个质的飞跃，但他却并没有晋阶到显圣层次，这可能是他实力提升太快的原因，虽然实力足够了，但对法则力量应用的领悟还不够，他需要通过三次元空间来强化自己。

　　“浩然，你来了！”

　　苏浩然刚进地狱角，老妖的声音就响了起来。

　　“前辈，我来了，希望这一次出来后我能达到和你一样的高度了。”苏浩然道。

　　老妖笑了，“其实你就算没有晋阶到显圣层次，现在的你也已经跟我走到相同的高度了。”

　　苏浩然也笑了，“可我觉得这样的实力还不够，以前我觉得有你们在上边顶着，我还有好多时间，但越是实力提升我越能感觉到，时间真的不多了。”

　　“有紧迫感是好事，你去吧。”

　　“那我进去了。”

　　苏浩然进入地狱角深处，这一次轻车熟路的进了三次元空间。

　　当然，在进入三次元之前，他又遇上了鱼人族圣级强者末月影，这次见面，末月影对他的敬畏感更强了，末月影坚信十二生肖之主必然无比妖孽，可即使如此也没有想到如今苏浩然会强大到这般地步。

　　甚至这一次苏浩然没说，末月影也没敢追问他何时进黑暗位面的事，只恭敬的目送苏浩然再次进入三次元空间。

　　当苏浩然再进三次元后不久，雷霆大人出现在了地狱角外，“听说这下面就是连接黑暗位面的通道了，呵呵！我不会让这些原地球位面的生灵有联手的机会的，这趟黑暗位面是必须走一趟了。”


第八百八十六章 天佑号、超级光甲；

　　嗖！

　　避世老妖的双眼蓦然睁开，他感觉到有一股强大的气息临近。

　　“咦！哇哈哈哈！中国的那个入圣，当日在东海上要杀你，却被人阻止了，你当时不是很狂，总说我没有能力秒杀你吗？真是老天在做美，居然在这里又见到你了。”雷霆出现在了老妖的面前，一脸狰狞笑意。

　　老妖盯着雷霆，脸上闪过一抹绝然，“外星佬，今天我还会说，你没有秒杀我的能力，不仅没有，你甚至可能会栽在我的手上。”

　　哈哈哈！

　　雷霆像是听到了天大的笑话一样，仰头狂笑道：“你以为你是谁？”

　　老妖冷笑回应，“我就是老妖，如果我是朱杰的话，早把我打得人不人鬼不鬼了。对了，你在公海上去截杀苏浩然的情况，我一直在观看，你可是被朱杰揍得很惨哦！”

　　“混蛋！你去死！”

　　雷霆被老妖揭了短，气得整张脸都扭曲变形了。

　　公海上一战，他想阻杀苏浩然，可惹来了一众中国圣级。

　　尤其是朱杰强势出手，把雷霆整个人都给打得肿了N圈，如果不是他一路狂逃，恐怕连命都要丢掉。

　　即使是如此，这位雷霆大人也是休养了足足半年才恢复过来，就是现在的他，身上也存在着没能完全修补好的暗伤。

　　今天被老妖当面讽刺，简直就是揭开他的伤疤还要撒上一把盐一样。

　　雷霆猛然向前一踏，于他的脚下瞬间裂开一道闪电般犀利的裂缝，这裂缝朝着老妖快速延伸而去，裂缝中还不时闪烁着忽明忽暗冷光，如果是入圣层次以下的人，恐怕就是不被攻击到，也会直接被这冷光彻底冻结成冰人。

　　哈！

　　老妖吐气开声，双腿向上一盘，居然平坐到半空中，于他的脑后升起一圈佛光，头长的灰白头发开始脱落，头顶生起一颗颗佛骨……

　　在佛光照耀下，延续至他身下的裂缝戛然而止，裂缝中有冷不光冲起，化成一道道冰冷的光蛇朝他席卷而来。

　　“佛，降魔！”老妖右手翻掌向上，左手覆掌向下，于他胸前打出一道卍字形光标，并且这卍字形光标一出便立刻化做无限大，将所有光蛇击灭。

　　“咦！你这佛族人居然悟透了佛法无边！”雷霆惊呼出声。

　　老妖道：“看来你真的对我们佛族人有一定的了解，没错，我是悟透了佛法无边，这还得感谢你，上次跟你一战，我才有所领悟，晋阶到显圣层次后，我又一直在这里看守地狱角，独自坐关中彻底悟通了。”

　　“好一个显圣层次的佛族高手，而且还悟透了佛族至高神通佛法无边！”雷霆脸上的狰狞之色更重了，“若是让你成就大圣层次，还有我的活路吗？今天你必须死。”

　　呵呵！

　　老妖冷笑道：“你也说了，显圣层次的我，还领悟了佛法无边，恐怕你我一战说不定谁死谁活。”

　　“可你注定只是显圣层次，怎么会理解大圣之威？”雷霆向前迈步，眼中闪烁着浓烈的杀机。

　　老妖凌空盘坐，居然飘浮着迎了上来，“可你只是个有名无实的大圣，大圣中最弱的存在而已。”

　　“混蛋，受死！”

　　“死有何惧，大不了拉你一起下地狱。”

　　轰……

　　二人极速碰撞到了一起，整个地狱角都跟着轰然一震。

　　随即，大片的红蒙蒙雾霾汹涌滚动。

　　上次这里发生的圣战，将地狱角扩大了数十倍之多，哪怕这里是封印的二次元空间，这种空间拥有慢慢恢复的能力，现在也依然比原有空间大了数倍之多。

　　可就在老妖跟雷霆对轰到一处的刹那，地狱角向下的入口处再次涨大了数倍。

　　四周石壁就像烟灰一样，被劲风抚过立即化为飞灰。

　　唰！

　　紧接着，老妖倒飞出十多米远，可立刻就稳住了身形。

　　雷霆也倒飞出十多米远，这位大圣眼中满是无法相信的色彩，仿佛看到了根本不可能发生的事情一样。

　　“佛族！你你你，怎么可能，你还不是大圣！”

　　“对，我不是大圣，但却是显圣中最强的存在之一。而你，却是大圣中最弱的存在，没有之一。”

　　“我杀了你！”

　　“同样，我也想杀你！”

　　轰……

　　两大圣级再次碰撞到了一起，雷霆彻底生起了杀心，誓要将老妖干掉。

　　老妖不知道雷霆为什么要来地狱角，但他清楚，苏浩然进去了，他绝不允许这个大圣再进去，所以拼了命的对雷霆展开绝杀。

　　与此同时，进入三次元空间的苏浩然，一边行拳练功，一边跟参天镜聊着天。

　　“我的天哪，我的天哪！你这个家伙，居然掌握五行法则入圣！”参天镜的器灵，一惊一乍地说道。

　　“是呀，我是不是很了不起？”苏浩然问道。

　　“是呀是呀，你能做到这一点，真的是太了不起了。”这回参天镜没有跟苏浩然抬杠。

　　苏浩然连续变幻身法，一边练拳一边说道：“那你要不要让我做你的主人，我带你出去大杀四方，让全天下都颂扬你参天镜的威名。”

　　“不要，上次我说过，除非你能把皓天镜也得到，否则别打我的主意。”参天镜的器灵想都没想就说道。

　　苏浩然笑了笑，“好吧，这事以后再说吧。”

　　“对了，掌控五行法则入圣啊，你是怎么做到的？”器灵一脸想不通的样子。

　　苏浩然：“……”

　　“能掌控五行法则入圣，这几乎是不可能的，那是传说啊！”器灵道。

　　苏浩然：“……”

　　“喂，我问你话呢，你说话啊！”器灵有些急了。

　　苏浩然：“……”

　　“喂喂喂……”

　　“别跟我说话，在我拿来皓天镜之前，我不想再跟你废话了。”

　　“你……”

　　苏浩然：“闭嘴！”

　　“哼！你信不信我打你？”

　　“我怕你打不过我。”

　　轰！

　　器灵被苏浩然激怒了，古朴大气的参天镜突然飞起，朝着苏浩然就拍了过去。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的微笑，强势迎击而上。

　　其实苏浩然要的就是这个效果，三次元空间内的环境，的确有助于他已经进入显圣层次，可如果没有一个对手让他磨炼，似乎这种进度还是不太理想。

　　而这里能跟苏浩然一战的，貌似也就只有参天镜了。

　　要知道，参天镜可是道境层次的宝贝，即使没有人指挥，这玩意的破坏力也是超级可怖的。

　　砰！

　　苏浩然一掌拍在参天镜上，只是将这片铜镜震飞出十几米远，而他本人却被震得倒飞出上面米。

　　“靠！破镜子挺硬吗！”苏浩然暴了个粗口。

　　“敢骂我是破镜子，讨打。”参天镜再次飞了过来。

　　苏浩然也突然暴起，五道神环加身，让他如同神俊无匹的战仙。

　　砰！

　　参天镜再次被拍飞，而苏浩然也倒飞数十步远。

　　这一次一人一镜的力量几乎达到了平衡的程度，虽然参天镜属于道境层次的宝贝，可似乎并没有想像中那么厉害。

　　“喂，就你这水平还想打我？”苏浩然主动扑了过来，并且无情的嘲讽道。

　　“呀呀呀！气死我了。”器灵尖叫抓狂，参天镜上下翻飞，力道再次加大了。

　　“不够不够，你不是道境层次的法宝吗？怎么就这点力气？”苏浩然继续猛烈出手。

　　“呀呀呀，你这个大混蛋！”

　　砰砰砰……

　　苏浩然借用参天镜开始进行严柯的修炼，只要参天镜的力量变弱，他就会开口讽刺，逼着它继续加力。

　　……

　　“成功了！”老林子的世外桃园内，小成一脸兴奋的大吼道。

　　“成了成了，我们也成了。”

　　“小成哥，我们两口子不比你慢哦！”

　　张诚和薛楠手拉着手都跳了起来。

　　这三个人的兴奋惊呼，把所有人都吸引了过来。

　　而且赶过来的所有人也都在惊呼出声。

　　“哇靠！好大！”

　　“这就是天佑号吗？超级航空母舰，简直比世界上最大的航空母舰还要大上两倍吧？”

　　“是呀，已经可以跟我们的航天母舰比块头了。”

　　没错，天佑号超级航天母舰成功建造出来了。

　　这是苏浩然提出了，中国称霸蓝天的同时，也要制霸大洋。

　　“喂喂喂，你们别光看小成哥的成就好不好？我们的超级光甲也很牛13好不好？”

　　“是呀，你们看看吧，想独自飞上天去，除了修炼到大圣层次外就是显圣都做不到，可是有了我们的超级光甲，这一点就解决了哦！”

　　张诚和薛楠同时拍了下腰间，一道道流光开始于二人的身上漫延。

　　超级光甲成功，延伸向四肢的流光好似炫酷的光带，甲片式的光膜也更贴合人体，给人一种极神俊中透着时尚感的气息。

　　“天哪！好强大，张诚、薛楠，上次你们两口子跟着登月，回来手不过是高阶天罡的层次吧，你们现在……”

　　“我靠了！这两个人穿上超级光甲后表现出的实力，绝对超过高阶归一了。”

　　“尼玛，这是半步入圣吗？”

　　张诚和薛楠成功吸引到的所有人的注意力，这还不算完，二人身上的光带突然暴闪，随后如同两个超人一样飞上半空。

　　“大家看到了吗？超级光甲耶！”

　　“我们的光甲又可以更新换代了，超级光甲就是归一层次的高手都可以使用，相信帮助归一层次达到初阶入圣的战力也没问题。”


第八百八十七章 冲撞事件

　　所有人的注意力，这下全都集中到了张诚和薛楠身上。

　　超级光甲的诞生，意味着让一些资质不行，一生无法入圣的人，可以拥有了圣级的战力，而且还能在空中飞行，这可不仅是牛13那么简单。

　　在未来新纪元到来时，星外大军降临、其他副位面存在出现时，可以让好多人的自保能力增强啊！这东西将来很可能是保命的宝贝。

　　“张诚，给老郎我造一套超级光甲吧！”郎需祥大声吼道。

　　这位老郎就是资质有限的存在，他也上过月球背面，可惜只是从初阶归一提升到了高阶，连半步入圣都没能达到。

　　“张诚、薛楠，我也要一套。”

　　“对对，我也要。”

　　“张诚、薛楠，给我来一套，我不白要，我可以把我们马家家传的绝技教给你们。”

　　天组成员们一个个起着哄的要超级光甲，尤其是马路，都想把他们家族的家传绝技拿出来做交换了。

　　“哈哈哈！有，兄弟们都有。”

　　“你们别吵了，浩然大哥早就有准备，只要超级光甲造出来，肯定尽快把你们都装备上。”

　　张诚和薛楠得意地说道。

　　可就是有全部都会得到超级光甲的承诺，大家还是很急。

　　“那也有先有后啊，先给我来一套吧，我不是走正途觉醒的，将来成就有限，我拿一块灵晶交换。”陈雷竖起一根食指吼道。

　　“成交！”张诚笑着说道。

　　“尼玛，这也行啊！”就连一向稳重的方少云也急了，“我也有点藏货，我拿一件上古科技产物的宝刀换。”

　　“成交！”薛楠学着他老公的样子，也应了下来。

　　“靠靠靠！我也先要，张诚、薛楠，我我也有好东西……”

　　一连四五个人拿出手里的好货，跟张诚和薛楠交换装备超级光甲的优先权，这把张诚和薛楠高兴得嘴得合不拢了。

　　等研究完超级光甲的后续分配问题后，大家趁着兴致正浓，决定出海试航一下天佑号。

　　天佑号比第一艘航天母舰还牛叉，这艘超级巨舰，居然可以跟航天母舰一样飞上天空，同样拥有三十倍音速的恐怖速度，拥有航天母舰的一切优点。

　　最重要的是，天佑号上天是航天母舰，下海就是航空母舰，是真正海上的巨无霸。

　　虽然苏浩然没有在家，可所有人都兴致勃勃的登上了天佑号。

　　巨舰横空而起，直接冲向东海方向。

　　扑通！

　　没了苏浩然的约束，一众圣级也都不在，这些天组成员可得意了。

　　天佑号从天而降，冲到海上时掀起了海啸般的巨浪，巨大的天佑号，几乎整个舰身都扎进了水中，而后又借着巨大的浮力冲起。

　　大片的浪花，顺着这艘超级航母四周冲涮而下，使得巨大无比的天佑号有如出水的蛟龙一般。

　　而这个过程，还被远处几艘渔船和一艘海事船上的船员看了个真切。

　　“尼玛！这是什么玩意？”

　　“这特么是航母吗？世界上哪来这么大的航母？”

　　“航母个毛线啊，没看这大家伙是从天上冲下来的吗？UFO吧？”

　　有鱼民和船员大声的惊呼着。

　　而天佑号内的天组成员们、一众女神们，外加四头大妖，这会都兴奋得不要不要的了。

　　“天佑号，冲啊！”鲍可儿抱着小天佑，兴奋的尖叫着。

　　“冲！”被鲍可儿抱在怀里的小天佑，居然也跟着冒了话。

　　哇！

　　所有人的目光都投向了小天佑，这孩子还没满一岁呢，居然会冒话了，似乎也跟大家一样很兴奋，别提多招人喜欢了。

　　“对对对，天佑都说了，冲！让天佑号冲起来。”

　　“看看我们的天佑号，在海上能跑多快！”

　　“来，加个速看看。”

　　小成、张诚和薛楠这三位科学家，亲自驾驶着天佑号。

　　这三人一听大家要看速度，也立刻来了精神。

　　“天佑号海行模式开启。”

　　“七组水阻魄力发动机启动。”

　　“先开三分之一动力吧，先试试！”

　　轰！

　　这三位科学家的话音刚落，天佑号这艘本该是世界上最先进切最大的航母，就在海面上变成了巨大的快艇，于整舰的舰尾处喷起巨大的水浪，大舰轰然一声冲了起来。

　　“卧槽了，这特么是航母？谁家航母能冲这么快？”

　　“靠他奶奶了，这这这这……”

　　“尼玛，这要是我们中国的航母，这要是我们国家的东东，那可就牛13翻天了。”

　　远方的渔船和海事船上的船员，恨不得要喊炸了天。

　　天佑号真的太快了，这么一个海上巨无霸，居然如同冲锋舟一样的狂冲，于大海之上，划出两面水墙似的翻卷浪花，于天海之间划出一道巨大的水线。

　　不出几个呼吸，天佑号就冲出东海范围，彻底消失在了渔船和海事船的视线范围之中。

　　天佑号上的人们，这会更加兴奋了。

　　“牛13！小成，改天把航天母舰也改造一下，让这两艘大舰都能海天两栖吧！”

　　“对对，这样的航母，即是航空母舰，又是航天母舰，那就牛翻天了。”

　　“没问题啊，只要加几组发动机，重新调整一下整舰性能就行。”

　　“好了，先不说这些了，再加快点速度，大家坐稳了哈！”

　　轰！

　　天佑号再次加速，整艘大舰的半个船身几乎都没入到了水中，压出的水线也变得更加恐怖。

　　“靠靠靠！快看速度指数！”

　　“尼玛，时速612公里，一半音速了啊！”

　　“次奥，速度还在提升呢，在海上不会也能达到音速吧？”

　　一众天组成员，已经完全疯狂了。

　　小成得意地说道：“如果真的动力全开，天佑号在海上真的能达到音速，嘿嘿，是不是太恐怖了呢？”

　　咦！

　　就在大家都无比兴奋的时候，远方的广阔海域上，突然出现了十多艘这舰。

　　看样子，好像这些军舰正在进行着军事演习。

　　“咦，是日本跟美国在进行联合演习！”

　　“嗯哪，看国旗是这两个傻13国家。”

　　“哎哟，美国还出动了一艘航母。次奥，我现在才感觉到，美国的航母咋这么小呢，哈哈哈！”

　　天佑号快速接近着前方的舰队群，眼看就要跟这支正处于演习状态的舰队冲撞上了。

　　“前方……你们是哪个国家的，我们是MR联合……请赶紧止步、调头……”

　　对方舰队中，某只旗舰上发出了英语的警告声。

　　可以看得出来，这十多艘军舰，刚才正在进行密集队形的演练，见天佑号这个巨无霸冲来，立刻开始加速分散。

　　只是这些军舰的速度，在天佑号面前实在是太慢了。

　　而天佑号上这群人，自打跟随苏浩然后，性格都变得张扬了许多。

　　“小鬼子呵呵，要给他们让路吗？”

　　“我看不用，咱们应该能从他们的舰队中间穿过去。”

　　“没错，肯定能穿过去，我们本着国际人道主义精神，不撞他们就不错了。”

　　“走起！”

　　轰！

　　天佑号不但没有止步、调头，反而继续提升动力，速度全开下，达到了时事1224公里，也就是正好音速。

　　如此一来，天佑号舰身吃水更深了，向着两侧掀起的浪头，达到了近八九米的呼啸式水浪。

　　“八嘎！快跑，否则我们会被这艘……大舰溅起的浪头掀翻的！”

　　“发科！这是哪个国家的大舰，不对……这特么哪个国家也造不出这东东啊！”

　　“跑，全马力逃跑！”

　　唰！

　　眨眼之间的功夫，天佑号就冲进了MR两国舰队，其中有两艘军舰的船尾跟巨大的天佑号几乎是擦肩而过，最近时只差不到十厘米。

　　轰！

　　海啸般的巨浪从恐怖水线中心向着两侧拍起，瞬间将四艘军舰抓翻，大片的MR两军大兵落水。

　　“八嘎牙路！”

　　“发科油！我草他……个海上UFO！”

　　……

　　大片的咒骂声响起，可紧接着，天佑号便再次消失于天海之间。

　　这次天佑号冲撞MR联合军演舰队事件，很快就在世界各大媒体上传开了。

　　“MR联合海上军演，倍受国际军事爱好者的关注，但这次军演居然民为了一个天大的笑话。”

　　“MR联合海上军演，突受不明巨舰冲撞，虽然没有真正船身接触，但却有四艘MR军舰被海浪掀翻，暂时没有人员伤亡的消息。”

　　“MR联合海上军演……”

　　各国的报导反应不同，可大多报导中都带着几分幸灾乐祸的意味。

　　与此同时，世界上的各个超级大国，也开始对天佑号这艘超级巨舰产生了猜测。

　　有些国家认为，这是来自星外殖民者的示威，只有星外殖民者才能有这么恐怖的高科技装备。

　　还有人觉得，这是某些隐藏势力找到的上古科技，刚刚学会如何使用，所以到海上试航，才有了冲撞MR海上军演的事情。

　　只有个别精明的国家，猜测这是中国最新的科技产物，使得中国成为蓝天的霸主后，又要成为大洋的主宰了。

　　这个时候，中国方面也在猜测，只不过所有高层都想到了一个名字，“苏浩然！”

　　只不过现在苏浩然还在地狱角内的三次元空间中，根本联系不上，所以高层大佬的问询消失，很快传到了天组这边。

　　而接到消息时，天佑号也刚刚反航回到国内。

　　轰！

　　北极圈，拼接俄罗斯区域的地狱角，突然速算冰雪大地都在剧震，一股冲天的雪花柱崩起。

　　老妖和雷霆居然打破了封印空间的节点，让隐藏于地下的地狱角暴露在了出来。

　　“雷霆，我说得没错，你是大圣中最弱的存在，没有之一，今天我度你上西天，佛法无边！”老妖大吼出声，一记卍字光标从天而降，要将冲出地狱角的雷霆镇压。

　　“就算老子是大圣中最弱，也不是你这显圣层次的佛族人可以比的，破！”雷霆举掌轰天！

　　砰……咔！

　　在两大高手拼死对决时，地狱角深处，黑暗位面与主位面连接通道突然发出一声瓷器炸裂的脆响声。


第八百八十八章 星外大军初降临

　　一位是显圣中的佼佼者，拥有超级神通的大能；一个是真正的大圣层次，只不过在大圣这个层次中相对弱小的存在。

　　这二人打通了地狱角和外界的空间节点，但也没有时间和余力在意这些，到了外面依然在激烈撕杀。

　　轰隆……

　　卍字光标压落，却被大圣雷霆举双手托住。

　　雷霆的周身上下，闪烁着大片的电火，这是他的一种强大神通，来对抗佛法无力。

　　“雷霆，这是佛法无天的最强力量施展，佛法压万界，你如果能抵得住，我死。如果你抵不住，哪怕你是大圣，也将彻底败亡。”老妖身形一闪，居然出现在了卍字光标的上方，并且盘坐于卍字之上。

　　于老妖身后，璀璨的佛光绽放，有种照顾万古的风采。

　　这是他展开了全力一击，量出了最终底牌。

　　“麻痹的，你这个疯子！”雷霆红着眼怒吼。

　　他也用出了全力，这将是一场消耗战，谁能挺到最后，谁就可以胜出，反之注定死路一条。

　　“我是佛族人，追求的是成佛，不能肉身成就金刚佛身，也愿元神升华证灵佛果位。你觉得这是疯狂，那便疯狂吧。”老妖无悲无喜，但听他这话音，已经做好壮烈的准备了。

　　哼！

　　雷霆冷哼一声，嘴角都溢出了一丝血迹。

　　他本就有暗伤在身，现在处于拼命状态下，多少已经有些吃不消了。

　　可雷霆毕竟是真正的大圣，老妖想直接干掉他，貌似还真不容易，更不是一时半会能分出结果的。

　　咔！

　　三次元空间内，此时居然也发出了一声瓷器破裂的响声。

　　嗡！

　　苏浩然突然感觉全身一震，而后力量居然暴增了一倍不止。

　　“哈哈！三次元怎么松动了？我的肉身也进来了。”苏浩然感受到身体的变化后，突然大笑了起来。

　　没错，原本他是以元神形式进入的，没想到这个三次元空间出现了松动，肉身也直接进来的。

　　而肉身直接接受到三次元空间中的精粹物质洗礼后，其实力突然暴涨了一大截，已经隐隐要迈入显圣层次的门槛了。

　　“你你你，这这这……天哪，是外面的二次元空间与主位面打通了，要出大事了啊，怎么办？”参天镜中的哭灵失声尖叫。

　　“哦！跟外界通了？跟你有毛线关系？”苏浩然问道。

　　“当然有关系了。”器灵这会也不跟苏浩然斗了，而是急吼吼地说道：“二次元套三次元，这样的地狱角组合，其实是上古大能套下的超级法阵，是阻止黑暗位面与主位面重新融合而存在的，而我这个参天镜就是阵眼。”

　　“明白了，如果这里跟外界联通了，就等于破坏了这个超级法阵是吗？”

　　“对，就是这么回事，这样的话，很可能镇压不住两界联通的通道，那样的话……”

　　“有办法阻止吗？”

　　“有，去看看是谁打通了空间节点，只要破开的节点不大，我就能让内外联通快速恢复过来。但是必须要阻止，阻止外界继续有人破坏。”

　　“哦！”

　　苏浩然弄明白怎么回事后，反而不着急了。

　　“喂，你哦什么哦，快出去看看啊！”器灵急切地说道。

　　“我没必要出去看啊，关我什么事？我得珍惜每次进入三次元空间的修炼时间的。”苏浩然道。

　　“你你你……你听着，如果黑暗位面联通主位面，鱼人族就会杀回来，到时候你们这些人都要遭灾。”

　　“我不怕，我是十二生肖之主，他们不敢伤我。”

　　“啊！你说什么？你是十二生肖之主？”器灵再次震惊到了。

　　“是呀，你不是道境层次的法宝吗？你不知道？”苏浩然调侃道。

　　咳咳！

　　器灵居然尴尬的干咳了两声，随后小声道：“那，十二生肖之主，求你出去看看行不行？”

　　“你求我也不行，我不成就显圣，是不会出去的。”苏浩然道。

　　“那好吧，我帮你晋阶显圣。”器灵说出这句话时，参天镜突然飞到苏浩然的头顶上方。

　　一道扩散性的光柱射下，将苏浩然笼罩在其中。

　　嗯！

　　苏浩然感觉到，自己只能在光柱笼罩的范围内活动，居然无法出去。

　　“别乱动，我将发动道之法则，对你进行锻炼，以你的资质，应该很快……”

　　轰！

　　大片的法则化成一条条法则链条雨落而下，受到如此猛烈的法则洗礼，就是苏浩然也差点被法则力量分解成渣。

　　吼！

　　苏浩然大吼一声，瞬间暴起八极金身，可这样他依然有种全身要被撕碎的感觉。

　　“连……阵……衣！”

　　唰！

　　十二生肖连阵衣浮现于苏浩然的身上，有了这件宝衣的加成，苏浩然这才能勉强顶住了法则链条雨的洗礼。

　　“哇！连阵衣，果然是十二生肖之主。”参天镜的器灵又惊呼了起来。

　　“来吧！”

　　苏浩然也不理会参天镜的尖叫，他猛然挺直了腰杆，双手微微展开，居然主动在接受法则的洗礼。

　　“真变态，我以为你要撑上几十分钟才能适应呢！”

　　苏浩然继续不理会参天镜，一边细细体味，一边运转自己的五行法则进行对抗。

　　嗡！

　　五道五色神环炸现，环绕于苏浩然的身周，这让苏浩然的压力又轻了一些，甚至有种万法不侵的感觉。

　　“原来如此，五行法则是天地初始的初法，我掌握五行法则，哪还需要外求？”苏浩然心中突然产生了一种明悟，五行法则几乎包揽了天地万物的所有属性。

　　在五行法则下，所有法则链条的威力都被削减了几分。

　　在这种对抗的洗礼中，苏浩然开始掌握像掌握大五行周天领域那样的五行生克之法，在运用中，明悟感更加深入。

　　“天哪！这妖孽，居然居然……”

　　“这就是道境的法则吗？参天镜，你还能再猛烈点吗？”

　　“你你你，好，继续！”

　　轰！

　　紧接着，法则雨下得更加猛烈了，苏浩然感觉自己的头顶上方，有山呼海啸、有走兽鹰啼、还有光暗雷霆……

　　“来吧来吧，我有点明白了，从元神初掌法则，到同化身体，让身心都可以掌握法则，甚至每一个分身都可以……来吧，再猛烈些吧！我掌握五行法则，同化自身要更容易一些，继续！”

　　“变态啊！”

　　在苏浩然接受无限洗礼的情况下，他的气息也越发的强大了，甚至身上，隐隐有雷光在闪烁，似乎每一根汗毛都你导体一样，闪烁着极为细小的电弧。

　　天组这一边，因为苏浩然不在，狈鼠先生这位副组长，再次被抬了出来，他跟方少云通过视频通讯的方式，正跟高层的大佬在交谈。

　　“从东海上出现的那艘，那艘……巨大的，很厉害的大舰，是不是你们天组的东西？”视频屏幕后面，坐着一个中年人，目光炯炯有神，只是在提起天佑号时，有点不知道如何组织措词。

　　这人苏浩然见过一次，正是中国五组的总教席，也是代表官方，除了凶僧外实力最强大的存在，入圣层次的强者。

　　“没有啊，我们天组可没有那种厉害的东西。”

　　“总教席，我对天发誓，那玩意不是我们天组的。”

　　狈鼠先生和方少云，一脸认真地说道。

　　“不是……哦，对了，我问错了。”总教席的反应速度很快，“那我问你们，那艘超级大舰，是不是苏浩然的？”

　　呃！

　　狈鼠先生和方少云，你看看我、我看看你，都有点犹豫了。

　　他们绝对忠于苏浩然，可天组毕竟隶属于中国五组，总教席的身份，相当于总领中国五组啊！

　　总教席问天佑号是不是天组的，他们可以直接否定，因为真的不是天组的，可人家问到了正题上，这该怎么办？

　　“说实话，我不是想要你们现成的东西，只是我觉得可以跟苏浩然合作，让他造出这种超级航母卖给国家。”总教席说道。

　　“总教席，这件事我们需要向组长汇报。”方少云道。

　　狈鼠先生一双小眼睛直翻白眼根，心里暗骂，这方少云还是嫩啊，你丫这么说不是等于承认了吗？

　　“很好，待苏浩然回来……嗯！”总教席的脸上露出了满意的笑容，可突然面色大变，突然长身而起。

　　紧接着，视频对话的信号产生剧烈波动，画面开始模糊。

　　“发生了什么事？”

　　“不知道，感觉好压抑！”

　　就是在老林子内的世外桃园，这个封印的二次元空间内，所有人都感受到了压抑感。

　　嗡！

　　就在这时，杨梅、鬼毅、王少、大漠、隐仙，这五位圣级存在突然出现。

　　“前辈！”

　　“师父！”

　　“发生了什么大事吗？”

　　所有人都围向这五大圣级，他们是从外界赶来的，肯定知道发生了什么大事。

　　“天外殖民者第一支大军降临了，我们五人今天起驻守这里。”

　　“你们……浩然的女人安心在这里呆着，天组成员们做好战斗准备吧！”

　　“星外殖民者初降临，是一次试探，也可能就是直接的碾压，唉！”

　　五大圣级的脸上都带着极为凝重的表情。

　　此时的外界，亚洲、欧洲、美洲、非洲……各块大陆上方，都出现了巨大的传送虫洞。

　　一艘艘大小不一的飞船，以编队形式从虫洞中冲了出来。

　　“可怕的星外殖民者！”

　　“我们还想去火星突袭，想办法打掉他们的星际传送阵，没想到他们的速度这么快，居然赶在了我们行动之前！”

　　“未必，他们的初降临，很可能只是试探星际传承阵，未必完全布阵成功，也未必能开启太久！”

　　在中国京都的香山上，朱杰、王睿、凶僧、幻城等顶级存在仰头望天，喃喃自语。


第八百八十九章 灵佛果位，璀璨一击！

　　“来了吗？麻痹的，次奥这群该死的外星佬！”大圣熊学文，站在川中某处大山上，同样仰头望着天，并且骂骂咧咧道：“新纪元马上到来，地球主位面不知道要出现多少大机缘，老子一心利用这个机会正式步入道境，可你们居然来摘桃子，别逼老子出手，把你们杀个干净！”

　　南方某处海边豪华别墅的露台上，身高不足一米二三眼族，同样在仰头看天。

　　“卧槽了！本座从那个最恶心人的副位面出来，就是要在主位面法则完善的地方晋升道境，结果赶上了新纪元来临，这群该死的外星佬也来捣乱，这是要逼老子大开杀界？”三眼咬牙切齿地说道。

　　太平洋某岛上，大天神同样仰头望天，而且脸上满是的神色，“我该怎么选择？杀这些外星佬，做个英雄？还是跟他们继续合作？发科！跟他们合作，其实他们就是把我当成狗一样，可不跟他们合作，拼死一战能活得下来吗？我的天神组织……这么大的家业！”

　　于大天神的身后，站着一众所谓的二等神和三等神，还有几个表面上看不出实力强弱的家伙，显然是大天神卫。

　　“大天神，我们请求出战，如果这时候还与外星佬合作，我们就真要被骂成地奸了！”

　　“是的，大天神，我们天神组织还有好多强大的基因变异人，那些都是死士，足以重创那些外星佬。”

　　“我反对，就算我们有变异人的死士军队，可我们的科技实力能跟外星佬比吗？你们看看，人家用传送虫洞送军队，人家的飞船可不是我们的飞机能比的，他们……”

　　大天神手下的人，对战与降产生了分歧，居然争吵了起来。

　　而大天神本人的内心，也在做着天人交战，根本不管手下人怎么争吵，迟迟不能做出决断。

　　在非洲大草原上，一队披着羊皮，手拿长予的黑人强者走了出来，他们一边走，一边仰头望天。

　　“新纪元要到了，星外殖民者终于忍不住了。”

　　“我们非洲国家太弱，对抗不了他们，我们必须赶去中国去找虎神！”

　　“女王，我们找到虎神，一定能安全是吗？”

　　这些黑人表情非常坚毅，可从他们说话的语气中能够感受到，他们还是心存恐惧的。

　　这队黑人中为首的是个有如黑珍珠般美丽的女人，虽然也是黑人，可是却有着极致的美。

　　她被这些黑人称为女王，眉宇间也透着几分大威严。

　　“放心吧，虎神是我的师父，他一定会保护我们的。但是……”黑人女王道：“但是，我们这次远行，可不只是为了得到保护，我们也需要上战场，面对外星佬，我们必须表现出足够的勇武，否则没有任何人能永远庇护你们。”

　　“是！”一众黑人立刻被女王的话点燃的血液中的斗志。

　　如果苏浩然在这，一定会惊讶的发现，这女孩正是他上次来非洲意外收下的女徒弟。

　　准确的说，苏浩然没有正式收她为徒，只传了她半部金仙诀，要看她能不能真正靠自己获得强大的实力。

　　这黑人女王的名字叫桑琳，她出身的部落以鹰为图腾，所以当初山鹰躲到他们部落时，也被他们称为鹰神。

　　更让人惊讶的是，要走正途觉醒，在迷途中寻找觉醒方向的山鹰，居然也在这队黑人之中。

　　山鹰走在桑琳的身边，似笑非笑地说道：“你这丫头，还真有女王范，只是你把这一片所有部落中最强的战士带了出来，这里以后很就没人保护了哦！”

　　桑琳对山鹰非常尊重，低着头说道：“鹰神，我这也是拼了。我带出最杰出的黑人战士，其实也是想为非注人留下一丝血脉，他们是最强的，也是基因最优秀的。”

　　山鹰点了下头，脸上的笑容变成一片凝重。

　　正如苏浩然所说，山鹰是有大机缘的人，他因正常觉醒，于迷失中离开，可现在居然达到了初阶天罡的层次，在野兽猎人之中，除了苏浩然和狐狸，他的实力已经完全碾压另外两个兄弟了。

　　“你说得对，这队黑人战士，的确是最优秀的，是这片草原上，近三十个部落中先出的最强战士。虽然他们只有五十人，但将来能在血与火的洗礼下生存下来，必将是一方超级强者。”山鹰道。

　　这一队黑人的先进速度非常快，他们仰望天空中的传送虫洞，看着大量外星飞船冲下蓝天，扑向非洲的城市。

　　而他们，却一直在草原中奔行，利用大草源这一天然的掩体朝着有海的方向前进。

　　与此同时，一艘十六倍音速的飞船，也正于低空快速朝着非洲方向前冲，这飞船的船身上还刻着三个漂亮的汉字——狐狸号！

　　狐狸号不仅在快速飞行，而且不时启动空间穿梭动力进行空间跳跃，以避免被入侵的星外飞船攻击。

　　轰……

　　此时，世界各地的大城市，已经都遭到了攻击。

　　在美洲上空，同时存在着三个巨大的空间虫洞，大片形态各异的飞船从中飞出。

　　其中足有上百架飞船，直扑美国，沿途不知道多少大城市受到了他们的攻击。这些外星飞船会发射超强的红色激光，光速可以轻松击穿摩天大厦的墙体，甚至一个横扫，就能将钢筋混凝土的坚固建筑切成两半。

　　他们一走一过之间，就会将一个豪华的大都市变成一片废墟。

　　美国方面反应也很迅速，大批的战斗机起航，所有的航母也都动了起来，所有导弹系统开始运转，于海路空三方面形成了迎战网络。

　　只是现实太过残酷，美国第一空中战斗团的十九架F－22战机，刚跟星外殖民者的先头飞船遭遇，就被包了饺子。

　　十九架曾经号称世界上最先进的战斗机，在一个回合的交手中，只有一架飞船及时的发射出两格空中格斗导弹，结果这导弹还被对方的红色激光于半空击爆。

　　第一轮对决，美国的战斗机甚至都没能延续星外飞船战队的脚步。

　　可美国还是很强硬的，迎着这些冲击而来，好似蝗虫般的星外入侵者，大量的导弹升空，向着这上百艘飞船咆哮而来。

　　在这一轮反击下，美国的现代科技终于建功了，尽管大量的导弹早在尚未接近对手之前就被击爆，可还是有数枚导弹穿越而过，并且命中了目标。

　　导弹爆炸的溅射特性，使得这一轮反击，就从空中炸落近二十艘外星飞船。

　　这一战果，大大提升了美国军方的士气。

　　随后大批型号不同的战斗机升空，朝着剩下的八十多艘飞船包夹而去，与此同时，第二轮导弹雨也发射升空。

　　可因为有飞船被击落，外星佬们的飞船战队也开始分散开来，以单兵做战为单位，凭性能优势和武器先进行展开碾压式的攻击。

　　可以说，全世界战斗最激烈、最惨烈的地方，就发生在了美国。

　　同样在地球上处于科技最发达地区的欧洲，变成了第二个爆炸烟花的战场。

　　欧洲各大强国的战斗机升空，导弹呼啸，欧洲人以悍不违死姿态进行亡命反扑。

　　几乎全世界，在面对外星飞船入侵时，都呈现着一边倒的被虐状态时，中国却成为了让全人类为之振奋的地方。

　　在广阔的亚洲大陆上空，同样有三个虫洞形成，大量的外星飞船飞扑而下。

　　一向强硬的亚洲日本，在这次外星飞船席卷下，几乎瞬间就被打残；棒子国家同样很倔强，可一边还手之力都没有，不如十分钟整个半岛都变成了废墟；

　　可中国不同，中国大批的歼20和歼31全新战斗机升空，这些战斗机，都有着八倍的音速的恐怖速度，都有着不弱于外星飞船做战的灵活性。

　　虽然这些战机还都使用着常态化的空中格斗导弹，但因为有了绝对速度和灵活性，在跟外星飞船进行空中格斗时丝毫不落下风。

　　甚至因为地球以科技发展为主，地球上的飞行员对驾驶飞机空中作战更有战术心得，反而在与外星飞船的较量中占据了些许的优势。

　　在中国正规军打响抗击战后不久，于老林子之中，足有三十艘达到十六倍音速，并且配备了粒子激光的飞船升空。

　　这是苏浩然的天组成员，加上苏浩然的一众美女老婆们出手了。

　　有了这批飞船的加入，中国空中的钢铁烟花变得极为璀璨，中国一方人些许优势很快变成了碾压的优势。

　　“可恶的外星佬，居然这个时候降临了！”地狱角外，老妖盘坐于卍字光标上，一边全力碾压雷霆，一边仰头望天。

　　哈哈哈哈！

　　雷霆双手拖举卍字光标，大声狞笑道：“我们的军队降临了，老妖，就算你以显圣之姿就可战大圣又如何？”

　　“即便地球会被你们的军队毁灭，恐怕你也看不到了，因为你现在就得死！”老妖脑后的佛光大盛，他的眉心之前，居然烧起一朵红彤彤的火苗。

　　“混蛋，你居然在燃烧元神提升功力，这样就算你能杀掉我，你也活不成了，彻底活不成了。”雷霆又惊又怒。

　　老妖道：“别忘了，我是佛族人，为大义而死，功德加身，必成灵佛果位。”

　　“佛族人，也是曾经被我们战败的族群，在这里说什么大话！”

　　就在这时，一位战族显圣存在突然出现。

　　这个人是随着天空中传送早洞一起降临的，像他这种降临到地球上的圣级存在还有不少，但其他人大多冲入战场或者是各大城市之中，唯有他注意到了地狱角这里的圣战，并且降临到了这里。

　　“佛族人败过，却没有被你们灭族，我们的族群早已经恢复元气。战族人，你来晚了，被我压制的这个大圣雷霆，必死！”老妖一手翻起做托天势，别一只手覆盖在卍字光标的中心处，大吼道：“灵佛果位，璀璨一击！”


第八百九十章 烟花易冷

　　灵佛果位，璀璨一击！

　　伴着老妖的声音响起，于他身后突然出现一尊丈八虚影。

　　这虚影与老妖模样一至，但却充满着宝相尊严之色，他头上布满佛骨舍得，大耳几乎坠肩，胸口上带有一枚卍字印记。他双手合十，与老妖脑后绽放的佛光融为一体。

　　“尔敢！”

　　那刚赶到的战族显圣强者瞬间红了眼睛，大吼着扑杀上来。

　　“你晚了！”老妖根本不去看这战族强者，双手猛然向下一拍！

　　轰！

　　巨大的卍字光标发出轰然爆响，光芒之盛几乎将其中的老妖与雷霆二人的身影彻底淹没了。

　　“混蛋东西！”显圣级的战族强者被突然暴发的佛光崩出上千米远。

　　与此同时，那位雷霆大人的惨叫声也贯穿了天际。

　　“啊……老妖，你不得好死，啊……”

　　老妖之声化为雷音滚滚，道：“雷霆我说过，就算是死，也会拉你下地狱，可最终你我谁真的是不得好死呢？你自知。”

　　吼……

　　雷霆在佛光中怒吼，可他的身体却如同阳春白雪般消融，似乎一切都不能阻止他的败亡了。

　　“老妖吗？敢伤圣族大圣，你必死！”那个被崩飞的战族显圣再次冲了回来，而且已经用出了汗血不败金身，他一跃而起，全身流动金属的光泽，一拳重重轰下，“开山印！”

　　“来得正好，灵佛果位之光足以灭杀雷霆，璀璨一击其实就是给你准备的。我死，却拉着一个圣族大圣加一位战族显圣陪葬，值了！”老妖的声音于佛光中响起。

　　唰！

　　紧接着，一道七彩虹光飙射而出，噗的一声击穿了战族强者的眉心，并且于他脑后贯出，直飞天穹。

　　显圣层次的战族强者，才刚从天外降临，还没有真正发威，那招开山印的武技还没有施展出来，就被这璀璨一击直接击灭了元神，彻底的挂了。

　　七彩虹芒也不知道射出多远，也不知道是老妖有意而为，还是无心之作，居然亚洲天空上的一个传送虫洞之中。

　　轰隆！

　　传送虫洞之内，发出惊天的巨响，而后这个虫洞开始剧烈抖动，有大片雷霆从中奔涌而出，直接毁灭了数百艘星外入侵者的飞船。

　　由此一来，本就占据优势的中国一方，战斗变得更加轻松了，就是其他亚洲国家也倍受鼓舞。

　　随后，虫洞开始剧烈收缩，天空中所有云朵被虫洞收缩产生的剧风吹散。

　　与此同时，东南亚各国想尽一切办法，通过所有有效渠道向中国求救。

　　中国在这一刻，展现出了一直隐忍而积累下的底蕴，大批的战机出去，增援整个亚洲！

　　一时间，亚洲的战局开始扭转，本来只有中国拥有绝对优势，可随着时间的推移，全亚洲都呈现出了攻守平衡的局面。

　　最为重要的是，一众圣级存在猜测得没错，星外大军的初降临只是试探，而且这第一次形成的传承虫洞无法维护太长时间。

　　全世界所有传送虫洞都开始缩小，也不在有飞船继续飞出。

　　而被老妖七采虹芒击溃的那方虫洞后方，正连接在火星之上。

　　一块由巨形飞船定基阵眼的大阵，轰然炸开，一坐盘坐在飞船上方的大圣大口喷血，被炸阵之力直接绞成了渣，就是那艘堪比航天母舰的巨大飞船也直接被炸成了钢铁烟花。

　　这种连通星空，可以大批传送军队的阵法，威力大到可以直接炸碎大圣层次，果真不一般。

　　而所有传承阵是相连的，这个大阵炸阵，连带着其他大阵都产生了要崩溃的迹象。

　　“不好，定住大阵！”

　　“大家赶紧全力发功，否则我们都要保不住性命！”

　　“请扎西罗布大人出手！”

　　其他十几位大圣全都站起身来，无遗余力的将全身功力注入到大阵之中，以保大阵不崩。

　　可饶是这么多大圣一齐出手，依然有半数大圣被震得大口吐血。

　　就在其他连环大阵要连带着炸阵的关键时刻，大萨满现身，道境层次的巨大力量笼罩了半个火星，瞬间将繁复的连环大阵稳定住。

　　“我已经将大阵定住，你们立刻收功，停止大阵的运转，不要在从祖位面向地球传送军队了，这次试探结束。”大萨满吩咐道。

　　其他大圣都长出了一口气，瞬间变得轻松了许多。

　　咔！

　　与此同时，三次元空间内的苏浩然，体内发出一声有如瓷器碎裂的声响。

　　此时此刻，环绕于他身外的五道神环，显得更加绚烂了，他的气势足足提升了数倍不止。

　　从参天镜上洒落下的法则雨，居然到达苏浩然头顶三尺之外，便彻底消融湮灭，此时的他，好似真的万法不侵的战仙一般。

　　“无限分身！”苏浩然突然放出所有阳神分身。

　　他没想到，在归一层次就该达到的无限分身，而且是他理论上已经达到的无限分身，在达到圣级后，还能继续增多。

　　所有阳神分身，再次产生了一比五的分裂。

　　而且所有的阳神分身，在这一刻都掌握了五行法则力量。

　　也就是说，苏浩然如此的每一个分身，都是初阶入圣的存在。

　　“变态，妖孽，这小子……”参天镜的器灵再次惊呼着、尖叫着。

　　最后参天镜收回光柱，唰的一声飞回到一边。

　　“归一！”

　　当无限分身结束分裂后，苏浩然将所有分身收回。

　　随即，苏浩然整个人都焕发出一股冲到的气势，于他的体表流动着水样的神光。

　　“这就是显圣吗？”苏浩然目光看向东方，一个念头的产生，便有一道显圣之身出现。

　　苏浩然的显圣之身，跟修武者的显圣之身不同。

　　他的显圣之身，就是一道阳神分身，是完全掌控五行法则的存在，虽然比他自身实力低了一小阶，可也绝对是初阶入圣空上层次的绝对顶尖存在。

　　最最重要的是，仙道高手的阳神分身，拥有聚则成形，散则成气的妙用，绝对在理论上是不死的存在。

　　“你你你，我以为你突破到显圣层次，怎么的也得要，得要三个小时呢，可你你你……”参天镜中的器灵，已经的不出合适的词汇来表达自己的震惊来了。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的微笑，“我用了多长时间？”

　　“三十分钟！”

　　“哦，比我想的还是慢了点。”

　　擦！

　　器灵差点爆出粗口来。

　　苏浩然抬起手指，指尖刀出现，轻轻向下一切，便破开了三次元空间与外面二次元空间的节点。

　　“我出去了，放心，我会去看看外面发生了什么事的，如果我力所能及，肯定不会再让人破坏地狱角，不会让地狱角真正跟外界连通。”苏浩然的话音回荡，可人已经走了出去。

　　参天镜变幻着角度，器灵一直目送苏浩然的背景消失。

　　“老板！”末月影一直守在外面，见苏浩然一出现，立刻表现出足够的谦躬。

　　嗯！

　　苏浩然应了一声，道：“刚才这里发生了什么？”

　　“圣战，不对，是大圣对战！”末月影赶紧把刚才发生的事说了一遍。

　　老妖大战雷霆，这种层次的较量，末月影自然不敢去参与。可他毕竟也是圣级存在，哪怕距离无限远，也能看得到是怎么回事。

　　“你说老妖前辈跟一个叫雷霆的大圣打起来了？”苏浩然眉梢都挑了起来。

　　“是是是！”

　　唰！

　　苏浩然身形一散便消失得无影无踪。

　　老妖战大圣，这让苏浩然非常担心，他真怕老妖会有什么闪失。

　　以显圣层次的实力，苏浩然几乎瞬息间就冲到了地狱角与外界连接之处。

　　刚才老妖与雷霆大战，彻底崩开了空间节点，可现在打开的节点，正以肉眼可见的速度恢复着、缩小着。

　　当苏浩然赶到时，连接处已经只剩一米多宽而已了。

　　苏浩然也没理会这里的恢复情况，他直接鱼跃着冲了出去。

　　天外，炽烈佛光闪耀，好似在北极圈内产生了一轮新日。

　　“老妖前辈！”苏浩然急了，他能感受到，此时的老妖强大到了离谱的程度，甚至看到老妖沐浴佛光中，甩手点出一道七彩虹芒秒杀战族显圣。

　　可是，以苏浩然现在的见识，自然能看出老妖是用出了无法逆转的禁忌手段。

　　苏浩然身形闪烁，飞也一般出现在那团炽盛的佛光前。

　　“浩然，好小子，居然一进一出地狱角，就达到了显圣层次，很好！”老妖的语气中充满了欣慰。

　　此时佛光内的老妖，跟雷霆一样，肉身都彻底消融了。

　　不过不同的是，雷霆的元神也同样湮灭，而老妖的元神却与最初出现在他眉心前的那朵火苗相合。

　　那朵红彤彤的火苗升起，又融入丈八虚影之内，使得那丈八的虚影变得凝神了几分。

　　“何必呢，你只要再坚持一会，等到我出来就可以了。”苏浩然紧紧的握住双拳。

　　他不知道现在的老妖算不算已经死了，可心中却升起了大悲的感觉。

　　那老妖的丈八虚影开口道：“不必难过，我本是佛族人，取大义而舍生，证灵佛果位，未来我们还有机会再相见。”

　　“何为灵佛？什么时候能再相见？”苏浩然问道。

　　老妖丈八虚影开口道：“带着记忆与修为自主轮回，只是能轮回到何处无法自我做主，浩然，有缘，再见！”

　　“不，我不想你死！”苏浩然大声吼道。

　　可老妖的丈八虚影却从刚才的凝实，开始变得虚淡。

　　“浩然，你是未来的希望，我以灵佛之身看到一角未来，新纪元，你必……”

　　老妖的声音也越来越飘渺，到了最后已经彻底无声。

　　最终，丈八虚影华为璀璨的烟花，于北极圈上空显得如此凄美，正应语如是——烟花易冷！

　　就在这时，四周出现了多位初队入圣和中阶的显圣级外星佬。

　　他们都是通过传送虫洞降临地球的，这边的圣战，将他们吸引过来。


第八百九十一章 反击

　　“不！老妖前辈……”苏浩然仰天痛吼，根本不理会围拢上来的外星佬们。

　　看着虚八虚影，变成冷艳的烟花，点点滚光升上高空，消失于天穹之上，苏浩然的泪水忍不住流了出来。

　　灵佛果位，带着记忆和修为自主转世，可他会转世到哪里？如果转世到外星球去，以后还能有机会再见吗？

　　这么一个在地球上成长起来的佛族人，以地球为故乡的存在，为大义而舍身拼死大圣雷霆，这样的人太值得尊敬，这样的人逝去让苏浩然无比的悲痛。

　　“呵呵！你们看看，可悲的地球人。”

　　“是够可悲的，地球上能有几个圣级存在，就这么完蛋了一个，啧啧啧！”

　　“嘿嘿！就这么完蛋了一个圣级，貌似还不是地球人，而是佛族人，这就显得更可悲了啊！”

　　围上来的数个外星佬，看着苏浩然，极度轻蔑的嘲讽道。

　　苏浩然依然不理会他们，他仰头看天，任由泪水在脸上流淌，大声地吼道：“避世老妖，不管你自主转世到何方，我保证以后一定找到你。”

　　找到你……

　　到你……

　　苏浩然的声音，在广阔无边的北极圈回荡不休。

　　“呵呵！哭吧，哭个够！”

　　“对哦，哭吧，一会你就永远没有哭的机会了。”

　　“呵呵，脆弱的地球人，一会我要活撕了他。”

　　数名外星佬一人一句的继续嘲笑苏浩然。

　　而此时，苏浩然终于低下了仰起的头，可他的脸上已经写满了杀机，浓烈的杀气，从他的身体中升腾而起。

　　他没有去擦掉脸上的泪水，猛然转回身时，点点泪花甩落到空中，被北极的寒风一吹便成为了冰晶。

　　“哎哟！这小子似乎还想反抗！”

　　“垂死挣扎罢了，刚才那个强大的佛族人都战死了，他还能有什么本事？”

　　“我们是任何出一个人出手干掉他呢，还是一起出手虐死这个可悲的地球人呢？”

　　一众外星佬现在也没有正视苏浩然，他们并不知道，在他们眼睛的人号称虎牙老大，是地球上年轻一代高手中的最闪烁之星，而且是已经达到了显圣层次的超级大高手。

　　当然，这些外星佬中，也有两三名显圣存在，其他数人都是初阶入圣，这样一批强者组合面对一个圣级存在，当然有着绝对自信。

　　“去世的人在地球上号称避世老妖！”苏浩然自顾自地说道：“他是佛族人，以前我不明白何为佛族人，后来我才知道，他们这个种族是真正佛法的起源，因为有佛族人到了地球，地球上才有了佛。别的佛我不懂，但今天我看到了真正的佛，他以显圣之身，灭杀圣族大圣，击杀战族显圣，顺手破掉一个传送虫洞，他为所有地球人而战，哪怕不是土生土长的地球人，但也配得上是地球的骄傲。”

　　“什么？你说他杀了一个圣族大圣？”

　　“可恶，居然是他破坏了传送虫洞，那边可是……”

　　“混蛋，这个佛族人死了都是便宜他了，这该死的东西！”

　　一从外星佬可知道传送虫洞的意义所在，说不定现在火星上出现了多大的损失呢。

　　“你们才是混蛋，都是该死的东西，我要让你们全部——陪——葬！”苏浩然猛然握紧了双拳，一身功力瞬间运转到极致，气势刹那攀升到了巅峰。

　　五道五色神环加身，苏浩然立刻量出了最强状态，哪怕一人面对十数人的外星佬圣级，他的气势也呈现出了压盖所有人的强大。

　　“什么？这小子！”

　　“大家小心，这小子是个危险人物！”

　　“注意，注意……”

　　这一刻，这一众外星佬才发现他们盯住的猎物，其实是百兽之王的老虎。

　　可这些外星佬，哪怕意识到了危险也晚了，掌握五行入圣的苏浩然，而今还是提升到了显圣层次的苏浩然，实力已经达到了超级恐怖的高度。

　　几乎没人看他是如何动的，他的真身已经到了一个战族圣级的面前。

　　砰！

　　一只大手狠狠的掐住这个圣级的脖子，而在刚才苏浩然所站之处，还有一个完整的残影站立，依然真实的如同真身一般。

　　“你……”这战族圣级第一次被人如此轻易的掐住脖了，这种感觉绝对不像是面对一个圣级存在，而像是面对道境强者啊！

　　“你刚才一直在嘲讽我，还说老妖前辈该死，所以，第一个死的就是你。”苏浩然的冰冷的声音，如同死神的宣判。

　　砰！

　　闷响声再起，苏浩然不断直接掐断了战族圣者的脖子，更有一股强大的圣言之力冲入他的头颅，让他的元神都没有遁出的机会不直接击成河粉。

　　一位圣级就这么轻松的被屠。

　　“大家一起出手，不要怕！”

　　“对，一齐出手，我不相信他能在我们这么多们的围攻下继续杀人。”

　　“都使用武技或者……”

　　砰！

　　其他外星佬见一个同伴被秒杀，立刻大喝出声要围攻苏浩然。

　　可他们似乎根本没有反击的机会，甚至都找不到攻击的目标，苏浩然已经再次出现在一个战族强者的身后，他的巴掌扬起，狠狠的一记反抽，将这战族圣者的头颅抽成血色的烟花，伴着破碎的元神一起湮灭。

　　“下一个！”苏浩然的声音在众多外星佬的人群中回荡。

　　轰！

　　一个圣族圣级全身被轰成血雾，苏浩然的真身从血雾中空跃而出。

　　轰轰轰……

　　这时其他外星佬才抓到攻击的机会，一道道伴着圣言之力的强大神通朝着苏浩然倾泄而下。

　　要知道，这些人也都是货真价实的圣级存在，他们哪怕最初无法跟得上苏浩然的速度，可一旦找到机会攻击，那就代表着无懈可击，所有的神勇武技，几乎封住了苏浩然所有的躲避空间，就是逼着苏浩然要硬扛才行。

　　这些外星佬，没有人会怀疑，在他们的群攻之下，哪怕苏浩然在怎么强，哪怕能顶得住这一击，也必然要被重创。

　　咚！

　　没错，苏浩然的确没有躲避，他双手展开，周身五道神环转动，形成了五道立体的防御圈，并且数种神通武技齐出。

　　伏虎印、鼎定乾坤、五行剑指、潜龙控水、跃龙控土、升龙控木、战龙控金、飞龙控火、狡兔三窟……

　　五道半月型罡气，朝着东西南北和上方五个方位迸发；五条巨龙横冲直撞，并会着一道道犀利的五色剑气；大鼎虚虚伴着五色神环笼罩于苏浩然的身周，形成了又一重保护！

　　苏浩然以力扛众，炸起咚的一声巨响，好似有天神拎着巨锤，重重的敲在了北极所发出的声响。

　　在这一瞬，以苏浩然为中间，极地的积雪轰然暴起，形成了风雪暴。

　　四野芒芒，几乎将所有人都淹没其中。

　　在这种巨震之下，整个北极圈，不知道多少冰山被震裂，不知道多少处雪山形成了恐怖的雪崩。

　　同样，在这种情况下，攻击苏浩然的一众圣级都没有发现，大五行周天领域将他们笼罩在其中，四野芒芒的暴雪无声无息的参杂进了五行法则，而且这雪暴变得越来越狂暴，仿佛整个天地都开始要暴发大灾难一样。

　　“靠！这一击太猛了，这地球人不会直接被轰成渣了吧？”

　　“应该不会，这小子太强了，不过重伤是肯定了。”

　　两个相距较近的圣族圣级都无法完全看得清四周情况了，只能互相交流一下减少自己内心的空虚。

　　然而就在这时，二人身后又出现了一个苏浩然。

　　这个苏浩然双手同时抬起，如同两把锋利的手刀噗的一声切进这两个家伙的后脑。

　　“这小子，到底会被伤到什么程度？这雪暴情况有点不对劲啊！”一个显圣层次的圣级强者眉头拧成了疙瘩，以他的实力，在这雪暴之中会被影响到视线，这真的太不正常了。

　　就在这个显圣强者一脸懵比状态时，苏浩然真身突然出现在了他的面前。

　　“你……”

　　“我很好，你们的合击还伤不了我，现在你可以死了。”

　　噗！

　　苏浩然与这位显圣强者擦肩而过，显圣级强者居然也被秒杀，同样连元神都没能逃走。

　　噗噗噗……

　　苏浩然行走在自己的领域中，化身为死神开始连续收割生命，再一次进行连续的屠圣。

　　……

　　“四大天人变成了三大天人，老妖走了，浩然在为老仇复仇，我们也该展开反击了。”

　　“没错，在中国还有几个圣级外星佬，到处在猎杀强者，就从他们开始吧。”

　　“那还等什么？”

　　在中国，朱杰、幻城、凶僧等人也展开了行动，对入侵的圣级外星佬展开反击。

　　太平洋小岛上，大天神终于做出了决定，“我毕竟是地球人，传我的命令，天神组织全员备战，而我……现在就去猎杀降临地球的圣级……”

　　教宗此时也走出了梵蒂冈，并且每一步迈出，就会有一个显圣之身产生。

　　数百步后，已经有数百个教宗出现。

　　“我去杀掉51区那位大圣，你们去反击降临地球的圣级外星佬吧！”教宗真身扔下一句话后，立刻从原地消失。

　　其他教宗同时点头，而后分别冲向四面八方。

　　唰！

　　北极圈上，雪暴终于平息，苏浩然的领域也收起。

　　刚才出现的一众圣级外星佬全灭，可苏浩然依然如同没有发泄够的死神，他的眼中透着猛虎的凶性，喃喃自语道：“杀你们这些人还不够，我要为老妖前辈复仇，我要全线反击！”


第八百九十二章 万胜！中国万胜！

　　“全线反击……”

　　苏浩然的声音在北极圈上空回荡不休，而他本人已经消失得无影无踪。

　　数分钟后，苏浩然回到老林子的世外桃园。

　　“浩然回来了。”

　　“老大，大家都出去打外星佬了。”

　　“浩然……”

　　留守在家的唐军等人一见苏浩然，立刻就围了上来。

　　“我这就要去杀人，大家在家里好好呆着就好。”苏浩然一个闪烁便登上了航天母舰。

　　巨大的母舰轰然冲向高空，而后带着一道白色的气浪直插天际。

　　此时，朱杰正飞立在空中，数不清的显圣之身飞扑向一艘艘的外星飞船。

　　大圣级的朱杰实在太恐怖了，不对，其实上朱杰跟大圣熊学文一样，已经达到了半步道境的层次。

　　他举手投足间，都可以引动巨大的法则之力，弹指间就会可以将一艘飞船变成钢铁烟花。

　　幻城先生手执挺天镜，同样拥有不弱于半步道境的恐怖实力，并且也放出大量的显圣之身，对外星飞船进行绞杀。

　　在这种对比下就可以看得出，幻城先生的本体在拥有皓天镜的加持下，的确不次于朱杰，可显圣之身的威力却比朱杰的显圣之身弱了不少。

　　不幻城是修炼仙道功法的显圣强者，他的显圣之身是阳神分身，所以比普通的显圣之身还是要强大不少的。

　　至于凶僧等人，则是行走于中国各地，主体配合着显圣之身，对中国境内的圣级入侵者展开围猎。

　　一时间，哪怕中国于空中拥有绝对优势，可依然有好多城市内也发生了恐怖的圣战，巨大的损失是无法避免的了。

　　可相比于其他国家，中国的损失根本就不值一提。

　　美国……教宗亲自驾临51区，与一位身披风衣的战族大圣斗到一处。

　　“上帝是仁慈的，但面对撒旦魔鬼时，同样也有烈怒显现的一面，外来者，今天我就送你下地狱。”教宗的眼中杀机迸现，挥手间打出片片有如烈日的神辉。

　　“想让我死，要看你教宗有没有那个势力。”战族大圣强势回击，一拳打出将地球主位面的空间都打出一道深深的凹陷，似乎要贯穿另一界。

　　轰！

　　只是一击之下，51区就有一半化为废墟！

　　生活在51区内的星外殖民者，接近三分之一瞬间被炸成渣。

　　“教宗，你敢不敢跟我去外界一战？”战族大圣红着眼睛吼道。

　　“51区这个地方最适合作为战场，就在这打吧。”教宗也下了狠心，这次出手就是要对星外殖民者进行清扫，所以继续强势出手。

　　“发科油，是你逼我的，汗血不败金身！”战族大圣怒了，立刻量出杀手锏。

　　可教宗，身为教廷的主宰者，西方世界的第一高手，怎么可能没有底牌。

　　“神迹！”教宗的身体好似超级的闪光氙气灯，突然连续暴闪，他的气势成几何倍数提升，眉心上方还出现一个十字架的光标。

　　轰！

　　二人同时用出最强实力，轰然碰撞到了一起。

　　整个51区顷刻间变成一片焦土，并且半着两位大圣的全力出手，整处土地都在不断的下沉，四周方圆数千里产生了强度不一的地震。

　　……

　　与此同时，苏浩然驾驶着航天母舰，出现在了中国上空飞船最密集的地方。

　　“巨舰！”

　　“天哪！这这这……这是中国的巨舰还是外星佬的？”

　　“这么大的飞船啊，这太牛13了啊！”

　　嗡！

　　航天母舰刚一杀到，就于舰头十二个发出孔中射出十二道粒子激光。

　　轰轰轰……

　　十二声炸响，于四面八方同时响起，形成了十二朵绚烂的黑色钢铁烟花。

　　因为是被粒子激光击爆，这片黑色的钢铁烟花，都没有机会坠落，于半空中便被暗物质能量所吞噬。

　　如此恐怖的攻击，瞬间就清空了一片空域，更是给星外大军造成了超级恐怖的心理压力。

　　“老公，是老公来了。”

　　“哇！老公发飙了哦！”

　　“走，跟老公并肩作战去！”

　　航天母舰发威，立刻引得一队飞船贴了上来。

　　当然，这些飞船可不是星外殖民者的，而是小雪号、可儿号、欣儿号、俏薇号……

　　是苏浩然的一众美女老婆冲了过来，巨大的航天母舰，加上一队飞船于空中横冲直撞，对星外入侵者的飞船舰队展开了大清洗。

　　随后，天组成员们驾驶的飞船也渐渐加入这支清洗大军。

　　地面上，数不清的中国人在仰头看天，无数的普通老百姓都从惊恐和错愕中转变为激动，甚至是大声的欢呼！

　　“万胜！中国万胜！”

　　“天哪！没想到我们中国拥有这么厉害的空军！”

　　“靠！以前我还总是羡慕美国人，觉得他们天生就牛13！现在我才知道，我们中国人者世界上最舒适自豪和骄傲的！”

　　“万胜……”

　　“中国万胜……”

　　一开始，这些普通百姓喊什么的都有，可最后，中国万胜成为了统一的口号。

　　一个强大的国家，一个强盛的民族，这才是让普通百姓产生绝对凝聚力的真正保障。

　　而中国，在体现出绝对强大后，在面对外星入侵者时展现出的强力反击下，让本该陷入苦难中的百姓们，瞬间产生了凝聚力和民族自豪感。

　　中国官方反正更加及时，因为整个中国遭受到的损失不是很大，整体的通讯网络并没有受损，所以官方立刻通过媒体，在全国范围内直播空国的战斗。

　　这让全国几乎所有城市，都看到了中国的强大。

　　而且这种媒体传播的力量，很快又扩散到全世界，因为中国国际频道同样在播放着中国碾压星外大军的画面。

　　“天哪！中国的实力居然强大到如此地步了？！”

　　“这是真的吗？中国崛起的速度也太恐怖了吧？”

　　“中国崛起，这也许是全世界的福音，也许对抗星外殖民者的重任，将来要落到中国的肩上了。”

　　好多原本世界上的强国，这会都开始关注中国，只是一些原本的西方强国，一直对其他大洲拥有天然优越感的官方大佬们，现在的心里都难免有些酸溜溜的。

　　尤其是美国和日本，当这两个国家的官方大佬，看到中国空中那艘航天母舰后……

　　“尼玛！发科油！中国这艘大舰，跟……跟在海上冲撞我们演习舰队的大舰怎么那么像？”

　　“八嘎牙路，虽然不是同一艘大舰，但我敢肯定，那艘海上出现的大舰肯定也是中国的！”

　　其实不仅是美国和日本明白怎么回事了，凡是知道大舰冲撞MR两国联合海上演习事件的国家，都已经明白了怎么回事。

　　而最为愤怒的美国，经过跟星外入侵者的血拼后，几乎家底已经要打空了，就算愤怒也只能哑巴吃黄莲。

　　而日本就更惨了，在中国出动大批先进战机，尽最大努力援助周边国家时，日本却并不在中国的援助范围之内，现在整个日本已经陷入瘫痪状态之中，能保持与外界通讯的网络系统已经百不足一。

　　经过近一个小时的大清洗，攻击中国的所有外星飞船都被清空，而后苏浩然又率领着他部下的所有飞船横推向东南亚……

　　而航天母舰，率领一众飞船的空中作战单位，在这一天被国际军事爱好者们命名为空中航母战斗群。

　　而且空中航母战斗群一出现，就大发神威，历经近十个小时的火力全开，让大半个亚洲重新恢复宁静，只是大多数受到攻击的国家，都已经千疮百孔满目疮痍。

　　最后，苏浩然率领的空中航母战斗群，又横穿中国，连夜赶到俄罗斯。

　　作为中国崛起前，继美国后的第二大强国，俄罗斯打得也相当惨烈。但俄罗斯比美国要强得多，因为俄罗斯地处西伯利亚，好多地方根本就是无人区，所以集中优势力量保住境内的发达城市就好，尽管这一点，也几乎打空了俄罗斯的家底，但损失却不像美国那般惨重。

　　当空中航母战斗群抵达后，俄罗斯从官方到普通百姓也都发出了欢呼声……

　　最后的最后，空中航母战斗群才象征性的去了一趟日本。

　　只是赶到这里时，这个曾经嚣张无比的岛国，已经彻底的变成了……岛，而且是接近三分之一土地陷入大洋中的……岛。

　　在接下来的数天内，中国接到了来自世界各地的求援。

　　中国官方，直接将苏浩然列为国家大供奉之一，并且高层大佬约见苏浩然，请求空中航母战斗群援助其他各大洲的国家。

　　……

　　狐狸号，穿过茫茫大海，沿途上击落数十架外星飞船，重新回到中国。

　　这艘飞船抵达老林子后，还没有抵达世外桃园，便匆匆降落了，因为狐狸号本身在战斗中也严重受损，如果在不主动降落，恐怕就有发生空难的危险。

　　外舱门升起，略显疲惫的混血大美女狐狸迈步走了出来，虽然有些憔悴，可她却显得很兴奋。

　　“兄弟们，欢迎回家！”狐狸做出一个请的手势。

　　随后，山鹰从飞船中走了出来，他重重的做了一个深呼吸，“中国，我又回来了。”

　　“哇哇哇！中国啊，老大的故乡，现在也是我的故乡了。”随后鳄鱼也跑了出来。

　　“我现在真想找老大好好喝一杯。”身高体壮的狮爪也走了出来。

　　在随后，是黑美人桑琳，还有她手下的五十名黑人战士！


第八百九十三章 进黑暗位面

　　在狐狸将斯兰达的兄弟，和非洲的黑人战士都接回老林子里，苏浩然也接受了援助他国的任务。

　　在接下来的日子里，母中航母战斗群转战其他各大洲……

　　轰！

　　美国原51区的巨大秘密基地，此时已经成为了一个巨大的无底深渊。

　　从这深渊之中，再度暴起巨响，而后战族大圣和教宗先后冲出。

　　“教宗，你要对我赶尽杀绝，对你没有好处吗？你要明白，我们战族和圣族的大军随时可能真正的降临，那时可不会只是像现在这样只是简单的试探那么简单了。”战族大圣咆哮道。

　　显然，这位战族大圣是在教宗手底下吃了瘪，虽然在咆哮，在叫嚣，可实际上跟求饶无异。

　　哼！

　　教宗冷哼道：“我是不会对你这种不要脸的侵略者手软的，多说无益！”

　　轰轰轰……

　　两位大圣一边狂轰，从51区杀进旷野，又从旷野杀向城市。

　　看得出来，战族大圣是要冲击城市中大战，他相信，教宗这种神职人员，绝对不会在城市中发飙的，否则一定会造成大量平民伤亡。

　　是的，战族大圣猜得没错，可是教宗会给他机会吗？

　　“神迹二现！”教宗额前的十字架光标突然流动起五色流光，他的气势突然再度翻倍，一步迈出便追到了战族大圣的身后。

　　“你……”

　　“我送你下地狱！”

　　砰！

　　教宗的巴掌重重的按在了战族大圣的后脑上，堂堂战族大圣，而且是施展出了汗血不败金身的战族大圣，居然被教宗一掌拍碎了脑袋。

　　随着教宗与战族大圣决战的落幕，西方世界在陆地上对外星佬的清洗也彻底展开。

　　与此同时，苏浩然的空中航母战斗群降临西方，于空中对外星飞船展开清洗。

　　黑然钢铁烟花，于西方世界的空中不断绽放，中国空中航母战斗群的威名变得更盛了。

　　教宗仰头看着空中的航母战斗群，脸上露出一丝疲惫的微笑，“小家伙，你的成长真的很快啊，太值得让人期待了。”

　　苏浩然一次清洗，足足花了大半个月的时间。

　　半个月后，空中航母战斗群才回到老林子的世外桃园。

　　当苏浩然从母舰中走出来时，所有人都能感受到他身上的那股肃杀之气。

　　小天佑已经会走路了，平时一看到爸爸回来，都会咿咿呀呀的扑过去，可今天却看着苏浩然，愣是没敢动。

　　唐军领着一众美女老婆都迎了上来，就连苏浩然的老丈人和一众岳母，看到今天的苏浩然，都感觉非常有压力。

　　一众女神，也从各自的飞船中走出，看到此时苏浩然的状态，同样个个没敢过来撒娇。

　　狮爪、狐狸、山鹰、鳄鱼，这四个曾经野兽猎人的成员，看着自己的老大，同样一动没动。

　　但他们似乎最了解苏浩然，现在的虎牙老大，就如同当初纵横西方地下世界，刚刚从血战中走出的战神一个样子。

　　呼！

　　足足站了近半刻钟，苏浩然才重重的做了个放松的深呼吸。

　　于他身上的肃杀之气瞬间消失殆尽，而后半蹲下身子，朝着小天佑拍了拍手，“来，小家伙，过来让爸爸抱抱。”

　　“呀呀……爸爸！”小天佑那双乌黑的大眼睛，瞬间笑得瞅成了两个小月牙，伸开一双小手冲了过来。

　　诶！

　　苏浩然笑着抱起儿子，把他高高举起，在空中转了好几圈，逗得小家伙嘎嘎直笑。

　　呼！

　　与此同时，其他人也都做出一个放松的深呼吸。

　　仿佛苏浩然的喜怒哀乐，已经与他们一体，并且苏浩然是主体，直接影响着他们的情绪。

　　逗过小家伙后，苏浩然又走到唐心怡和陈欣儿的身边。

　　两位准妈妈都快要生了，可就是这样，他们还是驾着飞船陪苏浩然征战半个月之久。

　　“辛苦你们了，以后不要跟我一起出战，你们最大的战斗任务，是把孩子给我生出来。”此时的苏浩然，目光中滚动着全是温柔。

　　嗯！

　　唐心怡和陈欣儿一人拉起苏浩然的一只大手，满脸幸福的点着头。

　　随后苏浩然又走到狐狸身边，给这位混血美女来了个大大的拥抱，“宝贝儿，谢谢你把兄弟们都带了回来。”

　　“傻样，跟自己的女人需要说谢吗？”狐狸也紧紧的抱住了苏浩然。

　　接着，苏浩然又跟兄弟们一一拥抱。

　　“狮爪，你个大老黑，还是这么壮，可是实力进步不大，要努力了。”

　　“鳄鱼，你别说话，你丫语速太快，不过看到你回来老大真的很高兴。”

　　“山鹰，我以为你特么跑丢了呢，多久没见了？”

　　三个大老爷们，听了苏浩然的话后眼圈都湿润了。

　　可紧接着，苏浩然的话真的让这三位大老爷们差点哭出来，“我的兄弟可不能这么弱，明天我让四个大妖对你们进行特训，我有点事要出去办，等我回来时，希望你们都能进入中阶天罡的层次，然后我带你们去月亮上玩耍。”

　　靠！

　　擦！

　　次奥！

　　狮爪、山鹰和鳄鱼，这段时间可是见识过四个大妖了。

　　四头天罡层次的妖，一个个都拥有头逆天归一层次的恐怖战力，要他们来特训？

　　嘿嘿！

　　而且这时，苏飞虎等四妖居然咧着嘴笑起来了。

　　“我喜欢训练人。”

　　“老大对我们真好。”

　　“前阵子训练天组成员我都没训练够呢，今天终于又有新人训练了。”

　　卧槽！

　　一众天组成员刚下飞船不一会，听了四妖的话立刻化鸟兽散。

　　在随后的日子里，世外桃园中再次有了不断响起的惨叫声。

　　四个大妖，训练三个野兽猎人，那真是全方位，立体式的操练。在这个过程中，佛医沃帕、蛊女郭俏薇、毒医苏小雪，忙得不可开交，几乎成为了三人的专职医生。

　　当然，有这三个神医在，加上苏浩然提供的灵晶和灵元液，这三个兄弟的实力提升，几乎是以小时来计。

　　苏浩然在世外桃源呆了两天，第三天便再次离开，不过离开前，苏浩然把于飞洋、董芷含，还有新来的黑人女王桑琳叫到了身边。

　　这三个徒弟，苏浩然都只教了一半仙道功法，现在苏浩然将全套金仙诀传给了他们，并嘱咐他们一定要认真修炼，然后才走。

　　他第一站去了京都，显圣层次的苏浩然，身为国家大供奉，又是天组组长，身份已经高得吓人了，中国官方的顶层大佬对他亲自接见。

　　苏浩然与一众大佬密谈，最终达成一项协议，苏浩然让发动机工厂全力开动，将尽最大可能，满足中国军队的需要。

　　并且，通过这次密谈，苏浩然同意将已经提供出来的发动机进行升级，使得战机速度提升到了十倍音速。

　　当然，十倍音速已经是极限了，毕竟飞机的机身金属材料质量有限，如果速度再快并且还要完成高机动性能的动作的话，恐怕就有危险了。

　　完成了这项协议后，苏浩然再次降临到地狱角。

　　地狱角与外界的节点，已经彻底恢复了，苏浩然站在雪地中，没有立刻进去，点然了三颗香烟，而后倒插在雪上，他在默默的祭奠老妖。

　　祭奠完老妖后，苏浩然才进入地狱角，这次他不是冲着三次元空间来的。

　　他直接找到了末月影，“说，我用什么办法可以让你摆脱流放者的身份，跟我一起离开。”

　　“啊？老板，你要带我离开？”末月影一脸激动的问道。

　　“对，别废话了，告诉我有什么办法。”苏浩然道。

　　末月影激动的神情立刻消失，摇着头，叹着气道：“老板，我……唉，你不到大圣层次，恐怕是无法带走我的。你看这石棺，这石棺就是镇压我的阵枢，不破坏这石棺，我的流放者烙印就永远无法去掉。”

　　“你的意思是，只有大圣层次才能破掉这石棺是吗？”苏浩然问道。

　　“对，至少要有大圣级的攻击力。”末月影给出了肯定的答案。

　　嗡！

　　苏浩然根本不犹豫，立刻气势暴涨，五道神环加身！

　　末月影瞬间就瞪直了眼睛，“五五五，掌握五行入圣，天哪！老板，我曾经几次看到你施展出这一手，但都不是这么直观的看，一直不敢确定……”

　　“别废话，站远点。”苏浩然打断末月影的话，并且直接开启了八极金身。

　　十六倍基础战力的叠加，让苏浩然变得更加恐怖，光是身上散发出的气势和威压，都让末月影这位初阶入圣感到恐惧。

　　这还不算完，苏浩然又用出了镜花水月，分身与本体相合，让苏浩然整体实力再次翻倍！

　　在这种情况下，苏浩然似乎真的拥有了大圣层次的攻击力。

　　可这样苏浩然也不满足，十二生肖连阵衣浮现于他的体表，在这件神奇的连阵衣加成下，苏浩然的战力再次飙升。

　　“起！”

　　拿出最强状态后，苏浩然左手向上一翻。

　　圣言法则，言出法随，中间那口石棺咣当一声人立而起。

　　“来！”

　　苏浩然向加勾手，大石棺朝着他直冲而来。

　　“破！”

　　苏浩然早已经准备好，右拳猛然挥出。

　　这一拳，苏浩然没有运用神通，没有使用武技，可是却带着苏浩然最强的圣言之力。

　　轰……咔……嘣！

　　早已经站远的末月影，不由自主的张大了嘴，甚至下巴都因为震惊过度，吧嗒一声掉落到了地上。

　　那所谓口大石棺，竟然被苏浩然一拳打出大片的网状龟裂。

　　八极金身形成的八重力，八重后劲瞬间迸发，轰然间将石棺轰成了碎片。

　　嗡！

　　与此同时，处于无比震惊中的末月影，全身猛然一震，一股好似水泥被碾成灰的粉状雾气从他的身体中飘散而出。

　　“老板，我……”

　　“只要你真心跟随我，就不用对我说谢谢！”

　　“是老板，我末月影保证永远追随老板。”

　　“很好，希望你能体现出自己的价值，跟我进黑暗位置吧，有些事情是该做了。”

　　“是！”

　　二人一边对话，一边朝着进入黑暗位面的空间裂缝走去。


第八百九十四章 黑豹族大伟

　　从主位面到副位面，虽然有空间裂缝存在，但过界的滋味绝不好受。

　　界面连接处，狂躁的法则交织，空间极为不稳，普通人如果在这里，通过肉眼都能看到层层叠叠的、如同气漩一样的东西在流动。

　　苏浩然身披十二生肖连阵衣，有着无与伦比的强大实力，自然无惧这些。

　　可即便如此，当他踏入黑暗裂缝的一瞬间，立刻身形一震，全身上下都响起好似爆豆一样的唰叭声，似乎有无数的雷霆击打在他的身上。

　　嗷……

　　末月影就惨了，本来他想提醒苏浩然，找准时机在进。

　　但是苏浩然动作太快，一步就迈了进去，他只好硬着头皮跟着往里冲。

　　结果刚一冲进去，这位鱼人族圣级就发出了杀猪般的惨叫。

　　“靠！你能不能有点出息！”苏浩然赶紧拉住末月影的手腕，释放自己的圣言帮他降低伤害。

　　“我……嗷……尽量有点出息！”末月影被混乱法则劈得直翻白眼，哪怕苏浩然在帮他，他也有点承受不住。

　　“晕！忍着点！”

　　“嗷……我忍！”

　　轰！

　　也不知道于黑暗中行走了多久，当苏浩然二人终于冲出空间裂缝时，于他们身后都发出了一声轰鸣，一股强大的冲击波，将二人冲出上百米远。

　　苏浩然把手一松，末月影扑通一声就栽在了地上，从他的身上甚至散发出一股好似烧糊了的肉香味。

　　“次奥！过个界居然这么吃力！”苏浩然此时也长出了一口气。

　　“老板啊，你太心急了！”末月影躺在地上，大口大口的喘着粗气，一边运功恢复伤势，一边说道：“每天子时，混乱法则最弱，那时候……最好通过！”

　　哦！

　　苏浩然点了点头，“看来你没少观察啊！”

　　“从黑暗位面过来之前，也就是数百年前，我就一直观察这个规律。”末月影道。

　　苏浩然嘴角微微挑起，笑着说道：“那你不早说。”

　　噗！

　　末月影差点气吐血，心里暗骂，我的老板啊，你丫也不让我说话啊，你直接往里冲好不好？

　　趁着末月影恢复伤势之时，苏浩然四下环顾四周的环境。

　　所谓黑暗位面，其实天地灵气要比主位面浓郁得多，只是空中看不到太阳，云层也厚得吓人，天色永远是灰蒙蒙的，给人一种黑暗的感觉。

　　苏浩然现在所处之地在一片山坡上，山上怪石横生，植被少得吓人，偶有几颗矮灌木，也没几片叶子。

　　“黑暗位面，看来不管在哪里，没有阳光，都很难有茂盛的植物啊！”苏浩然喃喃自语道。

　　站在山上，苏浩然还能听到海浪拍岩的水声，远眺之下，可以看到大片黑色的汪洋，浪头最高可达十米左右。

　　“老板，这黑暗位面，山多水多，很难找到平源。”这时末月影恢复了过来，站起身说道：“我们鱼人族，距离这空间裂缝其实很近，沿着这座黑梁山向西数百公里就是我们的地盘，只不过……”

　　在末月影的解说下，苏浩然对黑暗位面的势力也有了一些了解。

　　鱼人族所在之处，算得上是这里唯一的一块大陆，只不过在黑暗位面的不完整法则下，已经扭曲成了大量的山地，与这座黑梁山连连。

　　而这座黑梁山，因为与主位面贯通，所以几乎很难看到其他生灵，因为这里两界法则对抗，很容易伤人。

　　可实际上，这里却属于原本黑暗位面生灵的控制范围。

　　用末月影的话说，这座山的掌控势力是黑豹族，也是黑暗位面中最凶残、最强大的族群之一。

　　“黑豹族，是妖？”苏浩然问道。

　　“半人半妖，好像有人类基因也有豹兽的基因，幼年时人头豹身，随着成长，修为越来越强的会向着人形转变，如果修为不行，甚至没有修为的，会朝着真正的豹身转变。”末月影说道。

　　靠！

　　苏浩然突然想到了蛮族，就是在51031位面的存在，与圣族和战族对立。

　　这是詹锦欧对苏浩然说过的，而且詹锦欧说过，他的父亲就死与跟蛮族的对抗之中，苏浩然还说过，未来会帮他报仇。

　　而蛮族，就是人族与妖族结合的产物。

　　现在听到黑豹族，有妖和人的双重基因，苏浩然立刻就将他们跟蛮族联系在了一起。

　　“老板，原来你也听说过蛮族啊，他们的确算是蛮族一支。”末月影道。

　　哦！

　　苏浩然被这个鱼人族圣级吓了一跳，“地球这个位面或者说副位面、或者说附近，也有蛮族存在？”

　　“有啊，上古时期，主位面也叫神话时代，天地人三界不分，人神妖共存。”末月影也开始讲上神话故事了，“那时候就有过人与妖的后代，还有人与神的后代。人神后裔称为神族，人妖后裔被称为蛮！”

　　“原来如此。”苏浩然点了点头，“走吧，我很赶时间的，直接去你们鱼人族办正事。”

　　“好好，老板……”末月影此时表现得非常激动，“您作为十二生肖之主，又是五行法则掌控者，必然会得到我们鱼人族最大的尊敬，甚至全族奉你为主的，到时候就要靠您带领我们离开这里了。”

　　苏浩然道：“带你们全族离开这里真有点难，这个空间裂缝就是问题，非入圣层次恐怕没人能过吧？”

　　“老板，你知道为什么必须是十二生肖之主才能带我们离开吗？因为我们鱼人族保存着三枚真龙的龙鳞，只要你将三枚龙鳞融入连阵衣，就可以将龙符之力发挥到极致，形成真龙通道，可以引领我们全族回归主位面。”末月影道。

　　哦！

　　苏浩然眼前一亮，看来末月影对他还是有所保留，以前他可没提过龙鳞这种事的。

　　“原来这世上，以前真的有龙存在？”苏浩然试探性的问道。

　　“有，绝对有的，就是现在说不定也有，只是不在这边了。”末月影道。

　　他说的不在这边，自然是指地球这个主位面区域。

　　“你们这边，还有什么是需要我了解的？直接说说让我听听。”苏浩然道。

　　“还有就是，一旦您得到三枚龙族，打开真龙道，有可能引来黑暗位面的土著势力，其实他们也是希望进入主位面，享受完成的天地法则和阳光的，到时候我们可能要有一场恶战。”末月影道。

　　“嗯！”苏浩然应了一声，可随即又停住了脚步，一脸严肃地说道：“老末，你虽然叫我主人，喊我老板，但我知道，你最挂念的还是你的族人。所以，有些事我必须跟你说明白。”

　　“呃！老板，你说。”末月影也严肃了起来。

　　苏浩然道：“主位面将迎来新纪元，星外殖民者将大举入侵，你们鱼人族出来，会迎来新纪元的机遇，同样也要面对强敌，你们能跟我们这些地球人一起对抗入侵者吗？”

　　“这……老板，无论如何，我末月影肯定跟着你干了。而且我是入圣层次，在鱼人族也是有一支强大族人的，我保证我们这一支族群，誓死跟随老板。”末月影郑重的保证道。

　　苏浩然摇了摇头，“不是你一支族群，我要的是你们整个鱼人族。而且，老末啊，说句你不爱听的，你几百年不在，恐怕你的族群能有多大都不好说了哦！就算你的族群后辈还很强盛，可他们是否还认你这个老祖都不一定呢。”

　　“这……这这……”末月影光顾着激动和表忠心了，此时也意识到了这个严重的问题。

　　“你听着，我对你们鱼人族根本不了解，对你们也不可能有什么绝对信任，想让我帮你们离开这里，就要拿出诚意才行。”苏浩然十分认真地说道：“如果你们不能承诺，不能拿出让我绝对信任的承诺，承诺你们出去后会跟地球人和睦相处，并且一起抗击外敌的话，那么我转身就走，绝不会带你们离开。”

　　“老板，如果我和我这一支族群愿意永远效忠您，愿意跟地球人并肩做战，你愿不愿意带我们离开？”末月影急切的问道。

　　“愿意，但前提提得到那三枚龙鳞。”苏浩然道。

　　“一枚就够！”末月影脸上露出狂喜之色，道：“原来我可是鱼人族护法圣者之一，由我的族群保管着一枚龙鳞，想带走全部鱼人族，肯定要用上三枚龙鳞，但只带我这一支族群，那一枚就够了。”

　　“好吧，先去你们鱼人族的地盘再说吧。”苏点了点头，可心里却在暗忖，龙鳞啊，有三枚我为毛非要拿一枚？

　　“老板，请！”末月影向前一指，然后主动走到前面带路。

　　可就在这里，异变陡升。

　　“鱼人族居然引来了主位面的地球人，还想离开这里，问过我们黑豹族了吗？”一个尖锐的声音，仿佛从四面八方响起。

　　“黑族族天赋之间，老板小心，是黑豹族的圣级存在，他们攻击力超强，而且拥有移动性隐匿的奇异能力，偷袭也特别厉害。”末月影急忙提醒。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，极为不屑地说道：“就这种实力，也敢跑出来挑衅，呵呵！”

　　“呵呵！敢看不起我黑豹族大伟，我保证要喝光你全身的血再干掉……嘎！”这位自称叫大伟的黑豹族圣级存在，狠话还没有放完，便嘎的一声没了动静。

　　因为一只大手，已经掐住了大伟的脖子，使他完全说不出话来。


第八百九十五章 狗屁族长！

　　掐住大伟脖子的当然是苏浩然了，天眼彻底恢复，而且天眼所有能力再获加强的他，简单就是任何隐藏手段的超级克星。

　　被他掐住的大伟，长得豹头环眼，大塌鼻子，阔嘴辽腮。虽然长得人形，可是一嘴的獠牙，至少有一半龇于唇外，别提多难看多吓人了。

　　最为恶心人的是，这种人与妖基因共存的种族，似乎对个人卫生非常不讲究，哪怕到了入圣层次，也同样非常埋汰。

　　这个大伟的眼角处，都沾着厚厚的眼屎，左眼角处还冒着白浆，龇出的獠牙上也黄得吓人，身上披着兽皮衣，上面的皮毛也粘满了污渍，体臭味也非常明显，甚至是有点呛人。

　　“卧槽！大伟是吧？”苏浩然捂着鼻子说道：“靠！你丫的多少年没洗过澡了？我特么抓你一把，一会都得用消毒水好好洗洗手不可。”

　　“呜呜……嗷呜……”大伟似乎想说话，可是苏浩然掐得太狠，他只能发出呜咽的声音。

　　加之苏浩然的圣言之力束缚，使得大伟想抬手反抗都做不到。

　　“靠！你想说话？”苏浩然看着大伟，一脸嫌弃的问道。

　　“呜……嗯嗯！”大伟用尽全力，微微做了几分点头的意思。

　　苏浩然将圣言之力减弱了几分，侧着脸说道：“说吧，不过把脑袋扭到一旁去说，你丫口臭味太重。”

　　“外来人，放开我，现在放我离开，否则你死定了！”大伟一张嘴就开始威胁苏浩然，不过倒也听话，是把头先偏开才张嘴的。

　　“我怎么死定了？再来一群跟你一样长得巨丑还恶脏的恶心黑豹来咬我？”苏浩然嘲讽道。

　　嘿嘿！

　　末月影这会也笑了，“小子，敢惹我的老板，别说是你，就是你们豹人族的族长来了也不配。”

　　“我们族长可是……”

　　“闭嘴，大猫！”

　　苏浩然打断大伟的话，一边继续打量着他，一边说道：“蛮族，人与妖的后裔，身后居然还有尾巴，你这种生物简直就不该存在。”

　　“你这是种族歧视，你……”

　　啊噗！

　　苏浩然被这个黑豹族的圣级差点逗喷了，他居然还懂什么叫种族歧视。

　　“我特么还真就歧视你了，傻13！”苏浩然不屑地说道：“你如果只会说这些废话，那我现在就要送你下地狱喽！”

　　“等等，外来人，我想说，如果你肯把我们黑豹族带去主位面，我可以给你巨大的好处！而且你现在必须放了我。”大伟说道。

　　“哦！什么好处？”苏浩然眼前一亮。

　　虽然副位面的天地法则不全，可这毕竟是一个完整的位面，天知道黑豹族手里掌握着什么好东西。

　　大伟急吼吼地说道：“我是黑豹族中，山族的少族长，我有三件宝贝，都可以送给你。”

　　“哪三件宝贝？你最好快点说，我耐心有限。”苏浩然道。

　　大伟立刻说道：“我有接近十马的纳银原矿，还有一枚可以可以超过万平空间的空间纳戒，而且是能装活体的空间纳戒；最后，就是我最珍贵的宝贝，我有个漂亮女儿，是黑豹族公认的……”

　　“打住，你女儿就算了，长得在怎么美，咳咳，恐怕我看了也得觉得恶心。”苏浩然的话，把末月影逗得差点笑死当场。

　　大伟的脸上露出一丝尴尬之色，可更多的是尽量在掩饰的羞辱感和杀机。

　　“十马是个什么概念？”苏浩然问道。

　　“十马……”

　　“老板，十马相当于十吨。”

　　大伟不知道该如何解释，可末月影却给出了标准的答案。

　　“那纲银原矿是什么？”苏浩然问道。

　　末月影又解释道：“是一种天然的超级合金，制造空间储物装备用的，最适合最成纳戒。”

　　哦！

　　这下苏浩然的眼睛亮了，并且目光看向大伟的双手。

　　黑豹族的人，其实身开形跟正式人没什么区别，但除了多条尾巴外，像手指和脚趾，却保存着野兽的特征，他的指类就是锋利的豹爪。

　　苏浩然当然不是看大伟的豹爪子，而是看向他中指上套着的一枚大号戒子。

　　如果不是这家伙说有超过成平空间的纲戒，苏浩然还真没注意，现在一看，就能感受到这枚戒指隐蔽着丝丝特殊的阵法波动。

　　“这枚戒指就是吧，我看看。”苏浩然顺手将这格戒指撸了下来。

　　“你……这个……”大伟立刻脸色大变。

　　这立刻表明苏浩然猜得没错了，咱们虎牙老大也不客气，直接将戒指收好，然后笑着说道：“现在，你还有啥别的宝贝来交换你这条命没？”

　　“我我……你不是把东西拿走了吗？”大伟一脸苦比之色。

　　“靠！这可不是你送我的，这是我抢来的，是我的战利品，不能算。”苏浩然道。

　　啊噗！

　　末月影再次被逗喷，他现在才基本了解了一些自己这位老板的性格，还真是……够无赖的！

　　同时大伟差点气得喷血，你丫的这就成了你战利品了？

　　“外来人，你别太过份，我们黑豹族是整个黑暗世界最强大的强族之一，我们族里圣级强者超过七十之数！”大伟说道。

　　“你这么一说，我更不能放过你了。”苏浩然掐住大伟脖子的右手微微加力，眼中也透出了杀机，“人不人妖不妖的东西，当你出现想要袭击我的时候，你的命运已经注定了。”

　　“呜嗷呜……”

　　咔……

　　苏浩然毫不客气的扭断了大伟的脖子，并且一股毁灭性十足的圣言之力冲入他的头颅，要将这人不人妖不妖的蛮子彻底击杀。

　　然而这一下苏浩然有点失算了，黑豹族的速度比普通的圣级要快出至少三层，元神的速度也同样如此。

　　一头皮毛锃亮的黑色小豹子，顺着大伟的眉心处冲出，头也不回的冲向天空。

　　并且在这一刻，这头元神小豹子还以精神力发出了一声虎豹特有的咆哮声，声震整个黑梁山……

　　“老板，不好了，这家伙在向黑豹族示警！”末月影惊呼出声。

　　“去死！”苏浩然回手一指，五行光华绽放，五行剑气飙射而出。

　　噗……砰！

　　大伟的元神炸碎于半空，大伟的真身也瘫倒在地上，彻底成为了一具尸体。

　　“老板，我们得快走！”末月影赶紧提醒道：“黑豹族元神示醒，是他们的天赋，尤其是圣级存在，现在黑豹族内就能知道了。另外，你看他的尸体，黑豹族人死后，会分泌出大量排泄物……呕！这种气味，他们的族人闻到，就能从气味中分析出他是怎么死的，甚至找到凶手的线索。”

　　“尼玛，别说了，真恶心，走！”

　　苏浩然拉住末月影中，二人一个闪烁便消失得无影无踪。

　　当二人离开后不到十秒钟，就有一“公”一“母”，两位黑豹族圣级赶到。

　　“啊！我儿大伟！”那公的黑豹族看到大伟的尸体，愤怒的咆哮出声。

　　“老公，谁敢杀我们儿子，我们就要灭他一族。”母的黑豹族更为暴戾，一开口就是要灭族。

　　“快闻闻，一定要找到线索！”

　　“对，老公，你闻屎，我闻尿……”

　　于是，大伟它妈和它爸，围着他的尸体闻了起来。

　　片刻后，苏浩然二人出现在了黑梁山东向山脉的尽头。

　　于二人眼前，是一片黑灰色的汪洋，一潮潮大片拍向海边的矿石，震得大山不断发出轰鸣声。

　　放眼望去，海平面上有数个黑点，好似连接在一起的大小不一的海岛。

　　“老板，那叫七盘山，就是原来我们鱼人族在主位面时的大陆所化的，现在其实叫岛更合适一些。”末月影说道。

　　“你以前跟我说过，你们鱼人族有大圣一位、显圣七位，入圣级十九位，是吧？”苏浩然问道。

　　“是！”末月影一脸傲然地说道：“除了大族长，这位大圣层次外，其他七位显圣，各管七盘山中的一座。我是鱼人族中的影族，是第七山的拥有者，而我也算是影族族长。”

　　“你们鱼人族也分成好多不同的族名？”苏浩然问道。

　　“当然分了。”末月影道：“鱼人族内部分为金族、斑族、鳗族、影族，这是鱼人族的四大族群。咳咳！其实我们影族最弱，只占七山中的一座山，另外四族都各战两山。”

　　“这是跟你们族群中拥有的显圣数量有关吧？”苏浩然问道。

　　“是啊！都怪我不争气，九百年前玩命冲到主位面，就想通过主位面完善的法则提升到显圣层次，然后回来……唉！”

　　“行了，别感慨了，以后有老板我在，你们影族在哪都是最牛13的。走吧，我陪你回家看看！”

　　“好……”

　　二人迈步渡海，几个闪烁便降临七盘山的第七山。

　　没错，所谓的七盘山，就是连绵的七座大岛，或者更准确的说，这里原来是一块大陆，但后来变成了岛。

　　第七山，非常巨大，如果放到地球上来说，这一座山的面积，至少不会小于两个三线城市。

　　苏浩然的神识展开，发现整个第七山上，到处林立着密集的石屋，还有数不清的练功场地，接近山顶处，还有一个巨大的宫殿式建筑，只是极为陈旧了。

　　“孩儿们，你们的族长，我末月影回来了！”末月影仰头高呼，“大长老，月影回来了，你还好吗？”

　　唰！

　　圣级强者高呼，声音瞬间弥漫了整座第七山，不知道多少高手的神识朝着苏浩然和末月影投射而来。

　　哼！

　　只是，尽管所有人都知道末月影回来了，但却没人冲过来迎接他。

　　甚至于接近山顶的宫殿中，还传来一声冷哼，“狗屁族长！末月影已经失踪九百年了，哪来的冒牌货？”


第八百九十六章 这只王八交给我好了

　　“什么人？你不是大长老，你是谁？”末月影仰头大吼。

　　苏浩然一直在旁冷眼旁观，其实他一到这第七山，就感觉到了一丝不对劲。

　　末月影对这个第七山，也就是他的家乡，表达出了浓浓的情谊，他曾经是第七山影族的族长，哪怕九百年不现身，身为圣级存在，也不可能不被人关注。

　　而且他一降临第七山，感受到的居然是冷漠，似乎全影族的人，都缺失感情一样。

　　哪怕有好多神识投向他们，但也只是一闪而过，就像是被人轻蔑的瞟了一眼的感觉。

　　如果末月影不是时隔数百年回家，心情特别激动的话，相信他一定也能第一时间看出这里的怪异所在。

　　哼！

　　接近山顶的宫殿里再次传出冷哼声，“大长老？还有人记得影族那个死了百年的老家伙吗？”

　　“放屁！”末月影的双眼瞬间就红了，你仰望足有三千米的高山大吼道：“你是谁？你肯定不是影族鱼人，滚下来，你不配坐在那宫殿之中。”

　　轰！

　　末月影的话似乎激起了上面那位的努火，整个第七山都轻微的轰震了一下，随后一道流光从宫殿中冲出，洞着这座巨山斜冲而下。

　　“末月影，你绝对是个冒牌货，九百年过去了，就算你还活着，怎么可能不老？”这声音极为冰冷，同时也透露出了一丝杀机。

　　“老子当然不老，你特么是……咦，你是鳗族的！”末月影似乎认出了对方，眼中血色更浓了。

　　苏浩然的双眼也在盯着冲下高山的流光，那是一个人，跟末月影一样眉心处有一枚鳞片，只是鳞片的颜色不同，这个鳗族圣级是蓝色的鱼鳞，而且体形也要比末月影显得瘦弱一些。

　　在这道人形流光冲下时，苏浩然甚至能看到，这个人身上还不时会闪烁出一道道极为细小的电光。

　　“电鳗？”苏浩然小声发音。

　　末月影点头道：“对，鱼人族中的鳗族，拥有天赋电击，实力越强这种天赋也就越恐怖。他们的电击之力，虽然不会让同级高手致死，但很容易对敌打出麻痹的效果。”

　　“这个天赋可有意思了，而且这个人表现出的实力，恐怕不弱于你，你面对他需要有个好的心态。”苏浩然提醒道。

　　“老板，我明白。”末月影向前三步，抬起右脚踏着一声斜支起的怪石，身上的气势也高涨到了极限。

　　与此同时，一直表现出极度冷漠的影族鱼人们，终于出现了一些有热血的存在。

　　“末族长，我见过末月影族长的画像，这位回归的族人的确跟族长一模一样。”

　　“我也见过族长画像，只是……九百年过去了，族长为什么还这么年轻呢？”

　　“不管他年不年轻，不管他是不是九百年前的末月影族长，但我们影族出现一个敢挑战欺压我们百年的鳗族圣者，这样的人我们也该支持他。”

　　相继有五名影族高手从第七山的不同地方走出，其中还有一名上身为曼妙美女，下身为鱼尾的，真正的美艳人鱼。

　　不对，美人鱼是地球人的说活，他们自称为鱼人，真正美人鱼的鱼人。

　　这五位鱼人中，四男一女，其中年龄最大的已经白发苍苍，眉头上的鱼鳞都已经脱落了，年龄最小的就是最美艳的美人鱼，看样子，年龄绝对不超过二十岁。

　　可鱼人族的寿命，天生就比正常人类要长得多，加上还是修炼者，恐怕没人能说得清她的准确年龄。

　　最重要的是，这美人鱼的艳丽女子，在五人中的实力还是最强的，居然拥有着高阶归一的层次。

　　她虽那条比人双腿更有性感弧线的鱼尾上，布满着均匀细密的青色鳞片，而且两腿两侧居然还有两条金色细鳞好似裤线一样一直延伸到鱼尾处。

　　五大高手从不同方向冲出，而且明显是朝着末月影来的。

　　在这五人的带动下，又有好多人从各种的石屋中走出来，并且并且有形成人流般下山的趋势。

　　只是这些后出来的人，心中还带着犹豫，走动的速度也非常慢，显得不够坚决。

　　苏浩然的神识笼罩着整个巨大的第七山，他从这些冷漠的影族人身上，居然看到了苦难。

　　只有苦难的生活，而且是长期的苦难生活，才会让这些人变得如此冷漠，族人与族人间的相互交流似乎都很少。

　　哼！

　　那鳗族圣级，已经冲到了末月影身前五十米外，于他双脚下，踏出一道半尺深的土石沟壑，当他站定身形时，身后升起了滚滚烟尘。

　　“混蛋，敢破坏第七山，你以为你是谁？”末月影眼中的怒火更盛了，一双拳头握得格嘣嘣直响。

　　“哼！不管你是不是九百年前的影族族长，但我要告诉你，这第七山之主，已经是我了。”鳗族圣级拍着自己的胸口说道：“记住我的名字，我叫神龟氏，当年出生时我背被神龟图，曾经鱼人族第一大圣覆手，亲自以神龟氏为我命名。后来……覆手大圣冲破极限而去，我为自己更名，叫覆手神龟！”

　　“噗！”一旁的苏浩然听了这个名字，差点没笑喷，你丫把曾经给你取名的大圣名字，跟你这个乌龟王八蛋的名字合在一起用，你怎么这么不要脸呢？

　　末月影直接说出了苏浩然的心声，“覆手大圣，我听闻过，曾经一人力敌黑豹族五位大圣，为我们鱼人族在这里生存立下不世功德，可你……一个死乌龟而已，怎配把自己的名字前加上覆手之名？”

　　“为什么不可以？”神龟的脸色变得狰狞了起来，“覆手大圣给我这个堂堂鳗族人取名神龟，其实就是对我的一种污辱，我就把神龟二字前加他的名字又如何？”

　　“哈哈！我就说吗，这傻13能得这个名字，绝对不是什么好饼！曾经为族群生存立下大功的人，能以王八为他命名，肯定是有原因的，哈哈！”苏浩然在一旁大笑着说道。

　　“小子，你是谁？”神龟扭头看向苏浩然。

　　苏浩然耸了耸肩膀道：“王八先生，我是谁你还不配知道。”

　　“没错，你连开口跟我老板说话的资格都不配，王八！”末月影也冷笑着开骂道。

　　“混蛋！”这回论到这位自称覆手神龟的鳗族人发火了，“玛德，我天生背背神龟，同样也赋予了我更强的鳗族天赋，我本是天才。可就因为我的父母曾经背叛过鱼人族，所以覆手大圣便给我取名为神龟氏，我背负着屈辱的身世和屈辱的名字，为什么不可以把覆手大圣的名字加上我的名字中？”

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　苏浩然和末月影同时骂道。

　　苏浩然一直盯着这位神龟的双眼，在骂完他之后，苏浩然突然笑了，“我知道了，曾经黑豹族大举入侵过鱼人族，几乎要展开灭族战。而王八，你的父母在恐惧之下背叛了族群，向着自己的族人大开杀戒。而那时的你，才刚出生不到两天。”

　　“你……你怎么知道的？”神龟无比震惊，可随后又狞笑道：“想不到啊，几百年过去了，居然还有人敢记得这件事，还敢在我面前提起这段历史！”

　　“提了又能怎样？”苏浩然不屑地说道：“你这个心理扭曲的王八，当年鱼人族没有对你这个婴儿下杀手，让你能活下来，并且传授你本事，让你拥有如今的实力，你就该感恩，更该对当年的覆手大圣感恩，可你在面年前入圣后，居然利欲熏心，觉得在你们鳗族得不到应有的地位，跑到影族这里来作威作福。”

　　“对，我就是要骑着影族人怎么样？这支最弱的鱼人，全族最为珍贵的三枚龙鳞，他们拥有其一，凭什么？”神龟狂吼道：“就因为九百年前末月影是鱼人族的护法圣者？我呸！守着龙鳞散发的龙气，他们影族人依旧最弱，他们有什么资格……”

　　啪！

　　不等这个自称叫覆手神龟的家伙说完，苏浩然的巴掌就已经抽在了他的脸上。

　　掌掴圣级，而且打得对方连躲避的能力都没有，苏浩然这一出手，就震惊了整个影族。

　　噗……

　　神龟的整张脸扭曲变形，身子斜飞出数十米远，重重的摔落在地，并且喷出半口大牙。

　　“记住，一个人坐在什么位置，重要看的是德、随后是能力，而后才是武力。”苏浩然打完人后，冷声道：“德不配位，是绝对坐不住的。”

　　“老板，你说得太对了。”末月影激动地说道：“我影族，在鱼人族中被称为最正义的鱼人，自然有资格守护一枚龙鳞。”

　　“混蛋，你这个家伙是谁，居然敢打我！”神龟猛然从地上爬了起来，扭回头看向苏浩然时，目光中闪烁着浓烈的杀机。

　　“我是末月影的老板，也算是整个影族的老板，我这一巴掌是替整个被你欺压百年的影族打的。”苏浩然强势回应道。

　　“我要你死。”神龟大怒，居然朝着苏浩然反扑上来。

　　“傻13！你也配跟我交手？滚！”圣言一出，言出法随。

　　扑到半空的神龟，好似掉到了一幢无形的墙壁，砰的一声反弹着摔回地面，并且轱辘辘的滚出数十米远。

　　“老板，好样的啊！”末月影拍手叫好。

　　苏浩然道：“老末，不用给我叫好，我只是对他小惩一下而已，真正该动手解决他的人是你。你身为影族族长，看看你的族人被这只王八欺负成了什么样子？你不把这只王八狠狠的踩死，我都鄙视你。”

　　“对，老板，你提醒我了，这只王八交给我好了！身为族长，我要为全族，一雪百年耻！”末月影迈步朝着依然在滚的神龟氏扑去。


第八百九十七章 吊打鳗族

　　砰！

　　末月影抡起大脚，狠狠的闷在神龟氏的小腹上。

　　这位自称覆手神龟的鳗族圣级，好似被职业足球运动员一脚闷飞的皮球，嗖的一声于空中翻滚着撞向大山。

　　“好样的，老末，你这是帮他助滚啊！这一脚踢得妙！”苏浩然在一旁拍手叫好。

　　啊噗！

　　神龟氏于半空中狂吐狗血，他吐血一方面是被踢的，别一方面是被气的。

　　轰！

　　最终，这位人表足球的神龟错重重的撞在第七山上的一块巨石，甚至半巨石都撞成了数不清的碎块。

　　“该死的影族，你也配击伤我？”神龟氏大骂着从碎石中站起，周身上下流动着细密的蓝色电流，他嘴角挂着血迹，双眼布满血丝，虽然在发狂，可是却不是瞄向苏浩然一眼。

　　显然，苏浩然这些绝顶强大的存在，已经震慑到这个神龟氏了。

　　苏浩然嘴角挑起一抹轻蔑的微笑，平淡的摆了摆手，“你们打，初阶圣级还不值得我出手，尤其是炖你这个王八，老末就足够了。”

　　“你……”神龟氏被苏浩然一口一个王八的叫，让他真的极度愤怒，可作为一个初阶圣级，理智还是非常强大的，他告诉自己，不要再招惹眼前这个不像鱼人族的高手了。

　　“王八，过来吧，你的对手是我。”末月影大声的挑衅道。

　　“你去死！”神龟氏不敢挑衅苏浩然了，但却不能接受被末月影鄙视，他怒吼一声，朝着末月影扑了上来。

　　“死的该是你，死王八！”末月影同样强势，迎着他反扑而上！

　　轰！

　　两位圣级轰然碰撞在一起，打得整个大山都在剧烈的震动。

　　这样一来，哪怕影族全族冷漠，此时也都冷不下去了。

　　“天哪！那个自称是我们族长的人，居然在力拼神龟氏！”

　　“这么说他也是圣级，是圣级啊！”

　　“天哪，我们影族时隔百年，又出圣级存在了啊！”

　　冷漠的影族人，全族都产生了激动的情绪。

　　百年前，影族显圣层次的大长老去世，随后影族人才凋零，就再没有出现过入圣层次的存在，而现在又有影族圣级出现，他们想不激动都难。

　　苏浩然在两位圣级大战开启时，立刻用出自己的圣言之力，控制他们的破坏力不要过份外溢。

　　当然，在控制两大圣级破坏力的同时，苏浩然也会重点针对一下神龟氏……

　　砰！

　　大战开启不到半分钟，神龟式便再次中招，而且是被末月影一脚闷在了裆中。

　　嗷……

　　即便是圣级存在，但是在被同阶强者的高手踢到了要害也同样受不了的。

　　这神龟氏双手握裆，双眼差点努出眶外，足足蹦起四五十米高。

　　“死王八，老子要你生不如死。”末月影同样一跃而起，一记漂亮的转身飞踢，大脚斜着以上向下，生重的劈踹在神龟氏的脸上。

　　嘎！

　　这神龟氏再次变成人形足球，划着弧线砸向地面。

　　轰！

　　当他砸落的瞬间，大片的烟尘升起，地面上出现一个人形巨坑。

　　末月影跟着俯冲而下，同样没入坑中。

　　轰……隆隆隆……

　　地下又爆起巨响，山外的大海都跟着震起一片足有半米高的巨浪。

　　与此同时，苏浩然扭头看向第七山外，于灰暗的半空中，出现了四个模糊的身影。

　　“是鳗族人吗？这第七山之事，是影族内部事情，无需外人插手。”苏浩然道。

　　哼！

　　那四个模糊身影中，一人冷哼道：“你不是外人吗？你不但不是影族人，甚至都不是鱼人族，有什么资料跟我们说话？”

　　“我有没有资格，跟你们无关，我只是警告你们，第七山的事情没解决前，你们不得进入第七山范围，否则别怪我不客气。”苏浩然道。

　　“外族人，你真把自己当成什么大人物了是吧？”刚才冷哼之人再次开口，“神龟氏毕竟是我鳗族圣级，我们鳗族人绝不容许别人伤害他，所以……”

　　“所以你们就不要脸了呗！”苏浩然冷笑道：“我早知道，这个王八敢来欺压影族，就是有你们鳗族人在背后授意。现在见影族族长回归，你们坐不住了是吧？”

　　“哼！外族人，你既然非要多管闲事，那就去死好了。”说话的鳗族人有些恼羞成怒了，他招手道：“你们三个一起出手，干掉这个外来者。”

　　“是！”

　　“大长老稍等，我们这就干掉他！”

　　“外来人，接受我们鳗族的吊打吧！”

　　嗖！

　　三道人表流光疾速冲向苏浩然，虽然三人身形非常模糊，可在苏浩然的天眼下，一点隐匿的小手段，又算得了什么？

　　“三只不知死活的鳗鱼而已！”苏浩然冷笑嘲讽，右手轻轻握拳，猛然向前一轰！

　　砰……

　　一拳三响，三声重重的闷响重叠在一起，三道人形流光砰的一声倒飞而起，并且划出三道虹状的血线。

　　“什么？一拳击败三位圣级，你是显圣层次？”那个发号施令的家伙惊呼出声。

　　“弱，真弱。”苏浩然摇头叹息道：“鱼人族的末月影邀请我把你们接回主位面，可你们这么弱，要你们有什么用呢？主位面新纪元到来，圣级层次都有更进一步的机会，可同样也有星外入侵者降临，你们这种水平，恐怕一出现还没提升实力，就得被星外入侵者干掉，我看你们还是在这黑暗位面呆下去吧！”

　　“什么？你要带我们去主位面？”那身形模糊的鳗族人，突然露出了身形。

　　其实他们让身形模糊的方法很显示，只是启动了天赋能力，让一层电力笼罩身体造成的。

　　露出真身后，这位鳗族人是一个头发都已经花白的老人鱼了，他迈步走到苏浩然面前，双眼紧盯着苏浩然看个不停，甚至都不去看被苏浩然一拳轰飞的三个同族。

　　“大长老！这外族人好强！”

　　“大长老，请您出手干掉他，我们不能在影族人面前丢了面子啊！”

　　“大长老，千万不要被这个外来人的话引诱到，他算什么东西，怎么可能把我们轻易带出黑暗位面？”

　　那三个吐血摔倒的家伙，刚爬起来就挑唆这个所谓的大长老对苏浩然出手。

　　可这个老家伙并没有听这三人的，而是盯着苏浩然说道：“外族年轻人，你很强，我从你的身上感受到了极其危险的气息，但是……我凭什么相信你可以带我们离开这里？”

　　“我凭什么要让你相信呢？”苏浩然想都不想，直接用居高临下的口气回问道。

　　“因为这里是鱼人族的地盘，不管你有多强，在我们鱼人族都翻不起什么风浪的。”鳗族大长老也挺狂，甚至威胁苏浩然。

　　“不自量力！”可苏浩然要比鳗族大长老强势得多，他根本没有在多费话，直接抡起巴掌，对着鳗族大长老的脸抽了过去。

　　“你……”鳗族大长老气得眼中杀机炸现，同时身形极速后退。

　　他也是显圣层次的存在，苏浩然想用圣言之力定住他显然是不可能，但苏浩然的速度却是同级对手很难比得了的。

　　对手在退，苏浩然同样在跟进，而且跟进速度至少比对手快了一倍。

　　啪！

　　苏浩然的巴掌，以追赶的形势抽在了这位大长老的脸上。

　　尽管这位大长老控制了，可还是没控制住，身形嗖的一声斜飞而出，而且摔落在地后，居然身子还猛烈的抽了两下。

　　“你……外来人，你居然敢打我们大长老！”

　　“你要知道，你毕竟是个外来者，这是鱼人族的地盘！”

　　“你信不信，只要我们愿意，随时可以向全族示警，到时候众圣围攻你，就算你在强也没有赢的机会。”

　　“聒躁！”苏浩然的目光扫过那三位鳗族圣级，圣言之力如洪水猛兽般暴发，立刻将这三人定住，“你们这些傻13敢威胁我，本身就错了。我说过，你们敢踏上第七山，那就别怪我不客气。”

　　啪啪啪！

　　说话间，苏浩然的手臂高高的扬起，巴掌重重的抽了下来。

　　耳光声于第七山下显得极不哄亮，震惊得所有影族人心跟着耳光声一次次的重重跳动。

　　“这个人，他怎么这么强大？”

　　“他刚才打飞了鳗族显圣级的大长老，他现在还在打三位鳗族圣级。”

　　“现在挨打的三人之中，还有一个是鳗族的族长，天哪！”

　　显然，这百年来影族鱼人被欺压得太狠了，有人敢打鳗族人，他们都觉得极度不可思议。

　　至于最开始站出来支持末月影的五大高手，此时也同样震惊得不要不要的。

　　“我现在可以肯定，回来的人……的确是九百年前的末月影族长，而且族长带回来一位……”

　　“族长带回来了一位神一样强大的人物！”

　　“看来我们影族人终于可以翻身了！”

　　五大影族高手，震惊之余，开始激奋了起来。

　　“混蛋！住手！”刚才被抽得在地上抽搐的鳗族大长老终于站了起来，此时他气得一头灰白头发都炸了起来，一边前扑一边怒吼道：“我要杀了你。”

　　“杀我，你不配！”苏浩然的右手不停，继续在抽三个鳗族圣级，而左手猛然向上甩。

　　砰！

　　苏浩然的巴掌，抽在了鳗族大长老的拳头上。

　　闷响声炸起之时，一片血雾也随之炸起。

　　啊……

　　鳗族大长老收拳惨叫，准确的说，他只收回了手臂，因为拳头已经彻底炸碎了。

　　“不要脸的鳗族人，不是说要吊打我吗？”苏浩然嘴角挑起，脸上露出一抹轻篾的冷笑，“这番话看来我要还给你们喽，今天我就吊打鳗族！”

　　轰！

　　炸响声再起，此时末月影跟神龟氏也分出了胜负。


第八百九十八章 一言不合不就杀显圣

　　那神龟氏，于一阵炸光中倒飞而出，上半身披着的沙鱼皮短衫都炸碎了，他的胸口处爆起大掊的血花，骨头都露了出来。

　　“我靠！这货后背上真有一只王八，天生的？”苏浩然扭头看去，还摆出一副极为震惊的样子，表情别提多夸张了。

　　没错，这个神龟氏的后背上，有一块天然的王八胎记，即便他到了入圣层次，也无法把这种天生的印记去掉，貌似还真有点奇特。

　　“外来人，你找死！”

　　那个被苏浩然抽碎了拳头的鳗族大长老，无比气愤的大吼道。

　　苏浩然打伤了他，却根本不理他，还有闲心去观察神龟氏，这对同为显圣层次的对手而言，绝对是最大的羞辱了。

　　哦！

　　苏浩然哦了一声，扭头看向鳗族大长老，“我找死？好啊，那你来杀我啊！”

　　“我……”鳗族大长老下意识的下前半步，可随即身形又顿住了。

　　他连苏浩然一招都接不住，现在冲过去，那到底是谁找死啊？

　　啪啪啪！

　　随后，苏浩然掌掴三位鳗族圣级的耳光声又响了起来，苏浩然在这打人，就好像根本不在乎一旁气得咬牙切齿的鳗族大长老一样。

　　与此同时，另一边更是传来了一串杀猪般的惨叫。

　　“啊……末月影！我知道了，你真是九百年前那位影族族长！”

　　“你放过我一次吧……啊！”

　　“我也是被逼的，是大长老那狗东西逼我来压迫影族的。”

　　噗！

　　末月影当然不会放过这个鳗族的王八蛋，他一脚踩中神龟氏的小腹，踩得他再次大口喷血。

　　“末月影，真的是你？”鳗族的大长老，也看向末月影，此时他才真的感到震惊。

　　“老匹夫，当然是我！九百年过去了，鳗族也是大变样了啊，恐怕你在我面前还应该只是个小屁孩才对，现在却老成这个13样，我都不知道你是谁。”末月影的嘴也够毒，丝毫不给对方面子。

　　“我是谁？”鳗族大长老止光中透着凶狠和怨毒之色，“我是谁不重要，重要的是，影族不可以出现圣级存在，你们这一族没有资格守护龙鳞。”

　　“你的屁话真多！”苏浩然突然开口，并且身形已经出现在了鳗族大长老的面前。

　　“啊！你要干什么？”

　　鳗族大长老吓得惊呼出声，可他想做出其他动作时已经晚了，苏浩然的大手已经掐住了他的脖子。

　　“脑残的东西，我说要吊打你，你还以为我跟你开玩笑呢吧？”苏浩然抡起巴掌大骂。

　　啪啪啪！

　　随着耳光声继续响起，鳗族大长老的脸随着脆响声左右扭动。

　　此时从第七山上下来的影族人已经很多了，而且巨大的第七山上，有更大的人流在向下流动。

　　“天哪！有人在打鳗族的大长老！”

　　“我是不是眼花了，居然是在打显圣层次的耳光！”

　　“我肯定在做梦呢，为什么鳗族大长老不还手？是不是我天天想着我们影族可以翻身，已经达到了白日做梦的程度了？”

　　数不清的影族人在窃窃私语，甚至连白日做梦的词都出来了，他们也不想一想，在这黑暗位面，有白日一说吗？

　　最为惊奇的是，苏浩然明明在抽鳗族大长老的耳光，可在刚才他所站的位置上，居然还有一个他。

　　另一个苏浩然，继续抡着巴掌在抽另外三位鳗族圣级，好像从来没有离开过一样。

　　“分身！”最早从山下下来的五大高手中，那位最美艳的年轻美人鱼，明眸轻眨着说道：“这就是传说中的分身吗？听说主位面的显圣层次，就会显圣出无数的分身来，而且都有圣级的力量，这就是显圣吗？”

　　“看来是了，我们这副位面法则不全，就算修炼出显圣层次，也无法真正显圣出实体分身来，只是意念降临到某一处，用处非常有限。”那位看见最大的老影族人开口道。

　　轰！

　　在苏浩然吊打鳗族人的四位圣级时，末月影狂虐神龟氏也虐到了极限，他一大脚狠狠的踩在了神龟氏的脸上，踩得对手整张脸都扭曲到了干脆没有脸的程度。

　　“族长，他真的是族长，刚才鳗族大长老也说了。”

　　“族长，真是你回来了啊，族长，杀了他，为我们影族人报仇吧！”

　　“族长，杀了他，这个八王欺压我们百年，凡是族内有人即将入圣就会遭到他的毒手，让我们全族都看不到希望！”

　　五位最先站出来的影族高手，在真正确认了末月影的身份后，压抑的情绪终于暴发了。

　　在这五位带头人之后，下山的第一批影族人，此时也被带动了起来。

　　“大家听到了吗，这位影族圣级，是我们以前的族长。”

　　“我们的族长回来了，我们影族又有圣级存在了！”

　　“族长，杀了他吧，这个王八在我们影族欠下累累血债！”

　　随着影族人的呼喊声越来越多，末月影的情绪也越来越激动。

　　“我的族人们，我回来晚了，让你们受苦啦！”末月影抬起脚，轰的一声再重重的落下。

　　嘎！

　　鳗族的王八被踩得嘎了一声，四肢都跟着不停的抽搐。

　　大脚再次抬起，然后再次落下；再抬起，再落下……

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“杀了这个鳗族的王八！”

　　“杀了他们所有鳗族的王八！”

　　影族人的呐喊声越响越大，参加呐喊的人也越来越多。

　　随着末月影和苏浩然的强势出手，影族人冷漠情绪下被唤醒的血性开始暴发，最后形成了一重重滔天的声浪。

　　“这是让整个民族压抑的情绪在暴发啊，看看你们这些鳗族人都做了什么？”两个苏浩然同时开口，不过却没下杀手，继续不厌其烦的抽着鳗族圣级的耳光。

　　末月影随着全族人的情绪暴发，下脚也越来越狠，踩得神龟氏整张脸都烂了。

　　“很好，老末，你这是在借全族之势，你的气势在不断的攀升，保持住，你会借此机会突破。”苏浩然突然扭头看向末月影，并且甩手扔给他一个圆形的玻璃瓶。

　　末月影把手将瓶子接住，情绪变得更激动了，“是灵元液，老板，谢谢你！”

　　高兴之余，末月影拧一瓶盖，直接将一小瓶没有稀释过的灵元液倒入嘴中。

　　嗡！

　　在灵元液的激发下，末月影全身的气势形成了几何倍数的增长，在这一刻，他感觉自己冲破了九百年未能突破的桎梏，领略到了一翻新的境界。

　　“王八！你说说，这百年来，你害死多少我影族强者？让多少本该入圣的影族人受难？”末月影状态奇佳，他弯腰掐住神龟氏的脖子，将他提了起来。

　　“噗！别杀我，我也是被鳗族的老不死逼的。”神龟氏赶紧把责任都推出去。

　　“不用说了，你们都该死。”末月影的气势越发强盛，终于在杀机全现时完成了突破。

　　“老末，我教你一手神通，助你突破后变得更强。”苏浩然抬手一指，一道精神力波动，唰的一声没入末月影的眉心。

　　“嗯！化龙变之潜龙控水，太好了，这种神通最适合我们鱼人族！”末月影大喜，凭着圣级修为，几乎瞬间将潜龙控水参悟明白，而后他向着海边一挥手，“潜龙控水，来！”

　　吼！

　　大海中炸起大片巨浪，一头水龙冲天而起，迅速冲到了末月末的上方。

　　“王八，你可以去死了！”末月影手臂一甩，将已经伤势极重的神龟氏抛向空中。

　　昂！

　　水龙张口，直接将神龟氏吞掉。

　　于巨大水龙的腹中，神龟错遭到了极为恐怖的水之法则的侵蚀。随着水龙于空中盘旋飞舞，水之法则如同隐形的刀剑，要将神龟氏分解消化。

　　“不！”被苏浩然掐着脖子的鳗族大长老仰头大吼道：“求……求大圣守护出手，我族圣级极其珍贵，不能死啊！”

　　这声大吼，声震万里，不知道具体传出了多么远。

　　紧接着，一道道身形出现在第七山外。

　　“末月影族长，欢迎你回归，并且……突破了！”

　　“突破了？他他他，天哪，他真的突破了，显圣啊！”

　　“唉！鳗族的确过份，我都不好意思求情，现在人家末月影前辈回归，怎么可能放过那头鳗族的王八？”

　　金族、斑族的圣级强者，至少出现了十几位。

　　随后，一声叹息声响起，“唉……月影啊，你回来了，欢迎回归！但，就如鳗族聖雨所说，我们消耗不起圣级啊！”

　　一个苍老的鱼人族出现，他身上穿着无袖鲸皮大衣，两条手臂上，布满着大片颜色不同的色斑。

　　“斑族……你是九百年前斑族那位显圣大长老？”末月影扭头看向这位老者。

　　“是我，现在我已经是大圣层次，成为了全族的守护！”守护大圣道：“我以为，有生之年不会再见到你了。”

　　“我也以为不会再见到你了，可是我回来了。”末月影道。

　　“月影，听我一句话，放过那……那小王八吧！”守护大圣说道。

　　“不行！”末月影强势说道：“他这百年来欺压我影族，我凭什么放他？就因为他是圣级？”

　　“末月影，你要以大局为重！”那个鳗族大长老，被苏浩然掐着脖子还不老实，居然大吼道：“守护大圣都开口了，你凭什么说不行？我们前有黑豹族想灭我们全族，后有荒蛛虎视眈眈，我们不能随便少了一个圣级存在。”

　　“傻13！就因为这种混蛋理由，你们圣级存在做了该死的事都不能死是吗？”

　　这回苏浩然开口了，他盯着鳗族大长老问道。

　　“我……对，告诉你，我聖雨身为鳗族大长老亲自来阻止你们，守护大人也来了，你还敢……”这个名叫聖雨的大长老，可能觉得守护大人来了，大圣在这，他肯定不会再受生命威胁，所以又狂上了。

　　“傻13！在我眼里，别说那个王八，就是你这种显圣层次的圣级，也丝毫不值钱！”苏浩然说话间手上猛然加力。

　　砰！

　　聖雨的脖子突然炸断，并且一股强横的圣言之力冲入他的头颅，直接震碎了他的元神。

　　苏浩然突下杀手，让全场所有人都目瞪口呆。

　　一言不合不就杀显圣！这个外来人到底是谁，而且有多强？


第八百九十九章 炖王八、震慑鱼人族；

　　“你……居然敢当着我的面杀他！”那斑族的大圣，眼见着苏浩然干掉聖雨，他连出手阻止的机会都没有……

　　不对，是这位大圣，根本没有想到苏浩然一言不合就杀人啊！

　　更更让人不能想像的是，就算苏浩然可以制住一个同阶的显圣层次，但要说他真能一出手就秒杀对方，恐怕没有任何人会相信，可苏浩然就是当着所有人的面做到了秒杀同阶。

　　“我当然敢杀他，现在一个显圣都死了，再杀一个初阶圣级，应该不算什么了吧？”苏浩然看向斑族大圣，也就是整个鱼人族的守护者问道。

　　“你信不信……”

　　“我啥都不信，如果你敢说不行，如果你还敢威胁我，我就把鳗族剩下这三个圣级也都干掉！”苏浩然走回到刚才所站之处。

　　这里的另一个苏浩然，现在还没停手，手臂抡圆了，对着三个鳗族圣级抽着耳光，打得啪啪做响。

　　“啊！居然杀我兄弟，影族就是我鳗族的奴隶，怎敢如此猖狂！”

　　就在这时，第七山外突然传来一声怒啊！

　　又一名鳗族显圣赶到了，相比而言，影族跟金族和斑族比可能实力略显不如，但跟影族一比那就是绝对强族了。

　　两名显圣层次的大护法，代表着他们在七山中，与另外两大强度一样可以占据两山。

　　现在一名显圣层次的聖雨被杀，另一个显圣终于也赶来了。

　　这位鳗族的显圣鱼人长得极为强壮，眉心处的蓝色鳞片不时闪烁着细而湛蓝的电光，显示着他正处于暴怒状态。

　　“傻13！你把别的族群当奴隶时，你该有被反当垃圾种族的觉悟。”苏浩然毫不客气的讽刺道：“在我眼里，影族人是可怜的，因为受到你们鳗族的欺压，而你们鳗族人，在我眼里却是可悲的，只会欺负同为鱼人族的同胞的渣。”

　　“混蛋！我们如何还轮不到你这么个外族人说话，放开神龟氏！”新来的鳗族显圣，大声吼道：“若神龟氏被杀，我要半个影族来为他陪葬。”

　　“看来你没弄清情况，现在我就要你死，为这百年来影族被害的族人来陪葬。”苏浩然的话音还在空中回荡，而本人已经于原地消失。

　　“不好！”斑族大圣突然表情剧变，也于原地消失。

　　轰！

　　紧接着，在新来那位鳗族显圣的身前五米处，暴起一声巨响。

　　苏浩然和斑族大圣的拳头对在一起，于二人身间，轰出一道立劈天地的巨大雷霆，并且向着四周形成了一股圆环状的冲击波。

　　咳！

　　不得不承认，哪怕苏浩然现在实力极度强大，但是在没有亮出底牌之时，力拼大圣层次还是要吃着亏的。

　　苏浩然被震得干咳了一声，身形暴退上面米远。

　　可斑族大圣也震惊到了极点，这副位面天地法则不全，即使他是大圣层次，可实力也就是跟雷霆那种最弱大圣差不多，在突然出手准备不足的情况下，他也被震得倒飞出几十米才稳住身形。

　　而那位新跑来的鳗族显圣，更是被两大绝顶高手一击震出的冲击波，完全掀出了第七山，扑通一声掉进了海里。

　　“外来人，你的实力真的很强大，只可惜，你毕竟不到大圣层次啊！”斑族大圣的脸上满是复杂的情绪，可眼是也闪现出了一抹难以掩饰的杀机。

　　苏浩然被震得脸色一阵发白，可还能笑得出来，“还行，看来副位面的大圣层次真的很弱，这要是在主位面，我恐怕就得吐血了。”

　　“你什么意思？”斑族大圣脸色冷了下来。

　　每一个入圣层次，都不能容忍别人看不起他，尤其是大圣存在。

　　苏浩然冷笑道：“我的意思是，我想杀人，你这种实力拦不住我。”

　　嗡！

　　苏浩然强势施展出八极金身，实力立刻提升到了大圣层次。

　　如果在主位面的话，苏浩然这种靠着八级金身的提升，想真正对抗大圣还有些勉强，毕竟他不具备大圣层次的法则。

　　可在副位面就不一样了，整个位面的法则不全，大圣的实力自然不能跟主位面相比。

　　如此一来，苏浩然不但没有弱势，反而凭着绝对战力，有种稳压斑族大圣一线的感觉了。

　　“这……”斑族大圣再次震惊到了。

　　苏浩然此时的气势太强，于他脚下，大片的尘土成为了向外围倒卷的烟尘，他的身上呈现出忽明忽暗的流光，好似战仙临尘。

　　“是不是感受到了恐惧？我要杀人，你真拦不住。”苏浩然道。

　　“不！”斑族大圣急切地吼道：“外来人，你不能这么草菅人命！”

　　“我草菅人命？当鳗族人欺压影族人，杀死所有可能入圣的影族精英时，你没觉得他们是在草菅人命？”苏浩然反问道。

　　“说得好！”末月影跟着叫好，“我身为影族族长，这次回归，深深的感受到了族人受到的不公正待遇，这些可恶的鳗族人该杀！”

　　“月影！”斑族大圣扭头看向末月影，用威胁的口气说道：“黑豹族随时威胁我们鱼人族的命运，影族本来就势弱，你身为九百年前的影族族长，早该明白这个道理，你……”

　　“我是知道，可不能因为我影族比鳗族弱，我影族人就该死！”末月影也真怒了，他大声吼道：“我请老板为我做主，还影族人一个公道。”

　　“好！”苏浩然点头道，“我替你们影族讨回公道。”

　　“外来人！”斑族大圣再次扭头看向苏浩然。

　　可苏浩然已经于原地消失了。

　　斑族大圣眼中闪烁着怒火和杀机，也于原地消失。

　　轰隆！

　　无方的大海之上，突然炸起数十道冲天水柱。

　　苏浩然和斑族大圣同时从水中冲出，并且分退两旁。

　　不对，苏浩然这一边可不是他一个人，刚才那个被震得掀入海中的鳗族显圣，居然被他抓在手中。

　　“你你你，放开我，外来人，你敢对我下杀手，守护大圣会杀了你的。”这个鳗族显圣此时也害怕了，毕竟他看到苏浩然是如何干掉他的兄弟，就是另一个鳗族显圣层次的。

　　“你说错了，我杀了你，你们的守护大圣也杀不了我。”苏浩然道。

　　“不！”

　　砰！

　　苏浩然再下杀手，又一位鳗族显圣层次被杀，头颅和无神同时炸成齑粉。

　　“你……外来人，你连杀两位鱼人族圣者，你不怕遭到我鱼人族所有圣级的围攻吗？”斑族大圣怒吼道。

　　“鱼人族，全族圣级加一起才有多少？”苏浩然轻篾的反问道。

　　“我们还有四位显圣，加十七位初阶圣级！”斑族大圣吼道。

　　唉！

　　苏浩然叹了口气道：“看来鱼人族真不如以前了，我听说九百年前那个时代，你们的初阶圣级可是有十九个，现在居然只剩十七个了。不对，我得纠正你一下，现在还有十三个吧？”

　　说话间，苏浩然指了下被他自己制住的三位鳗族圣级，还有一个被水龙吞到肚子里正在全力绞杀的神龟氏。

　　“你你你……”斑族大圣此时凶劲、狠劲都没了。

　　他知道，面对苏浩然这么一个外来的强敌，他几乎没有任何办法。

　　苏浩然真要大开杀戒，就算全鱼人族围攻他，他大不了一逃了之，可被这么一个外来人盯上，说不上什么时候跑来偷袭一下，绝对会给鱼人族带来致使的打击。

　　“鳗族，为一枚龙鳞而欺压影族，他们全族的圣级都知道些事，可你……”苏浩然指着斑族大圣，“你看着没有圣级庇护的影族被欺压，看着影族的人才被扼杀，你却不管不问，现在你有什么资格站在我面前维护这些鳗族的刽子手？”

　　“我……”这位守护大圣被苏浩然问得老脸通红。

　　苏浩然继续说道：“如果真想撕破脸皮跟我一战，可以，我一人打你鱼人族全族也不会示弱！”

　　显圣！

　　说完这番话后，苏浩然展现出了真正显圣层次圣级的显圣之位。

　　一道道显圣分身出现，要知道，修炼仙道功法的显圣高手，显圣之身可不仅仅是一个念头，而是无限的阳神分身。

　　为了震撼整个鱼人族，苏浩然这一次就显圣出数百分身。

　　数百个拥有圣级战力的显圣之身出现，这样的恐怖力量，足以将整个鱼人族灭族了啊！

　　来自金族和斑族的其他圣级，其实已经做好了出手的准备，只要守护大圣振臂一呼。

　　可是这个时候，所有人都陷入到了绝望之中。

　　嗡！

　　随即，最早出现的另一个苏浩然与本体融合，在这一刻，苏浩然的实力又翻了一倍，气势的攀升，让整个第七山都变得极度压抑。

　　那三个一直被抽着耳光的鳗族圣级，此时三张脸已经变成了三颗猪头。

　　苏浩然走到他们面前，严肃地问道：“说，你们鳗族是什么时候开始打影族龙鳞主意的？”

　　“我们……”

　　“不要说谎，如果你们中谁的话让我觉得是谎话，我立刻下杀手。”

　　不等三人正式回答，苏浩然又扔出狠话来威胁一下他们。

　　在两位显圣大长老先后被击杀后，在生死威胁的面前，三位鳗族圣级终于彻底放弃顽抗了。

　　“我说，早在五百年前，我们鳗族就一直想将影族的龙鳞拿到手。”

　　“随后我们一直在想办法，不时制造矛盾找影族的麻烦，甚至于五百年间，将影族两位圣级逼死。”

　　“直到百年前，影族显圣大长老去世，我们才派出神龟这个父母就是叛徒的混蛋来压迫影族！”

　　唉！

　　当三位鳗族圣级说出这样的话后，所有鱼人族的圣级存在集体叹了口气。

　　就连斑族大圣此时都绝望的闭上了双眼，他们都知道，鳗族完蛋了。

　　砰砰砰！

　　三声闷响炸起，三个鳗族圣级的头颅炸成齑粉……

　　苏浩然出手相当果决，杀完这三个家伙后，他扭头看向天空中的水龙。

　　水龙腹内的神龟氏还没有死，还在做着亡命挣扎。

　　“老末，你初掌潜龙神通，看来用得还不够熟，我来给你的水龙加一把火，咱们来个炖王八！”苏浩然屈弹指出一小撮火苗。

　　轰！

　　一瞬间，空中的水龙全身居然燃烧起了火燃。

　　这是水中火，与水属性完美契合，使得整条水龙形成了沸腾的状态。

　　“啊……”水龙腹中的神龟氏发出了震天的惨叫！


第九百章 闻屎而来的敌人

　　水中火，侵人的骨骼，并且点燃人的原始欲望！

　　潜龙控水所形成的水龙，又存在着水之法则的力量，进行着强力的绞杀。

　　刚才在这种法则绞杀下，神龟氏还能勉强撑住，只是要忍受着生不如死的煎熬，可有了水中火的加入后，本就在崩溃边缘他到底随住不住了。

　　“靠！这个外来人的神通真的可怕！”

　　“这种火融于水，简直太精妙了，而且好似在燃烧人的骨骼甚至和欲望！”

　　“这个鳗族的……王八，算是完蛋了，已经被烧得屎尿横流了。”

　　一众鱼人族的圣级高手们，看着空中沸腾、咆哮、翻飞不定的水龙，脸上都流露出了一丝恐惧之色。

　　斑族大圣同样眼中透出了深深的恐惧感，在副位面这种法则不全的世界中，他能成就大圣层次已经是绝顶人物了，可面对来自主位面的强者，他真的感受到了无力是什么感觉。

　　砰！

　　不知道过了多久，空中的水龙突然炸碎，大片水滳已经变成了血红色滳落而下。

　　而里面的那个鳗族王八，早已经被炖成了渣，连元神都漂亮湮灭了。

　　“族长！”

　　“族长万胜，影族崛起！”

　　“族长万胜，影族崛起！”

　　最早出来支持末月影的五大高手，再次起到了带头作用，他们高举起双手大声的呐喊。

　　随后所有影族人也都跟着呐喊了起来，这是压迫解除后的释放，这是百年积郁后的发泄。

　　苏浩然看着整个第七山，他能感受得到，虽然副位面法则不全，但这里天地灵气充沛，加上环境恶劣，经常有外敌来袭，便得鱼人族几乎全民皆兵。

　　如果用地球上，用中国的东方修炼体系来衡量影族，这里的人最弱的都有下道暗劲的实力，整个平均来看，近半亿的影族人，平均拥有化劲层次以上的实力。

　　再如果一次，把未成年的影族人去掉的话，影族人的平均实力可以达到了天榜层次了。

　　试想一下，影族虽然位列鱼人族四大族之一，可却是最弱的一族，可最弱的影族，都拥有平均天榜的实力，那整个鱼人族得多么恐怖？

　　如果给他们足够的装备，让他们彻底武装起来，真正走出到主位面，只要他们肯跟地球人合作，一起全力抵抗星外入侵者的话，绝对是非常恐怖的一支力量啊！

　　此时整个第七山，都传遍了呐喊声。

　　似乎整个影族都知道山下发生了什么，冷漠的影族人，血脉中的热情彻底被唤醒。

　　巨大的第七山都随着影族人的专注在震动，刚刚晋升到显圣层次的末月影，似乎又受到了全族大势的影响，实力居然随着情绪的高涨又有所提升，如此一来，他的显圣层次算是彻底稳固了。

　　“归一！”

　　见彻底威慑住了鱼人族，苏浩然也将所有显圣分身收回。

　　末月影走到苏浩然的身边，低声说道：“老板，老末我不知道该怎么谢谢您了。我以影族族长的身份发誓，全影族，必以您马首是瞻，永不改变。”

　　“好，我相信你今天说的话。”苏浩然拍了拍末月影的肩膀。

　　“族长，欢迎回归影族！”

　　“族长，您回来了，我们全族算是有依靠了啊！”

　　“欢迎族长回归！”

　　最早出来支撑末月影的影族五大高手也凑了过来，他们看向末月影的目光充满了激动和崇拜，同时他们也在偷偷的打量苏浩然，跟着他们族长回来的这个外族人，实在是过份的强大，让他们都不敢过多接近。

　　“我回来晚了，让你们受苦了啊！”末月影依次拥抱五位族人，而后大声说道：“我末月影回归，必带领影族重现辉煌。鱼人族容不下我们，我们就离开好了，我在主位面已经奉十二生肖之主为主，他会带领我们离开黑暗位面，重回主位面。”

　　“族长！”

　　“还是有族长好！”

　　“主位面吗，那是什么地方？”

　　五大高手似乎还不明白什么是主位面，毕竟层次不到，知道的事情也有限。

　　鱼人族进入黑暗位面太久了，以至于好多人根本不知道他们并不是黑暗位面的土著，不知道什么是主位面。

　　但一直没有离开的其他族圣级存在可是知道的，尤其是斑族大圣，眼中突然暴起异样的光彩。

　　“月影，你说什么？你刚才说你奉十二生肖之主为主？”斑族大圣快步冲过来，拉住末月影的双手问道。

　　哼！

　　末月影冷哼一声，将双手抽了出来，这个举动让斑族大圣极为尴尬。

　　可为了能得到准确的消息，为了可以回归主位面，这位大圣也顾不得脸面了。

　　“月影，我知道你对我心中有怨气。可我也没有办法，这副位面凶残种群太多，我们永远生活在弱肉强食的法则之下。”斑族大圣苦着脸说道：“当初覆手大圣未离开之前，还能让各族平衡，可覆手大圣惊才绝艳，在这法则不全的副位面，竟然修炼到了天地不过容的层次，只能选择飞升离开。”

　　苏浩然在一旁听着，感觉好笑。

　　什么狗屁飞升啊，所谓飞升，根本就是因为到了道境层次，受到位面法则的排斥而已。

　　如果这个位面如果强大，可以容纳道境存在，他们才不会飞升呢！

　　末月影道：“不用说了，我现在只想保护好我的影族，你们以前怎么想我不追究，以后怎么样，我也不想管。”

　　“末大族长，我知道你心中对我们其他族有怨气，可我们也真无力约束鳗族啊！”

　　“是呀，末大族长，既然你寻到十二生肖之主，有机会带鱼人族离开这里，我们都为同胞，应该一起离开才对啊！”

　　金族和斑族高手也凑了上来，这些了解自己族群历史的圣级存在，自然向往着真正的蓝天白云，想回到法则健全的主位面去。

　　末月影扭头看向苏浩然，苏浩然只是微微一笑，便仰头看向灰暗的天空。

　　而此时，所有人的目光也随着末月影投向了苏浩然。

　　这时大家都心有明悟了，一个外来人，实力强到让整个鱼人族都感到恐惧的程度，那还用问吗？这就是十二生肖之主啊！

　　“咳咳！外来……不是，我是说……”斑族大圣看向苏浩然时，都有点语无伦次了。

　　金族和斑族的圣级存在，对苏浩然这位一言不合就杀圣级的存在更是干脆不敢直接对话，只能你看看我，我看看你，在那干着急。

　　“请问，您就是十二生肖之主吧？刚才吧，我不是有意想跟您动手，只是吧……哈……”斑族大圣越说越不知道该说什么好，自己都感觉尴尬得要死。

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹从容的微笑，“我是谁，真不重要，我能来这里，也是冲着老末的面子来的。”

　　“对对对，是末月影有福气，能跟了您这种大神通之人啊！”斑族大圣走进奉承道。

　　苏浩然又说道：“刚才你看到老末用出的潜龙控水神通了吧，那就是我教他的，十二生肖兽神神通中化龙变的神通。”

　　哗！

　　这下在场的鱼人族高手们都炸锅了。

　　“原来是十二生肖中龙性力量！”

　　“我们鱼人族奉龙为绝对图腾，是鳞甲生命的主宰啊！”

　　“我们鱼人主天生与水亲近，得水属性和龙性力量是最好的选择，真是……太羡慕了末月影了啊！”

　　听着一众鱼人族高手们惊呼，苏浩然脸上的笑容更盛了。

　　斑族大圣更是激动地说道：“十二生肖之主，您这次能屈尊降贵于此，想必真的是可以带领我们回归主位面吧？”

　　唰！

　　当斑族大圣这句话问出口后，现场立刻变得安静了起来。

　　“你们离不离开这里，对我来说一点意义都没有。”苏浩然连考虑都没有，直接用否决的口气说道：“我只知道，老末奉我为主，我会带他和他的影族离开，回归主位面，让他们享受蓝天、白云、碧海！”

　　嗞……

　　听了苏浩然的话后，所有人都在倒吸着冷气。

　　十二生肖之主，在鱼人族中有着非常精彩的传说，属于神话一样的存在。

　　这传说具体是什么，苏浩然不太了解，其实鱼人族相传到今天也不一定能说得清，但所有鱼人族的高层都坚信一个道理，那就是新纪元来临时，十二生肖之必，会带无上龙威降临，引领他们走出这黑暗位面。

　　这是从很古老的时候，鱼人族超级高手留下的预言，一直被他们世代相传着。

　　可现在十二生肖之主出现了，但人家似乎只愿意带影族一族离开，这怎么办？

　　“十二生肖之主，我是金族大长老林亦铠，我愿意奉您为主，请求您也带领我金族离开黑暗位面，回归主位面！”金族的一位大高走鼓足勇气走了出来，对着苏浩然深深的鞠了一躬。

　　“十二生肖之主，我斑族也愿意……”斑族一位大老长也凑了过来，他本想说他们也愿意奉苏浩然为主，可毕竟整个鱼人族的守护大圣也是他们斑族人，所以话说到一半时，他又扭头看了眼斑族大圣。

　　斑族大圣赶紧点头，示意他可以继续说下去。

　　只是不等这位大长老继续开口，苏浩然却摆了下手，扭头看向海边的方向道：“有敌人来了。”

　　吼嗷……

　　两声好似虎豹雄狮般的怒吼声响起，随后两道滚着浓烈臭气的黑豹族高手现身。

　　“是谁杀了我儿大伟！”

　　“凶手站出来，我要灭他全族！”

　　这两位正是黑豹族大伟的父母，居然在这个时候赶到了。

　　苏浩然嘴角挑起一抹不屑的冷笑，道：“呵呵！两头人不人妖不妖的埋汰物种，你们是闻屎而来吧！”


第九百零一章 他杀一放一

　　看着两头黑豹族圣级现身，所有鱼人族的高手全部迎了上来。

　　这两族相距最近，而且长年互相杀戮，绝对仇深似海。而且黑豹族仗着族强势大，曾多次引发大战，想要将鱼人族灭族。

　　所以鱼人族与黑豹族的人只要碰面，自然就是你死我活的局面。

　　“黑豹族，跑到我们鱼人族的地界来耀武扬威，你们还不配！”斑族大圣迎在最前面，怒吼道。

　　“没错，别说就来你们两个圣级，就算你们黑豹族曾经全族出动，也没让我们鱼人族低头过。”

　　“就是，你们死了儿子了不起啊！”

　　金族和斑族的显圣级存在，也出言挤兑两个黑豹族。

　　末月影本来也要站出来，因为这里可是他们影族的地盘，但是却被苏浩然拉到了后面。

　　“老板，你这……”

　　“你先呆着，这事不用你管。”

　　苏浩然扔下一句话后，都不跟两个黑豹族打招呼，身形一闪就出现在了两个黑豹族的面前。

　　“小子……”

　　“老公小心，这个鱼人族要下狠手。”

　　两个黑豹族圣级同时惊呼出声，苏浩然出手太快了，两只大手同时掐向两个黑豹族的脖子。

　　就算黑豹族拥有绝对的速度天赋，可跟苏浩然比还是要弱了一线。

　　那公黑豹族达到了显圣层次，全力后退之下避过了苏浩然的突袭，可母黑豹族却没能躲开。

　　砰！

　　苏浩然的左手掐住母黑豹族的脖子，右手握拳直接轰了过来。

　　此时所有鱼人族都看得目瞪口呆，尼玛，这位十二生肖之主太凶残了吧？连句话都不说就开打？！

　　母黑豹族被苏浩然一拳轰烂了脑袋，一个黑色豹子形态的元神一冲而起，可一道五色剑气横空，噗的一声将其元神击灭。

　　“靠！太凶了。”

　　“这这这……这位活爹果真是一言不合就杀圣级啊！”

　　“黑豹族又来我们鱼人族找麻烦，嘿嘿！结果正好赶上这位活爹在这，活该他们一脚踢在铁板上。”

　　那头逃开的公黑豹族，一双环眼瞪得差点把眼角撕裂，“啊……你敢杀我老婆，你特么是谁？”

　　苏浩然轻轻挥手，海中一道水线缠绕而来，于他面前形成一团水球。

　　他一边借着水球洗着手，一边说道：“我是谁，你不配知道。今天我有要事要办，不想被人打扰，现在给你两个选择，一是马上滚蛋，要么我再次出手把你也干掉。”

　　“你……”黑豹族天生凶残，可他们却并不傻。

　　苏浩然同时袭击他们夫妻俩，结果还秒杀了一个，这种实力绝对不是他能抗衡得了的，哪怕他达到显圣层次也不行。

　　“十二生肖之主，不能放他离开啊！”斑族大圣赶紧开口道：“若放他走，必引来黑豹族的强烈报复，介时将再启族战！”

　　“十二生肖之主，请出手杀死这头黑豹族圣级，这种蛮族种类仇恨心极重，杀他们的圣级存在，他们必全力报复我们！”

　　“族战一启，我们鱼人族将损失惨重。”

　　金族和斑族圣级跟着附和道。

　　那公黑豹族转身就跑，身形一闪便消失在原地，但仇恨的声音却在原地回响，“鱼人族，你们死定了。我妻儿全为黑豹族圣级存在，今天折扣于你们鱼人族，族战必启。”

　　“哪里走！”斑族大圣也随之消失，追杀而去。

　　苏浩然站在原地没动，嘴角挑起一抹邪魅的弧度，从始至终他都没有要再出手的意思。

　　“老板，他……”末月影也凑了上来，似乎也想劝苏浩然出手帮忙。

　　苏浩然大手一摆，平淡地说道：“我可没有义务帮鱼人族杀人灭口，我来，只是冲着你老末。”

　　“老板，可我毕竟也是鱼人族的一份子啊，族战真的开启，我们抵挡不住的。”末月影说道。

　　苏浩然微微一笑，一脸的不在乎，“怕什么，我看了一下，影族全族人口不过半亿之数，今晚便全族开动，我带我们离开黑暗位面。”

　　嗞！

　　听到苏浩然这番话，现场众人再次倒吸冷气。

　　以鱼人族的实力来看，当晚渡海，顶多两个小时，影族全族就能到达黑梁山。如果苏浩然真有手段可以让这些人不受两界法则力量的影响，十个小时左右让全影族这半亿人进入主位面，似乎真不是不可能完成的任务。

　　可影族人走了倒没什么，但剩下的金族和斑族怎么办？

　　还有现在已经没有圣级力量的鳗族呢，鳗族可怕就彻底要成为族战的牺牲品了啊！

　　“老板，可是……”末月影还要争取一下。

　　苏浩然再次把他打断，还摆出一副理解末月影的样子，道：“你是怕我们带领全影族离开时受到黑豹族的攻击吗？不用担心，在这副位面，我放出无限分身，就相当于率领一支圣级大军，我们怕谁？”

　　“可是我……”

　　“你也不用怕啊！”苏浩然继续打断道：“你在地狱角被困九百年，早补全了缺陷的法则，你现在显圣层次，也能释放显圣之身了吧，我们俩联手，等于两只圣级大军，怎么都不用怕黑豹族。”

　　唰！

　　这下其他人的目光又投向了末月影。

　　此时他们才明白，原来这位消失了九百年的影族族长，是被困在一个叫地狱角的地方了。

　　最重要的是，他们得到了一个信息，那就是在主位面那边末月影被困九百年，已经等同于主位面的圣级了。

　　如今达到显圣层次的末月影，可不是长存于副位面的其他圣级可比的啊！

　　一时间，鱼族和斑族的圣级存在，心里充满了羡慕嫉妒恨。

　　啊……

　　就在这时，天海之间传来了一声惨叫，那是黑豹族高手的惨叫声。

　　“不好！黑豹族那个混蛋发出元神示警了。”

　　“唉！看来他被守护大圣击杀了，只是没能同时将元神一起干掉。”

　　“元神示警一出……族战已经无法避免啦！”

　　在场的鱼人族圣级，全都为之变色。在鱼人族进入黑暗位面的历史中，他们与黑族展开过数次族战，每次都会打得鱼人族元气大伤。

　　而这还在于，以往鱼人族的守护大圣，都是绝对惊才绝艳的存在。

　　可现在不同了，斑族大圣，跟以前的鱼人族守护大圣相比，真的弱了不少。

　　唉！

　　斑族大圣的叹息声响起，他重新回到第七山下，脸色难看得好像吃了死孩子一样。

　　“大圣！”

　　“守护大圣，这事……”

　　“都别问了，你们没听到黑豹族的元神示警吗？”斑族大圣苦着脸说道：“黑豹族显圣层次在我们鱼人族被杀，族战已经不可避免……唉！”

　　苏浩然可不理会斑族大圣现在多憋屈，他朝着末月影一挥手，“老末，你丫别闲着，赶紧组织全影族，组织人马准备出发。”

　　“老板！”末月影似乎还想再劝劝苏浩然。

　　可苏浩然似乎打定了主意，“老末，在我眼里，只有你才值得我信任。我一到鱼人族，就看到你的族人受其他族群欺压，而且刚才你我还被其他鱼人族敌视吧？我没有义务去管别人怎么样。”

　　“我……好吧！”末月影以艰难的点了下头，而后利用圣言之力大声说道：“亲爱的族人们，全影族准备迁移，我以影族族长的身份向你们保证，我们将去一个拥有完整世界法则，可以享受真正蓝天白云，拥有阳光的世界中去。”

　　“族长，我们来帮您进行全族动员！”

　　“族长，我们帮忙！”

　　影族的五大高手，也立刻行动了起来。

　　虽然九百年前的影族族长刚刚回归，可末月影在第七山下击杀欺压影族百年的神龟氏之举，已经完全赢得了族人的认可。

　　所以，末月影以族长身份宣布全族搬迁，没有受到任何阻力。

　　与此同时，其他鱼人族可急了。

　　斑族大圣此时急得好似火烧屁股的猴子一样，“十二生肖之主，以鱼人族守护大圣的身份奉你为主，请求您带领我们全族离开这里吧！”

　　“对对，我们鱼族奉您为主！”

　　“十二生肖之主，不不，老板，我也随末族长叫您老板吧！”

　　几大圣级一个个的急着表态，恨不得要跪下来抱苏浩然的大腿了。

　　苏浩然表面平静，可心里却高兴得要死。

　　他来黑暗位面，想过面对鱼人族时会有一万种可能的事情发生，但真没想到，因为一个敌对的黑豹族，让他这位十二生肖之主成为了香饽饽，要被鱼人族抢着奉为主人。

　　而且最重要的是，因为有鳗族那个王八欺压影族的事件，苏浩然可以直接强势镇压，拿鳗族开刀，引来所有鱼人族各族的高层，一次性树立起自己的强大地位。

　　这简直是比预想的容易多了啊！

　　最为有意思的是，他一进黑暗位面，就干掉了一个黑豹族圣级大伟，又引得大伟的父母闻屎而来。

　　这又给了他杀一放一，让鱼人族和黑豹族产生族战的机会，逼得鱼人族不得不求他。

　　占据了如此有利局面的苏浩然，极为从容地说道：“去主位面享受阳光，享受完整的世界法则，可是要有代价的，我怕你们鱼人族付不起。”

　　“不，老板，我们愿意付出任何代价！”斑族大圣说道。

　　“对，无论任何代价我们都愿意承担。”

　　“只要能回到拥有完整世界法则的主位面，什么代价都值得付出。”

　　此时鱼人族的圣级存在们，都激动得不要不要的了。

　　刚才有些人面对苏浩然这个杀星还不太敢说话，现在一个个跟打了鸡血一样，说得唾沫横飞。

　　咳！

　　苏浩然干咳了一声，表示自己要说话，现场立刻又变得安静了下来。

　　“主位面不安全啊，虽然不至于让你们处于强敌环绕下，可是却有更强大的敌人随时会降临，你们整体实力虽然不错，可高端实力还是弱啊！”苏浩然摇了摇头，看着眼睛一众鱼人族的圣级存在，摆出一副嫌弃的表情。

　　“这……”

　　一众圣级被苏浩然说得哑口无言，甚至感到极度羞愧。


第九百零二章 五招？两招！

　　见大家不说话了，苏浩然继续说道：“主位面新纪元到来，天地元气复苏、天地灵气变浓，宇宙大周天流注至此，宇宙能量精粹将诞生，多少惊才绝艳的高手被卡死在道境之前，终于有了再次突破的机会啊！”

　　呼！

　　苏浩然的话，像是在一群恶狼面前摆了一块美味多汁的酱牛肉，把一众鱼人族圣级存在引诱和呼哧呼哧的喘粗气。

　　苏浩然继续说道：“宇宙大周天流注，使得主位面新纪元开启，整个地球将成为宇宙核心，将扩展出无限的大陆，诞生出无边的海洋，介时那么多本该属于我们的资源，唉……”

　　尼玛！

　　苏浩然这诱惑一波接着一波，把这群鱼人族圣级渴望回归主位面的情绪已经挑拔到了顶点。

　　苏浩然继续说道：“不过这些跟你们大部分鱼人族是无缘了，你们太弱，而且没有面对机遇和危机敢于迎战的修者之心。”

　　“不！谁说我们没有敢于迎战的修者之心！”斑族大圣红着脸说道。

　　“对，我们敢于迎战！”金鱼的显圣大长老说道。

　　另一名金族显圣大长老同样吼道：“刚才黑豹族高手来之前你就说了，不就是有星外入侵者吗？敢来抢我们的资源，我们绝不能答应，必与他们死战到底。”

　　“对，死战到底，我们的位面世界，新纪元诞生的资源是属于我们的！”斑族一位显圣大长老也跟着吼道。

　　“什么狗屁星外入侵者，他们真有道境存在又如何，这世界不属于他们。”

　　“对，我们要出去，为了……为了我们的世界，跟外来侵略者决战！”

　　这回好了，不用苏浩然再去主动引导，一群鱼人族的矛头就指向了星外入侵者。

　　苏浩然心里发笑，可表面上却摇头道：“算了，也许经过新纪元的洗礼，经过与星外入侵者的血战，你们鱼人族中会产生好多绝世强者，甚至道境强者都会诞生，可你们全族也必将受到极大的打击，损失太大了。”

　　“这点损失算什么？”

　　“就是，我们应该为保卫自己的世界做出牺牲。”

　　“大浪淘沙始见金，哪怕鱼人族只剩十分之一的人口，但最终也绝对都是站于巅峰的强者，未来鱼人族还会重新强盛起来。”

　　“对，我们要出去参战！”

　　鱼人族的高手越说越激动，恨不得现在就站在蓝天白云下，跟星外入侵者一拼。

　　可苏浩然这时却露出一丝轻蔑的冷笑，“现在你们说得好听，可真的出去后，天知道你们会不会躲到大海中避战。”

　　“我们怎么会？”

　　“老板，你不能这么看不起我们！”

　　“在这黑暗位面，我们鱼人族经常与黑豹族血拼，跟这副位面的异兽血战，我们是有血性的。”

　　鱼人族的圣级们再次表明态度。

　　苏浩然依然摇头，“我只信影族。”

　　“这……”

　　一众鱼人族圣级无不脸红，人家只信影族，说明根本不把其他鱼人族放在眼里。

　　又或者说，苏浩然刚降临第七山时，鱼人族其他各族没有给苏浩然留下好印象，这才是根本所在。

　　就在这里，两位金族的大长老向前一步，这二人似乎一直在私下交流，现在达成了一致。

　　“老板，我们愿发下鱼龙重誓，向您献上我鱼人族金族对您血脉相传的忠诚！”

　　“没错，龙为鳞甲之主，鱼人族奉龙为图腾。鱼龙重誓发下，我金族全族都将奉您为主，忠诚流传于后世血脉之中。”

　　哗！

　　金族两位大长老，代表着整个金族啊，一旦鱼龙重誓发下，代表着整个金族都将成为苏浩然记世的仆从。

　　斑族两位大长老，同时扭头看向斑族大圣。

　　斑族在鱼人族中，是最强大的种族，而且有一位全鱼人族的守护大圣存在，他们可不会轻易发下鱼龙大誓的。

　　斑族大圣犹豫了一下，抬头看向苏浩然，“十二生肖之主，我们斑族，其实也可以发誓效忠您，鱼龙大誓也不是不行，但，我们永远最遵从强者，所以我想看到你真正的实力。”

　　斑族大圣一开口，两个金族大长老立刻脸色有点难看了。

　　他们才刚说要发鱼龙重誓，斑族大长老就要看苏浩然的真正实力，这是相当于要挑战苏浩然啊，这不是在打他们的脸？

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的微笑，“你不是我的对手，你该明白。”

　　“我明白，可是，如果您不能强大到绝对碾压我，我很难心甘情愿绝对奉您为主。”斑族大圣此时表现得倒挺真诚，“请原谅我的直白，在黑暗位面这种残酷的地方，我更觉得强者为尊是真理。”

　　“有意思，你觉得我怎么样才算能碾压你？”苏浩然问道。

　　“二十……不，十招，您若能在十招内赢我，我便率领斑族向您发下鱼龙重誓。”斑族大圣说道。

　　“十招啊！”苏浩然看着斑族大圣微笑着。

　　此时第七山下，显得无比安静，谁都不知道苏浩然会不会同意斑族大圣的要求，更不知道苏浩然会不会生气，再因一言不合而做出杀人的事情来。

　　沉默了近十秒后，苏浩然笑着问道：“你不怕我对你下杀手？”

　　“不怕，若我战死在十招之内，相信斑族另外的两个大主老，也会继续向你发下鱼龙大誓的。如果十招后我才被杀……”斑族大圣回头看了看两位斑族的显圣存在，而后轻叹道：“恐怕……十招后我被杀，他们也会……唉！”

　　“明知道这个结果，你还要挑战我，我是该夸你勇武呢，还是说你愚蠢呢？”苏浩然道。

　　斑族大圣的眼中隐隐闪烁着精芒，“说我什么都行，我就是想验证你的实力，也要验证我的实力，跟你这种强大的存在过招，只要我不死，将来就会受益终生。”

　　“有意思！”苏浩然点头道：“为你的勇敢，我接受你的挑战。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过你在我面前，最多走上五招，希望这五招能让你有所收益。”

　　“五招？”

　　“你不信？”

　　“不信！”

　　轰！

　　苏浩然再次施展出八极金身，同时身形模糊闪烁了一下，镜花水月分身直接与本体融合，让他以十六倍战力为基础再翻一倍。

　　这还不算完，黑暗世界不分白昼，可苏浩然知道，现在是凌晨丑时，丑牛神通被激发，苏浩然在三十二倍战力下又翻一倍。

　　这种战力的超级提升，以前苏浩然是不敢用出的，因为他的身体承受不住。

　　可现在不同了，显圣层次的苏浩然，身体强度完全可以负荷这种恐怖的力量提升。

　　咔嚓嚓！

　　在这种极度提升下，苏浩然的身周居然迸射出一道道环绕状的雷霆，并且体表有一道道闪烁的流光。

　　与此同时，五道神环显现，环绕于苏浩然的身外，让他拥有着绝世战仙的风采。

　　当苏浩然拿出全部实力后，整座第七山都剧震了一下。

　　这是大圣才拥有的实力，而且是主位面大圣的实力，而且是主位面绝顶大圣的实力。

　　苏浩然的目光锁定着斑族大圣，还未动光，光是气势威压，就让斑族大圣呼吸一窒，全身有如灌了铅一样沉重。

　　刚才斑族大圣还战意高昂，可现在在苏浩然的目光逼视下，他居然……有生以来第一次有了怯战之心。

　　“怕了吗？”苏浩然的天眼，完全可以看破对方的想法，他轻蔑地说道：“面对现在的我，如果你怕了，怯战了，我要你这样的忠仆都会觉得无用。”

　　“我……”斑族大圣额头上青筋爆起，在苏浩然的藐视下，他的战意重新升起，“我是怕了，但我敢战！”

　　“那还等什么，来啊！”苏浩然朝斑族大圣招了招手，“我让你先发招，否则怕你五招都撑不到。”

　　“好，看招！”斑族大圣的气势也攀升到了极点，他爆吼一声，脚下的地面发出整体下陷，大片的网状龟裂呈现，他大步向前，右拳处环绕起六道水状的光圈，“我以鱼人族最强神通，水神印对您，吃我一拳。”

　　嗡！

　　水神印一招，六道水状光圈炸起一道美人鱼的曼妙身影，朝着苏浩然压迫而来。

　　“威力不错，可惜有点慢！”

　　轰隆！

　　水神印极速轰出，将大地犁出一道深不见底的巨沟，而后轰入大海，将黑灰色的大海轰起一道上千米长、近百米高的海啸式巨浪，朝着深海中冲去。

　　而这时，苏浩然真身已经出现在了斑族大圣的身侧，“我出招了，第一拳打你的左肋。”

　　嗡！

　　拳未到，空间要被撕裂的嗡鸣声已经响了起来。

　　斑族大圣心惊，可早有准备的他猛然一跃而起。

　　“早知道你要跳起来，下去吧。”苏浩然的声音在斑族大圣的耳边听起。

　　砰……轰隆！

　　苏浩然的拳头，重重的轰在了斑族大圣的后背上，将他砸得轰然撞向地面，大片的坚石炸成碎块，向外溅起数百米远，大地好似被超级导弹轰了一记一样。

　　“两……两招！”

　　“天哪！这是真的吗？守护大圣在十二生肖之主面前，只能撑上两招？”

　　“不对不对，是撑过一招，因为第二招他就被击中了。”

　　围观的鱼人族圣级存在们，此时震惊得都快要石化了。

　　一直守护他们全族的，唯一大圣级存在被苏浩然两招击败，这样的强大已经完全超出了他们的认知。


第九百零三章 大萨满降临

　　苏浩然很满意这样的结果，他落到地面，看着烟尘四起处说道：“我没用全力，不疼吧？”

　　啊噗！

　　烟尘中传出斑族大圣的喷血声。

　　丫的，你还没用全力？就算你真没用出全力，你也不要说出来好不好？你丫这么说本大圣很没面子啊！

　　此时不仅斑族大圣心里暗骂，就连其他圣级都被雷得不要不要的了。

　　“你们听见没，老板说……”

　　“是的，你没听错，老板说他没用出全力。”

　　“我算看出来了，老板是真了不起，这可不叫装13，这是真的太强了啊！”

　　一众鱼人族圣级你一言我一语地说道，苏浩然两招胜斑族大圣，已经成为了这些鱼人族心中盲目崇拜的神了。

　　而这些人中，末月影是最激动的，有五大高手去帮他动员全族，他乐得清闲，看到自己老板如此牛13，他觉得倍儿有成就感。

　　“你们看到了吧，传说中的十二生肖之主，我的老板。”末月影挺着胸显摆道：“主位面，我就已经发下重誓效忠老板了，一会请出三枚龙鳞，我们当着图腾一起发下鱼龙重誓吧！不管你们是不是真心，反正我老末是永世效忠老板了。”

　　“靠！老末，你不用急着表忠心，我金族也是真心效忠的！”

　　“谁不是真心啊，否则我们能发鱼龙重誓吗？我斑族对老板的忠诚，绝不弱于你们影族！”

　　“对了，别光说我们，一会去把鳗族剩下的几个精英逮过来，他们也得一起发鱼龙重誓。”

　　“这个……鳗族的圣级都被老板干掉了，他们能愿意吗？”

　　“不愿意也不行，这事我们一定得办好，这可是用实际行动表忠心。”

　　“对对对！”

　　这回不用苏浩然操心了，鱼人族四大族群，算是彻底成为了他一人的附庸。

　　随后末月影请苏浩然到山顶处的宫殿落座，每座大山接近山巅处都有一座宫殿，这是专为族中大长老设的，就是族长都没资格入住。

　　今天不一样了，苏浩然以外族人身份，进入影族宫殿。

　　斑族大圣，还有另外两族的四个大长老也跟了上来。

　　鱼人族为了表达忠心，设下了最丰盛的宴席。

　　副位面没有阳光，植被非常少，可在这种恶劣环境下，必然会有一些特别的东西是主位面没有的。

　　苏浩然居中而坐，被一众圣级陪着大吃二喝，好不自在。

　　为苏浩然等人上菜的，就是影族那位年轻美艳，切已经达到高阶归一层次的美人鱼。

　　通过聊天苏浩然才知道，这美人鱼女孩名叫李昀珂，一个非常具有灵气的名字。

　　斑族大圣，算是与末月影同时代的人物，而且对影族的事情了解的也更多。

　　“老末，李昀珂这孩子，可是真正身体里流淌着你的血液哦！”斑族大圣对末月影说道。

　　哦！

　　末月影微微一怔，而后仔细端详李昀珂，“其实我也感觉跟这娃娃有种莫名的亲近感。”

　　斑族大圣道：“九百年前你莫名消失，后来你的儿女都去世了，孙辈和重孙辈也都去世了。但你的血脉却一直延续着，而她，就是你的十二代玄孙女。”

　　“原来如此！”末月影的眼睛亮了起来。

　　“祖……老祖宗！”李昀珂也很懂事，立刻开口认祖，并且整个人都显得特别激动。

　　“好孩子，这么年轻便是高阶归一层次了，将来入圣必定不成问题。我……”末月影在身上摸了摸，看似要送些礼物出来，可他被困地狱角九百年，身上哪来什么好礼物可送啊。

　　这时苏浩然偷偷塞给末月末两块东西到他手里，末月影心领神会，立刻把东西递了过去，“来，昀珂，这是老祖宗我送你的……嘎！”

　　当末月影看清手里的东西后，差点一激动又收了回去。

　　在他手中的赫然是两块灵晶，这东西在法则不全的副位面，是绝对不会诞生出来的啊，哪怕这里天地灵气非常浓郁也不行。

　　上古大战时期，鱼人族全族游落进黑暗位面，那时他们还储备了相当充足的灵晶，可时至今日，灵晶早成为了传说一样的东西，就算族内还有，也是供圣级存在使用的宝贝。

　　可现在，苏浩然直接扔给末月影两块灵晶，算做给后辈的礼物，这见面礼可真是太大了。

　　“灵晶！”

　　“我靠！老末，你真是大手笔啊！”

　　“现在我们鱼人族全族都不到十块灵晶，对普通族人而言，这东西就是传说中存在的宝贝了。”

　　包括斑族大圣在内，所有人都投来了羡慕之色，而且对于主位面也更加向往了。

　　“这，这这，我可以要吗？”李昀珂显然很聪明，见一众圣级都这么激动，自然知道这是好东西，可她也真有点不敢去接。

　　苏浩然笑道：“拿着吧，你的老祖宗给你的东西，你有什么不能接的？”

　　“那，谢谢老祖！”李昀珂将灵晶接了过去，立刻感受到从灵晶中传来的充沛灵气。

　　灵晶中的灵气，跟副位面自然形成的灵气不同，里面似乎多了一些让人说不出的属性，让人有种爱不释手的感觉。

　　随后大家继续边吃边聊，期间苏浩然还催促大家赶紧动员鱼人族全族准备迁移。

　　苏浩然自是不怕黑豹族对鱼人族掀起族战，可一旦真的打起来了，那必然要让鱼人族受到损失，而且会延缓他们离开的时间，这是苏浩然不愿意看到了。

　　一个小时后，四大族群都传来了消失，一切动员工作结束，只等出发。

　　随后斑族和金族各出一位大长老，回自己的族地去取龙鳞。

　　鱼龙重誓的发起，必然要借助龙鳞的力量。而且吃饭时，大家也沟通过如何离开，想不受两界法则影响而全族返回主位面，必须得由苏浩然融合龙鳞，打开真龙道才行。

　　……

　　就在鱼人族这里紧锣密鼓的展开返回主位面准备之际，黑豹族内也发生了大变，数不清的黑豹族军队开始集结。

　　黑豹族的强者重多，如果说鱼人族全民皆兵的话，那么黑豹族可以说是全民皆特种兵，整体素质要高出于人族不止一倍。

　　在一座漆黑如墨的大山上，近五十位黑豹族圣级存在并排而立，一个个满脸狰狞，一副肃杀之色。

　　“鱼人族这群鼠辈，这几年我们没去对他们展开屠圣，他们居然反了天了！”

　　“哼！也怪大伟那个废物不争气，连带着他那对狂妄的父母也给连累死了。”

　　“不管怎么说，我们的圣级存在死在鱼人族的地盘上，这就是不能容忍的耻辱。”

　　一众黑豹族的圣级存在，你一言我一语的议论着。

　　五十位圣级，这还不是黑豹族的全部高端力量，在延续起仗的巨山深处，还有圣级存在的气息。

　　这说明，就算运用如此强大的力量开启族战，可黑豹族还是有底蕴的。

　　“这次我们死了三位圣级，其中还有一个显圣存在，是开启族战的好借口了，希望这一次能把鱼人族打服。”

　　“不仅是打服他们，最好将他们灭族！”

　　“灭族不现实，他们还是有点底牌的，如果能逼得他们献出一枚龙鳞，那就最好不过了……”

　　嗡！

　　主位面，太平洋的上空，再次出现了空间传送虫洞。

　　继上次星外入侵者降临，时隔大半年后，传送早洞再现。

　　不过这一次，没有出现在世界各地都出现传送虫洞的现象，而是只在太平洋上出现，只不过这个传送早洞大得惊人，转盘式的虫洞内部，有大片的雷霆电光在闪烁，好像随时会有超能的巨兽从中冲出。

　　巨大空间虫洞形成，所产生的强大场域，使得下方的海水都在跟着沸腾，大浪成片的掀起，不时有冲天水柱喷向高空。

　　轰……

　　紧接着，大百幕魔鬼三角洲处那座巨大的光幕彻底炸开。

　　成片成片的、长着翅膀、精赤上身的翼人族从中冲出。

　　“哇哈哈哈！那群傻13地球人，真以为我们会跟他们谈判吗？”

　　“我们一直在等两界混乱法则变弱，然后一举冲出，谁会跟他们一起面对什么外星佬？我们只要争自己的一片天空。”

　　“还用核武器威胁我们，呵呵！这回我们直接出动十万人大军，有三十位圣级压镇，看谁敢跟我们叫板！”

　　从翼人族中，不断传来狂笑声，其嚣张程度可见一般。

　　十万翼人冲天而起，而且这十万大军平均实力都在觉醒层次，最弱的也有天榜实力，最强的可达初阶归一。

　　这样的大军，冲到任何一个地方，都可以轻易将一个国家在几分钟内夷为平地啊！

　　最可怕的是，其中还有三十位圣级存在。

　　面对这样的强大力量，除非苏浩然的空中航母战斗群，加上中国所有高端力量组合在一起，才勉强可以与之抗衡。

　　可这些翼人族也不幸，就在他们从副位面冲出的刹那，太平洋上空那巨大虫洞中，也开始有大片的战斗飞船降临。

　　这次星外殖民者，集中优势兵力，就要在海洋上建立一个缓冲带，然后集全力横扫地球。

　　战斗飞船密密麻麻的出现，而且一出现就发现了十万翼族人大军，在军船大军中，还存在着一艘不下于航天母舰的巨大旗舰。

　　在旗舰内，头发灰白的大萨满端坐其中，不用看飞船的显示屏，以他一级道境的神识，也可以发现密集而张狂的翼人族。

　　“居然是上古传说中的翼人族，他们如此大军出现在海上，却没有地球人来阻止，恐怕是双方达成了合作协议！”大萨满喃喃自语道。

　　在大萨满身后，站着一圣族、一战族，两位大圣。

　　“扎西罗布大人，这是一个机会，这只翼人族大军绝对是精英，我们应该立刻进攻。”

　　“我赞成！扎西罗布大人，我们这次集中优势兵力，就是要在海上建立根据地，既然遇上了地球上的精英军队，就不能放过他们。”

　　两位大圣恶狠狠地说道。

　　嗯！

　　大萨满点了点头，而后站起身道：“这次战斗交给你们俩来指挥，哪怕敌伤一千自损八百也没关系，放手去打吧。我要去见一位老朋友，有笔账，是该算清了。”

　　扔下这句话后，大萨满的身形已经完全消失。

　　两位大圣同时弯腰，并且谦卑地说道：“恭送扎西罗布大人，这一点我们不会让您失望的。”


第九百零四章 难道世间真有龙？

　　十万翼族人大军，横行太平洋上。

　　他们拥有疾速，冲出大百慕三角洲，呈扇面状队形排列，铺天盖地一般。

　　“翼族人，你们的死期到了！”

　　就在十万翼族大军重新回到主位面，翱翔在蓝天白云下无比兴奋之时，一道圣音宛若惊雷于他们头顶炸响。

　　这道圣音蕴含着歹毒的圣言之力，一击之下，居然将近十分之一实力低下的翼族人当空震成了血雾。

　　又有十分之一，实力相对不足的翼族人，双翼失去了展动之力，朝着下方的大海坠落而去。

　　“谁？”

　　“什么鬼东西，出来！”

　　“敢挡我翼族大军者死！”

　　于翼族大军中，飞起三十位圣级存在，强大的圣言之力连接成一片无形的铜墙铁壁，以免在被圣言之力攻击他们的大军！

　　哼！

　　一道冷哼声响起，“三十个圣级存在，还真是不小的手笔啊！只可惜，没有大圣存在，在我们眼里不过是强壮一些的儿童的而已。”

　　此时，空中大片密密麻麻的黑点出现，这是外星大军的飞船舰队到了。

　　“嗯？”

　　“地球的军队吗？”

　　“妈的！看来地球人早在防着我们呢。”

　　“他们出手就杀我们翼人族这么多人，死仇结下了，杀吧！”

　　“杀！”

　　这群从副位面重回主位面的翼人族，性格极为暴戾，带着的圣级存在只是通过传音方式交流了几句，便决定开战。

　　杀！

　　一个带着的显圣层次大吼一声，翼人族大军立刻朝着密集而来的飞船扑了上去。

　　在展开杀戮阵型的时候，每人都从腰间拔出一把二尺长的弯刀。

　　这种刀，于星光下闪烁着冷芒，看材质，就算不如超级合金，但差距也不大了。

　　“冲！”

　　“为战友们复仇！”

　　“杀光这些只能靠机器飞行的爬虫！”

　　“蓝天只属于我们翼人族！”

　　这些翼人族绝对凶狂，以血肉之躯加二尺弯刀，就敢朝着战斗飞船舰队发起冲锋。

　　如果此时地球上各国官方知道翼族人把外星佬当成地球军队，一见面就开打的话，恐怕都得笑得疯癫不可。

　　在双方接近到相距不到三百米时，飞船舰队开始集体开火，红色的激光线束，如有雨点一般朝着翼人族倾泄而下。

　　一瞬间，又有大批的翼人族被打成人形的血红烟花，于天空中绽放。

　　可大多实力强横的翼人族，居然凭着手中材质恐怖的弯刀，硬挡下了第一轮的激光攻击，并且更加快速度朝着舰队扑去。

　　轰！

　　在翼人族的十万大军，足足损失了四分之一后，双方终于正式碰撞到了一起。

　　生猛的翼人族前头部队，居然用血肉之躯硬撞战斗飞船舰队，凭着强横的功力自炸身体，进行自杀式的袭击。

　　而一把把极为锋利的弯刀，居然能切开战斗飞船的外甲，直接破坏飞船内的传送阵法和发动机。

　　由此可以看出，哪怕星外殖民者大军在怎么强大，他们的战斗飞船，绝大多数也不可能用超级合金来打造，否则是绝对不会被翼人族的弯刀切开的。

　　“次奥！这些翼人族真血性！”

　　“血性又能怎样？为了这次回归，我们两族打造出了数之不尽的战斗飞船，就是耗也耗光地球上这些低等种群！”

　　圣族大圣和战族大圣，站在旗舰中冷笑着交流道。

　　于巨大旗舰的后方，超大虫洞内，继续有密密麻麻的飞船冲出，朝着翼人族大军展开疯狂冲击。

　　翼人族的军队此时也有了新的战略，居然分成上中下三支，凭着比飞船更灵活的特性，要完全渗透进战斗飞船舰队中去进行破坏性攻击。

　　教廷之中，教宗和向尔丁目光都看向太平洋上。

　　“吓了我一跳，星外殖民者这一次进攻，恐怕要下点本钱了，不过还好！”

　　“嗯，还好翼人族出现了，我们等了他们大半年，结果不来跟我们谈判，这回好了。”

　　太平洋某岛上，大天神也在仰头看天，脸上露出狰狞之色。

　　“发科油，这把打可不行，距离我的地盘太近了，看来我得换个地方住了。”

　　中国，朱杰和凶僧站在京都某大厦楼顶上，目光同样看向太平洋。

　　“有趣了，不讲信用的翼族人，让你们自大，这回主动权到了我们手里，你们得主动来找我们要求合作谈判了吧！”

　　“我佛慈悲，我有一种不祥预感，但又说不清楚是怎么回事。”

　　老林子，世外桃源内……

　　昆仑大漠站在迷雾河边，喃喃自语，“天地要大变了，现在大地磁极转换速度开始加快，星外入侵者也在加快步伐。”

　　隐仙走了过来，叹息道：“真的快了，我有预感，新纪元马上就要开启。”

　　“谁说不是呢！就是不知道我们能不能活到那时候。”

　　“呸呸呸！我们保证长命百岁，不对，是千岁！”

　　杨梅和鬼毅也走向河边。

　　黑暗位面内，鱼人族全族总动员，数不清的鱼人跃入海中，朝着黑梁山方向赶去。

　　而巨大的七盘山，每一条山路上，都能看到密集的人流在向下走。

　　每座大山，都有半亿之数的鱼人，七座大山，相当于拥有三亿半的人口。

　　如此多人进行大迁移，其浩大之势真的太过恐怖了。

　　在第七山上的宫殿内，以斑族大圣为首，带领十二大圣级以前来自鳗族的五位最老、最顶尖的存在集体半跪于苏浩然的面前。

　　苏浩然端坐天一座石椅上，于他身前，飘浮着三枚巨大的鳞片。

　　“这就是龙鳞啊，每一块鳞片居然都有蓝球这么大，那真龙本体得多么庞大？”苏浩然看着三格流淌着青色光泽的龙鳞，瞪着大眼睛说道。

　　“老板，传说我们鱼人族这三枚龙鳞，为青龙颈下的逆鳞，如果是龙身上的普通鳞片，将更为巨大。”

　　“老板，您可以感受到这龙鳞中蕴含的巨大力量吧！这三枚龙鳞，就是我鱼人族与图腾真龙沟通的媒介。”

　　“老板，我们将面对这三枚龙鳞，以真龙图腾之名，向您立下鱼龙重誓，请接受我们的永世效忠。”

　　鱼人族的众高手纷纷开口。

　　“好吧，那么，立誓开始。”苏浩然屈指一弹，从指尖逼出三粒血，分别弹到了三枚龙鳞上。

　　这是之前鱼人族教他的，如何接受鱼龙重誓的方法。

　　随后，一众鱼人族高手郑重起誓！

　　“鱼人族斑族，献血脉之忠，起鱼龙重誓！”

　　“鱼人族影族，献血脉之忠，起鱼龙重誓！”

　　“鱼人族金族……”

　　“鱼人族鳗族……”

　　在场所有人，同时从指尖逼出血珠，弹向三枚龙鳞。

　　于鱼龙重誓，起誓开始，整个宫殿内便响起阵阵有如梵唱之音。

　　三枚龙鳞更是光华大盛，绽放出点点青色光晕，将苏浩然和所有鱼人族笼罩在其中。

　　正在进行迁移的鱼人族全族，所有人心头突然产生了一种莫名的认知。

　　“我为鱼人族，世代效忠十二生肖之主，苏浩然！”

　　不知道是哪个鱼人族，突然开口说出这么一段话。

　　随后，这样的声音开始在海上、七盘山上、平地上重叠响起。

　　这便是神奇的鱼龙重誓，这种效忠的誓言，将永久的烙印在他们的血脉之中。

　　一刻钟后，宫殿内恢复平静。

　　苏浩然蓦地睁开双眼，强大的圣言之力将三枚龙鳞牵引到他的面前。

　　苏浩然翻起右手，五色火焰汹涌而起，将三格龙鳞笼罩，“你们出去吧，我要炼化并融合这三枚龙鳞，时间不多了，你们一齐组织全族称迁徙，要快！”

　　“是！”一众高手齐声应喏，而后恭敬的倒退出去。

　　有了这些圣级存在支援，鱼人族的速度也越来越快。

　　又过了大约两个小时，鱼人族先头人马已经登上了黑梁山，而最后的队伍，也开始下水。

　　同时，苏浩然也完成了对三枚龙鳞的炼化，他轻轻招手，三枚龙鳞快速缩小，分别贴上他的眉心、膻中和神阙。

　　当龙鳞与他的皮肤贴在一起后，三块龙鳞又像融化了一般，陷没于他的皮肤之下。

　　唰！

　　当苏浩然再次睁开眼时，他的双眼中居然有龙影在闪烁，苏浩然长身而起，全身骨骼发出炒豆一样的噼叭声响。

　　“三片龙鳞居然有如此大的力量，靠！难道世间真有龙？”苏浩然身上龙气翻滚，此时的他，简直比刚才两招战败斑族大圣时的状态还要强大得多。

　　对，没错，是比苏浩然底牌尽出时还要强大，而且是强大得多。

　　“次奥！”

　　感受着身体中的力量，苏浩然再次暴出粗口，“如果不是提前用炼器手段炼化了龙鳞，直接融合的话，这力量的十分之一就能把我给撑爆了。我想，只要回到主位面，在完善的天地法则下，我就该晋升为大圣了吧？麻痹的，哥这晋阶速度是不是有点快得过份了。龙，真的存在吗？有时间我得跟鱼人族好好聊聊这件事。”

　　如果四大天人能听到苏浩然说出这番话，恐怕都得气吐血不可，你丫这晋阶速度，的确是能气死人啊！恐怕已经死掉的老妖，都得直接气得活过来。

　　在熟悉了一下自己的力量后，苏浩然从宫殿中走出，他释放出一些显圣分身，也帮着鱼人族加快速度前进。

　　四个小时后，三亿半鱼人族全部踏上黑梁山，前头人马已经接近两界交接的空间裂缝处。

　　这里两界混乱法则过于恐怖，就是圣级强者都不敢过于接近。

　　末月影正和斑族大圣在这里，只有这两个人的圣言这力，才能护住先头人马不被混乱法则所伤。

　　“终于要离开这鬼地方了！”斑族大圣双手握拳，心情激动得不要不要的。

　　末月影笑道：“这还不是亏了我们老板，如果不是他，就算你这大圣存在，过这里也有生命危险。当年我是在混乱法则最弱的时候通过，那样都差点把命丢了，回来时如果不是老板帮我，恐怕我就掉了。”

　　“对对对！哈哈，幸亏我认了个好老板，老末，现在十二生肖之主，可不只是你一个人的老板哦！”斑族大圣笑道。

　　哼！

　　“鱼人族，没想到你们要举族逃离，你们问过我们黑豹族答不答应吗？”

　　就在这时，一声炸雷般的怒吼，于黑梁山以北响起。


第九百零五章 一夫当关

　　唰唰唰、嗖嗖嗖……

　　与此同时，密集的脚步声响起，远远望去，黑梁山以北的山坡上，出现了大批人影。

　　这些人个个身披兽皮衣，身形之壮硕让人看了心寒，身法之矫健看了让人绝望。

　　就在这关键时刻，黑豹族的军队赶到了。

　　刚才发声之人，是黑豹族的一位大圣。

　　确切的说，黑豹族这一次出动了三尊大圣，三个豹头环眼，龇牙咧嘴的黑豹族高手，悬浮于空中向着苏浩然这边飘来。

　　在这三位大圣下方，还有三十名普通圣级。

　　三十圣级强者个个跨下骑乘着一头比普通骏马还要骠壮的黑色巨豹，宽厚的豹瓜踩在地面上几乎不发出任何声息，可散发出的气势却绝世恐怖。

　　“老板，黑豹族六尊大圣，这一次出动了三尊，看来真有将我们灭族的打算啊！”斑族大圣一脸沉重之色。

　　剩下十三位鱼人族圣级，同样如昨大敌，但多少表现出的状态似乎都有些心虚。

　　只有苏浩然脸上还是带着轻松从容的表情，甚至还用不屑的语气说道：“你们怕了吗？还说到了主位面，为自己的世界要迎战星外入侵者，面对小小的黑豹族就紧张成这个样子了？”

　　窘！

　　一众鱼人族强者，都被苏浩然说得面红耳赤，甚至呼吸都变得粗重了。

　　斑族大圣红着老脸说道：“老板，我们与黑豹族斗了数千甚至上万年，的确一直处于绝对劣势。以前都是在打防守战，现在全族在外，并且与他们的大军遭遇，的确有些……咳！”

　　“老板，我们的确不该表现这么懦弱，可是现在我们全族暴露在黑豹族的大军下啊！”

　　“是啊，老板，我们举全族之力，肯定能打赢黑豹族的大军，但恐怕损失是我们无法承受的。”

　　“也不能这么说，举全族之力，我们顾忌也会变多，这里又是黑豹族的地盘，他们可以随时增援，我们真不见得一定能赢。”

　　众位鱼人族圣级强者，你一言我一语地说道。

　　“你们分析的都没错，只是漏掉了一点。”苏浩然的话，立刻让鱼人族众高手闭了嘴。

　　所有人都看向苏浩然，目光中带着询问。

　　苏浩然抬手指了指自己，微笑道：“你们漏算了你们的老板我，有我在，一夫当关，万夫莫开！”

　　“一夫当关！”

　　“霸气！”

　　“老板说得没错，我们只考虑到自己的实力，却忘了我们的最大依仗是什么！”

　　此时黑豹族的大军，已经距离鱼人族越来越近。

　　鱼人族的后续队伍也在向着这边集中，三亿半的数量，哪怕质量上远不如黑豹族，可这气势也带给对方一定的压力。

　　就是黑豹族的一众圣级，此时都有点皱眉，真跟三亿半之数的对手死拼，那最终结果会是什么样？

　　斑族大圣最先调整好状态，他大手一扬，道：“全族备战，飞鳞连弩准备。”

　　哗！

　　一队队鱼人族战士立刻排队一块块方阵，他们从腰后取出一米多长、设计极为精密的弩架。

　　一早苏浩然就注意到了鱼人族的这种装备，说是弩，可从外形上看，他们的这种飞鳞连弩，就跟地球军队中的冲锋枪差不多。而且这种连弩上装的弩箭，箭头还都是用的刻上符纹的鱼鳞，波动着一股诡异的力量。

　　“好武器！”苏浩然看着这些训练有素的鱼人族战士，难得的开口夸奖道。

　　斑族大圣道：“老板也是好眼力，我们的飞鳞连弩，拥有十箭连射的功能，射速超快，甚至能够威胁到初阶天罡层次，而且箭尖都是用我们鱼人族身上的鳞蜕所制。”

　　末月影也补充解释道：“老板，我们鱼人族身上的鳞片，可是天然与符咒阵法契合的好东西，天罡层次以上的鳞蜕，甚至可以制作成神符使用，圣级的鳞蜕，可以制成传说级的神符。”

　　“哦！看来你们还真有些底蕴。”苏浩然赞道。

　　“是啊，要不然我们面对强大的黑豹族，和这黑暗位面中数不清的凶族群，怎么可能轻易生存下来。”

　　“老板，我们的飞鳞连弩，射程可达五千米，这就是我们能跟黑豹族抗衡的最大底牌。”

　　“老板，要不要我命令战士们发一轮连弩，让你欣赏一下？”

　　苏浩然笑道：“好啊，我还真想看看你们这种射程达到五千米的连弩威力！”

　　“连鳞准备！”斑族大圣立刻挥手发令。

　　唰！

　　刚刚组好的五大方队，同时将飞鳞连弩架了起来。

　　这些鱼人族战士真的训练有素，方阵中驾弩都很讲究，前排战士驾平行架弩、中排战士弩筒微扬，后排战士直接扛弩，形成45度吊射的姿态。

　　吼嗷……

　　与此同时，对方的黑豹族军队，齐齐发出了怒吼声。

　　“鱼人又要发弩了，冲锋！”

　　“这群死鱼人只会远程放冷箭，冲上去撕碎他们！”

　　“杀！”

　　似乎鱼人族的飞鳞连弩对黑豹族拥有极大的威胁，连弩一准备，对方就像受了刺激一样发起了冲锋。

　　“发射！”斑族大圣挥起的大手猛然一落，也下达了攻击命令。

　　嗖嗖……唰！

　　紧接着，满天弩箭齐发，在鱼鳞符咒的加成下，每一支弩箭都在空中划出一抹绚烂的流光，其速度之快，绝对不终于子弹，而且是可以媲美狙击步枪的子弹射速。

　　噗……砰！

　　当第一只弩箭射中一个豹人族战士时，亮点出现了。

　　“咦！居然还有爆炸的效果！”苏浩然眼前一亮，看头一个黑豹族战士的身体炸碎成血色烟花，他一下子就估量出了这种飞鳞连弩的威力。

　　如果这玩意放在地球上，无程攻击威力，绝对可以媲美最强的狙击步枪。

　　说这种弩箭能威胁到天罡层次，还真不为过。

　　随即，漫天弩箭如雨点般打进黑豹族战士的冲击队列之中。

　　黑豹族面对鱼人族的飞鳞连弩也很有经验，他们在奔跑中从直立改为四肢着地，灵活的真如同豹子一样，前冲、横纵，于山地上，这些黑豹族简直就是最恐怖的扑猎者。

　　如果不是他们的队伍过于密集，而且飞鳞连弩十箭齐发也形成了密集箭雨的话，真的很难对黑豹族队伍产生大规模杀伤。

　　在第一轮的较量下，冲锋的黑豹族足足差员了近三分之一。

　　“强！一轮齐射，可以干掉近五万黑豹族。”苏浩然神识一扫，便得出了黑豹族损失的准确数字。

　　“哈哈！我们可以以弱势族群地位，一直反抗黑豹族这种强族，自然是要有几把刷子的。”斑族大圣满意地笑道。

　　在完成一轮连弩齐射后，第二批鱼人族战士也准备好了。

　　这批鱼人族战士，都量出了带护手的三尺分水峨嵋刺，因为鱼人族平时更喜欢水，所以武器也都设计得利于头像水阻。

　　而这种武器，于近身格斗时也更有威胁。

　　这些战士冲到前方，做好迎击黑豹族战士的准备。

　　苏浩然微微挑了挑头道：“鱼人族训练有素，很不错，但我不想看他们跟对方近身对拼了，毕竟整体实力上有差距。”

　　“老板，你的意思是？”斑族大圣试探性的问道。

　　此时双方的战士已经相距不如百米，以黑豹族的速度，只需要两息就能杀到眼前。

　　苏浩然直接挥了下手，于所有鱼人族战士的身前，出现了一排的苏浩然，数量足有上万。

　　这就是他的显圣之身，仙道功法修炼者的显圣之身，就是无限的阳神分身。这样的显圣之身，即能像武修显圣那样一念而出，同时实力也更为强大。

　　“杀！”

　　上万圣级显圣之身发出震天怒吼，光阳圣级气势，就将冲在最前方的大片黑豹族战士震爆，大片血雾散开，于大山中弥漫起浓烈的血腥味。

　　嗷……嗷……

　　没被震死的黑豹族战士，集体发出了恐惧到极限的惨叫声。

　　随即，上万显圣之身开始冲锋，这可是上万个虎牙老大啊，这种碾压，已经完全不是在进行对等的较量，而是单方面的屠杀。

　　上万分身所过之处，简直就是血流成河，黑豹族战士根本无法挑住他的冲击。

　　吼！

　　后方的三十位黑豹族圣级集体发出怒吼，可同时他们也无比恐惧。

　　他们是黑暗位面的土著，根本不理解这显圣之身为何物，毕竟他们的显圣只能在某处降下一道意志，威能实在太有限了。

　　在他们看来，就是面对真正的上万圣级，这特么还怎么打？

　　就是飘浮在空中的三位黑豹族大圣，此时瞳孔都剧烈的收缩了一下。

　　“上万圣级？”

　　“不不不，这是来在自主位面强者的显圣分身，我明白了，鱼人族得到了主位面强者的支持！”

　　“这么打恐怕我们要被灭族啊！”

　　三个黑豹族大圣还是很有见识的，他们猜到了上万圣级是怎么回事。

　　三大圣中最强壮，也是年龄最大的一位沉吟了片刻后，重重的叹息了一声，“我们不会被灭族，从主位面来的外来人，想必也没心思去灭我们黑豹族。只是我们……我们这些来灭鱼人族……”

　　“明白了，我们恐怕必须拼死一战了。”

　　“那就冲吧，我们三位大圣，去会会那外来的强者，如果有机会将他干掉，我们说不定还有转机。”

　　上！

　　三位大圣做出决定，不仅一齐朝着苏浩然这边飞来，而且下达了总攻的命令。

　　“上！”

　　“杀！”

　　随即，黑豹族三十位圣级，催动跨下黑豹，率领所有黑豹族战士了起了冲锋。

　　“呵呵！我也来感受一下黑豹族大圣的实力！”苏浩然右手一翻，手中拿出了镜花，借镜花之力，苏浩然也飞到空中，如同一颗流量砸向黑豹族三位大圣。

　　一时间，所有鱼人族都忘记了要去帮忙，他们一个个看得目瞪口呆。

　　“一夫当关！果然是一夫当关！”

　　“这特么太强了啊！一人足以抵一族！”

　　“打起来了，我们老板居然一人挑三位大圣啊！”


第九百零六章 真龙道

　　此时苏浩然无法加成九牛二虎的力量，因为时辰不对，可是在融合了三枚龙鳞后，苏浩然在副位面的实力，已经绝对不弱于任何一位大圣，加上八极金身全开、加上镜花的加成，他一人独战三个黑豹族大圣，真的毫无压力。

　　轰轰轰！

　　苏浩然一出手就与两个黑豹族大圣各对一拳，另一个黑豹大圣从后方偷袭，一脚踹向他的后心，而苏浩然以镜花当盾，猛然回身重磕。

　　当！

　　只是三击，三个黑豹大圣便被震得朝着三个方向倒飞出上百米远。

　　“痛快！”苏浩然打得兴起，拥有力抗大圣的实力，实在是太过瘾了。

　　嗷吼……

　　三个黑豹大圣同时怒吼出声，以三敌一，居然一个照面就落了下风，这是性格残暴的黑豹族绝对不能容忍的。

　　“杀，不要有任何保留！”

　　“今天不是他死，就是我们完蛋，拼了！”

　　“化豹！”

　　三大圣联手包抄而来，其中一个黑豹族大圣，居然用出天赋神通化豹，他于空中奔跑，身子向前一窜，整个人居然化成一头足有三米长的黑豹，满口锋利的獠牙支出，眼中闪烁着凶光。

　　化豹后的黑豹族大圣，实力至少暴增三成，而且速度也变得更快。

　　哼！

　　“所谓蛮族，不过是未开化的妖蛮尔！”苏浩然冷哼一声，不屑地说道。

　　他身形于空中拧转，左手成爪猛然一划！

　　伏虎印！

　　五道半月形罡气，宛若五把天刀横空，至少为他挡住一百八十度的攻击范围，而正对他这招伏虎印神通的恰恰是两个没有使出化豹神通的大圣。

　　至于正面冲来的化豹，苏浩然借着拧身的离心力，右拳重重的轰出。

　　“鼎定乾坤！”

　　一拳轰出，一口大鼎好似从历史长河中浮现，带着古朴大气的沧桑感。

　　以往苏浩然打出这手神通时，都只能打出鼎形的罡气虚影，而此时却完全不同了。

　　圣言之力形成的大鼎有如实质，甚至还闪烁着金属光泽，鼎身上甚至透着一股莫名的大威严。

　　“邪神爪牙！”化豹的大圣张开血盆大口，雪亮的獠牙似乎放大了三倍，两只前爪上亮出狰狞利爪，向前做出扑咬之势！

　　嗡！

　　一头巨豹虎影横空，豹眼成血红之色，透着妖异邪恶的气息。

　　咚！

　　苏浩然强势轰拳，硬撼化豹的獠牙利爪。这一击有如敲响了天鼓，整座黑梁山巨震，不知道多少坚硬的巨石一齐发出咔嘣嘣的哀鸣。

　　处于黑梁山上的鱼人族和黑豹族战士，不由自主的被震得蹦起数尺高，而后惊慌落地。

　　另外两个黑豹族大圣，全力对抗苏浩然的伏虎印，在高空中打出一层层莫名的灰黑色雾气，好似混沌一般。

　　“强！太强大了！”

　　“老板居然用拳头硬撼化豹后的大圣，而且不落下风。”

　　“看得人热血沸腾，我们也动手吧！”

　　“对，虽然老板足够一夫当关，但我们全员出手，说不定在离开前好好的雪耻一下，将黑豹族今天出去的军队彻底抹队。”

　　“上！”

　　其他鱼人族圣级，嗷嗷叫着扑向战场。

　　一万显圣之身，本就是在对黑豹族进行屠杀，就是三十位黑豹族圣级参战，也完全处于被群殴的状态，随时可能被击杀。

　　再加上鱼人族这些圣级出手，这次黑豹族发动族战而出动的大批军队，彻底彻底宣告进入被杀光的局面了。

　　本来出征，黑豹族其实显现出了极为强大的底蕴。

　　他们虽然调兵不足十小时，可出动的精兵居然接近一亿。

　　而鱼人族这次迁移，三亿半鱼人族全族出动，如果没有苏浩然存在，这必将是一场空前惨烈的大战。

　　并且黑豹族族群强大，随时可以继续征兵增援，如果这次黑豹族铁了心要进行绝杀的话，那么这次鱼人族恐怕就真的完蛋了。

　　但是，就因为有了苏浩然，一万显圣之身齐出，哪怕黑豹族上来几亿军队，在进行冷兵器撕杀的状态下，也不够一杀的啊！

　　噗！

　　斑族大圣出手，便将一个显圣层次的黑豹族头颅打暴，元神也他斩成了碎片。

　　“啊……怎么可能……”

　　又一个黑豹族圣级，在被两个显圣分身压着打的时间，一位金族显圣突然杀到，将他直接斩杀。

　　“麻痹的，这没个打了……啊！”

　　又是一个黑豹族圣级，被三位斑族圣级加显圣分身围攻致死。

　　这样的局面，几乎每过几分钟就会出现一次，三十位黑豹族圣级，依次死去，而且死亡的速度也越来越快。

　　嗷吼……

　　空中的三位黑豹族大圣怒啊，那化豹的大圣一边与苏浩然正面拼杀一边吼道：“你们两个去地面，杀光鱼人族的垃圾。”

　　“啊……是！”

　　另外两个大圣转身就走。

　　苏浩然嘴角挑起一抹残忍的冷笑，“想走，问我答应了吗？”

　　唰！

　　苏浩然施展出镜像神通，一头比化豹的大圣还要雄壮的斑斓猛虎出现，这是镜像虎，有与苏浩然同等的战力。

　　吼嗷……

　　巨虎横空，一声虎啸山河剧震。

　　猛虎猛扑向一个黑豹族大圣，挥爪就抓，一上来就展开了绝杀之势。

　　“混蛋，哪来的……这么大的豹子？”这黑豹族根本没见过老虎，或者说黑暗位面，根本就没有老虎这种动物。

　　但虎为兽中之王，镜像虎又含有一丝虎魂，其势让黑豹族明显感受到了压迫。

　　另一个大圣，同样没能落到地面，因为镜花水月分身出现，将他拦在空中。

　　如此一来，三位大圣，不仅分身无力，反而从刚才三人围攻苏浩然的状态，变成了单打独斗的状态。

　　吼！

　　化豹的大圣再次怒吼，拼了全力跟苏浩然一战。

　　然而，整合了三枚龙鳞后的苏浩然，本就战力凌驾于副位面普通大圣之上，又有镜花加成，还不是处于被围攻的状态下，完全展现出了他的强大。

　　“妖蛮种类，还敢冲着我吼，看我怎么拔了你的一嘴獠牙。”

　　咔！

　　苏浩然直接将镜花拍进化豹大圣的血盆大口中，正好这位大圣一口咬下，结果……

　　镜花表面上看只是一枚大号铜镜，可实际上却是道境层次的法宝，就是主位面实力更强的大圣，也伤不了镜花啊！更何况是副位面法则不全下晋升的大圣？

　　只听咔的一声脆响，化豹大圣满嘴獠牙在镜花上咬了个稀碎！

　　嗷……

　　化豹大圣疼得惨叫出声，甩着豹头后仰。

　　苏浩然赶紧跟上，抡起镜花，啪的一声拍在化豹大圣的脖子上！

　　嗷……

　　化豹大圣被拍得于空中横飞，满嘴的碎牙伴着大片血沫子飞舞。

　　“哎哟！疼死宝宝了。”

　　与此同时，镜花的器灵苏皓月也跟着一起惨叫，不过明显带有调侃的性质。

　　“行了，再装疼的话，一会单独拍你。”苏浩然笑骂一声，并且如影随形般跟上了化豹大圣。

　　嗯哪！

　　器灵苏皓月应了一声，还显得挺得意。

　　苏浩然追上化豹大圣，直接骑上了他的豹背，抡起拳头对着他的豹头猛砸！

　　“嗷……外来人，你到底是谁？为什么要帮鱼人族？”化豹大圣极力反抗，可根本甩不掉苏浩然，并且被砸得头晕眼花。

　　哼！

　　苏浩然冷笑道：“我是谁，你真不配知道，你唯一可以知道的就是，你马上要死了。”

　　“我跟你同归于尽！”

　　“不好意思，你没那个机会。”

　　咔！

　　苏浩然抓准机会，五指猛然下扣，居然指尖都插穿了化豹大圣坚硬的头骨。

　　“嗷……放开我！”

　　“马上放，别急，五行混沌火。”

　　嗡！

　　苏浩然将五行混沌火，直接打进了化豹大圣的脑子。

　　结果这种可以磨杀人元神的火焰，一下子就冲击得化豹大圣懵13了，可这种强强烈的冲击，也激发了他全部潜力，居然在全身剧震之下，将苏浩然从他的后背上震得飞了起来。

　　“嘿嘿！不错，回光返照吗？”苏浩然斜飞出上百米远，冷声道。

　　嗷……

　　化豹大圣经过突然的爆发后，立刻萎顿了下来，并且一边猛烈摇着豹头，一边于空中向着黑色的大海深处冲去。

　　“完蛋一个，下一个……”苏浩然扭头，看向正跟镜像虎激战的豹族大圣。

　　砰……嗷！

　　苏浩然全力突袭，如法炮制，同样将五行混沌火打入对手颅内。

　　这个大圣也陷入懵13状态，而后双手捂头，居然朝着空间裂缝处跑去。

　　轰隆……

　　随后，远方的海面上，炸起冲天巨浪。一声哀号声响起，化豹级大圣陨落。

　　咔……嗷！

　　第二位中招的大圣，冲进两界法则最混乱处，直接被混乱法则撕碎。

　　苏浩然再次用出杀招，第三位大圣也步了前两位的后尘。

　　随着三位大圣陨落，这一战已经彻底画上了句号。

　　杀完三个大圣后，苏浩然的目光投向黑暗位面的某个方向，恐怖的气息也随着他的目光朝着那个方向轰然炸开。

　　那里是黑豹族祖地所在，另有三个黑豹族大圣，一齐站在一座山巅。

　　“唉！不甘啊！”

　　“忍了吧，这一战，我族元气大伤，不能再拼了。”

　　“拼？再拼就是我们黑豹族被灭，没看那个强大的外来人在向我们示威吗？”

　　这三个大圣倒是聪明，三人齐齐朝着黑梁山方向鞠了一躬，而后转身向山下走去。

　　昂！

　　解决完最后的威胁后，苏浩然将镜花扔起，他全力借调镜花的力量，激发自己体内的化龙变神通，并且疯狂沟通融入体内的三枚龙鳞。

　　一声洪亮的龙吟声响起，并且产生了极为恐怖的威势，龙吟声似乎传遍了整个黑暗位面。

　　而后一道巨大的青龙从苏浩然的身后升起，这表龙刚开始还很小，可随着不断升空，其龙身变得越来越大，最后大到比整个黑梁山山脉还要巨大的程度。

　　“真龙道！”

　　“青龙龙威被彻底激发，真龙道要形成了。”

　　“快看，真龙道要贯穿两界了。”


第九百零七章 只为过界

　　巨大的青龙横空，龙爪轻轻舞动，盘旋间，身形居然与空间摩擦出一道道忽明忽暗的雷霆闪电。

　　当这条巨龙，撑大到好似要压塌天的时候，它猛然扭转龙身，朝着空间裂缝轰然扑去。

　　轰……

　　青龙横惯两界的空间裂缝，狂暴的两界法则形成一道道足有水缸粗细的巨大雷霆电蟒，疯狂的劈斩在青龙身上。

　　可这条巨大青龙，却将所有雷霆挡住，巨龙虎影横贯两界，形成了一条真正的真龙道。

　　“你们还等什么？过界！”苏浩然一指龙尾，对着鱼人族大声吼道。

　　末月影此时从战团中疾速赶回，也跟着大声说道，“大家赶紧进真龙道过界，不要耽误时间。”

　　“快，过界！”

　　“大家速度点。”

　　“走！”

　　影族人最先响应，一队队的冲进真龙道。

　　巨大的青龙形成真龙道，而且龙身似乎还在轻轻摇摆蠕动，使得真龙道内部形成了传送力。

　　凡是进入真龙道的人，都会被传送力加快前进步伐。

　　“真龙道啊！我们真的可以过界，回到主位面了。”

　　“我们鱼人族无数代人的心愿，终于要实现了。”

　　“祖先们在天有灵，一定会为我们感到高兴的。”

　　鱼族的圣级存在们，个个激动得不要不要的。

　　巨大的真龙道，足以让数十人并排走在其中，这为鱼人族快速大量的过界，起到了绝对的保障。

　　半亿影族，疯狂的涌入真龙道，这个数量，就算真龙道传送很快，也需要不少的时间。

　　斑族大圣亲自维持持续，甚至直接以圣言之力来归拢队形，使得后续族人更加顺畅的进入真龙道。

　　而此时的苏浩然，做了一个轻松的深呼吸，只是轻松之余，让他有点肉疼，这真龙道的形成，几乎耗空了三枚龙鳞中的所有力量，幸好他提前吸收了一小部分，否则以后想吸收都难了。

　　足足过了近一个小时，影族半亿人口才完全进入真龙道。

　　“接下来，斑族进真龙道，快！”斑族大圣高声呼喝着。

　　真龙道能维持多久，没有任何人知道，所以现在整个鱼人族都是在跟时间赛跑。

　　苏浩然也在跟着一起指挥，并且招呼末月影，“老末，你别在这边呆着了，你也过去。那边是地狱角，你需要带他们直接出去才行，地狱角内无法融纲数亿人的。”

　　“好！”末月影点了下头，立刻也冲进了真龙道。

　　整座黑梁山，被三亿鱼人族集体挪动的脚步，震得轻轻发颤，好似大山都要不堪重负了一般。

　　又过了一个多小时，斑族大圣声音再次响起，“接下来是金族人进真龙道，快！”

　　在这个过程中，苏浩然有些坐不住了，他手持不镜花再次飞上天空，目光锁定了正南。

　　其余鱼人族圣级，此时也露出了警惕的表情。

　　“不好，有圣级存在接近！”

　　“最不好的是，不止一位圣级在接近，数量好像多得惊人啊！”

　　“恐怕是真龙道出现，引起了黑暗位面土著位的注意，这些天生在黑暗位面的家伙，可是一直也想要冲进主位面的啊！”

　　是的，真龙道的出现实在是太奇异了，最初的动静，几乎震动了整个副位面，那真龙的气势，压得这一界所有高手都不敢冒头。

　　可现在不一样了，真龙道贯穿两界，送走了影族人、斑族人，现在金族人也开始进入跨界，这就无法再让土著圣级忍下去了。

　　最先前来的是那本已经被苏浩然震慑住的最后三位黑豹族大圣，这三个豹头环眼，身后长着尾巴的大圣率领七位显圣级高手杀到，他们站在黑梁山下的正南方向上仰视，虽然没有采取过激的行动，可他们的目的也已经完全展露了出来。

　　随后，在这十个黑豹族顶端强者的身侧，又出现了十头足有半人高的八爪蛛。

　　“可恶，妖蛛也来了，这些最凶残的妖物！”

　　“妖蛛这种生物几乎成年就是圣级，但想成长到大圣层次却极为困难，这十头大圣级妖蛛，算是他们最后最顶级力量全员出动了吧！”

　　“还没完，看天上，是吸血鹰蝠来了。”

　　正南的海天之间，出现五个黑点。

　　以苏浩然的眼力，自然能够看得清楚，那是五头怪异的巨鹰。

　　说是怪异，因为这巨鹰拥有超过两米的巨大鹰身，可一对翅膀蝙蝠式的肉翼，鹰眼也呈现出血红色，显得即狰狞又邪恶。

　　“尼玛，全是大圣级别啊！”苏浩然看得都有些头大了，他真没料到，带鱼人族离开副位面，真龙道形成时会闹出这么大的动静来，结果引来了这么多黑暗位面的高端存在。

　　三个黑族族大圣，加十头大圣级妖蛛，现在又出来五头大圣级的吸血蝠鹰。对方光是大圣级别，就达到十八位。

　　这还不算七个显圣层次的黑豹族，如些高端实力真要对鱼人族发起进攻，恐怕没能进入真龙道的鱼人族，很可能瞬间就要遭到毁灭性的打击啊！

　　斑族大圣此时也一个头两个大，对方十八个大圣级别，他顶多能顶一个，或者同时缠住两个，在多就无用了。

　　而苏浩然虽然拥有显圣的无限分身，可分身的层次只有初阶入圣，比本体低了一级，哪怕在多也无法对十几尊大圣造成实质性威胁。

　　而且显圣分身被对方打灭太多，对苏浩然本身也有影响。

　　“老板，怎么办？”斑族大圣扭头看向苏浩然。

　　此时苏浩然已经收起了镜花，手中出现了望天镜。

　　望天镜中拥有苏天毅的一记道印，只要苏天毅出手，对面来多少大圣都不值一提。

　　可是这记道印，已经只剩一次出手机会了，苏浩然真不值得用在这个地方。

　　“老板……”斑族大圣再次开口。

　　苏浩然眼中闪过一抹绝然，摆手打断了斑族大圣的话，“看好你的族人，让他们继续进入真龙道。”

　　“是！可是老板您……”

　　“不能等他们所有大圣都聚集在一起，现在我就主动出击。”

　　“啊！老板，可是……”

　　砰！

　　不等斑族大圣再说完，苏浩然脚下猛然一跺，身子如同出膛的炮弹一样轰了出去。

　　于半空中，苏浩然的身上已经出现了十二生肖连阵衣。

　　苏浩然在入圣后，早就已经明白了，十二生肖连阵衣，绝对能发挥出道境法宝的力量，有连阵衣的加成，他在显圣时入圣时，就有叫板显圣的实力。

　　现在他穿上连阵衣，又手持望天镜，开启八极金身，面对副位面的大圣存在，绝对可以拥有绝对优势。

　　“外来人，我们这么多大圣在此，你还想拼命吗？”

　　“其实我们不想跟你血拼的，只要你允许我们通过那……那个通道去主位面，我们就可以不战。”

　　“外来人，你带走鱼人族全族是带，带上我们也是带，所以真没有拼死一战的必要，我们只为过界！”

　　黑豹族三位大圣，还有十头妖蛛分别开口。

　　可以看得出，哪怕他们拥有绝对的数量优势，可面对苏浩然也非常忌惮。

　　刚才苏浩然撒出一万圣级分身，杀得一黑族族大军血流成河的一幕，这些大圣可都看得明白。

　　黑族族一次出动大军上亿，第一批向鱼人族发起冲锋的军队就达到十五万，而且是第一组十五万的方队向前冲击，可苏浩然几乎以一人之力打残了黑豹族的一亿大军。

　　现在战斗才结束多久？整座黑梁山上，到处都有鲜血形成的小河在向下流淌，血腥味浓得要把人呛晕的程度。

　　而制造了如此恐怖场面的主角，此时正朝他们扑过来，就是大圣级别也不得不感觉心底发寒。

　　“只为过界？你们想过界，只有一个办法，那就是把我干掉！”苏浩然冷声回应，并且已经冲到了黑豹族大圣和十头妖蛛的近前。

　　轰！

　　当苏浩然双脚落地时，震得大地轰然颤抖，远处的海水崩起滔天巨浪。

　　“外来人，别逼我们！”

　　“就算你在怎么可能，也不可能胜得了我们十多位大圣级存在。”

　　“真若开战，你……”

　　噗！

　　十三位大圣加七位显圣，他们这个时候还想试图说服苏浩然。

　　可虎牙老大的狠辣果绝，岂是他们能了解的？那最先开口的黑豹族，只看到苏浩然身形一晃，而后就听到头颅炸碎的声响，随即眼线中的所有景物便彻底消失。

　　“啊！这外来人真狠！”

　　“他居然出手就干掉了黑豹族的一位老牌大圣！”

　　“大家出手吧，围攻他！”

　　其他大圣被苏浩然的狠辣吓得立刻跳开老远，眼看着一个黑豹族大圣被杀，甚至元神都被轰成了碎片。

　　这一手杀招所产生的震撼实在太大了，就是这些黑暗位面的土著，天生性格就极度残忍的存在，也都感受到了恐惧。

　　可苏浩然已经出手了，他们只能应战，既然敢来站到这里，就说明了他们要冲进主位面的决心，绝对不惜与苏浩然这个外来的超级强者一战。

　　嗷吼……

　　被杀一人后，另外两个黑豹族大圣，同时用出了化豹神通，这使得这两个大圣的实力提升了三成，已经无限接近主位面的大圣层次了。

　　嗞嗞嗞！

　　十头妖蛛同时喷出银灰色的蛛丝，朝着苏浩然射了过来。

　　“老板小心，妖蛛的蛛丝有剧毒，可以毒杀圣级的剧毒！”斑族大圣在后面大声提醒道。

　　“知道了！”苏浩然回应了一声，身上的连阵衣突然流光大放，他脚下微微一措，居然从十道蛛丝的覆盖下诡异的消失。


第九百零八章 力挽狂澜

　　噗！

　　当苏浩然再次出现时，已经到了外围，并且手中的望天镜被他当成圆钺来使，噗的一声将两只妖蛛的脑袋砍了下来。

　　妖蛛的蛛头飞起十多米高，青黑色的毒血溅起。

　　大圣血液中的法则更加强大，加上妖蛛的血还有毒，一落到地上，立刻烧出大片的、深不见底的孔洞。

　　这是苏浩然将八卦太极步用到了极致，以圣言之力配合，显现出了超乎想像的奇效。

　　吼……

　　两头妖蛛被杀，另外八头大圣级妖蛛齐齐发出了一种奇异的吼声，震得苏浩然都身形一滞，原来这些家伙的吼声带有精神力攻击。

　　苏浩然的精神力可是超级强大的，在晋阶到显圣层次后，恐怕任何一位大圣的精神力跟他相比都要逊色不少。可是这八头娇蛛的吼声，居然能对他产生作用，足可见这八个家伙有多恐怖了。

　　哧！

　　就在苏浩然身形顿滞的刹那，八头妖蛛同时朝苏浩然围扑了上来。

　　每一只妖蛛都有八条蛛腿，第一条腿都像一把锋利的镰刀，一旦切在人的身上，绝对会如同刀切豆腐一样。

　　于苏浩然的双眼中，密密麻麻的蛛腿倒切而下，这是要将他分尸啊！

　　就在苏浩然马上中招，甚至有两条蛛腿都已经隐隐切在他身上的刹那，苏浩然终于恢复了过来，他的身上有流光闪烁，嗖的一声于原地消失不见。

　　咔……

　　八只妖蛛、六十四条蛛腿狠狠的切入地面，并且于半空中还暴起两串火星儿。

　　紧接着，苏浩然又出现在了八头妖蛛的外围，他继续以望天镜当圆钺来使，噗的一声，这次三颗蛛头飞向空中。

　　望天镜与镜花的特性有所不同，在对战中，望天镜的杀伤力似乎更强。

　　刚才苏浩然一击干掉两个妖蛛时，两个妖蛛的元神都没能逃出。而这次直接削首三头妖蛛，也只有一头妖蛛的元神冲了出来。

　　“外来人，你不得好死”这头妖蛛的元神大吼着向海中逃去。

　　吼……

　　剩下五头妖蛛再次发出诡异的吼声，可这次却没有效果，苏浩然早做出准备，强大的精神力铺天盖地般汹涌而出，不但没有被妖蛛震住，反而精神威压让五头妖蛛产生了强烈的恐惧感，居然齐齐后退。

　　“跑得了吗？”苏浩然回击五头妖蛛的同时，目光却看向逃向大海的妖蛛元神。

　　他手中的望天镜向着海上一瞄，一道洁白镜光，唰的一声爆射而出。

　　大圣的元神速度的确快到不可思议的程度，可是在望天镜镜光的照射下，如是阳春白雪般悄然融化。

　　“居然……这么强！”

　　“出手连杀六位大圣！”

　　“原来老板强到了这种程度！”

　　山上观战的鱼人族强者们，看到苏浩然如此大发神威，都恨不得直接在当地给苏浩然修健神庙，奉他为神了。

　　至于苏浩然的对手，剩下的两个黑豹族大圣，加五个大圣级妖蛛，此时居然退到了一起，并且还在向海边后退。

　　苏浩然一人扑杀十三大圣，结果转眼间干掉了六个，这让对手心中生出了一股绝对无法承受的无力感。

　　天海之间，那五头强大的大圣级吸血鹰蝠，不知道什么时候居然不前进了。

　　这五头强大的鹰蝠于空中盘旋，明显是在观看这边的战局。

　　就算这些黑暗位面原始的异兽，都有着比主位面生物更凶的凶性，但它们也不会凶到敢于去血拼比他们强大太多的生物，因为这些大圣层次的存在，可绝对不会是傻子。

　　苏浩然连杀六个大圣，借着这股威势，他抬手向着黑豹族祖地方向一指，“不想让我继续动手的话，现在就滚！”

　　“你……”

　　“外来人，你这样逼我们，不怕我们屠杀鱼人族吗？”

　　“对对对，我们不要命的扑上去，相信你不可能阻止得了，就算你能把我们全干掉，那时鱼人族也剩不下几个人了！”

　　呵呵！

　　苏浩然听到这八个大圣还敢威胁他，居然冷笑了起来，“鱼人族已经有过半数进入了主位面，你们敢对剩下的鱼人族动手，那我就立刻关闭真龙道，你们依然永远无法过界。同时，你们不仅都要死，到时候我还会去你们的族地走一趟，我不敢保证让你们的血脉一点不剩，但也肯定做到让你们族群基本灭族的程度。”

　　……

　　八个大圣彻底沉默了，他们是黑暗位面最顶尖的存在，从来没被人如此威胁过，但今天他们感受到了被威胁的滋味，而且威胁他们的人还真是个绝对狠人。

　　“我没耐心陪你们扯蛋，滚还是不滚，给个明白话！”苏浩然再次开口道。

　　沉默，八大圣继续沉默！

　　轰！

　　苏浩然再次暴起，他将望天镜当成铁饼，扑过来也不针对某一个特定目标，轰然拍了下来。

　　“你敢！”

　　“欺人太甚！”

　　“一起出手！”

　　八个大圣，两个种族，居然在这生死一线的刹那瞬间达成了合击的默契！

　　轰！

　　苏浩然以一人之力，配上道境层次的法宝，一击之力可谓强霸到绝点。

　　但八大圣连手合击，在力量上不但不弱于他，反而隐隐有了一些上风。

　　双方的力量对轰在一起，居然震出一片片波纹式的雷霆，三分之一的黑梁山于剧震之中轰然塌陷，于苏浩然和八大圣中间，裂开了一道足有百里，左右横贯的巨大空间裂缝。

　　“啊……不！”

　　“祖上教我！”

　　“嗷啊……”

　　剧震之下，苏浩然和八大圣同时借力后退，可黑豹族那七位显圣层次的家伙可惨了。

　　这恐怖的冲击波，居然直接将两个显圣层次震成了齑粉，还有三个半边身子被撕裂，而后坠入空间大裂缝之中。

　　只有两个显圣层次的黑豹族跟着八大圣逃到了海上，而且眼中的瞳孔已经收缩到了极限，显然是吓破了胆。

　　“祖上，我不打了，我要回家！”

　　“我也是，走！”

　　这两个显圣层次的黑豹族，在恐惧到极点后，转身朝着他们黑豹族祖地方向逃去。

　　八大圣此时的脸色也都不好看，虽然刚才合击他们战了上风，但却没能让苏浩然受伤，这对他们的信心，造成了无法恢复巨大打击。

　　苏浩然此时已经退到了半山腰上，他的脚下就是大山塌陷后的断崖。

　　他背负双手，脸色也不是太好看，可是却挂着一抹冷笑。

　　“八个大圣，合击之力不过如此嘛！”苏浩然用嘲讽的语气说道：“对了，你们不会就想八个合在一起跟我耗上吧？你们不是说要屠杀鱼人族吗？赶紧来啊，只要你们敢分开，我保证你们活不过百息。”

　　……

　　沉默，八大圣继续沉默！

　　苏浩然的话说到了他们的心里去了，他们要么八个不分开跟苏浩然打消耗，要么为了一时出去扑出去屠杀鱼人族。

　　可是，这两个选择似乎都不明智。

　　他们跟苏浩然对耗，结果就是看着鱼人族一点点全部进入真龙道，完成全族跨界。

　　只要到了最后，苏浩然就可以关闭真龙道，他们想过界的希望将彻底破灭。

　　同样，他们去屠杀鱼人族，恐怕那就更完蛋了。

　　因为一分散开，以苏浩然的超强实力，他们真的会在短时间内被苏浩然屠光。

　　“我跟你们玩腻了，我再问一遍，你们滚还是不滚？”苏浩然再次指向黑豹族的祖地。

　　“我们走！”

　　两个黑豹族大圣彻底失去战斗下去的勇气了，今天在苏浩然的手里，他们折损了太多的实力，现在已经让黑豹族全族元气大伤，如果他们剩下这两个大圣和刚才逃走的两个显圣再死掉，那黑豹族也就不会存在了。

　　剩下的五大妖蛛，似乎还不死心，其中一头妖蛛转身朝着海上盘旋的五头吸血鹰蝠吼道：“你们五只傻鸟还在看什么，想过界就得干掉这个外来人，过来吧，我们联手。”

　　唰！

　　这头妖蛛不喊还好点，结果就因为它这一喊，五头盘旋不前的吸血鹰蝠转身就跑，于空中划出三道黑色流光，居然没有半点犹豫。

　　五头妖蛛集体石化，尼玛，你们连打都不打就跑吗？你们还特么的……

　　“呵呵！它们跑了，看来你们五个是想血拼到底喽！”苏浩然冷笑出手，双手重新展开，望天镜于他右手上自主飞起，悬于他的头顶。

　　此时苏浩然身外暴起五色神环，这是五行法则链条，让他的气势又高涨了几分。

　　“不！外来……的贵客，我们不想打架！”

　　“对对对，刚才我们是闹着玩呢，您可别生气。”

　　“我们是非常热爱和平的。”

　　啊噗！

　　苏浩然差点被这五个无耻的妖蛛气吐血，而山顶上的斑族大圣，和一众鱼人族圣级，也差点集体被雷倒。

　　斑族大圣咧着嘴说道：“卧槽他奶奶的，他们妖蛛一族热爱和平，我活了九百多岁了，第一次发现妖蛛居然有这么幽默的一面。”

　　苏浩然笑着盯住这五头妖蛛，即不在说话，也没有做出攻击的举动。

　　五头妖蛛赶紧后退，而后转身冲向大海。

　　苏浩然以一人之力，力挽狂澜，再次让鱼人族全族震撼。

　　“老板，你你你，太牛了啊！”

　　“老板，我啥也不说了，你简直厉害到让我们心服口服的程度了。”

　　“老板，神了你！等我们回主位面，一定为你建神庙，将你为龙图腾并列为我们鱼人族永远信奉的神！”

　　噗！

　　苏浩然被这些鱼人族夸得差点笑死，居然要给他建庙，还奉为神。

　　“行了，你们愿意怎么折腾就怎么折腾吧。”苏浩然笑着说道：“还有，刚才我说让他们来杀鱼人族，然后我好能把他们逐个击杀，你们不会生气吧？”

　　“当然不会。”斑族大圣一脸严肃地说道：“我们都知道老板是在对他们施压，如果您不这么说，不让他们看清楚那么做的坏处，恐怕他们就真会因为一时愤怒而做出屠杀我鱼人族的事情来了。”

　　“对，老板放心，我们绝不会因为这个事情而对您心生芥蒂的。”

　　“老板，你于我们绝望之中力挽狂澜，你就是我们鱼人族心中永远的神！”

　　苏浩然对他们的回答非常满意，然后点头道：“好了，危机解除，全员加快速度过界！”

　　“是！”鱼人族众圣级大声应道。


第九百零九章 回归主位面

　　鱼人族大队人马不断涌入真龙道，现在没有了任何阻力，全鱼人族都显得井然有序。

　　末月影在地狱角一边，同样组织全族朝着地狱角外前进，为了更有效的指引族人，他也释放出N个显圣之身进行分段指引。

　　而末月影的本体，已经到了地狱角之外，他打通空间节点，引导的大量的鱼人族走了出来。

　　此时的地球主位面，正是清晨时分，柔和的艳阳洒在北极圈的晶莹雪地上，反射出洁白的光泽。

　　“天哪！这就是主位面吗？好刺眼，这就是阳光吗？”

　　“好美啊！这是雪吗？我每一次看到有色彩的东西！”

　　“这里好冷，可是却让我感受好舒服啊！”

　　大批的鱼人族，一踏上主位面立刻被美丽的北极圈雪景所陶醉了。

　　哪怕北极极度寒冷，也无法遏制他们激动的心情和躁动的热血。

　　“所有影族的同胞们，本族长一别族群九百年，让全族同胞受了委屈，今天，我带领大家从黑暗位面回归主位面，算是对大家的补偿吧。”末月影也非常激动，他跃上一座小冰山，朝着全影族深鞠一躬，“同样，也希望所有鱼人族同胞记住，我们共同的……神！他叫苏浩然，是十二生肖之主，是他打开了真龙道，我们才能从副位面走出来，让我们可以享受阳光、蓝天、白云……”

　　哗！

　　所有影族人，还有跟出来的部分斑族人，同时朝着末月影躬身回礼。

　　“末族长，我们感谢你！”

　　“族长万岁，神……万岁！”

　　“族长万岁，感谢我们鱼人族的神！”

　　在末月影的带动下，苏浩然在鱼人族彻底被神化了。

　　轰轰轰……

　　就在鱼人族全族跨界之时，全世界各处的圣级存在，目光都投向了东北亚海域某处的海面上。

　　那里巨浪滔天，恐怖的法则力量交织成一道道雷霆式的法则链条，一道道恐怖的空间裂缝于海天之间，足足出现上百条，甚至交织成了网，足有上万平方的海水在剧烈的沸腾着。

　　“幻城，不要挣扎了，就算你早有准备一直在压制实力，现在潜力完全释放出来，也不过提升到了半步道境而已，跟我斗，你还不行！”

　　“你错了，我可以短时间内与皓天镜中的道境法则相融，就算没有达到初临道的层次，也可以发挥出初临道的力量，你拿我没办法的。”

　　于沸海和巨浪之间，一位头发灰白的男人双掌频频拍出，形成了一重重的掌影。

　　而在他对面是幻城先生，他手持皓天镜，掌镜不同转换，打出一道道光波，与对手斗得旗鼓相当。

　　如果是苏浩然在这里，一定会认出与幻城大战的人是谁，没错，正是大萨满扎西罗布，他亲自降临地球，并且找上了幻城先生。

　　幻城先生曾跟朱杰说过，他说朱杰杀不了他，当时朱杰也承认，他从幻城先生身上可以感受到极度的危险，如今在面对大萨满本体时，他不在压制实力，进行了最强大的升化，一举从显圣层次提升到了大圣层次，而且是半步道境的大圣。

　　二人的较量，所产生的恐怖破坏力，足以凭余波轻易将入圣层次震成齑粉，当场灰飞湮灭。

　　“幻城！你所做的一切准备，都是为了对付他吗？”

　　“大萨满啊，他真的回来了！”

　　“这就是道境层次啊，简直挥手间就可以击杀大圣！”

　　在中国，朱杰、凶僧和王少三人站在一座摩天大厦顶楼天台上，眼望东北亚海域。

　　三人都沉着脸，拧着眉头，显得无比沉重。

　　“发科油！那个打过我闷棍的幻城居然这么强！还有那个家伙……他是谁？”大天神此时眯在美国某小镇，目光似乎穿越大半个地球，正凝视着东北亚方向。

　　在道境层次的激战下，太平洋上方翼人族与星外入侵者飞船舰队的大战，都显得黯然失色了。

　　此时这场空中大战依然没有结束，大战足足进行了近十个小时。

　　从巨大空间传送虫洞中，降临下来的飞船足有三万艘。

　　外星佬任着科技强大，哪怕数量比翼人族少了三倍，但战斗力却更胜一畴。

　　而翼人族也够凶狠，随着大量的减员，剩下的翼人族可谓全是精英。

　　其中三十位翼人族圣级存在，更是嗷嗷叫着大杀四方，此时十万翼人族大军，已经损失掉了三分之二，所有翼人族都杀红了眼，而星外入侵者大军的战斗飞船，也损失了大半。

　　不对，确切的说，现在的翼人族三十位圣级，实际上已经剩下不到十个了。

　　因为星外入侵者的两位大圣亲自下场了，一个圣族大圣蓝发飞扬、一个战族大圣金属飞舞，他们凭借强大的圣言之力于空中行走，哪怕翼人族号称蓝天霸主，在面对这两位大圣，也是随时被收割的庄稼。

　　翼人族陨落了近二十位圣级，全是被这两位大圣收割的。

　　不过剩下的十个翼人族圣级，却学得聪明了。利用圣言飞在空中的大圣，毕竟没有这些鸟人在空中灵活，他们尽量远远的避开两位星外大圣，而是不停的却攻击战斗飞船舰队，这将两个大圣也气得不要不要的。

　　“翼人族，你们难道只会逃跑吗？”

　　“鸟人，如果你们剩下的十个圣级不过来迎战，我保证会在很短的时间内，将你们剩下的所有鸟人战士全部干掉。”

　　圣族大圣和战族大圣，脸色沉得厉害，在搏杀翼人族时，他们也在关注东北亚海上的战局。

　　他们发现，扎西罗布大人居然遇上了对手，那人的恐怖实力，让他们两位大圣感到了无力反抗的压迫感，这种感觉非常不舒服。

　　越是不舒服，这两个星外大圣就越想快点结束这边的战斗。

　　只可惜，本来不被他们当回事的翼人族，却表现出极为强大的战斗力。翼人族是空中的主宰，哪怕翼人族圣级刚从副位面出来，那边法则不全，他们的实际实力根本不如主位面的圣级，但是在空中，他们就拥有了绝对优势，空中的灵活性也完全弥补了他们战力不足的弱势。

　　“呵呵！外星佬，你觉得我们翼人族会受你们威胁吗？”

　　“我们的战士，将为空中主宰的荣誉而战，战死并不可怕，因为空中的荣耀永远属于我们翼人族！”

　　“外星佬，你们完蛋了，跟我们翼人族做对，我保证，当我们翼王降临时，必然将你们全部击杀。”

　　翼人族的圣级，一边强攻战斗飞船战队，一边回应两个星外大圣。

　　此时他们已经知道自己的战斗对手不是地球人了，但他们并没有认为这是一场乌龙战斗，因为他们刚从副位面冲出来，就受到了外星佬的攻击，这让他们觉得外星佬就是冲着他们来的。

　　星外殖民者们，同样也不知道翼人族刚刚脱离副位面，他们现在也觉得自己的攻击没有错，认为翼人族是跟地球人联手了，干掉翼人族，而且翼人族是空中主宰，会对他们的飞船战队形成巨大威胁，必须要将这些鸟人打垮。

　　于是呼，太平洋上的战斗，也变得更加激烈了。

　　教廷方向，向尔丁和教宗都在观察着战局，一会看看幻城大战大萨满，一会看看翼人族大战星外飞船战队。

　　“教宗阁下，我们要出手吗？”向尔丁向教宗请教道。

　　“先不急。”教宗十分沉稳地说道：“中国的朱杰都没急着出手呢，我们也不着急。向尔丁，你刚刚突破到显圣层次，修为还不稳定，我知道你渴望战斗，快速将修为稳固下来，可我们必须要把握好时机。”

　　“是！我明白了。”向尔丁微微低头道。

　　……

　　“哈哈哈！蓝天、白云、冰雪！”

　　“这就是北极圈吗？果然，主位面的新纪元快到了，我感觉到大地磁极在快速的变化，天地灵气也很浓郁。”

　　“法则！主位面果然是拥有完整的法则，我感觉在这种环境下，我不出十年就能重塑自己的修为，很快就能成为可以真正运用显圣之身的正牌显圣级强者了。”

　　数个小时后，鱼人族几乎全部出现在了地狱角外的北极圈，一众鱼人族圣级在雪地上欢呼着。

　　所有归一层次的鱼人族，也感受到了主位面的不同之处。

　　地球上的天地灵气，其实现在也不如黑暗位面，可随着天地元气复苏，灵气几乎是以高手的灵觉能够感受到的速度增长着。

　　这时苏浩然和斑族大圣，也从空间节点内走了出来。

　　“欢迎鱼人族回归主位面，你们离开这里可能已经上万年，或者数万年了，但今天……你们回家了！”苏浩然以十二生肖连阵衣加身，飞到了空中，笑眯眯地说道。

　　以圣言之力扩散，三亿半的鱼人族都能听得到。

　　“是神！”

　　“是我们的神！”

　　“神，感谢您带领我们来到这个有光的世界中。”

　　影族人带头高呼，而后整个鱼人族都跟着欢呼了起来。

　　苏浩然仰头翻了个白眼，心中暗忖，丫的，哥不是神好不好？老子只想做有血有肉的人，不想做一个被人摆着照片上香的神啊！

　　咦！

　　正当苏浩然对神的称呼不是很满意时，他却猛然扭头，看向东北亚方向的某处海域！

　　“靠！大萨满！”苏浩然双眼眯成了一条缝，可是却有精芒于眼缝中闪烁而出，“不好，我师父他要败！”


第九百一十章 值得吗？

　　在东北亚的大海上，幻城与大萨满激战的区域，此时怒涛汹涌，有数十道蜿蜒水柱冲上高空，好似数十条水龙出海搏天一般壮观。

　　大萨满双手平展，有如水中神祇，他双眼从眼白到眼仁，全部变成了深蓝色，而且是蓝得发光，有如蓝色的LED一样。

　　“你……居然练成了……”幻城先生儒雅的脸上，第一次露出无比震惊之色。

　　“是啊！想不到吧？”大萨满展开的双手慢慢移动到身前，十根手指轻轻律动，好似在弹奏钢琴一样。

　　他的第一次手指律动，都会让四周空间剧烈抖动，好似有数不清的巨兽，要从其他空间位面跨界而来，要助大萨满击杀一切敌人。

　　“萨满兽魔式！”此时的幻城，不仅儒雅全消，就连从未失掉的自信都从他的脸上消失了，“你居然真练成了这一手最邪恶的秘技，呵呵！我幻城精于算计，可是没想到啊！”

　　“没想到，你算得了别人，却算不了自己是吗？”大萨满的脸上，已经露出了胜利的微笑。

　　“是啊，其实你就是我，我没算出你能……算了！”幻城先生将皓天镜合于胸前，貌似放弃了抵抗，可实际上却还是有全力防守的姿态。

　　大萨满手指律动的速度更快了，十根手指甚至形成了一串串的残影。

　　四周空间的颤抖和扭曲也变得越来越夸张，甚至有些扭曲的部位，出现了好似兽爪抓挠的尖痕。

　　而幻城先生此时彻底的平静了下来，而且平静得吓人。

　　站在京都大厦顶部的朱杰三人，此时脸色也为之大变。

　　凶僧双手合十，道：“我佛慈悲……完蛋了！大萨满居然厉害到了这种程度！”

　　王少扭头看向朱杰，“师兄，出手吧！如果幻城先生真的死了，我们的高端力量就……”

　　“只有一次机会，值不值呢？”朱杰翻看取出一颗乒乓球大小的珠子，珠子中还跳动着一撮火苗。

　　“师兄，幻城力抗大萨满，看得出，他似乎……不好！”

　　“坏了！”

　　就在这时，犹豫不绝的朱杰、一脸着急的王少，还有凶僧同时惊呼出声。

　　此时大萨满发出了最终一击，他突然停止十指的律动，只是竖起一根食指，猛然向着幻城先生一指！

　　吼！

　　在东北亚海域，凭空暴起一声震动海天的兽吼，这吼声震得方圆千里的大海都颤抖起大片的、超过两米高的水幕。

　　随后，一头似乎虎非虎、似狼非狼的虚影出现，这虚影无比巨大，明明是透明的，可是却让人能够清晰的看到。这巨兽一出现，立刻探出巨大的利爪，朝着幻城抓了过去。

　　唉！

　　幻城重重的叹息了一声，“萨满兽魔式！出手便将方圆百里空间魔化，直接召出魔兽亡魂法则为止，让人连提前逃走的机会都没有，真没想到，我居然要死在这一招下，悲哀啊！”

　　“呵呵！幻城先生，你属于幻城的元神，会被献祭给魔兽亡魂，而属于我的那部分元神分魂，就要物归原主了。”大萨满得意的笑了，而且极为满足地说道：“待我元神彻底完整了，我想我很快就会步入道境二级了。”

　　“你做梦！”

　　就在这时，苏浩然的声音突然响起。

　　幻城先生和大萨满同时扭头看向天边，身穿十二生肖连阵衣的苏浩然，手指望天镜，以极快的速度飞冲而至。

　　京都那幢摩天大厦天台上的三位圣级，刚才惊呼出声，并不全是因为大萨满用出最后杀手，还是因为他们看到了苏浩然的接近。

　　现在所有高层，都视苏浩然为开辟新纪元的人，没有人希望他去面对绝对不可以战胜的人。

　　“我去！你们不要动。”朱杰的声音在原地回响，可人已经消失不见。

　　“浩然，回去！”幻城先生眼中闪过一丝异样的光彩，而后大声呵斥道。

　　苏浩然在幻城先生的眼中，看到了他小时候最初见到幻城，并且是幻城收他为徒时的目光，那是真正师父看到得意弟子才会有的喜爱和关切。

　　“师父，你不能死，有些事，你还欠我一个解释。”苏浩然速度不减，全力前冲。

　　朝幻城先生伸出利爪的魔兽亡魂，动作非常慢，所以给了幻城和苏浩然对话的时间。只是这手萨满魔兽式太过霸道，一旦用出，但引动了超级恐怖的天地法则，就是半步道境层次的大圣，也无法进行躲避。

　　“唉！浩然，我恐怕回答不了你了，就让为师，在你心中留下一个好的印象吧！”幻城先生叹息道。

　　此时苏浩然可以看得清楚，虽然魔兽亡魂的利爪还未抓到幻城，可幻城已经元神不稳，似乎有一股强大的力量已经在切割他的元神。

　　幻城先生本来完成的元神，却被一切为二。

　　这种情况，苏浩然曾经看到过。蔺东与大萨满分魂融合，后来幻城先生出手，将本已经融合一体的灵魂切开。

　　而现在，这样的情况出现在了幻城自己的身上，他的元神被无形法则力量切开，一半变成了大萨满的样子，另一半成为了幻城先生的样子。

　　“呵呵！师徒情深啊！”大萨满本人抬手猛然向回一拉。

　　嗖！

　　属于大萨满的分魂元神，带着一抹流光从幻城先生的眉心处飞出，朝着大萨满投射而去。

　　吼！

　　那魔兽亡魂，再次发出暴吼声，这代表了它的愤怒，似乎感觉大萨满从它的口中夺走了最美味的食物。

　　在这吼声中，幻城先生嘴角溢出了鲜血，眼角、鼻孔和耳洞也随时出现了红色。

　　原本属于幻城先生的元神，显得极为虚弱，幻城先生的本体，也虚弱得很多。

　　但是不得不说，幻城先生真的很强，融合的元神被强行分开，身心同时受到重创的他，实力居然没有跌落大圣层次，只是无法再保持半步道境的强大程度了。

　　哼！

　　收回了分魂的大萨满，眼中精光暴闪，突然冷哼道：“好了，我讨回了自己的债，已经没心情继续玩下去了。幻城，你敢融合我的分魂，今天就拿自己的命来赎罪吧！”

　　吼！

　　魔兽亡魂再次大吼，原本慢吞吞的动作突然加快，一爪抠向幻城的头顶。

　　“去尼玛的！”苏浩然已经很难赶得上了，可他却将手中的望到镜甩了出去。

　　嗖！

　　望天镜挂着劲风，于魔兽亡魂抓到幻城之前的百分之一秒，隔在了幻城先生的头顶。

　　咔……哧哧！

　　那魔兽亡魂看似只是虚影，可利爪在抓到望天镜时，却发出了真实如猫挠铁的刺耳声。

　　吼！

　　可能这一击受到阻挠，让魔兽亡魂再次暴怒，魔兽亡魂的另一只前爪，朝着幻城先生的胸口抓了过来。

　　咔……砰！

　　幸好，幻城先生胸口处是皓天镜，同样被划出挠铁声，但却没有直接抓伤幻城的身体，可即便如此，幻城依然被一股无法卸掉的巨力击飞。

　　噗！

　　于倒飞中，幻城先生大口喷血，望天镜也被震得朝苏浩然的方向倒飞而回。

　　苏浩然抬手接住望天镜，而后飞扑过去，将倒飞的幻城也接到怀中。

　　此时的幻城，脸色惨白如纸，连气息都变得微弱如丝。

　　“师父！”苏浩然大声的叫着，可是却得不到幻城半点回应。

　　苏浩然的眼圈红了，都说男儿有泪不轻泪，可从蔺东到老妖，再到今天的幻城，苏浩然的眼泪忍不住的向外涌。

　　尽管幻城先生伤害过蔺东，尽管师徒之间早就产生了隔阂，可苏浩然从小受幻城的教导，这份深厚的师徒之情可不是随便能抹掉的啊！

　　通过天眼，苏浩然可以看到，此时幻城先生的五脏六腑都被震出了无法愈合的裂伤。

　　一个大圣层次的高手，五脏六腑受伤却无法愈合，足见魔兽亡魂一击有多么恐怖了。

　　而幻城先生的大脑，同样受到了超级严重的震伤，如果把他放到现代化的医院中，恐怕医生直接可以宣告死亡了。

　　幻城先生的元神，在苏浩然的透视眼下，变得极为模糊，他的本身紧闭双眼，元神的双眼却睁着，似乎还透着一种解脱感，好似随时要离体而去。

　　“师父，我不允许你死！”苏浩然抱着怀疑，于半空中稳住身形，直接取出活人丹塞进了幻城的嘴里。

　　活人丹这种奇药过于恐怖，哪怕大圣层次受了必死的重伤，居然也奇异的稳住了伤情，甚至本已经气息如丝的幻城，受了活人丹后居然气息稳固了几分。

　　咦！

　　大萨满本用戏谑的目光在看着幻城和苏浩然，但是却突然惊咦出声，“活人丹，小子，你居然有活人丹！”

　　苏浩然猛然抬头，眯着双眼道：“有，你想抢啊？”

　　哈哈！

　　大萨满突然仰头狂笑了起来，“小子，看来你真不懂。道境层次的强者，想从道境一级晋升到道境二级，必须有活人丹。一级道境叫初临道、二级道境初得道。所谓得道，自然跳出轮回，并且要经历生死。而活人丹，是一级道境晋升二级道境的必备神药啊，你居然有！”

　　在说出你居然有这几个字时，大萨满于空中迈步，朝着苏浩然走来。

　　那魔兽亡魂也再次怒吼出声，比大萨满更快一步的扑了上来。

　　“老苏，你还不出手？”苏浩然面对大萨满却丝毫不惧，并且张嘴大吼出一句让对手莫名其妙的话。

　　唉！

　　苏浩然的叹息声突然响起，“其实你真不用来的，为了幻城……值得吗？”

　　“值！”苏浩然毫不犹豫地答道。


第九百一十一章 苏天毅口中的北斗

　　“值？好吧，你觉得值就好！”苏浩然毅的声音再次响起。

　　苏浩然和大萨满，都没有看到苏天毅是如何出现的，就是苏浩然都没有感知到他老爸留下的这道印记是什么时候从望天镜中走出来的。

　　此时苏天毅已经挡在了苏浩然的身前，大萨满使出萨满兽魔式唤出的魔兽亡魂，居然于苏天毅面前形成了定格状态。

　　当大萨满看到苏天毅时，一双眼睛差点没瞪的努出眶外。

　　“你你你……怎么会是你？”

　　经过半息的错愕后，大萨满颤抖着手，指着苏天毅吼道。

　　“为什么不能是我？”苏天毅倒背双手，悬站于空中，轻描淡写地说道：“好了，我不想跟你废话，说说吧，你想怎么死？”

　　“不！”大萨满吓得脸色苍白，眼中闪过了绝望之色。

　　他犹记得，二十年前，于星外某位面，他初见苏天毅。

　　当时在大萨满眼中，苏天毅不过是一个后辈，一个后从地球位面走出去的强者。

　　甚至说，当时的大萨满根本没把苏天毅这个后辈放在眼里。

　　可苏天毅只是看了他一眼，便立刻散发出让他绝望的气势，并且声称将来大萨满会威胁到他儿子的安全，所以出手去杀他。

　　也正是那一遇，大萨满被打得元神分裂，如果不是他有自主元神的分魂之法，以燃烧元神为代价换取极致力量逃走，恐怕那一次他就直接挂了。

　　而那一次，苏天毅几乎抬手就是妙杀，让大萨满连半分反抗的能力都没有。

　　如果不是当时苏天毅出手时，也对大萨满有轻视之心，他恐怕连逃跑的机会都没有。

　　至那一役后，大萨满的心理都出现了阴影，只要一想到苏天毅的模样，他就会全身战栗。

　　今天，苏天毅再次出现在了他的面前。

　　而且苏天毅一出现，所散发出的气势，就将魔兽亡魂定住，只是一个眼神，就让大萨满感受到无力抵抗。

　　最最让大萨满害怕的是，苏天毅一开口，便问他想怎么死？

　　“苏天毅，上次在天外你要杀我，说我将来会伤害你的儿子，但我没有啊！你这样出手杀我，对我不公平！”大萨满极力为自己辩解道。

　　哦！

　　苏天毅哦了一声，其实作为苏天毅留下了一道印记，他并不知道苏天毅本体在天外做过的事情，可他也不解释，只是挑起大拇指指了下身后的苏浩然，“他叫苏浩然，就是我的儿子。”

　　呃！

　　大萨满双瞳骤然收缩，差点吓得一口气没上来。

　　“可是我不知道啊，不知者不怪啊！”大萨满再次辩解道：“我发誓，若是我知道苏浩然是您的儿子，我绝对不会对他出手，而且我发誓，以后只要看见他，我肯定转身就走，绝对不会接近到他百米之内。”

　　哦！

　　苏天毅再次哦了一声，而后抬手屈指，“这样吧，那我就给你一个机会，我只弹你一指。你如果能在我这一指下不死，今天我就不杀你了。如果你被我弹死了，呵呵！”

　　“不！”大萨满旧时的心里别提多苦了，一个能让他这位道境层次强者感到无力对抗的人得多么恐怖？二级道境？又或是三级道境？

　　被这样的弹上一指，那还不直接被弹成渣了？

　　“你说……不？好吧，我也感觉以我的修为，全力去弹你，的确不太厚道。”苏天毅平淡地说道：“那我就将实力压制到二级道境吧，用二级道境的实力弹你一下，如果这样你都承受不住，呵呵！”

　　“二级道境……”大萨满此时不仅心里发苦，甚至都想要跳脚骂娘了。

　　你丫的，二级道境本大萨满也受不了啊！道境层次，那是真正的一级一世界，是绝对没有可逆袭的可能啊！

　　苏天毅要以二级道境的实力来弹大萨满，那还是相当于谋杀一样。

　　“放心，我这一指是隔着你召唤来的魔兽亡魂来弹你，这样威力也会减弱一些，这样很公平哦！”苏天毅道。

　　“我……行！”大萨满只能咬着牙同意，他并不知道眼前的苏天毅只是一记道印存在，以他对苏天毅本体的了解，他再主动用出分魂大法，面对苏天毅也没有逃跑的机会了。

　　“很好！”苏天毅点头道：“还有一点，如果你没有死在我这一指之下，你必须立刻、马上、滚出地球位面，如果你不能第一时间滚蛋，我保证会继续找你弹第二指、第三指……”

　　呃！

　　大萨满眼中闪过一丝不甘，甚至想要反抗。

　　但是，当他与苏天毅的目光对接时，他所有反抗的心都没有了。

　　苏天毅那双乌黑的双眼，好似深不可测的黑洞，让大萨满恐惧到了极点。

　　“我要开始弹喽！”苏天毅屈指的右手抬高了一分。

　　“我……”

　　啪！

　　不等大萨满再说出一句完整话，苏天毅的中指已经弹了出去，而且于空间中发出啪的一声脆响。

　　嗷吼……

　　苏天毅弹指，根本没有半点神通武技的力量出现，但隔在大萨满与苏天毅中间的那头魔兽亡魂，却突然发出震天的惨叫，而后如同风中的烟尘一样飘散。

　　大萨满同样发出一声杀猪般的惨叫，并且如同一颗倒冲天穹的流星，嗖的一声冲上云宵，转瞬便消失得无影无踪。

　　只有一道大萨满吐出了长长血线，证明这个道境层次的狠人曾经出现过。

　　呼！

　　苏浩然长出了一口气。

　　呼！

　　同样，天边又有一人出呼出一口放松的呼气声，随即大喊道：“师父！真的是你吗？”

　　苏浩然和苏天毅扭头看去，朱杰疾速飞了过来。

　　当看到朱杰时，苏天毅的脸上露出一丝欣慰，“很好，你终于来了。”

　　朱杰手里握着一颗乒乓球大小的透明珠子，里面有一朵火苗在跳动，“师父，我永远不会忘记您的叮嘱，若有一天，小师弟浩然遇上绝对无法对抗的敌人，我必须出现，用这颗封印了你一击之力的火元珠救下师弟，徒儿，从未忘过。”

　　“嗯！”苏天毅满意的点了点头，“我知道，你来得很及时，如果不是我出现，你也会出手了。”

　　“师父，您是什么时候回到地球的？您可不可以再指点指点徒儿？”朱杰一脸激动地说道。

　　苏天毅微微一笑，“你回去吧，一会我去找你。”

　　“是！徒儿回京都恭迎师父。”朱杰脸上的激动之色更浓了，他没有半点犹豫，恭敬的鞠了一躬，而后转身离开。

　　待朱杰走后，苏天毅转回身看向苏浩然。

　　原本凝实如真人无异的苏天毅，此时已经变得有些虚淡了，好似武修显圣层次的显圣之身一样。

　　“爸！”苏浩然眼圈再次发红，喊出这声爸的时候，声音都有些颤抖。

　　苏天毅微笑道：“好儿子，你果然重情重义，为了幻城这个背叛过你的师父，你能用出我最后一次出手的机会，这一点，很了不起！”

　　“爸！以后我还能见到你了吗？”苏浩然问道。

　　“爸爸在天外等你。”苏天毅仰头看天。

　　“天外，在哪呢？”苏浩然抱着幻城，同样仰头看天。

　　苏天毅抬手一指，明明是白天，可在二人头顶上方，却呈现出黑夜的星空，“看到北斗没有？冲出太阳系，你会发现一条或者数条神奇的星空古路。这条路上充满了丰富多彩。”

　　“51031位面在哪？”苏浩然问道。

　　“那里很远，不在北斗同向，等你天了北斗之后，才会找到通往51031位面的路途。”苏天毅的手指轻轻划动。

　　于星空中，出现了一道道通向北斗的线条，这线条就代表着星空古路。

　　而这些古路最终指向，便是北斗。

　　苏浩然的视线，随着数条星空古路一直看到北斗时，苏天毅的手指再次划动。

　　北斗，好似一个巨大的商业流通中心，以北斗为中心，向着四面八方延伸出一条条显得细小而深远的星空线路的线条。

　　“北斗，那是宇宙真正的中心吗？”苏浩然问道。

　　“宇宙之大，就是道境五级也无法探索得全面，谁能说好哪里是宇宙中心？”苏天毅一脸严肃地说道：“哪一个位面迎来新纪元，宇宙周天能量精粹流注到哪里，哪里就是宇宙的中心，这是道境强者的一个共识。但北斗有些特别，或者说宇宙中，存在着一些类似于北斗的地方。”

　　苏浩然认真的听着苏天毅的话，他知道，苏天毅这道道印无法长存了，现在他能说什么，必然是对他最有用的信息。

　　苏天毅继续说道：“有这么一些地方，拥有巨大的、可以容纳数不清的生灵生存的地方，而且永远不存在末法时期这一现象，就好似北斗。”

　　“北斗，按照科学推测，北斗七星不可能……”

　　“不用跟我谈科学！”苏天毅打断苏浩然的话，“北斗七星，实际上只是一种假像，那里是一世巨大无边的大陆，就好似上古洪荒大陆一样，甚至我相信，那里比曾经的洪荒大陆还要巨大无数倍。”

　　苏浩然不在插话，完全摆出聆听的姿态。

　　苏天毅指着北斗说道：“那里称为北斗大陆，那里有七座挚天巨山，每座大山的山顶都有一颗巨大如星球的宝珠，这就在宇宙中形成了北斗七星的状态。”

　　靠！

　　苏浩然听到这，无法控制的、惊讶的暴了个粗口。

　　苏天毅也不理他，接着说道：“那七颗巨大如星球的宝珠，给整个北斗大陆提供了光源，使得北斗大陆拥有了七颗太阳，而且因为不是恒星，这光源更为纯净、这光源中还绽放着宇宙能量精粹与灵气。”

　　苏浩然听着听着，感觉自己的眼界扩大到了极限，原来宇宙如此神奇，原来他认识的一切是如此的渺小。


第九百一十二章 圣道三式

　　“宇宙中有些东西，我不能过多的跟你讲了，浩然，以你现在的层次，根本就无法理解的。”苏天毅话头一顿，而后大手一挥，头顶的星空消失，环境再次变回正常。

　　阳光洒落在苏浩然的身上，让他阳光帅气的脸庞，镀上了一层淡金色的光泽。

　　“那就等我遇上那些理解不了的东西时再去理解吧！”苏浩然扭头看向自己的老爸，脸上重新恢复从容的笑意，道：“老苏，告诉我，我到了什么层次最适合进入星空？”

　　“快了！大圣层次足以进行星外旅行，不过……”苏天毅以慈父的目光看向苏浩然，“我更希望你到了大圣层次后再去，还有，新纪元将开启，这边将出现好多大机缘，你做了好多引领新纪元的事情，天地宇宙大法则是非常神奇的，如果这个位面，或者这宇宙的法则意志认可了你，你就是新纪元的真正开辟者和引领者，有些机缘绝对是你不能丢掉的。”

　　“好！我现在也确实不能离开，我要将所有星外入侵者打得不敢再踏入地球位面哪怕半步。”苏浩然握紧双拳，再次仰头看向天空。

　　“我的好儿子，努力吧！”苏天毅拍了拍苏浩然的肩膀，而后悄然消失于原地。

　　“爸……老苏！”苏浩然大声呐喊道：“你等着我，将来我去找你，我要超过你。”

　　京都，朱杰站于摩天大厦天台上，凶僧和王少分站左右。

　　此时，这三大高手脸上都显得极为激动，因为他们在迎接一位只属于传说的大人物。

　　“朱杰，那一指弹飞大萨满的人，真的是苏天毅？”

　　“天哪，太激动了！师兄，我可不可以也跟你一样，管他叫师父？”

　　凶僧和王少一人一句的问道。

　　朱杰握着手中那枚珠子，在二人面前来回走个不停，而且一边走一边说道：“对对对，就是，他就是我的师父，浩然的爸爸，在末法时期天地干涸中踏入道境层次的存在。”

　　“朱杰啊，你不用总是这么赞美我，虽然我真的很了不起。”

　　就在这时，苏天毅的声音响了起来。

　　是的，苏天毅来到了这里，准确的说，是苏天毅留下的一记道印。

　　此时这个印记之身，已经非常虚幻了，他的身体都呈现出透明的状态。

　　“师父！”朱杰见到苏天毅这个样子，吓得脸色巨变。

　　“苏……先生，你这是？”凶僧同样脸色剧变。

　　王少张了张嘴，居然没有说出话来。

　　苏天毅平淡地笑道：“我本就不是本体，你们不用如此。我只是本体留下了的一记道印罢了，怎么跟你们解释呢，就相当于本体留下一个战斗意念，而形成了一个他来战斗。好像你们的显圣之身，只是比显圣要简单的多，但又强大得多。”

　　“战斗意念！”

　　“一记道印！”

　　凶僧和王少大感神奇，这两大高手都被震惊到了。

　　唉！

　　苏天毅叹息了一声道：“我这记道印，留于二十多年前，如果不出手的话，留个几百年都不成问题。不过有些时候，是必须要出手的。”

　　“师父！”朱杰眼圈也红了。

　　苏天毅摆了摆手，微笑着说道：“四大天人，个个惊才绝艳，还有我的徒儿朱杰，更是勇力与毅力无双，有你们在，根本不用担心星外殖民者那些不起眼的存在。”

　　一提到星外殖民者，所有人为之一震。

　　对于未来那些外星佬的大举入侵，是让这些高层最头疼的事，天知道他们会多强大，天知道会不会陆续有道境层次的恐怖人物降临。

　　不过苏天毅说星外殖民者不起眼，这句话却给眼前三位大高手以极大的信心。

　　“师父，在那些外星佬的祖地，最强者有多强，您知道吗？”朱杰问道。

　　“最强者？能有多强？！”苏天毅用轻视的口气说道：“他们有了新的祖地，占据着一个完整的主位面，早没有了进取心，会的只是内斗，最强者不过道境四级，或者接近五级而已。”

　　三大强者听了这话，同时脸色发黑。

　　道境四五级还不够强大吗？恐怕来一个道境一级就足够横扫地球了吧？

　　苏天毅继续说道：“我的力量在快速消散，现在我不想多用半分力量，你们三人带我去浩然的世外桃源，我要对你们一些还有提升空间的存在传授一些东西，快，我时间不多了。”

　　“好！”

　　三大高手同时点头，三人同时释放圣言之力，笼罩住苏天毅瞬间消失。

　　数分钟后，三大高手降临世外桃源。

　　他们同一出现，就引起了大漠、鬼毅、杨梅等圣级的注意，并且立刻迎了出来。

　　除了这些圣级外，苏浩然的一众老婆也出来了，实力超级的年轻一代代表盛阳、风逸尘、四个大妖，还有天组一众高手同样出现。

　　当大家得到，被三大高手围着的虚幻之人是苏浩然的父亲时，大家集体惊呼出声。

　　“原来是老大的老爸！”

　　“好强大的人啊，刚才是他在海上一指弹飞了重创幻城先生的存在。”

　　“什么，那重创幻城的人就是大萨满……”

　　朱杰把刚才在海上发生的事情简单介绍了一下，把这些人激动得不要不要的。

　　“爸……爸，您好，我是苏浩然的老婆唐心怡！”

　　“爸爸，我是陈欣儿。”

　　“爸爸，看看这是您的孙子天佑！”

　　苏浩然的一众女神级老婆围了上来，一口一个爸爸叫得那叫亲热，并且可儿把小天佑抱了过来。

　　苏天毅看得开心，挥手间洒出一片的晶莹光点，没入到苏浩然的一众老婆和小天佑身体之中。当然，苏天毅重点照顾了小天佑还有唐心怡和陈欣儿。因为一个是他的孙子，另外两个是怀了他孙子或孙女的人。

　　就在这一刹，苏浩然的女人们同时身心一震，感觉身体中生出了一种奇异的力量，只要她们好好修炼，将来必然无比强大。

　　只是在做完这些后，苏天毅这个道印之身显得更虚幻了。

　　“我打开了你们的天赋，提升了你们的潜质，将来能走多远，就要看你们自己的了。”苏天毅笑着说道。

　　“谢谢爸爸！”一众美女激动地说道。

　　苏天毅点头，随后将所有圣级存在叫到身边。

　　就是大漠、隐仙这个等级的存在，在苏天毅面前都显得极为恭敬。

　　苏天毅看着他们，脸上露出了严肃的表情，道：“你们借我徒儿朱杰的光，我教你们圣道三式，你们能学到什么程度就是什么程度吧！”

　　听到这话，所有圣级差点兴奋得跳起来。

　　接受一个道父亲强者的指点，而且是直接传授本事，那得是多大的喜事啊！

　　“第一式……咦！”苏天毅刚要起手，突然目光扫到外围的盛阳，他换了手式，招呼盛阳进来。

　　“前辈，你叫我吗？”盛阳一脸激动的走了进来。

　　苏天毅上下打量着盛阳，笑着点头道：“又一个五行属性俱全的天才，很好。你跟着他们一起学，等我教完后，还要送你一份大礼。”

　　“谢谢前辈！”盛阳大喜，激动的道谢！

　　苏天毅继续做着动作，他左手上托翻于胸前、右手下覆压于腰际。而后，左右手变幻，改为右托左覆，“此式名为天地一体，可以助圣级深度感悟天地法则。”

　　于苏浩然翻手覆手之间，他的身形好像融于天地。任何人看他一眼，都有种无比高大，又深不可测的感觉。

　　随后苏天毅一边做天地一体的动作，一边脚下走起了圈，他左走圈八步，而后右走圈九步。

　　所有人看着他走圈，都对他脚下的圈形，感到了一种其大无外、其小无内的玄妙感。

　　“这一式叫任我纵横，修炼到极致，显圣层次便能如大圣一般行走于空中。”苏天毅解释道。

　　再接下来……“这第三式名为有道无道！”

　　就在苏天毅传授三式之时，太平洋上的战斗也到了尾声。

　　星外入侵的战斗飞船舰队，在最后时刻占据了上风，打得翼人族大军几乎全军覆没。

　　两个外星大圣层次因为长时间飞行于空中，消耗几乎到达了极限，可还是将十个翼人族圣级干掉八人，剩下两个圣级最终无耐逃跑。

　　只可惜，正应了大萨满的话，杀敌一千，自损八百。

　　三万艘战斗飞船舰队，打到最后，飞船已经不足三十之数，就连巨大旗舰也受损严重。

　　呼！

　　“活了这么多年，少有这么累的时候。”

　　“呵呵！是呀，尤其是我们晋升圣级之后，还真是……恐怕在打一会，我们两位大圣都得累死。”

　　呵呵！

　　就在圣族和战族大圣要放松一下的时候，教宗和向尔丁到了。

　　“二位，你们觉得击败了翼人族就可以了吗？”教宗于空中漫步，洁白的长袍迎风飞舞，好似从天国中走来的一位老天使。

　　向尔丁手提神圣长剑，于他背后，居然多出一对洁白羽翼，这明显是一种超级恐怖的法宝，助他于显圣层次便可以飞行。

　　“可恶的地球人，你们还想开战？”

　　“不是我看不起你们，你们……”

　　唰！

　　两个外星大圣还想废话几句来缓口气，可是他们想错了。

　　教宗出手果断，顺掌拍向圣族大圣。

　　向尔丁再是一剑立劈而下，并且大吼道：“战族大圣，来吧，我要你死。”

　　……

　　东北亚某巨大荒岛上，苏浩然将幻城先生平放在地上，翻手取出还阳草。

　　苏浩然曾用还阳草的两片花瓣救活了蔺东，而这还阳草就是幻城先生从大百慕魔鬼三角洲中取出来的，没想到今天要用回到幻城的身上了。


第九百一十三章 四镜之秘

　　苏浩然从还阳草上再掐上两片花瓣，在这里他没有时间熬药，干脆取出一瓶灵元液，水之法则将灵元液聚成水团悬浮于身前，然后直接用功力将还阳草花瓣的药汁榨出来，融入了灵元液之中。

　　“师父，你一定不能死。”苏浩然控制着融入还阳草汁的灵元液，滴入到幻城先生的嘴里。

　　还阳草果然拥有着让人还阳的神效，活人丹都只是暂时稳定了幻城的伤势，可还阳草汁一入口，幻城先生的元神和肉身都开始以极为恐怖的速度恢复着。

　　“好，果然有效！”苏浩然观察着幻城先生的身体变化，双眼猛然一亮。

　　幻城先生惨白的脸色开始恢复红润，几乎要断档的生机开始重新焕发，细若柔丝的呼吸变得越来越强。

　　噗！

　　太平洋上，向尔丁背后那对洁白羽翼暴扇，他整个人身后连起一个加强团的残影，于空中轰然横冲而过。

　　而他手中的长剑，更是划出一抹亮瞎眼的流光。

　　战族大圣与他擦肩而过，整条手臂噗的一声与身体分离，有大掊儿的圣血冲起，于空中将稳定的空间都侵蚀得嗡嗡作响，好似这大圣的圣血，要熔穿空间一样。

　　“啊……一个小小显圣……”断臂大圣额头上青筋崩起，愤怒大吼。

　　向尔丁于空中的速度比翼人族还要快，而且实力也不弱于大圣，这完全是凭他后背上那对白色羽翼所赐。

　　“外星佬，这就是你小看地球人应付的代价！”向尔配于空中兜了个圈子，居然以追击的形式又冲杀回来。

　　“混蛋！要不是本圣血拼翼人族消耗过大，会让你钻到了空子吗？”战族大圣无比愤慨。

　　“多说无益，今天就送你上路。”向尔丁再次挥剑。

　　噗！

　　另一个圣族大圣，此时口喷鲜血倒飞着撞向一艘飞船，并且直接将飞船撞成钢铁烟花。

　　空中爆炸的火焰，形成了一圈圈向外扩散的冲击波，而教宗迎着这巨型的烟花冲去。

　　“外星入侵者，下地狱吧！”教宗冲入爆炸的火光中，声音却于长天回荡。

　　……

　　“救我，赐予你力量！”

　　美国，某小镇的一处别墅院子内，大萨满横躺在地上。

　　不对，准确的说，大萨满是躺在一个足有一米多深的人型坑中。

　　这别墅院子中，可完全是用十公分厚的大理石石板铺成的，能被他轧成这个样子，也真是够了不得了。

　　大天神站在人形的坑边，看着镶躺在其中，气息越来越弱的大萨满，脸色极为复杂。

　　作为圣级存在，完全可以感知到世界各地的地情，甚至有激烈圣战爆发，其他圣级也会利用强大的神识以单线延长的形式看到。

　　大天神认出了大萨满，这个道境层次的强者，于东北亚海域上空，可以力压幻城一头。

　　后来苏天毅出场，一指弹飞大萨满的一幕，更是深深的震撼到了大天神。

　　大天神一直都是骄傲的，自认为将无敌天下的，可看到大萨满后，尤其是再看到苏天毅出手后，他的信心彻底动摇了。

　　“救我，我可以帮你很快提升到大圣层次，甚至……更进一步。”大萨满微弱的声音响起。

　　大天神的双眼骤然一亮，“快速提升到大圣层次，你还能让我更进一步？”

　　“对……救我。”大萨满道。

　　“你……靠，晕了！”大天神还想提些问题，可此时大萨满已经昏了。

　　在渴望力量的驱使下，大天神将大萨满从人型的坑中救了上来，并且亲自运功帮他疗伤，更是找来天神组织的基因专家，利用基因修复液直接注射的方式来帮助他。

　　有如此强大的助力，不到两个小时，大萨满便苏醒了过来。

　　“你醒了！”大天神双手抱脑，歪着头问道。

　　嗯！

　　大萨满应了一声，立刻坐起身来，自主运功疗伤。

　　“大萨满，我说得没错吧？”大天神盯着闭眼运功的大萨满，道：“你不用急着自我疗伤，你的伤太重了，我觉得现在你应该说说，到底怎么帮我提升实力？”

　　“灌顶！”大萨满没有睁眼，只是平淡地说道：“我会以道境层次的实力，直接为你灌顶传功，将你提升到大圣层次。”

　　“灌顶？”大天神有些微怒，“我也经常给手下灌顶，可被灌顶提升实力的人，以后就无法自我修炼了，就要完全依靠为灌顶的人，你在耍我？”

　　“愚蠢！”大萨满道：“道境强者是完全强化自身法则外，还在调用一片大天地的法则，给你灌顶也是自然而然，不会强改受术之人的本体修炼体系。”

　　哦！

　　大天神眼前一亮，以他的层次，自然能理解大萨满的话。

　　可大天神心思太多，也多疑，算是自己找不自在地说道：“我能信任你吗？我在想，是不是要趁着你没有完全恢复之前做些什么，以免……嘎！”

　　大天神的话戛然而止，并且于他的右脸上，出现了一个红得发紫的巴掌印。

　　“道境强者是你这种圣级无法理解的，再敢对我打歪主意，我保证就不只是打你脸这么简单！”大萨满道。

　　“你……”

　　啪……砰！

　　大天神大怒，可怒火不等他发出，耳光声便凭空响起。

　　这一次大天神可倒霉了，他的身子都被抽得横飞而起，直接砰的一声撞到墙上才止住。

　　……

　　呼！

　　在东北亚那片巨大的荒凉岛屿上，幻城先生深吸了一口气，终于重新睁开了双眼。

　　“师父！”苏浩然赶紧把幻城扶了起来。

　　“没想到，我真的没有死。”幻城先生感受了一下自己的状态，而后开心的笑了，“没有了融合的大萨满元神，可我的实力却并没有退化多少。浩然，你对我用了还阳草是吧？”

　　“是啊！还有活人丹。”苏浩然道。

　　幻城先生的脸上闪过一丝欣慰，“你说我欠你一个解释，好吧，我就直说吧。给你采还阳草，就是为了让你在入圣前恢复天眼。一旦你入圣……当时的我，我……”

　　“当时的你，希望我提前恢复天眼，入圣后就对我夺舍是吗？”苏浩然问道。

　　嗯！

　　幻城先生点头道：“是，不过也不全是。”

　　“难道跟大萨满合而为一的你，还对我有别的想法？”苏浩然问出这句话时，表情也有些古怪。

　　幻城先生说道：“当时我在进行选择，如果你比我预想的还要有潜力，那么我就不对你夺舍了，因为你的灵魂和肉体是天生一体，将来成就会更大，你只要成长来，会更有机会干掉大萨满本体。”

　　“还有呢？”苏浩然问道。

　　“还有就是，我并不觉得的潜力会那么恐怖，或者说，你的本事是我教的，我觉得更了解你，所以想让你的身体潜力得到最大的发挥，最好还是被我夺舍。”幻城先生坦诚地说道。

　　苏浩然微微撇了下嘴，“那现在呢，我是说，现在你的元神重新独立了，你只是幻城先生而不是大萨满了。”

　　哈哈！

　　幻城开心的笑了，并且拍着苏浩然的肩膀，说道：“傻孩子，我只是幻城，不在是大萨满，怎么可能会想着夺舍我的徒弟？我幻城先生如果连这点品德都不俱备的话，可能成为四大天人之一？”

　　苏浩然看着幻城的双眼，随即也笑了。

　　到了现在这个层次，苏浩然的天眼通，已经可以看破幻城的一切了，通过看破人心，他知道幻城说的是真心话。

　　“师父，现在你不欠我一个解释了，我们师徒同心，将来横扫所有星外入侵者。”苏浩然道。

　　“好，师父陪你战天战地。”幻城豪迈地说道。

　　“我们回家吧！”苏浩然扭头看向中国的东北方向。

　　幻城摇了摇头，翻手将皓天镜递了过去，“拿去吧！”

　　啊？

　　苏浩然被幻城这一举动闹得一愣。

　　他的确很想得到皓天镜，因为参天镜的器灵说过，如果他能得到皓天镜，参天镜才有可能认他为主。

　　但这件大法宝可是属于幻城的啊，只要幻城先生还是幻城先生，作为徒弟的苏浩然是绝对不会生起歪心思的。

　　“浩然，我以武当现代掌门的身份，将武当镇山之宝皓天镜传于你，还不接镜？”幻城先生此时证据变得严肃了。

　　“师父，皓天镜可是你的保障。”苏浩然没有去接。

　　“我再说一遍，接镜！”

　　“师父！”

　　“接！”

　　“好吧！”

　　苏浩然纠不过幻城先生，只好将皓天镜接了过来。

　　并且在角摸到皓天镜的一刹，苏浩然全身为之一震。

　　原来幻城先生在把皓天镜递给他时，已经将其上属于自己的印记抹掉，这件宝贝已经成了无主之物。

　　“浩然，你进过那个三次元空间吧？”幻城先生突然问道。

　　“师父，你也……”

　　“我没进去过，但我知道。”

　　“那里面的参天镜，你也知道？”

　　“知道！”幻城先生道：“地狱角中二次元套三次元，其实就是一个元上大阵，震压那副位面……”

　　幻城先生道出了一些苏浩然在参天镜器灵嘴里知道的隐秘，原来这大隐秘，在中国高层圈子中并不算什么。只是幻城先生知道得更多，因为传说上古时造出二次元套三次元这种超级阵局的人，就来自武当。

　　“四镜之秘！”浩然，如果有机会，你去把参天镜取出来吧。


第九百一十四章 救赎地

　　“四镜之秘是什么？”苏浩然问道。

　　幻城先生找了块石头坐下，耐心的解释道：“参天镜、皓天镜、望天镜、镜花水月，这四镜本是一体。传说上古时期，天地进入末法，一批真神真仙级别的大能离开地球五斗米。而还有一批这一层次的高手未走。他们为夺这一界的资源，展开了一场旷日持久的超级神战……”

　　苏浩然听琉璃和邵家豪说过这件事，但他一直把其当成神话。

　　今天幻城先生再说这个传说时，苏浩然已经不把这传说当成故事了。

　　幻城先生继续说道：“当时那一战，也叫末世之战。好多道境强者陨落，甚至还有道境四级、五级那样的存在战死。传说上古洪荒大陆，天地人三界相连，也是被那一战彻底打断。而广阔无边的洪荒大陆，炸成了八大行星，甚至好多大陆肢断冲入一些平行的副位面中。”

　　苏浩然认真聆听，等着幻城先生继续说下去。

　　“最后，这一战真的把这世界打成了末世，死在这一场旷日持久的大战中的生灵，几乎数不胜数了。”幻城说到这里时，脸上透出一股自豪之色，“当时我们武当真正的开山祖师并没有走，他与峨嵋祖师争道门正统之首。”

　　“于是赌上了皓天镜和望天镜？”苏浩然问道。

　　“对！”纪城先生道：“别人都以为这只是义气之争，可实际却不一样。当时武当祖师已经得到了望天镜、参天镜和镜花水月，只差皓天镜便能终结末世之战。”

　　“啊？”苏浩然没想到，原来武当祖师这么牛13！

　　幻城继续说道：“自此，我武当派知道了四镜之秘。所谓四镜，本是一件道境高端法宝被一分为四。”

　　“哦？！”四镜本是一体，这一点苏浩然倒真是没有想到。

　　幻城说道：“我们武当的祖师，联合了当时好多志同道合的高手，一起在地狱角布下了二次元套三次元的法则大阵。外表上看，那里就是一个普通的封印空间，可谁能想到，在那封印空间中还有一个封印的、更高层次的三次元空间呢？”

　　“这个所谓的法则大阵，实际上就永远阻断了黑暗位面。只是后来，有某些特状况发生，四镜再次分开，地狱角内也重新出现了主副位面连通的裂缝。”纪城先生娓娓道来，“后来副位面的生灵，多次杀入主位面……直到上古昆仑派祖师，重新得到参天镜，以参天镜置入三次元镇压阵眼，这才重新让主副位面的裂缝缩小到极限，并且让两界法则互斗的现象提升到了极限……”

　　“原来如此！”苏浩然这回算是听明白了，可他还有些问题感到不解，“光封住一个地狱角有什么用？”

　　“哈哈！用处可太大了。”幻城先生笑着说道：“在整个东方世界，于末世一战中，足足打通了六处副位面。而地狱角就是六个副位面连拉主位面的重合点，所以，只要镇压住地狱角，东方世界就是相对安全的。”

　　“原来如此！”苏浩然听到这个消息，心里也轻松了不少。

　　“再后来，祖师爷持四镜合一的超级法宝，平定了灭世之战……”

　　……

　　“好了，不聊了，我现在基本恢复了过来，我得去找朱杰他们商量商量如何应对未来的局面了。”纪城先生站起身，此时他的脸色已经完全恢复了健康的红润。

　　“师父，你去忙吧，我也还有些事要处理！”苏浩然道。

　　幻城微微点头，一步迈出便于原地消失不见，可他的声音却在原地响起，“四镜之秘你已经知道了，我也知道你拿到了三镜，去把参天镜拿到手吧！”

　　“是！”苏浩然郑重点头道。

　　随后苏浩然又回到北极圈地狱角外，三亿半的鱼人族还在这里，他不能把这些人扔下不管。

　　“老板，你回来了！”

　　“老板，刚才我们一直在关注您在海上参与的那场圣战！好恐怖啊！”

　　“老板，刚才交手的几位圣级，就是主位面的大圣存在吗？我怎么感觉比他们差了一个世界那么远？”

　　一众鱼人族的圣级一脸兴奋的围了上来，尤其是斑族大圣，还拿自己的实力跟主位面强者做着对比。

　　苏浩然笑道：“你们想多了，刚才那边的战斗，是属于超过圣级层次的较量。”

　　“什么？”

　　“超过圣级？”

　　“那不就是道境吗？是真仙级别，是超超越极限啊？”

　　“天哪！我们鱼人族在黑暗位面无数岁月，没人能突破桎梏，只有一个覆手大圣成功突破了极限而去，没想到主位面居然有这种真仙级的存在！”

　　鱼人族被震得一愣一愣的，就是圣级存在，此时都震惊到了无以附加的程度。

　　苏浩然乐得看到这个效果，只有这些从副位面中走出来的鱼人族，永远觉得主位面的强者更强，他们才不至于没事胡乱搞事。

　　“好了，我一直在想该先个什么地方安置你们，刚才正好找到的地方，大家跟我走吧。”苏浩然说话间，朝着有海的方向走去。

　　“出发！”

　　“大家跟上，跟着神的脚步！”

　　“全体跟上，神将带领我们去新的家园！”

　　三亿半鱼人族全体行动，北极的海水冰冷刺骨，可鱼人族并不在乎这些。

　　鱼人族四大族群，在各自族长和大长老带领下跳下冰水之中，朝着东北亚的方向游去。

　　苏浩然要带他们去的地方，就是刚才他医治纪城先生的地方。

　　那座巨大的，狭长的岛屿，以前是一个极度强盛的岛国，也就是小鬼子的地盘。

　　可经历过第一次星外舰队入侵后，这里早已经没有了人烟，甚至因为遭到不可想像的巨大破坏，使得原日本多数活火山爆发，将原来的一切文明彻底掩盖。

　　现在这座原本的岛国，比最开始的面积要小了很多，可因为大面积的火山爆发，便得原来分离的一些小岛连接到了一起，所以变得更加整体化了。

　　鱼人族天生喜欢水，选择住在这片原本就是岛国的地方，实在是太合适不过了。

　　经过数个小时的长途游泳，鱼人族感觉到海水变得越来越暖，这让他们变得更加愉悦。

　　十数个小时后，天色彻底大黑的时候，鱼人族终于赶到了目的地，三亿半鱼人族开始登陆。

　　“以后这片土地就是你们的家园。”苏浩然的神识扫过这片荒凉的岛国，沉吟了一下道：“这里原本……唉！现在有了你们，这里算是重生了，而你们从黑暗位面中回来，算是经历了一次救赎，这里以后就叫救赎地！”

　　“救赎地！”斑族大圣激动地说道：“老板，谢谢你！”

　　“老板，我们鱼人族在些定居，第一件事就会为您修建神庙！”

　　“对对，以后您与我们的图腾真龙并列！”

　　“老板……”

　　苏浩然看着一众鱼人族这种疯狂的状态，也不好拒绝。

　　“你们爱怎么弄就怎么弄吧，不过你们要记住，赶紧建设家园，同时全力训练战士。”苏浩然指着头顶的星空道：“新纪元马上到来，未来会很残酷，你们要随时做好战斗的准备。”

　　“是！”

　　一众鱼人族强者点头道。

　　“还有，过段时间，我会派人来这里给你们修炼一些基础通讯设施，这会让我们联系更加方便。”苏浩然道。

　　“老板，你真好！”

　　“老板，你不在这多带领我们一段时间吗？”

　　“老板……”

　　苏浩然真不想拒绝这些把他当成神看待的鱼人族，可他要面对的事情太多，所以只能摇头道：“我还有重要的事情要做，不过我会派来一些兄弟，帮你们训练鱼人族的战士。切记，大战随时可能爆发，你们要做好准备。”

　　“是！”

　　众鱼人族再次应道，而后他们集体看着苏浩然转身消失于他们的视线之中。

　　离开后的苏浩然，并没有急着去取参天镜，他先回到了东北老林子。

　　当他赶回自己的世外桃源时，一众圣级都在做着圣道三式的动作，在反复的练习着。

　　而且幻城也在这里，貌似他也赶上了苏天毅传授圣道三式，也跟着在仔细的演练着。

　　只不过现在苏天毅已经彻底消失了，好像从来没有出现过一样。

　　“圣道三式！这是我爸爸传下来的啊！”苏浩然看着一群高手如痴醉的练习着三式，也跟着比划了起来。

　　苏浩然的一座老婆，把刚才发生的事情跟他说了一下后，也不在打扰他。

　　圣道三式真的很奇特，苏浩然只是做了几遍，便全身心的融入到一种玄而又玄的状态之中，好似天地法则自然转换的规律都在他的掌握之中一样。

　　苏浩然也不贪多，练熟了这三式后便停了下来。

　　他把君沫雅叫到身边，小声说道：“老婆，我需要你帮助，在原来日本的地方，多装设一些通讯设备。”

　　“老公，那里已经是一片废墟了，在那要搞什么？”君大女神一脸不解的问道。

　　苏浩然把鱼人族的事简单的说了一下，他相信，弄一些专业科技设备，君沫雅绝对手到擒来，毕竟君大女神本身就是中国公认的超级科学家。

　　听完苏浩然进入黑暗位面的经历后，群沫雅瞪着一双大眼睛，足足缓了半分钟后，才挑起了大拇指，“老公，你直是牛，居然弄出来一群美人鱼！好吧，这事交给我了。”

　　“不光是你一个人。”苏浩然抬手指了个响指，把四个大妖也叫了过来，“你们四个一会陪嫂子去办事，然后就暂时留在鱼人族那边，对他们进行训练。”

　　哈！

　　这一虎三狼四头妖，最喜欢做的事就是训练人了，所以四个家伙立刻接受了任务。


第九百一十五章 盛阳入圣，兄弟再战！

　　苏浩然刚交代好为鱼人族准备的事情，就感觉到不远处突然暴起一股强烈的法则波动！

　　咦！

　　苏浩然扭头看了过去，是盛阳！

　　盛阳跟着一众圣级一起学的圣道三式，在一遍遍的练习着天地一体、凭我纵横、有道无道的过程中，他以未到圣级的层次，居然感情到了法则力量！

　　此时，盛阳一朝顿悟，成功突破入圣。

　　他跟苏浩然一样，都是五行属性俱全，所以突破起来真的水到渠成。

　　只是能像苏浩然一样以掌握五行法则入圣的人，实在是太难找到了，就是最年轻的武道大宗师盛阳也没能做到。

　　可是这不代表盛阳不够惊艳，虽然不是掌握五行法则入圣，但他却于五行相生相克中，领悟了最霸道的雷之法则。

　　田卫曦的神通就是雷属性的神罚，其实力之强足够让他越阶杀敌。

　　而盛阳身俱五行属性，可雷属性却不在五行之内，可他却利用五行生克冲之势，直接掌握了雷之法则。

　　咔！

　　盛阳从顿悟中醒来，他双眼睁开，手上的动作也自然停止。

　　可就在这一刻，于他头顶居然伴着雷光闪耀，足有九道雷霆咔嚓嚓的暴闪而起，好似有仙人在此渡劫一样。这种强烈的波动，将一群圣级存在都给惊动了，所有人都停下了手上的动作。

　　“卧靠！这小子入圣了，好，而且是……”

　　“是雷之法则，可以媲美大天神光之法则的、而且是最强攻击力的稀有法则。”

　　“哈哈哈！新纪元来临之际，我们中国先出掌握五行法则入圣的浩然，现在又出了掌握雷之法则的盛阳，我们中国必将于新纪元崛起。”

　　朱杰、王少、隐仙同时笑着大赞。

　　咔……嘣！

　　盛阳猛然握紧双拳，凭空再现惊雷炸响。

　　他蓦然睁开双眼，眼中都雷光闪现，便他身前三米处虚空都在波动。

　　“好霸道的雷之法则！”

　　“就好似苏浩然当初掌握五行法则入圣一样，都表现出了可以惊艳天下的绝对实力。”

　　“浩然掌控五行，可谓千古一人，绝对的全面；盛阳于五行中升华，掌握雷道，霸道无双啊！”

　　此时苏浩然和盛阳的目光对接到了一起，兄弟二人都从对方的眼中看到了浓浓的战意。

　　“大哥，你我香山一战，定为兄弟之战，谁赢谁是大哥，今天我还想挑战你一次。”盛阳自信满满地说道：“我说过，以后只要有机会，我肯定要把大哥的名号夺回来。”

　　哈哈！

　　听了盛阳的挑战后，不仅苏浩然笑了，就是一众圣级存在也笑了。

　　“这小子，年龄比浩然大，却一直当弟弟，这个挑战可以理解。”

　　“好啊，我也想看看这两个惊艳的年轻人来一场圣战，看看我们这帮老家伙会不会已经被他们完全超越了。”

　　“那也不好比啊，现在浩然这小子可是显圣层次，比盛阳高出一个层次不说，而且你们没发现吗，浩然貌似随时有可能跨过大圣这道关卡。”

　　这些老牌圣级的眼光极为毒辣，欣赏完盛阳，又盯上了苏浩然。

　　苏浩然笑道：“我样吧，请我师父幻城先生和朱杰师兄出手，两位大圣的圣言法则，足够将我的实力完全压制到初阶入圣，这样就公平了，我也非常想跟盛阳再战一场。”

　　“好！”

　　幻城先生和朱杰几乎同时开口。

　　其他人也看得举起，两位大圣出手，大圣级的圣言法则于苏浩然头顶形成了面有如烈日的圆盘，而后压向苏浩然的百会穴。

　　嗡！

　　在这一刻，所有人都能感受得到，苏浩然的气势明显一顿，而后层次狠狠的下降了一阶。

　　“靠！我怎么有点后悔了，这掉下一阶的感觉真不爽。”苏浩然自己也全身颤抖了一下，并且翻着白眼嘟囔道。

　　其他人又笑了起来，还有人跟着起哄。

　　“浩然啊！你小子一路顺风顺水的，今天可别丢人了哦！”

　　“雷之法则跟光之法则一样神奇，而且攻击力更盛，就算你掌控五行法则，也未必有优势啊！”

　　“两虎相争，但不准出现一伤，你们俩可要点到为止！”

　　凶僧、隐仙、大漠，一人一句地说道。

　　随后众圣级同时散发出圣言之力，为二人形成了一个强大的擂台，他们这么做是保护这个世外桃源。如果苏浩然和盛阳这两位惊艳天下的绝顶高手全力对战，就是封印的二次元空间恐怕也要被打毁。

　　嗡！

　　苏浩然和盛阳同时气息暴涨，同阶之下，二人尚未动手，便形成了一股可怕的场域对峙。

　　于二人中间，呈现出明显的电火在崩溅。

　　……

　　美国某小镇，大天神蓦然睁开双眼，他的气势陡然间拔高了数倍不止，甚至因为实力过于强势，于他身体外形成了一圈圈光波涟漪。

　　“好了，你已经到了大圣层次，记住我传授你的萨满心经，只要修炼得当，于新纪元来临之际，你必定跨入道境层次。”大萨满收回放于大天神头顶的右手，而后退开了几步。

　　大天神做梦也没想到，大萨满因为受到他几句威胁就抽了他的脸，甚至以法则将他定住，可等大萨满完全恢复过来后，居然还能帮他灌顶传功，甚至传授了他一套东方仙道修炼的功法。

　　“你……师父！”大天神感受着自己现在拥有的强大力量，赶紧跪下拜师。

　　大天神无疑是骄傲的，可面对眼前这位真正的道境存在，他所有的骄傲都没有了，这声师父叫得也是心甘情愿。

　　大萨满面无表情，只是挥了下手道：“起来吧，我……咳，为师不能在地球上继续久留了。”

　　说到不能继续久留时，大萨满自己的嘴角都抽搐了一下，貌似他又想到了被苏天毅一指弹飞时的感觉，还有苏天毅说过的话。

　　“师父，您要去哪？那以后徒儿我该做些什么？”大天神请求道。

　　大萨满道：“我要去天外……至于你吗，新纪元马上到来，你就争你的机缘吧！还有，苏浩然那家伙你认识吧？有机会就干掉他！”

　　提到苏浩然时，大萨满恨得牙根都痒痒，既然他向苏天毅保证不会再去招惹苏浩然，他是肯定不敢继续出手了。可是让大天神这个同样是圣级存在的出手，那就没什么了。

　　“苏浩然吗！”大天神同样眼中喷火，重重的点头道：“师父你放心，我必杀他。”

　　……

　　砰！

　　东北老林子的世外桃源内，发出了震天的一声巨响。

　　苏浩然和盛阳的拳头狠狠的对轰在一起，即使一众圣级用法则力量筑成的擂台，都差点被这二人给震碎。

　　“靠！这两个小子这么生猛？”

　　“何止，这还只是第一招试探，二人还没亮出低牌呢！”

　　“看吧，绝对精彩！”

　　嗖！

　　一拳对过之后，二人同时身形暴闪，形成了两道人形流光进行速度、技法、身法、步法的全方位较量。

　　轰……砰……咔嚓……

　　两道流光交织变幻，偶尔碰撞到一起，就会发出雷鸣电闪。

　　法则擂台之上，四周空间剧震，不时有暗物质能量产生。

　　“大哥，拿出你的真本事吧，否则一会战罢，你就得管我叫大哥了，哈哈！”盛阳大笑着边打边说道。

　　“兄弟，想当大哥的话，你就先把真本事拿出来吧，以免你小子一会哭鼻子，说大哥不让着你。”苏浩然的声音响起，充满豪放之气。

　　“好！”盛阳大吼一声，整个人形流光都冒上了一直雷电的蓝。

　　咔嚓……嗡！

　　紧接着，一道完全由雷霆电光形成了法则龙影，这法则雷龙以盛阳的身体为中心，环绕飞腾，无论盛阳以多么快的速度变幻着身法，这法则雷龙都好似卫星一样，环绕着盛阳，没有半分跟不上节奏的感觉。

　　“这就是法则，以法则之主为核心，永远不会受空间转换和物理定律的影响！”

　　“没错，这法则雷龙形成，让盛阳的战力提升了数倍啊！”

　　“那浩然他……”

　　嗡！

　　紧接着，苏浩然的气势同样数倍提升，五行法则暴起五道法则神环环绕于苏浩然身周，让他好似一尊可怕的战仙。

　　在这二人亮出真本事时，其他圣级齐齐变色。

　　本来是苏浩然和盛阳二人的较量，可其他圣级存在居然也得跟着较力，因为他们要全力释放自己的圣言法则来保持法则擂台不被破坏掉。

　　“大哥，在我晋升归一时，领悟到了一手新的神通，但却从未施展过，今天我就借着雷道法则用出来，让大哥你来感受一下吧！”盛阳大声吼道。

　　“好啊，大哥我归一时，也领悟到了新的神通，同样从未使用过，咱们哥俩来拼一下好了。”苏浩然兴致极高，同样大吼出声。

　　“来！”

　　“来吧！”

　　轰！

　　二人同时扑向对方，还没有互相出招，于二人中间近三十米内就因场域的极度挤压而产生了爆鸣。

　　盛阳挥拳猛砸，环绕于他身周的法则雷龙跟着发出巨大的龙吟之声，他一拳之间，好似震开崩开了天地人三界，有着来世之威，在有法则雷龙的加成，这来世之威来得更加彻底、更加犀利，“三界印！”

　　“来得好，断六道！”苏浩然双眼中精芒闪烁，左拳收于腰肋，右手呈掌重重拍出。

　　这一掌之感，拍出六道向前方立体辐射的光束，而光束还分来平均的六道，其中有天人行走、其中有狰狞修罗、其中有人间百态、其中恶鬼嘶吼、其中有蛇虫鸟兽，其中有地狱众相……

　　六道光束，好似将人带入六道轮回，不仅拥有无与伦比的物理攻击力，而且还带着强大的精神力攻击。

　　这手神通，竟然是苏浩然进入归一层次之间的轮回神通升华而来。以他现在圣级层次施展，带着五行法则之威，别提多么凶悍了。


第九百一十六章 苏浩然的全部实力

　　三界印对上断六道，两种神通对轰在一起，打出了三界崩断、六道炸开的恐怖异象。

　　异象中电闪雷鸣不断，天地间忽明忽暗，还伴着鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　因为这两手神通太过恐怖，对轰中居然在法则擂台上彻底扭曲了空间，甚至影响到了物理学中的声音定律，打出了无声的大恐怖状况。

　　甚至以这二人为中间，忽明忽暗的异象还在向着四周不断扩展。

　　“卧槽！”

　　“大家全力发功，这两个家伙的对决似乎都触动到了禁忌的力量！”

　　“麻痹的，一个人突破极境就算了，两个同时触动禁忌力量的妖孽，卧了个去的！”

　　维持法则擂台的一众圣级，此时真叫一个苦不堪言。

　　砰！

　　苏浩然的手掌和盛阳的拳头狠狠的碰撞到了一起，刚才于二人拳掌之间形成了一颗阴阳球式的诡异能量团，居然被二人恐怖力量直接抹灭。

　　也正因为二人真正产生了肢体接触，两股突破极镜的禁忌力量产生了大爆发，无声异象中终于炸出了砰的一声闷响。

　　恐怖的力量开始不受控制的外溢，一众圣级搞出来的法则擂台，如同被浇上了滚油的冰雪开始快速消融。

　　而苏浩然此时身周的五道神环暴闪出刺目的神光，盛阳身周的法则雷龙同样炸起一片雷海……

　　扑……通！

　　四周一众圣级，保底显圣层次在内，全部被这股外溢的强大冲击波给掀飞而起。

　　这不是说苏浩然和盛阳可以随意碾压这些强者了，而是因为他们在全力维持法则擂台，实力分力太大有点自顾不暇所致。

　　可这也足够证明，苏浩然和盛阳本身有多么强！

　　当一众圣级高手摔落地面后，苏浩然和盛阳的最强一击对决才结束，并且二人同时倒退七八步远，于二人身上，升腾起大片的白色烟气，也不知道是二人出汗太多并且迅速蒸干造成的，还是因为功力提升极致而产生的奇异效果。

　　朱杰和幻城这两位大圣看得眼中直闪精光，对于二人表现出的强大，就是两位大圣都感到羡慕。

　　“朱杰，你说他们俩谁赢了？”幻城问道。

　　朱杰笑道：“光是看刚才这一击的较量，二人平分秋色。他们都做到了将攻击力最大化，而且平衡缜密的防守住自己的弱点，在最强对决中，还能保持攻守兼备。由此可见，武道修炼到极致，不比仙道弱哦！”

　　哈哈！

　　幻城仰头大笑道：“单纯于战来说，武道修炼到极致的确不弱，可仙道功法的延伸性更大，这一点你不能不承认吧？”

　　“也许！”朱杰微微一笑道。

　　“靠了！这两个妖孽！”

　　“这俩小子谁赢了？”

　　“妈的！这就是青出于蓝吗？”

　　大漠、凶僧、隐仙、杨梅、鬼毅等人先后从地上站了起来，虽然是一众圣级存在，可他们这会都有种气虚的感觉，明显是刚才被苏浩然和盛阳那最强一击的对决震的。

　　这时盛阳和苏浩然也走到了一起，兄弟俩出时抬起右手，用力的握到了一起。

　　“大哥，看来想让我们哥俩换下称呼，我还得继续努力啊！”

　　“哈哈！放心，等你到显圣层次或者大圣层次时，我都给你挑战的机会。”

　　“晕！那没意义了，我们干脆约定到道境层次再战吧！”

　　“好啊，道境再战！”

　　兄弟俩热烈的聊了起来。

　　观战的众人，看着苏浩然和跟盛阳热聊，都有点急了。

　　隐仙比比划划地问道：“喂，你们俩小子别在那扯没用的，说说，刚才谁赢了？”

　　“对对，别跟我们说平手哈，文无第一武无第二，平手这事不可能。”大漠也扯着脖子吼道。

　　“快说，谁赢了？”

　　“你俩不给我们一个明白话，我们就君殴你俩，害得我们这些老前辈差点被震吐血，这事必须得有个说法。”

　　大家一个劲的追问着，现场气氛显得极为热烈。

　　苏浩然无耐的摇头道：“其实刚才这一战吧，还真算是平手，我虽然掌控五行法则，可面对攻击力最强的雷之法则，真没有强力的优势。”

　　盛阳也说道：“雷之法则攻击力天下第一，可面对掌握五行法则这种五行齐现的力量，根本就无法建功，所以真的是平手。”

　　擦！

　　“平手不行，要不你俩再打一场。”

　　“对，这回我们全力摆出一个法则舞台来，看你们能不能震得破！”

　　“好啊，让这两小家伙再斗一场，看他们较量，对我们这些老前辈也很有启发。”

　　一众圣级，此时就跟年轻的小屁孩一样起着哄。

　　朱杰赶紧出来打圆场，“行了，你们几个加一起，都能有一千岁了，怎么还逼着两个小孩打架呢？”

　　“靠！老朱，你骂人是吧？”

　　“丫的，朱杰，你才一千岁，你千年王八！”

　　“对，你就是千年……师兄！”

　　这些人调转枪头，又开始攻击起朱杰了。

　　如果是别人骂朱杰还好说，就连王少也跟着参和，只是千年后面两个字没说出口，就被朱杰一眼瞪了回去，然后将王八改成了师兄。

　　幻城先生笑着说道：“要不这样吧，不用武斗了，让他们俩说说，各自还有什么底牌，真要全力一拼，谁会更胜一筹。”

　　随即，所有人的目光都集中到了苏浩然和盛阳的身上。

　　两兄弟对视一眼，而后盛阳先说道：“我和大哥都还有提升战力的秘术未出，但我知道，大哥提升战力的手段太过变态，所以至上次兄弟之战后，我就一直在寻找秘术上的突破。”

　　此时大家都安静了下来，明明盛阳是个后起之秀，但一众老牌强者，却像中学生在听大学教授讲课一样认真。

　　盛阳继续说道：“我随师父隐仙学武，并且从小练成失传三百年的尚武战魂术，可以将战力提升八倍。后来，通过糅合百家之长，将尚武战魂与内家拳内鸣之法合一，就好似仙道功法的先天气合先天神，形成了筋骨齐鸣、内脏齐鸣、魂气齐鸣，而将尚武战魂秘术整体升华，可以助我提升十六倍战力，这就是我的全部底牌了。”

　　靠！

　　听完盛阳的话后，一众老牌强者都差点原地蹦了起来。

　　最激动的就属隐仙了，这本该仙风道骨的老头子，居然原地蹦了八个高，声调颤抖着吼道：“好小子，你小子！我特么教你尚武之魂时，真没指望你能练成，因为师父我也只练到了提升五倍战力的程度，可你居然练到大成，可以提升八倍。”

　　“次奥！你没听明白吗？可不止八倍，这家伙将尚武战魂术整体提升一倍，他可以提升战力十六倍啊！”王少一惊一炸的补充道。

　　凶僧双手合十道：“我佛慈悲，尚武战魂术啊，这比我们佛家的金刚战佛体术还要强大，太可怕了，盛阳这孩子将来前途不可限量，成就道境绝对不成问题。”

　　“靠！这小子，光是十六倍战力就牛翻天了，他还掌控了攻击力天下第一的雷之法则，再有十六倍战力加成，那不是天下无敌了？”鬼毅激动地吼道。

　　大漠晃着脑袋说道：“雷之法则加十六倍战力，这让盛阳绝对可以逆战显圣层次，甚至就是我们四大天人这种显圣中的佼佼者，恐怕也未必是他的对手。”

　　各位前辈给出盛阳了极高的评价，而且也是绝对真实的反应着他的强大。

　　此时别说一众圣级在激动，就是在远处围观的一众女神，天组成员们，也都个个热血沸腾的。

　　“原来盛阳这么强大啊，难怪敢跟老大叫板！”

　　“幸好他是老大的兄弟，否则绝对是个了不得的劲敌。”

　　“那也不一定，我相信我的老板更恐怖。”

　　“我也相信老大更强，不过看到盛阳的雷之法则，让我自己找到了未来的路。”

　　天组成员们激动得言论着，尤其田卫曦，他在觉醒时，意外的感悟到神罚这手神通，使得可以沟通雷之属性。只要卫曦哥哥入圣前补足五行属性，而后专攻雷法一道，很可能也成为掌握雷法则入圣的存在。

　　而这时，包括盛阳在内，所有人的目光都集中到了苏浩然的身上。

　　“浩然，你来说说吧，不要保留哦！”

　　“对，不准保留，我们想知道你真正的实力！”

　　“浩然，快说说，你后面的底牌还有什么？”

　　在所有人的追问下，苏浩然笑着说道：“我也可以提升十六倍战力，因为我会早已经失传的八极金身。”

　　哗！

　　苏浩然的话，再次点燃了所有人的激情。

　　“失传的八极金身啊！也提升十六倍战力！”

　　“掌握五行法则，加十六倍战力，这真是妖孽中的妖孽了！”

　　“看来浩然跟盛阳还真是半斤对八两！”

　　“不对，这小子应该还没说完呢，浩然，你继续说，还有没？”

　　大家你一言我一语地说道，并且继续追问苏浩然。

　　苏浩然笑着继续说道：“八极金身不只提升战力，前四级，可以提升十六倍战力，随后还可以提升三倍防御力、提升两倍精神力，最后一级还能让我在发招中形成八重力！”

　　尼玛！

　　一众圣级加上在场所有人听得都要醉了，十六倍战力、三倍防御、两位精神力，还可以发招形成八重力！这真的无敌了。

　　可这还没完，苏浩然又说道：“我还可以使用一种神通叫镜花水月，在一定时间内，形成一个与我实力完全相等的分身！”

　　呃……

　　所有人听得瞪大了双眼，张大了嘴！

　　但这还没完，苏浩然继续说着，“我可以将镜花水月分身与本体融合，让十六倍战力全发后，再整体翻一倍。”

　　吧嗒……

　　现场所有人听到这里，因为张嘴张得过大，所有人的下巴都掉到了地上。


第九百一十七章 龙凤胎

　　大家都想知道苏浩然的真正实力，当苏浩然把自己的底牌数落出来后，所有人都无法淡定了。

　　可是……这还没完，在所有人惊掉了下巴的情况下，苏浩然又开口了。

　　“我先用出八极金身，再融合镜花分身，战力可以达到三十二倍，然而我还有一些在特定时间使用的神通。”苏浩然自豪地说道：“具体在什么时间我不说了，反正我有机会，将战力再提升九倍……”

　　“尼玛！”

　　“次奥！”

　　“卧槽！”

　　一众高手赶紧把下巴捡起来，一个个除了暴出粗口外，已经不知道该说什么好了。

　　苏浩然说的再提九倍实力，自然是丑时利用九牛神通了。

　　可这样依然没完，苏浩然又说道：“我还能在某个特定的时间，于三十二倍战力加双倍精神力的前提下，再提升二倍精神力。”

　　“我了个去的！”

　　“有没完没完了？”

　　“你小子，你特么还是人吗？”

　　但是说完这些还没完事，苏浩然继续说道：“我还能在某个特别的时间，再展现出两个与本体一样实力的分身。这样就等于是三个拥有三十二倍战力的我在作战，并且这个手段用出时，我还会同时开启三个短距离的传送通道，供三个我随时出现在特定范围内的任何一个地方。”

　　“滚滚滚！”

　　“别说了，我们不听了！”

　　“靠了！本来想听听你的底牌，让我们这些老东西也能有点动力，可是再听下去我们就要绝望了。”

　　一众圣级原本是想了解苏浩然的全部实力，现在变成完全不想听了。

　　可苏浩然还说上瘾了，最后又补充了一下，“对了，刚才八极金身的能力我还没说全，我还有速度翻倍……”

　　“停！”

　　“不听了！”

　　“滚滚滚！”

　　看到一众圣级的表现，其他晚辈们都差点笑翻。

　　不过苏浩然表现出来的强大，也真让老一辈圣级存在感到绝望，这样的战力提升，大家都怀疑道境不出的话，已经无人可以与苏浩然一战了。

　　然而年轻一代却完全不觉得绝望，因为他们根本不把苏浩然当成同代高手来看代了。

　　但也不全是如此，盛阳依然把苏浩然当成自己的目标，这位武道大宗师拥有着无限的潜力，他坚信自己可以追得上苏浩然的步伐。

　　还有一位认苏浩然为主的战族兄弟，就是詹锦欧，他已经完全融入到了苏浩然的圈子里，他也跟其他人一样对苏浩然盲目的崇拜着，可这位战族的天才也坚信自己只要百分百的努力，还是有机会追赶上苏浩然的。

　　因为苏浩然和盛阳一战，让老一辈和年轻一辈都认识到了什么叫惊才绝艳，所以大家起哄要让苏浩然和盛阳亲自指点指点他们。

　　新纪元即将来临，二人也不保守，干脆联手老一辈圣级存在，对世外桃园中的人进行了一次集训。

　　……

　　在世外桃园中全员努力修炼时，君沫雅带着四妖乘飞船到达了鱼人族，在救赎地设下了数十处的移动信号接受塔，并且送给鱼人族一众高手每人一部手机。

　　当时斑族大圣，还跟苏浩然通了电话，随后整个鱼人族对手机这种东西大为称赞，觉得这东西比千里传音神通更好，简直就是神迹，把君沫雅和四个大妖差点没笑死。

　　君沫邪这位科学家，主要就是进行生物基因研究的，见到真正传说中的人鱼后，居然决定留下来做研究。

　　鱼人族奉苏浩然为神，自然给他的女人提供了巨大的方便。

　　而四妖也住在了鱼人族，平时被鱼人族当大爷一样供着，并且以他们的残暴方式训练起了鱼人族的战士。

　　苏浩然在世外桃源，对天组成员的兄弟们，也进行了针对性训练。

　　这次训练，苏浩然就如同师父带徒弟一样，尽最大努力提升着大家的实力。

　　其中田卫曦、风逸尘、刘敬龙的进步最大，尤其是原本只有天罡层次的刘敬龙，居然在这次训练中，自主突破到了归一层次。

　　一周后，陈欣儿生了。

　　原本准备再进地狱角，完成四镜合一的苏浩然，只能将原计划放缓。

　　陈欣儿以归一层次的实力怀孕，如今生下双胞胎，而且是龙凤胎，最重要的是，她居然比当初鲍可儿生下小天佑还要恐怖，一男一女，生儿觉醒。

　　也就是说，这对龙凤胎，刚一出生就是仙道金丹的层次。

　　更有趣的是，这对龙凤胎，男孩长得有九分与苏浩然相似，女孩长得九分与陈欣儿相似，别提多招人喜欢了。

　　而陈欣儿，在生产过后，初为人母的她似乎也一朝顿悟，居然在短短三天内实力达到了半步入圣。

　　由此一来，陈欣儿母子三人成为了整个世外桃源的焦点。

　　苏浩然的其他几位女神级老婆，也天天嚷着要给苏浩然生孩子，这才是真正提升实力的捷径啊！

　　整个世外桃源，都洋溢着欢声笑语。

　　连着庆祝了几天后，苏浩然给这对儿女也取了名字。

　　男孩叫苏天赐、女孩叫苏添薇。

　　“天佑、天赐、添薇！”

　　“好名字，将来这三个小宝贝必然都是修炼圈子里的绝顶高手。”

　　“浩然，你这三个孩子，我收为徒弟了哈！”

　　在苏浩然给孩子取名的当天，一众圣级也在场。

　　就在所有人都在夸苏浩然名字取得好的时候，王少居然张嘴要收徒弟。

　　这一个收徒弟的话题起来，其他高手可不干了。

　　“师弟，你想多了。”第一个反对的是朱杰，他把王少推到身后，然后拍着胸脯说道：“当年浩然的父亲收我为徒，让我跟浩然也有了师兄弟的缘份，今天我投桃抱李，以半步道境层次收我小师弟的三个儿女为徒吧！我想，以我的实力，大家不会反对吧？”

　　“反对！”凶僧晃着大秃头嚷嚷道：“你是个武修，浩然的孩子一个生儿筑基、两个生而金丹，你教得了吗？而我不一样，我佛门功法与仙道相通……”

　　“打住吧！”鬼毅也急了，恨不得去捂凶僧的嘴，“你是浩然的师父好不好，你可没得争，你总不能把浩然的儿子跟他拉成同辈吧？这三个孩子的师父应该是我。”

　　“师父，你只能有我一个徒弟，不准你再收了！”

　　鬼毅刚说要收徒，他的宝贝女徒弟赵芳不干了。

　　赵芳作为刘安妮的好闺蜜，在星外入侵者来袭后，也进入到了世外桃源。并且最近一段时间，跟她一直向往的师父鬼毅关系发展得……咳咳……为了独自师父情人的独宠，她立刻发声，坚决反对鬼毅在收徒。

　　可鬼毅也不干啊，谁不想收这三个小妖孽当徒弟？

　　“芳芳别闹，师父我在怎么收徒弟，你也是大师姐。”鬼毅一脸严肃地说道。

　　“切！昨晚在床上你可不是这么说的！”赵芳嘟着嘴说道。

　　啊噗！

　　鬼毅差点被自己的宝贝女徒弟气喷，与此同时，其他人也都捂着肚子笑喷了。

　　大漠还跟着起哄，朝着赵芳眨着眼问道：“小芳芳，鬼帝昨晚在床上跟你说了什么啊？”

　　“他说，我是他的唯一；是他唯一的徒弟、是他唯一的女人、我还是唯一把他反推倒又让他特别舒服的奇女子，将来一定给我个正经的名份，承认我是他的老婆……”赵芳这猛妞鼓着小腮帮说道。

　　啊噗……

　　一众高手再次笑喷，甚至有人都笑抽了。

　　尼玛！

　　鬼毅的老脸瞬间红透了，一转身就消失得无影无踪。

　　最后大漠和幻城连手把大家都推开，还厚着脸皮宣布对这三个小家伙的主权。

　　“你们都离我这三个小徒孙远点，以后我们当师爷的亲自教导！”

　　“对对，就算我们将来教不了了，浩然自己还不能教吗？要你们这些庸师干嘛？”

　　……

　　结果一直到最后，这些圣级高手也没能收成徒弟。

　　因为欣儿生下龙凤胎，苏浩然在家又耽误了半个月之久。

　　按理说，唐心怡的预产期跟陈欣儿差不多，可半个月后也迟迟不见有生的迹象，苏浩然实在不能再等下去，因为他在全力与时间赛跑。

　　这天清晨，苏浩然再次离开老林子，重新进入地狱角。

　　当再次面对参天镜时，苏浩然坏话没说，直接将镜花、皓天镜、望天镜都亮了出来。

　　嗖！

　　一直安稳摆在石台上的参天镜，嗖的一声飞了起来，那小女孩器灵于镜面中显现，瞪着一双大眼睛，直勾勾的盯着苏浩然面前的三面铜镜。

　　嗡！

　　与此同时，镜花、望天镜和皓天镜也都飞了起来，于苏浩然的身前形成品字形。

　　三镜的器灵也都于镜面中显现，四个器灵相互之间产生了一种无声、无形的交流。

　　作为三镜的主人，苏浩然居然从这三面宝镜上感受到了一种特别的情绪。

　　“果然原本属于一体啊！”苏浩然喃喃自语道。

　　四镜交流了大约十分钟后，同时镜面翻转，对向苏浩然。

　　“苏浩然，你果然……”参天镜的器灵居然露出一比拟人的复杂表情，“你知道四镜的秘密了是吗？”

　　“是！”苏浩然点头道：“新纪元马上来临，四镜合一吧，我要用你们的力量，彻底把地狱角封印，然后才能把全部精力放在对付外星佬的事情上。”

　　“可是，四镜一旦合一，你将面临巨大危机！”参天镜的器灵说道。

　　“危机？！”苏浩然双眼微眯，天眼通看破人心的能力，对器灵可无效，他只能耐心地问道：“什么危机，说来听听！”


第九百一十八章 四镜合一，致命危机；

　　“器灵！”四镜器灵同时开口，形成了四重合奏，“我们四镜一体，分开时器灵一分为二；其中一半分为四份，成为了我们现在的器灵形态。另一半，被一股特别的力量收走，成为一个大凶。”

　　“我差不多明白了。”苏浩然抬手摸着下巴，认真地说道：“就是说，四镜一旦合一，我必须得去收回另一半器灵对不对？”

　　“对！”四镜器灵合奏似地说道：“只要四镜重新合一，你作为四镜主人，必定要面对另一半大凶。”

　　“那大凶是什么？”苏浩然问道。

　　“不知道。”四个器灵同时说道：“我们并不知道那大凶是什么，但我们能感应到它的存在，他还在这个主位面，但所在之处极为封闭，也极为可怕。”

　　“有多可怕？”苏浩然追问。

　　“不知道。”四器灵同时应道。

　　靠！

　　苏浩然暴了个粗口，“你们四个一问三不知啊！你们什么都不知道，就告诉我有巨大危机？”

　　“嗯！”四哭灵同时点头。

　　“次奥！跟你们说话真费劲。”苏浩然摆了摆手道：“你们赶融合为一吧，大哥我很赶时间的。”

　　“你真的要我们合一？”四器灵同问道。

　　“别废话！”苏浩然真有点急了，这四个器灵怎么这么墨叽呢！

　　“好吧！”参天镜的器灵说道：“滴血认主好了，我愿意认你为主，我们四镜同属你一个主人才能合一。”

　　啪！

　　也不犹豫，直接一个弹指，甩出一滴血珠。

　　血球打在参天镜的镜面上，镜中器灵立即变得一阵模糊，当重新变得真切后，器灵女孩的气质已经与苏浩然有了几分神似。

　　“合一！”

　　紧接着，四镜翻转着形成一条直线，而后快速整合在一起。

　　与此同时，合一的四镜暴起一片炽烈的光芒，就是苏浩然这种层次，而且拥有天眼的强大存在，都不敢直接这烈光。

　　整个三次元空间，在这一刻完全变成了光的世界。

　　还好，这光对苏浩然并没有什么威胁，而且苏浩然能够感觉得到，四面宝镜真的在融合，在成为一个主体。

　　而且合一的宝镜与从来的古朴发生了巨大变化，合一的宝镜呈现出了完美的圆形，而且外圈还有四条金龙浮雕，镜面上更若隐若现一朵不知其名的美丽的镜花。

　　因为苏浩然是这合一宝镜的主人，即使不去看，他也能感知到如今合一宝镜的完整形态。

　　嗯？

　　就在四镜完全合一的刹那，苏浩然心中猛然生起一股巨大的危机感。

　　嗡……

　　于宝镜之中，喷出一道圆柱形的黑色光柱将苏浩然笼罩在其中。

　　“尼玛！这是传送通道，我靠，你佬佬的，这是要把我传送到哪去？”苏浩然大骂出声，可是却得不到任何回应。

　　仔细感应下，宝镜中同样融合为一的器灵，居然陷入到了沉睡之中。

　　这说明，传送通道是宝镜自行开启的，而全一后的宝镜，强大到了让苏浩然无法理解的程度，他想从这传送通道中挣脱出来都办不到。

　　“卧槽！”苏浩然感觉在传送通道中，有种天翻地覆的感觉，连最起码的平衡都做不到。

　　苏浩然只能感知到，这条通道似乎很长，也不知道要把他送到什么地方，不过有一点他可以确定，他将要面临大危机。

　　有一种感觉叫做如芒在背，现在苏浩然就有这种感觉，好似被一头极度强大的史前巨兽盯住了一样。

　　唰！

　　突然，黑暗的传送通道消失，苏浩然脚踏平地后，以他显圣实力，甚至随时可以步入大圣层次的身体，居然都向着一侧闪出几步远，好悬没能站稳。

　　“好强的传送通道，这里……我靠！”苏浩然四下环顾，当看清四周的环境后，差点跳脚骂街。

　　他居然来到了月球背面的龙形飞船内，而且直接被传送到了第三关，也就是生死关。

　　上次苏浩然就是到了第三关，因为看了眼关在铁门后面的妖大圣，结果被对方一眼回视直接破了天眼通，没想到他再次到了这里。

　　最最让苏浩然抓狂的是，这次他可不是隔着一道铁门看着妖大圣，而是直接出现在了铁门内。

　　那头本体应该是野猪，但现在外形粗犷的巨汗，正横躺在石床之上，在苏浩然出现之际，这头妖大圣已经睁开了一双腥红的双眼。

　　面对如此强大的存在，苏浩然恨不得立刻用圣言之力瞬移出去。

　　可这铁门之内，似乎存在着某种超级强大的困阵，让他根本无法瞬移，想从这里出去，只能找到机关打开铁门，或者蛮力冲出去。

　　但问题来了，那头妖大圣，已经从石床上坐起了身子。

　　“小家伙，我记得你。”妖大圣化成了粗犷汉子，声音沙嗓地说道。

　　呵呵！

　　苏浩然干笑了两声，心里还在暗骂，丫的，不是说这头大妖神知不清吗？怎么还能跟虎牙老大我说话呢？

　　“前辈你记性挺好哈！”苏浩然道。

　　嗯！

　　粗犷的汉子点了点头道：“你很特别，居然融合合了佛家的天眼和道家的天目，我一直在想，什么时候还能再见到你。”

　　苏浩然笑道：“劳您挂念了！”

　　“嗯！我就是在想，该把你烤熟了吃，还是直接生吃。”粗犷大汉从石床上站起了身子。

　　尼玛！

　　苏浩然被这位妖大圣的话激起了怒火，“你这头野猪口气不小哈，我也在想，干掉你之后，是该烤着吃，还是炖着吃，又或是切成肉片涮火锅，我可是文明人，绝对不会选择生吃的。”

　　嚯！

　　粗犷的汉子被苏浩然激怒了，他猛然向前一点，一股超过苏浩然遇见的任何强大对手的霸道气息铺天盖地的向他席卷而来。

　　“靠！妖，果然比同阶的人类强大得太多了。”苏浩然挺直着腰杆，于强大的对手面前反倒显得从容了，“只可惜，你的对手是我。”

　　“去死吧！”粗犷大汉大声咆哮，震得四周的金属墙体瑟瑟发抖，他一拳轰杀过来，居然一拳打出了空间漩涡，以他的拳头为中心，四周的一切都开始变得模糊。

　　苏浩然不敢大意，早已经八极金身全开，迎着粗犷大汉的一拳，他同样轰拳迎击，“哥命硬，你未必能让我死得了。”

　　砰！

　　二人拳头对轰到一起，粗犷大汉本为大圣层次的妖，可谓道境之下无敌，可居然被苏浩然一拳震得进攻之势顿了一下。

　　而苏浩然则是身形直线后退，在短短不足十米的距离内就划出一道人形的流光，而后砰的一声撞在了厚厚的铁门上。

　　这艘龙形飞船，整体都是由超级合金打造，内部这种关着大圣级大妖的房间，更是用料极为牛13，并且密布着各种种样的阵法来提升强度。

　　即便是这样，苏浩然这一撞，也将厚厚的铁门撞出一个向外凹陷的人形的凹槽。

　　“我靠！这么有劲！”苏浩然感觉整条手臂都麻了。

　　十六倍战力的他，居然第一招就吃了暴亏。

　　“吼……该死的人族，居然敢不死！”

　　那粗犷大汉更怒了，似乎一拳没能将苏浩然砸成肉饼，对他而言是巨大的耻辱。

　　他再次扑上来，抬起一只足有70码的大脚朝着苏浩然就踹。

　　苏浩然瞪着眼睛，赶紧斜线冲了出去。

　　八极金身为了提升了三倍速度，哪怕不能力敌，也不至于让苏浩然过份被动。

　　轰！

　　只见那厚厚的铁门，居然被粗犷大汉一脚闷出一个内外凹陷足有一米的大坑。铁门上流光暴闪，以肉眼可见的速度开始恢复正常的形态。

　　“还敢跑，我保证一会抓住你，要先吃你的双腿！”粗犷大汉猛然扭回身，眼中凶光大放，强大的对言释放而出。

　　苏浩然突然感觉背上好似压了一座泰山，双腿中好像灌满了生铅一般。

　　由此可见，这头大妖的圣言之力，已经恐怖到了何等程度。

　　但即便如此，苏浩然嘴上也不服，“想吃我双腿，大哥，我可是一双汗脚，你真特么重口味。”

　　呼！

　　粗犷大汉重重的喘了口粗气，然后再次扑击，一双拳头猛轰，虽然无招无式，可是却拳拳引动风雷，在这封闭的空间内，完全就是一头超级的绞肉机。

　　苏浩然展开游龙身脚，脚迈八卦太极步，以速度和灵性应对，可依然感觉极为吃力。

　　吼……

　　三分钟后，粗犷大汉感觉没能将苏浩然拿下，显得更为愤怒了。

　　它再次发出震人心魄的兽吼，随即全身胀大了一圈，他的力量和速度都足足提升了三成。

　　次奥！

　　苏浩然暴了声粗口，赶紧用出镜花水月分身，而且第一时间与分身融合，以十六倍战力为基础，整体实力再翻一倍。

　　又是三分钟后，粗犷大汉张开血分大口再次大吼出声，并且这家伙的头颅变成了一颗巨大的野猪头，两颗上卷的獠牙从他的嘴中龇出，狰狞到了极点。

　　经此一变，这粗犷……大妖，实力再提七成，由此一来，这头野猪大圣的实力就整整翻了一倍啊！

　　“你妹的，还让不让人活了！”苏浩然同样也亮出底牌，于他周身上下流光闪烁，十二生肖连阵衣加身，让他整体实力也得了极大的提升。

　　连阵衣相当于一件可以无限提升的道境法器，随着苏浩然的成长连阵衣也在继续成长，有了连阵衣的加成，苏浩然勉强可以继续与野猪妖周旋。

　　可又是三分钟后，这头粗犷大妖再次怒吼，整个巨大的身体前扑，完全变成了一头足有四米长的巨大野猪。

　　并且在这一扑之下，野猪大圣的速度陡然翻倍，巨大的猪拱嘴加外翻的两颗獠牙重重的顶在了苏浩然的胸口。

　　咚……噗……


第九百一十九章 九死无生

　　苏浩然身上的连阵衣，猛烈的暴闪出形态各异的十二生肖光影，并且产生了一股超强的防御力。

　　然而苏浩然依然倒飞而出，一大口鲜血喷出两米多远，整个人再次撞在一片金属墙壁上，发出轰的一声巨响。

　　嗯？

　　已经现出野兽真身的大圣级大妖，猪脸上居然露出一丝拟人化的惊愕表情。

　　刚才那一撞，是猪兽的本能一击，带着他最霸道的法则力量，正常情况下，任何一个大圣遭到它这种攻击，都必然被撞得肉体炸碎，元神湮灭。

　　可苏浩然却只是吐了血，虽然明显是受了重伤，但是绝对没有达到伤及性命的程度。

　　“嗯你麻痹啊！死野猪！”苏浩然现在可是真怒了，从他步入觉醒层次后，还真没谁能让他大口喷血。

　　就算今天他的对手是头野猪王级别的妖大圣，他也不能容忍。

　　吼……

　　野兽再次怒吼，这货貌似明明是野猪，可是却偏偏最不爱听虽人骂他是猪。

　　野猪再次朝苏浩然扑了上来，苏浩然此时将天眼通运转到了极致，看破虚妄的能力，让他视角中的野猪大圣动作慢到了极致。

　　而苏浩然似乎这种放慢对手速度的视角能力，全力横移而出。

　　咚！

　　野猪大圣的拱嘴重重的撞在苏浩然身后的钢铁墙壁上，这一次撞出了一个足有一米五的凹陷。

　　虽然躲开了野猪大圣这一击，可也只能说是堪堪避过，苏浩然被对方一冲而过时引动的法则之力碾得身形不稳，斜着冲靠到另一面墙壁才稳住身形。

　　吼……

　　野猪大圣嘶吼着再次朝苏浩然扑了过来，虽然变成兽形后野猪大圣的攻击招术不够灵活多变，但只是一个野猪的本能冲撞，无论是速度还是威力，都到苏浩然逼到了极限的程度。

　　于这封闭空间内，野猪大圣疯狂的连续攻击，好似不知疲惫的冲压机械。

　　而苏浩然以天眼紧盯对手，总是以极限的方式堪堪避开对方的攻击，进行着最为艰险的躲避。

　　咚咚咚咚……

　　如果从外面去看，这个封闭空间外的四周钢铁墙壁，不时从内外向被鼓起一个恐怖的突起，而后又在强大阵法的作用下恢复平整。

　　“咦！”

　　龙形飞船严守第二关的邵家豪，猛然心神一震，他并没有听到终极关卡中的恐怖圣战之声，而且是发现困着自己必须守关的法则消失了。

　　“难道老板来接我了？他……真是妖孽，这才多长时间，居然步入圣级了啊！”邵家豪欣喜地说道，随后迈步走出限制他的活动区域。

　　“嗯？”

　　守着龙形飞船第一关的琉璃，此时也从盘坐状态站了起来，并且满脸得意地说道：“老板来了，哈哈！从今天起，我终于在不用在此地坐守死关。”

　　“琉璃，老板是不是到你这了？”

　　正当琉璃兴奋的时候，邵家族的声音就响了起来。

　　“靠！你想多了，老板还没到，不过我想应该近了。”璃离说道。

　　这两大守护者凑到一块后，高兴了聊了起来。

　　“算一算，我们在地球上呆了半年，完全恢复回圣级实力后，就被老主人叶帝布在这里的法则阵法牵引了回来，这才过去了多久？”

　　“这说明我们的新主人牛13啊！凭他这种晋阶的速度，恐怕不用了二年，就有可能达到显圣层次了。”

　　两位圣级胡乱猜测，或许他们觉得这种猜测，已经是在大赞苏浩然的优秀了，可是如果他们知道现在的苏浩然已经显圣，甚至随时可能晋阶大圣的话，恐怕就要惊掉下巴了。

　　“咦！不对啊，老主人要求我们重回圣级层次后，必须被摘引回来，其实就是对新主人的最后一个考验，也是为了不让新主人依赖我们，这样才能快速晋阶，可想要让我们彻底恢复自由，必须是新主人达到圣级后赶到这里才行。”

　　“嗯？对呀，可是为什么老板现在还没现身？”

　　邵家族和琉璃聊了一会后，终于发现了一丝不对劲的地方。

　　“还有一种可能，除非老板他……”

　　“呸！我能感受到，老板活得好好的。”

　　……

　　黑暗的星空中，火星之上，十三艘堪比航天母舰的巨形飞船成花瓣状停放。

　　十个大圣坐围坐在中间，一个个脸色都很严峻。

　　“第一次我们从祖地传送兵力，结果被意外反击，损失两位大圣加两艘巨舰，现在又……”

　　“现在第二次发兵，没想到依然惨败，地球土著已经跟翼人族联合了，这点很不好。”

　　“无奈，现在扎西罗布大人也失联了，我们下一步该怎么办？”

　　“等吧，现在要看祖地如何安排，看何时再派道境层次的大人过来了。”

　　……

　　太平洋上，大百慕魔鬼三角洲，连通某副位面的巨大光幕暴闪，一连五位翼人族圣级先生冲出。

　　这五大圣级，全部都是圣级中的高阶，五人中最前方的一个，居然背后展开一对金色羽翼，头上还顶着一个由金条编织成的王冠。

　　这个翼人族，是绝对大圣层次，哪怕是来自副位面的大圣，其气息之恐怖，也丝毫不弱于主位面的大圣。

　　跟在这位大圣身后的三个翼人族，羽翼上也有淡金的色泽，而且同样都是大圣。

　　五人于空中站定，似乎在等待着什么。

　　随后，光幕再次闪烁，一连十个初阶圣级的翼人中冲出，这十人之中就有两个是曾经率领十万翼人族大军冲出，后来跟外星入侵者拼到全军覆没的圣级。

　　“陈富堂，陈兴宇，你们两兄弟上次率兵一出来就受到了袭击是吗？在哪个位置？”头带黄金王冠的翼人族大圣，头也不回的问道。

　　被点到名字的陈富堂和陈兴宇，正是上次逃回副位面的两个圣级。

　　这两个家伙赶紧飞上前来，低着头，以极为恭敬的态度回话。

　　“回翼人王的话，我们上次带队冲出，不如两分钟但遭到强敌攻击，对方带队的还是两名大圣，在东南方向。”

　　“王，是我们无能，让精锐的先头部队全军覆灭，我们愿意在战场上战死谢罪。”

　　嗯！

　　被称为翼人王的大圣，四下看了看，脸上带着一丝高傲的表情道：“我们翼人族，曾经被逼入副位面，但我们是蓝天上的主宰，于副位面这么多年，同样成为了最强大族，即要回归，也必然强势而回，绝对不能容忍被人当头棒喝。”

　　“是！”

　　三位大圣和十位圣级同时点头应声。

　　翼人王继续说道：“新纪元随时会到来，我能感受到这里的巨大变化，马上要万象更新了。只要我们的大军出动，足以成为这主位面的统治者，只可惜烦人的外星佬也来了。”

　　“王！外星佬并不可怕，可怕的是他们掌握着大批的战斗飞船。”

　　“王，战斗飞船可以在空中直接搏杀我们翼人族，这让我们在蓝天上的优势大减，可我们绝不会退缩，一定要为死去的战士报仇。”

　　“王！或许我们根本不需要跟地球人谈判，直接全族迁移回来，占据一块大陆生存，只要外星佬不惹我们，我们也没必要帮着地球人死拼。”

　　“没错，上古时期，我们可是被现在这些地球人的祖先赶进副位面的，现在我们没有义务帮他们战斗。等他们拼个两败俱伤，我们再出手才好。”

　　众翼人族圣级，你一言我一语地说道。

　　“无知！”翼人王开口道：“上古时期，我们的祖先会输给现在地球人的祖先，就是因为达过自大了。我们天生是蓝天的主宰，所以我们是骄傲的，但在怎么骄傲，也不能无视其他种族。”

　　“是！”

　　一众圣级低头应声。

　　看来翼人王在整个翼人族，拥有着绝对的权威。

　　翼人王站于空中，双眼微眯，好似在享受着阳光的照射，他平淡地说道：“外星佬降临，就是来争新纪元好处的，我们独占一块大陆，就算我们不去惹他们，他们也不会容得上我们，现在我们只能跟地球人合作，一起将天外的入侵者击败才行。”

　　“王，可是我们都知道，地球人现在除了并不发达的科技外，根本没有足够的高端力量抗衡外星佬啊！”

　　“是啊，王！他们最强武器就是核武，可是核武杀伤力太大，他们又不敢随便在地球上使用，到时候还不是要我们翼人族战士拿命去填？”

　　“王……”

　　哼！

　　就在翼人族众圣级还想提反对意见时，一声冷哼打断了他们所有人的话。

　　“谁说地球人没有足够的高端力量？”朱杰的声音响起，东方世界的第一大圣亲临，而且是半步道境的大圣，他一个人的气势就压过了翼人族五位大圣。

　　“你们翼人族在我们地球人眼里，真没什么了不起，如果不愿意跟我们联手抗敌就滚回你们的副位面去吧。”幻城先生也到了，虽然与大萨满分魂分离，让他不在有半步道境的实力，可他还是个实打实的大圣。

　　仙道功法修炼者，本就比同层次的武者更强，所以幻城先生的气势，不比朱杰弱到哪去。

　　“翼人族，合作，日后主位面才有你们的一席之地，希望你们能做出明智的选择。”教宗也到了，经过这段时间的磨砺，这位西方世界的第一人居然也有了小小的突破，成就了半步道境。

　　这三人，代表了现代地球上的最强实力，而且只要这三人同时出现，就是有在多的圣级在他们面前都会感到无力。

　　“好，你们地球人展现出了足够的力量，而我们翼人族有足够的数量，可以好好谈判了。”翼人王不惊不惧，面对三位半步道境的大圣，从容地说道。

　　轰……噗！

　　月球背面，封闭空间内，苏浩然再次被野猪大圣撞飞，他整个人的身子都镶到了一块钢铁墙壁内，实力也无法保持到巅峰状态了。

　　“尼玛！果然是大危机，这特么简直就是九死无生啊！”苏浩然吐了一口血水，恨恨地说道。


第九百二十章 龙鳞虎魂

　　“我最讨厌顽强的人族！”野猪大圣张开血盆大口在狂吼，震得整个封闭的空间都在剧颤。

　　“次奥！我发誓，从今天起我也最讨厌野猪！”苏浩然明知自己陷入了九死无生的局面，可虎牙老大却绝不会向一头猪服软。

　　吼……

　　野猪大圣怒吼，再次朝苏浩然扑杀上来。

　　而此时，苏浩然身形突然模糊起来，就在野猪的拱嘴几乎撞上他的胸口时，他于原地骤然消失。

　　咚！

　　猪嘴再次将金属墙壁撞出一个一米多深的巨坑，而苏浩然已经出现在了野猪大圣身后的数米处。

　　嗯？

　　野猪大圣扭回猪身，铜铃般的眼睛锁定着苏浩然，“刚才是什么鬼神通？”

　　“你猜！”苏浩然嘴角微微上挑，脸上划过一抹嘲讽的冷笑。

　　这一招是午马神符符魂的神通，叫奔马跃锏，他在鱼人族独对十三大圣，被众妖蛛围攻时，就曾经突然消失过，随后出现在了众妖蛛的身后，当时就是这手神通。

　　奔马跃锏，无视面前任何攻击与阻隔，短距离内以穿越空虚实阴阳的形势穿梭。

　　“吼……”野猪大圣怒吼，再次发起冲击。

　　幸好此时到了午时，苏浩然有了一个时辰的保命机会。

　　“咦！我怎么好像听到最中间的终极关卡那有声音？”

　　在龙形飞船第一关的琉璃猛然扭头，看向飞船深处。

　　“你不会出现幻听了吧？”邵家豪扭头道：“那里可是关着野猪大圣的地方，老板怎么可能会……”

　　“卧槽！”

　　邵家豪的话说出一半时，二人同时震惊得暴了粗口。

　　“难道老板直接去闯生死关了？”

　　“尼玛，这可糟了！第一次老板来时实力太弱，我们没告诉他，这头野猪大圣的身体之中有着一半异类的力量，所以才导致他大多时候处于精神混乱状态啊！”

　　“真糟糕，正因为有了那一半异类力量，所以这野猪大圣的力量几乎不会枯竭，任何对手遇上它，只要不能碾压它，斗久了磨也要被它磨死。”

　　“怎么办？”

　　两位圣级同时都有点懵了，不过二人哪怕没有办法，也立刻朝着龙形飞船最中心中赶去。

　　轰轰轰……

　　原本这里的终极关卡，是绝对密封，不会有任何力量外溢、不会有任何声音外传的。

　　可是经过野猪大圣的一通横冲直撞，就是在怎么完美的阵法，现在也出现了严重破损，所以才会让琉璃听到声音。

　　吼……

　　当琉璃和邵家豪赶到时，正好听到里百野猪大圣的努力，还有那封闭的牢笼，由内向外不停的被撞击出一个个恐怖的外突。

　　“不好，果然是老板的气息，他他他……居然直接进了生死关挑战野猪大圣去了。”

　　“这可怎么办？就算老板在怎么惊才绝艳，也不可能是那头大妖圣的对手啊！”

　　“要不……用那一招吧？”

　　“不行不行，这头野猪是神知不太清楚，但本能还在，而且没有糊涂到顶点，直接把他弄出去，他也能找上老板的。”

　　琉璃和邵家豪急得如同热锅上的蚂蚁一样。

　　轰……砰！

　　在极限较量了一个时辰后，苏浩然终于无法在施展奔马跃锏这手神通了。

　　而且此时的苏浩然也有些累了，此时的他，八极金身已经无法保持使用，身上的连阵衣在多次为了抵住重击后，也收敛了起来。

　　结果就在这最为关键的时刻，野猪王狠狠的一个冲撞顶在了他的胸口。

　　苏浩然实在是无力再硬扛下这一击了，哪怕他拥有着史上最年轻天榜高手、史上最年轻觉醒高手、史上最年轻天罡、史上最年轻归一……最年轻圣级……这一系列的耀眼光环，都无法再为他挡下这最强一击。

　　随着砰的一声巨响，苏浩然的身体炸成了一片血雾。

　　野猪大圣从血雾中一穿而过，随后再次怒吼出声，“吼……居然撞得炸成了灰，这让我吃什么？吼……”

　　是的，苏浩然被直接撞成了劫灰，空中飘散的一片红，都没有哪怕一滴的液态，足见野猪大圣刚才那一击有多么的恐怖。

　　呃！

　　封闭牢笼外的琉璃双瞳猛然一缩，“完了！”

　　“啊！为什么会这样？我们的老板不应该是新纪元的主宰吗？不应该是前途无可限量吗？”邵家豪仰天怒啊。

　　嗯？

　　地球，东北老林子的世外桃园中，昆仑大漠和少室凶僧猛然一震。

　　“是浩然吗？不可能吧？”

　　“我不想承认是浩然，可是……”

　　“老公，浩然！”唐心怡捂着大肚子，突然从自己的房间里冲了出来，她仰头看天，精致的俏脸上已经流满了泪水。

　　与苏浩然进行过炉鼎阴阳诀的唐心怡，与苏浩然有着极为敏感的心灵相通，在这一刻，任性大小姐的心都伤透了，她感觉自己生命中最最珍贵的东西缺失了。

　　“老公！”鲍可儿掏着小天佑也从房间里冲了出来，此时不仅是她在哭，就连抱在她怀里的小天佑也在哭。

　　“浩然！”

　　“老公！”

　　“不，这不能是真的！”

　　陈欣儿、石悦妍、杨雨凝、郭俏薇、狐狸、库米伊娃、美姬……

　　鱼人族的救赎之地，一众圣级存在同时仰头望天。

　　此时在救赎之地的上空，居然隐然间形成了一股无形的恐怖漩涡，向着救赎之地要降下极度可怕的灾难一般，一种让人极度压抑的气息压得人感受要窒息。

　　“不！这是神陨之象，当年我们信仰的图腾神龙离去时，就出现过这样的景像。”

　　“没错，我也在族内的古籍中，看到过神神陨之象的记载，为什么会这样？”

　　“我不相信我们的神会陨落，他必将是新纪元的开辟者和引领者！”

　　斑族大圣、末月影，还有其他圣级，全都在惶恐而低沉的怒吼着。

　　嗷吼……

　　正在训练鱼人族战士的苏飞虎，猛然向前一趴，现出了巨虎的身躯，他仰起虎头发出震动山河的虎啸。

　　呜嗷……

　　苏天狼、苏月狼、苏星狼也同样现出了白狼之身，一声仰头，对着太阳发出悲切的狼嚎声。

　　啪嚓！

　　正在做着基因研究君沫雅，娇躯猛然颤抖了起来，手中的一个玻琉试管掉到地上摔得粉碎，她猛然转回身，从临时搭建的实验试中冲了出去。

　　她的眼泪肆意的于俏脸上飞洒，一边跑一边大声地喊道：“飞虎、天狼、月狼、星狼，跟我回家。”

　　“大嫂！”

　　“嫂子，老大他……”

　　四头大妖也十分悲愤，它们是妖，都曾以苏浩然为主人，有着比人更敏锐的感知。

　　“你们四个东西不准胡说，我告诉你们，苏浩然不会死！”君沫雅此时像疯了一样，跺着脚尖叫道：“你们没有跟他经历过生死考验，你们不知道，他曾经从天堂岛上救我出来时，前面有枪林弹雨，后面有炸弹在不停的爆炸，可这都没有挡住他的脚步，我不信，他不会死的。”

　　……

　　“我也跟你们去！”

　　“对，我们都不信带领我们走出黑暗位面的神会陨落！”

　　“老板绝不会死。”

　　一众鱼人族的圣级也跟着呐喊道。

　　“走！”

　　二十分钟后，君沫雅带着四个大妖和一众鱼人族圣级也回到了世外桃源。

　　此时中国几乎所有高端力量都集中到了这里，加上一众鱼人族的圣级，这里简直是圣级的集中地。

　　在感应到苏浩然出现生死危机后，幻城先生也从太平洋上赶了回来，此时他和昆仑大漠被众人围在中间，幻城左手掐指诀、右手翻弄着六格古铜钱；大漠双手各持三块磨得发亮的龟甲，在不停的、有规律的摆布着。

　　所有人都知道，这两位道家传人在进行着某种占卜。

　　叭……叮！

　　幻城最先结束动作，六格铜钱被他高高抛起，而后叮当当的先后落在地上。

　　“幻城先生如何？”

　　“幻城先生，快说说卦象是怎么回事？”

　　“快呀！”

　　大家急切的催促着。

　　幻城先生眉头紧锁道：“六爻阴卦，大凶杀的卦象，无生机！”

　　全场立刻陷入了沉默之中。

　　当啷啷……

　　就在这时，龟甲落地的声音响起，昆仑大漠也结束了占卜。

　　“大漠先生的卦象如何？”

　　“大漠先生，你可一定要救救浩然啊！”

　　“我不相信您的卦象也是无生！”

　　大家像是点燃了心中的一朵希望之火，全都围了上来，七嘴八舌的问道。

　　可大漠的表情比幻城先生也好不到哪去，并且叹息道：“的确无生机，十死之局啊！”

　　呃！

　　现场再次陷入寂静之中，所有人的脸上都失去了血色。

　　咦！

　　可就在这时，幻城先生突然惊呼道：“不对不对，我和大漠的卦象都是无生，可两个卦合在一起，却出现了一个转折。”

　　大漠此时也看向了幻城的卦象，同样露出惊喜的表情，“没错没错，居然还有这种事。”

　　所有人在这一刻，也像是经历了一次生死一般。尤其是一众女神，刚才几乎个个精神崩溃，可现在涣散的目光又重新有了聚焦。

　　“双卦合一，出现两个约定生死的转折，虽都无生，可铜钱配龟甲，于全阴凶卦中出现了阴级反阳的一丝两个条件，其中之一就是虎魂。”幻城先生认真地说道：“我曾送浩然一枚虎牙，那其实是上古大能用一枚虎妖的獠牙制成的宝贝，其中就有虎魂，这个条件满足了。”

　　“但另一个条件就太苛刻了一点。”大漠脸上的笑容消失，反而变得更凝重了，“虎魂为其一，还要配以龙鳞方可从无生的死局中转折回来。”

　　“龙鳞、虎魂！”

　　“这这这……这上哪能有啊？”

　　“如此一来，岂不还是没有生机吗？”

　　在场所有人都无法淡定了，明明卦象中有了生机，可现在来看，一切都是镜中花水中月啊！


第九百二十一章 新纪元开启

　　“不对，龙鳞老板他有啊！”

　　就在所有人再次陷入绝望之际，末月影突然扯着脖子说道：“老板能把我们鱼人族全族带出副位面，就是利用我们族内世代供奉的三枚龙鳞打开的真龙道完成的啊！”

　　“对啊，老板他有龙鳞。”斑族大圣也跟着说道：“打开真龙道，带着我们三亿半的鱼人族脱离苦海，那三枚龙鳞表面上的力量一定是耗空了，可那毕竟是龙鳞啊，而且是真龙青龙的三枚逆鳞，其中肯定还有深层次的力量保留。”

　　哗！

　　听到末月影和斑族大圣的话，所有人再次焕发神彩，大家简直有种三起三落，两世为人的感觉了。

　　“也就是说，他不会死的。”唐心怡双手捂着肚子，脸上明明眼泪在流，可时却在开心的笑。

　　“是的，不会死，他不会死。”陈欣儿掏着龙凤胎，同样挂着泪说道。

　　……

　　月球背面，琉璃和邵家豪已经准备转身离开了，那封闭的牢笼中也彻底平静了下来。

　　可二人低着头只走出不到十步，却同时停了下来。

　　“不对，我们身体中认主的法则好像复苏了。”

　　“是这样的，刚才之所以判定老板可能……就是因为判定我们主仆关系的法则在消散，可现在真的在复苏。”

　　二人几乎同时扭回头，看向那密封的牢笼，只是那厚厚的铁门阻隔着二人的目光。

　　野猪大圣此时早已经恢复成了粗犷大汉的样子，只是他刚刚躺回到石床上，却突然又坐了起来。

　　只是在这密闭的空间内，并没有任何异样。

　　呼！

　　然而，无形的、极为细微的呼吸声，却真切的在响着。

　　呼……

　　在一片完全湛蓝的世界中，三枚青色龙鳞阵阵起伏，于龙鳞之外，还有阵阵猛虎咆哮之声在不断的响起，这虎啸声好像是一声声呼唤，就好似为人子女在呼唤自己的父母从睡梦中醒来一样。

　　而且于三枚龙鳞之中，便是那轻微呼吸声的源泉头。

　　嗡！

　　突然，三枚龙鳞轻颤，一道道氤氲龙气从中散发而出，似乎是在滋养着无形的某种存在。

　　而那呼吸，似乎就是在吸收着龙气，并且三枚龙鳞也有原来的实质而变得虚幻，以肉眼可见的速度开始变得渐渐透明。

　　与之相反的是，于三枚龙鳞间，出现了一个模糊的身影，并且因着三枚龙鳞越变越虚，这身影却越来越凝实。

　　五分钟后，这模糊身影整体形像也显现了出来，他身高一米八三，腰杆挺直、肌肉线条匀称、五官帅气中透着清秀感，两道斜飞而起的剑眉，让他更显英气。

　　与此同时，他的呼吸变得更为明显，胸前起伏也越加充满了力量感，一阵阵让人心悸的恐怖气息从他的身体中弥漫而出。

　　啪！

　　当这青年的身形彻底凝实后，一枚龙鳞彻底破碎，而后化为了齑粉。

　　这青年正是苏浩然，他的皮肤细腻晶莹，比那些用羊胎素泡出来的美女明星的皮肤还要好得多得多；他全身的肌肉线条，比世界上最完美的跑车的线条还要完美。

　　啵……

　　又一枚龙鳞破碎并化为齑粉，而苏浩然的身体中同样发出啵的一声脆响，好似是一件瓷器被炸碎。

　　并且在这一刻，苏浩然的眉心处出现了一道细长如第三只眼的流光，其光呈黑、白、青、黄、红五色，这种状态足足持续了十息才结束。

　　“天心合一的天眼通，再次进化了吗？”苏浩然明明没有张口说话，可是声音却在这湛蓝的世界中回荡着。

　　“谁？”野猪大圣化身的粗犷大汉，猛然站起身来，因为苏浩然的声音，同样在这个密封的空间内响起。

　　只是任由野猪大圣四处查看，都没有找到发声的源头。

　　咔……

　　最后一枚龙鳞炸碎成粉，并且化为一缕青光，完全没入苏浩然的体内。

　　嗡嗡嗡……

　　紧接着，苏浩然的体内不断的发出嗡鸣声，四周湛蓝色的气流都在跟着疯狂涌动。

　　唰！

　　苏浩然蓦地睁开双眼，于他的双眼中爆起两道五色神光，好似开天辟地的神祇，以大能力开辟世界，初为一界降下先天五行法则一般。

　　也就在这一刻，于地球上，好多人第一时间见证了一个神迹。

　　明明是下午时分，月亮却出现了，按理说现在的东半球是白天，月亮应该出现在西半球，可东半球的人居然也看到了月亮，而且是满月。

　　并且此时的月亮如洗练一般纯净，而且散发出了光辉居然带着明亮的蓝。

　　在白日升明月的神迹出现后，地球之上的蓝天变得更蓝了，白云变得更白了，空气中的所有雾霾消失了，仿佛全世界都被净化了一样。

　　紧接着，环境监视部门发出了紧急消息：“在中国，全国呈现了极优质空气质量，环境专家正在行动，在了解这一情况的原因何在。”

　　十分钟后，环境监测部门再发紧急消息：“地球发生紧急异变，两极磁极开始快速转变，全国百姓请做好防灾自救的准备。”

　　这个消息是绝对准确的，世界各地这时都发生了山洪、海啸、地震、火山爆发等天灾。

　　这就是磁极快速变化带来的影响，可就算是超大规模的火山爆发，本该出现大面积的空气污染情况也在瞬间被大自然突然变强的净化能力过滤得干干净净。

　　最重要的是，地球在这一刻，好像进入了快速发育期的婴儿一样，好多的大陆板块开始扩张、大海的海水开始上涨……

　　“天地元气在大量喷发，新纪元开启了！”

　　“新纪元的开启居然如此猛烈，难怪前几次纪元更迭都会葬送到完整的一系文明。”

　　“不对，前几次文明葬送，不完全是新纪元开启，还有末法时代来临所致。”

　　世界上，所有的圣级存在，全部被这世界的巨大变化所吸引。

　　太平洋上，朱杰、教宗三人看着海上突然汹涌的巨浪，眼中都闪过一丝精芒。

　　“这是怎么回事？难道主位面要发生巨大的灾难吗？”

　　“太可怕了，可是不对啊，明明天气灵气在以不可思议的速度变得浓郁起来，可为什么又好似要爆发灭世般的天灾？”

　　“难道，难道……”

　　一众翼人族的圣级存在都慌了，不过旋即他们又似乎明白了什么。

　　翼人王猛的抬头看向朱杰，“朱大圣，这是主位面新纪元开启了吗？”

　　“是！”朱杰点头道。

　　原本幻城也在这里，可是在感应到苏浩然可能发生意外后，幻城已经于第一时间赶回老林子的世外桃源，现在还在跟大漠一起研究卜算苏浩然的生死呢。

　　“这好像对你们地球人是一个灭顶之灾哦！”翼人王笑呵呵地说道。

　　“灭顶之灾还算不上。”教宗从容地说道：“于任何自然环境改变的状态下，人类都在进行着优胜劣汰的自我进化，而只要这个世界没有毁掉，那么人类就不会灭亡，更谈不上什么灭顶之灾。”

　　朱杰同样说道：“真正有灭顶之灾的，其实是你们。因为新纪元来临，你们那个副位面会跟主位面完全联通，原本属于主位面的、你们翼人族的大陆，会以疾速冲回主位面，到时候……”

　　“到时候你们的大陆，与正在无限扩大中的地球撞在一起，会是什么状况？”教宗接着说道。

　　唰！

　　翼人族的脸色同时阴沉了下来，他们本来有着大军向主位面迁移的计划，准备在新纪元开启前就放弃副位面的大陆，可是没想到计划没有完全实施起来，主位面的新纪元就开始了。

　　“谈判到此为止吧，你们这些翼人族顶级存在回去，立刻召唤全族向主位面迁移，也许能少死些人。”朱杰道。

　　教宗也点着头说道：“是没必要谈下去了，新纪元来临，天地剧变，你们没得选择了。”

　　“走！”

　　翼人王倒也果断，毫不犹豫的下达命令，而后转身第一个朝着巨大光幕中冲去。

　　嗡嗡！

　　月球背面，那神秘的湛蓝世界之中，苏浩然正不断的挥拳踢腿。他的每一个动作发出，都会引动恐怖的法则力量。

　　“有趣，我吸收了如此恐怖的力量，连身体都被重新塑造了一遍，居然还没有提升到大圣层次，难道是因为我需要晋升的能量需求太大？”苏浩然停止动作，看了看自己的双手。

　　“好吧，反正这里充满了精粹能量，我就在这里吸收个够，一举突破到大圣，然后出去杀猪。”苏浩然盘坐于湛蓝的世界之中，开始安静调息。

　　随着他一呼一吸之间，大量的湛蓝色精粹能量被吸收进身体之中。

　　苏浩然的气息在不断的变强，身体之外，自主爆起五色神环，并且五道神环也跟着发出忽明忽暗的光芒，似乎这五行法则也在跟着苏浩然进行着某种蜕变。

　　吼吼吼……

　　野猪大圣于封闭的空间内，突然变得烦躁了起来，并且重新化出本体，在地上不停的转着圈子，并且不停的发出怒吼声。


第九百二十二章 大恐怖来袭

　　翼人族全部冲回他们的副位面，教宗与朱杰同时扭头看向对方。

　　“准备好了吗？”教宗问道。

　　“哪有准备好一说？”朱杰脸色严肃地说道：“他们不会给我们准备的时间，新纪元突然开启，天地大变，星外那些杂碎绝对不会给我们时间的。”

　　教宗画着十字说道：“苏浩然答应过我，若教廷倾覆，会助我留下一支教廷的传承，我想送几个人，请您带走。”

　　“好，信得着我，就把他们送来吧！”朱杰说道。

　　教宗向朱杰深深的鞠了一躬，而后向着欧洲方向一招手。

　　半步道境层次的大圣之威尽显，两男一女突然跨越不知多远距离出现在海面上空。

　　“这……”

　　“教宗大人！”

　　“我们这是到哪了？”

　　三人都有些发懵，他们是一个神甫加两个修女，都是看样子非常年轻的人，但实力却极为强横。

　　那青年神甫身高一米八多，身材非常强壮，居然是天罡层次的实力。

　　两位修女，一人是觉醒层次，另一个居然是归一层次。

　　其中归一层次的修女，正是苏浩然的老熟人，神仆。

　　教宗道：“你们三人，跟朱杰大圣去东方世界……以后你们跟随苏浩然先生，记住，以后不管这个世界变成什么样，不管你们在哪里，都要记住，你们是教廷的人，是上帝的仆人，要在未来担负起光大上帝的福音责任。”

　　“是！”

　　这三位教廷的年轻高手，显然早已经有心理准备，直接应声道。

　　“走了！”朱杰转身，一招手便将三个教廷高手招到身边，而后空中迈步，四人同时消失得无影无踪。

　　……

　　火星上，十三艘巨舰缓缓升空。

　　十三位大圣坐于巨舰上，并且十三艘巨舰的船头都指向地球。

　　“新纪元开启了，我们无需再守阵！”

　　“没错，地球位面新纪元开启，会无限扩大，八大行星必然要在短时间内被重新融合到一起，新纪元的地球将会成为宇宙中的一块神奇大陆，介时巨大的传送阵，会依仗这新纪元的力量自由补充能量。”

　　“在我们的大军降临前，我们要杀过去了，说不定到了地球时，改天换地中的地球，就会炸出最精粹的原始力量，如果我们谁幸运一些，就有机会直接步入道境层次。”

　　十三位大圣你一言我一语地说道，每个人都显得十分兴奋。

　　……

　　“浩然未死！卦象变了。”

　　“阴极反阳，是三阳开泰，强势重生之象。”

　　“哈哈哈！新纪元开启，浩然重生，他果然是新纪元的主宰！”

　　世外桃源中，几大圣级都笑了起来。

　　而一众女神，却哭了，是激动得哭了。

　　就在这时，朱杰带着三位教廷高手回归。

　　“各位，高兴过了，做好迎战准备吧。”朱杰刚一回来，就扔出这么一句话。

　　跟朱杰一起回来的三位教廷高手，也个个脸色严肃。

　　凶僧双手合十道：“我佛慈悲，贫僧决定大开杀戒，为老妖报仇。”

　　“没错，若外星佬敢在这时降临，我必让长剑染血。”隐仙说道。

　　“从今天起，也许每战都有战死的可能，但我无畏。”鬼毅背负双手，满是豪迈之色。

　　“各位前辈，我也要出战！”卫曦哥哥站了出来，作为归一层次的他，也要寻找强大的对手来磨砺自己，他渴望快速入圣。

　　“我也要出战！新纪元开启，外星佬要来捡便宜，这一战绝对不可能完全属于圣级。”风逸尘也站了出来。

　　“还有我！”刘敬龙也跳了出来，比比划划地说道：“我的致命高潮已经等得饥渴难耐啦！”

　　轰轰……咔……

　　此时世办各地的灾难变得更大，也更为频繁，如果从天外去看，地球就像是一个即将孵化小鸡的鸡蛋，外表的蛋壳在不停的炸开，可是却没有小鸡从中孵出，而是随着开裂，地球在不断的变大。

　　这种变化快得惊人，断断几个小时，地球就比原来扩大了三倍不止。

　　而且仔细观赛会发现，地球的变化，已经由圆形的球体，向着方形来发展。

　　就在地球的不断变化中，十三艘巨舰飞船降临了。

　　这十三艘大舰，快速冲破云层，刚一显现，就有大圣以君临天下之姿发声——

　　“卑微的地球人，这世界必由你们的主宰者来统治，随着新纪元的开启，你们要么低身跪拜，要么彻底死于天灾之下。”

　　“跪拜吧，我就是你们的神！”

　　“地球人，颤抖吧！”

　　这些大圣毫不掩饰自己的狂妄，已经开始在自我封神了。

　　在这些大圣嚣张之时，十三艘大舰的所有外舱门同时打开，从中飞出一百三十人的光甲战队。

　　这些光甲战队，可不是原来51区那些只有高等光甲的存在，他们的光甲提升战力和防御力的能力也许只有高等光甲的水平，但却可以让这些外星佬于空中飞行。

　　这一百三十人，都是从51031位面赶来的年轻一辈中的绝顶高手，每人都不超过八十岁，而且个个都有归一层次的修为。

　　加上可以让他们飞升的光甲，这些人简直堪比半步入圣级翼人族。

　　“哈哈！这就是新纪元开启的形态吗？”

　　“次奥！这简直就是活生生的灾难大片吗？”

　　“我最喜欢看成片的死人了，看我来加一把火。”

　　这一百三十人的光甲战队，跟带领他们的大圣一样嚣张，而且极度的肆无忌惮。

　　其中一个圣族高手，在下降的过程中，朝着一众正从地震的小区中逃出的普通人拍下一掌。

　　这一掌带着典型的火属性神通，连续三股红色气流滚落，于半空中与空气摩擦，又变成三团火焰。

　　轰……隆隆！

　　三团火焰于人群中炸开，数十人被剧烈的冲击波掀飞。没被冲击波掀飞的人更惨，竟然直接被火焰笼罩，彻底变成了人形的蜡烛。

　　“啊！救命啊！”

　　“天杀的，哪来的火？”

　　“快看，天上有人……啊！”

　　这些普通人，可能做梦都想不到，自己居住的家园会突然被地震这等天灾毁掉。但天灾不是最可怕的，这等人祸却比天灾更致命。

　　哈哈哈……

　　从天降临的外星佬，看着普通人被杀，更看到有妇女和儿童在哭泣，居然更得意了，嚣张的笑声震动长空。

　　“这些手无缚鸡之力的废物，真是太弱了。”

　　“听说这个世界，可是我们祖先的祖地，没想到这里落没成了这个样子。”

　　“果然都是低等的族群，杀他们，根本没有半点负罪感。”

　　这些外星佬大吼、大叫、大笑，简直就跟二战时期的小鬼子进村一样。

　　老林子，世外桃源中，朱杰仰头望天，冷声道：“猖狂的外星佬，十三个大圣带队，还真够大手笔。”

　　“大开杀戒吧！”幻城先生表面依旧儒雅，可语气中却透着疯狂。

　　大漠拍了拍幻城的肩膀道：“你现在把皓天镜传给浩然了，你还行不？”

　　“当然行，没了法宝，我照样可以揍死几只外星大圣！”

　　“哈哈，那就好，走起。”

　　大漠和幻城开了句玩意，这两个平时关系最好的大天人，同时于原地消失。

　　“这两个家伙，居然想抢先一步，我们也走。”

　　“走！”

　　凶僧和隐仙紧跟着离开。

　　“王少，我感觉要突破了，比比谁杀的人多怎么样？”鬼毅看向王少，轻轻挑了下眉毛。

　　“好啊，我相信这些外星佬绝不是表面上的十三大圣和一些小兵，其他圣级出现时，就是咱俩比谁杀的多的靶子，行不？”

　　“就这么定了。”

　　“走！”

　　王少和鬼毅也跟着冲了出去。

　　杨梅扭头看了眼唐心怡和杜蕾蕾，而后转身离去，但她的声音却在原地响起，“你们照顾好自己，浩然回来之前，你们这些……他的女人，不准参战。”

　　“所有鱼人族，初阶圣级回救赎之地调动战士做好战争准备，显圣层次与我出战。”斑族大圣招手，随后鱼人族圣级离开。

　　咔……嗡嗡嗡！

　　巨大航天母舰的外舱门突然开启，天组的副组长狈鼠先生此时已经穿上了超级光甲，他一边向航天母舰中走，一边说道：“大恐怖来袭，现在组长不在，我这个副组长必须带个头，兄弟们，准备出战！”

　　“出战！”卫曦哥哥第一个响应，超级光甲浮现于身，立刻飞向航天母舰。

　　“奶奶的，我们这些兄弟也比比看谁杀的人多。”刘敬龙也穿上了超级光甲。

　　“还比一比谁先突破入圣，盛阳可是比我们快了一步哦！”风逸尘说道。

　　“加我一个，我不会给大哥丢脸。”战族人詹锦欧也跟了上去。

　　……

　　与此同时，京都方向也飞起了四艘飞船。

　　神组、龙组、战组、玄组，这四组的高手也出动了。

　　某南方的秘密庄园内，围龙组织的老大王睿从一幢别墅内走了出来，于他身后还跟着一位圣级存在，他正是曾经在龙组被苏浩然击败的高手李臣贤。

　　“老李，是不是还对苏浩然不服气呢？”王睿问道。

　　“是！我被一个后辈击败，真的不能释怀。”李臣贤直率地说道。

　　王睿嘿嘿一笑，“不用不服，大恐怖来袭，今天全力出手，用你的战功来证明你自己吧。”

　　“好！我要让苏浩然知道，我不只是一个欺负自己人的圣级，作为圣级存在，敢于迎战任何来犯者。”

　　“走！”

　　“走……”

　　美国某破败城市中，大天神站在一片废墟上，仰头望天，并且狞笑道：“来吧，只要你们敢落地，我就让你们这些外星佬知道什么叫真正的大恐怖。不过苏浩然，你才是我真正的猎物。”


第九百二十三章 全体出击

　　“哇哈哈哈！杀人真好玩！”

　　“就是这些地球土著太弱了，杀起来都没有挑战性。”

　　“看把他们吓成什么样了，我就喜欢看他们这些弱者恐怖的表情，我们就是他们的大恐怖哈！”

　　一百三十名飞天的外星佬一边四处杀人放火，一边狂笑聊着天，他们分散到世界各处，如同从地狱中被放出来的恶魔一样。

　　坐于十三艘大舰舰头上的十三大圣，不但不阻止他们手下人的恶行，反而还微笑以对。

　　“外星杂碎，以为我地球无人吗？”朱杰终于出现在了十三艘大舰的前方。

　　与这二古艘堪比航天母舰的巨大飞船相比，朱杰这一个人显得特别渺小，但一人独对十三大舰的英姿和气势，又让他显得无比高大。

　　“呵呵！终于出现高手了吗？”

　　“这个地球人很强，这也难怪，能在末法时代的低等位面走到这一步，肯定是最惊艳的高手。”

　　“那又如何？我们要来抢占新纪元的一切机缘，谁能挡得住。”

　　两位圣族加一位战族大圣，三人同时起身，于空中迈步逼向朱杰。

　　“垃圾永远是垃圾，三个人对我一个，够吗？为什么不都过来？”朱杰冷笑着说道。

　　“地球人，你无需用激将法。”

　　“我们三人战你一个，已经是对你足够重视了。”

　　“不用费话了，杀了他！”

　　三个大圣同时出手，朱杰却浑然不惧，并且转身飞向大海之中，“来吧，希望你们三个能多坚持一会，不要让我一出手就全部干掉。”

　　“干掉我们？哼！”

　　“我保证，一会要打得你连一点渣都不剩。”

　　“杀！”

　　朱杰一人引走三尊大圣，平心而论，朱杰还真有骄傲的本钱，可圣族和战族的大圣级高手，个个都有极为诡异强大的底牌，他直接以一对三，也是伴着极大危险的。

　　轰……

　　四位大圣消失于海天之间，并且于普通人视线无法涉及之处发出了震到动地的巨大轰鸣，甚至天外绽放出了忽明忽暗的光芒闪烁。

　　第一场大圣战刚开启，剩下的十位大圣同时扭头看向西方。

　　白袍教宗双止如同两盏点燃的蓝灯，从容的于空中迈步而至，“你们是一起上，还是也派出三个？”

　　“三个就够了。”

　　“地球的高手还真是猖狂。”

　　“前面带路吧，为你自己去选一块墓地。”

　　两位战族加一位圣族大圣起身。

　　教宗抬手画了个十字，而后转身而去。

　　三个星外大圣立刻跟上，同样于天海之间爆发起大战。

　　“不错不错，我这人不想托大，我打两个吧。”儒雅从容的幻城先生到了。

　　如今的幻城是标准的大圣，虽然修道功法让他拥有力敌半步道境层次的实力，可他在与大萨满分魂元神分离后，真的失去了很大的倚仗。

　　“成全你！”

　　“你也为自己先块墓地吧。”

　　一战一圣两位大圣起身。

　　幻城先生挑起大拇指，朝身后一块正在经历剧烈大地震的连绵山脉指了指，“走吧，我观那里风水不错，将来会形成无葬无眠的阴魂死地，我打算把你们俩埋在那里，死后灵魂也无法脱离，并于死地中倍受煎熬。”

　　唰！

　　三位大圣转身朝那地震之地冲去。

　　“还剩七个大圣，怎么分？三眼，我不欺负你，我四个，你三个怎么样？”

　　“啊呸！你这么弱，还是你打三个吧，我来打四个！”

　　熊学文和三眼这两个本无势力，一心只要自我提高的超级大圣赶到了。

　　这二人的目的很明确，他们不为任何国家和民族而战，只为不让外星佬抢本该属于他们的机源与资源而战。

　　“哼！两个土著而已，居然看不起我们。”

　　“看来地球上还真有些高手。”

　　“还有三眼族出现，有意思了。你们是不是觉得我们十三人被你们分散开，一会在有翼人族出战，我们就完蛋了？”

　　“你们想错了，嘿嘿！不过还是先干掉你们好了。”

　　剩下七位大圣中站起六人，六个大圣逼向这三眼和熊学文。

　　这两位大圣也学着朱杰等人，同样转身就走，去寻找足够宽阔的战斗空间。

　　如此一来，十三艘大舰上，已经只剩一位大圣存在。

　　这位大圣的年龄最大，一头蓝色长发直披到腰际，而且蓝发中已经参杂了根根银丝。

　　从始至终，这个最年长的圣族大圣都没有开口，甚至一直在闭目养神。

　　“嘿！不错不错，还剩下个最老的，这是给我留的吗？”斑族大圣带着包括末月影在内的五大鱼人族显圣层次到了。

　　“老美人鱼，你一个人对付这老东西行吗？”王少和鬼毅也到了，说话的正是怀抱鬼头刀的王少。

　　“哈哈！要不这样吧，你我联手揍他一个怎么样？”斑族大圣也够无耻的，别人都是以一打三或者打二，他居然要求跟王少连手打一个。

　　王少倒是非常愿意，连连点头道：“靠！老美人鱼，你说到我的心坎里去了，我也是这么想的啊！”

　　卧槽！

　　鬼毅在一旁直接暴了粗口，“你们俩还真够不要脸的，王少，我可告诉你，咱俩说好了要比谁杀的人多，你去对付大圣层次，呵呵！到时候输了可别耍懒皮。”

　　“靠！我和老美人鱼一起砍一个外星老杂碎，能浪费多少时间？”王少抱着鬼头刀，一脸不屑地说道：“这老杂碎老得眼睛都睁不开了你看不出来？我要砍死他还难吗？”

　　“王少说得没错，咱俩一起砍人吧！”斑族大圣被王少的从容战意，点燃了热血。

　　哼！

　　那一直不开口的圣族老大圣，冷哼一声，蓦然睁开双眼。

　　于他的双眼中，炸射出两道冷电。

　　“哎哟，这老杂碎还生气了呢，有种你滚出来啊！”

　　“来吧，外星的老杂碎，入侵者！”

　　王少和斑族大圣一人一句地骂道，随即转身朝无处飞去。

　　“嘿嘿！作死的地球人。”这位老大圣站起身来，并且从腰后抽出一根拐杖，“你们选我当对手，我会让你们知道后悔和恐惧是多么可怕。”

　　说话时，这位老大圣还杵着拐杖站在大舰的舰头，可话音于空中回荡时他的人已经消失得无影无踪了。

　　轰！

　　王少和斑族大圣快速冲到一片海上连绵的浅礁处，并且二人同时转身出招。

　　斑族大圣一拳轰出，水神美人鱼虚影于空中显现；王少鬼头刀斜劈，刀光欲斩开蓝天。

　　圣族老大圣抬起左手，猛然向前一按。

　　空中爆起炸雷般的轰鸣，水神美人鱼虚影湮灭，犀利刀光也刹那消融。

　　“麻辣隔壁的，老美人鱼当心，这老杂碎厉害！”

　　“明白，在厉害又怎样，咱俩群殴他。”

　　二人同时分开，一人挥拳一人挥刀，再次展开攻击。

　　深洋大海之间，朱杰于海天之间纵横开阖，一拳轰震退一位大圣；反掌拍，震飞一位大圣；转身肘击，又顶开一位大圣。

　　尽管三位大圣围击朱杰，可朱杰居然好像还占据了上风。

　　咚咚咚咚咚……

　　教宗同样在另一片海天之间冲拳摆腿，看似简单的一招一式，可实际上却带出千百万个拳脚重影在不断震动空间与空气。

　　幻城先生于地震不断切到处山崩地裂的山脉死地上左突右撞，他儒雅而从容，可每次发招都无比的狠辣犀利，举手投足间都能从容化解两位对手的攻击。

　　而两位大圣围攻幻城，居然好似根本找不到半点突破口，无法快速将幻城拿下。

　　就在这时，舰天母舰赶到了。

　　与十三艘巨舰飞船相比，苏浩然的舰天母舰似乎更大一些，而且更加具有科技感。

　　母舰内的天组成员们，一个个都眼中闪烁着好战的光芒。

　　张诚和薛楠，这两位科学家也在母舰内，今天所有战力几乎全出，摆出要与星外入侵者决战的姿态。

　　巨大的航天母舰一出现，自然也引起了十三艘大舰飞船的注意。

　　航天母舰与十三艘比它小不了多少的大舰，悬浮于空中，舰内的所有人站了起来。

　　狈鼠先生大声说道：“大家听好了，你们的对手不是那些圣级，而是那一百三十个会飞的杂碎。现在天地大变，你们不要怕破坏某些环境，因为一切都会重生，你们只要想着，把那些杂碎全部干掉。”

　　“干掉他们！”

　　所有人跟着大吼。

　　随即，航天母舰的外舱门打开，风逸尘第一个从中飞出。

　　超级光甲对人的战力、防御力的加成，都要优于外星佬的光甲，而风逸尘的实力，也算是年轻一代高手中最拔尖的存在。

　　“嘿！你们这些到处屠杀普通人的杂碎，滚过来！老子一人杀你们全部！”风逸尘一冲出，就朝着最近的五个外星佬冲去。

　　“哇嘎嘎嘎！杂碎们，滚过来送死。”刘敬龙紧随其后，冲向处较远的陆地，那里正有数名外星佬在对一个残存的城市进行攻击。

　　“老爷子我也要亮刀了！”尹老第三个冲出，八卦宗师手里提着一口大刀，双眼中布满了红血丝。

　　“来吧，我的踏脚石们，我要一边杀你们，一边突破！”卫曦哥哥紧随其后。

　　……

　　呼呼！

　　湛蓝世界之中，苏浩然周身上下，不停的闪烁着流光。

　　他依然没有突破到大圣层次，可是……此时他的气息，貌似比那头野猪大圣还要恐怖，恐怖到让这湛蓝的世界都随着他的呼吸而战栗。


第九百二十四章 纷纷登场

　　龙形飞船内的琉璃和邵家族，一直守在终极关卡封闭囚牢外，他们已经从最初的担心和不安变得安静了下来。

　　“你说，老板他现在在干什么？他……肯定没有死，对吗？”

　　“我不知道老板在干什么，但我感受到他还活着，而且越发强大了。”

　　封闭空间内，现着原形的野猪大圣不安的转着圈，于它那支出嘴外的两颗獠牙的缝隙处，不停的喷出暴躁的咆哮声。

　　……

　　“哎哟！地球人居然也有能让他们飞天的光甲！”

　　“次奥了，这些土著怎么能有这种好东西，干掉他们！”

　　地球上，五个穿着光甲飞在空中的外星佬，此时都看向朝他们飞来的风逸尘。

　　高阶归一的风逸尘，其实力之惊艳，绝对是同类高手中的翘楚，如果不是有苏浩然这个超级大妖孽，还有盛阳这个同样恐怖的变态级高手，他足以傲视同代所有高手。

　　面对五个看着他，并且脸上带着不屑表情的外星佬，风逸尘突然身形加速，于空中好似变成了一道人形的流光。

　　“云无形、风无象，斩！”

　　风逸尘的声音在空中回荡不休，可人已经冲入五个外星佬的中间，当声音消失时，他已经冲出数百米之远。

　　呃……

　　随即，五个外星佬之中，有两人突然眼神涣散，生机快速流失。

　　“不！怎么可能？”

　　“这个地球人，居然一走一过杀了……”

　　“居然直接砍头！”

　　活着的三个外星佬，瞬间感受到了大恐怖，他们看到两个同伴的脖子上，渐渐出现一道圆形的血线。

　　随后，身子一歪向着地面坠落，两颗大好头颅与身体分开。

　　冲出数百米外的风逸尘猛然止住身形，并且转回头来。

　　虽然身子没有完全转回来，可只是扭回头的侧脸上，那双微眯的双眼中，已经在闪烁着风逸尘的满心杀意。

　　光是那目光，就让剩下三个外星佬心中的大恐怖变得更加浓烈。

　　“神罚！”

　　在另一片战场上，卫曦哥哥一出手便是他的最强神通。

　　咔嚓！

　　神罚一出，晴天霹雳炸响，一道巨雷从虚空中滚落，将一位飞迎向他的外星佬直接炸成一片血雾。

　　即使这外星佬身上穿着强大的光甲，可在雷属性神通下，就是光甲都被直接劈碎，光甲中的哭灵都在第一时间被雷霆击杀。

　　“什么？！”

　　“地球人怎么可能这么强？”

　　“大家小心，他掌握雷系神通！”

　　其他外星佬大惊，看着卫曦从满天血雾中一冲而过，阳光照耀下，于田卫曦的光甲上镀上了一层淡淡的血色。

　　“当你们小看地球人的时候，你们已经被上天判下了死刑！”卫曦哥哥冰冷的声音响起，随即唰的一声从一个惊恐的外星佬身边一冲而过。

　　噗！

　　那外星佬的喉咙处噗出一道数米长的血线，随后脖子上产生了一圈好似锯齿状的血痕，好似被一头大白鲨鱼一口咬断过一样。

　　场影再换，刘敬龙提着一颗外星佬的头颅，悬空站于三个外星佬的包围之中。

　　此时的老刘，眼中闪烁着点点粉红色的心星，配着精灵式的一双尖耳，整个人透着一丝妖异的感觉。

　　“你们该幸运，被我杀死之前，还能感受到某种人间极品的乐趣。”刘敬龙说话时还在笑，嘴里的两排小白牙，闪烁着银光，好似更加妖异了。

　　“不！你这土著，用了什么妖术？”

　　“混蛋，你是不是妖？”

　　“我就不信这个邪，有种你来杀我？”

　　三个外星佬愤怒的大吼，其中一个距离刘敬龙最近的家伙还说不信邪，要他来杀他。

　　“满足你！不不不，是满足你们……致命——高潮！”刘敬龙眼中粉红星暴闪，以他为中间，四周的空间中似乎都闪烁了大量的粉红色的心星虚影。

　　这就是刘敬龙致使高潮神通的晋阶版，群攻模式。

　　在这一刹那，围着他的三个外星佬突然脸上闪过一抹淫荡的红潮，目光中，表情中，都透着浓浓的满足感。

　　也同样在这一刹那，刘敬龙动了，他身形于空中穿梭。

　　噗噗噗……

　　三道血线冲天，三个外星佬全部被击杀。

　　其他地方的恶战同样无比激烈，张诚和薛楠，在穿上超级光甲后，实力恐怖得不要不要的。最最厉害的是，这对小夫妻还修炼了双子星秘籍，二人是联手作战，此时这对科学家夫妻也干掉了三个外星佬。

　　同样惊艳的还有一对高手，那就是苏浩然的徒弟于飞洋和董芷含。

　　这二人不修双子星，可默契程度丝毫不弱于双子星，在超级光甲的配合下，也干掉了两个人。

　　其他天组成员的战绩也很辉煌，陈雷身有超级光甲，手上有上古科技的宝刀，此时正一刀刺穿了一个圣族高手的胸膛。

　　郎需祥任着半步入圣实力，加上光甲配合，更是纵横天地间，杀得光甲染血。

　　……

　　哼！

　　于十三艘外星大舰之中，突然传来一声冷哼，一道身高过两米的圣族人突然出现在空中，“早料到你们地球人这次会精锐尽出，可那又能如何？十三位大圣级的大人离开，就以为我们没人了吗？”

　　这个圣族高手，居然是入圣层次，而且他的身上也穿着可以让他飞行的光甲，气息恐怖到了让所有人都感到战栗的感觉。

　　在这个圣级出现时，所有圣级以下的战场，几乎都为之一顿。

　　“哇哈哈！地球人，你们还敢得意吗？”

　　“你们以为我们只有明面上的十三位大圣大人吗？”

　　“你们这些没见识的地球土著，怎么会明白我们的强大，我们的圣级强者太多了！”

　　被天组高手杀得气势大弱的外星佬们，此时再次找回了强势的姿态。

　　哼！

　　可就在这时，同样虚空中出现了一声冷哼！

　　穿着超级光甲的盛阳出现了，这位掌控雷电法则入圣的武道大宗师，从虚空中漫步而来。

　　“我早就到了，但一直没有加入战局，就是因为我一直怀疑你们这些外星杂碎中还有高手。”盛阳在空中的脚步坚定有力，双眼直视那两米高的圣族大汉。

　　“地球上居然还有圣级存在，而且如此年轻！”两米圣族大汉脸上微微出现一丝惊讶之色。

　　盛阳冷淡地说道：“杂碎，你没想到的事情还多着呢！我大哥还没出现，如果他出现，呵呵！恐怕你们这些外星佬要集体颤抖吧！”

　　“你放屁！”

　　“别不服，来战啊！”

　　“战！”

　　“杀！”

　　盛阳和圣族大汉对冲到了一起，二人一碰面便是硬碰硬的对轰。

　　二人每一次对接，都会打得流光绽放、异彩纷呈。

　　随后二人杀向远方，貌似拼向原本南极大陆的方向。

　　“看来地球上还真高手，可那又能怎样？”又一位战族圣级出现，这位圣级一出现，就盯上了一直看热闹没出手的鬼毅。

　　鬼毅可是和王少一起来的，王少与斑族大圣双战圣族老头。

　　可鬼毅跟五位鱼人族显圣却一直站在远处观战，以他们的身份，还真不屑对那一百三十人的外星佬飞人出手，这时候让天组成员去练兵是最合适的选择。

　　就在刚才，那圣族大汉出现时，鬼毅已经准备出手了，可盛阳却突然现身，所以他这位当师叔的便没去与师侄抢对手。

　　现在被人直接盯上，鬼毅自然飞向天空，迎上对手，“我一直知道你们还有高手，但你……在我眼里还不配高手二字！”

　　“配不配打过就知道了。”战族圣级招了下手，而后朝着远处飞去。

　　“真不错，现在你们外星佬已经学会自己找墓地了。”

　　“死的是你！”

　　轰……

　　“不要等了，看来那十三艘大舰飞船中肯定还有圣级存在！”

　　“对，我们出手吧！”

　　“上！”

　　包括末月影在内的五大鱼人族显圣准备出手，可对方也出现了两个显圣层次高手。

　　“嘿嘿！这些人是鱼人族吧？看看他们实力有多弱？”

　　“是啊，只有一个像点样，其他人吗……我们两人就可以杀他们五个了。”

　　这两个显圣层次的外星佬，一出场就开始藐视鱼人族。

　　“那就战吧！”末月影眼中闪烁寒光，独自一人扑向一个战族圣级。

　　另外四位鱼人族显圣一齐扑向另一个显圣级的圣族。

　　这一方大战开启，而且双方都有意避开这里，所以立即杀向了远方。

　　由此一来，这里还继续是年轻高手的较量场地。

　　但先出场的这些高手是这么想的，可明显有些人不这么想。

　　就在鱼人族圣级杀得离开这里后，居然从十三艘大舰之中，先后走出近二十位圣级存在。

　　其中显圣层次达到八人，初阶圣级达到十多位。

　　“不要让这些人磨灭我们年轻一代了！”

　　“没错，我们不需要拿这些地球人练兵，直接开杀好了！”

　　“还有他们那艘大舰，我看着非常好，应该属于我们！”

　　这些圣级存在，不仅要杀人，而且还看上了航天母舰。

　　“外星佬，你们想杀人，问过我们了吗？”

　　“真是自不要脸的东西！我们把这二十来个杂碎圣级全包了吧！”

　　“包了，速度点，全杀！”

　　大漠、凶僧、隐仙，这三位显圣层次出现。

　　紧接着，又有两位圣级登场——

　　“老兄弟们，还有我！”

　　“我围龙组织也有圣级存在！”

　　来人正是王睿和李李臣贤，二人走到三大显圣层次身边，傲视着外星佬。

　　“既然纷纷登场了，那我也尽点绵薄之力吧！”中国官方实力最高的人，五组总教席也出现了。


第九百二十五章 以少战多

　　大漠、凶僧、隐仙、王睿、李臣贤外加五组总教席，六位圣级面对近二十个同阶对手，却丝毫不惧。

　　“没想到地球上还真有些厉害人物！”

　　“不过这些应该是地球上的所有高端力量了吧？”

　　“如果他们还有人的话，会以这么点的数量面对我们这么多人吗？”

　　对面二十位圣级存在，用玩味的目光看着六大圣级，一副毫无压力的样子。

　　而六大圣级，同样淡定从容。

　　大漠甚至脸上还带着微笑，用不屑的口气说道：“你们这些外星杂碎真是不知死活，上次你们从祖地弄来一堆飞船，不照样被我们打成了废铁？众多翼人族高手，你们今天见过了吗？”

　　“我佛今天不在慈悲了，我们这些人能不能收拾得了你们，你们来试试好了。”凶僧双手合十道。

　　“没错！”隐仙抬手斜指蓝天，一把狭长铁剑指天，于太阳之下划过一道幽幽的流光，“你们之中的显圣层次都过来吧，我一个人全包了。”

　　“隐仙，你想一个人过瘾可不行，还是让我全包他们吧。”王睿撸胳膊挽袖子地说道：“你可算看到一群面瓜，想一个人全掐了，耍威风谁不会？”

　　啊噗！

　　一众外星佬差点被气得集体吐血，这些人向来面对地球人都有极大的优越感，现在倒好，居然被几个地球人给藐视了。

　　“哼！一群不自量力的东西。”一位战族显圣从人群中走出，向着身侧挑了挑手指，“你们没有翼人族出战，不是来了鱼人族那些废物，你们全来吧，我一个人打你们全部，剩下的人就交给我的同伴来收拾了。”

　　说完话，这位圣族显圣转身就走。

　　“次奥！”

　　“居然看不起我们！”

　　“谁出战？”

　　鱼人族的五大显圣气得鼓鼓的，人家原本的地球人一方，六个人就敢挑对方二十人。

　　可对方二十人中，出来一个就要挑他们鱼人族五大显圣，这也太不把美人鱼当人看了吧？

　　末月影最为沉稳，斑族大圣不在这里，他的实力最强，干脆直接发号施令，“你们别恼，大家刚回主位面，你们的自身法则力量尚未补全，在他们眼中真的有些弱。既然弱，我们就不要讲究单打独斗，你们四个一起上。”

　　“好吧！”

　　“听老末的，走，我们群殴那个垃圾去。”

　　“靠他奶奶，干死他。”

　　四位鱼人族显圣层次高手，疾速追了上去。

　　“我们上吧！”

　　“这些外星杂碎以为人多很牛13！”

　　“直接宰光他们。”

　　大漠、凶僧、隐仙……一众圣级集体冲向了星外圣级高手。

　　“哼！狂妄！”

　　“那我们也不用客气了，咱们也玩一把群殴吧！”

　　“杀！”

　　轰！

　　双方圣级虽然数量上极不对等，可地球这一边，是以四大天人为中流砥柱的团队。

　　大漠在冲出之时，双手便带着一连串的重影做出连绵不绝的抛投状，于他身前形成了扇面状辐射的板砖雨。

　　“靠！地球的圣级打架居然丢砖头。”

　　“尼玛！你敢用点高端的武器不？”

　　“死胖子，一会我非打死你不可。”

　　一大君外星佬圣级被气得鼻子都歪了，这种层次的战斗那叫圣战啊！圣战有木有用板砖的？

　　一众外星佬齐齐进步，大片的圣言法则涌动，将抓过来的所有板砖都震成齑粉，于双方队伍的中间，形成了一道粉尘飘舞的无形墙壁。

　　嗖！

　　就在这时，一抹剑光从粉尘之中炸射而出。

　　隐仙率先冲入对方的阵营，狭长铁剑轻挑，噗的一声将一个初阶圣级一斩两半。

　　大片的圣血，如同烟花一般绽放，洒落在地后，更是烧灼出一片的孔洞。

　　隐仙这一剑太犀利了，不仅将这圣级的身体劈成两半，就是连元神都一同切碎。

　　“啊！好胆！”

　　“居然先让我们一方死人，干掉他！”

　　“大家别留手，全力干掉这些地球佬！”

　　隐仙这一剑飙血，直接点燃的火药桶，双方大战迅速展开。

　　其中一名显圣高手加两名初阶圣级围攻隐仙，而隐仙却带着一抹骄傲的冷笑，身形一闪便于原地消失不见，可他的声音却在回荡着，“来来来，找个宽阔的地方打个痛快！”

　　“去死！”

　　三人赶紧追击而去。

　　飞出一通板砖的大漠，此时手中多出一件特别的兵器，看后半部分，这件兵器就是普通的链子鞭，可鞭梢处居然连着一块用超级合金打造成的大号板砖。

　　“你们这些外星佬之中显圣高手不够多啊，来来来，显圣层次的都把脑袋伸过来，让我挨着个的拍一拍！”大摸抡起这块板砖链子鞭，朝着一个显圣层次的圣族拍去。

　　“尼玛！”这显圣圣族气得七窍生烟，身形猛然向后一闪。

　　可哪知道，大漠真正的目标居然不是这位显圣高手，链子鞭于半空中一变向，啪的一声甩向另一侧，大号板砖直接将一个初阶圣级的脑袋拍开了花。

　　此时所有人才知道大漠这个板砖式的链子鞭有多恐怖，那大号板砖内部，好像存在着某种奇异的法阵，杀人同时还有专伤人元神的力量涌见。

　　被拍烂了脑袋的圣级高手，根本没有元神逃脱的机会，直接就挂了。

　　“啊！这个只会拍砖头的家伙！”

　　“杀了他！”

　　两名显圣高手加一名初阶圣级扑向大漠。

　　大漠嘿嘿一笑，抡着板砖链子鞭转身就跑，并且一边跑一边喊道：“来呀，一君杂碎外星佬，再多来几个，来多少我拍死多少。”

　　卧槽你……

　　大漠的话引起了众怒，结果追他而来的增加到了三个显圣加三个初阶圣级。

　　剩下的高手，与凶僧、隐仙、王睿、总教席、李臣贤斗到一处。

　　其中凶僧表面上看是个天天念佛的和尚，可现在却真正表现出了凶僧他凶的一面。

　　在恶斗之中，凶僧突然冲天而起，居然顺着开启的舱门钻进一艘大舰之中。

　　“啊！这死和尚！”

　　“不好，他想破坏我们的飞船，快追！”

　　“这该死的地球人！”

　　轰隆！

　　等外星佬们反应过来时，凶僧已经从这艘大舰的另一侧冲了出来，外形华丽的大舰，直接被他撞出一个外翻的巨洞，其中隐隐有电光闪烁和炸阵后的恐怖波动。

　　“不错不错，这招好！”隐仙于恶斗之中，也学着凶僧的样子，同样冲天而起，钻进另一艘大舰之中。

　　“尼玛！”

　　“拦住他们！”

　　“地球人，你们敢不敢不搞破坏，有本事堂堂正正的打一架？”

　　外星佬们气得红了眼睛，不停的大骂大吼。

　　因为这两大天人级的显圣高手对着十三艘大舰下毒手，立刻引开了近一半外星佬高手追击。

　　如此一来，王睿和末月影的压力大减。

　　尤其是王睿，这位老牌高手的厮杀经验极为丰富，他不与显圣级对手硬拼，而是找准机会就击杀初阶圣级。

　　“很好很好，你们俩最好把他们的十三艘大舰都废了，让这群渣永远都别走了。”王睿大吼一声，身形突然出现在一个初阶圣级的身侧，一拳轰爆了这个初阶圣级的头颅。

　　这初阶圣级反应还算快，就算肉身被击杀，可元神却第一时间冲出体外。

　　只是王睿强大的圣言之力，早就在他元神逃跑的方向上，展开了一个无形的绞刀。

　　噗……啊！

　　元神的炸碎声伴着精神力四溢的惨叫声，震得方向千里的所有人都感觉心悸气短。

　　短短几分钟的时间，已经有三个圣级陨落，这种层次的恶战，放到一年前恐怕都让任何人都不敢想像。

　　吼……

　　其他外星佬们集体发出怒吼声，他们一再的小看地球上的高端力量，可此时此刻，地球上的高手居然连连击杀他们的高手，而且还是在以少战多的情况之下，这就是在打他们的脸啊！

　　而打脸还在继续，末月影也看准了套路，这位鱼人族显圣，也对着身边的初阶显圣偷袭。

　　啪！

　　在众外星佬怒吼声中，一记响亮的耳光声响起，末月影一巴掌抽烂了一个初阶圣级的脸，并且强大的法则力量涌入这个圣级的头颅，直接将元神碾碎。

　　嗡……

　　随即，所有外星佬都爆发了，他们的实力个个提升到了显圣层次。

　　圣族人直接展开他们的武技连发，战族人个个进入汗血不败金身的形态之中。

　　“走！”

　　对方一发飙，王睿和末月影同时转身，朝着不同方向逃走。

　　尼玛……

　　外星佬都要气炸肺了，对手连下杀招，结果他们真要全力暴发时，对手居然跑了。

　　“哪里走！”

　　“我保证你们今天谁都跑不了。”

　　“都把命留下吧！”

　　外星佬们分面两股势力，朝着两大显圣高手追了下去。

　　由此一来，总教席加李臣贤居然直接被人忽视了。

　　“嘿嘿！你们不打我，难道我就不打你们？”总教席嘿嘿一笑，突然出现在了追击王睿一伙外星佬的队尾，并且抬手出掌狠狠的拍向了这个圣级外星佬的后脑勺。

　　“轻视你们的对手，就代表着你们要吃大亏！无视你们的对手，那就是作死！”李臣贤出现在另一个方向，并且直接插入追击末月影一群外星佬的队伍之中。

　　此时李臣贤的手中，多出一要目一米五长的红缨短枪，枪头呈暗红色，绝对是以超级合金打造。

　　恰好在他拖入队伍之际，一个初阶圣级被他挡住，而他手中的红缨枪猛然前刺，直点对手的眉心。


第九百二十六章 白羊星主、金牛星主；

　　轰轰轰……

　　圣战全面爆发，各处都打出了真火，与此同时，新纪元开启得也更为猛烈，地球两极转换速度更快更猛。

　　咔嚓！

　　不断变大的地球，本已经从球状向方形大陆转变，可此时整个星球居然从中间裂开。

　　如果有细心人在太空中观察，必然会发现，地球开裂的中心线，正位于赤道之上。随后裂开的两半球，开始向两边分展，使得快向方形大陆转变的世界再次扩大一倍。

　　这种史无前例的剧变，自然给全世界带来了生灵涂炭，甚至好多欠发达的小国家被彻底的从这世界上抹除。

　　全世界范围内，各种极端灾难全面爆发，可谓哀鸿遍野、就算是在天空中不断暴闪的光芒，都不能吸引到这些普通人的关注。

　　圣战在升级，在继续……

　　呼！

　　湛蓝的世界中，苏浩然再次挣开双眼，于他眼前虚空中生出两道电光。

　　“我明白了，我现在居然在月球的内部，这里就是上古大能位储备了足够宇宙精粹的月球内部。”苏浩然喃喃自语，此时在他周围的湛蓝色纯洁能量已经十分稀少了，甚至于他身周数十米内，已经形成了真空状态。

　　只可惜，苏浩然依然未成为大圣，只不过他此时的实力，已经无法形容，即使是深不可测四个字用在他的身上，都显得极为苍白无力。

　　苏浩然抬手轻轻一挥，于他身前数十米外的湛蓝色精粹能量突然剧烈的翻滚，而后弥漫成一片长方形的蓝色光幕。

　　光幕之中，出现了十二颗明显的大星，分别对应着星空中的十二星座。

　　“原来如此，上古大能早就预料到新纪元开启时的情况了，为我们这些祖地的人留下了十二星主的力量。”苏浩然的眼中光芒直放，光幕中的十二颗大星光彩夺目，每一颗大星的周围都有一些其他星辰陪衬，形成了完美的星座图。

　　苏浩然越看眼前的光幕，脸上的欣喜表情越重。

　　光幕上的十二颗大星，不停的交相闪烁，每闪动似乎都透出一种别样的韵律。

　　以前的苏浩然不明白这种韵律为何，现在却从心底可以透彻的理解，“这种韵律就是道的规律，是自然大法则的体现，相信有一天，我能达到道境层次，自身便会如同一颗星辰般强大，未必可以恒久永存，但却能同化天地的大法则，自我演化……”

　　虽然看明白了眼睛光幕中的内涵，可苏浩然连大圣层次都未达到，想冲击道境却根本不可能。

　　看了好一会后，苏浩然轻轻叹了口气，“原来如此，真的是我开辟了新纪元，十二星主也该随之诞生了，那就由我来选择十二星主吧！拥有十二星座的守护和照耀，相信你们很快能够成长到道境层次，成为这一纪元的绝顶人物。”

　　苏浩然目光中透着无尽的期许，抬手指向白羊座中那颗最亮的大星，“白羊之主，田卫曦！”

　　唰！

　　随着苏浩然的点名，光幕中第一颗明亮大星突然消失。

　　天际之中，一道晴天流星划过长空。

　　正与外星佬激战，并且此时已经陷入被围攻的被动局面中的卫曦哥哥突然被这道流星般的光团击中。

　　嗡……啊！

　　田卫曦被吓了一大跳，他以为自己是被某个圣级存在盯住，并且中了杀招了。

　　围攻他的一众外星佬也吓得赶紧转身逃开，任何人都能从这光团上感受到巨大的力量，那是一股让高阶归一、甚至是半步入圣层次都感到绝望的力量，是绝对无法对抗的力量。

　　田卫曦被这团光击中后，身上居然出现了点点星辰之光，原本他吓得够呛，可紧接着脸上就出现了一抹极度满足的表情。

　　那表情有点贱、有点猥琐，好似刚跟自己的公主老婆啪啪过后一般淫荡。

　　砰砰砰……

　　紧接着，于他的身体之中，传来数道好似关卡被重装甲车撞破的闷响，而他本人的气势，在这一刹那轰然暴涨。

　　“这这这……他居然入圣了！”

　　“为什么，天上掉下一颗流星没砸死他，还把他砸升级了？”

　　“去尼玛德，这哪是流星啊？这这这……这难道就是新纪元开启后，神奇的机缘吗？”

　　吓得退开老远的数个外星佬，此时震惊得不要不要的。

　　就是远处其他战场之中的人，都暂时停了手，被这边的异象所吸引。

　　在这个战场上，有圣战打响绝对不算什么，可有人在战斗中升级，而且是步入圣级，那就太不同凡响了。

　　而田卫曦，就成为了这个不同凡响的人，而且是连他自己都不明所以的不同凡响，更给他的对手以不明觉历之感。

　　滋！

　　当田卫曦的气势暴发到顶点后，他猛然张嘴一吸，包裹着他的所有星光尽数被一吸而入。

　　此时的他，全身上下流转着一道道好似训服的宠物一般的雷霆。

　　“嘿嘿！我的路选对了，虽然跟盛阳不太一样，可我也是掌控雷霆法则入圣，我感受到了自己无穷恐怖的战力！我，要暴发我的洪荒之力了！”田卫曦双手握拳，得意的大笔，于他的拳头之外，咔咔的闪烁着电花。

　　“不！是掌握雷霆法则入圣！”

　　“此人不可敌了，快去跑圣级大人来对付他。”

　　“走！”

　　围攻田卫曦的众外星佬吓得转身就跑，可他们的速度怎么可能快得过雷霆？

　　“别走了，在这里安息吧！”田卫曦抬手猛然一挥，大片的雷霆于虚空中炸现，形成了一张巨大的电弧之网，“神罚天网！”

　　噗噗噗……

　　凡是被这招神罚天网笼罩的外星佬，全部被恐怖雷霆击成血色烟花。

　　杀完自己的一群对手后，卫曦哥哥扭头看向天边，那里轰鸣声不断，圣战所暴发了光芒刺眼，“现在的我，也要去参与圣战了，杀这些小喽啰，就交给其他兄弟们吧！”

　　话音刚落，田卫曦的身形便在原地消失。

　　“卫曦入圣了，很好！”

　　“这小子的神通是雷属性的，并且看到盛阳掌控雷电法则入圣同受到了刺激啊，今天终于暴发了。”

　　“嘿嘿！我们也要努力了！”

　　一众天组成员，远远看到卫曦入圣并大发神威，同时笑了起来。

　　本来因为人数上的劣势，这些天组成员已经渐渐陷入被动，甚至已经有人受伤，但现在这些人都跟打了鸡血一样疯狂的朝着外星佬们展开反击。

　　“金牛之主……”苏浩然自然不知道现在地球上发生的事情，但只是在想着身边的兄弟，按照每个人的特性来分配十二星主名额，“刘敬龙那小子，神通太缺德，而且一旦遇上精神力特别强大的对手也很可能失效，他需要绝对力量，而金牛座星主之力，就主力量，那么就是刘敬龙了。”

　　唰！

　　金牛座中的明亮大星悄然消失。

　　又是一道流星冲入大气层，朝着疯狂战斗，切已经嘴角溢血的刘敬龙冲去。

　　啊……嗡！

　　刘敬龙刚才也看到田卫曦是如何入圣的了，当看到又有流星一样的光芒冲向他时，还没被流光击中，他就先啊了一声。

　　可能老刘是以为被流光击中一定很疼，毕竟刚才卫曦哥哥也啊了一声，可真被这流光包裹后，他才知道这种美妙的滋味有多么好。

　　一阵阵恐怖的波动于他身周产生，他的气势以从火箭一样的速度上升着。

　　“不好，这个家伙也得到了新纪元的机缘！”

　　“不能让他入圣，赶紧干掉他！”

　　“上！”

　　围攻老刘的一众外星佬，朝着他飞扑过去。

　　这些外星佬想得没错，一旦老刘完全获得了星主之力，那便是他们的末日。

　　可他们的行为也是错误的，十二星主之力，本身中就拥有着近道的法则，哪容人随后攻击。

　　咔！

　　第一个扑向刘敬龙的人，拳头刚刚挥起，就被一抹自然外溢的光晕击中，并且于空中炸成了血雾。

　　呃……

　　看到同伴如此轻易的惨死，其他外星佬立刻收住了脚步，一个个全部陷入取恐慌之中。

　　很快，刘敬龙也完成了升级，同样提升到了初阶入圣。

　　当他完全吸收了星辰光芒后，整个人的身体都瞬间膨胀了一下，“卧槽！老子第一次感受到有种用之不完的力量，这法则是……最少有的力之法则！”

　　刘敬龙感受着自己的状况，而后自己都惊呼出声了。

　　别人不太明白力之法则有什么效果，可见多识广的外星佬们可是明白的。

　　“不好，居然是最少有的力之法则！”

　　“掌握这种法则的人力量恐怕无比，而且战力持久无边！”

　　“快跑！这种人就是战斗中的绞肉机，没有绝对碾压他的实力的话，任何人都得被他击杀！”

　　围攻刘敬龙的人转身就跑，好似刚才围攻田卫曦的几个外星佬一模一样。

　　可他们的结局，也同样要跟刚才那几个家伙一样。

　　刘敬龙仰头哈哈大笑，并且快速在原地挥拳，“你们不用跑了，这回老子也不玩高潮了，直接让你们见识我的力量好了！”

　　轰轰轰！

　　老刘每挥出一拳，就有一个小山包般巨大的拳印轰出，每一记拳印都打得空间颤抖，甚至形成了空间漩涡。

　　咔……噗！


第九百二十七章 十二星主选齐

　　“又子星之主，非风逸尘莫属！”在湛蓝的世界之中，苏浩然再次开口。

　　风逸尘轻功无双，战斗中无比犀利，可平时却是个温柔的大男孩，对自己的女友也极度专情，所以在苏浩然看来，他适合双子星之主。

　　唰……

　　地球之上，战斗中的风逸尘，身法飘逸潇洒，穿梭于众强敌之间不但可以不时击杀对手，又能完美的不受任何伤害。

　　可从天而降的流星之光，却准确无误的找上了他。

　　“尼玛！”

　　“跑！”

　　“快喊圣级的大人回来啊！”

　　这回外星佬学聪明了，没人攻击风逸尘，也没人等风逸尘晋阶，刚才在围攻他的人，转身就开跑。

　　三息过后，风逸尘晋阶。

　　恰好这时有一个初阶圣级赶到，并且直接对风逸尘出手。

　　“呵呵！你来晚了。”风逸尘冷笑，而且充满了从容自信，他抬起右手，砰的一声直接抓住了手的拳头，并且周身上下流淌着一抹透明加一般红火的流光，朝着他的手掌上涌去。

　　“哼！得了点新纪元开启的机缘，刚刚入圣就想……嘎！”这个初阶入圣层次哪怕被风逸尘拿住了拳头，可他还是对风逸尘存在有轻视之心。

　　可此时，风逸尘身上的两道流光，已经涌入手上，并且漫延到了外星佬圣级的手臂之上。

　　正因为这一个变化，使得这位圣级强者嘎的一声说不出话了，因为他的身上燃起了火焰，而且这火焰好像一直伴着飓风，快速于他的全身扩散。

　　“我为双子星之主，掌握风火双法则入圣，这一招神通叫做……双子风火！”风逸尘说话时，手上也开始微微加力。

　　咔嘣！

　　那圣级外星老的拳头，在如此短的时间内，已经被烧成了焦碳，直接被风逸尘掐得粉碎。

　　“啊！混蛋，我要杀了你。”圣级外星佬大吼，虽然说要杀了风逸尘，可实际上却在不断的后退。

　　他全力运功，要将身上的双子风火逼退，可是效果却十分不明显。

　　与此同时，刚才杀光了对手的刘敬龙飞扑上来，于这圣级外星佬的身后猛砸一拳，“孙子，你到底是想杀人还是想跑？”

　　尼玛！

　　圣级外星佬大骂，转身挥拳迎击。

　　咚……嗖！

　　这二人的拳头对在一起，打出一大片流光异采，绝对是圣战中的拼命一击。

　　只可惜，这个圣级外星佬中了风逸尘的绝招，本就有性命之危，再跟一个掌控力之法则的老刘对拳，注定悲剧的被震得横飞而起，而且于空中大口喷血。

　　同时田卫曦也冲了回来，并且大声吼道：“傻13！你的对手是我，居然跑来袭击我兄弟，老子代表上天惩罚你！”

　　咔嚓！

　　一道如成年人大腿粗的巨大雷霆从天而降，璀璨的雷光将方圆百米照亮得好似让天地都失去了色彩。

　　砰……

　　一位圣级外星佬，在三个星之主的夹击下灰飞烟灭。

　　三兄弟互相对视了一眼，而后同时仰头大笑。

　　“哈哈！我们哥仨的配合还不错。”

　　“现在先不用急着参与圣战了，先把那些普能的杂碎清理掉。”

　　“没错，拿这些杂碎来熟悉一下圣级力量。”

　　三人笑着分开，开始对那一百多个飞天的外星佬展开清洗。

　　“巨蟹星主，尹老！”苏浩然在湛蓝的世界中再次开口。

　　唰！

　　尹老此时正挥刀劈向一个战族外星佬，当刀刃切到对手额头，甚至已经切出了一道血线时，流星光束击到了他的身上。

　　他的对手吓得不敢动弹半分，感受着尹老飞速提升的实力，整个人都不好了。

　　三息过后，尹老入圣，百岁加的老人瞬间恢复到了中年形象，并且眼中闪过一抹强横霸道的神彩，“三息时间，你居然不知道跑，那就死吧！”

　　咔嚓！

　　大刀压落，这个外星佬被一劈两伴，并且带着极为霸道法则之力的刀气继续向后劈斩，足有三个外星佬跟着被刀气击杀。

　　“狮子星主，应该给我的兄弟狮爪！”苏浩然再度开口。

　　唰！

　　狮爪、山鹰和鳄鱼此时也在这次大战的范围内，不过三人的实力最强不过天罡，所以并没有出战，全都跟着小成在航天母舰之中。

　　狮子星主之力无视任何阻隔，直接冲入航天母舰，将狮爪击中。

　　“卧槽！什么情况？”

　　“难道大老黑也要入圣了？”

　　“尼玛，这大黑货居然得了这么大的好处！”

　　别人看着一阵浓烈的羡慕加嫉妒，但绝对没有恨。

　　因为狮抓的层次比较低，所以吸收星主力量的时间也较长，十息过后，他才真正步入圣阶。

　　“呼！果然，我入圣了，狮为兽中王，牙锋爪利，掌握金之法则。这是星主力量，我能感觉到，这种力量在我的身体中生根，将来会一直助我提升到道境层次。”狮爪握着拳头，感受着强大的力量自言自语道。

　　“大黑，恭喜你啊！我们野兽猎人的兄弟一直看着老大的背影，都不能帮得上他什么忙了，现在你行了。”

　　“没错，狮爪，去战斗吧，别给老大丢脸，别给我们野兽猎人丢脸。”

　　山鹰和鳄鱼一脸兴奋地说道。

　　“好，兄弟们看我大发神威！”狮爪说了一声，转身冲出航天母舰。

　　“处女星主……”苏浩然指向处女星时，有点犹豫了，这个星主应该给谁呢？

　　想了好一会，苏浩然突然灵光一闪，而后笑着说道：“董诗语！”

　　唰！

　　处女星主，苏浩然便宜了他的小姨子，小魔女诗诗。

　　在老林子中陪着唐心怡的诗诗，突然被天外飞来的流星光速击中，这一下把所有人都吓了一跳。

　　“诗诗，这……”

　　“天哪！是谁能在这里袭击诗诗？”

　　“不对，不是袭击，你们感受到没有，诗诗的实力在快速提升着！”

　　世外桃源中的一众女神，都以不可思议的目光看向诗诗。

　　“天秤星主，嘿嘿！这个星主的力量给我三戒师兄吧！”苏浩然抬手一指。

　　三戒其实是一个挺有原则的和尚，只是被苏浩然坑得找过小姐、喝酒吃肉，不过为人真的不差，当得起天秤。

　　“天蝎星主……按理说这个星主力量，给我小老婆苏小雪最合适，毕竟她是毒医。但小雪以前性格太毒辣，现在有时候也有比其他女人要狠，所以不太适合这种力量，天蝎的力量最适合温柔的女人来驾驭，给……石悦妍吧！”苏浩然再次抬手一指。

　　唰！

　　老林子中的世外桃源，诗诗的星主力量尚未吸收完，石悦妍又被流星光束击中。

　　“我的老婆们实力都该提升，只是我不想让他们都去战斗，一旦都有了强大力量，这群娘们将来还不得反了天？等我成就道境后，帮她们灌顶提升就好了。”苏浩然这会突然后悔了，所以看着接下来的星主力量，立即决定不在给自己的老婆了。

　　“射手星主，孙宇！”苏浩然抬手一指。

　　唰！

　　“摩羯星主，陈雷！”

　　“水瓶星主……我大徒弟周天一直实力不怎么样，给他一个飞跃的机会吧，周天！”

　　“双鱼星主，盛阳！”

　　苏浩然将最后一个星主的力量给了盛阳，之前的星主力量，苏浩然都选择给了自己身边实力接近圣级又不是特别强大的人，这是为了提升大家的整体实力。

　　可他也知道，盛阳一直视他为目标，而苏浩然对自己现在所拥有的恐怖实力太了解了，所以他希望给兄弟以希望，于是自然而然的将最后一个星主力量给了盛阳。

　　唰！

　　于地球战场之上，一连串有人获得星主力量，被外星佬看不起的地球人，原本在圣级力量少出不少的地球人，先后有人突破圣级，而且个个实力强横得没边，瞬间让战局朝着有利的方向发展。

　　尤其是盛阳，他单挑一位圣级，雷电法则的攻击力太过恐怖，早已经将对手击杀。

　　现在正有两位普通圣级在围攻盛阳，可就在这时，双星星主之力降临，瞬间将他笼罩！

　　“嗯！”

　　“不好，我们……”

　　两个围攻盛阳的圣级外星佬立即懵圈了，刚才其他人获得星主力量时的表情，这些圣级存在自然看得清清楚楚。

　　天知道，这时候他们攻击盛阳，以他们圣级存在的实力，会不会也被这从天而降的诡异星光反击成渣。

　　只是一个犹豫的时间，就把盛阳给成全了。

　　圣级以下的归一层次，吸收星主力量需要三息，而初阶圣级的盛阳，吸收星主力量只要一息时间。

　　一息过后，盛阳的气势轰然拔高到让两个圣级对手感到心悸的程度。

　　“双鱼星主，显圣层次，呵呵……哈哈！”盛阳仰头大笑，此时别提多开心了。

　　“地球人，你……笑个屁！”

　　“有什么好笑的，如果不是得到意外的机缘，在我们面前你最多是个战力恐怖的家伙，你就是运气好！”

　　两个圣级外星佬满嘴酸气的怒吼，恨不得能把盛阳得到的机缘抢过来分了。

　　“你们没听说，运气也是实力的一部分吗？”盛阳自信的笑着，同时抬起了双手，而后猛然向着两大圣级对手一拍，“现在我就送你们上西天，去那边吃味去吧！”


第九百二十八章 击杀猪大圣

　　两道掌印横空，一记掌印为白色，白得耀眼；一道尝鲜为黑色，黑得阴森。

　　这两道掌印之上，都缭绕着恐怖的雷霆之力，若仔细去感受，两印居然还是一个至阳、一个极阴。

　　噗噗……

　　两位逃跑的圣级，连一声惨叫都没有发出，甚至都没有被打爆了身体的。

　　噗！

　　海天一线之间，两片犁开的浪叶夹成了一条优美的水线，李臣贤手执红樱枪踏水猛冲。

　　于李臣贤对面，一位圣级外星佬，双手合十于面前，夹着红樱枪锋利狭长的枪锋，被逼着踏浪倒退，而他眉心处，已经被枪尖刺入小半寸深，圣血流了满脸，眼中闪烁着凶戾之色。

　　这二人已经恶斗了好一会了，李臣贤在拦下这个圣级对手后，几乎是抱着必死之心进行袭杀，而对手也是拼了命的在反击，只是这种反击只为保命，实在是显得太被动了一点。

　　“卧槽！这哥们挺生猛啊！”

　　“何止生猛，这家伙简直是玩命，没有防守，从出第一招开始就在这么强攻！”

　　“我们地球人如果都这么生猛的话，还怕毛线外星佬。”

　　刘敬龙、田卫曦、风逸尘全部扭头看向李臣贤。

　　吼……

　　“敢连伤我族圣级，找死！”

　　“地球人居然如此张狂，我们要以牙还牙！”

　　围攻其他几位显圣的初阶圣级，全部朝这边聚了过来。

　　虽然他们的初阶圣级被连连杀死，可现在至少还有六七位之多。

　　不过现在田卫曦这边的圣级也不少，除了他们三人外，圣阳也到了、狮爪也来了，而且李臣贤的搏命一击也达到了致命的效果，终于一枪将圣级对手钉穿了头颅。

　　这一枪插得如此惊艳，就如同普通人对着智能电话插耳机一样，刚开始时有些卡顿，可随后一下就顺便插入，而且是比插耳机还要彻底，锋利的枪尖从对手的后脑都透了出来。

　　配着他必杀一击的强烈信念，加成他的法则力量，直接将对手的元神都给粉碎了。

　　杀完人后，李臣贤挺直了腰杆，收枪于身侧，傲视逼近的外星佬圣级们。

　　“你们打得痛快是吧，我也来了。”一到人形流光冲过，孙宇从远处冲了回来。

　　“还有我！”陈雷也来了，他是走捷径觉醒的高手，按理说永远无法达到入圣层次，可因为成为了摩羯星主，已然一步登天。

　　“各位小老弟，哈哈哈！以前圣战这种级别我是参与不了的，就是靠近了看看都怕被圣血崩身上而死，可现在不同了，我也来凑个热闹。”周天从远处走来。

　　他是刚刚步入圣级的，水瓶星主的力量与他非常契合，这个大财主本身就拥有上善若水、财口同一的本质。

　　“还有我，刚杀了几个外星杂碎，回来的晚了，哈哈！”尹老也回来了，入圣后的尹老，整个人的精神面貌焕然一新，成熟中透着沧桑，沧桑中透着犀利，好似一口绝世宝刀从岁月的封印中重新出鞘。

　　“那还等什么？”

　　“杀吧，不用跟这些外星佬客气了！”

　　“上！”

　　一众新晋圣级，朝着七个圣级外星佬扑了上去。

　　这些人可是十二星主，绝非普通圣级可比，而且其中还有盛阳这位显圣存在，还有跟盛阳一样掌握雷霆法则入圣的卫曦哥哥，现在人数上还战有了优势，绝对是展开了惨无人道的屠杀。

　　“不！地球人突然冒出来这么一批圣级怎么这么强？”

　　“混蛋！地球人都该死！”

　　“我去出手干掉他们！”

　　一位正跟同伴联手围攻朱杰的大圣，转身要去击杀盛阳等人。

　　可就在这时，朱杰的冷笑声却响起了，“现在想走，已经晚了。我拖延这么长时间不杀你们，就是为了给小辈们足够的时间来进行砺炼，现在差不多了哦！”

　　“什么？”

　　“地球人，别装神弄鬼的。”

　　“有本事你早把我们三个干掉了，少在这吹牛！我们都能感觉到，你以一敌三并不轻松！”

　　三位外星佬大圣，红着眼吼道。

　　他们当然不相信朱杰有能力干掉他们，可他们心里也不得不承认，朱杰太强大了，以一敌三还不落下风。

　　呵呵呵！

　　朱杰的冷笑声再次响起，“你们真蠢，我可是半步道境层次的大圣，跟你们这些普通大圣是不一样的，而且我还没有用出我的领域，现在你们三个就在我的领域中慢慢体会死亡吧！”

　　说话间，与四人的身外，突然形成了一个立体的法则壁障，而这壁障之内的世界仿佛都变了。

　　天不是蓝的，脚下也不是大海，四野全是黄沙和漫天风暴。

　　而朱杰，却在这风暴与黄沙的世界中消失了……

　　啊……

　　片刻后，一位大圣的惨叫声响起，黄沙风暴的世界中被镀上了一层血色！

　　而这种情况，在另外三位半步道境那里也发生了。

　　教宗施展出全部实力，打得三个大圣屁滚尿流！

　　熊学文施展出领域力量，也杀了一人。

　　三眼此时发飙，第三只眼身出一道十字剑芒，直接将一位大圣肢解……

　　嗡！

　　湛蓝世界之中，苏浩然站起身形，轻轻流动了一下四肢。

　　原本他身上的衣服都已经彻底爆碎了，可他手腕一翻，一套全新的凡尘服饰出现在手中。

　　三下五除二穿好衣服后，苏浩然再翻手，取出两把钥匙。

　　这是俄罗斯曾经在月球背面得到的万能密钥，在这里，苏浩然发现脚下有两个钥匙孔，正好与万能密钥相稳合。

　　这里是月球内部，如果没有标配的钥匙，就算苏浩然的指尖刀足够强大，也无法出去。

　　可一切都似乎是上天为苏浩然安排好的，他将两把钥匙插进钥匙孔，同时左右拧转。

　　咔！

　　一声好似电子音的脆响发出，随后，于苏浩然面前出现了一道门户式的光幕。

　　苏浩然迈步而出，在经过这光幕门户时，苏浩然有种沐浴在温泉中的感觉，让他周身上下都大感舒服。

　　吼……

　　可这种舒服的感觉，只维持了不到一息，但被一头野猪的怒吼声打断了。

　　“咦！”苏浩然看了下四周，自己居然又回到了恶点野猪大圣的封闭空间内。

　　而发出怒吼的，自然就是野猪大圣了，此时他没有现出原形，可身上的暴戾气息却也拔升到了顶点。

　　只不过，在苏浩然第一次被他干掉前，面对野猪大圣的滔天凶威，他还有些难受。

　　可现在，苏浩然感觉面前的这位大凶，哪还是什么凶悍存在？简直就是一些有钱人家养的宠物猪一样，好似一点威胁都没有。

　　“小猪猪，我们又见面了哈！”苏浩然盯着野猪大圣笑眯眯地说道。

　　“你为什么没死？”野猪大圣双眼通红，情绪也极为不稳定，好似随时要变得精神错乱一样。

　　“很简单，因为我有一手神通，名为三阳（羊）开泰！”苏浩然解释道：“这手神通，可以让我在未时，拥有三次死而重生的机会，只是有点有意思，刚才我特么穿越了，你知道我穿越到哪去了吗？”

　　“吼……”野猪大圣突然现出原形，狠狠的朝苏浩然扑撞了过来。

　　苏浩然从容抬手，砰的一声抓住了野猪的猪拱嘴，而这头四五米长，足有两千多斤重的野猪大圣，飞撞过来的身形居然戛然而止。

　　“妖大圣，道境以下无敌，看来这个理论不是绝对的啊！”苏浩然冷笑道。

　　此时野猪大圣想发出吼声都做不到，因为苏浩然的大手太有力，将他的猪嘴抓得死死的。

　　苏浩然继续说道：“我看明白了，你这野猪之所以经常神智错乱，是因为体内有两个魂。一是你自己的元神，另一个是宝镜的一半器灵，还真特么是大凶。”

　　野猪大圣此时完全疯狂了，似乎根本听不懂苏浩然说什么。

　　四只猪蹄在地上用力的蹬刨着，用超级合金打造并配以无上法阵的地面，都被它刨出好几道深深的铁沟。

　　苏浩然摇头叹了口气，“真是一头厉害的猪大圣，如果能收为我用该多好，可惜啊！你杀我一次，我也还你一次吧！”

　　说话间，苏浩然抓住它猪嘴的手掌猛然向前一顶……嗡！

　　一股无上伟力喷发，直接将猪大圣的身体震碎成四块。

　　唰……

　　于猪大圣的头颅中，飞出两道神光。

　　一道光只是一个乒乓球大小的光团，苏浩然作为四镜之主，能够清晰的感受到，这就是合一宝镜的器灵。

　　另一道光，是一头小猪的形态，明显是猪大圣的元神。

　　苏浩然一挥手，一半哭灵被他收于手中。

　　与此同时，一声震天动地的虎啸声响起。

　　苏浩然的镜像虎神通自主发动，镜像虎一头而出，这头镜像虎，可是融合了虎魂的存在，似乎对妖魂特别敏感。

　　“你想要，就归你好了！”苏浩然瞄了镜像虎一眼。

　　这头神通所化的老虎嗷的叫了一声，而后一扑而起，将那妖大圣的虎魂吞入口中。

　　器灵被苏浩然收走，猪大圣的元神被镜像虎吞噬，如此一来，这头猪大圣自然死得彻彻底底了。

　　可随即，猪大圣裂为四半的身体上，居然涌现出一道道烟雾式的青色光晕，朝着苏浩然缠绕而来。


第九百二十九章 走吧，跟我去杀人！

　　这光晕可不是坏东西，曾经苏浩然第一次进入龙形飞船时，邵家豪和琉璃就说过，这一关是生死关，只要干掉这头妖大圣，那么这妖的所有修为都会属于他。

　　而这光晕，便是野猪大圣的全部修为，被这里的一种奇异阵法转化出来，朝着苏浩然投射而去。

　　苏浩然赶紧盘膝打坐，运功调息！

　　嗷吼！

　　与此同时，吞噬了野猪大圣元神的镜像虎再次发出一声百兽之王才有的虎啸之声。

　　随即，镜像虎变得真实了不少，不在像3D影像那么失真，简直跟真正的老虎差不多。

　　最主要的是，镜像虎是苏浩然的神通，这镜像本就与苏浩然本体实力相同，加之有虎魂同化，相当于即是镜像神通又有点属于独立个体的存在。如今吸收了野猪大圣的元神后，这头老虎居然达到了道境大妖的层次。

　　妖在道境以下，要比同阶的人族强大得多，但步入道境后，更懂得使用法则的人族反而会反超。

　　可是在道境一级这个层次上，妖却不会真比人落下风，甚至孰强孰弱还真不好说。

　　这样一来，镜像虎，就等于成为了苏浩然的最大底牌，一个神通，相当于可以召唤了一个道境一级的强者出来，那苏浩然还怕谁？

　　而苏浩然在获得了野猪大圣的修为后，终于成功突破到了大圣层次。

　　要知道，苏浩然在月球内部吸收了足够的精粹能量后，以显圣之身就能秒杀野猪大圣了，现在真正突破到大圣层次，那该是多么强大？

　　“练虚！”苏浩然突然睁开双眼，此时他没有散出无限分身，可是却感觉自己能够看透虚空中的一切，甚至不用视角转移，就可以看到四面八方无限远。

　　而且还是此时，苏浩然依然没有放出任何一个阳神分身，可是他却感受到自己的阳身分身于他自己的体内正在进行着恐怖的分裂，这次分裂的时间足足持续了近一个小时，也不知道五分五的分裂出现了多少次。

　　这才是真正的无限分身，而且无震于体外分裂，于体内就可以完成了。

　　“明白了，我明白了。”苏浩然目光中闪烁着异样的光彩，笑着喃喃自语道：“原来如此，筑基对应天榜、金丹对应觉醒、元婴对应天罡、阳神与无限分身对应着归一甚至入圣。不过在圣级层次上，却有了一些差别，仙道功法修炼者想步入大圣层次，必然进入仙道炼虚的境界。”

　　苏浩然现在达到了练虚的境界，在仙道功法中，这个大境界非常恐怖。

　　在中国修炼界的圈子里流行着一句话，叫做：治病找医家，治命找道家。因为仙道修炼者，追求的就是形成上长生不死，而理论上想达到长生的效果，必然要达到炼虚这个层次。

　　传统道家丹经记载，想达到练虚层次，必须要达到无限分身后，寻找到一个洞天福地，进行至少N年的入定，用无限阳神分身来同化自身，最终进入炼虚境界。

　　这个境界，称为聚则成形、散则成气。

　　阳神分身，其实就是这个状态，聚则成形散则成气，属于主体神气相合而形成的高级分身。

　　但苏浩然不知道想成为大圣，必须达到炼虚，以他的惯性思维，自然觉得到了炼虚层次，必然会进入道境一级的初临道层次。

　　可现在他明白了，大圣就是一个分水岭，不到炼虚层次，他是不可能成为大圣的。

　　而得到了野猪大圣的全部修为后，苏浩然居然省去了N年大定的漫长修炼过程，直接步入炼虚。

　　“炼虚，看来这个大境界想修炼到大成可不简单喽！”苏浩然感受着自己的状态，他抬起右手，只是心意一动，他的右手便散成了无形的气，而后再次心意一动，手臂又恢复成形。

　　“这种聚成形、散成气的状态，我只能短暂的使用出来，而且无法全身都做到。我想，等我全身都能聚成形散成气的话，并且可以长时间做到，那时才是大成吧？”苏浩然站起身形，嘴角挑起一抹得意的微笑。

　　虽然他只是初成炼虚，只能让身体某个部分短时间内聚成形散成气，可这种状态已经让他近乎无敌了。

　　试想一下，如果受到围攻，有人一拳打向他的心脏部位，他躲无可躲的话，只要让心口部位散成气，必然会避免重创，而后再聚成形，绝对是超级外挂啊！

　　“还有这四大块的猪肉！”苏浩然看了眼被打震碎的野猪大圣，“野猪大圣啊！大圣啊！这血肉中也不知道含有多么恐怖的精气，带回去，跟我的老婆位炖肉吃。”

　　唰！

　　苏浩然一翻手，将野猪大圣的四块尸体收起。

　　随后苏浩然走向野猪大圣一直休息的石床，在那石床之下，摆着三口石箱，如果不仔细去看，很可能会忽略掉这个细节。

　　三口石箱码在石床下，简直跟石床融为一体一样。

　　苏浩然将三口石箱拉了出来，上次进入龙形飞船时，苏浩然就听邵家豪说过，这里放着三件代表着上古科技最恐怖的武器，这东东苏浩然可不能放过。

　　第一口箱子打开，里面摆放着一个好似小号导弹形状的大椎。

　　这大椎也不知道是用什么材料做成的，居然呈透明状，内部还有好多类似于灯芯的线纹。

　　于这大椎低部，转着一圈足有六个卡横，看形状这些卡槽应该是放灵晶的。

　　“了不起的杰作啊，这东西一定出自上古最厉害的炼器大师之手，绝对的天衣无缝。”苏浩然将这大椎装入纳戒之中。

　　在箱子里，还有一颗网球大小的乒乓球和一张图纸。

　　图纸上有关于大椎的说明：逆天椎，一次消耗六格灵晶，一击可灭一城……

　　靠！

　　看到说明，苏浩然差点暴粗口，一击可灭一城啊！神话传说，上古洪荒大陆的城市，可跟现在的城市区别太大了，一城恐怖就得有半亿人口，那这一击得多么恐怖？

　　小小的激动了一下后，苏浩然又打开第二口石箱。

　　第二口石箱内，放着一口刀，刀身同样是透明的，刀体上刻满了玄奥的花纹状符图。

　　苏浩然轻弹刀身，这把刀居然发出了嗡鸣声，而且随着震动，刀锋处不炸的闪烁着寒冷刺骨的异芒。

　　不用试验苏浩然就能感受到，这口刀的锋利程度，恐怕绝不下于他的指尖刀。

　　同样，这口箱子里，也有一颗水晶球的一张说明说书。

　　“无极刃，道境层次宝刀，自带噬灵法则，斩人噬魂，愈杀愈强。”看完说明后，苏浩然直接收了刀，并且苦笑道：“尼玛，这刀太过霸道了，一边人驾驭不了，将来可以给尹老。”

　　第三口石箱中，放的是三把月牙形黑色的飞镖，每把飞镖都有半尺长，镖身上都有一个镶灵晶的卡槽。

　　“半月镖，一次消耗一枚灵晶，一次性消耗品。无视道境一级以下法则力量阻挡，可击杀一级道境以下任何高手。”苏浩然看完说明，兴奋得着点笑疯。

　　无视道境一级的法则，说明上说可以杀一级道境以下任何高手，恐怕使用者实力够的话，杀死一个正宗的道境一级也不是不行吧？

　　苏浩然收好说明后，将第三口石箱中的水晶球也收了起来。

　　轰！

　　结束了扫荡后，苏浩然直接用最暴力的方式轰开金属门，而后迈步而出。

　　站在外面的琉璃和邵家豪，看到苏浩然出来，二人也差点兴奋的跳了起来。

　　“老板，你果然没死！”

　　“呸呸呸，老板当然不会死，老板，你怎么直接闯进终极生死关了？”

　　二人一人一句的说着。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“因为我必须要进来呗！现在我已经是大圣层次了，你们俩是不是可以跟我走了？”

　　“当然了，你……啊？”

　　“老板，你已经是大圣了？”

　　琉璃和邵家豪都有点翼圈了，他们俩是初阶入圣，本以为这次苏浩然只是入圣，他们可以与苏浩然并肩作战大展身手了，哪曾想，一见面就受到一个巨大的打击。

　　“大圣？老板，你是逗我们玩呢吧？”

　　“是呀，你们才分开多长时间，你大圣了？”

　　二人的脸上写满了怀疑，仔细的打量着苏浩然。

　　嘿嘿！

　　苏浩然又笑了，而且挑起大拇指向身后指了指，“那头野猪被我干掉了，你们说说，不到大圣层次，我能杀得了他吗？”

　　呃！

　　二人瞬间无语！是呀，换成其他人，即使是大圣，面对一头大圣级的妖也有死无活，可苏浩然不一样，琉璃和邵家豪都相信，同级之下，苏浩然绝对不弱一头大妖。

　　“好了，细节我就不跟你说了，杀这头大妖我也不清楚。”苏浩然翻手取出两果水晶球，然后同时捏爆。

　　随着砰砰两声炸响，两股烟雾状光晕朝着琉璃和邵家豪笼罩过去。

　　二人都没有动，因为他们绝对信任苏浩然。

　　被光晕包裹后，只是片刻功夫，二人的气息立刻呈无限翻倍式的拔高。

　　“是道境级的灌顶，天哪！是老主人叶帝留下的灌顶之力！”

　　“果然，我居然成就大圣了！”

　　数息过后，二人的成功从初阶入圣达到了大圣层次，因为他们也是修炼的仙道功法，如今也到了炼虚的境界。

　　“很好，有了炼虚境界，没有飞船，我们也可以轻松回到地球！”苏浩然看向脚下，似乎透过整个月球都能看到地球上的一切，“新纪元来了，新纪元因我而开启，因我重生而提前到来，最残酷的大战开始了，走吧，跟我去杀人！”

　　“是！”

　　琉璃和邵家豪无比豪迈地说道。


第九百三十章 道境强者降临

　　苏浩然三人化为三道人形流光，从龙形飞船中冲出。

　　大圣级强者，行走于真空状态下的宇宙星空之中，有如平地一般，这也就是为何只有达到大圣层次才能进行星空旅行的原因所在。

　　三人冲出到月球的背面，于无边黑暗中前行。

　　恰好有一艘从火星赶到的飞船刚刚降临，从中走出一位大圣和两位显圣层次的圣族强者。

　　“妈的！地球主位面迎来新纪元，那些前期来的家伙居然提前行动了。”

　　“哼！看他们那点能耐？十三大圣，带着所有主力全出，结果现在还处于被动局面。”

　　“他们就是想抢功，也想抢新纪元来临的大机缘，可他们也不想想，自己配不配得上那些机缘，没有道境存在，他们能成事？”

　　三个圣级外星佬，一脸不爽的聊着天。

　　那大圣背着双手，牛13闪闪地说道：“他们的带队头领就不靠谱，扎西罗布，呵呵！一个本就是从地球走出来的高手，怎么可能跟我们同心同德？现在好了，大战之际，那家伙居然失踪了，这些家伙居然还敢全员出击，这不是逼着地球上的高手全员出动跟他们死拼吗？”

　　“就是！看情况，这些家伙要全军覆没，就连十三艘指挥大舰都得被全部打掉！”

　　“活该！这次龙霸天大人亲临，必然横扫地球上的一切强者！”

　　两个显圣层次赶紧拍上马屁，将大圣高手拍得一阵舒坦。

　　“不错！我们就在这看热闹，只要那些混蛋全灭，我们立刻通知龙霸天大人，只要龙大人亲临，哈哈哈……”

　　哈哈，哈哈……

　　三个圣级外星佬全都仰头狂笑了起来，因为是在月球背面，他们根本不相信在这里会遇上人，所以聊起天来肆无忌惮，哪怕是用精神力交流，也完全没有选择传音的方式。

　　而这时，苏浩然、琉璃、邵家豪出现了。

　　“傻13！什么狗屁龙霸天，一群不知死活的外星佬！”苏浩然的声音响起，有如敲在三个圣级外星佬心头的电棍一样，吓得他这三人脸色剧变，并且猛然转头。

　　砰！

　　苏浩然从三人中间穿过，因为急着要回地球，他都没想要留个活口问问龙霸天是谁，一走一进间，一拳将那个牛13闪闪的大圣轰成了渣！

　　“大人！”

　　“是谁，你们知道我们是谁吗？”

　　砰砰！

　　另外两个显圣层次看到他们的大圣被杀，立刻就毛了。

　　可二人的惊呼声刚刚响起，就被两记重拳打得安静了下来。

　　这是琉璃和邵家豪出手了，二人同样晋阶到了大圣层次，趁着对方心神不稳的情况下，秒杀两个显圣真是轻轻松松！

　　当三人离开后，原地已经再没有什么三位圣级存在，只留三团血雾久久不散。

　　当三道人形流光冲出月球表面后，那三个外星佬圣级开来的飞船，船身居然出现了一道透亮的裂纹，并且裂纹越来越大，延续出的网状小裂纹也越来越多。

　　最终，这艘飞船彻底解体。

　　嗯？！

　　火星之上，此时已经又有一批飞船降临。

　　不对，准确的说，是一大批飞船降临，其中有一艘跟原来十三大舰外形相同，但实际尺寸却更大的巨舰压于更加巨大的阵图中央。

　　围绕着这艘巨舰，是密密麻麻的战斗飞船。

　　一位高大魁梧的战族人，坐在巨舰的船头上，猛然睁开双眼，朝着月球方向看去。

　　“龙大人，怎么了？”

　　“霸天大人，是不是发生了什么事情？”

　　这位战族人的一举一动，都会牵动其他人的关注，一圣一战两位大圣立刻朝他望来，并且用极为谦卑的姿态询问道。

　　这位战族人，自然就是刚才月球上三个外星佬说的龙霸天，一位真真正正的，道境一级的恐怖存在。

　　“地球上恶战极凶，那三个去月球上观战传信的家伙也被灭了。”龙霸王平淡地说道，三个圣级被杀，在他看来，就好像是件无足轻重的事情一样。

　　“什么？”

　　“怎么可能？一位大圣加两位显圣，就这么被灭了？”

　　两个显圣层次的强者脸色都变了，随后灭三圣，其中还有一位大圣，那出手的人得是什么程次？

　　“不用多想，在强大也不过是蝼蚁，不成道境，终归不行。”龙霸天轻轻挥了下手，“走吧，所有飞船启动，以旗舰带动，组成周天移动大阵，我们十分钟内降临地球，去把那些强硬的地球人杀得胆寒！”

　　“是！”

　　……

　　地球上的局势越来越向好的方向发展，朱杰、教宗、熊学文，都开始进入斩杀对手的状态，三眼怪人的实力同样恐怖得没边。

　　幻城先生此时在与对手的较量中，也开始占据了上风。

　　其他圣级，更是展开了扫荡。

　　最为要命的是，数分钟后，战场中再填两位大圣。

　　“各位受累了，老板让我跟他来杀人，所以特来助战！”琉璃的声音响起，他直接落到幻城先生的身旁，出手就将一位圣族大圣轰得横飞飙血。

　　“还有我，大家动作快一点吧，我老板有点事要去办，如果一会等他赶到了，我们还没能干掉这些人，他会以为我们没用了。”邵家豪嘴舌畅，出现后一挥手，就将正与凶僧缠斗的两个显圣强者轰成了渣。

　　“哈哈！二位是浩然的保镖吧，我见过你们。”

　　“有二位高手助战，我们自然要加快速度！”

　　幻城先生和大漠都笑着开口，有这种强力外援赶到，似乎胜利的结局已经彻底定了下来。

　　而此时，苏浩然已经独自一人赶到了地狱角内的三次元空间。

　　那面四镜合一的宝镜，静静的躺浮于半空中，圆形的境外围绕着金龙浮雕栩栩如生，不断的闪烁着流光异彩。

　　苏浩然一扬手，从野猪大圣身体中得到的另一半器灵归入这面宝镜之中。

　　宝镜随即猛然一颤，并且镜中传来一阵阵的尖叫声。

　　这是两半哭灵开始融合了，似乎这个过程有些痛苦，使得这面宝镜不停的散发了一阵阵让大圣都感到体酥胆寒的力量波动。

　　就是苏浩然这种无法以修为层次计算战力的绝品妖孽，此时都被这宝镜的波动吓了一跳。

　　因为宝镜早已经认主，苏浩然能受感受到这宝镜内器灵的情绪。

　　早被分成两半的器灵融合，使得原本能力不全的宝镜得以重新恢复，是从威力上和法则上的双向融合，自然不会太舒服，也自然不会马上完成。

　　不过在器灵融合的过程中，苏浩然对这面宝镜的了解也更为加深了。

　　“玄天盘龙镜！”苏浩然看着这面宝镜，眼中不停闪烁着异样的光辉，“原来如此，这宝镜居然是成长型法宝，拥有完整器灵后，光是这宝镜可以展现了道境二级强者的所有能力，只是受使用者所限，很难将威力全部发挥出来。”

　　“难怪难怪！难怪这宝镜可以彻底封印副位面与主位面连接的空间裂缝！”

　　“那如果是我呢？如果是我用这面玄天盘龙镜的话，真期待啊！虽然哥哥现在只是大圣，但我真怀疑，道境强者不可被逆战击败的传说能不能被打破，如果再加上这面玄天盘龙镜呢……”

　　苏浩然干脆盘坐在玄天盘龙镜前，安静的等待这面宝镜的器灵融合。

　　轰隆隆隆！

　　就在这时，地球上空，的大气层好像被巨神一拳轰漏出一个巨洞一般。

　　一艘超级巨舰带着一支密密麻麻的飞船舰队降临，龙霸天一直坐在超级巨舰的船头处，如同一位真正的天神一般，在俯视着下面的战团。

　　从他下达命令于火星上出发，一直到真正降临地球，实际上根本没用上十分钟，准确的说只有七分半钟而已。

　　可就是这七分半的时间，有了琉璃和邵家豪的加入，十三大圣带来的队伍已经几乎被全灭。

　　十三大圣现在活着的，也只有一人，就是那个年龄最大，以一力敌斑族大圣和王少的家伙。

　　这个老圣族还真强大，如果不是琉璃出现临时，恐怕这会琉璃族大圣已经被他杀死了。

　　现在看这个老圣族很怪，可斑族大圣也好不到哪里去。

　　“龙……龙霸天大人！”那圣族的老大圣，一见到满头金发飞扬的龙宝天，立刻飞冲了过去。

　　“哦！老倪啊，你还没死！”龙霸天根本没用正眼去看这位老圣族，却用讽刺的语气应了一声。

　　这位老倪脸色微红，却低声下气地说道：“霸天大人宽恕老家伙我吧，他们……扎西罗布大人突然失踪，又逢新纪元来临，我们十三人才急着降临这里，我们……”

　　“不用狡辩！你们全都忘了自己到这里的任务是什么了！苦临阵传送大阵出了半点闪失，用你们十三人全族的命都不够补偿的，现在你……”龙霸天的目光，终于看向了老倪。

　　“不！龙霸天大人，饶命啊！”老倪吓得脸色苍白如纸，于空中做出下跪的姿态，哭喊着说道：“我们这只队伍已经全部战死了，只有我一人幸存，霸天大人开恩，以后我愿意为霸天大人做牛做马！”

　　“为我做牛做马，你不配！安心的接受惩罚、接受命运吧！”龙霸天抬起右手轻轻一挥。

　　唰！

　　一阵轻风扫过老倪，这位强大的圣族老大圣，居然被这阵轻风直接吹成了渣，连元神都湮灭于无形。


第九百三十一章 尹老葬刀

　　一招秒杀大圣，这就是一级道境的实力，一种让任何人看到，都会心生无力感的恐怖存在。

　　之所以说道境之下，绝对无法逆战道境存在，就是这个原因。

　　“这这……这也太强大了吧？”

　　“这就是初临道的境吗？”

　　“看来就是我们几个半步道境在他面前也不够杀的啊！”

　　朱杰、教宗、熊学文、三眼等人相视苦笑。

　　尤其是三眼矮子，握着一双小拳头，恶狠狠的喃喃自语道：“次奥！靠靠靠了，老子冲动了啊，老子就不该趟这趟浑水，为毛非得为了抢新纪元的机缘跟这群变态外星佬对上呢！”

　　嗯？！

　　三眼的话，似乎惹得龙霸天不爱听了。

　　“三只眼睛的家伙，我讨厌你这种畸形。”龙霸天抬起右手，对着三眼一指。

　　“想杀我？”三眼陡然间全身汗毛都炸了起来，他的第三只眼蓦地睁开，一道十字剑芒唰的一声喷射而出。

　　这可是三眼的杀手锏，刚才利用这手天赋神通，他干掉了三个大圣。

　　可这一次却不一样，这道剑芒只射出不足三寸便湮灭于无形，而三眼本人也被一股无形的力量震得倒飞出近千米。

　　“咦！这三只眼还真有点特殊的手段。”龙霸天看着三眼的目光，露出了一丝耐人寻味的东东，“三只眼，我看你有些独到之处，决定给你一个活下去的机会，你要不要？”

　　三眼勉强稳住身形，此时的他脸色苍白得吓人，甚至三只眼睛中都布满了红血丝。

　　显然，接下龙霸天这一指，让他付出了极为惨重的代价。

　　“你，给我什么机会？”三眼稳定了足有三息，才问出话来。

　　“滚过来，给我当狗，你就可以活下去。”龙霸天平淡地说道。

　　唰！

　　这一下，所有人的目光都投向了三眼。

　　现场每个人是绝顶高手，每个人也都绝顶聪明，尤其是一众圣级存在。

　　几乎每人都在换位思考，如果他们现在站在三眼这个位置上，会如何选择？

　　只要摇头说不，恐怕将没有再次享受呼吸空气的权力。可是如果答应给外星佬当狗，那尊严何在？尤其还是当着如此多人的面，这也太让人下不来台了吧？

　　三眼那张苍白的脸，瞬间鼓起一抹不健康的红晕，三只眼中的红血丝变得更密，甚至让他有种得了红眼病的感觉。

　　“我让你给我当狗，你愿意吗？”

　　足足沉吟了好一会，三眼终于暴发了，他大吼着喝问道。

　　“很好，有骨气，我就喜欢杀你这种有骨气的人。”龙霸天单手握拳，轻轻的向前一挥。

　　轰！

　　这一拳打得轻飘飘的，就好像成年人在逗弄小孩一样。

　　可就这么一拳，居然打出了空间漩涡，大片的暗物质能量炸现，一记与正常人拳头大小相似的拳印，于漩涡的中心撞向三眼。

　　“你……”三眼感觉面对这一拳，好似面对无法逃避的天威一般。

　　他只来得及说出一声你，随即便被这拳印击中。

　　在这一刻，所有人的眼睛都睁大到了极限，龙霸天这么一记拳印，居然好似一颗超级导弹，直接将三眼炸成了灰。

　　“居然，连一丝血都没有留下。”

　　“何止，这一拳有如天威，这就是道境，不仅拥有自己的法则，而且能够掌握天地间的大法则！”

　　“这样的对手，呵呵！我们是无法战胜他的，因为我们没有再亚阶的时间了。”

　　在场的所有人都陷入了绝望之中，任谁也没有想到，一直只派大圣层次降临地球的外星佬，这么快就有道境存在赶来了。

　　龙霸天看着前面一众地球人互相议论，脸上露出一丝很享受的表情。

　　于龙霸天身后，还有一众大圣、显圣和初阶圣级站在巨舰上。这些人的脸上，更是露出一丝不屑，在他们眼中，完全看不起面前这些刚刚才干掉他们一群同伴的强者。

　　“好了，现在我把同样的机会也给你们。”龙霸天再次开口道：“你们全部，只要同意今后给我当狗，让我在你们的元神上打下禁制烙印，你们就可以活下去，甚至可以在日后接受我的指点，再进一步也并不是难事。”

　　哈哈，哈哈……

　　龙霸天身后的一众圣级，立刻狂笑了起来。

　　“没错没错，你们这些土著，能给龙大人当狗算是最好的归宿了。”

　　“霸天大人是很爱才的，你们这些土狗的实力不错，千万不要不珍惜这个机会。”

　　“来来来，看看你们谁愿意带头做一条被驯服的狗，第一只狗有奖哈！”

　　这些外星佬得意的狂笑，完全不把地球上的高手当成人看。

　　“一群外星狗，吠什么吠？”尹老突然走了出来，他背托大刀，抬手指着龙霸天身后的一众圣级，怒斥道：“你们一群废物，躲在道境强者身后也好意思嘲笑我们？如果没有这个道境存在，你们算个屁？”

　　“尹老说得太对了。”盛阳也站了出来，歪着脑袋，傲然道：“这个道境高手如果不出手的话，你们算个屁？就凭你们这些或是蓝毛，或是金毛的家伙，在我们地球上，给人当狗，人家都显你们不是好品种。”

　　“对对对！”刘敬龙也走了出来，还朝着对方竖起了中指，“一群的狗杂碎，有种你们别躲在这头大金毛后面，你们站出来跟老子单挑！”

　　这三位的手段还真起了作用，一众外星佬反遭地球人的鄙视，全都站不住了。

　　“好狂的地球人！”

　　“龙大人，我请求出战，去教训这些低等族群。”

　　“霸天大人，我也愿意出战，我一人就能杀他们全部！”

　　一下子，至少有十几个圣级请求出战。

　　龙霸天平静的点了点头，招手叫出来一个头发花白的战族人，“你看到那边第一个站出来叫嚣，手里拿着大刀的家伙了吗？这个人练得一身特别出色的功夫，拥有犀利无双的霸道刀气，还有一种圆润到极点的功力，是你寻求突破的垫脚石。”

　　“谢谢霸天大人指点！”这头发花白的战族人，扭头看向尹老，而后直接从巨舰上迈步走出。

　　这个人显然也只是初阶圣级，可是跟盛阳他们一样，都穿着可以让他们凌空飞翔的光甲。

　　尹老见有人盯上了他，他自然也不会退缩，迈开大步迎了上去。

　　“地球人，报上名字，让我知道你这块助我突破的垫脚石是谁。”花白头发的战族圣级问道。

　　“你又是谁？”尹老反问道。

　　花白发战族人一脸骄傲地说道：“我，赵润泽！”

　　“嗯，知道了，动手吧！”尹老一顺手中大刀，同样骄傲地说道。

　　“不急，你还没告诉我你的名字。”赵润泽道。

　　“你不配知道我的名字，反正你马上就是死人了，就做个糊涂鬼吧！”尹老道。

　　尼玛！

　　赵润泽气得差点吐血，他这才明白，敢情自己被面前这个地球人给耍了。

　　“你找死！”赵润泽全身的皮肤突然变得一片血红，甚至有血汗流出。

　　这家伙一出手，就用出了战族的汗血不败金身，说明他出手就要全力以赴，想以碾压之势战败尹老。

　　尹老从容不魄，作为巨蟹星主，尹老的力量恐怖得没边，而且本身就是八卦掌大宗师的他，一手八卦刀练得出神入化，那种长刀所向为我独尊的犀利霸气，更是强大致极。

　　“看刀！”在对手用出天赋神通时，尹老已经欺身而上，手中大刀兜出一记半圆，朝着对手斜肩带背的劈去。

　　“哼！一柄普通凡铁打造的刀也想伤我？”赵润泽交叉双臂，猛然向上一顶。

　　咔！

　　大刀劈在赵润泽的手臂上，居然隐约出现了金属疲惫的咔嚓声，如果不是尹老力道把握妙到毫巅，恐怕很可能这一下将大刀震断。

　　此时观战的双方，没人不被赵润泽这个战族圣级的强大身体感到惊讶。

　　刚才在恶斗中，尹老可是真正杀过战族圣级的，哪怕对方用出汗血不败金身，也经不住尹老一刀。

　　但赵润泽经住了，不仅经住了，而且所有人都看得明白，尹老手中的大刀恐怕已经无法再进行一次全力劈砍，否则很可能被对方强大的身体给震断。

　　二人保持着一个砍刀，一个招架的姿势，仿佛定格了一样。

　　“好厉害，这二人一个控制力度的手段高明到了绝顶程度，另一个人的身体强度达到了超级变态的级别！”

　　“唉！尹老的大刀，毕竟不是超级合金打造的，恐怕有点不堪重负了。”

　　“尹老已经很了不起了，圣战这种程度，就算用超级合金打断的武器也承受不住。”

　　地球人一方的高手，语速极快的议论着这一招对抗。

　　外星佬一方，同样也有人在议论，只不过这些家伙依然在牛13闪闪的嘲讽着对手。

　　“嘿嘿！赵润泽被称为最强汗血金身之一，对方居然以为手里有把刀就了不起了。”

　　“不自量力呗！”

　　“何止是不自量力，看那地球人，似乎还想保持这个架势跟赵润泽拼功力，简直不知死活吗？”

　　就在双方观战者的议论声响起后，赵润泽居然脚踏虚空猛然向后退开。

　　而尹刀手中的刀，却继续向下滑斩，于赵润泽的小劈上磨出一串刺眼的火星。

　　“外星杂碎，以为身体强大就能挡下我的刀吗？”尹刀的脸上划过一抹少有的狰狞杀机，“武者手中的刀并不是最强的，而是心中的刀意和外放的刀气，看我最强一击，葬刀！”

　　葬刀……

　　葬刀这两个字，形成了一浪浪的回音，与此同时，尹老手中的大刀终于不堪重负，咔嚓一声断碎成数块，并且向着四周崩溅四射。

　　唰啦！

　　与此同时，一刀金灿灿的刀气，于葬掉的碎刀中冲出，继实刀之后再次斩在了赵润泽尚未放下的一双小臂上。


第九百三十二章 大漠殇

　　锋利无双的犀利刀气，好似利斧劈在脆弱的木板上一样，咔嚓一声将赵润泽的两条手臂斩断。

　　“啊……这怎么可能？”赵润泽大惊失色，眼看着自己的两条手臂被刀气整齐切断，两只手伴着喷涌的鲜血飞出数米远。

　　可这还不算完，刀气威势没有半分减弱，噗的一声斩在真润泽的身上。

　　咔嚓！

　　又一道咔嚓声几乎与刚才的声音重叠在了一起，刀气于赵润泽身后透体而出，威势只减三分之一，居然又朝着远处飞船巨舰上的龙霸天斩去。

　　哼！

　　龙霸天轻哼一声，声波好似春风吹过水面产生了圈圈涟漪，轻松化解了尹老葬刀一击的刀气。

　　可是……

　　“不好，赵润泽他……”

　　“怎么可能？他可是战族最强的汗血不败金身，怎么可能被同阶存在的刀气斩成两半？”

　　“他……完蛋了，不仅身体被斩，元神也被绞杀了。”

　　龙霸天身后的一众圣级存在，全部睁大了眼睛。

　　赵润泽被杀了，这个战族圣级，虽然头发花白，可他并不是老的，而是因为全身心投入修炼之中，多次因为练功出岔走火造成的，他可是公认的天才，被好多老辈高手认为未来之星。

　　两半尸体，带着大掊儿的血水，一直朝从空中朝着地下坠落。

　　这么一个强大的存在，居然在降临地球后，第一战便被斩杀！

　　“尹老，好样的！”

　　“喂！你们这帮外星佬看到没有？如果你们不是有道境存在，同阶战斗，你们能行？”

　　“外星杂碎，你们还有胆跟我们同阶较量吗？”

　　年轻一代的圣级存在，兴奋的大吼大叫，骂得对面的外星佬一个个脸红脖子粗。

　　尹老杀完人后，在同伴的欢呼声中背负着双手，双目扫视着对面一众外星佬，果真有睥睨天下之势。

　　然而，欢呼声只持续了不到十秒便戛然而止。

　　所有人都不由自主的张大了嘴，甚至眼中闪过一抹绝望与悲伤之色。

　　咔……嘣！

　　尹老身上的超级光甲突然嘣裂，随后双眼、双耳、鼻孔和嘴角都溢出了鲜血。

　　此时不仅地球高手一方没了声息，就是对面的外星佬们也不解的看着眼前的情况。

　　紧接着，尹老的身体开始变得模糊，一片片粉沫状的尘灰向着四周飘散。

　　可怜尹老，刚成为巨蟹星主，步入圣级层次，却在新纪元开始最残酷的战斗中陨落了。

　　“不！不可能！”

　　“尹老为什么会死？他明明赢了啊！”

　　“是他！是那个道境存在，是他刚才那声冷哼！”

　　地球一方的大圣级存在，终于发生了问题。

　　朱杰指着龙霸天，道出了真相，刚才尹老葬刀击杀赵润泽，并且刀气继续袭向龙霸天，结果被龙霸天一声轻哼破解。可任何人都没有想到，龙霸天的反击是如此隐避，此时反应过来时，已经无力回天了。

　　“各位，我先走一步了，不要难过，我能走到今天这个高度，已经满足……”

　　尹老的声音于空中回荡，可身体却彻底成为了齑粉。

　　“尹老！”

　　“该死的外星杂碎，同阶一点，可你这道境层次居然还出手，你还要脸吗？”

　　“外星佬，你是想通过这种手段示威吗？”

　　地球一方的强者无不愤怒，如果不是这些人全加一起，都不够对方的道境强者一杀的话，恐怕这会他们就要群殴而上了。

　　“哼！地球人，别太把你们自己当回事！”

　　“就是吗，龙大人杀那个家伙，也是他自找的，同阶一战，谁让他还要用刀气来挑衅龙大人？”

　　“死了也活该！”

　　以龙霸天的身份，自然不会跟一群实力底下的人争吵，可外其他圣级外星佬却不一样，这些家伙立刻开口展开反击。

　　“好好好！入侵者，既然你们这么有理，那有没有胆继续同阶较量？”大漠从人群中走出，他于空中迈步，以居高临下的姿态扫视着众人。

　　大漠可是四大天人之一，平时总喜欢丢板砖拍人，很少有人知道他的实力到底有多强。

　　今天一战，大漠亮出了板砖链子鞭，击杀两个同阶高手，可谓大发神威，他以显圣之身挑战外星佬，透着一股悲壮式的豪迈。

　　龙霸天看着大漠，表情非常的淡然，可目光却微微一亮，“方云昂，你是显圣层次的佼佼者，对面那个胖老头，也是地球上显圣层次的佼佼者，你去吧！”

　　“是！”被称为方云昂的是一位圣族高手，他应了一声，立刻朝大漠飞扑了上来。

　　“蓝毛的，呵呵！”大漠脸上挂着和蔼的微笑，可右手猛然一抖，板砖链子鞭于空中划出一道蟒形弧线，挂着嗡鸣声抽向对手的脑袋。

　　“弹云印！”方云昂浑然不惧，右手向上一揍，居然去拍击链子鞭鞭梢上的大号板砖。

　　啪！

　　掌砖相击，发出一声无比响亮的脆响声，并且打出一道幕式流光。

　　唰……

　　紧接着，鞭子鞭上的板砖居然以更快的速度反弹而回，砸向了大漠自己的脑袋。

　　“哎哟卧槽了！居然还有反弹的武技，圣族人的花招还真多。”大漠身形拧转，避过自己武器反弹的同时，一记回身拳砸出，“太极炮锤！”

　　轰！

　　这一拳打得空间塌陷，而且因为大漠是转身间发拳，出招又快又隐避，这手武技打出的力道也大得惊人，几乎拳头发出就已经轰到了方云昂的胸前。

　　“果然有两下子，可是跟我比，你还不行。”方云昂身形空间，在原地留下一道残影。

　　当残影被太极炮锤打散时，方云昂已经到了大漠的左侧，双手同出，一手抓向大漠的脖子，一手掏向他的软肋。

　　“我发现你们外星佬就会吹牛13！难道你们这种品种的东西都遗传吹牛？”大漠同样于原地留下残影，可声音已经于对手的身后响起。

　　二人互飙开技和速度，于空中很快打成了两道流光。

　　圣族人本身就擅长修炼武技，一般圣级以下的高手，掌握四五种，甚至五六种武技都是很平常的事。

　　而这个名叫方云昂的显圣层次，所掌握的武技更是多得没边。

　　在这种强大对手的压迫下，昆仑大漠的实力也全部抖了出来，任谁也没想到，大漠也同样是一个武技神通掌握量极大的高手，而且身上还带有数种可以威胁圣级的超级神符。

　　“地球人，让你见识我的最强武技，风圆斩！”方云昂大号，一道道圆弧状的风斩于空中爆发。

　　“这就是你的最强神通？我怎么感觉这么弱？看我的断山昆仑印！”大漠开口，随即空中出现一座座数不清的巍峨大山。

　　风斩斩于大山这上，就好像一把锋利的长剑，刺进一颗万年古树一样，哪怕你能刺得进，也深不透。

　　这就是他强由他强，轻风抚山冈，以厚重的神通，对犀利的武技。

　　“混蛋，再看我的武技，破石水线！”

　　“不行，你这武技还是弱，我也有水属性神通，看我接引银河！”

　　“蛟王印！”

　　“勾龙手！”

　　……

　　二人从双方对峙之处，一直打到天边，然后又从天边打回来。

　　一个来回，二人相加足足用出近四十种不重样的神通武技，于空中打出一片片漂亮的流光异彩。

　　“不可能！地球人怎么可能掌握如此多的武技或神通？”

　　“这家伙果然是佼佼者，而且是变态级的。”

　　“方云昂看来真是遇到对手了。”

　　外星佬们一边观战，一边点评两大高手的对决。

　　龙霸天看着大漠和自己手下的精彩表现，一直平淡的脸色也偶尔会露出一丝异样。

　　“咦！蓝毛，你怎么不用新武技了？黔驴技穷了？刚才你不是说我跟你比不行吗？现在你怎么先不行了？”大漠一边打，一边问道。

　　“混蛋！难道你还有新花样吗？”方云昂怒吼道。

　　“恭喜你，你说对了，我还有！”大漠右手挥鞭，在手向前猛拍，一道半透明的气状光束喷射而出，“铁拐印！”

　　尼玛！

　　方云昂大骂出声，赶紧避其锋芒。

　　可这还没完，大漠转身摆脚，于空中扫出十二道半月形的光波，“采荷摆莲！”

　　次奥！

　　“国舅官印！”

　　“仙姑印！”

　　“葫芦收天！”

　　……

　　大漠招招换新，一边又打出八种神通武技。

　　后方观战的地球高手，个个看得满脸自豪。

　　凶僧更是双手合十道：“我佛慈悲，原来是八仙技，据说练成八仙技神通的人，注定可以突破到大圣层次，看来大漠晋升到大圣层次的时间要提前贫僧了，唉！”

　　大漠的八仙技使出后，一下将方云昂逼向了绝境。

　　尤其是最后一招洞宾剑阵一出，虚空中突然出现一片杀气森森的剑阵，将方云昂困在阵中！

　　不等方云昂找到破解之法，大漠手中的鞭子鞭又抡了起来，大号板砖于挂着强风呼啸而至，“蓝毛，我送你升仙哈！”

　　啪嚓！

　　大板砖狠狠的啪在了方云昂的后脑上，直接把这位显圣层次的高手打了个万朵桃花开。

　　不要忘了，大漠这条板砖链子鞭中可是有一种专门杀魂灭神的阵道，在这一击之下，显圣层次的方云昂直接被拍得神魂俱灭。

　　“好样的！”

　　“大漠前辈威武！”

　　“外星佬，看到没？我们又赢了！”

　　哼！

　　地球一方的高手再次兴奋的喊了起来，可让人最不愿意听到的声音也跟着响了，那道境层次的龙霸天再次冷哼出声。

　　刚刚取胜的大漠，突然面色一变，紧接着他手中的链子鞭砰的一声炸碎成粉。

　　“道境层次，未必能秒杀得了我！”大漠身形不断闪烁，于空中好似走起了某种特殊的罡步阵法！

　　“果然有一套，居然会登天罡步，只可惜，我从来没想过面对低层次的人一定要秒杀，只要我想你死，多几秒也无妨！”龙霸天冷幽幽地说道。

　　大漠不断闪烁的身形突然一顿，随即，一大口鲜血喷洒而出。


第九百三十三章 史上最强大圣

　　圣血喷酒，又于空中又炸成了血雾。

　　由此可见，大漠的身周，绝对被一股无形而绝对大恐怖的法则持续攻击着。

　　“呵呵，哈哈哈……”大漠身受重伤，却仰头大笑道：“道境层次，天星降临的强者，也不过如此吗？对我一个显圣层次的地球人，居然两次出手都杀不死，真特么弱！”

　　噗噗噗！

　　在大漠这番话说完后，他的胸前突然崩开三个前后透亮的血洞。

　　龙霸天坐在巨舰船头，阴着脸盯着大漠，虽然不说话，可眼中却不时闪烁着异芒。

　　噗噗噗……

　　又有几个血洞，于大漠身上崩现，他的身体开始慢慢向下坠落，此时他身上的超级光甲都已经彻底暴废了。

　　并且在下坠的过程中，大漠的身体也如同刚才的尹老一样，开始渐渐变得模糊，直至彻底化为齑粉，吹散于风中。

　　“大漠！”凶僧双手合十，双眼居然红了。

　　昆仑大漠虽然未成大圣，可任何人都不能否认，他是一个绝顶强者。

　　如此高手陨落，对地球绝对是无法弥补的损失。

　　“大漠走好！”隐仙倒提长剑，眼圈失润了。

　　“大漠前辈！”

　　“前辈走好……”

　　其他人都满腔悲愤的大声嘶吼。

　　朱杰右手背手，手中多出一颗透明的珠子，珠内还有一朵妖异的火苗在跳动。

　　这是苏天毅赠送给他的，要他在苏浩然危险时出手相助。

　　那次苏浩然因为幻城而对上大萨满时，朱杰就带着这颗珠子赶了过去，只是当时苏天毅的道念现身，没有让他用得上这个后手。

　　现在，因为尹老和大漠先生战死，朱杰终于又取出了这颗珠子。

　　不过朱杰没有贸然出手，因为他知道，在强大的力量，也必须要击中对手才行。

　　如果自己出手的太随意，根本无法击中龙霸天，那自己一方就任何翻盘的机会都没有了，所以他在忍，而且忍得非常痛苦。

　　“我次奥你奶奶的道境！”就在这时，鬼毅从人群中站了出来。

　　平时跟幻城先生一样儒雅的鬼毅，隐藏在体内的暴躁本性完全显现了出来，他指着龙霸天骂道：“你道境牛逼啊？老子现在就是实力不行，如果我能跟你实力相等，我抬手就妙杀你一千次啊一千次！”

　　擦！

　　一众外星佬差点被气死，龙霸天的脸色也变得更为阴翳。

　　“尼玛的道境，你实力强大，你牛13！你抬手就能杀我们，可你在怎么牛13老子也不服你！”盛阳也站了出来，同样怒视着龙霸天大骂。

　　“没错，还特么龙霸天，霸你个大头鬼！”刘敬龙同样站出，梗着脖子骂道：“你信不信，如果你跟我同级的话，我就这么看着你，就能看得你不停的射，直到精尽人亡！”

　　尼玛！

　　一座外星佬气得都要跳脚骂娘了，龙霸天也被气得再次开口，“很好，地球上还真有些硬骨头，不过我倒要看看，你们到底有多硬。”

　　说话间龙霸天抬起右手，做出要拍掌的动作。

　　唰！

　　在这一刻，陈雷也站了出来，与盛阳、刘敬龙、鬼毅站到了一起。

　　狮爪也站了出来，这大黑人还哼哼着说道：“我老大的兄弟们还真都是好样的，要战我陪兄弟们一起战，要死我陪兄弟们一起死。”

　　“哈哈！这黑大个说得好，加我一个。”刚刚赶到不久的周天也站了出来。

　　这位土地爷可是苏浩然的大徒弟，他一直替苏浩然管理浩然钢厂，就在数十分钟前，他得到了水瓶星主之力。因为周天一直实力一般，所以晋升圣级的时间用的也长了一些，所以这会才赶到。

　　可刚到这里，周天就看到了昆化大漠战死，这让这位土地爷心里极为愤怒。

　　“加我一个！”射手星主孙宇也站了出来，只不过老孙的脸上写满了不情愿，还不停的嘀咕道：“他奶奶的，老子刚入圣就要死了，真特么憋屈！早知道这样，我这些天就该好好找几个小姐……”

　　啊噗！

　　一众高手差点被孙宇的话给气喷了，你丫的还能有点出息不？

　　“很好，你们既然想死，我就成全你们好了！”龙霸天的右手猛然向前一拍。

　　嗡……咚！

　　一记掌印轰出，打得空间震颤不稳，并且拍出一个超级恐怖的空间漩涡。

　　最为恐怖的是，龙霸天的一掌拍出，就好像将一块巨石从高空砸入水中一样，发出了咚的一声巨响。

　　在龙霸天出手的刹那，天空风云剧变，被他攻击的几人，好似被神仙施了定身咒一样一动不能动。

　　而龙霸天的掌印速度却并不是很快，好似他是故意这么做的，要让眼前的几个硬骨头地球人在恐惧中死去。

　　其他几位大圣以显圣层次的高手，看到这一幕都震惊得张大了嘴，尤其是朱杰，他在这一刹那甚至都准备出手运用最大底牌了。

　　就在这关键时刻，一道身形好似幽灵一般出现在了龙霸天拍出的掌印之前，将盛阳和鬼毅等人挡在了身后。

　　此人身高一米八三，身材修长而匀称，他的左手上托着一面圆形宝镜，镜身流光闪烁，镜面中间有一朵无比漂亮又让人叫不出名字的镜花若隐若现，宝镜的圆边上还有两条金龙浮雕，随着不停闪烁的流光显得栩栩如生，好像真的是围着宝镜飞舞的真龙一般。

　　“浩然！”

　　“浩然小子，你怎么来了？”

　　“老板！”

　　几位大圣同时惊呼出声！

　　没错，是苏浩然赶到了，此时的他，身上散发的气势恐怖到让所有大圣都感到心底发寒的程度。

　　而且苏浩然现在的脸色面沉似水，眼中杀机隐现。

　　“麻痹的！一个臭傻子外星佬，也敢来我们的世界喊打喊杀，你配吗？”苏浩然的声音冰冷，迎着拍过来的手印，他轻轻顺了一下肩，而后猛然斜着向上一抽。

　　啪！

　　苏浩然的反巴掌，狠狠的抽在拍击而至的恐怖手印，并且抽出了一声好似打人耳光的脆响。

　　而且更让人惊掉下巴的是，道境层次的龙霸天打出的手印，居然像是一个小孩子丢出的布口袋一样，被苏浩然直接抽飞。

　　包括一众外星佬在内，所有外星佬都斜仰起头，看着那掌印冲天一去不回……

　　嗯？！

　　一直还算平静的龙霸天，猛然站起身形，他脚踩巨舰船头，死死的盯住了苏浩然。

　　“看，看你麻痹！”苏浩然同样也在盯着龙霸天，并且毫不客气的开口就骂，“看你长得那个傻13样，一会老子出手，把你打成真正的傻13！”

　　龙霸天被骂得脸色铁青，一头金发飞扬。

　　“你，报上名字，然后受死！”龙霸天抬手指着苏浩然喝道。

　　“报名？你配知道我的名字？”苏浩然于空中迈步，逼向龙霸天，并且一边走一边说道：“来吧，看看咱俩是谁受死。”

　　“浩然！”

　　“浩然千万不要托大，他可是道境层次！”

　　“老大！”

　　“老板，你可一定小心！”

　　幻城、凶僧，琉璃、邵家豪，盛阳，还有一众天组成员大声提醒着苏浩然。

　　“放心！”苏浩然头也不回地说道：“你们退远一点为我观战，看我为二师父报仇！”

　　所有人听了苏浩然的话后，立刻后退出老远。

　　大家都了解苏浩然的脾气，知道他既然要出手，拦肯定是拦不住了，还不如退远以免让他分心。

　　另外，苏浩然出手抽飞了龙霸天的一记掌印，那苏浩然现在的实力该有多强？任何人此时都有一丝期待，期待他能够你以前一样，带给大家一个巨大的惊喜。

　　龙霸天身后的一从圣级存在，此时却都懵13了。

　　他们的龙霸天大人有多强大，就是大圣级存在都无法理解，因为道境层次在地球上古最盛世时期，就是真神或真仙的存在。

　　不入道境，哪怕是在强大的大圣，也根本不用想去逆战道境，因为在圣级时一级之差就等于差了一层天，可面对道境，那就是差了一个大世界，这差距是用任何方法都无法弥补的。

　　就因为这样，外星佬的圣级存在们，才没敢发场挑衅苏浩然，天知道这个能一巴掌抽飞龙霸天掌印的人是什么层次，会不会也是道境层次？会不会比龙霸天更强？

　　龙霸天迎向苏浩然，并且冷声问道：“你，一级道境？”

　　苏浩然摇头道：“不，我只是大圣层次，还未到初临道的层次。”

　　“大圣？”龙霸天也叫不准苏浩然的实际实力，可听到大圣二字后，这位道境存在双瞳猛然收缩了一下，甚至已经露出了毫不掩饰的杀机。

　　“对，大圣！”苏浩然冷笑着补充道：“准确的说，我可以算是史上最强大圣！”

　　“如果你真的还只是大圣层次的话，那么绝对是史上最强大圣了，但在怎么强，你也只是大圣，在你面前的我……”

　　“在我面前的你，就是个屁！”

　　苏浩然打断龙霸天的话，猛然向前挥拳。

　　轰！

　　一记几乎要打断空间，于这大世界开辟空间通道的强大拳印暴发。

　　苏浩然看似突然出手，可实际上这一拳却是早有预谋，在未提升战力的情况下，这已经是苏浩然的最强一拳了。

　　他可以秒杀道境之下无敌的大圣妖，可想而知苏浩然这种有预谋的最强一拳有多么恐怖。

　　哼！

　　龙霸天冷哼，同样学着苏浩然刚才抽飞他掌印的样子，反手一抽，啪的一声将苏浩然这记拳印抽飞向天际。

　　只不过，当龙霸天抽飞了苏浩然的拳印后，苏浩然却在他的面前消失了。

　　“尔敢！”龙霸天猛然转回身，他看到，此时苏浩然已经冲上了巨舰飞船的船头。

　　一众外星佬圣级，面对着突然冲到他们面前的苏浩然，几乎每一个人的脸上都露出了无比惊恐的表情。


第九百三十四章 化龙变第六变

　　“老子当然敢！”苏浩然面对着一群目光呆滞，表情充满恐惧的圣级外星佬，脸上露出了死神的微笑，并且头也不回的对龙霸天说道：“你刚才敢动手杀尹老、敢动手杀我二师父昆仑大漠，不是很嚣张吗？现在轮到我嚣张了。”

　　轰，轰轰轰……

　　在说话的同时，苏浩然双臂于身前划出一片片的重影，不知道瞬间轰出了多少拳。

　　一众外星佬对级，本该是俯视一方的超级强者，可在苏浩然的拳影笼罩下，即如同一个个薄皮西瓜一样脆弱，炸起一团团的血色烟花。

　　不对，不仅是一团团的血色烟花，相伴的还有一片片的钢铁烟花。

　　这次龙霸天带队降临地球，可是带着大批的战斗飞船，可苏浩然不断轰拳，以他如今的可怕实力，足足轰炸了上百艘之多。

　　“不！你个混蛋，敢杀我手下！”龙霸天看着手下圣级高手大片陨落，气得双眼都红了。

　　苏浩然猛然转回身，冷声道：“刚才你杀我身边的朋友时，不是表现得很平淡吗？怎么，我杀你的人你就受不了了？”

　　“好好好！你喜欢杀人是吧？”龙霸天红着眼吼道：“你杀吧，你杀我的人，我就杀你的人，我让地球上只剩下你一个强者的时候，再把沉陷痛苦和自责中的你干掉！”

　　嗷！

　　龙霸天的话音刚落，在他身后就响起了一声震动九天的虎啸声。

　　这声虎啸，堪比九天龙吟，吓得龙霸天猛然回身，而苏浩然却是嘴角挑起一抹邪魅的弧度，好似早有算计一样。

　　当龙霸天转回身时，恰好看到一头斑斓猛虎，正瞪着一双铜铃般的虎目盯着他。

　　这就是苏浩然的镜像神通，在吞噬了野猪大圣的元神后，镜像虎除了是苏浩然的一个神通外，已经相当于一个独立的道境强者了。

　　嗯？

　　龙霸天目光剧烈的闪烁了一下，并且双拳也握紧了。

　　一头道境层次的老虎，虽然只有一级道境，但已经足够威胁到一级道境的龙霸天了。

　　只要这头虎拦路，恐怕龙霸天想再分神去杀地球人，已经做不到了。

　　而更让龙霸天愤怒的是，苏浩然此时居然继续的在大开杀戒，于他身后轰鸣声不绝于耳，而且愈演愈烈。

　　龙霸天嚯的转回头，恰好看到满天的钢铁烟花在绽放，他带来的飞船舰队，此时已经损失了大半。

　　可想而知，如今苏浩然的实力有多么恐怖，几乎一记大掌印轰出，就有数十艘飞船解体，光从破坏力来看，苏浩然绝不弱于一个普通的一级道境。

　　而更让人心里发寒的是，龙霸天带来的一众圣级，包括多位大圣全部陨落。

　　最最让人痛心的是，龙霸天带来的战斗飞船舰队，是绝对的精锐，在没有他命令的情况下，哪怕面对一个杀神单方面的屠杀，他们也不会逃跑。

　　当然，外星佬的飞船也在朝着苏浩然开火反击，只是面对一个战力堪比道境层次的存在，这些飞船的反击实在显得无足轻重。

　　站在很远很远的远空的一众地球高手，看到这个场面，震惊得下巴都不知道跳到哪里去了。

　　“我勒个去的，浩然这小子居然这么猛！”

　　“他这是靠一己之力，要灭外星佬全部新赶到的军队啊！”

　　“卧槽！看着太爽了。”

　　一些年轻的高手，大声的惊呼着，为苏浩然喝彩着。

　　嗷！

　　镜像虎再次发出一声虎啸，随后主动出击，亮出锋利的虎爪主动向龙霸天扑击在是去。

　　“次奥！”龙霸天气得反手猛抽，轰的一声跟镜像虎硬拼了一记。

　　两大道境硬拼，打出一道升有千米之巨的空间大裂缝，半边天空在这一刻都被大裂缝变得黑暗了下来。

　　大量恐怖的罡见从大裂缝中吹落，压得群山崩塌，大海咆哮！

　　轰轰轰……

　　一人一虎，化成两道狭长的光线，于空中展开了疯狂对决。

　　苏浩然则是继续屠灭外星佬的舰队，在毫无压力下，不如几分钟，龙霸天带来的人马便被团灭。无论是圣级存在，还是驾驶飞船的外星佬，在苏浩然的强势屠杀下，就连求饶和惨叫的机会都没有，但终结了他们此次降临的使命。

　　“强！”

　　“浩然一手神通就可力敌道境，这也强得太离谱了吧？”

　　“刚才他对那个龙霸天说他是史上最强大圣，我靠，如果不是他说，我真以为他已经到达道境层次了呢！”

　　地球一方的高手们，展开了热烈的议论。

　　而此时，苏浩然已经完全屠灭了外星外侵者的队伍，他站立于空中，缓缓转回身，看向正与镜像虎激战的龙霸天。

　　“入侵者，干掉你的这些手下，只是收回点利息霸了，现在才真正的轮到你！”苏浩然的气息再次变强，他的八极金身全开，身周的空间都因为他的恐怖气势而为之剧烈颤抖，好似他一个人就要将这个世界压穿一样。

　　嗡！

　　紧接着，五色神环暴发而出，环绕于苏浩然的身周。

　　“什么？居然是掌控五行属性入圣！”龙霸天惊呼出声，就是在与镜像虎大战，他也被苏浩然此时如同战仙一般的强大所吸引。

　　“是的，我就是掌控五行法则入圣的人，现在我就冲你下地狱！”苏浩然虚空迈步，嗖的一声便消失在原地。

　　当苏浩然的身形再次出现时，他已经到了龙霸天的身后，拳头狠狠的闷向龙霸天的后脑！

　　“小辈！”龙霸天怒吼，回身挥拳迎击。

　　轰隆！

　　二人毫无花哨的硬碰了一拳，于二人之间，一道晴天霹雳炸起，忽明忽暗的光线，于数不清的空间大裂缝下展现出一种末世的影像。

　　嗷！

　　紧接着，镜像虎又扑杀了上来。

　　现双锋利虎爪连环抓击，血盆大口张开，一嘴锋利獠牙恨不得要咬碎龙霸天全身的骨骼。

　　轰！

　　龙霸天没有空间躲避，还得选择跟镜像虎硬撼。

　　“很好，不愧是道境存在，看招——伏虎印！”苏浩然再次杀上来，展掌呈爪抓击而下。

　　五道半月形罡气轰出，于长天之上划出五道蓝色弯月。

　　“小小武技尔！”龙霸天继续硬撼！

　　嗷！

　　随后镜像虎再扑！

　　“鼎定乾坤！”

　　轰……嗷！

　　“断轮回！”

　　“飞龙控火！”

　　昂……嗷！

　　当苏浩然用出化龙变的时候，空中一龙一虎，形成了龙争虎斗之像。只不过不是龙虎相争，而是一条虎龙与一头猛虎，争着去攻击龙霸天。

　　并且在使出化龙变这手神通时，苏浩然又有惊喜发现。

　　貌似是因为完全吸收了三枚龙鳞的原因，苏浩然用出化龙变后，这明显是以法则组成的龙形神通，居然有了一丝灵性，似乎……有点像镜像虎融合了虎魂的感觉，就算苏浩然不去分心指挥，这火龙也能主动进行攻防。

　　“有点意思，那再来一个潜龙控水！”苏浩然手指向下一指！

　　砰……通！

　　远处的大海之中，炸起一道冲天水柱，一头水龙发出昂的一声嘹亮龙吟，从海中冲起，于空中快速游动冲向了龙霸天！

　　“跃龙控土、升龙控木、战龙控金！”苏浩然继续施展化龙变，再次唤了四条巨龙。

　　成就大圣的苏浩然，而且是吸收了三枚龙枚，号称史上最强大圣的苏浩然，如今再用出化龙变，召唤出的法则巨龙，比以前足足大出数十倍之多。

　　五条巨龙，于空中盘旋飞舞，给人一种遮天避日之感。

　　“居然是化龙变！可恶，我们祖位面上都已经失传了的化龙变，你们地球人怎么可能还会施展？”龙霸天此时感受到了巨大的压力。

　　一个敢跟他硬碰硬的史上最强大圣、一头道境层次的镜像虎，加上五头似乎有自主意识的法则巨龙，面对如此强大的猛人，认谁恐怕都要抓狂了。

　　“你们祖位面？呵呵！”苏浩然冷笑道：“你们的祖宗就是地球人，你不知道？你们现在所谓的祖位面算个屁？”

　　“啊！小辈，少在本大人面前猖狂，你毕竟未达到道境层次，永远不能明白道境强者有多么强大！就算你有力敌道境的力量，你也杀不死我。”龙霸天愤怒而带着嘲笑地吼道：“你是不会懂的，除非你能施展出化龙变第六变，否则你真的奈何不了我。”

　　“哦！你怎么知道我没练成化龙变第六变？”苏浩然一边攻击一边问道。

　　龙霸天的身形于空中化出大片的歼影，全力对抗苏浩然，并且冷笑道：“你不懂吗？虽然我们祖位面失传了化龙变，但是却有这种超级神通功法的记载。不到道境层次，任何人都不可能练成第六变！”

　　“哦？那我请教一下，为什么化龙变第六变能伤得了你？”苏浩然一边连出重手，一边问道。

　　哼！

　　龙霸天冷哼道：“小辈，这也不是什么秘密，告诉你无妨！你要明白，道境强者都处于练虚层次，身体聚则成形散则成气，怎么可能被杀得死？怎么可能被伤得到？只有化龙变第六变，可以召唤出一条法则气龙，这条气龙可以吞噬超级强者气化的身体，是炼虚境界强者的超级克星！”

　　“原来如此！”苏浩然的嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　“小辈！你现在有什么本身就都使出来吧，跟道境强者叫板，一会你就知道你做了一件多么愚蠢的事！道境强者掌握天地大法则为己用，可以永远保持巅峰状态。但你不行，圣级就算可以永远战斗，但时间一久，还是会状态下滑！”龙霸天吼道。

　　哦！

　　苏浩然又哦了一声。

　　龙霸天继续说道：“小辈！你今天能逼得本大人用打消耗战的方式对付你一个非道境存在，已经可以感到自豪了，不过，我保证……嘎！”

　　龙霸天的话只说了一半，便戛然而止。

　　因为此时苏浩然双手向上平托，身周产生了巨大的气机震动，并且轻轻吐出了几个字，“化龙变第六变，云龙控气！”


第九百三十五章 力拼龙霸天

　　“气之龙？不可能！”龙霸天大吼出声。

　　可苏浩然真的做到了，他身周的空气在居次的抖动，好似是烧沸了的开水。

　　随即，苏浩然张口一吐，一道长长的白雾状气柱喷射而出。

　　昂！

　　一道震天动地的龙吟声相伴而出，震得苍天似乎为之低头，天海共同在震颤。

　　化龙变第六变，云龙控气！本该是道境层次才可以修炼成功的神通，苏浩然居然在大圣层次施展了出来。

　　白雾状气柱，瞬间化成一个半透明的气之巨龙。

　　这头龙，有种云无形风无象的感觉，于空中飞舞盘旋，好似一股极度危险的流动气流。

　　与此同时，镜像虎回到苏浩然的身边。苏浩然抬腿一跨，骑坐到宽阔的虎背上，如同指挥龙虎作战的仙将。

　　“有什么不可能？忘了告诉你了，哥哥我天生就喜欢做出别人认为绝对不可能的事情。”苏浩然一边轻抚镜像虎的虎头，一边冷声说道。

　　六条巨龙于空中盘恒，将龙霸天围在中间。

　　龙霸天眼中喷着火，身上的杀气也变得更重了。

　　同样，苏浩然此时身上也是杀气浓烈，他右手一翻，一口大刀出现在手中。

　　这大刀，刀身最宽处足有一巴掌，整刀带着霸道的弧度，刀刃处闪烁着骇人的寒光。最有特点的是，这把宝刀刀身几乎透明，刀身内还有数根一直连通到刀尖的灯芯状丝线。

　　这把刀，正是无极刃，藏于野猪大圣石床下的道境宝刀，拥有杀人、噬魂之能，杀生越多，威力越强。

　　本来苏浩然是想把这口刀送给尹老的，可惜当他回归时，尹老已经陨落。

　　“尹老，看我刀斩这个道境刽子手，为你报仇！”苏浩然将罡气注入无极刃之中，宝刀内的灯芯状丝条瞬间亮起，使得这口宝刀上散发出一种让人神魂战栗的犀利感。

　　“好恐怖的一口刀！”龙霸天脸色变得更差了。

　　六条化龙变的巨龙，好似也感受到了苏浩然的战意和杀气，疯狂的朝着龙霸天攻击。

　　尤其是那条透明状的气龙，气之法则，可借风式，速度快得让道境强者都感到头疼。

　　而且此时，苏浩然骑着道境层次的镜像虎冲了上来，在他手中的无极刃被举过头顶。

　　“龙霸天是吧？受死！”苏浩然手起刀落，毫无花哨的搂头便劈。

　　咔！

　　一刀劈下，在没有任何对拼的情况下，刀刃就直接切开了一条细长的空间裂缝，好似要将这一个完整的世界劈成两半一样。

　　“什么鬼东西，以为我没有武器吗？”龙霸天也毛了，右手猛然向上一撩，在他的手中多出一杆短戟。能被道境强者使用的武器，自然都不是凡品，相信品质绝对不会弱于玄天盘龙镜分裂为四时的其中之一，肯定要与王少手中的鬼头刀不相上下。

　　咔！

　　龙霸天举戟迎击，结果短戟锋利的戟头却被无极刃咔嚓一声劈断。

　　锋利的戟尖和大半的半月刃被切掉，使得短戟竟然产生一丝哀鸣般的金属摩擦声。

　　宝贝武器都有哭灵，龙霸天的短戟自然也不例外，这一声哀鸣等于是被伤了器灵，使得这杆短戟瞬间失去了灵性！

　　啊……

　　龙霸天心疼得大叫出声，可这还不算完，苏浩然手中的无极刃继续下劈，居然将龙霸天的胸口斩出一道血豁。

　　一道血线喷洒而出，每一滴血珠都震得空间颤抖，将四周数百米内的空气都直接蒸干。

　　这就是道境层次的恐怖，一滴血中意念的法则力量，已经无非圣级可比。

　　其中一滴血水，打在了苏浩然的身上，使得苏浩然有种好似被重锤锤在胸口的感觉，身体不由自主的轰然倒飞而出。

　　嗷……

　　镜像虎怒吼，挥爪抓向龙霸天。

　　此时龙霸天双眼已经变成了血红色，胸前伤口瞬间弥合，只是全身上下都冒出一层血汗！

　　在受伤的同时，龙霸天用出了战族人的天赋神通，汗血不败金身开启。

　　道境强者，开启汗血败金身，N倍战力的提升后，光是龙霸天在原地一战，都有一种傲视三界的强大感受。

　　他随手一拳，将扑击而来的镜像虎轰飞。

　　虽然镜像虎拥有道境层次，可是它毕竟也是苏浩然的神通，不能完全表现出道境大妖的全部神通。而且此时龙霸天的强大，已经超出了苏浩然的想像。

　　苏浩然的修炼历程，一路走来一直在逆境中成长，一直在逆战高阶，可今天，苏浩然真的遇到了跨不过去的坎。

　　噗！

　　施展出汗血不败金身的龙霸天抬手轻轻一挥，正扑向他的火龙，如同遇到了飓风的烛火，噗的一声湮灭。

　　昂！

　　其他五条巨龙，真的很有灵性，同时发了一声悲壮龙吟，而后一齐朝着龙霸天围冲而去。

　　龙霸天挥起手中的断戟，于空中划出一道圆弧状的强光，好似于空中作画。

　　“都去死吧，本大人已经好久没有用出全力了，今天就让你们见识一下道境之威！”龙霸天大吼，手中断戟不断挥武。

　　在他挥舞之中，空中出现了一道道数不清的光条，好似像某种奇异的文字。

　　观点中的朱杰、幻城、熊学文、教宗等人眼中光芒大盛。

　　“一笔一画中都在勾动天地法则，太强大了。”

　　“我明白了，道境中所谓初临道，是要被一个大位面的天地法则认可，可以同化并掌控天地法则！这才是初临道的境界，难怪难怪，难怪道境以下的圣级，是根本无法逆战道境，人家掌握的是天地，而圣级依然是在修炼自我。”

　　“不过在这里，龙霸天也未必就不能被战胜。他只是初临道的境界，是被他原来的祖位面天地法则认可，在地球上，他的实力似乎受到了一些影响！”

　　几人在这关键决战之时，互相议论交流，渴望从龙霸天的身上窥视到道境的秘密。

　　事实上，这几位绝顶高手，已经看出一些门道了，只不过真正想跨过那个门坎，还需要一定的时间。

　　砰砰砰！

　　三声巨响，三条巨龙被龙霸天击碎。

　　唯有金龙和气龙冲到了龙霸天的近前，可龙霸天太强了，用出汗血不败金身后，他拥有可以毁灭一切敌的信心。

　　“碎！”龙霸天大吼着挥拳。

　　砰！

　　金龙应声炸碎，混乱的五行法则交织，于龙霸天身周形成了一道道法则利刃。

　　如果把普通的大圣，放到这些法则利刃中，恐怕都无法承受，但对龙霸天而言，却似风轻云淡，根本无法对他造成哪怕一丝的影响。

　　可是，化龙变第六变的气龙果真有着非同寻常的奇效。

　　昂！

　　气龙发出巨大龙吟声，身体只被龙霸天击散几缕的气流，龙身轰然撞开了龙霸天的胸口。

　　所有围观的高手，看到这一幕后，都差点要震奋得欢呼起来了。

　　龙霸天被气龙透体，脸色瞬间变得惨白如纸，甚至身形也诡异的消瘦了几分。

　　哼！

　　但即使是这样，龙霸天依然无惧，并且冷哼道：“可恶的气龙，居然从我身上吞噬走了一部分真身灵气。不过这点损失我还受得起，而你这条气龙也该完蛋了！”

　　砰！

　　穿透了龙霸天身体的气龙，刚飞出数十米，便砰的一声炸散。

　　“明白了，龙霸天这是两败俱伤的招数！”

　　“对，气龙吞噬了他一部分散则成气的身体，可那一部分真身灵气中却带着有他的最强杀意。”

　　“虽然没能真的杀伤他，可这一下也肯定会消弱他实力的！”

　　“未必！我们圣级的恢复力都无比恐怖，何况是道境存在？”

　　朱杰等绝顶高手，此时脸上都露出了凝重的表情。

　　现在龙霸天所表现出的实力，恐怕随后一击，就能杀死所有地球强者，就是朱杰等几位绝顶人物，也得被重创。

　　可此时应对龙霸天的苏浩然，脸上却丝毫没有犹豫的表情，他继续前扑，手中的无极刃高高举过头顶，从虎背上一跃而起。

　　嗷！

　　镜像虎的反应更快，先一步扑了上去。

　　“虚虎而已，根本不是真正道境层次的大妖，能奈我何！”龙霸天早看出镜像虎是怎么回事了，他大步前冲，全力挥拳。

　　轰隆！

　　一人一虎碰撞在一起，于空中炸起大片的暗物质能量，镜像虎神通在这一刻，终于被龙霸天破掉了。

　　此刻以龙霸天为中心，整个空间都被炸出了大洞。

　　与此同时，一抹虎魂虚影，无声无息的飘入苏浩然的体内。

　　哈！

　　紧接着，苏浩然到了，他手中的无极刃放出亿万到璀璨流光，唰的一声劈了下去。

　　宝刀劈出一道照亮长天的光带，将刚刚产生的大量暗物质能量驱散，并且这一刀将龙霸天的胸腹全部切开。

　　“啊……这把破刀不仅伤人耐用连带着伤人元神！混蛋，居然敢伤我如此之重！该死！”龙霸天满天金发披散，二次中刀，而且是在被气龙伤到后，他终于发现了无极刃的不凡之处。

　　可在中刀刹那，龙霸天还是挥手甩出一拳。

　　这一拳并没有真正打中苏浩然，可是外放的强大拳印，却刮中了苏浩然的肩头。

　　砰……噗！

　　没错，不入道境，哪怕理史上最强大圣，跟真正的道境也无法相比。

　　苏浩然身体向后抛飞，整个右肩都炸起了血花，甚至露出了布满裂纹的肩骨，而苏浩然在抛飞的过程中，也吐出一口鲜血。

　　“死！”

　　就在这个时刻，朱杰不知道什么时候赶到了近前，一颗透明的珠子于他手中电射而出，珠内还有一朵妖异的火苗在跳动！


第九百三十六章 责任

　　“什么鬼东西！”龙霸天当然不可能看不到朱杰的突袭，但他并没有意识到，朱杰甩出的珠子有多么恐怖，居然随后的伸出左手去接。

　　可是……就在龙霸天抓住珠子的刹那，一股让他心脏差点炸碎的超强危机感油然而生。

　　到了他这个境界，如果有威胁生命的事件发生，他早就会感应得到，毕竟道境放在上古时期那叫真仙啊！

　　可此时，龙霸天是真正抓到了这颗珠子，才感到巨大危机，这足以说明，这颗珠子的真正主人，绝对要比现在的龙霸天更加高明。

　　噗！

　　与此同时，透明的珠子化为齑粉，里百那朵妖异的火苗，从龙霸天的指缝中钻出，于他的面前化成一团火色的拳印。

　　拳印形成的速度极快，而且带着冻结天地的强大法则，使得龙霸天这种道境强者都有种如陷泥潭的感觉，想躲远点都很难办到。

　　紧接着，拳印轰的一声砸向了龙霸天的脸。

　　“混蛋！敢打本大人的脸！”龙霸天大吼，猛抬双手要去挡。

　　可拳印的速度太快，龙霸天的双手根本跟不上节奏。

　　砰！

　　火色拳印砰的一声砸在了龙霸天的脸上，砸得这位道境强者的脸瞬间扭曲变形。

　　随着拳印威力的完全暴发，四周空间如同脆弱的玻璃一般炸碎，龙霸天的身子被砸进了空间大裂缝，而且在没入黑暗的瞬间，他的脑袋砰的一声炸碎！

　　“啊……”即使是头炸碎了，龙霸天也没有死，一股强大的精神力化成语言在怒吼，“居然是道境强者封印的杀念，可这还不足以杀我，道境强者的元神，是彻底达到聚成形散成气的完美层次的，我……”

　　“玄天……盘龙……”

　　就在这时，苏浩然又扑了回来，此时他手中的无极刃宝刀已经收了起来，他双手抱着玄天盘龙镜，以镜面对着空间大裂缝之中的龙霸天。

　　此时龙霸天的头颅正在缓慢的恢复，好似从脖子的断岔处在重新生长一个新的头颅一样。

　　并且他在迈步脚步，要从空间裂缝中走回来。

　　本该快速愈合的空间裂缝，也因为龙霸天的向外挣扎而无法弥合。

　　咔！

　　终于，龙霸天走到了空间裂缝的边缘。空间裂缝此时已经弥合到了只有半扇门那么大，一量空间裂缝彻底合并，那龙霸天恐怕就永远回不来了，天知道在黑暗世界中，他会被弄到哪个副位面去，或者是进入到什么特殊的死地。

　　但此时，苏浩然手中的玄天盘龙镜镜面却亮了起来。

　　苏浩然将全部功力注入到这面宝镜中，使得这宝镜的镜面上迸发出让神仙都感到刺目的光华。

　　此时苏浩然脸上的表情也不太好看，他在全力催动玄天盘龙镜时，还在自言自语，“麻痹的，早知道催动这种道境二级法宝如此困难，真不如不让四镜合一了！只用四镜中的一镜，绝对可以让我短时间内踏进道境层次，但现在却根本无法调动这宝镜的力量了，要催动一下，还不得把我给抽干！”

　　“浩然！”

　　“浩然小子，快出手！”

　　“这家伙要出来了，千万不能让他出来！”

　　远处的一众圣级，此时都在紧张在大喊着，大家都能看出苏浩然手上那宝镜的不凡，现在只有苏浩然有能力阻止甚至是杀死龙霸天。

　　“玄天盘龙……”苏浩然真的将全身所有功力抽干，使得玄天盘龙镜彻底暴发光彩。

　　对于一个圣级强者，而且是史上最强大圣，理论上是功力绝对生生不息的存在，居然一下子抽干了功力，这得多么恐怖。

　　幸好这个时候，苏浩然的身上出现了十二生肖连阵衣，有这件宝衣存在，让苏浩然可以继续飞悬在空中。

　　“镜！”苏浩然终于吐出最后一个镜字。

　　于镜光之中，一朵镜花飞出，带着铺天盖地的强大炽光，照进了空间裂缝之中。

　　沙沙沙……

　　紧接着，被镜花和光束击中的龙霸天，身体上传来了好似沙砾流动的声音。

　　他的身体在解体，就好似他用一声冷哼灭杀了尹老时一样。

　　“不！我怎么可以死？”龙霸到此时半张脸都重新长了出来，但是却在痛苦的大吼大叫着，“我是道境存在，是真神真仙级别，再进一步，我就是二级道境，就是可以永生的存在啊！”

　　然而，不管龙霸到如何喊叫，他的命运都已经注定。

　　啵！

　　最后，龙霸天的身体啵的一声炸碎成了齑粉，随着空间裂缝中的吹出的罡风消散。

　　同时，镜花飞回，玄天盘龙镜也失去了光彩。

　　苏浩然赶紧收回宝镜，他整个人已经虚脱了，一身功力全部耗空，让他感觉眼前一阵阵发黑。

　　“二师父、尹老，我替你们报仇了！”苏浩然说完这句话后，彻底失去了意识。

　　朱杰和幻城先生同时出现在苏浩然身侧，将他接住。

　　“你们别撞他，让我来！”一道曼妙的身影出现。

　　获得处女星主力量的诗诗此时赶到了，这小魔女早已经续起了长发，一头青线于飞中轻轻的飘舞，一身超级光甲，将她精致而带着悲伤的俏脸，衬托得楚楚动人。

　　朱杰和幻城先生相视一眼后，将苏浩然交给了诗诗。

　　“姐夫，何苦呢？你又不是救世主，何必非得打生打死的？”诗诗抱昏迷的苏浩然，两行清泪顺着脸颊划过。

　　唉！

　　所有人齐声叹息。

　　“诗诗！你不懂，男儿立于这天地之间，当有担当，能力越大责任就越大。”朱杰开口道。

　　幻城先生也跟着说道：“新纪元将来临，早在数十年前就有了征兆，当时我先浩然为徒，也是为了能培养出一个真正开避新纪元的人。他做到了，他做出一系列引领这个时代的伟大壮举，得到了这片天地的认可，成为了新纪元的开避者，将来他成就道境将十分轻松，自然也有守护这片天地的神圣责任。”

　　“不！”诗诗抬起头，大声地说道：“这些是你们想做的，你们想让我姐夫担当这些，你们想让我姐夫成为新纪元的开辟者，你们问过他愿不愿意吗？”

　　呃！

　　朱杰和幻城先生同时愣了一下。

　　凶僧这会也凑了过来，双后合什道：“诗诗小丫头，我理解你的心情，但你有没有问过你姐夫，他是不是愿意来承担这个责任呢？”

　　“他……”诗诗也被问得愣了一下，可随后又倔强地说道：“他当然不愿意，我姐夫这个大色狼，他最喜欢的是泡妞，喜欢跟漂亮妹子啪啪啪，这样的色狼，就应该把身边的美女和亲友都接进他的世外桃源，然后一边享乐一边修炼。”

　　一众圣级听得老脸都红了，心里暗忖，这小丫的思想还真强大。

　　诗诗继续说道：“真要承担，也不用现在去拼啊！你们看看，地球磁极转变，全世界都完蛋了，他出手抵抗外星人入侵又有什么用？不照样要死好多好多人吗？”

　　“可我们出手了，就会少死一些人！”

　　“小丫头，你不懂，如果你是圣级存在，相信你也会在外星人入侵时站出来的。”

　　“上帝告诉我们，可以原谅他人，宽裕他人的罪过，但面对魔鬼就绝对不能有一点妥协，要顽强的战斗到底。”

　　一座圣级强者对着诗诗说教，就连教宗也开口了。

　　可诗诗的回答也非常干脆，“我现在就是圣级存在，你们看我出来跟这些外星佬打架了吗？”

　　呃！

　　一座强者再次被问得一愣，是呀，眼前这个小魔女，现在还真是货真价实的圣级！

　　诗诗又说道：“别跟我讲上帝说什么，我没有宗教信仰。”

　　教宗被说得老脸一红，大感尴尬。

　　诗诗继续说道：“为了少死些人，你们拼就行了，非得拉上我姐夫干什么？你们知不知道，我姐夫有好多老婆，一旦他死了，那些女人不是都成了寡妇？他还有三个年幼的孩子，一旦他死了，那三个孩子不就没有爹了？”

　　一众强者被质问得哑口无言，就是所有天组成员都无语了。

　　幸好这个时候，苏浩然从无意识的昏迷状态苏醒了过来。

　　“诗诗别闹！”

　　当听到苏浩然的声音后，诗诗居然把苏浩然抱得更紧了，并且立刻嘟着小嘴道：“唔！诗诗才没闹，诗诗是担心你你不懂吗？姐夫，你别忘了，心怡姐的肚子里还怀着你的崽呢，你……”

　　噗！

　　苏浩然被这小魔女给逗乐了，虽然现在他很虚弱，但真心有点服这个小魔女。

　　丫的，怀着孩子就是怀孩子，什么叫怀着崽啊？

　　“好了，我们回家吧，姐夫累了，需要休息。”苏浩然道。

　　“好吧！”诗诗应了一声。

　　随即，所有人共同登上了航天母舰，返回老林子世外桃源。

　　现在整个地球主位面的分开扩展已经变得更加迅速，全世界不受涉及的地方极少，甚至东北老林子中都有大片受损之地，但本身是封印空间的世外桃源却丝毫无碍。

　　回到家后，苏浩然就灌了两瓶灵元液，不过他没有闭关来恢复功力，因为他关心的事太多。

　　首先，苏浩然跟把自己仅剩的两位师父，和一众家人聚到一起好好聊了聊。

　　诗诗也参加了这次聊天，苏浩然表明，外星佬虎视眈眈着地球位面，苏浩然不可能不闻不问。今天诗诗能对着未杰、幻城和凶僧发飙，说明苏浩然的老婆们，很可能也有不想让他再多问世事的想法，所以苏浩然必须把这个很可能后门失火的隐患给解决了。

　　对于苏浩然的静态，凶僧、幻城当然非常满意，可一众女神却不愿意了。

　　“老公，你能力大责任大，是你有担当的表现。但你要明白，你作为有老婆的男人，你最大的责任首先是你的老婆孩子。”任性大小姐唐心怡，挺着大肚子说道。

　　“对，还有你的孩子！”陈欣儿抱着一对龙凤胎补充道。

　　嗯嗯！

　　鲍可儿抱着小天佑，同样连连点头。

　　看来苏浩然猜得没错，小姨子发飙，真的跟自己的老婆们有关系。

　　苏浩然说道：“你们说得没错，可你们想过没有，我保护着大家躲在这里修炼，如果在我能力达不到真正无敌的情况下，有更厉害的敌人到来会怎么样？如果新纪元的地球位面，被外星佬彻底占领并统治，你们觉得这里能够幸免？”


第九百三十七章 单独陪诗诗

　　所有女人被问得无言以对，但一张张俏脸上都写着嗔怪和不满，一张张小嘴都嘟着。

　　苏浩然继续说道：“我不是超人，我也没有当救世主的心，但我必须跟外星入侵者去拼，我不是在保护全世界，全世界我也保护不了，我只是在保护我自己的娘们和孩子。你们听明白了，这才是我真正的责任，同样也算是有国才有家的道理。”

　　一众女神的眼中都闪烁起晶莹，看向苏浩然时，一道道目光中充满了柔情。

　　苏浩然伸手从可儿的怀里把小天佑抱了过来，一边逗着自己的儿子，一边说道：“我也想天天陪着老婆和孩子，妈的！我有这么多漂亮老婆，天天啪啪啪累到肾虚我也心甘情愿，可是我知道外面随时有强敌会打进我的家里来，我不去拼，我不求进步，能行吗？”

　　一众女神瞬间红了脸，可是却头一次没有哪个美女去嗔怪苏浩然。

　　唉！

　　凶僧叹了口气，双手合十道：“我佛慈悲！”

　　唉！

　　幻城先生同样叹息道：“有些事躲不过，没办法，不面对怎么办？”

　　随即，苏浩然脸上又挂起一丝微笑，“明天我要办一件正事，正事办完后，我会抽时间多陪陪老婆们，我想这件事办完，外星佬应该很久都不会来我们这捣蛋了。”

　　啊！

　　所有人震惊出声，都不明白苏浩然的意思。

　　苏浩然解释道：“我知道一个特别的地方，就在月球……那里，才是真正传说中的机会，到时候你们就知道了。还有，我会将火星上，外星佬布下的星际传送大阵毁掉。”

　　“什么？”

　　“真正传说中的机会？难道龙形飞船中的还不是？”

　　“等等，毁掉火星上的星际传送大阵？浩然，你别忘了，上次老妖死前，通过虫洞破坏一次那座大阵，我想外星佬一定做出了最强的防御，就算你真能破得了，恐怕引起的炸阵，也会让你无法承受。”

　　幻城和凶僧你一言我一语地说道。

　　“师父，你们俩不用担心，我得到一种厉害的武器，在月球上就能干掉火星上的传送大阵，不用担心。”苏浩然微微一笑，先卖了个关子，没有说自己有什么手段。

　　一众女神也不好再说什么，大家都知道苏浩然说得有道理，有些事她们想阻止也阻止不了。

　　当晚，苏浩然世外桃源中先了两块风水宝地，为大漠和尹老设下了两个墓地。

　　因为二人都已经彻底灰飞烟灭了，苏浩然只能在墓葬中放下两件二人生前的衣服，也就是俗称的衣观冢。

　　同样是当晚，大家分别到二人的墓上洒了杯酒，算是对去世英雄的祭奠。

　　次日，苏浩然在大量灵元液和灵晶的补充下，功力完全恢复。

　　吃过早饭后，所有会功夫的成员都跟着一起登上航天母舰，而后直飞月球。

　　龙形飞船最中央的终极关卡处，苏浩然通过两把万能密钥，打开了通向月球内部的湛蓝世界。

　　光是把这个通道打开，一众高手就瞬间炸锅了。

　　“好浓烈的宇宙精粹！”

　　“天哪！不错不错，这才是真正传说中的机会，哈哈哈！”

　　“大家听好了，一会进去修炼，谁不到入圣层次，就不要出来了。”

　　“好，就这么定了，不入圣不出来！”

　　大家兴奋的大吼着，互相加着劲。

　　苏浩然很满意这个效果，笑着说道：“大家进去吧，相信在这样的环境中，就算是走捷径觉醒的兄弟，也一样有机会冲破桎梏。”

　　“好！”

　　“进去喽！”

　　“老大，我先了哈！”

　　一众天组高手，加上野兽猎人的三个兄弟，根本就不会跟苏浩然客气，一个个嗖嗖嗖的冲了进去。

　　幻城先生此时看向苏浩然，眼中充满了欣慰，“孩子，师父要对你说声谢谢了，等我出来时，一定步入道境，与你并肩做战。”

　　“师父，加油！”苏浩然用力点了点头。

　　当幻城进入通过后，凶僧居然双手合十给苏浩然施了一礼，这把苏浩然吓了一跳，赶紧伸手去扶他这位三师父。

　　“浩然，不用扶我，这一礼你受得起。”凶僧硬是施了礼，并且说道：“我收你为徒，可救你的东西却很少，现在你得你帮助，我将有踏入道境层次的机会，等师父回来，为你分担压力。”

　　“师父，加油！”苏浩然同样用力的点头道。

　　“师弟！”朱杰过来拍了拍苏浩然的肩膀，“你爸是我师父，当年我能提到今天这一步，是拜师父所赐，今天又因为你，我可以走上人生的巅峰了，等师兄回来。”

　　“老公！”我也要进去。

　　“老公，我们都要去！”

　　“老公！等我们变得强大了，出来后你再多陪陪我们吧，现在我们要变强。”

　　一众女神也凑了上来，包括挺着大肚子的唐心怡都不例外。

　　苏浩然在手一挥道：“去吧，我封十二星主时，真没想过要你们达到入圣层次，就是怕你们会涉险要跟我一起战斗。可是现在一看，你们真的需要实力，以免日后入星佬的绝顶高手到来……”

　　“老公，别说了。”唐心怡赶紧捂住苏浩然的嘴，弱弱地说道：“我相信，到了那时候，你也将成为站在巅峰的存在，我们也会努力。”

　　“对，老公，相信我们。”

　　“老公，我们进去了。”

　　一众女神也先后冲了进去，这里可不全是苏浩然的老婆，包括小猛妞乔伊丽都冲了进去。迟管乔伊丽的实力低到让在场之空不忍直视，可接受天榜的层次，放到原来的普通社会上，那也是超级高手啊！

　　而这次最捡便宜的，当属美洲王陌弃，也就是现在被凶僧渡化的佛门护法金刚。

　　今天他也到了，进入月球内部后，必将迈入一个全新的领域，至少入圣是不成问题了。

　　“尼玛！老子在这飞船里守了上万年，也没发现这个秘密啊！”

　　“明白了，我全明白了，还是我们的老板牛，哈哈！”

　　琉璃和邵家豪一个抱怨，一个大笑，也进了通道。

　　他们是明白了，当年苏浩然明明已经死了，可结果突然重生，并且击杀了野猪大圣，显然就是进入到了月球内部，在宇宙精粹的泛下突破，拥有了超强战力。

　　随后，盛阳走了过来，看着苏浩然的目光有些意味深长。

　　“靠！你干嘛用这眼神看我？”苏浩然笑道：“咱们哥们好归好，但你别打我主意，我老婆一大群，对男人不感兴趣。”

　　“滚犊子！”盛阳笑骂了一声，而后正色道：“大哥，以后我不跟你争大哥这个名号了。”

　　“怎么想通了？”苏浩然问道。

　　盛阳道：“因为就算有一天我胜了你，也没资格做你大哥了。我能入圣，是因为那次你父亲的道念让我跟那些圣级前辈一起练习，并且最后送了我一份大礼，就是当他的这个道念要消散时，所有的战斗感情都涌进了我的大脑之中。”

　　哦！

　　苏浩然哦了一声，对他老爸的这个决定，苏浩然一点都不反对。

　　盛阳拥有绝世的天姿，相信任何一个前辈看到，都会喜欢，都会愿意提点他一下。

　　“还有，今天到了这里，相信我绝对能更上一层楼，甚至是几层次楼，这都是因为你我才能得到的，所以以后这个大哥你就永远当下去吧。”盛阳说道。

　　哈哈！

　　苏浩然笑着拍了拍盛阳的肩膀，“去吧，快点提升，快点出来。咱们哥们要并肩作战，只有兄弟俩的拳头一致对外，我们将来的胜算才更大，大哥需要一个同样优秀的兄弟帮忙，要不然大哥就要累死了。”

　　“好！”盛阳应了一声，也进入到了通道内。

　　最后，这里除了苏浩然外，就只剩下诗诗了。

　　“姐夫，我不进去了。”诗诗走到苏浩然的身旁，扁着小嘴说道。

　　“为什么不进去？不想变得更强吗？”诗诗摇着头说道：“不是不想变得更强，而是我相信，只要有你在，我还有机会再进。但我怕只要这次我进去了，以后就没有单独跟姐夫相处的机会了。”

　　噗！

　　苏浩然被逗笑了，这小魔女还真是鬼机灵。

　　“姐夫，你答应过我，有时间的时候，会陪诗诗好好玩玩的，现在就剩你和诗诗了，要不要……”

　　“打住，你是我小姨子。”

　　“切！我又没对你有非分之想，你急什么？”

　　“好吧！”

　　苏浩然再一次得承认，在任何人面前他都可以嘴炮到底，并且无敌，可是面对诗诗时，他真的有时候Hold不住。

　　“姐夫，那陪诗诗去逛街好不好？”诗诗抱住苏浩然的一条手臂，摇啊摇地说道。

　　“现在还有街可逛吗？”苏浩然苦笑道：“新纪元来临，全世界性的大灾难暴发，还有几家商户会营业？”

　　“肯定会有的，就算没地方可去，我们就逛逛现在残破的街道也行，我都想好了，我们先去京都，然后还可以去鱼人族逛逛……”诗诗道。

　　“好吧，满足你，既然是单独陪你，我就先给你放一个漂亮的烟花好了。”苏浩然说话间，将两把万能密钥顺着通道扔进了月球内部的湛蓝空间，并且对着通道内喊道：“最后出来的人保管这两把钥匙，没这钥匙，谁也出不来哈！”

　　随即，进入月球内部空间的通道门户关闭。

　　诗诗此时一脸的幸福表情，抱着苏浩然的肩膀问道：“放什么烟花，怎么放？”

　　“我有个好东西，可以从月球打到火星上去，我把外星佬的星际传送大阵炸了，放一场全太阳系都能看到的巨型烟花！”

　　“哦耶！姐夫真好，那快点放啊，诗诗要看！”


第九百三十八章 冷楠

　　苏浩然取出逆天椎，并助在这杆大椎后面的卡槽中镶入六块灵晶。

　　“哇唔！姐夫，你这根家伙真大！”诗诗看着盯着逆天椎，一脸萌萌哒的样子说道。

　　呵呵！

　　苏浩然心想，幸亏这地方没有别人，否则非误会了不可，什么叫姐夫这根家伙真大啊？你见过姐夫这根……

　　“姐夫，你这根大家伙，好像波动着巨大的能量，这是要射出去的吗？”诗诗问道。

　　“这个……”苏浩然摇了摇头，仰头看向火星方向。

　　因为地球位面迎来了新纪元，整个地球裂开，彻底向着地方之势发展，使得整个星空轨道都发生了变化，月球距离地表已经非常近，而地与月距离火星的距离，也缩小了到少一倍。

　　作为史上最强大圣，苏浩然的天眼，可以轻松的看到火星上的一切，哪怕上面的一粒尘沙形状，苏浩然都能看得清清楚楚。

　　原来十三艘大舰所在之处，摆设着一座超级复杂而精密的大阵。

　　最逗的是，这座大阵还被陷于地下，如果不是有天心合一的天眼，普通大圣还真的很难发觉。

　　“姐夫，你不是说放烟花嘛？放啊！”诗诗仰着小脸催促道。

　　“这就放，看好了啊！”苏浩然举起逆天椎，以自身罡气为引，朝着这根大家伙中注入。

　　嗡！

　　逆天椎内的灯芯状丝线，全部亮了起来。

　　随即，以苏浩然的身体为中心，向着四周投身出一圈奇异的法阵投影。

　　紧接着，六块灵晶的力量全部被逆天椎吸收，逆天椎又长又大的椎头处，亮起炽烈豪光。

　　就在这时，苏浩然揽住诗诗的小蛮腰，一步迈出，便到了龙形飞船之外。

　　此时此刻，永远无光的黑暗月球背面，都被这炽烈毫光照得天地泛白。

　　“哇唔！好漂亮啊！”诗诗的眼睛都不够看的了，一会抬头看着逆天椎的椎头，一会看向周围地面上的阵法投影，有种置身于美轮美奂中的感觉。

　　“马上就有更漂亮的了！”苏浩然笑道。

　　六枚被吸光了能量的灵晶，此时全部化为晶莹的粉沫，向着四周飘散。

　　随即，从四面八方的虚空中，渐渐出现点点亮光，这些亮光，全部朝着逆天椎的椎头汇聚而来，使得椎头亮度更盛，甚至达到了让圣级实力的诗诗都感觉刺眼的程度。

　　“看天空，烟花即将上演！”苏浩然提醒道。

　　滋！

　　就在这时，逆天椎上瞬间射出一道有如剑气的细丝。

　　细丝划破黑暗星空，直冲向火星。

　　虽然这光线细如蚕丝，可是却亮得如此美丽而璀璨。

　　“好美！”诗诗被这一画面震撼到了。

　　细丝冲起，四周的阵图投影瞬间护大了数十倍，好似为她和苏浩然营造出一副神奇的光影世界。

　　轰……

　　终于，细丝冲上火星，轻描淡写的击中了埋于特殊区域下的那片巨大星际传送阵。

　　而后，火星之上立即爆起巨大的光芒，使得这一刻的火星，于这一刻，成为了星空中最明亮的一颗。

　　尤其是正对着月球背面的方向，几乎被火星上爆起的光芒淹没。

　　如果此时地球上不是爆发着世界级的灾难，相信立刻会有天文学家，甚至是天文爱好者发现，此时火星出现了强大的冲月现象，使得月球前所未有的出现一次通透的球状满月。

　　超级星际传送大阵，被逆天椎发身的细丝光线瞬间炸毁，所产生的恐怖能量，绝不亚于某一年陨石撞击火星时产生的巨大威力。

　　“天哪！姐夫，你这个烟花可真是好大的手笔。”诗诗一脸痴迷地说道。

　　“当然，这是炸了外星佬在火星上布下的星际传送大阵，即阻碍了外星佬用星际传送方式向我们这送来军队，又为你放了一个最豪华、最奢侈的星际烟花，喜欢吗？”苏浩然问道。

　　“喜欢！姐夫送的我都喜欢。”诗诗眯着双眼，笑盈盈地说道。

　　苏浩然也微笑着，让这个小魔女开心，他也觉得有种特别轻松的感觉。

　　只是苏浩然和诗诗不知道，就在苏浩然用逆天椎炸了火星上的星际传送大阵之时，一只有近二十艘巨舰加数不清战斗飞船组成的外星入侵部队，正于星空传送虫洞中，进行着星际旅行。

　　在其中一艘比航天母舰还要大上两倍的旗舰巨舰内，一位闭目养神的圣族高手，突然睁开了双眼。

　　“不好，星际传送座标消失了！”这位圣族人的声音，像是拥有无穷魔力，让全舰的人都能听得清清楚楚。

　　“报告冷楠大人，我们与其他大舰失去了联系，完全陷于空间断层中，我们……”

　　“我们要迷失了，冷楠大人，我们该怎么办？”

　　在主指挥舱内，至少有十位圣级存在，这些平时一个念头都能杀人于无形的恐怖存在，此时麻爪了。

　　他们在利用超级星际传送阵进行星空穿梭，如此恐怖的传送通道，可不是穿跃空间重叠的夹层那么简单，这是在进行着多位面重叠的穿越，一旦没有了座标、没有了超级大阵的力量支持，那么他们就很可能永远回不到属于自己的主位面去。

　　也就是说，这一整只外星佬大军……迷路了。

　　砰！

　　被称为冷楠的圣族大人，一拳砸在了指挥官座椅的椅把上，“混蛋，一群废物，先前赶去的人马难道都被来了吗？居然让星际传送大阵都被毁了，难道地球上有超级强者存在？”

　　“冷楠大人，我们怎么办？”

　　“冷楠大人，您可是道境二级，破了生死玄关的人，你一定有能力带我们回到主位面去对不对？”

　　“冷楠大人，我们可要靠您啦？”

　　一群圣级存在，你一言我一语地说道。

　　冷楠脸色铁青，站起身，在指挥舱里来回踱步。

　　他这个状态，其他人也不敢在多说废话，可每个人看向冷楠时，目光都充满着期待。

　　“不错，以我二级道境的层次，的确有机会带你们离开。”走了好一会，冷楠终于开口了。

　　呼！

　　听到这句话，所有人都重重的做了个深呼吸，全都轻松了几分。

　　“可是！”冷楠又说道：“我必须亲自出去，看看外面到底是什么位面，天地法则是否周全，你们不要着急，记住，在我回来之前，飞船不要继续启动。”

　　“是！”

　　一众圣级同时应声，此时这艘超级巨舰旗舰停止了运转，悬浮于一片无比幽暗的空间之中。

　　随即，冷楠的身影出现在黑暗之中。

　　“可恶，这是什么鬼地方？”冷楠看着四周，原本浩浩荡荡的飞船大军，此时已经全都没有了，只有一艘孤零零的巨大旗舰横阵于他身后的空中。

　　“那些小家伙并不知道，无尽的星空穿越，最怕的就是迷失。哪怕我是二级道境，也不可能带领你们哪怕任何一个人离开。”冷楠于幽暗中行走，似乎在寻找着什么，并且小声嘀咕道：“就是我自己，也要不停的打穿空间界壁，一点点的寻找回归主位面星空的路。而且这种空间位面的夹层中，很容易遇到传说中的大恐怖存在，麻痹的……”

　　就在这时，冷楠似乎找到了什么，他突然一拳挥出。

　　轰！

　　于幽暗的世界之中，一道冷光爆起，空间被冷楠一拳击破，他一步从中跨了出去。

　　吼……

　　与此同时，远处突然暴起一声恐怖的兽吼。

　　很显然，冷楠自己说的某种传说中的大恐怖出现了，光是这一声吼，那般巨大的旗舰便凭空炸成了齑粉。

　　巨大旗舰内，一众圣级和所有外星佬一齐化为齑粉，数十道无神化为一道道流光，被一张隐于黑暗中的血盆大口一下子吸了进去。

　　冷楠此时出现在一片星空上，虽然看到了星空，可这里明显不是正常的主位面。

　　四周的星体巨大无比，而且远处到处都是吸力超级恐怖的宇宙黑洞。

　　冷楠可是二级道境存在，但到了这里之后，也感觉到压力非常大，并且此时的他，鬓角处还渗出了冷汗。

　　“可恶，真是点背啊，居然真遇上了传说中的大恐怖，看来那些小家伙是全挂了！”冷楠握紧了双拳，眼中闪过一丝狠戾，“幸好我的动作快一点，不行，我得赶紧寻找到主位面，我要回去。”

　　……

　　苏浩然和诗诗看完星空烟花后，直接回到了地球。

　　此时的京都，满是断壁残垣，曾经的一切繁华，都成为了过眼云烟。

　　二人行走在荒废的街道上，街道上数不清的豪车，都成为了无主之物，甚至很多车子都成为了报废品。

　　“姐夫，这下好了耶，前面有好多奢侈品店，诗诗这回买东西不用花钱了呢！”诗诗刚开始看着这人间残境时，还觉得很不舒服，可当她走到原本京都最高档的商业街后，整个人瞬间兴奋了起来。

　　“嘿嘿！好吧，姐夫陪你去选。说吧，你想要LV的包包，还是想要……”

　　“这些我都不要，我要选黛安芬的内衣、我要选华歇尔的内内，对了，听说华歇尔的丁字裤，是女人公认的空起来最舒服，最不伤害女人私密处的丁字裤呢！”

　　“咳咳，好吧，你去选，我在外面等你。”

　　“不吗，姐夫陪诗诗去先，一会诗诗穿上让你看，你要给诗诗一点意见哦！”

　　“啊？我看，你确定？”苏浩然脸上带着一丝意味深长的表情。

　　“当然确定了，虽然穿着内衣和内内让姐夫看有点羞羞，可是……哎呀，反正没关系啦！我就当……让姐夫参观一下，秀一下人家的好身材嘛！”诗诗红着脸道。


第九百三十九章 又见大天神

　　苏浩然抬手摸了摸下巴，嘿嘿一笑，“你是说，你要穿那什么的内衣和那什么的丁字裤给姐夫参观？”

　　“是呀，你不敢看吗？”诗诗挑起小下巴反问道，可那张精致可爱的俏脸，已经彻底红透了。

　　苏浩然道：“有啥不敢的，我就是想多问一句，你换穿那个内衣和那个丁字裤的过程，要不要姐夫一并参观了？”

　　“滚！”

　　“哈哈！”

　　陪诗诗试完内衣，二人又跑到一家高档的西餐厅吃了顿烛光晚餐。

　　当然，现在餐厅也已经没有人经营了，二人做的牛排和水果沙拉都是诗诗亲手做的。

　　这家餐厅里，还有几瓶极品拉菲，也被苏浩然翻了出来。

　　二人吃着免费牛排，喝着高档红酒，还挺嗨的。

　　就在二人吃饱了，准备离开时，门外居然出现了一道身火辣的身影。

　　“方静静！”

　　当看清来人后，苏浩然立刻叫出了对方的名字。

　　没错，是战组的组长方静静。

　　她的脸被苏浩然治好后，早已经不带面具，那张美到可以让全世界男人为之癫狂的俏脸显得有些苍白，而且整个人清瘦了很多，不过一套紧致的皮质衣裤，为她增添了无限的性感和活力四射的气息。

　　“苏浩然！真的是你？”方静静似乎早看到苏浩然了，她能进这家餐厅，也是要证实一下自己看得是否真切。

　　“是呀，我还以为以后永远见不到你了呢！”苏浩然道。

　　方静静苦笑了一声，“你恐怕也不会想到能不能见得到我吧？”

　　切！

　　诗诗突然撇了下小嘴，“这位大妞，看你说话酸溜溜的样子，我姐夫想不想你很重要吗？你是不是看上我姐夫了？”

　　“你……”方静静被诗诗的话差点噎得吐血。

　　“诗诗，别闹了。”苏浩然抬手揉了揉诗诗的小脑瓜，然后扭头问方静静，“你怎么一个人跑出来了？有任务吗？”

　　“任务？”方静静苦笑了一下，走到苏浩然身边拉了张椅子坐了下来，“还能有什么任务？自从上次面对外星佬的一场大战，中国五组已经几乎不存在了。不对，你的天组应该还是很完善的。”

　　嗯？

　　苏浩然参与上次大战，其实已经到了尾声，是面对第二批外星佬降临，力拼龙霸天。

　　而且那一战后，苏浩然极度虚弱，直接回了世外桃源，后来了解一下情况，也是只知道关于天组的战斗和一众圣级的战斗。

　　“怎么回事？你给我说说。”苏浩然赶紧问道。

　　“那次外星佬降临，十三大圣，一百三的飞天高手，这些最强大的存在，被一众圣级和你的天组拦住了。但你不知道，那次中国五组其他四组都出动了。”方静静用手拖着下巴，带着浓浓的疲惫感说道：“实际上，在这些外星佬到来之时，就有大批陆地军队进入地面。我们中国五组，还有围龙组织的高手，在亚洲区域内对他们进行阻击……”

　　苏浩然认真的听着那场自己没有赶上，没有看到，更没有听到过的战斗。

　　“什么？方便战死了？”苏浩然猛然站起身，因为他听到了关于方便的噩耗。

　　方静静的眼圈红了，轻轻点着头说道：“是的，我哥哥战死了，虽然到了地面上的外星佬实力并不是特别出色，可他们的数量太大了。”

　　“还有谁？还有谁不在了？”苏浩然追问道。

　　“战组全军覆没，我能活下来，也是因为最后我哥哥掩护我登上飞船，可他……”方静静的泪水已经顺着脸颊流了下来，并且哽咽着说道：“最后我驾驶飞船升空，为给我哥哥报仇，直接投下了一颗核弹。”

　　呼！

　　苏浩然和诗诗都重重的做了一个深呼吸，看来一直在跟外星佬拼命的不止是苏浩然他们，还有好多英雄，已经在战斗中离开了。

　　“还有吗？”苏浩然继续问道。

　　“龙组全军覆没、玄组全军覆没。”方静静的声音变得有些清冷了，“也许凶僧前辈没有告诉你，也许你这个大男人心粗，你一直没发现吧？是不是原来神组成员你也见不到了？”

　　嗯！

　　苏浩然点了下头，脸色也非常凝重，“我不是没发现，而是没敢问。”

　　“神组副组长屠夫战死了、不死鸟失踪了……”方静静报出一个个熟悉的名字，苏浩然的心都在痛。

　　“还好，三戒师兄一直在我这边，他进到月球……”苏浩然喃喃自语。

　　啪！

　　一旁的诗诗突然一拍桌子，“姐夫，这个女人太可怜了，我替你决定，收了她吗？”

　　噗！

　　苏浩然和方静静同时差点喷血三升。

　　“诗诗，你能不能正常一点？”

　　“你你你，你说什么呢？你让你姐夫收了我什么？”

　　二人同时攻击诗诗，不过让诗诗这么一搅，气氛也变得好了很多，至少二人都不会沉浸在悲伤中了。

　　诗诗却是一脸坏笑，指着方静静说：“妞，你别说你对我姐夫没有那个意思？都是女人吗，你对我说实话，你想不想跟我姐夫上床？”

　　啊噗！

　　“没有，我从来没想过。”方静静真的要气吐血了。

　　苏浩然赶紧打了个暂停的手势，“得！诗诗你给我闭嘴，否则我用圣方之力直接封了你的嘴。”

　　切！

　　诗诗再次小嘴一撇，不过真不敢再吱声了。

　　“静静，你跟我回我的世外桃源吧，至少那里现在还算安稳，有我帮助，你的实力也会快速提升起来，将来好为你哥哥和死去的英雄们报仇。”苏浩然道。

　　“嗯！”方静静点了下头。

　　“你看，她立刻就答应了。姐夫，诗诗早看出来了，这妞想跟你。”诗诗突然来了个神补刀。

　　砰！

　　苏浩然抬手在这小魔女的额头上敲了个暴栗，疼得诗诗捂着头直扁嘴。

　　因为遇到了方静静，苏浩然和诗诗也不准备在京都继续逛了，三人决定先回世外桃源，然后再陪诗诗去鱼人族走走。

　　在回程中，方静静发现诗诗都是圣级存在，这让咱们战组的女神级组长深受打击，决定以后要全身心投入到修炼之中，不达圣级不想其他。

　　第二天，苏浩然与诗诗出行，去救赎之地。

　　世界性的大灾难，依然在持续，只是过了最猛烈的过程。

　　幸好，救赎地并没有沉入大海，鱼人族在黑暗位面也早适应着各种灾难，所以并不感觉多么难受。

　　“快看！我们的神来了！”

　　“是啊，是十二生肖之主，我们的神！”

　　“老板！”

　　鱼人全族，看到苏浩然带着诗诗踏空而来，全都兴奋的高呼着。

　　斑族大圣、末月影等一众圣级也都出来迎接。

　　“大家各忙各的就行，不用一见我来就出来迎接。”苏浩然对鱼人族显得非常和蔼。

　　斑族大对连连摇头，“不行不行，面对老板您，我们的迎接可是发自真心的。”

　　“对对，老板，我们绝对不是做表面文章，您可是我们鱼人族的神啊！”末月影也说道。

　　苏浩然刚要说话，诗诗又抢了话头，“你们不用这么恭维我姐夫，他这人好色，你们弄几条漂亮美人鱼给他，他就乐呵了。”

　　啊噗！

　　一众鱼人族高手依然吐血，就连苏浩然都气得直翻白眼。

　　恰好这时李昀珂从远处海面上一跃而出，这位末月影的后人，绝对是影族最出色的美人鱼，漂亮的带金线鱼飞，于空中甩起晶莹的亮光，一头青丝在空中甩出一记性感的弧线，将大片水珠带起。

　　而且看这个样子，李昀珂似乎是在修炼某项特殊的功法，于她身周毕缭绕着三圈水环，为这条绝美的人鱼还凭添出几分神秘感。

　　“哇哇哇！这条美人鱼就不错，姐夫快看，这妞你喜欢不？”诗诗赶紧抱住苏浩然的一条手臂，摇啊摇的惊呼道。

　　擦！

　　苏浩然恨不得抬手再敲诗诗的额头，可诗诗学聪明了，赶紧抬手提前抱住小脑瓜。

　　一众鱼人族的大佬们，你看看我，我看看你，也是一副不知所措的样子。

　　而落到地面的上李昀珂，脚下，确切的说是鱼尾一滑，整个人差点滑倒，并且绝美的脸蛋腾的一下就红了。

　　“咳咳！各位，别听我小姨子胡说，这丫头说话不经大脑。”苏浩然解释道。

　　“切！谁说话不经大脑，我就是……”

　　嗖！

　　就在这时，远海之中，突然升起一道挚天空柱，哪怕现在是大白天，这道光柱也极为耀眼。

　　“这是……”

　　“是新的大灾难，还是新纪元的某种机缘？”

　　“我看是机缘，新纪元开启，天地元气鼓荡不休，说不定是出现什么了不得的好东西了。”

　　一众鱼人族看着这道冲天光柱议论了起来，同样也自动岔开了话题，让李昀珂不显尴尬了。

　　“是机缘，我敢肯定！”苏浩然背负双手说道，同时身形已经飞起，化成一道人形流光，朝着光柱方向冲去。

　　“姐夫……”

　　“老板……”

　　诗诗和一众鱼人族高手在后面大喊，他们可没有苏浩然的速度，哪怕利用圣言之力瞬移也根本跟不上。

　　斑族大圣道：“诗诗小姐，我带你飞过去看看吧，至于其他人就不要动了，在家好好照顾好族人。”

　　“好！”

　　……

　　冲天金光，位于大海深处，因为整个地球的巨大变化，大海的面积也变得更加广阔无垠，自然也分不出这是哪一大洋了。

　　苏浩然快速接近光柱，越是靠近，他越感觉全身舍泰，甚至有种亲切感。

　　可是，就在苏浩然接近这光柱还有数十里时，在苏浩然的面对百里左右，同样出现了一道人形流光。

　　“哎哟！大天神也来了，这是要我再揍他一顿吗？”苏浩然第一时间发现了对面赶来的人，并且嘴角挑起一抹邪魅的笑容。


第九百四十章 下次见面，一定杀你！

　　“苏浩然！”

　　大天神也看到了苏浩然，他接受过大萨满的灌顶后，早已经成为了大圣，而且还修炼了萨满心经，现在掌握了数种极为歹毒恐怖的神通，可谓实力大增，超级不可一世。

　　现在在大天神的眼里，苏浩然根本就不是他的对手，他有信心，只要道境强者不出，他就代表了无敌。

　　这是因为，当日苏浩然力拼道境强者龙霸天时，大天神并没有看到，当时他钻到一个只有他自己知道的封印空间内闭关，就是在半天前，他在修炼成功某种神通出关。

　　恰好这时候，大海中喷射出冲天光柱，吸引到了大天神。

　　新纪元开启，大地元气复苏，天地灵气变浓，随时可能诞生出神物，这个道理大天神自然也明白。

　　“大天神，是你自己滚蛋，还是要我再揍你一顿你再滚？”苏浩然冲到了光柱之前，一边呵斥大天神，一边用心去感觉光柱中的能量。

　　这光柱中，充满着一股带着清香味道的特殊灵气，其中还伴有最纯粹的草木属性与少许少则。

　　苏浩然可以肯定，这光柱之下，说不定是生长出了某种上古失传的神药。

　　对于一个神医而言，神药的吸引力是特别大的。

　　苏浩然能够感受到的东西，大天神同样能感受得到。

　　大天神加速飞到近前，大吼着说道：“苏浩然，上次一战我败给你，但我不服，今天我要用你的血还洗涮我的耻辱。”

　　“用我的血？”苏浩然嘴角挑起一抹不屑的冷笑，“好啊，我看你这个老外不仅喜欢戴绿帽子，而且还喜欢吹牛13，我看你到底怎么让我付出血的代价。”

　　哈哈哈！

　　大天神仰头狂笑，抬手指向苏浩然，“小子，不需要拿女人的事来刺激我。现在你应该看出来了，我已经成为了大圣层次。而且我可以肯定的告诉你，在地球上，我可以号称最强大圣，最强，你懂吗？”

　　哦！

　　苏浩然脸上划过一抹玩味的表情，抬手指了指自己，“那你没看出来我也已经是大圣层次了吗？而且我可号称史上最强大圣，不管是在地球上还是地球以外，我都是哦！”

　　“哇哈哈！你个不要脸的中国佬，本天神这就打得你连你连你妈妈都不认识你。”大天神说话间，身后神光炸现，形成了一道光环，并且迈步朝着苏浩然逼近。

　　“打我我连……你哪来的自信呢？”苏浩然背负双手，脸上写满了不无奈的表情。

　　“你不知道吧！我得到了一位道境强者的真传，就是曾经打败了幻城的大萨满，现在我练成了四种威力超大的神通，正愁找不到人来试手，今天就是你了。”大天神一边说一边向前，已经距离苏浩然不足十米了。

　　苏浩然笑了，“原来是大萨满啊，你自信学了他的本事，就能赢我？你确定你现在是最强大圣？”

　　“当然确定，只有真正修炼过萨满心经后，你才会知道！那功法之霸道，其中神通之恐怖，呵呵呵！”大天神走到苏浩然身前两米以内，高高抬起右手，于他掌心处，居然凝聚起一团黑色的光球，并且以这光球表面上还不停的闪烁着黑紫色的妖异电弧。

　　“这就是你说的威力奇大的神通？”苏浩然问道。

　　“当然！这招叫掌心黑洞！苏浩然，看招吧！如果你只是见了血，那算你便宜，如果你死了，哈哈，那就不要怨我，因为我最大的心愿还是要你死。”大天神狞笑着，巴掌忽的一声拍向苏浩然的脸。

　　啪！

　　一道嘹亮的耳光声，与大海之上，冲天光柱之旁响起。

　　只见苏浩然……居然原地未动，只不过他的左手已经高高扬起。

　　而大天却是横飞出数十米远，顺着他的嘴角、鼻子、甚至右耳的耳孔都在向外飙着血水。

　　“什么狗屁掌心黑洞，大萨满就会弄这些歹毒的手段，只可惜，表面上看威力很大，但实际上都是小道尔。”苏浩然抬起的左手轻轻一撮，一道道黑色光晕于他手指缝处向外飘散，随后被风吹向远方，渐渐湮灭。

　　“不可能！”大天神于百米外才稳住身形，他的嘴角、下巴处，还有耳鬓旁，都是血迹，整张脸扭曲变形。

　　“有什么不可能的？”苏浩然嘲讽道：“难道你这个最强大圣，就只会喊不可能吗？你不是会四种威力奇大的神通吗？你能不能再表现出几手来？”

　　啊……

　　大天神仰天怒吼，上次他和苏浩然交手，还能恶战八百回合，可现在呢？在他成就大圣层次，自认为是最强大圣的情况下，居然被一招秒？

　　“这不可能，刚才一定是我大意了！”大天神此时额头上青盘暴鼓，他已经完全失去了正常人应有的理智。

　　“对对对，不可能，来啊，你用出点更厉害的招术试试。”苏浩然朝着大天神招了招手。

　　大天神双手合十，而后缓缓拉开，于他掌心处，拉伸出一道足有鸡蛋粗的紫红色烟柱，而且足足拉伸出半米长。

　　“哎哟，大天神，你学了魔术，还是跑到中国学了戏法？”苏浩然问道。

　　“这手神通叫鬼畜印，你中招后就会知道这手神通的厉害了！”大天神身形向前飘飞，双手都被紫红色烟雾缠绕。

　　啪！

　　又是一记耳光声响起，大片的紫红色烟雾飘散，而大天神这回朝着另一个方向抛飞而出。

　　反观苏浩然，这一次却是高高的仰起了右手。

　　“自打五哥和夏侯大少死后，我已经好久没这么过瘾的抽人耳光了，回味一下这个感觉还真好。”苏浩然道。

　　发科油！

　　大天神气得头顶都冒起了黑烟，他用出了比掌上黑洞还强的神通鬼畜印，居然还是被秒。

　　而且这一次大天神被打得半边脸都烂了，要知道，大天神可是拥有着绝对男神的相貌，换成是以前的社会形态，他这模样的扔到大街上，靠脸都能过上小康生活。

　　结果就在现在，居然被苏浩然两个耳光抽烂了半边脸！

　　“苏浩然……我要你死！”大天神已经彻底疯了，他再次扑了上来，脑后神光变得有如一轮烈日一般，一只斗大的拳头挥出，砸得空间嗡鸣。

　　“呵呵！你跟我想到一块去了，我决定让你死。”苏浩然道。

　　啪！

　　每三次耳光响起，大天神倒飞而出，并且大口喷血。

　　“好了，大天神，我不想跟你扯蛋了。”苏浩然虚空迈步，一边向前走一边说道：“你不是夏侯子旻，也不是巫小五，我不会留着你当猴耍，因为现在哥哥事太多，直接干掉你才是最重要的。”

　　“发科！看我萨满心经——兽心道！”大天神满脸是血，扭回身双手如爪向前微探。

　　此时此刻，大天神脑后的神光突然变成了乌灰色，并且于他身后，出现了一只巨大的三头巨熊虚影。

　　“萨满兽心道，呵呵！人可敬畏的永远是人，而你的道却敬兽，就算在强大，也无望不能走到真正的巅峰！”苏浩然自信地说道，与此同时，他的身周环绕起五色神环。

　　“去死！”

　　“死来吧！”

　　轰！

　　大天神一拳轰出，三头巨熊虚影跟着向前扑击。

　　苏浩然一掌拍出，六道辐射状的神光向前迸射，形成了六道轮回之像。

　　一瞬间，天空炸开了一道狭长的空间裂缝。

　　在这一刻，苏浩然的第一感觉不是大萨满的实力如何，而是他发现地球位面的空间似乎变得比以前更坚硬稳固了。

　　曾经苏浩然在归一层次硬拼强敌时，就打出过空间裂缝，就在几日前大战龙霸天时，他也打得空间裂缝密布长空，可今天，他与大天神这两位顶级大圣对轰，居然只打出一道狭长的空间裂缝，这足以说明，这个世界整体在变强。

　　啊噗！

　　大天神被苏浩然断六道的神通击飞，鲜血不仅从他的嘴里狂喷而出，甚至身上也暴起数不清的血洞，全身衣服都炸成了碎片。

　　更可怕的是，大天神的右拳、右小拳、右大臂，好似被榔头重敲了一下的瓷瓶一样，密布了大片的裂纹。

　　当他倒飞出三百米时，他的右劈砰然炸碎。

　　可这还不算完，从他手臂上产生的裂缝，又向他的胸口、腹部漫延，甚至裂纹都漫延到了他的脖子上。

　　啊……

　　大天神怒吼，或者说是惨叫，此时他不仅是愤怒，而且感受到了恐惧。

　　苏浩然收掌后，再次握成了拳头，“你比我想像的强了一些，看来要杀你，还得补上一拳。”

　　可就在这时，突然一股异香飘进苏浩然的鼻孔。

　　“咦！下面的神药成熟了，此时不采可能要发生变故。”苏浩然收拳，身形一闪便进入光柱之内，而后嗖的一声冲入大海。

　　不过苏浩然的另一句话却飘回向空中，“大天神，记住我的话，下次见面，一定杀你！”

　　啵！

　　大天神在空中好似荧火闪烁了一下，而后消失得无影无踪。

　　半个小时后，冲天光柱消失，苏浩然手抓一朵九瓣莲花从水中升起。

　　这九瓣莲花上外溢着沁人心脾的异香，而且花瓣中心的莲藕上还闪烁着九颗金光闪闪的莲子。

　　“我不知道这朵九瓣金莲是什么东西，但我能感受到，这金莲中居然包含着这片大天地的法则缩影，宝贝，绝对是找到宝了。”苏浩然兴奋地说道。

　　咔嚓！

　　就在这时，天外一道道雷霆闪烁，一只背后长着金色羽翼、头顶金条王冠的翼人族出现。


第九百四十一章 镇压翼人王

　　咦！

　　苏浩然转身看向这个戴着用金条编织而成的王冠，并且背后一对巨大金色羽翼的翼人族，多少被震惊了一下。

　　地球高手三次接触翼人族，苏浩然都没有赶上，尤其是翼人族上次拼掉了一只星外入侵大军的事，苏浩然也没有赶上，所以对这些人苏浩然还是有些陌生。

　　不过后来苏浩然也听朱杰等人说过，他知道这些长翅膀的鸟人是翼人族，是在大百慕魔鬼三角洲内的某副位面中生存。

　　就因为知道这些，苏浩然就感觉奇怪了，“生存于副位面的鸟人，怎么可能有如此强大的气息？”

　　“啊呸！卑微的地球人，居然敢叫高贵的翼人族为鸟人，你是活腻了吗？”这位翼人族飞到苏浩然的近前，右手一伸，手中居然多出一根镶着巨大红宝石的权杖。

　　这位翼人族，显得极为强势而且高傲，就如同狮群中唯一的雄狮王一样。

　　“卑微的？卧槽！”苏浩然暴了个粗口，一边上下打量面前的翼人族，一边说道：“一个鸟人敢对我说卑微的，我说大哥，你脑袋被门挤了，还是被骗踢了？”

　　尼玛！

　　这位翼人族气得脸都青了，嘴角都在不停的抽搐着。

　　“大胆！”

　　“居然敢出言挑衅我们的王，罪该万死！”

　　“地球人，你敢辱骂翼人王，你死定了。”

　　就在这时，远空再次出现数名翼人族，其中有四人背生金白相间的羽翼，还有九人长着黑色羽翼。

　　看到这些人，苏浩然再次愣了一下。

　　“次奥！又来四个大圣，还有九个初阶至中阶的圣级，翼人族没有想像中那么弱啊！”苏浩然看到来人后，有点小震惊的喃喃自语道。

　　噗！

　　金色羽翼的翼人族，差点气吐血了。

　　翼人族何止是不弱，简直就是非常强大啊，他们族中的圣级存在，不说能组成一个团，但至少也能组成一个营了。

　　“混蛋，你这个地球人是真的找死！”

　　“先是挑衅辱骂我们的王，又开口贬低我翼人族，今日你必死无疑。”

　　“地球人，你拿命来吧！”

　　一众翼人族高手冲到近前就准备动手，不过却被他们的王给拦住了。

　　这位翼人王曾经跟朱杰和教宗谈判过，只是随后他们便躲回自己的副位面，没有再出来过。

　　没料到，现在主位面新纪元开启到随时会产生新机缘之时，他们出现了。

　　不过翼人跟以前有所不同，他们明显是得到了某种助力，使得他们原本属于主位面的大陆没有冲出来。

　　由此一来，翼人族自然就不会再帮助地球人，跟外星佬打生打死了。

　　所以才有今天，翼人王带领本族最强势力进入主位面，却不带大军出动的情况发生。

　　“先不要动手，让他把手里的莲花交出来。”翼人王的双眼，紧紧的盯着苏浩然手里的九瓣莲花，一双眼珠子都恨不得要瞪出去了。

　　“王，那就是新纪元诞生的机缘吗？”

　　“还用问吗，王的眼力会错？”

　　“小子，赶紧跪着过来把莲花献上。”

　　一众翼人族高手，对着苏浩然大吼道。

　　噗嗤！

　　苏浩然被这群翼人族给逗乐了，“一群鸟人，居然对着我大呼小叫，居然想找我的东西？看来你们鸟人族是集体被骗踢了。”

　　说话间，苏浩然一翻手将九瓣莲花收进了纳戒，而后用看傻子一样的目光看向一众翼人族。

　　“卧槽！”

　　“这个地球人挺刁啊！”

　　“王，我请求出战，教训教训这个地球人！”

　　四位大圣级别的翼人族，个个嚷嚷着请求出战。

　　“你们……”

　　“你们一起上吧！”

　　苏浩然打断翼人王的话，直接大咧咧的朝着一众翼人族招手，“还有那个什么狗屁翼人王，包括你在内，你们一起上，我一次包圆了。”

　　“尼玛！”

　　“这小子真特么狂！”

　　“你以为你是朱杰、幻城，或者是教宗吗？”

　　这些翼人族是见识过朱杰等三大高手的，三位半步道境存在曾经给他们带来了巨大的威慑。

　　苏浩然连连摇头，道：“你们能有点见识不？居然拿三个老年人跟我比，看来你们的脑子真有问题。我怀疑你们这些鸟人的智商都不是天生的，完全是后来去菜市场买的，结果还特么缺斤少两。”

　　“混蛋！”

　　“我杀了你！”

　　两位翼人族大圣怒了，这二人不等翼人王发令，便展开双翅朝着苏浩然飞扑上来。

　　这些鸟人自称为蓝天的主宰，他们于空中飞行不依靠圣言法则，所以速度和灵活性绝对普通人可惜。

　　曾经翼人族大军，对上外星佬大军时，N个普通的初阶鸟人圣级，就可以利用速度跟两个外星佬大圣缠斗，这足以说明他们在空中的优势。

　　可是，今天他们面对的是苏浩然，是一个敢称为史上最强大圣的猛人，那么他们在空中的速度优势就大打折扣了。

　　“鸟人也敢猖狂，真有意思。”苏浩然不屑地说道，同时双手齐出。

　　哪怕翼人族在空中有速度和灵活性的优势，但在苏浩然天眼看破虚妄的能力下，他们的速度简直就跟在放慢动作一样。

　　苏浩然双手齐出，一手打出伏虎印、一手打出鼎定乾坤。

　　这一出手绝对恰到好处，在两个翼人族大圣速度达到峰值，并且抽到苏浩然面前不足五米处，也做出攻击动作的刹那。

　　“好小子！”

　　“想硬拼功力吗？以为我们怕你？”

　　轰轰……砰！

　　两个鸟人大圣全力硬撼苏浩然的神通，只可惜，面对史上最强大圣，这两个鸟人大圣真的显得太弱了。

　　只是一次对决，两个鸟人大圣便被震得大口喷血，向后倒翻。

　　这还是苏浩然故意手下留情了，否则这一击就可以秒杀两个鸟人。

　　可即使是留了情，这两个鸟人也受伤极重。

　　硬撼伏虎印的傻鸟，被劈得身上出现三道深可见骨的血口子，而且一圣翅膀也被整齐的斩掉三分之二。

　　另一个硬撼鼎定乾坤的家伙也好不到哪去，他的前胸向内塌陷了至少六寸，双肩都被炸出两个足有碗口大小、前后透亮的血洞。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“一招秒两位大圣，这小子是什么实力？”

　　只是一招出手，苏浩然就把面前一众鸟人给吓到了。

　　苏浩然于虚空迈步，身形一闪便冲到了一众鸟人的面前。

　　翼人王瞳孔猛然一缩，立刻招手道：“撤！”

　　“撤？撤得了吗？”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，以他为中心，四周方圆近百里处，突然出现一道道法则大网，于无声之间，一个超大的领域光幕将这方圆百里笼罩在内。

　　“大五行周天领域！”苏浩然展开领域力量，成为大圣之后，苏浩然的领域覆盖面积大到极为变态的程度，就是笼罩方圆百里，也是他故意没有完全施展。

　　“不好！”

　　“我们被困在这小子的领域中了。”

　　“大家小心！”

　　这下所有鸟人圣级都有点懵了，不过翼人族天生好斗而且生性暴戾，在被困于领域中后，所有鸟人都红了眼睛，做好了拼命的准备。

　　翼人王挥动手中的权杖，大声吼道：“地球人，不用耍些小把戏，有本事跟本王一战。”

　　此时在苏浩然的领域内，五行影像不断变化，或是五行相生风光流转、或是五行相克，风雨交加。

　　在这个领域内，苏浩然就是主宰级存在。

　　最让鸟人们受不了的是，在苏浩然的领域内，他们想展开领域都展不开。

　　这不仅仅是实力差距的表现，还有就是他们所在的副位面法则不全，再面对史上最强大圣，他们的所有力量都受到了压制，于苏浩然的领域内，这些鸟人根本不能施展出属于他们的领域。

　　呵呵！

　　苏浩然的冷笑声于领域内响起，“想跟我一战，你们这些鸟人配吗？我来给你们上一道开味菜，如果你们连这点小把戏都承受不了的话，那就别在我面前装13了。”

　　“潜龙控水！”

　　昂！

　　一条巨大水龙凭空出现，带着嘹亮的龙吟之声，于大五行周天领域内盘旋。

　　“跃龙控土！”

　　昂！

　　龙吟声再起，巨大土龙出现，于空中翻滚，带起阵阵沙尘暴。

　　“升龙控木！”

　　“战龙控金！”

　　“飞龙控火！”

　　木龙、金龙、火龙也依次出现。

　　五行属性的世龙一出，立刻与大五行周天领域相合，神通融于领域之内，使得五龙变得更强，便得大五行周天领域变得更盛。

　　如此一来，一众鸟人圣级，立刻感受到了巨大的压力。

　　五条巨龙，明明只是苏浩然的一手神通，可在这大五行周天领域内，就好似真正有生命的存在。

　　每一条世龙，都似乎拥有着不弱于大圣层次的战斗力，可想而知，如此恐怖的巨龙，如果只是被苏浩然当成一次性攻击的武技来使用，一条巨大亡命扑击一个对手，那所靠成的杀伤力得多么恐怖？

　　“鸟人王，我给你一个机会，现在向我臣服，我可以给给你们一条活路，否则……”苏浩然的威胁的声音响起。

　　“否则怎么样？”翼人王怒吼。

　　“否则……我镇压你们所有鸟人。”苏浩然冷声道：“别以为我是在跟你开玩笑，我这人说到做到。”

　　“你……想让本王臣服，做梦！”翼人王大吼。

　　砰！

　　随即，苏浩然出现在了翼人王的面前，一掌重重的拍在了他的胸口处。

　　啊噗！

　　翼人王倒飞，大口鲜血狂喷。

　　昂……轰轰轰！

　　随后，五条巨龙也发起了攻击，整个大五行空间领域内，不停的发出惊雷般的炸响，并且伴着一道道惨叫声。


第九百四十二章 这鸟人是谁

　　四道炸响声响起，四位翼人族圣级炸成血雾。

　　“混蛋！这小子居然真下了杀手！”

　　“岂有此理！”

　　“拼，跟他拼了。”

　　砰砰砰！

　　一众翼人族见有同伴被杀，他们特有的暴戾特性更加显露出来了，居然还有人大声叫嚣。

　　可是苏浩然怎么可能会惯这帮鸟人的脾气，又是三声炸响，又有三大圣级陨落，而且这次被杀的人中，还有两名显圣层次。

　　翼人王也大怒，他挥动手里的权杖，杖顶的红宝石，发出一道道妖异的光晕。

　　这根权杖明显是一种非常厉害的上古科技产物，但绝对没有达到道境法宝的层次，不过当翼人王挥动权杖时，竟然可以于大五行周天领域内屏蔽出一小块真实的区域，让他不受领域力量的影响。

　　嗯！

　　苏浩然立刻发现了翼人王的不同之处，一个闪烁便出现在了他的面前。

　　“小混蛋！果然出现了，我非杀了你不可！”翼人王额头上青盘暴起，抡起权杖朝着苏浩然砸去，“地球人，受死吧，让你尝尝翼人王权杖的厉害！”

　　嗡！

　　权杖顶端的红宝石，瞬间绽放出璀璨的红芒，只是挥动起来，就砸得空间产生了一丝丝要龟裂的细小黑线。

　　苏浩然此时也暴发了，他身周五道光环璀璨夺目，八极金身全开，挥拳朝迎击，“好啊！我看看你这鸟人的权杖有什么了不起的。”

　　轰……咔嚓！

　　苏浩然的拳头，如同一记惊天锤，与翼人王的权杖撞到一起后，居然打得翼人王权杖断更，甚至顶端那颗硕大的红宝石都发出了玻璃炸碎的声音。

　　翼人王的脸色大白，从刚才的狰狞发红，到此时竟然惨白如纸。

　　“不可能！翼人王权杖是准道境法宝，怎么可能被你进碎！”翼人王大吼。

　　可不管他怎么吼，都是无用的，红宝石炸碎成若干块，已经宣告他这件准道境法宝彻底报废。

　　“有些鸟人的脑袋真是被骗踢得有点惨，眼见的事实都不能相信。”苏浩然收拳，冷笑道：“刚才我看你实力挺不错，还高看了你一眼，现在一看，你也就那么回事。”

　　“你，你你你……”翼人王抬手指着苏浩然，手指都在剧烈颤抖，可愣是说不出一句完整话来。

　　苏浩然道：“我怎么了？我说得不对吗？你的实力强大，完全是由这个破权杖加成而来。你看你现在，没了权杖后，你的实力就跟副位面的一般大圣差不多，主位面的强大显圣都有跟你一战之力。”

　　“我，我我我……啊噗！”翼人王气得大口吐血。

　　不对，翼人王吐血也不光是气的，主要是苏浩然说得没错，他表现出的强大实力，是有权杖这件准道境法宝加持。现在权杖废了，翼人王的实力不仅大打折扣，而且还受了暗伤。

　　“靠！还吐血！”苏浩然身形向后一窜，如果不躲的话都会被翼人王喷一身血。

　　“我……吐血，管你毛事？”翼人王要抓狂死了。

　　苏浩然道：“靠，你吐血很牛13是不是？有本事你吐一百斤血，那我算你真牛！”

　　尼玛！

　　吐一百斤血？就算是大圣，身上也没有那么多血啊！

　　“你，地球人，你叫什么名字？我们，我们能不能……和解？”翼人王突然感受身心疲惫，面对着眼前的年轻人，他深受到了什么叫无力，居然提出要和解。

　　“NO！”苏浩然摇头道：“你这傻鸟一见面就想抢我的东西，而且一言不合就开打，现在想和解？你当兄弟我脾气好是不是？或者你当你长了一对翅膀就有随便装13的特权？”

　　“我……大哥，本王觉得咱们之间，是误会……”

　　砰……啊！砰砰砰……

　　翼人王的话尚未说完，四周再传四声炸响，显然，又有四位翼人族圣级被灭了。

　　如此一来，翼人族的一众圣级，已经先后有十一人被杀。

　　其中有九个初阶或层次的圣级死也就死了，可还有三位大圣被杀，那就有点让人无法接受了。

　　“哎哟！你的手下只剩一个了哦！”苏浩然四下扫了一眼，笑眯眯地说道。

　　“我的……啊噗！”翼人王再次喷血。

　　“靠！又吐血！”苏浩然再次退开老远。

　　“大哥，本王求你了！本王从未求过人，我这些手下，可是全翼人族最强精锐啊，不能再杀了。”翼人王吐完血后，用呐喊的语调求饶。

　　“你可别叫我大哥，你丫都不知道老成什么德行了，但兄弟我才25岁，你丫别占我便宜好不？”苏浩然道。

　　啊噗！

　　翼人族大圣，差点再吐血，不过忍住了。

　　此时这位鸟人的王，已经要震惊到极点了，他万万没想到，在他面前的年轻高手，居然只有25岁！

　　这是什么概念？一个只有25岁的大圣，而且明显是大圣层次中的佼佼者啊！

　　就在翼人王震惊加绝望之时，他突然看到苏浩然的身后出现了一人。

　　此人背生一对金白相间的羽翼，他是唯一没死的翼人王手下，而且是大圣存在。

　　他快速飞来，双拳间凝聚着恐怖的罡气，显然是憋着强横的神通。

　　“不！”翼人王刚看到自己这个手下时，眼中闪过一丝异样的光彩，可随即立刻大喊道：“住手，不要……”

　　砰！

　　苏浩然自然不会被偷袭成功，在他的领域内，他就是主宰一般的存在。

　　就在那翼人族大圣攻到他身后时，苏浩然猛然回身，一记重拳甩出。

　　只听得一声好似闷雷的炸响，那翼人族大圣直接被轰成一片血雾。

　　“真弱！”苏浩然收拳转回身，摇着头说道：“杀你们连一点成就感都没有，太没劲了。”

　　“你你你，你告诉我，你到底是谁？”翼人王又怒了，而且有了拼命的打算。

　　他带出来的翼人族最强精锐，被面前的年轻人全部干掉，连他手上的准道境法宝都被毁掉，这是他无法承受的损失，已经让他渐渐失去理智了。

　　“唉！看你这么想知道我的大名，那我就告诉你吧，记住了，我乃史上最强大圣，苏浩然！”苏浩然背着双手，一脸严肃地说道。

　　翼人王咬牙切齿，握紧双拳，“本王，本王跟你拼了。”

　　“你跟我拼？你配？”苏浩然嘴角挑起一抹藐视的冷笑。

　　而就在这时，天空上突然响起一声兴奋的长啸……

　　“老子第一个出来的，哇哈哈哈！谁说我老刘资质不行，就连盛阳、风逸尘和田卫曦都还继续闭关呢，老刘我已经成就大圣了！”

　　这是刘敬龙的声音，这位长得着急的帅哥，居然提前从月球内部出关了。

　　苏浩然哈哈一笑，“刘敬龙，提升到大圣了啊，来来来，老大我给你选了个沙包，让你练练手。”

　　说话间，苏浩然大手一挥，他的大五行周天领域立即消散。

　　苏浩然和翼人王重新出现在蓝天大海之间，而刘敬龙却于二人上方降落。

　　此时的老刘气息内敛，但也有如马上要出鞘的绝世宝剑一般犀利，于下落中，他也看到了苏浩然和翼人王。

　　“哇！老大，你给我选的沙包是这个戴着王冠的鸟人？”刘敬龙快速飞落到苏浩然的身旁，用看稀有动物的眼光打量着翼人王，“这鸟人，还真特么够鸟的。”

　　啊啊啊！

　　翼人王气得怪吼，苏浩然一口一个鸟人的叫他，已经让他无法接受了，没想到现在又来一个。

　　“你这个什么老刘，别只会嘴炮，有种来战！”翼人王大吼道。

　　“战，我看你不行啊，算了，老大让我拿你练手，我就试试好了。”刘敬龙于虚空中迈步，朝着翼人王走去。

　　哼！

　　翼人王冷哼，同样飞迎而上。

　　在翼人王眼里，苏浩然绝对是强大到无法战胜的存在，可刘敬龙绝对不可能比苏浩然强大，所以他想在苏浩然对他下杀手前能拿苏浩然身边的人，这也算死得够本。

　　所以懵人王一出手就是绝杀之势，想一拳将刘敬龙轰成渣。

　　可是他想错了，刘敬龙可是金牛星主，掌控力之法则，如果跟他硬碰硬的斗狠，那不是找不自在？

　　“吐血吧鸟人！”刘敬龙一拳轰出。

　　咚！

　　空中炸起巨响，翼人王半条手臂都崩开一道道的网状的血口子，而且正应了刘敬龙的话大口喷出血来。

　　“怎么可能？为什么你们都这么强？”翼人王被轰得倒飞，可依然不甘心的在呐喊。

　　“我们强大不应该吗？”就在此时，天空中再次响起田卫曦的声音，“我们都是苏浩然的兄弟，如果不足够强大，怎么好意思陪他并肩作战？”

　　“卫曦哥哥！”

　　“卫曦，你小子也出关啦！”

　　苏浩然和刘敬龙仰头看向从天而降的田卫曦。

　　此时，田卫曦周身沐浴可怕的雷光，大圣气息滚滚而动，有如真正从神话故事中走出的雷神一般从天而降。

　　“老大，我比老刘晚了一步，如今步入大圣而回。”田降曦落到二人不远处，然后抬手指向翼人王，“这鸟人是谁？”

　　“尼玛！我是翼人族之王，不是鸟人！”翼人王再次怒吼。

　　“靠！我在跟老大说话，我问你了吗？滚一边给画圈圈去。”田卫曦怒斥。

　　“我去尼奶奶的！”翼人王何时被人如此轻视，如此怒斥过？

　　可翼人王刚暴出粗口，就听到头顶上方发出咔的一声雷鸣。

　　一道足有水缸粗细的巨大雷霆压落，直接将翼人王劈入电光之中。


第九百四十三章 异象再生

　　“嗷……卧槽……”翼人王被劈得发出粗口似的惨叫，头顶的金条编织王完直接被击成了渣渣，头发都给劈成了焦丝，而后被风一吹便化成了青烟。

　　最为悲惨的是，作为翼人王，翼人族最强大圣的他，拥有一双金色羽翼。

　　可被这道雷霆一劈，双翅上的羽毛都给劈得漫天飞扬，英武霸气的翼人王，直接被劈成了秃毛鸡。

　　“我靠！这鸟人的一双鸡翅没了毛后真丑。”卫曦哥哥于空中划步，退到了苏浩然的身边，坏笑着说道。

　　“尼玛！本王不是鸟人，我是翼人王！”翼人王疯狂大吼。

　　现在这鸟人没了羽毛，就算是大圣层次，可是被卫曦哥哥的雷霆劈中后，也无法快速恢复过来，这就有点太影响形像了。

　　“老大，这鸟人什么来头？”田卫曦扭头看向苏浩然。

　　苏浩然道：“你不是说了吗，鸟人呗！”

　　哦！

　　田卫曦哦了一声，撇着嘴道：“鸟人还这么装逼，次奥！”

　　“就是吗！鸟人就该好好装他的鸟，何必要装13？”刘敬龙随口附和。

　　哇啊啊啊！

　　翼人王快气疯了，他指着苏浩然、田卫曦和刘敬龙吼道：“地球人，你们等着！我发誓，我发誓将来一定干掉你们。”

　　扔下这句话后，翼人王转身就跑。

　　虽然没了羽毛，可身为大圣存在，翼人王自然还是可以飞行的。

　　“想跑吗？”

　　“鸟人，在我们哥们面前装完13就想跑，你觉得你跑得了？”

　　田卫曦和刘敬龙同时开口，可两兄弟刚想去追，却被苏浩然给拦住了。

　　“兄弟，你们俩一人虐了这鸟人一次，过过瘾就好了，得换别人才行。”苏浩然笑道。

　　“换别人？”

　　“还有谁？”

　　正当刘敬龙和田卫曦说话之时，于他们的头顶上方，云层之内居然又有人快速降临。

　　嗯？

　　翼人王快速前冲的势头一顿，因为他能感受上，上空降临之人，正是朝着他逃跑方向而来的，如果继续前冲，很可能跟对方撞车。

　　“难道，又是他们的人？”翼人王的双瞳剧烈收缩了一下，并且全身肌肉绷紧，做出了防御姿态。

　　“咦！哪来的鸟人？”这时，一道娇小可人的身影冲出云层，并且伴着温婉可人的声音。

　　“卧槽！本王不是鸟人！”翼人王大吼。

　　如果被三个大男人骂做鸟人，翼人王也能接受，可没想到，从天而降一个女人，居然也叫他鸟人。

　　看跟从从天而降的女人后，苏浩然笑了，“我老婆石悦妍，哈哈，我早发现我家这妞不简单，她居然是第三个出关的，而且居然到了大圣层次，追上了我。”

　　没错，石悦妍是修炼时间最短，切进步速度最快的人。

　　她的进步，已经达到了让所有不敢想像的地步。

　　“哎呀，这鸟人好暴力，我要不要打他？”石悦妍飞快下落，于空中好似仙女下凡，并且朝着苏浩然传音。

　　苏浩然大声说道：“宝贝儿，揍他！拿出你最强大的本事揍他，让老公看看你进步到了什么程度。”

　　“好吧，全听老公的。”石悦妍的俏脸上露出一丝幸福的红晕，随后周身气息陡然拔高，居然展现出一丝让翼人王都感到恐惧的凌厉之感。

　　“小女孩，你敢对本王无礼！”翼人王大吼。

　　“不不不，我保证不对你无礼，我只是打你而已，炉梵阴阳！”石悦妍由上向下，一脚猛然踏出。

　　嗡！

　　一口巨大的火炉从石悦妍脚下显现，大圣层次的石悦妍，施展出这手神通后，居然让火炉真的产生火焰感觉，甚至突然爆发的超高温灼得四周空间微微颤抖。

　　“混蛋，本王会怕你吗？”翼人王先被苏浩然一人先后虐了一下，此时蹦出来一个美女居然也要打他，这让本要逃跑的他，实在不能忍受，并且迎空而上，出手与石悦妍对决。

　　砰！

　　翼人王举拳上轰，结果所有的力量都被火炉收入炉膛，只是震出一声闷响。

　　嗯？！

　　翼人王再次被震惊了一下，因为他发现自己的拳力、法则、神通，好似都被火炉给焚化了。

　　更为可怕的是，火焰速度不减的向降，巨大的炉口正对着他，似乎要把他装进去一样。

　　“不好！”

　　当翼人王预感到不好时，已经晚了。

　　火炉倒扣，直接将翼人王扣入炉中。

　　炉梵阴阳这手神通，可不仅仅是配合鼎定乾坤来实力威力加倍那么简单。在单独使用中，火炉爆发出了超级恐怖的势力，其中的窜起的火焰，带着超级恐怖的火法则力量。

　　啊……

　　翼人王在火炉中发出了杀猪般的惨叫声，听得都让人心慌。

　　“哈哈！我老婆厉害吧？”苏浩然看着大笑。

　　田卫曦挑了个大拇指，“牛，我说兄弟，你本身就超级厉害了，你老婆也这么牛，将来你们一家人出去组团打架的话，还让不让你的对手活了？”

　　苏浩然嘿嘿一笑，道：“所以说，明智的人都会选择做我的朋友，为什么非得做敌人呢？”

　　“对对对！”刘敬龙得意地说道：“当年我在鲍家刚见到老大，我就认定老大将来必是超级牛13的人物了！”

　　轰！

　　就在三兄弟说了几句话后，石悦妍脚下火炉突然炸碎。

　　可这炸碎绝不是翼人王在里面打碎的，而是这手神通到达了最大威力的爆发点。

　　火炉炸碎的瞬间，爆发出的火法则，将空间都穿穿了一个直径足有一米多的空间孔洞。

　　由此可见，现在的石悦妍，实力恐怖到了何等程度。

　　啊……

　　翼人王再次惨叫，只不过这次的叫声不是从他嘴中发出的，而是元神在惨叫，发出的精神力波动。

　　堂堂翼人王，先被苏浩然打断了权杖、又被刘敬龙震成重伤，随后又被田卫曦雷劈。

　　最后，被石悦妍的炉梵阴阳来了个烧烤。

　　他从恐怖火焰中坠落，此时已经被烧成了人形焦炭。

　　“尼玛，这鸟人这回成了烤鸟了。”

　　“嘿嘿，是烤鸡，而且明显烤糊了。”

　　刘敬龙和田卫曦嘻笑着调侃。

　　已经烧成了焦炭的翼人王，身体开始出现大片龟裂，伴着下坠时的冲击力，气流直接将他的身体分解成若干块。

　　“哎呀！这个鸟人居然……被人家打死了。”石悦妍飞到苏浩然的身旁，轻轻牵起苏浩然右手的一根手指，有点难为情地说道。

　　“没事，我的宝贝悦妍最乖了。你要记住，遇上坏人时，你当杀就不要手软。”苏浩然抬手轻轻抚摸了一下石悦妍的脸蛋，十分温柔地说道。

　　“嗯！都听老公的。”石悦妍点头。

　　“我靠，兄弟！老大！你们俩别秀恩爱了行不？酸！”

　　“就是，就是！”

　　田卫曦和刘敬龙在一旁，你一言我一语的调侃，一下子把石悦妍羞得红透了俏脸。

　　哈哈！

　　苏浩然倒是不在意，拉着石悦妍的手说道：“走，我们先去趟大百慕魔鬼三角洲，把翼人族通向主位面的通道封了去。”

　　“走……”

　　四位大圣快速消失在原地，数分钟钟后，四人出现在了大百慕巨大光幕前。

　　苏浩然取出玄天盘龙镜，对着这道主副位面联通的光幕一照。

　　这回无需苏浩然的功力被抽空，玄天盘龙镜自行运转，居然吸收两界联通的法则力量，而后爆发出一片片玄奥的阵图投影。

　　在数不清的阵图启动下，巨大的光幕开始以极快的速度弥合。

　　苏浩然在上次大战龙霸天之前，在让器灵融合后，就用这个方法封印了黑暗位面与主位面联通的空间大裂缝。

　　正因为那次封印耽误了一点时间，才没来得及及时赶到，使得尹老和大漠战死。

　　这次，苏浩然用同样的方法，封印了翼人族重回主位面的希望。

　　“封得好！这群鸟人想回来抢新纪元的机缘，却不想跟我们一起对抗外敌，哼！”

　　“那就让他们永远在副位面中呆着去吧，一群鸟人而已。”

　　此时翼人族全族可能都不知道，他们的王，还有他们族内最强、最出色的一众高手都挂了，他们不但永远不能再回到属于他们的副位面，甚至他们全族都失去了重回主位面的机会。

　　封印了这里后，苏浩然四人回归到老林子。

　　虽然现在又多三位大圣，可包括苏浩然在内的四大高手都知道，未来凶险重重，绝对不能懈怠。

　　苏浩然是毁掉了星外入侵者的超级星际传送阵，但他们一心想要到这边来，肯定还是能做到的，只是时间问题而已。

　　于是，刘敬龙和田卫曦在回归后，便开始疯狂的修炼，不停的闭关。

　　至于苏浩然，则是更加努力，天天拉着石悦妍……双修，用这种最娱乐的方式进行提升。

　　只不过，不知道为什么，苏浩然这位史上最强大圣的实力一直在涨，可是却一直摸不到突破道境层次的门径。

　　半个月后，原本的地球轰然一震，已经形成了方形大陆的世界居然延伸出数倍不止，大陆边缘都已经距离火星不足万米。

　　与此同时，天边升起一道好似佛光般的火红色光圈，伴着阵阵梵音。

　　“异象再生，又有大机缘！”苏浩然刚穿好衣服，突然兴奋了起来，身形一闪便从原地消失。

　　“异象再生？”石悦妍红着脸，从被窝中钻了出来。


第九百四十四章 本该死去的人

　　天边红光缭绕，四周风起云涌，好似随时会有神仙人物从中降临一般，透着一股让人莫名就会感到兴奋的神奇力量。

　　苏浩然出现在红光百里之外，深深的吸了口气，他感觉这四周的灵气都要浓得凝成了水，让人身心无比舒服。

　　只可惜，在苏浩然赶到之前，已经有别人先到了，而且这位先到的高手在看到苏浩然后，已经在咬牙切齿了。

　　“苏浩然！”那站在红色光晕附近的男人，一字一顿的叫出了苏浩然的名字。

　　嘿嘿！

　　苏浩然笑了，而且笑得很开心，“大天神，我们又见面了哈！你这人也真不长记性，看到好处就想要，可你也不想一想，你配要这片天地赐予的好处吗？”

　　没错，比苏浩然先赶到的人，正是大天神。

　　上次大天神被苏浩然揍得半死，如果不是苏浩然为了去采恰好成熟的九瓣莲花，那他绝对就没有活命的机会了。

　　这才时隔半个月，大天神居然又跟苏浩然因为抢机缘而相遇了。

　　“放屁！我为什么不配得到这片天地赠予的机缘？”大天神握着一双拳头吼道：“当初你我为各自的利益为敌，可现在我们都要面对共同的敌人，那就是外星佬，为毛非得逼我？”

　　次奥！

　　苏浩然直接骂道：“共同的敌人？星外殖民者已经对地球发动了多少次攻击？你出手过几次？”

　　“我……”

　　“如果我说你根本没出手过，可能是在冤枉你。可是最大的战役你都没有参加吧？你好意思分享现在胜利的果实？”

　　“可是我……”

　　“你不用说可是，你不但没有出手抵抗外星佬，你还特么有过跟外星佬勾结的前科，你丫的有脸拿外星佬说事？”

　　大天神被苏浩然骂得脖子粗脸红，即感觉无言以对，又感觉被苏浩然点中了痛点，让他有点恼羞成怒。

　　“怎么，不服？”苏浩然迈步向前，已经走到了红色光晕边缘。

　　“我不服！”大天神怒吼道。

　　“不服就打。”苏浩然突然前扑，一拳轰向大天神。

　　“发科油！”大天神眼中闪烁着怒火与杀机，同样挥拳迎击，“苏浩然，你真以为我怕你吗？这半个月来，我除了养伤就是在苦修，已经炼成了萨满心经中的第五种神通！”

　　轰！

　　二人对拳，苏浩然原地不动，而大天神却被震得倒飞出数百米远，他的拳头都已经崩出了大片血花。

　　“第五种神通，好啊，拿出来试试吧！”苏浩然嘲讽道：“上次没有杀成你，这次我真不打算放过你了，如果再不用出你自以为很强的手段，呵呵！”

　　“发科！你去死吧，兽王神印！”大萨满反冲回来，他双手上扬，掌指间都升出半寸长的利爪式毫光。

　　“哼！全是些阴损的套路，可实际威力真不怎么样！”苏浩然看着大天神，直接举拳就轰。

　　大天神绝对无法发现一个细节，在他出手时，他的所有动作，都反映在了苏浩然的眼中。

　　成为史上最强大圣，苏浩然的天眼再次升华，他不仅可以用看破虚妄的方式放慢对手的速度，而且可以分解并解析出对手一切招术特性和施展方法。

　　由此一来，苏浩然只要遇上的对手越多，他能掌握的神通武技也就将越多。

　　只不过到了苏浩然这个层次，一般一点的武技神通，真的有点让他看不上眼。

　　轰！

　　苏浩然一拳将大萨满双手的十道爪状毫光全部击碎，震得他身形倒飞，并且大口喷血。

　　“弱！以为继承了大萨满的真传就了不起了，呵呵！”苏浩然继续嘲讽，并且如影随形的跟上，43码大脚高高抬起，轰的一起踏上大天神的胸口。

　　啊……噗！

　　大天神胸口大片塌陷，后背的衣服炸碎，并且大口吐血，身子如同导弹一样向着下方轰落。

　　哗，沙沙沙……

　　就在苏浩然想要向下追击，给予大天神绝杀之时，天空中的红光突然传来异响！

　　嗯！

　　苏浩然扭头向上看去，红光居然在快速缩小，一缕缕一道道的金黄色细沙从红光中心处向下流淌而出。

　　“我靠！这是什么沙子，居然颗颗都承载着土法则！”苏浩然赶紧伸手去接，并且打开纳戒来装载这种金沙。

　　苏浩然不知道这沙子是什么东西，但却能看透这种沙子的特性是什么，自然知道这种金沙绝对是难得的宝贝！

　　“苏浩然，你两次抢我机缘，我与你不死不休！”大天神此时已经从天空坠落到了地面，甚至于一座大山上砸出一个人形的深坑，可他愤怒的声音却朝着空中回荡而来。

　　“傻13！”苏浩然一边收金沙一边说道：“不死不休好啊，有种你别走，一会我就下去杀你。”

　　然而当苏浩然这句话说完之后，大天神的气息便消失了。

　　哼！

　　苏浩然冷哼一声，心中暗骂，“又让这傻13跑了，不过有一有二，必然还有第三次。新纪元来临，说不定会出现何等神物，会产生出多少的机缘，不信大天神下次还能躲得了。”

　　随着红光的渐渐缩小，金沙的下落量也开始增加，并且速度越来越快。

　　苏浩然收得不亦乐乎，待红光彻底消散，他收完这些金沙后，已经过了足足二十分钟。

　　“教宗，你看了好一会了，想分点？”收完金沙后，苏浩然摸了摸手上的纳戒，扭头看向远空。

　　白衣教宗现身，一边画着十字一边说道：“上帝保佑，这土，算了，如果你不来，我也会抢来送给你。”

　　“真的假的？”苏浩然听了教宗的话后，脸上露出一丝不太相信的笑容。

　　教宗说道：“真的，虽然你炸掉了火星上的星际传送大阵，可外星佬迟早还会再出现的，以后的恶战会越来越多，我有预感，有些东西就算我得到了，我也保不住。”

　　“教宗，我怎么感觉你这人过于悲观呢？从你送神仆三人到我这来开始，我就感觉你没有积极向上的心态。”苏浩然道。

　　教宗：“我不是不积极向上，而是真的有不好的预感。”

　　“那算了，以后在有好东西的话，你帮我一起抢好了。”苏浩然用玩笑的语气说道。

　　“好！”教宗答应了一声，然后转身离开。

　　靠！

　　苏浩然没想到教宗答应得这么痛快，不过看着教宗离开时略显落寞的背影，苏浩然的心中突然也生出一丝很不舒服的感觉。

　　……

　　半年后，天空中一声长啸！

　　“我货慈悲，贫僧刚刚出关，就遇上你这个外星杂碎，也该你倒霉，我度你下地狱！”凶僧的声音响起，并且长空中爆起一道恐怖流光，随即发出轰的一声巨响。

　　哼！

　　“不过半步道境的大圣而已，也敢在我面前撒野！”一个沉稳有力的声音响起，明显是跟凶僧对了一招的家伙。

　　在世外桃源中的苏浩然、刘敬龙、田卫曦、石悦妍同时仰头看向空中。

　　天边，大片云层被震散，凶僧气势如虹，脑后佛光闪烁，正与一个灰发白瞳的老者对峙着。

　　那老者虽然是灰发，但众白色双瞳就可以判断得出，他是战族人。

　　而且能直面凶僧，说明这个战族人实力超强。

　　“半步道境！我三师你的进步不太明显啊！”苏浩然嘴角挑起一抹微笑，喃喃自语道：“不过他能出关，说明在月内空间已经找不到进步的机会了，或者他找到了方向，需要出关慢慢感受才对。”

　　“老大，我们要不要去帮忙？”

　　“那个战族老头明显也是半步道境存在，要不让老刘过去给他来个高潮吧！”

　　刘敬龙和田卫曦看向苏浩然。

　　苏浩然点头道：“好啊，过去好了，如果我三师父能赢，我们就在一旁观战，如果不行，大家就群殴那老战族，当练手了。”

　　“好！”

　　刘敬龙和田卫曦同时应声，而且一齐飞向高空。

　　“等等我，我也要去练手。”石悦妍也跟了上去。

　　轰轰轰……

　　当苏浩然四人冲到战场外围时，凶僧与这灰发战族已经恶战了起来。

　　双方身化流光，于空中斗得异常激烈。

　　因为凶僧没请求援助，所以四位大圣也没有急着出手帮忙。

　　不过那位灰发战族可有点急了，毕竟地球一方一下子出又来了四个超级高手。

　　“咦！”苏浩然看了一会，突然开口道：“这个老家伙，我好像在哪见过。”

　　“啊！老大，你不是开玩笑吧？”

　　“老公，这个人你真的见过吗？”

　　“兄弟，你别吓唬人行不？如果你以前见过他，以他这种实力，能让你活到现在？”

　　刘敬龙、石悦妍、卫曦哥哥一人一句的问道。

　　苏浩然肯定的点头道：“我绝对见过他，不仅我见过，还有其他人也见过。他本来应该是个死人了，没想到啊没想到。”

　　“什么？”

　　“应该是死人？”

　　大家大为不解，甚至听得一头雾水。

　　而那灰发战族却突然大笑了起来，“苏浩然，你小子果然不一般，居然这都能被你看出来。”

　　“是啊！那时你带着保护詹锦欧来挑战我，我想起来了，当时锦欧管你叫孟老，你是51区的圣级。”苏浩然道出了些人的身份，并且一脸凝重地说道：“我们都小看了你，真以为你已经被击杀了，没想到你的死，只不过是为了掩饰你的真实身份。”


第九百四十五章 兄弟还活着，真好！

　　苏浩然的话，听得大家一愣一愣的。

　　凶僧跟这个所谓的孟老，也各自罢手，分立两边。

　　哈哈哈！

　　孟老爷头哈哈大笑，一头灰发飘舞，猖狂之势大显但又有些落寞之态。

　　笑过之后，孟老说道：“真是天意啊！我在地球上潜伏下来，终于完成了我的任务，本以为可以顺利离开，去与后续赶到的援军汇合，没想到半路遇上了这个秃驴。”

　　“我佛慈悲，贫僧不是驴！”凶僧双手合十道。

　　哼！

　　孟老冷哼了一声，扭头看向苏浩然，“小子，你与我们圣族、战族的高手交手多次，每次我都在认真的观看，你成长得太快，实力也强得太恐怖了。我真不明白，地球这种落后的地方，是如何造就出你这种人才的？”

　　“你不明白的事多了。”苏浩然道。

　　“好，我也无需明白，但我知道你随着实力的提升，猖狂的性子也更盛了。”孟老冷笑道：“现在我不想再跟那秃驴打了，苏浩然，你敢不敢跟我一战？”

　　“我怕我出手的话，你活不过三分钟。”苏浩然平淡的回应道。

　　哈哈……

　　孟老再次大笑道：“小辈，我看过你力战龙霸天大人的战况。如果不是有特殊的法宝，如果不是有朱杰那家伙打出一手道境强者封印的杀招，你是不会取胜的。而我，身为半步道境存在，一旦施展出汗血不败金身，同样有能力力拼道境存在。”

　　“所以，你认为你可以挑战我了，是吗？”苏浩然从容问道。

　　“对，如果我能把你干掉，呵呵，哈哈哈！”孟老再次大笑起来，“那我可就立了大功了，我能看出来，这个位面的新纪元因你而开启，你被这片天地认可，身具大气运啊！杀了你，你们这个世界哪怕迎来了新纪元，也很难快速诞生出道境强者来，因为气运都散掉了。”

　　“然后你们外星佬来侵略就更顺利了是吗？”苏浩然问道。

　　“你说得太对了。”孟老眼中隐蔽的闪过了一丝凶光，“我已经接到消息了，杨龙荣大人很快会带军队降临这里，只要杨龙荣大人赶到，你苏浩然必死无疑。呵呵！如果不是被这秃驴拦住，我也不准备找你麻烦，就这么离开了，可这秃驴偏偏碍事，既然不想让我走，那我就干脆抢功杀你好了。”

　　苏浩然盯着孟老的双眼，于虚空中迈步向前，一边走一边说道：“好啊，那就让我看看，你这位半步道境的战族人，自称全力施为可以叫板道境的强大存在到底有多少本事！”

　　“我的本事太大了，是你无法理解的。”孟老说话间，全身皮肤已经渗出了细密的汗血，他的气势一下子高涨到了让天地颤抖的程度。

　　凶僧的眉头拧了起来，并且扭头看向苏浩然，表现出了浓浓的担忧。

　　田卫曦、刘敬龙、石悦妍也看向苏浩然，都对对手的强大而感到震撼。

　　可苏浩然的表现依然很从容，并且继续逼近对方。只不过，苏浩然每迈出一步，气势就会高涨数倍。

　　苏浩然八极金身开启，战力十六倍叠加提升；苏浩然身周暴起五色神环，拥有一种万法不侵的战仙之势；同时苏浩然的身形微微模糊了一下，只是一刹那的闪烁，苏浩然的气息再度暴涨起来，战力再度翻倍。

　　由此可见，苏浩然绝对没有小看对手，一下子就亮出了全部底牌。

　　如果说战族人孟老的气势让天地颤抖的话，那苏浩然的气息就是让一方世界都在战栗。

　　凶僧看着苏浩然的背影，一脸震撼地说道：“史上最强大圣啊，他未达道境，可是为什么我感受他变得更强大了，比当初力拼龙霸天时还要强大得多？”

　　“凶僧前辈，你感受得没错，老大的确更强了！”刘敬龙说道。

　　“简直强得深不可测！”田卫曦补充道：“我真不知道，这么强大还未达道境层次到底是怎么回事！”

　　嗯嗯！

　　石悦妍连连点头，不过不知道为什么，俏脸微微红了几分。

　　没人注意到，石悦妍现在也是大圣层次，可实力也提长了不少。

　　刚才还很强势的孟老，此时脸色已经剧变，他面对逼过来的苏浩然，有种大山压顶的感觉。

　　“怎么样，是不是感觉在我面前特别的无力？是不是发现自己的预判有误，根本不该对我叫板？”苏浩然用居高临下的姿态说道。

　　“你……为什么？你不是道境，可为什么这么强大？”孟老的脸色真的变了。

　　其实孟老也很强，在战族人中他绝对是佼佼者，而且他是半步道境的层次，已经开始能够感应大天地的法则力量，只是没有达到掌握大天地法则的程度。

　　在施展出汗血不败金身后，孟老的实力真的很接近当初的道境强者龙霸天。

　　可这么强大的孟老，面对着现在的苏浩然，却有种面对高山必须仰止的感受。

　　“没有为什么，只因为跟我比，你还太弱！”苏浩然走到孟老面前抬起右手，挑起食指向着他一指，“接招吧，五行剑指！”

　　刹那间，苏浩然的指端五色光华绽放，一道犀利剑气喷涌而出。

　　苏浩然的速度明明很慢，可是却有种让人根本无法躲避的感受。苏浩然明明不是道境强者，明明无法掌握天地法则，可是他的对手却感受整片天地都在为苏浩然所有，他似乎要躲到天涯海角都无法避过苏浩然这一指之威。

　　“拼了！”孟老咬着牙，挥拳向前轰去。

　　噗……咔！

　　二人拳指相对，噗的一声血光绽放，苏浩然的五行剑气将刺穿了孟老的拳头，并且从他肩后迸射而出，伴着一道刺裂骨骼的脆响，听得人感觉牙根都发酸！

　　啊！

　　孟老惨叫着后退，眼底更是闪过一丝恐惧之色。

　　“非道境强者，却有如道境强者一样的恐怕气势！”

　　“我明白了，浩然是这新纪元的开辟者、引领者，哪怕不是道境，在这片天地下，也有如主宰一般！因为这片天地的意志认可了他。”

　　“老大太强了，主宰一般啊！”

　　苏浩然听到凶僧等人的议论，嘴角挑起一抹得意的笑容，一边继续逼近孟老，一边从容说道：“是啊！我早就感受到了，最近我的实力提升得有些离谱！我感觉在这片天地内，我就代表了无敌。”

　　轰！

　　说话间，苏浩然举拳便轰！

　　如今地球位面的空间强度已经达到了原来的百倍之多，可还是被苏浩然一拳轰出了一片网状的细小空间裂缝。

　　“啊！你欺人太甚！”孟老怒啊，他无处可躲，继续挥拳迎击。

　　咔……砰砰砰！

　　这一次，孟老的拳头炸碎，而后小劈炸开，紧接着整条手劈炸成了一片血雾！

　　“我欺人太甚？你们这些星外殖民者的老祖宗，跑到其他位面去当殖民者，你们这些后人又想回来反殖民，你们不欺人？”苏浩然呵斥道。

　　“成王败寇而已！”

　　“很好，你既然觉得成王败寇的道理是正确的，那就别怪我欺负你。”

　　轰……砰！

　　苏浩然再次出拳，孟老半边身子炸碎！

　　轰！

　　当苏浩然第三拳砸出后，天空中被炸出一个巨大的空间漩涡，孟老的身子瞬间瓦解成了齑粉。

　　一个凝实得如同真人般的元神，从血雾中冲出，想要遁走。

　　可是苏浩然的拳力向着四周扩散，一道余波扫过，那元神啵的一声炸碎成了粉尘。

　　呼！

　　围观的几人同时做了个深呼吸。

　　凶僧双手合十道：“杀半步道境，只用一指三拳，我徒儿彻底超过我了，贫僧大感欣慰。”

　　“靠！这就叫三拳两脚打死半步道境啊！牛！”

　　“老大杀半步道境如屠鸡杀狗，哈哈！”

　　“老公棒棒哒！”

　　……

　　又是半年过去，原中国境内泰山所有处，从一片新组的山巅冲起朵朵散发神光的彩云。

　　苏浩然、凶僧等人及时赶到。

　　此时彩云深处有一胖大身影盘坐，呼吸吐纳间，带着滚滚雷音。

　　与此同时，大天神又来了。

　　“苏浩然，怎么又是你……”当大天神看到苏浩然时，气得眼珠子都要努出来了。

　　嘿嘿！

　　苏浩然笑道：“你丫居然抢我台词，该打！”

　　说到该打二字时，苏浩然抬手向前一拍。

　　轰！

　　一道金灿灿的大手印如同一座巨山般撞向大天神。

　　大天神吓得转身就跑，他三次被苏浩然打败，而且一次比一次危险，早已经失去了与苏浩然争锋的勇气。

　　可面对现在苏浩然如主宰般的存在，大天神想跑都难，他连续瞬移，可是不管跑出多远，那大手印都如影随形般跟在身后，并且与他的距离越来越近。

　　砰……啊！

　　最后，天边暴起一般雷光，大天神惨叫着消失。

　　“算你跑的快，今天又没杀成你，不过胖子得到了大机缘，我得为他护法，不能追杀你，便宜你了。”苏浩然收回看向天边的目光，而后看向彩云之内。

　　盘坐的胖子正是蔺东，新纪元来临，天地剧变，苏浩然其实多次散开神识去寻找自己这位好兄弟，可是都没有找到，没料到今天在这里相遇了。

　　仔细向彩云中看去，里面不仅有蔺东，还有他的老婆夏萌萌。

　　二人背对背的坐着，虽然夏萌萌不是修炼者，可是受到这彩云的滋养，体内也诞生出了强横的内气。

　　而蔺东更是气息一时一变，原本接受过大萨满分魂的他，已经有了天罡层次的实力，现在已经达到了中阶归一，而且还在继续提升着。

　　“兄弟还活着，真好！”苏浩然看到蔺东越来越强，脸上挂起了只有兄弟才能读懂的笑容。


第九百四十六章 三年后，心怡还没生！

　　足足过了三天，山巅彩云完全消散，胖子蔺东露出真容。

　　此时此刻的蔺东，比以前更加胖子，坐在山巅的一片大石上，他就跟一尊坐佛一样。

　　靠在蔺东身后的夏萌萌，举起一双小手伸了个懒腰，以慵懒加发嗲的语气说道：“老公，人家好舒服呢！”

　　“嘿嘿！老公我也感觉好舒服，老婆，要不要那啥一下？嘿嘿嘿！”蔺东一副全身舒泰的样子，双眼都懒得睁开。

　　“哎呀！别胡说了，当心让别人听到。”

　　“靠！现在这世界，你走个几百公里都很难找个活人，这哪里会有人？谁能听到？”

　　夏萌萌和胖子的对话，一字不落的听到了苏浩然等人的耳朵里。

　　咳咳！

　　凶僧用力咳嗽了两声，算是提醒一下。

　　结果蔺东这胖子的神经也够大条，居然还没睁眼，还大咧咧地说道：“靠！这几天一直在修炼，是不是想跟你那啥想出幻觉了，我怎么听到有个傻13在我面前咳嗽？”

　　“那个……老公啊，我也听到了，好像不是幻觉呢！”夏萌萌弱弱地说道。

　　堂堂凶僧此时一张老脸都绿了，他咳嗽一声，居然被人家骂成傻13了！

　　哼！

　　半步道境的凶僧，冷哼了一声转身就走，一步迈出身影便消失得无影无踪！

　　“卧槽！果然有人！”蔺东突然站了起来，看着眼前的苏浩然等人，一双眼睛瞪得跟两个事包一样大。

　　“胖子，我们兄弟终于又见了哈！”苏浩然笑眯眯地说道。

　　“浩然！”蔺东的眼圈瞬间就红了，如同一座小肉山一样冲过来，双手扶着苏浩然的肩膀吼道：“卧槽！真特么是你，兄弟你没死啊！”

　　“滚犊子，你这胖货都活着呢，我能死吗？”苏浩然抬手在蔺东的胸口上捶了一拳。

　　这时夏萌萌也红着脸跑了过来，欣喜地说道：“苏浩然，果然是你啊！自从天地大变之后，我和胖子就四处流浪，家也没了，亲人也没了……”

　　说到亲人也没了的时候，夏萌萌的眼圈也红了，甚至声音都有点哽咽。

　　不过她尽量的控制了一下情绪后，脸上又露出了笑容，“幸好，又看到你了，胖子几乎天天都以念叨你，每时每刻都想着你这个好兄弟。”

　　嘿嘿！

　　苏浩然笑着说道：“我可真没看出来他每时每记得都想着我，我就听到他说想跟你……”

　　“打住！”夏萌萌赶紧做出一个暂时的手势，然后反手在蔺东的腰上狠狠的拧了一把。

　　蔺东被掐得直抽冷气，而后苦着脸对苏浩然说：“兄弟，你别坑我了好不？”

　　哈哈！

　　大家都笑了起来，苏浩然的一句玩笑话，把胖子和夏萌萌失去了亲人的情绪立即从伤心中带了出来。

　　苏浩然搂住蔺东的脖子说道：“行了兄弟，你们小两口可以结束流浪了，走，跟我回家。”

　　“家？还有家吗？”蔺东红着眼睛问道。

　　“有！记住了，有兄弟在，你就有家。”苏浩然道。

　　……

　　又是一年过去，苏浩然已经27岁，在这一年中，地球展开的方形大陆不断扩散，已经将火星和木星融合了进来，哪怕是圣级存在的神识也无法看遍这块阔无边的大陆。

　　而且随着这块大陆越来越大，空间越来越稳固，这片天地间的灾难终于开始减少了。

　　原来各大洲幸存下来的人，也开始生活稳定了下来，并且有一些损坏较小的城市，开始被重新建设起来。

　　只不过，在这种百废待兴的状态下，任何一个种族，任何一个国家，都难免的要出现各种争斗。

　　但相对而言，中国要较好一些，因为中国存在的高手较多，凶僧和五组总教席震臂高呼，号召出一大批的高手，对各地普通百姓进行了重新组织，有序的对国家展开重新建设。

　　偶尔会出现一些野心家出现，也会被一些高手及时灭掉。

　　在这一年中，依然没有外星佬出现，孟老说的杨龙荣带领的军队，更没有出现过。

　　……

　　又是半年过去，在这半年中，相继有高手回归。

　　先是武当幻城，身带超凡的神圣光环而回，一出现便引得风起云涌，天地异象齐出，似乎整片天地的意志都在欢迎和恭贺他，而他本人明明那么超凡，却有种融入这片天地之中的感觉。

　　“好强！”

　　“太好了，又有一位高手回归！”

　　“四大天人中仅剩的两位回来了，让我们突然感觉多了一分主心骨。”

　　大家看到幻城时，每个人都感觉有些兴奋。

　　苏浩然快步迎了上来，看着自己这位大师父，他的脸上挂着笑说道：“道境！师父，恭喜你！”

　　哈哈哈！

　　幻城这位儒雅之士，少有的仰头大笑了起来，“浩然，就你看出我步入道境了！一级道境，初临道，你想不想感受一下？”

　　苏浩然微笑点头，“好啊！”

　　所有人看着这对师徒对话，看得目瞪口呆。

　　包括凶僧在内，大家这才知道，原来幻城先生已经步入了道境，已经走到了修炼者的最梦想达到的层次。

　　与此同时，大家也都想看看道地球上现在唯一一位道境强者有多强。所以当苏浩然和幻城对上后，大家也都充满了期待感。

　　“好小子，看招！”幻城走向苏浩然，大手轻轻一挥！

　　一道飓风平地刮起，旋转着轰向苏浩然。

　　这飓风旋转中，好似有一把把锋利的死神镰刀在调整飞旋，如果有任何障碍物阻挡着这股飓风前，都将会被绞成碎片。

　　凶僧在看到这幻城这手随意一击后，甚至惊呼道：“卧槽他……佛祖都懵了！贫僧是挡不住这一手。”

　　既然凶僧都能如此失态，其他人自然更是震惊得不要不要的。

　　而且所有人的目光都集中到了苏浩然的身上，都想知道苏浩然该如何应对道境一击。

　　苏浩然眼中反映着这股刮过来的飓风，他的表情依然平淡从容，只是轻轻抬手向前一指，“破！”

　　噗！

　　这股强到让凶僧都惊呼出声的飓风，居然在苏浩然一指之下，好似烛火被人猛然一吹，噗的一声破灭无形。

　　看到这一幕后，所有人都有点傻眼了。

　　谁都知道现在的苏浩然很强，两年半过去，苏浩然依然还是一位大圣，但他的实力却在不断的提升着，到底强到什么程度谁也说不好。

　　可是任何人都不会想到，苏浩然可以强到一击破灭道境强者的攻击，这强得有点离谱，甚至是变态了啊！

　　要知道，苏浩然这一指，可是在他没有施展八极金身，没有施展镜花水月神通，完全没有提升战力的情况下完成的啊！

　　“好！”幻城点着头说道：“这种实力，真可称为史上最强大圣了。我相信，即使我拿出全部实力，也胜不了你，真期待啊，我急着想看看你步入道境后会有多强了。”

　　说完这番话，幻城先生转身要离开。

　　凶僧赶紧跟上，“幻城，你要去哪？”

　　“刚刚步入道境，准备满天下走一走，巩固一下修为。”

　　“贫僧跟你一起去，我也要尽快突破道境，你得帮我。”

　　这两大天人刚离开不久，唐心怡、刘安妮、酒美荷和陈欣儿这四大美女回归。

　　很明显，又是四位大圣。

　　不过最让苏浩然无语的是，已经三年过去了，唐心怡依然挺着大肚子，居然还没生。

　　“我靠！老婆啊，你难道准备给老公我生个哪吒？”苏浩然见到唐心怡后，第一句话便把大家都给逗乐了。

　　唐心怡一手捂着肚子，一手去捏苏浩然的鼻子，嗔道：“别胡说，小宝宝不愿意出来吗！我也很郁闷啊，我用神识观察过，小家伙发育得很好，很健康，可不知道为什么就是不出手呢！”

　　“嘻嘻！心怡姐，说不定你真要生个哪吒出来哦！”诗诗从一旁跑了过来，兴奋地说道。

　　“讨厌！”唐心怡转手又去捏诗诗的鼻子。

　　大家看得哈哈大笑。

　　……

　　三年时光匆匆而过，地球大陆扩展到了极致，原来的九大行星，现在已经成为了一体，就连传说是从外太空飘来的冥王星都被这块巨大的大陆吞噬。

　　原本九大行星围绕太阳运转的局面似乎也改变了，地球大陆横恒星空之中，太阳这颗本该恒定的恒星居然在缓慢的转绕地球大陆在转动。

　　又过了一个月，天组成员回归了大半，这些人全部步入圣级，尤其是获得星主力量的陈雷、孙宇、都已经达到了大圣层次。

　　随后狮爪、山鹰、狐狸、鳄鱼外加冷不乖回归。

　　狮爪和狐狸毫无疑问的成就大圣，山鹰和鳄于也步入圣级。

　　最让人感到惊喜的是冷不乖，他在没有获得星主力量的前提下，居然凭着自己的努力冲到了大圣层次。

　　看着如此多的兄弟回归，花前月下个个实力提升到了真正高端层次，苏浩然为他们大感高兴。

　　兄弟们聚到一起，再次支起篝火开始烤肉，喝酒。

　　已经四岁的小天佑，此时已经满地跑了，他坐在苏浩然的怀里，抱着烤肉吃得不亦乐乎，小嘴也油乎乎的。

　　小天赐和小天薇也三岁了，两个小家伙，赖在陈欣儿的怀中，也嚷嚷着要吃肉。

　　冷不乖的孩子、卫曦哥哥的孩子、冷不闹的孩子也都不小了，也都凑过来边吃边玩，气氛融洽得要多好就有多好。

　　大家谈天说地，少有的放松。

　　可就在大家吃得八分饱，酒也喝到最尽兴时，苏浩然的眉梢却突然轻挑了一下。

　　在任何人都没有发觉的情况下，苏浩然的一个显圣之身以隐身状态出现，而后冲向天外。

　　遥远的星空中，三艘巨大的飞船朝着地球大陆驶来，苏浩然的显圣分身立于黑暗中与三艘飞船遥遥相望。


第九百四十七章 雪玮

　　三艘大舰飞船距离还非常遥远，于星空中只是三个小小的光点，可在苏浩然的眼中，飞船上的每一个细节都会看得十分真切。

　　如今苏浩然的天眼，具体有多神奇连他自己都说不清。

　　遥遥相望，他相信远处的三艘大舰很可能根本无法发现他，但他却能发现对方，并且能直接透视进三艘巨大飞船的内部。

　　三艘大舰内，各有一位道境强者存在，还有若干圣级，以及一些外星佬的精英存在。

　　“呵呵！没有了巨大的星际传送阵，你们进行大军传送，开始走起精兵路线了吗？”苏浩然的显圣分身脸上露出一抹冷笑。

　　虽然只是一个显圣之身，也就是一个阳神分身，可这样的苏浩然依然强大得深不可测。

　　通过透视眼，苏浩然观察着三艘大舰中的情况，左右两舰中的道境存在，一是圣族一是战族，而中间那个有点特别，居然是一个美女道境。

　　这美女年轻得有点不像话，看样子似乎跟唐心怡相仿，最最重要的是，她的一头长发呈蓝金色，黑瞳中带着点点白色的星点，竟然拥有着战族和圣族的双族特征。

　　对于战族和圣族人的情况，苏浩然是比较了解的，两族间互相通婚也很正常。

　　这些都是詹锦欧告诉他的，而且苏浩然知道，圣族与战族通婚，下一代要么是圣族、要么是战族，极少出现这种双族特征的。

　　可一旦有出现双族特征的人出现，就必然会被这两族看成绝对重点培养的对象。

　　传说这种拥有了双族特征的人，将继承双族的所有优点和基因传承，并且必然能成长到极高的层次。

　　“有意思了，这妞……哪怕相距如此之远，我也能感受到她的强大，看来以我这个显圣之身对付不了她的，必须本体过来了。”苏浩然喃喃自语道。

　　嗯！

　　就在这时，遥远的星空中，那中间大舰飞船内部的道境美女突然仰头看向前方。

　　她似乎发觉到了有人在窥视她，她明明没有透视眼，但却似乎迎上了苏浩然的目光。

　　“雪玮，您是不是发现了什么特别情况？”一位英俊的圣族大圣立刻注意到了道境美女的状态，并且开口问道。

　　“请叫我雪玮大人，托托，记住了，你不配直接叫我的名字。”被称为雪玮的道境美女，只是轻瞥了英俊圣族大圣一眼，语气中带着不满加厌烦的感觉。

　　其他圣级存在都没有开口，似乎早已经习惯了一样。

　　“你……好吧！雪玮大人，您刚才的神态，是不是发生了什么？”托托问道。

　　雪玮轻启朱唇，平淡地说道：“我感觉有人在窥视我们，这种感觉很奇妙。”

　　“居然能发现有人窥视，呵呵！”站在黑暗空中的苏浩然微微一笑。

　　现在苏浩然的天眼真的太厉害了，不但可以超级遥远的透视无方飞船中的情况，而且在窥视目光人物时，居然还能听到对方说话。

　　“窥视？”托托微微一怔，而后笑了起来，“哈哈！雪玮，你这是凭借女人的直觉在说事吗？我们这次来了三位道境强者，圣级存在十二人，难道有人能窥视我们却不被发现？”

　　“我再强调一次，请叫我雪玮大人！我没心情总是纠正你该如何说话，如果再有一次，我就请你滚出飞船去。”雪玮冷冷地说道。

　　尽管雪玮说话时态度很生冷，可那种美到让人神魂颠倒的样子，却更为迷人。

　　托托的眼中闪过一丝怒色，可瞬间又被掩饰过去。

　　“好！雪玮大人，我请求加快速度。”托托严肃地说道：“我的弟弟雷霆在地球上被杀，我要去为他报仇，身为圣族的贵族，绝对不可以在地球被杀，被卑微的、下等的地球人杀死，我要让所有地球人为我弟弟陪葬。”

　　“呵呵！我在祖地就说过，凡是小看地球人的家伙，都有可能死在地球人手里。”雪玮冷笑时，更显绝美惊艳，“别忘了，我们的祖先都是从地球上走出来的，那里曾经是全宇宙的核心区域之一。”

　　“可现在已经是渣，曾经的宇宙核心区域之一，早成为了过去式。”托托说道。

　　“懒得理你这种出身所谓贵族物自大狂。”雪玮的话引得托托极为愤怒，可雪玮不给他说话的机会，直接命令道：“全力加速。”

　　轰……唰！

　　在雪玮下令后，三只巨舰飞船同时加速，如同三颗凶猛的流星一样朝着地球新大陆撞击而来。

　　苏浩然的显圣之身，于黑暗中走出，横在了三艘大舰飞船必经的途径上，并且全身气息高涨，做好了战斗准备。

　　在老林子中的世外桃源内，大家的酒席已经结束。

　　苏浩然真身站起，一众大圣层次都在活动着身体，做着决战准备。

　　“三位道境层次，加上十二圣级，呵呵！”

　　“道境层次就交给浩然好了，其他圣级交给我们。”

　　“没错，我们大圣层次的不用说了，未到大圣的都穿上超级光甲。”

　　轰隆……

　　黑暗的宇宙星空之中，在没有空气的真空状态下，居然发出了巨雷炸响的轰鸣，三艘大舰飞船全部炸成了钢铁烟花。

　　三位道境层次，加十二圣级全部现身，只不过这些大佬们带来的一众精英却都葬身在了这次大爆炸之中。

　　苏浩然的显圣之身收回双手，刚才他利用子鼠神通彻底隐觅了起来，在最好的时机下发出了致命一击。

　　效果明显是非常显著的，有三大道境层次的保留，十二大圣级可以活下来，但这些外星佬带来的所有圣级以下精英却都完蛋了。

　　“混蛋！一个地球人而已。”

　　“他刚才是怎么突然出现的？或者说他一直隐藏在某个地方吗？”

　　“看来地球人还真有些门道。”

　　三位道境强者看着苏浩然，都露出了一丝玩味，而十二圣级却是充满着愤怒与恐惧。

　　“雪玮，是你出手，还是我们两个出手？”

　　“我纠正一下，不是我们两个出手，而是我们两个其中之一。”

　　一战一圣道境强者，同时看向站在他们中间的雪玮问道。

　　雪玮性感的唇角轻轻一挑，摇着头说道：“真是悲哀，面对一个显圣分身，就得要我们三大道境中的一人出手。”

　　“什么？他只是一个分身？”

　　“不可能，一个分身怎么可能这么强大？”

　　另外两个道境强者同时懵圈了，他们居然没有看出眼前的强者，只是一个分身。

　　由此可见，如今的苏浩然强大到了何等程度。同样，这也间接验证了能看出苏浩然分身的雪玮也拥有着超凡的能力，甚至很可能是一个绝顶强大的危险角色。

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹邪魅的微笑，“不错，我只是一个分身，一个小小的分身而已！妞，就你一个人眼力还成，看来你是带来了两个废物啊！”

　　“混蛋！你骂谁是废物？”

　　“一个小小分身也敢猖狂！就算是你的本体来了，在我们面前也不算什么，懂？你们地球上的道境存在，跟我们根本不能相比。”

　　一战一圣两大道境气得七窍生烟，恨不得一起冲过来群殴苏浩然。

　　可就在这时，又有两道身影步入星空之中。

　　“浩然说得没错哦，外星佬生在天地灵气充沛的世界中，拥有众多的修炼资源，能有更高的成就是正常的，可实际上无论是眼力又或是真正的实力，在我们眼里真的都不怎么样！”

　　“相当于都是温室里的花朵，没经历过多少风雨洗礼。”

　　二人一人一句地说道，充满了对外星佬的不爽加鄙视。

　　“大师父，三师父，你们到了哈！”苏浩然扭头看向二人，笑着打了个招呼。

　　来人正是幻城先生和凶僧。

　　幻城先生点头道：“浩然，我和凶僧各对付一个道境，至于最厉害的那个女人就交给你了。”

　　凶僧跟着说道：“道境，我还差最后一层窗户纸，只差捅破这最后一层，让我来对付一个道境强者吧，或是一战成仁，或是一战突破。”

　　苏浩然轻轻点头，“好，那这个漂亮妞交给我了。哎呀，真有点让人头疼，我可是真心不喜欢对女人动手的啊！”

　　切！

　　幻城和争僧同时撇嘴，随后分别朝他们的对手招了招手。

　　“可恶！敢看不起我们。”那圣族道境强者，直接朝幻城先生扑去。

　　幻城微微一笑，转身朝着星空深处冲去，“来吧，找个广阔点的地方打个痛快！”

　　另一个战族道境，居然没有去看凶僧，而是直接逼向了苏浩然，“那秃子不配跟我动手，我先杀你这个狂妄的分身再说。”

　　轰！

　　战族道境出手，一拳轰向苏浩然，瞬间时一记如山包般巨大的拳印砸向苏浩然。

　　苏浩然从容抬手，猛然向前一拍。

　　轰鸣声于真空的宇宙中炸响，道境强者的一招拳印竟被苏浩然直接拍碎。

　　在这一刻，这位战族道境眼中猛然闪过一抹火色杀机。站在后方的雪玮，一双美眸中第一次出现了一抹奇异的波动。

　　“不可能！一个分身而已！”战族道境强者继续轰出拳印。

　　可这时凶僧出手了，“你的对手是我，而他的对手是那个女人！”

　　一记大手印横空出现，在凶僧打出这记手印时，于他背后居然出现了一新坐佛虚影。


第九百四十八章 怒抽托托

　　此时凶僧也是用出了禁忌招术，他的大手印金光灿灿，真的有如佛祖降世，拍出降魔一掌。

　　轰！

　　黑暗的宇宙星空之中爆起璀璨的流光异彩，如果从大地上仰望，必然会看到星空中爆起一片扇面状的彩色星云。

　　在强势一击之下，凶僧身形飞退，背后的坐佛虚影也消失了，可他却并没有受伤，反而双眼中闪烁着明亮的光彩。

　　“道境一击，哈哈哈！不错，我接下了，战族人，来吧！”凶僧转身，也朝着星空深处飞去。

　　“敢触犯道境强者的尊严，我保证让你生不如死！”战族道境怒了，身形一闪便消失无踪，明显是去追击凶僧了。

　　此时，又剩下苏浩然一人独对一众外星佬。

　　雪玮轻轻抬了下手，十二大圣级纷纷后退，而她却轻迈莲足，于虚空中行走，朝着苏浩然逼近。

　　苏浩然同样迎了上去，并且笑眯眯地说道：“妞，被哥哥打疼了可不要哭鼻子哦！”

　　“如果你真能打得我哭鼻子，或者说你真有这本事的话，就尽管放马过来好了。”雪玮那张绝美的俏脸上闪过一丝怒色，抬起纤纤玉手猛然向前一拍，“翻天掌印！”

　　“你一掌翻天，我便一指破天，五行剑指！”苏浩然抬手向前一指。

　　五色光华绽放，一道犀利剑气横空，迎向一只巨大而优美的掌印。

　　轰！

　　一瞬间，二人中间发生了大沸腾，一阵阵灰蒙蒙的雾气滚涌不休，好似打开了混沌。

　　“好个一指破天，那在看我覆地成冰！”雪玮双手合于胸前，两根大拇指相对，手心微微个翻，结出一个菱形的掌印，随即一道白色菱形光柱射出。

　　“又是翻天，又是覆地的，那就看我鼎定韩坤！”苏浩然挥拳，打出一尊有如真正真金锻造的古朴大鼎。

　　轰轰轰……

　　双方交手并没有近身肉搏，而是展开了神通武技的较量。

　　雪玮掌握的神通武技简直多得层出不穷，可苏浩然同样花样百出。

　　只不过，随着时间的推移，只是显圣分身的苏浩然身形变得渐渐虚幻，甚至完全呈现出透明的状态。

　　“好了，你毕竟只是一个分身而已，就算实力强得离谱，但在如此高强度的施展神通下，也消耗得差不多了。”雪玮收手，平静地说道。

　　“嗯！我从来没有自大到觉得自己凭一个分身就能干掉一个道境强者的地步，不过我却自信，可以拖一点时间。”苏浩然道。

　　“时间我给你了，当然，也算是你自己争取到的。”雪玮似乎明白苏浩然的意图。

　　就在这时，从地球新大陆上出现了一众光点，苏浩然带着一群圣级高手赶到了。

　　而分身苏浩然，此时化为一缕青烟消散。

　　“正主来了哦！”雪玮看着苏浩然真身出现，对着身后一众圣级说道：“你们平时总看不起地球人，现在他们的高端强者现身了，那些圣级交给你们了。”

　　“是！”十二圣级同时应声。

　　苏浩然真身极快，几个闪烁便出现在刚才显圣之身所在的位置上，并且嘴角挑起一抹邪魅的弧度，“妞，又见面了。”

　　“是啊！你的真身真的好强！”雪玮的语气极为郑重。

　　苏浩然道：“当然，我可是被称为史上最强大圣哦！”

　　“史上最强……”雪玮一双美眸中闪过一丝异样的光芒。

　　一直站在雪玮身后的托托更是惊呼出声，“大圣？你说你是大圣？你不是道境层次？”

　　“他说自己是大圣！”

　　“这怎么可能？一个大圣可以迎战道境吗？这特么就是在开玩笑。”

　　“不对，他的确可能是大圣，刚才他用出的是显圣分身，而到了道境层次，真正踏入高层次的炼虚境界，使出分身便是道念，一念成身，与主体无异。”

　　一众圣级外星佬中，终于有明白人想通了一个重要的问题。

　　如果苏浩然是道境存在的话，怎么可能刚才用显圣分身？而是应该用出道念之身才对啊！

　　道念之身，可是比显圣之身更高级的。

　　但也正是因为这一点，才更显示出苏浩然的可怕之处。

　　几乎全宇公认，没有对级存在可以逆战道境，可是眼前的苏浩然，刚才只用显圣分身，似乎就有跟道境叫板的实力了，那他本身得多么强大？

　　苏浩然背负双手，从容地说道：“不用怀疑，我就是一个大圣层次！”

　　听了苏浩然的话后，所有圣级外星佬陷入了寂寞之中。

　　托托更是握紧了双拳，而且也是这个一直不太尊敬雪玮的人打破了寂寞。

　　“小子，早先前有一位圣族强者降临，他的名字叫雷霆，是谁杀的他？”托托盯着苏浩然问道。

　　“雷霆？”苏浩然故意做出一个思考的姿态，而后说道：“我知道了，是那个被老妖前辈干掉的最弱大圣吧？”

　　“最弱……”托托气得额头上青盘都鼓了起来，“那是我弟弟，居然被什么老妖……老妖那个该死的畜生在哪？给我滚出来。”

　　啪！

　　托托刚喊完这句话，就感觉自己的半边脸突然生起一股火辣辣的感觉，整个人更是不受控制的横飞而起。

　　而苏浩然，已经出现在了刚才托托所站的位置上，他的右手高高扬起，眼中闪着怒火。

　　“老妖前辈已经去世了，你不配提他的名字，更没有资格骂他。”苏浩然边说，边扭头看向托托横飞而出的方向。

　　此时在苏浩然四周的十一个圣级外星佬，无不感到愕然，甚至这十一人心底都生出了恐惧感。

　　刚才苏浩然出手，十一位圣级外星佬都没有看清他的动作，甚至他越过雪玮冲过来掌掴托托，似乎连雪玮这位道境层次的超级高手都没能做出哪怕任何一丝的反应来。

　　那眼前这位史上最强大圣，得强到多么离谱的地步？

　　“啊！混蛋，你一个地球人居然敢打我的脸！”横飞出老远的托托怒吼，稳住身形后破口大骂道：“小子，一会雪玮会杀死你的，别以为自己号称史上最强大圣就很牛了，告诉你，你永远不能理解……”

　　啪！

　　耳光声再起，托托的话没骂完，便再次横飞。

　　“噗……混蛋！你这个地球人……雪玮，你没看到这个狂徒在打我吗？你为什么还不出手？”托托的嘴里飙着血，却在大声质问雪玮。

　　哼！

　　雪玮冷哼道：“我为什么要管你？你这一路上不停的挑衅我，我没有直接动手杀你就不错了。”

　　“你……”

　　啪！啪啪啪！

　　一阵阵耳光不绝于耳，打得托托眼前直冒金星，甚至都被抽得懵13了。

　　最后一记耳光抽响后，托托已经飞向苏浩然带来的一众人马。

　　“老大，你去干那个妞吧，这个大圣交给我了。”刘敬龙突然向前迈步，挥拳轰向托托。

　　切！

　　“尼玛！这小子太会捡便宜了。”

　　“就是，那个傻13圣族都被老大打得找不着北了，老刘也好意思选这样的对手。”

　　“这就叫人老奸马老滑吧，谁让刘哥他长得着急呢！”

　　一众地球高手同时对着刘敬龙展开鄙视。

　　刘敬龙也不介意，一拳将托托轰飞后，一边追击一边吼道：“你们别逼逼了，我这是第一个站出来替老大分忧！”

　　次奥！

　　一众高手集体撇嘴！

　　可刘敬龙出手，也掀起了一群兄弟们的热情。

　　卫曦哥哥也冲了出来，抬手指向一众圣级外星佬，“还有哪个是大圣，滚出来！”

　　“我来！”一个战族大圣冲出，与卫曦斗到一处。

　　“还有哪个是大圣，滚出来受死！”冷不乖出战，叫板外星佬。

　　“我是！”一位圣族大圣出手。

　　“还有谁……”

　　“还有谁……”

　　一众天组成员集体站了出来，外加狮爪等人。

　　这些人中有大圣层次、有显圣层次，也有初阶入圣。

　　从人数上来看，苏浩然一方的人数要多于外星佬。从高层次战力来看，苏浩然这边的大圣也要多于对方，由此一来，地球这边的优势已经在战前就体现了出来。

　　当一众圣级打开了之后，苏浩然终于再次正面对上了雪玮。

　　“妞！刚才你居然借我的手揍托托，是不是觉得挺过瘾？”苏浩然问道。

　　“还行！”雪玮道：“只可惜，你没有杀了他，让我有点不爽。”

　　“没事，我会出手打到你爽的，来吧！”苏浩然轻佻的招了下手。

　　哼！

　　雪玮冷哼，也不在废话，身形一闪便出现在了苏浩然的面前，一只小粉拳挥出，砸向了苏浩然的下巴。

　　“小妞够辣！”苏浩然微微侧头，同时起左鞭腿，扫向雪玮的软肋。

　　“你同样够狠！”雪玮侧身，微提小腿格挡苏浩然的鞭踢。

　　砰！

　　二人的小腿碰撞到一起，于真空状态下都震出一道闷雷！

　　随即，二人同时向后倒飞，拉出了战斗的空间。

　　“好了，热身结束，我要拿出真本事喽！”雪玮眼中闪烁着点点星芒，身周突然绽放出一道道有如丝带般的光晕。

　　“嗯！其实本来就不用互相试探，你早该拿出真本事了，来吧！”苏浩然身上炸起五道绚烂的五色神环，气势瞬间拔高。

　　一男一女，两大顶尖高手突然化成两道流光，以不可思议的速度冲撞到了一起。

　　只一个冲撞，便于黑暗中炸起片片惊雷。而后两道流光分开，再划出两道弧线重新冲到一起。

　　咚……轰轰轰……


第九百四十九章 抓爆左半球

　　这回两大高手没有在比试神通武技，而是直接展开了肉搏。

　　二人拳对拳、肘对肘、腿对腿、膝对膝。

　　战斗开始后，二人的速度越来越快，攻击力也越来越强大，明明是两个血肉之躯的人在较量，可是却如同两个金属怪兽在互相冲撞较力一般。

　　轰……

　　二人快速对攻近百招手，同时全力爆发一掌，而后快速后退分开。

　　“苏浩然，你的确很强，在大圣层次可是表现出的战力已经超过绝大多数一级道境了。但，在我面前，这样的战力还不够，该结束了。”雪玮在喊出这番话时，全身居然浸出一层细密的汗珠，为她娇艳可人的荣颜增添出几分湿身的诱惑。

　　“呵呵！拥有圣战双族特征的你，这是汗血不败金身的变异形态吗？”苏浩然嘴角挑起，脸上划过一抹邪魅的笑容。

　　“你知道的还真不少，既然知道我有双族特征，那不知道你听没听说过，像我这样的人，使用出变异不败金身后，战力可以提升十二倍之多呢？”雪玮平淡地说道。

　　此时她全身香汗打湿了衣衫，将她前突后翘的完美身材勾勒出三条完美的S形曲线。

　　这般完美的女神级可人儿，本该表现出性感而又娇柔的一面，可此时却释放出一种让人心底发寒的绝强气势。

　　“十二倍战力，这个我还真不知道。”苏浩然冷笑着逼近雪玮，“不过我知道一点，十二倍战力的你，在我面前真不算了不起。”

　　“哼！自大的男人，一定会吃大亏的！”雪玮身形微微一颤，身发的功力将她一身香汗蒸干，又恢复成了女神高手。

　　苏浩然悄悄施展开了八极金身，而且一下子就是八极全开，只是苏浩然愿意内敛气息，没有外放而已。

　　到了苏浩然如今的层次，哪怕战力提升得再多几倍，也同样可以完美的收敛气息，不被对手发觉。

　　然而雪玮似乎有着极度惊人的感知力，如果换成是其他对手，在施展出自己的底牌后，一定会立刻冲上来发难，要一举击溃对手。

　　可雪玮没有这么做，或者说她已经准备冲上来对苏浩然展开绝杀了，可她微抬的小脚居然轻轻一顿，又收了回去。

　　“怎么？害怕了？”苏浩然的脸上挂着挑衅的笑容。

　　雪玮摇了摇头，“你这人有点与众不同，我只是谨慎一点，我天生精神力强大，不会被表相所迷惑，此时的你强大到了让我捉摸不透的程度。”

　　吆喝！

　　苏浩然笑了，“那你还是怕了。”

　　“呵呵！也许是我太过敏感了。”雪玮一双粉拳轻握，在心里挣扎了一番后，终于还是决定发起进攻。

　　她身形轻轻一弓，而后弹起一道人形流光，瞬息便冲到苏浩然的朝前，而后一拳打向苏浩然的喉节处。

　　从雪玮身形发动开始，一直到拳头打到苏浩然身前半寸时，只用了不到百分之一秒。

　　这可只是初启动的速度，着实是太可怕了。

　　可当雪玮的拳头穿过苏浩然的身体时，苏浩然的真身已经出现在了她的身后。

　　砰！

　　并且苏浩然屈劈成肘，一记重肘砸向雪玮的后颈。

　　可想预见到，苏浩然这一肘一旦砸中对方，哪怕她是道境强者，恐怕也要被砸得骨断筋折，只是一肘砸出就震得空间产生漩涡，于真空状态的星空中发出了砰的一声爆响。

　　可同样，苏浩然一肘砸烂了雪玮的身形时，她也神奇的出现在了苏浩然的左侧，并且粉拳勾向苏浩然的软肋。

　　苏浩然再次消失，出现时已经到了雪玮的上方，并且一脚踏向雪玮的头顶。

　　哼！

　　雪玮再次冷哼了一声，作为一个拥有圣战双族特征的天才美女，居然有对手要踏她的头，这让她的心中真的燃起了怒火。

　　二人你来我往，招招都是致命杀招，而且速度快到了完全不能以科学常识来计算的程度。

　　于二人恶战的星空中，不断出现一个个孔洞状的空间裂缝，这是二人攻击力达到绝巅的一种体现。

　　而且在战斗中，苏浩然也打出了真火。

　　雪玮这个女人虽然只能提升十二倍战力，但道境强者真的太厉害了，道境十二倍，居然比他这个史上最强大圣的十六倍都不弱。

　　要知道，在正常情况下，苏浩然面对雪玮可是游刃有余的，但现在却是勉强能与对方打成势均力敌的情况。

　　而且最重要的是，这种强力对拼下，雪玮用出的攻击手段，跟中国传统的实战武术极为相似，发招刁钻切极有发力技巧，体现出了相当高的格斗实力。

　　“苏浩然是吗？感觉如何？也许在我之前，你面对过道境层次的强者，甚至胜出过，你一定非常自得的认为，你可以挑战一切道境了吧？”雪玮一边打一边说道。

　　“是啊，就是现在对上了你这个难缠的对手，我也觉得我可以战胜一切一级道境。”苏浩然心里有火，可脸上却极为从容，在说话间，他脚踩太极八卦步，于星空中施展出了游龙身法。

　　嗯？

　　雪玮也发现苏浩然的变化了，原来的苏浩然一直是大开大合，用霸道直接的手段进行攻防。

　　可突然间，苏浩然施展出了游龙八卦掌，掌似流云，臂如穿线，身法更是滑得一塌糊涂，让人防不胜防。

　　如此一来，苏浩然开始渐渐找回了优势，并且脚踏虚空，与一位超级强大的一级道境强者对决，让他于压力下找到了隐藏于体内的潜能，他似乎是在成长，要在战斗中继续升级。

　　轰轰轰……

　　与此同时，幻城那一边的战斗也打到了白热化。

　　圣族道境轮番施展出近三十种神通武技，几乎全是不同的杀招，强横得一塌糊涂。

　　幻城在如此压力下，不断的适应着对手的套路，并且让他的道境层次完全巩固起来，甚至也在有着升华的迹象。

　　凶僧那一边打得有点出入，毕竟凶僧还未到道境层次，凭着一身佛门秘法，他强战战族道境，几次险死还生。

　　可在这种生死边缘徘徊下，凶僧却是越挫越勇，气息在稳步的提升着。

　　砰……啊！

　　星空深处，一团血色烟花炸起，大圣托托被刘敬龙一拳轰成了渣。

　　咔嚓！

　　紧接着，黑暗的宇宙星空中，炸起一道足有水缸粗细的巨大雷霆。

　　青蓝色的雷光，将大片黑暗照得通亮，一位大圣于雷霆中被劈成了焦灰。

　　“妞，你的手下不行啊，已经开始死人了哦！”苏浩然现在越打越顺，看到远方的战况后，还要调侃一下雪玮。

　　“废物死就死了，只要我干掉你，他们不都要死？”雪玮显得极为冷静，或者说是有些冷酷。

　　“那你可惜没有机会了，你的格斗技在我面前没用，除非你还有别的新鲜招术。”苏浩然道。

　　“你是找死，我还有武器没用。”

　　“你最好别用，当年我比现在还要弱上几倍时，就用武器干掉了龙霸天，别以为只有你有牛13的法宝。”

　　……

　　砰砰！

　　苏浩然跟雪玮恶战，而远空中再次传来两块炸碎的爆响。

　　只不过这一次，地球高手一方也出现了伤亡。

　　陈雷强势，利用搏命险招击杀了一个显圣强者；可另一侧的姜婶，却在力拼一个初阶战族时，被对手轰成了一团血雾。

　　这是几次面对外星佬的恶战以来，天组成员第一次出现战陨情况，而且还是最早跟着苏浩然的姜婶，在唐心怡毫无实力时，给任性大小姐当了好久保镖的人。

　　“该死！”苏浩然心中怒意冲顶，他没有时间却击杀那些圣级外星佬，便全力针对雪玮。

　　苏浩然的双眼，死死锁定着雪玮。

　　看破虚妄的能力，不断的放慢着雪玮的动作，并为苏浩然提供她出招的轨迹；苏浩然已经很少在战斗中依赖天眼了，但今天，他继续用了，而且用得极为坚定。

　　在本就以武术占据优势的情况下，苏浩然开始将优势扩大。

　　刚才两道人形流光，还在纠缠不休互有进退，可现在苏浩然已经开始步步紧逼，逼得雪玮招式渐乱，身形也在不断后退，在也不能强攻前进。

　　雪玮的身形，以及所有动作，都反映于苏浩然的眼中。

　　“看招，穿云掌！”苏浩然连续抢攻下，逼得对手有些动作散乱，突然左臂前探，五指向前有如行动穿花般插向雪玮的眉心。

　　“休想！”雪玮紧咬下唇，抬起双手去架苏浩然的右手。

　　哪知道，苏浩然手肘突然下沉，手掌只是微缩向下，便避开了雪玮的格当，而且当他的右手下落五寸手突然再次前穿，居然插向雪玮的心窝。

　　“不好！”雪玮一直不断的、冷艳从容的俏脸上，终于出现了一丝无法掩饰的慌张。

　　她极力闪身，使得苏浩然的右手穿掌，擦着她胸前的衣襟插过，无形的劲力，将她胸前的衣物都切开三道整齐的豁口。

　　可这还不算完，八卦穿云掌超级刁钻，而且单纯的一招，其实是可以有八种变化的整招。

　　雪玮以为避过了杀招，可实际上苏浩然插过的手掌并没有回收，而是手腕一拧，穿掌变为抓击，一翻手扣住了她胸前高耸的左半球。

　　“啊……”

　　在这一刻，雪玮在难保持女神的从容，居然大声的尖叫了起来。

　　砰！

　　紧接着，雪玮身形向后抛于，于她胸前炸起一团血雾。

　　“不好意思，抓爆了你的左半球。”苏浩然收回右手，或是却如影随形的追击而上，“别说我不懂怜香惜玉，只是你们这些入侵者，在我眼里都该死！”


第九百五十章 一念成佛，凶僧殇！

　　“你……你找死！”雪玮单手捂胸，脸色变得惨白一片，明眸中闪烁着熊熊怒火。

　　她长这么大，还从来没有被人袭过……胸！

　　可今天，不但被袭了，而且被抓得结结实实，其实被一抓就抓爆了左半球，这种耻辱对任何一个女人来说，都是不能容忍的。

　　何况雪玮还不是一般的女人，她是拥有圣战两族特征的高贵女人，长这么大，除了有数几个出身贵族的公子哥，敢对她无礼，而且也只是言语上的不太恭敬，根本不敢真正越雷池一步。

　　“你错了，是你在找死，而且是不远亿万里，从星空的另一端跑到这边来找死。”苏浩然轻轻挥了下手，指掌间飘出一缕缕淡淡的血红雾气。

　　雪玮捂着胸口的左手，顺着手指在汩汩向外涌着血水，可紧接着她的小手便开始慢慢鼓起。

　　道境层次的强者，身体恢复能力之快，简直可以用变态来形容。

　　只不过因为她的身体能够恢复，可破损的衣服却无法修复，雪玮这位大美女的身材可是相当有料的，即便是用手捂着，也难免会露出一抹鼓起的雪白。

　　“靠！刚才没注意，你还挺大吗！”苏浩然脸上挂着一抹坏笑。

　　“闭嘴！”雪玮眼中的怒火越发浓烈。

　　“你让我闭嘴我就闭嘴？”苏浩然活动着手指说道：“连你的左半球都被我抓爆了，居然还敢凶我？”

　　“你你你……”

　　“我怎么样？不服继续打。”

　　“不服！”

　　“那就继续吧，这回我要把你右半球也打爆。”

　　轰轰轰……

　　苏浩然真的冲了上来，而且出手就都是杀招，逼得雪玮疲于奔命。

　　本来雪玮就打不过苏浩然，现在还要用一只手捂胸，那就更狼狈了。

　　最要命的是，苏浩然这次力求速度，一招快似一招，于雪玮身前，已经形成了一片片的掌影。

　　“混蛋，流氓！”雪玮紧咬朱唇，一边打一边骂。

　　“那你就是个大混蛋，女流氓！”苏浩然一边动手，嘴上还一边反击，“是你跑到地球这边来，挺着胸脯让我抓的，我可没逼你，更没跑到你们的位面去。”

　　“你你……”

　　啪！

　　雪玮被苏浩然气得方寸大乱，可就在这时，苏浩然突然加速，居然到了她的身侧，一记翻云掌，倒抽在了雪玮的右臀处。

　　这一下，打得臀波汹涌，随后血肉炸开。

　　“啊……混蛋，我不会放过你的！”雪玮这下不仅愤怒，而且也真的怕了。

　　她借着苏浩然翻掌的冲击力，朝着星空深处逃走。

　　苏浩然立即跟上，面对外星入侵者，可不是怜香惜玉的时候，一个如此强大的道境强者，他是必须要杀的。

　　二人一前一后，化成两道流光，朝着黑暗深处冲去。

　　当二人离开之时，另外两处最激烈的战场上，也发生了变化。

　　咔……噗！

　　幻城先生一记劈掌，居然斩出了一道开天般恐怖的刀光，直接将圣级道境半边身边劈开。

　　啊……

　　圣族道境强者惨叫，大片圣血于虚空中洒落。

　　不过一级道境的强者真心恐怖，他被斩落的少半边身子，突然化成一股白雾状气流，而后迅速涌入身体之中。

　　这就是聚则成形、散则成气，利用这种身体特性，道境强者真的很难被杀死。

　　而且这气流回聚后，圣族道境的身体也以奇异的速度在复原。

　　“没用的，既然你受了伤，我就不会让你恢复过来，受死！”儒雅的幻城先生，脸上划过一抹狠色，身形前冲展开了猛攻。

　　“啊……可恶的地球人，如果今天你杀不死我，来日我斩你十亿人口赔我今天流出的圣血。”

　　“你永远没有这个机会的。”

　　二人迅速打入星空深处。

　　另一边，凶僧的气息拔高到了极点，整个人都有种要融入宇宙星空的感觉，而且于他头顶，有一圈佛光绽放，举手投足间，还伴着阵阵梵音禅唱。

　　“不好，这是初临道的表现，佛族人步入初临道层次时，就会出现阵阵梵音！”战族道境大吼，而且气得眼角都要瞪裂了，“不可容忍，居然敢在与我对决中突破，拿我当你的垫脚石吗？”

　　战族道境强者发起猛攻，要打断凶僧突破。

　　可凶僧却于星空中盘坐，一脸宝相庄严之相，右手立于胸前，左手向前不断拍击。

　　一记记铺天盖地般巨大的手掌横空飙起，硬是将战族道境的所有攻击挡了下来。

　　“混蛋！你已经激怒我了，汗血不败金身！”战族道境强者，终于用出了天赋神通。

　　汗血一流，此时人的战力翻着倍的提升着，并且全身上下于汗血之下流淌着金属质感的光泽。

　　凶僧眉头微微一皱，不过却并不畏惧，“现在才用出这一手，你不觉得已经晚了吗？我马上突破成功，在本不属于你的世界里，你不可能战胜我的。”

　　“不不不！老秃驴，你并不明白，我此时用出最强底牌，就是有绝对的把握杀你。”战族道境的脸上划过一抹阴险之色，“我保证你们地球上的道境强者非常有限，绝对不会明白，在正常突破道境时，也就是初临道的瞬间，会出现一刹那与天地大法则同化的现象，那时的你，将完全施展不出任何神通来，虽然只是一刹那，但也足够杀你十次了。”

　　嗯！

　　凶僧的动作突然一顿，就在这一刹那，凶僧全身都绽放起庄严的佛光，仿佛在这一刻他就是一尊佛，成为了真正的佛祖。

　　也同样在这一刹那，战族道境强者的手中突然多出一杆丈八长枪，枪尖居然呈亮黑色，透着让人心悸的寒芒。

　　“就是现在！看我屠神枪式！”战族道境身化流光，一枪朝着凶僧刺出。

　　“我佛慈悲！”凶僧感觉到自己在这一刹，与这片天地的大法则融合为一，有了种掌控天地的强大感受。

　　这就是初临道，但也同样，在这一刹那，他真的所有神通都无法施展，面对刺向他眉心的霸道一枪，他只能勉强抬手，双手合针！

　　砰！

　　黑亮的枪尖，被凶僧合什的双手夹住，于真空状态下的黑暗星空中发出砰的一声闷响。

　　与此同时，凶僧的双手炸起四道血线，明显是被这枪尖的菱锋划伤了。

　　战族道境脸上的阴险表情变得更盛，“临死前的抵抗罢了，屠神枪式一出，必杀真仙真神级别的元神，而且这根枪，也是二级道境层次的法宝，名字就叫屠神枪！配合屠神枪式，举世无双！”

　　哧……噗！

　　丈八长的屠神枪，整身划过一抹流光。

　　被凶僧双手夹实的枪尖，突然猛进，噗的一声刺入凶僧的眉心。

　　凶僧宝相庄严的脸上，划过一抹痛苦之色，可是却无法阻止对手的杀招。

　　“屠神枪式！还是二级道境的法宝……”凶僧眉心开裂，顺着双眼都流出了血泪，可是却丝毫没有面对死亡的恐惧感，“面对如此厉害的装备，我还能拉着你这个道境强者一起上路，也算是值了。”

　　“拉我上路？哈哈哈！”战族道境强者大笑，“你眉心中枪，元神已经被屠神枪定住，屠神枪式的霸道法则将破掉你身体中的一切生机，甚至连你散则成气的身体部分都无法气化逃脱，你拿什么与我同归于尽！”

　　“没错！我的元神已经被刺中，按理说已经无力反抗了。”凶僧虽然很痛苦，可是却有种无喜无悲的表现，“我虽然非佛族人，但是却练就了一身佛族法门，其中有一招叫一念成佛！”

　　随着一念成佛四个字出口，凶僧周身佛光大盛。

　　噗嗤！

　　与此同时，屠神枪的枪尖也彻底贯穿了凶僧的头颅，从其脑后露出……

　　可就是这样，一直稳操胜卷的战族圣级脸上突然划过一抹惊恐之色。

　　凶僧本已经算是死掉了，可在他身后居然再次出现了坐佛虚影，这大佛还和凶僧的形像完全一样。

　　“一念成佛，舍我元神，炸尽邪魔！”坐佛虚影开口。

　　轰……隆隆隆！

　　这坐佛虚影，与凶僧的身体同时炸碎，道境强者的全部力量爆发，以自己的肉身当成炸弹，所爆发出的力量，好似于星空中制造出了一轮小的恒星！

　　啊……

　　战族道境的身形被恐怖的佛光淹没，可惨叫声却从中传出。

　　紧接着，一股青黑色的乌光于佛光炸开的小恒星中涌出，其中一根丈长屠神枪轻颤，还有一个只剩少半个上半身与半个头颅的战族道境强者。

　　在关键时刻，战族道境几乎将全身攻击注入屠神枪，让这件二级道境法宝发挥出了真正的力量，保下了他一条残命。

　　道境强者可谓真正的不死之身，只要没能一死被屠，那么注定会恢复过来。

　　这战族道境在屠神枪的保护下，慢慢从佛光中冲了出来，只剩不到三分之一的残身以肉眼可见的速度恢复着。

　　“混蛋！我堂堂战族道境强者，居然险些被卑微的地球人干掉，不可饶恕，我要杀光地球人……”

　　“你要杀光地球人？你没这个机会了，你逼死我师父凶僧之时，就已经注定你必死无疑！”

　　正当战族道境强者咆哮时，苏浩然的声音从远方响起。

　　此刻的苏浩然，脸上写满了杀意，并且手中已经出现了玄天盘龙镜，他的双眼中燃烧着熊熊烈火，火光中还映着凶僧刚才盘坐于星空中施展一念成佛时的身影。


第九百五十一章 眼中生灭

　　战族道境被看得通体发寒，他一边全力恢复身体，一边再次横起屠神枪，“小子，你杀不了我！”

　　苏浩然也不答话，在他眼中的战族道境，全身内外都被看得无比通透，连他身体自我恢复时的功力运转以及细胞分裂的所能细节都被他掌握得面面俱到。

　　此时苏浩然有一种强烈的念头，只要他抓住对手的一切细节，以雷霆手段出击，绝对可以打破道境强者不死之身的关键点，彻底击杀对手。

　　“能不能杀得了你，试试就知道了。”苏浩然左手持镜，右拳从腰间翻出，猛然向前拍去，“断六断。”

　　六道光速横空，六道轮回影像形成六道世界。只不过这一次苏浩然用出断六道神通时，不在是扇面状攻击，而是打出了六道合并的命中性光束。

　　“屠神……”战族道境怒吼，想要再施屠神枪式对抗苏浩然。

　　可苏浩然早有准备，轰出断六道后，他手中的玄天盘龙镜被他当成铁饼甩了出去。

　　嗡！

　　玄天盘龙镜后发先致，咔的一声砸中了屠神枪的枪杆。

　　结果两件超级法宝一碰撞到一起后，无需主人灌注功力，居然自主苏醒。

　　一镜一枪，于星空中对立，并且形成了一种奇特的场域，属于超级法宝之间的对抗。

　　由此一来，战族道境强者自然就脱离了屠神枪的保护，断六道形成的六道合一光速，轰的一声击穿了他刚刚恢复好的胸口。

　　“你……好疼！”战族道境疼得额头上青筋暴起，可是却狞笑道：“没用的，你真的杀不了我！在你发招时，我就停止了自愈，你没发觉我的胸口已经散成气化了吗？你……嘎！”

　　战族道境的话还没有说完，便发现不对劲了。

　　断六道神通击穿了他的身体，可是光束只透过他身体不足二十厘米就停了下来，而后以他伤口为中心，向着战族道境的身体四周漫延出六道不规则的放射状裂痕。

　　啊……

　　战族道境惨叫出声，他突然发现，自己身体中的功力无法运转了，而且身体自愈的能力似乎也丧失了。

　　六道放射状的不规则裂缝，于他的身体中放出了六种不同颜色的青晕，而且每一道裂缝中都透射着不同的影像。

　　这就是断六断神通的威力所在，六种影像，有人物走兽，有天神仙子、有恶魔鬼怪、有修罗凶恶、地狱烈火……

　　六般景象，产生了六种不同的力量，压制了战族道境所有生的机会。

　　尤其是有一道裂缝，直接惯穿到他的头顶，将他的元神都定住了。

　　“叫吧！去细细体会死亡的滋味，好好感受什么叫恐惧！”苏浩然的双眼中，依然反映着对手的身影，而且目光越发的深遂了。

　　此时的苏浩然，可以看穿自己神通在如何破坏对方的身体，而且能看到直达细胞内部的微组织，连此时受到伤害中的基因产生了什么样的变化，都看得一目了然。

　　可在战族道境的眼里，此时的苏浩然也变了。

　　这位恐怖的史上最强大圣，居然有了与天地融为一体的感觉，并且在与天地大法则进行着融合。

　　“初……临……道！”战族道境咬着牙，一字一顿地说道：“不可能，在这种状态下，人会出现刹那的……这时的他，施展出的神通也该消散，我就是利用这一刹的机会干掉的那秃……可他……”

　　没错，在极度愤怒中，苏浩然要为凶僧报仇，一直锁定着战族道境，在这绝杀一击展开的同时，他终于踏入了道境层次。

　　他的周身，五色神环自主浮现，并且散发着一缕缕神圣般的光晕。

　　更为恐怖的是，苏痴然的头顶，出现了世龙虚影，脚下出现了猛虎咆哮……这影像，有种让天地为之震动的大威势。

　　此时的苏浩然心中也有了一丝明悟，难怪他的实力一直在变强，可是却迟迟不能踏入道境。

　　原来这一切机关都在他的双眼之上，天心合一后的天眼，要进行再次蜕变，必须与天地宇宙的大法则融合才能产生最强蜕变。

　　也就是说，苏浩然想踏入道境，是完全与他这双天眼相呼应的。

　　只不过他与其他人有些与众不同的地方，他是地球位面新纪元的开劈者，早受这片天地意志的认可，所以在整合天地大法则时，他依然可以继续战斗，继续施展神通，不受任何的影响。

　　“你完蛋了！”苏浩然嘴角挑起一抹冷笑，而后不在去看战族道境，而是扭头看向星空深处。

　　他的目光所及，看到了无限远。在某种黑暗之中，一道空间裂缝被撕开，一手捂胸、一手捂臀的雪玮从中跨步而出。

　　呼！

　　雪玮的俏脸苍白如纸，一副心有余悸的样子，而后赶紧四处张望。

　　“可恶的苏浩然，地球上为什么会有这么厉害的人物！”雪玮在确定四周没有危险后，终于放下了捂着自己走光部位的双手。

　　苏浩然的双眼陡然一亮，心里暗忖，好大、好白、好粉嫩。

　　随即雪玮一翻手，出现了一套新衣服。

　　就在这宇宙星空之中，雪玮宽衣解带，将新衣换上。

　　恐怕雪玮做梦都没有想到，自己不但在与苏浩然一战中被战尽了便宜，甚至逃走后还被人家给看光光了。

　　“苏浩然，你逼着我用出家师送出的逃命超级神符，还还还……”雪玮喃喃自语，一口洁白贝齿都咬得咯咯响，“待我回来时，必实力大增，而且会带上重宝将你杀得魂飞魄散。”

　　说完这番话后，雪玮再次甩手，于她身边，出现了一艘小型飞船。

　　看来雪玮身上也有空间储物装备。

　　苏浩然看着雪玮上了飞船，而后离开，这才收回目光。

　　“我的双眼，完全升级了，以后无需专门使用某种功能，因为一眼看过去，便所有功能都可以运用出来，并且……呵呵！”苏浩然冷笑了两声，再次看向战族道境。

　　咯咯咯……

　　此时的战族道境强者，已经走到了死亡的边缘，正在全力对抗苏浩然的杀招。

　　可就在苏浩然的目光看向他时，这位道境感觉自己似乎被两道来自异世界的光束所笼罩，反映在苏浩然眼中的道境强者，似乎在他一念间便能决定生灭。

　　“初临道，与道相合，掌握天地大法则，而且我与众不同，我的天眼就是我的道之源，我一眼便可判你生死，一眼生灭！”苏浩然轻声自语，而后双眼轻眨。

　　当他眼睛闭上的刹那，依然整个世界都不存在了。

　　咔……轰！

　　战族道境强者在苏浩然闭眼的刹那，身体彻底炸碎成渣。

　　一眼生灭，是苏浩然步道境后获得的神通，也是让他这一双天眼真正拥有了可以直接杀敌的强力一面。

　　“三师父，一路走好！”苏浩然没有立刻睁眼，或眼角处却流出了两颗泪珠。

　　稳定了一下情绪后，苏浩然再次睁眼时，目光已经重新变得无比清澈，“雪玮跑了，我三师父战死了，那剩下的外星佬就全部留下陪葬吧！”

　　苏浩然转身，双眼好似两盏明灯，看向四周的所有战场。

　　唰！

　　所有被苏浩然目光笼罩的外星佬，全部像是遇到了强热激烈的冰雪，瞬间被消融蒸干。

　　呼！

　　所有正在激战中的地球高手们，全都长出了一口气，而且又响起了大片的惊呼声。

　　“我靠！是老大！”

　　“看老大的双眼，用目光杀人吗？”

　　“尼玛！老刘是瞪谁谁高潮，老大是瞪谁谁消失啊！”

　　苏浩然也不理会大家说什么，他一步迈出，出现在了幻城大战圣族道境的战局之外。

　　此时幻城先生已经获得了压倒性的优势，甚至已经把对手逼到了绝境。

　　而苏浩然的目光，也落到了这位圣族道境的身上。

　　“一眼生灭！”苏浩然的目光锁定了对方后，再次闭上了双眼。

　　一睁一闭之间，惊天动地的惨叫声跟着响起。

　　当苏浩然双眼再次睁开后，那圣族道境已经化为了一团血雾。

　　“浩然，恭喜你了！”幻城先生扭头朝着苏浩然挑起一个大拇指。

　　唉！

　　“师父，三师父也走了，何喜之有啊？”苏浩然微微低头，看着曾经呵护过自己，并且一直在为守护这个世界而战斗的人一个个离开，难免让他会有些伤感。

　　“每个人的路，都是他自己选的。”幻城先生走到苏浩然的身边，拍了拍他的肩膀，“别忘了凶僧在应战那个战族道境时说过的话，胜则步入道境，败则成仁！他在动手前，就已经做出了选择。”

　　苏浩然默不作声，再看向一个个天组成员。

　　经过定战，所有圣级强者都获得了提升，由此可以看得出，修炼者、武者，想要得到快速而巨大的提高，除了足够的修炼资源外，那就是能遇上同级的强大对手去战斗。

　　只是姜婶战死了，同样也让大家心情有些低落。

　　……

　　回到世外桃源后，苏浩然又为凶僧和姜婶立下了衣冠冢。

　　如今在这里，已经有了五个大坟，分别属于老妖、大漠、尹老、凶僧、姜婶。

　　苏浩然带着在五座坟前酒了杯酒，算是祭拜一下这些先烈。

　　其他们看着苏浩然酒完酒后，同样跟着去做，每个人都有些沉默，同样也都对力量产生了巨大的渴望。

　　……

　　遥远的星空中，一片黑暗之地突然炸起一抹刺眼的毫光，而后一位强大的外星佬，骑着一头混身黝黑的骏马，手牵两头雄狮从毫光中出现。

　　“哇哈哈哈！三年多了！”这强大外星佬仰天大笑，“我冷喃终于回到了主位面，哪怕所有人都死了也没有关系，我收伏了你们三个道境妖兽，同样可以横扫地球位面了，希望那里还没有被我们的人占领，这样才能给我一个展示的实力的舞台。”


第九百五十二章 准备上路

　　嗷吼……

　　被冷喃牵着的两头雄狮仰头咆哮，恐怖的狮子吼，震得星空发颤。

　　没想到，冷楠明明身陷位面夹层之中，居然真的一路闯了回来，而且还不知道从哪个位面中，降服了三头恐怖的道境大妖作为助力。

　　这就是二级道境的恐怖，二级道境，也叫问道层次，还有一个名字叫生死道。

　　传说达到二级道境的人，是冲破了生死玄关，看清了未来自己真正的道为何！这样的人，几乎全身达到了聚则成形散则成气的高等练虚境界，也就是真正理论上的不死不灭。

　　……

　　“以后，大家好好修炼，未来的强敌还会有很多。”祭拜完凶僧后，苏浩然转回身，看着大家说道：“一定要好好努力，将来如果我不在这里，若还有外星佬降临的话，到时候就要靠你们自己了。”

　　“什么？”

　　“老大，你什么意思？你要去哪？”

　　“什么叫你不在这里？”

　　田卫曦、刘敬龙等人瞪大了眼睛问道。

　　苏浩然仰头看天，平静地说道：“你们还记得曾经被干掉的孟老吧？你们忘没忘，他说过，他潜伏下来做完了该做的事！”

　　嗯！

　　所有人同时一惊，的确，那孟老曾经要离开，正好被出关的凶僧截住，后来苏浩然赶到……

　　苏浩然抬手轻轻一挥，空中出现一道透明光幕。

　　这是时光回放，苏浩然控制时光法则，让光幕上出现了三个景象。

　　三个景象中，都有一个苏浩然，他分别在一处海底、一处大山的隐蔽山坳内，还有一处火山口中，毁掉了三个阵图。

　　“我明白了，这是那孟老留下的。”

　　“是坐标阵图，有这三个阵图在，外星佬就可以准确无误的来到这里。”

　　“这三个坐标被毁，他们就算还能找到这里，恐怕也不会这么顺利了吧！”

　　大家恍然大悟，都朝着苏浩然投来了崇拜的目光。

　　“可是……老公，你都已经毁了三个坐标，为什么还要……”唐心怡捂着大肚子，一脸不解的问道。

　　苏浩然苦笑着摇了摇头，“坐标不止这三人，通向星外的其他世界，存在着一条条星空古路。星空中安全的星空古路，有三条是从地球上延伸出去的，在这三条古路上，都有外星佬留下的坐标……”

　　听到苏浩然这么一说，大家都算完全理解。

　　苏浩然是要进入星空古路，去毁掉外星佬留下的所有坐标。

　　这个任务听起来容易，可实际上却有些难度了。

　　星空古路，可不是地球上的高速公路，我开着车就几个小时就能跑个数百公里。

　　可是星空中，路都是以光年来计算，很多坐标都有可能标注在一些无人居住切一样超级恶劣的星球上，如果想清除掉这些星空古路，可绝对不是一个人能够做到的。

　　“三条星空古路，交给我一条吧。”幻城先生走向了苏浩然，平静地说道：“指给我一条星空古路，我去一点点清理，这对为师而言也算是一种修炼，我何时能够再回来，大家也无需问了，从此老一代四大天人一说就此终结。”

　　听到幻城的话，所有人都朝他投来了崇敬的目光。

　　说是一种修炼，可进入星空古路，天知道会遇上什么未知的危险。就连幻城自己也说了，何里能回来根本无需去问，说明这一走，幻城也是带着必死之心而离开的。

　　最为让人感觉内心酸楚的是，幻城提到，从此以后，老一代四大天人没有了。

　　“师父！”苏浩然看着自己的大师父，轻轻的叫了一声。

　　“浩然！你的成长速度，让为师大为惊叹。现在师父能做的，就是为你分担一些杂事吧！”幻城说道。

　　“好吧！”苏浩然抬手一挥，再次出现一面透明光幕，光幕上出现了三条星空古路，“师父，你走最左侧一条吧，那里通向银河系中央，路程相对来说，不会特别遥远。”

　　“银河系中央地带，明白了。”幻城先生记下星空古路后，转身迈步，便消失得无影无踪。

　　“师父……”

　　“幻城先生！”

　　大家大声喊道，尤其是苏浩然，他没想到幻城会走得如此干脆。

　　“大家不用叫我了，我早去便尽量可以早回。”幻城的声音在空中响起。

　　待幻城走后，大家又看向苏浩然。

　　“大家别看我，我会在家里呆上几天，我要好好陪陪我的老婆。”苏浩然的目光扫过唐心怡等人。

　　几位女神眼圈都有点红了，整个世外桃源里，都充满了让人压抑的情绪。

　　可就在这时，天空中传来滚滚雷音，好像是有高手在过招，而且一边打，一边朝着老林子这边冲来。

　　“哈哈哈，过瘾！”

　　“大家别保留了，没看他是逗我们玩呢吗？”

　　“盛阳，你敢不敢动动真本事？”

　　空中打斗的人，一边打还一边大笑着聊天。

　　“是苏飞虎、苏天狼、苏月狼、苏星狼。”苏浩然一下子听出来了是什么人在说话。

　　“靠，四个大妖啊！我感受到了，是大圣气息。”

　　“尼玛！四个大圣级的妖，这可有点恐怖了。”

　　“不过他们好像在跟盛阳较量，而且四打一还打不过盛阳啊！”

　　大家都仰头看天，压抑的情绪全部消失，甚至大家的脸上都挂起了笑容。

　　苏浩然仰头说道：“道境，盛阳也步入道境了，以后有他在地球上，我也可以放心一些了。”

　　天空中惊雷阵阵，五大高手足足斗了近半个小时才安静下来，随后五大高手降临，大家自然又是一阵唏嘘感慨。

　　当盛阳知道四大天人已经死去三人，唯一活着的幻城，已经进入星空古路后，他也坐不住了。

　　“我明白了，大哥，给我一条星空古路，正好我也要巩固修为。”盛阳看向苏浩然。

　　“其实，我想让你留在这片新的超级大陆上，真正守护这里。”苏浩然道。

　　盛阳摇了摇头，“大哥，相信后面出关的人当中，还会有道境存在。留给后面的人来守护这块新大陆吧，反正新纪元来临了，在这里修炼和进入星空古路去修炼一样，不会让后面的人停滞不前，而我需要见识更广阔的天空，需要去战斗。”

　　“好！”苏浩然点头，而后抬手再次画出星空古路光幕。

　　除了幻城走的那一条外，另外两条星空古路，到了末端后，都有分路，可以进入其他古路，继续向着无尽的宇宙深处前进。

　　也就是说，这两条古路，都是星外殖民者最有可能走的路。

　　苏浩然给幻城选的路，就是为了不想让他遇上什么大危险，可现在……再次展开星空古路图时，苏浩然有点犹豫了。

　　“大哥，我知道你在想什么？你能成长到今天这个高度，不是一直在不断斗争中走过来的吗？”盛阳指了右侧的星空古路说道：“我就走这条路了，待我清理掉这条路上所有坐标后，我会继续进入宇宙星空的深处。”

　　说完这番话，盛阳也不犹豫，直接消失在原地。

　　呼！

　　所有人看到幻城先生和盛阳义无反顾的离开，都重重的做了一个深呼吸。

　　“老大，我们也要去。”

　　“对，老大，我们也要步入道境。”

　　“老大，带我们一起上路吧，我们才是最容易在战斗中成长的。”

　　苏飞虎、苏天狼、苏月狼、苏星狼，这只个大妖围住了苏浩然，也想跟苏浩然一起走。

　　苏浩然再次摇了摇头，道：“新纪元来临，这个世界上定会诞生新的妖，甚至会形成妖族。你们四个，要留在这里，不要让妖族和人族发生冲突，你们的任务很重，要接受新诞生的妖的挑战，要在这块大陆上统领妖族。”

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　“老板……”

　　四头大妖都被苏浩然的话震撼到了，同时也觉得自己的肩头沉重了起来。

　　“好！我听老大的，老大本来就是我们的主人，他的话我们永远都要遵从。”

　　“对，我们留下来，统领新诞生的妖族。”

　　“好！”

　　安定了四个大妖后，小成、张诚和薛楠又凑了上来。

　　“大哥，在给我们半年时间，半年后我们就能造好图纸上真正的航天母舰，就是西方世界传说中古代世人一族的神巡天用的大舰，到时候你可以乘大舰离开。”

　　“对，最多半年！”

　　“老大，半年时间你不至于不等吧？”

　　苏浩然看着三人的样子，笑着摇头道：“我理解你们的心情，但……如果是三周，我可以等。”

　　“三周吗？”

　　三人互相对视了一下，而后齐齐点头。

　　“三周就三周吧，最起码比你只留三天要好。”

　　“对，我们三周内，保证造好真正的巡天大舰！”

　　“三周！”

　　一切决定下来之后，苏浩然不管其他人干什么，只是专心的当起了全职老公，陪着自己的几位美女老婆还有孩子，天天到河边玩耍，钩鱼，偶尔还把一家人聚到一起吃烧烤。

　　大家都很享受这短暂而快乐的时光，都希望三周的时间可以慢一点过去。

　　苏浩然也想好好陪家人三周，因为他知道，想真正的安逸，只有两个办法，一是强大到让外星佬不敢打这里的主意，要么就是彻底干掉所有星外殖民者。

　　第二天是不可能做到的，那么他就要强大起来，而且要为强大而争取时间，所以进入星空古路是必须要做的事情。

　　而且他早有要进入星空的打算，他要是寻找自己的父亲，要找寻苏天毅的足迹。

　　他还记得苏天毅留下那道道念消散前说的，他在等他，北斗……

　　可就是这短暂的三周安逸生活，也偏偏有人要打断。

　　第六天，唐心怡等几女正在河边支起烤炉，苏浩然带着三个小宝贝玩耍时，天空中突然产生了忽明忽暗的光闪，而且一个有如神旨的声音于整个世界的各个角落处炸响。

　　“本神冷楠，降临并将统治这片落后的世界，这个位面中，凡是达到入圣及以上层次的人，赶紧出来跪迎！”


第九百五十三章 直面道境二级

　　“冷楠？什么鬼？”

　　“靠！还用问吗？肯定又是外星佬喽！”

　　“该死的，我们去把这个自称是神的外星佬打成渣！”

　　世外桃源内，所有圣级都站了起来。

　　苏浩然身边的三个小宝宝却都有点害怕了，双胞胎天赐和添薇生而觉醒，而且是小孩，天真使他们的感知力超级敏锐，立刻意识到了极度的危险，使劲往苏浩然的怀里拱。

　　小天佑比两个弟弟妹妹大一点，可实力却弱上一些，同样非常害怕，但却又表现出一丝男子汉的样子。

　　他挡在弟弟妹妹身前，还伸开了两条小胳膊，一点稚气地说道：“天赐、添薇别怕，哥哥会保护你们的。”

　　小天佑这个表现，把本来感觉到紧张的唐心怡等一众女神都逗笑了。

　　苏浩然也开心的揉了揉天佑的小脑瓜，“好了，我家小男子汉，你和妈妈位在家保护好弟弟妹妹，爸爸去打坏人哈！”

　　“嗯！”小天佑应了一声，还扭回身去拉小天赐和小添薇。

　　两个小家伙倒也听话，立刻跟着哥哥去了妈妈身边。

　　“你们不要出去，今天出来的家伙，可能不好对付，我没时间照顾你们。”苏浩然扔下这句话后，迈步登空，朝着天上走去。

　　“老大，等下我们！”

　　“老大，我们也去！”

　　……

　　一众圣级，外加四个大妖也要跟上。

　　可苏浩然微微一甩手，所有登空的高手全部被一股无形的力量压回到地面上。

　　“那个自称冷楠的家伙，应该是二级道境，你们去了等于送死，在这等我的消息吧！”

　　苏浩然的话，一下子把在场所有的人都给震到了。

　　道境二级！

　　那是什么概念？一极道境就可以轻轻一咳就干掉大圣，那二级呢？

　　说圣级一级差一层天地，可道境却是一级相差一个世界啊！

　　加之苏浩然居然强势的压着他们，不准大家跟上去，如此重视程度，更足以说明今天要面对的对手有多么恐怖了。

　　求赎地内，一众鱼人族高手此时也毛了。

　　“可恶，哪来的什么冷楠？”

　　“好像很牛逼的样子啊！”

　　“走走走，经过这几年的休养，我们自身法则不全的缺陷已经彻底修补了，我们去看看这冷楠有多嚣张！”

　　斑族大圣、末月影等人全部要登空。

　　可这时，一股强势而又柔和的力量朝向铺展，将一众鱼人族圣级也重新压落回地面。

　　与此同时，苏浩然的声音响起，“来人为道境二级，也许一念生就能杀大圣，你们不要来添乱了。”

　　呃！

　　所有鱼人族全部安静了下来，一念可杀大圣的存在啊！

　　……

　　一分钟后，苏浩然穿越云层，来到了天边。

　　他看到一个蓝发飞扬，外青阳刚的圣族人，骑坐于一匹高大神俊的黑马上。

　　在俊马两边，还各趴伏着一头皮毛如金的雄狮。

　　这样一人三兽的组合，丝毫不掩饰自己的强大气息，光是于空中一站，就会压得四周出现阵阵空间波动。

　　“一个二级道境的人，加三头道境一级的妖，这样的组合还真有点让人头疼。”看着面前一人三兽，笑眯眯地说道，颇有几分对着动物园里的野兽进行评头论足的感觉。

　　骑坐在黑马上的圣族人，自然就是冷楠了。

　　当他看到苏浩然时，双眼就眯了起来，并且极不客气地说道：“地球人，跪下说道。”

　　呼……噜噜噜……

　　冷楠跨下的黑马，还打了一声响鼻，两侧的雄狮更是不停的发出低沉咆哮。

　　“跪下？”苏浩然冷笑道：“你脑残吧？是不是脑残片吃多了？”

　　嗯？！

　　冷楠的眉头拧了起来，他没想到，凭自己道境二级的实力，而且毫不掩饰自己的气息，面前这个年轻人居然丝毫不怕他！

　　苏浩然继续说道：“像你这种长着一脑袋蓝毛的人我见多了，一开始他们看到我时，也像你一样牛13哄哄的，可后来看到我，都恨不得下跪叫爹，看来你也要走那些家伙的老路喽！”

　　“什么？”冷楠蓦地睁开双眼，眼中炸射出两道寒芒。

　　专属于道境二级的恐怖威势，朝着苏浩然砸压而去。

　　可以想像得到，如果苏浩然只是普通的道境一级，面对一个道境二级的威压，恐怕立时就得全身酸软，甚至要跪伏下去。

　　可苏浩然不是普通的道境一级，他在大圣时期就能力斩道境，成功步入道境层次后，那得强到什么程度？

　　更何况苏浩然是这个位面的新纪元开辟者，受到这片天地意志的认可，别说是一个道境二级的威压，就是道境三级在不动手的情况下，也很难单纯用气势让苏浩然低头。

　　“把你的气势收起来吧，弱得跟病猫一样，在我面前装毛线啊？”苏浩然背负双手，一脸不屑地说道。

　　“你的意思是，你知道我的实力，可依然不怕我是吗？”冷楠十分严肃的问道。

　　“道境二级而已，我为什么要怕你？”苏浩然道。

　　冷楠沉默了，以他的实力，自然能看得出，苏浩然只是道境一级。

　　可在他眼里，面前这个道境一级的实力却非常恐怖，加之面对他时还能如此平静，隐隐有种可以让他受到威胁的感觉。

　　而就在这时，天空中再次专来声音。

　　“居然又有不知死活的外星佬降临，31051位面的杂碎们，都活腻了吗？”这是隐仙的声音。

　　苏浩然和冷楠同时抬头张望，隐仙手持长剑降临，一副仙风道骨之姿，周身上下缭绕着阵阵真仙一般的洁白光晕。

　　“又一个道境！”冷楠的眉头再次拧了起来。

　　据冷楠所知，地球上可是没有道境存在的。就算新纪元来临，天地大环境改变，特别适合修炼者修炼，很快能迎来一个黄金盛世，可这才短短几年？

　　地球新大陆还没有完全成长完成，怎么可能连续蹦出两个道境层次来？

　　可这还不算完，又有一个道境层次的气息出现。

　　“师兄，你跟这外星杂碎废什么话，直接亮剑斩了他不就完了吗？”

　　这是鬼毅的声音，当这位鬼毅降临时，让四周的空气都蒙上了一层阴冷的气息。

　　此时此刻，鬼毅在不是原来那个老头形像，他身姿挺拔，五官端正，双眼如虎如豹，透着英武不凡的大男人气势。只不过这英武气势之中，又隐藏着一丝鬼气森森，让人毛骨悚然之感。

　　鬼毅落在隐仙身边，二人给人的感觉就好像，一个是来自天界的战仙，圣洁而勇敢；一个是来自九幽的鬼王，虽然英武，但却随时会夺人魂魄。

　　“师兄弟吗？一门两道境，你们的师门不简单啊！”冷楠就算绝对强势，可面对着苏浩然、隐仙、鬼毅这三人，也有点心里打鼓了。

　　原本冷楠自信无敌，可以横扫地球大陆，可现在看来，地球这里的水要比想像中深。

　　当然，能成为道境二级的大人物，冷楠也不是白给的。

　　他只是有些担心，担心地球上会有隐藏的超级高手存在，但即使有担心，也不会影响他要继续出手的信念。

　　“一门两道境很奇怪吗？”隐仙开口道：“在我们这里，大又不如狗，道境遍地走，你这种外来的乡巴佬怎么可能理解？”

　　“没错！”鬼毅双手抱胸，仰着下巴说道：“在地球，二级道境只能算是一般强者，三级四级的道境也有一大把，甚至各大派的真正掌舵人都是道境五级的实力，这样的人在我们这里也至少有四五位之多。”

　　尼玛！

　　冷楠气得差点跳脚骂娘，你丫的太能吹了吧？还道境五级就有四五位，啊呸！你们真那么牛逼，会被我们在你们原来的地球上建立31区和51区？

　　咳咳！

　　隐仙在一旁直咳嗽，就连这位当师兄的，都觉得鬼毅有点吹大了。

　　甚至隐仙还在心里暗骂，你丫的现在样子变年轻了，怎么心也变成小孩了啊？有你这么吹牛的吗？咱们能不能真实点？

　　“呵呵！你们连道境五级的存在都有，那为什么不出来一个直接把我拍死？”冷楠听完鬼毅吹牛后，原本拧成疙瘩的眉头都舒展开了，整个人变得无比轻松。

　　鬼毅道：“这还不简单吗？普通人打苍蝇还知道用个苍蝇拍呢，谁会直接用手去打，不嫌埋汰吗？打你这种层次的，当然派我们这些跑腿的就够了。”

　　“好好好，那我就先杀你这个跑腿的，这样就能引出厉害的大人物了吧？”冷楠缓缓抬手，只是这么一个动作，都引得空中风云变幻，而且他抬起的手掌，还绽放着微白的毫光，并且引动四周的天地元气朝着他聚拢，似乎带起了星云状的光晕。

　　只是一个起手势，便让人知道这一招有多么的不凡。

　　唰！

　　与此同时，苏浩然身形一闪，便挡在了隐仙和鬼毅的身前，一脸严肃地说道：“一会动手，我对付这个冷楠，你们俩对付他牵着的两只大猫吧！”

　　“好！”

　　隐仙和鬼毅同时应声。

　　三人的对话，立刻引起了两头雄狮的怒吼。

　　道境层次的妖，智慧绝不比人差，被苏浩然叫成猫，已经引起了这两头大妖的愤怒！

　　可这还不算完，天空中又有道境强者降临。

　　这次出现的人，不是于月球内部空间内闭关的存在，而是原来半步道境的大圣熊学文。

　　“苏浩然，你引领并开启新纪元，让我无意中得到巨大的机缘，如今步入道境层次，来还你这个人情。”熊学文一出现，便大咧咧地吼道：“隐仙和鬼毅对付那两只猫，我就对付这外星佬跨下的驴！”


第九百五十四章 佛王

　　希聿聿……

　　冷楠跨下神俊黑马嘶叫，并伴有汹涌澎湃的精神力四溢，似乎是在说：“你特么才是驴，老子是马，而且是道境神马！”

　　冷楠眼中透着杀机，冷哼道：“我只出一掌，如果你们能不死，今天我就放你们一条生路，让你们身后的强者滚出来见我。当然，如果你们不珍惜我给你们的活命机会，呵呵！”

　　说话间，冷楠抬起的手掌猛然向前一拍。

　　咚！

　　天空之中，一声巨雷炸响，于苏浩然身前，出现了一个足有水缸粗的巨大空间漩涡。

　　这一掌的攻击力还未到，就已经让苏浩然身后的隐仙和鬼毅感觉皮肤有如刀割般疼痛，让这两位道境层次的大高手瞬间变色。

　　如果不是苏浩然挡在身前，承受了大部分的攻击力，恐怕……

　　隐仙和鬼毅相视一眼，都从对方眼中读到了震惊之色，他们俩在这一刻全明白了道道一级与二级有着多么恐怖的差距，相信如果不是他们身前挡着一个苏浩然的话，这师兄弟很可能在这一掌下就被拍成齑粉。

　　“道境二级，不过如此！”

　　与此同时，苏浩然的声音响起。他动了，于空中，苏浩然的气息陡然拔高到了顶点，他一拳挥出，狠狠的打在身前恐怖的空间漩涡上。

　　咔嚓！

　　于苏浩然的拳面上，爆起大片辐射状的雷霆闪电。

　　本是向着苏浩然凹过来的空间漩涡，居然被苏浩然一拳轰平，甚至还有朝着反方向要出现空间漩涡的迹象。

　　苏浩然一拳接下了冷楠一掌，于二人中间，大片雷霆闪过之后，双连续出现了五重朝着四周扩散的光波，给人的感觉就好像天空中再次出现了什么大机缘，产生了天地异象一般。

　　嗯？

　　冷楠的眉头再次拧了起来，他随后一击就足以击杀道境一级了。在他看来，如果面前三人一齐出手，全力来挡他这一掌，应该也能顶住，但至少三人要受到重创，甚至元气大伤，一年半载都恢复不过来。

　　可哪曾想，苏浩然一人就接了下来他的攻击，而且还没受什么伤害。

　　“不过如此吗？”冷楠再次抬手，天地元气开始剧烈翻滚。

　　很明显，如果冷楠再发招的话，绝对要比刚才那一掌来得更恐怖，而且是超级恐怖。

　　苏浩然挺直了腰杆，表现出浑然不惧的姿态，可身周已经绽放起五色神环，他的周身上下都好似镀上了一层铂金，飘逸着一缕缕神奇的光晕。

　　“怎么？狗急要跳墙？刚才不是说一击不能杀死我们，你就不会再出手吗？”苏浩然用嘲笑的语气问道。

　　“哈哈！一个只会养猫养驴的人，当然不会受信用！”

　　“浩然啊！还是按原计划来吧，这个道境二级的硬骨头交给你来啃，我们对付猫！”

　　鬼毅和隐仙一人一句的附和道。

　　熊学文因为刚才距离比较远，所以没有在苏浩然的身后，可此时这位刚刚踏入道境的大人物，此时脸色却在不停的变幻。

　　在听到鬼毅和隐仙的话后，他居然主动冲到了苏浩然的身后，并且跟着说道：“对对对，我就负责那头黑驴。”

　　哼！

　　冷楠冷哼道：“对你们这些卑微的种族，我需要跟你们讲信用吗？只要把你们干掉就好，相信打了狗，主人必然出来。如果杀了你们后，没人出来应战，那么……呵呵呵！”

　　随着冷楠笑声渐起，他身边的空间开始扭曲变形，空中太阳射下的光线于他身周开始折射变向，形成了一种极为恐怖又非常诡异的现象。

　　此时苏浩然的脸色也变得凝重了，他在大圣层次时，所有底牌全出，可以力敌道境一级，已经相当于跨越一个世界在战斗，是超级古今的神迹。

　　甚至突破道境一级后，他的实力更是恐怖得不要不要的。

　　但是，在真正面对一个老牌的道境二级时，苏浩然才发现，真正一级差距一个世界的真正含义。

　　苏浩然敢肯定，如果冷楠这一掌拍出来，恐怕使用出八极金身加镜花水月去拼命，也得受到重创。

　　可就在这时，于苏浩然身后不远处，突然亮起一道道柔和而又绚烂的佛光。

　　“圣族人，收手吧！”于佛光中，传出宏大而又有些飘渺的声音。

　　冷楠本不想收手，可这声音呼起时，他身走已经沸腾的天地元气却突然消散，集中在他手掌上的神通力量也随之消失。

　　更为惊人的是，冷楠跨下的神俊黑马，还有两边的雄壮狮子居然同时吓得腿软，于空中做出匍匐的姿态，害得冷楠也只有从马背上下来。

　　苏浩然四人也同时扭头观望，于他们身后百米处，一个光头却长着一头佛骨的胖子正于空中盘坐。

　　阵阵柔和的阵阵佛光，就是于这胖子身上发散而出的。

　　此人明明没有做出任何攻击人的姿态，甚至脸上还挂着慈祥的笑容，但却给人一种高深莫测，好似面对着一眼深不见底的深潭一样。

　　“佛佛……佛王！”冷楠开口了，而且还是结结巴巴的开口了。

　　此时的冷楠还哪有刚来时，自称为神的傲势？面对头生一外外鼓包状佛骨的胖子，他就像犯了错误的小孩见到了爹一样。

　　“佛王？佛族人？”苏浩然心中震撼。

　　嗯！

　　胖男人点头微笑，他的身上穿着一件鹅黄色的开肩粗布衣，半边肩膀露出衣外，双手合十道：“曾经我佛族一位晚辈来这里历练，把地球当成第二祖地。百多年未见了，我对他甚是想念，恰好十年前，我与一对头恶战，从星空另一端打到了这里，便下来看一看。”

　　“什么？”

　　“恶战十年？”

　　“胖子，你不是吹牛吧？”

　　大家听得无比震惊，尤其是苏浩然，居然直接管这位佛王叫胖子，还问人家是不是在吹牛！

　　冷楠拉长了脸说道：“没有见识的东西，佛族人可以称为佛王的存在，必然是道境三级以上，证道的境界。这样的人，一次打坐可过百年，一次战斗也可百年，根本谈不上消耗如何！除非实力相差极为悬殊，否则根本就是完全不死不灭的存在。”

　　哦！

　　苏浩然等人齐齐点头，对道境层次的了解更深了一层。

　　佛王倒是不介意苏浩然说过什么，还笑着说道：“小家伙，我从你的身上，能感受到我那后辈的气息，说明你与他生前缘份很深。”

　　“哦！你说的是老妖前辈吧？”苏浩然问道。

　　哈哈哈！

　　佛王郎声大笑道：“不错不错，此子年幼时在我佛界祖地便被人称为妖佛种子，唉！可惜后来……”

　　说到最后，佛王叹息了一声。

　　“后来怎么样我不想知道，但我必须告诉你，老妖前辈已经不在了。”苏浩然道。

　　“不不不！”佛王摇了摇头，“我看过他最后战斗的地方，他身获灵佛果位，相信总有一天会带着前世的辉煌而再现世间。小家伙，你也很了不起，比我见过的所有年轻人都了不起，我来替妖佛这孩子还你这份缘吧，要杀你的这个圣族人，我替你灭之可好？”

　　呃！

　　听到佛王的话，冷楠恨不得转身就跑。

　　可是面对一个至少道境三级的佛王，他知道自己想跑也跑不掉啊！

　　“佛王，你必然是一个伟大的前辈高手，怎能对我出手？”冷楠大声吼道：“就算我面前这个家伙跟你有缘，但也没必要出手就灭杀我吧？这与你们佛族人以慈修心的佛法不符。”

　　“圣族人，你错了。佛法以善修心，但佛也是有努火的，也是会记仇恨的。”

　　佛王脸上的笑容收敛，盯着冷楠说道：“你们圣战两族，在51031位面还不曾与蛮族对立时，圣战蛮三族向我佛界祖地宣战，几乎毁了我佛法传承，可战争的主因，只是你们想得到一个鼎盛大位面的世界石而已。可你们的目的达到了，却让我佛族元气大伤。”

　　提起往事时，佛王的怒火燃起，身上的佛光也变成了火红色。

　　冷楠感受到了佛王的气息变化，吓得四肢发颤，鼻洼鬓角都渗出了细密的汗珠。

　　佛王继续说道：“那一战，我界数十位佛王陨落，还好，他们都身得灵佛果位，这才让我们更换祖地位面后，慢慢的重新崛起。我佛族人不喜欢争斗，但却不代表不会争斗。我们一直记着你来自你们圣战蛮三族的血债，你说，我会对你这个圣族人手软吗？”

　　哦！

　　苏浩然四人同时哦了一声，尤其是苏浩然，还露出一丝幸灾乐祸的表情，“这仇恨绝不能忘，而且绝不能心兹手软，佛王前辈，你这还是脾气好，如果是我的话，根本不和他浪费一句话，直接一巴掌拍死他。”

　　尼玛！

　　冷楠恨不得扑上去，一把将苏浩然给掐死。

　　你丫能少说两句不？初次见面，你小子能客气点不？

　　佛王摆了下手，道：“可我佛族人，修心之法便是善，所以一直隐忍，在元气恢复后，也没有对圣战蛮三族展开报复。但我们看到了你们的报应，蛮族妖化过重，念心太强，早与你们圣战两族对立，你们被逼得只能退守两星！现在更是想要回到你们祖先的祖地，进行反向殖民，真是悲哀啊！”

　　冷楠听着佛王的话，居然咬紧了牙关，佛王每吐出一个字，都如同一记重锤在敲击着他的元神。

　　“今天，我在这里遇上了有缘人，又看到了有仇之人，你说我该怎么办？”佛王抬起右手，指向了冷楠。


第九百五十五章 新四大天人

　　“我……啊噗……”冷楠被问得体若筛糠，竟然一下没答得上来，反而大口喷血。

　　“好厉害的精神力攻击！”苏浩然眼前一亮，深深的看了佛王一眼。

　　刚才看着这佛王，好似只是讲述一段历史，而后抒发自己的情绪在斥责冷楠，可实际上却是一直在用精神力攻击冷楠，这才叫真正的字字诛心。

　　佛王道：“作为一位佛王，我当然不会真的对你下杀手，行灭杀之事。我说灭你，是灭你气焰，打掉你的嚣张。让你吐血，只是一个小小惩戒，滚回你的祖地去吧，如果再敢在这里出现，让我再次出手时，我保证你不会再有离开的机会。”

　　“谢谢……佛王，手下留情。”冷楠感到无比的憋屈，此时他精神处于半崩溃边缘，身体中也气机大乱，明明受到了重创，却还得对人家佛王道谢。

　　“走吧，别忘了我的话，我会在这世界留下一记道印，只针对你一人，如果你不走，或者你想在星空中徘徊，伺机回来报复，我保证我的道念会出手将你镇杀。”佛王再次强调了一下。

　　“佛王放心，我保证，立刻回返51031位面，并且将此次在地球位面与您老遭遇之事告知我族长辈。”冷楠说道。

　　佛王微微一笑，“去告状去吧，你们圣族和战族如果觉得不服气，大可以再次找上我佛界，与我佛族再战一场，我们佛族早做好准备了。”

　　“告辞！”冷楠转身就走，没有半步停留。

　　可冷楠是走了，那一马二狮却没敢走，谁让他们面对的是一位至少道境三级的佛王呢？

　　“狮子，在我佛界，本就是护法兽之一，跟我走吧，以后度你们成为妖罗汉！”佛王朝着两头雄狮招手。

　　呜嗷！

　　两头雄狮立刻发出咆哮，不过是兴奋的咆哮，而后立刻像猫咪一样冲到了佛王身前。

　　“你也过来吧。”随后佛王又朝黑马招了下手。

　　希聿聿！

　　黑马也兴奋的长嘶，于天空中迈起优雅的步子凑到佛王身前。

　　做完这一切，佛王扭头看向苏浩然，“小朋友，不要怪我不杀冷楠，我佛族虽然早已经恢复了元气，可全族现在也不好过，因为我族正与魔族交战，不能节外生枝。一旦我杀掉一个道境二级的圣族，那便等于向圣战两族宣战了，这对我佛族极为不利。”

　　“魔族？”苏浩然的脸上露出一丝古怪的笑意。

　　还魔族，这胖佛爷不会是看小说看多了吧？

　　苏浩然的心里虽然在腹诽，但他也明白，佛都是一个种族，又为什么不会有魔族呢？

　　“对，魔族！”佛王笑眯眯地说道：“宇宙何其大，生灵何其多？看你这小家伙有如此实力，恐怕也很快要走入星空了吧？到时候你就会知道，无边无际的宇宙中，是多么的丰富精彩，哈哈哈！”

　　佛王大笑着，身形开始变得模糊，当笑声结束后，佛王的人也彻底消失了。

　　跟他一起消失的，还有一马二狮。

　　“高人啊！”

　　“应该是高佛！”

　　隐仙和鬼毅依然处于震撼之中。

　　而苏浩然的眼中，却是不停的闪烁着各种各样的光彩。

　　一位强大的佛王出现，让他知道了，自己哪怕到了道境一级层次，可实际上一直没有出走地球位面的他，依然还是井底之蛙，依然看不到天外有天人外有人的真正内涵。

　　“老公，我出关了。”就在苏浩然满意憧憬着进入宇宙星空后的情况时，天空中响起了刘安妮的声音。

　　这位曾经的当红歌星，娇小的身材中，透着一丝让人心悸的力量。

　　她从天而降，笑盈盈的扑进了苏浩然的怀里。

　　“好宝贝儿，大圣层次，你的进步真让老公感到意外！”苏浩然轻抚着安妮的后背，笑着说道。

　　刘安妮抱住苏浩然，抱得很紧，并且把俏脸埋进苏浩然的胸口，小声说道：“因为人家有动力啊，我天天在想，已经离开老公好久了，不知道老公在外面有没有再找别的女人。可安妮又不能急着出关，因为我要成为大圣，以后好能帮助到老公。”

　　“安妮真乖！”苏浩然心里一阵感动。

　　可随后安妮又说道：“想你就是安妮的动力，安妮每隔一段时间就会想，已经好久没和老公双修了，等我出关后，一定和老公……”

　　咳咳！

　　隐仙和鬼毅在一旁捂着嘴直咳嗽。

　　苏浩然扫了这两个老货一眼，二人赶紧转身离开。

　　“一定要和老公干什么？”苏浩然确认两个老货走了之后，才在安妮耳边温柔的问道。

　　“啪啪啪！”安妮的声音更小了，在说出这三个字后，还难为情的收回双手捂住了自己的俏脸。

　　哈哈！

　　苏浩然大笑，看着下方大片的山川大河，拉着安妮向下冲去。

　　“走！为庆祝我家安妮回归，找个好地方双修一下去。”

　　“哎呀！这这这，这不是打……野……战吗？好羞人啊！”

　　“这有啥好羞的？夫妻间这种事，可是很神圣的，你能严肃点不？”

　　“啊，好吧好吧！”

　　啪啪啪……

　　傍晚时分，苏浩然和刘安妮才手拉着手回到世外桃源。

　　刘安妮回归，加上先回来的鬼毅和隐仙，地球大陆这个位面的高手越来越多了，而且比原来的层次也高了一个大级别。

　　大家聚到一起吃饭喝酒，畅聊一下今天发生的事情，和分别三四年的互相思念是必不可少的。

　　在大家喝得高兴时，隐仙提议道：“上一代四大天人，已经去世三人，幻城先生也进入了星空古路不知道何时回归，我提议，重选四大天人，在朱杰未回来之前，由新四大天人重定这世界的规则！”

　　“我赞成。”鬼毅说道：“现在新纪元开启，全世界性的大灾难已经过去，全天下百废待兴，可是全世界各地，已经都没有了完整的国家，相对而言，我们中国还好，可毕竟也没有了中心的权力机构，我们这些站在金字塔顶端的人，应该担起更多的责任来。”

　　“我也觉得这个提议很好！”苏浩然严肃地说道：“现在抓住机会，我们华夏民族提前稳定，提前建立新秩序，那么我们就等于拥有了提前崛起的机会。”

　　大家也跟着七嘴八舌的讨论，最张一致认为，应当重选四大天人。

　　按理说，鬼毅和隐仙虽然是最先提议的人，但二人都不愿意坐上天人的位置。

　　隐仙曾经就有机会争四大天人，可是主动退出，现在更不会在意这一个名份。

　　鬼毅更直接，他大手一摆，牛哄哄地说道：“老子现在都道境了，算是真仙层次，还做毛的天人？”

　　苏浩然自然也不会去做新四大天人的位置，因为他早决定要进入星空古路了。

　　于是大家公开选举，还进行了一场实战较量。

　　最终折腾了一夜，新四大天人终于选了出来。

　　新四大天人分别是：雷神田卫曦、风神风逸尘、兽神狮爪、污神刘敬龙。

　　这新一代四大天人，与历代四大天人都不同，他们是历史代大天人中，最年轻的存在；他们是历代四大天人中，实力最强的；他们还是历代四大天人中，唯一一次拥有黑人成员的一个组合。

　　而且这四人，还都为自己起了个神的封号。

　　只不过老刘的封号不是自己起的，因为他那致命高潮的神通太污，所以他是被大家公认的污神！

　　新四大天人一出炉，第二天四人便离开世外桃源，开始于天下行走，于各地显圣打出名号，并且继续指引华夏民族进行世界的生建，设立各种规则。

　　原天组成员，也四处出动，配合新四大天人重新中国。

　　鬼毅和隐仙这对道境师兄弟，从此并称为四大天人之上的二仙，日后圈子中也流传出二仙四天人的称号。

　　同样，苏浩然也没有闲着。

　　经过冷楠降临一事，让苏浩然意思到，他没时间去享受还剩下两周的美好时光了。

　　因为一旦他离开，说不定将来就会有什么狠人出现对自己身边的人不利，他必须在离开前消耗隐患才行。

　　而最大的隐患，自然就是获得了大萨满传承的大天神。

　　苏浩然亲自出动，去满世界的寻找大天神。

　　经过整整一天时间的寻找，他终于在原西方世界的一片废墟中找到了线索。

　　这里原来应该是天神组织的一片基因试驾场所，可现在却充斥着呛人的血腥味。

　　苏浩然站在一片用鲜血承载的血池前，眉头拧成了疙瘩。

　　“大天神，你真够狠的，杀光了手下所有实力强横的存在，利用他们血液中的力量……哼！”苏浩然喃喃自语，而后挥手，于血池上方出现一片透明的光幕。

　　苏浩然的双眼注视着血池，可眼中却闪烁着一道道不同的影像。

　　大天神曾经在这里将天神组织的所有高手，其中也包括强大的基因变异人，他亲手将这些手下斩杀，而后用萨满心经中献祭的手段，打开了一道通向星空深处某个特别区域的通道。

　　苏浩然看到，大天神进入通道前，脸上写满了不甘。

　　大天神至少犹豫了十多分钟，最后才抬腿迈入通道中。

　　只是在他进入通道前，还是扭回头，看了一眼自己曾经拥有的一切，而且还用充满仇恨的语气说道：“苏浩然，你逼得我不能继续留在这里，迟早有一天，我会回来找你算账，我不仅要你死，而且还要杀光你身边的所有亲人！”

　　“想杀光我身边的所有人，呵呵！大天神，过几天我也会进入星空，踏上古路，希望你不要被我找到。”苏浩然收回目光，转身迈步从原地消失。

　　当苏浩然再回世外桃源后，突然感受到这里似乎发生了什么事情，所有人的脸上都没有笑容，而且一见苏浩然回来，好多人眼中都透出一丝慌乱。


第九百五十六章 踏入星空

　　“怎么，出什么事了？”苏浩然心里暗忖，正好唐军迎面走了上来。

　　“浩然，你可算回来了，心怡不见了。”唐军一脸急切之色。

　　“啊？”这下苏浩然也毛了，他散开神识，将整个世外桃源笼罩，果然没有发现唐心怡的身影。

　　“老公，心怡姐她……”

　　“老公别急，我们已经通知天组的人在外面寻找了。”

　　刘安妮和石悦妍此时也跑了过来，她们虽然在安慰苏浩然，可是脸上同样写满了焦急。

　　诗诗也从唐心怡住处冲了出来，手里还拿着一张便笺，“姐夫，你快看，有留言。”

　　“留言？”苏浩然心中腹诽，留毛言啊，难不成唐心怡是离家出走了？

　　他抬手一招，诗诗手中的便笺自动飞出，落到了苏浩然的手中。

　　便笺上根本无字，只律动着一丝丝奇异的气息。

　　“精神力留言……”苏浩然一下子就从这便笺上的气息中读到了留言内容。

　　“此女与腹中之子，资质都很超凡，本君将其带走，将来必大放光彩，你等凡夫不用找了。”

　　当苏浩然读完这留言信息后，气得差点骂娘。

　　丫的，你特么什么东西啊？还本君，还你等凡夫？

　　“姐夫，这这这……”诗诗跑到苏浩然身边，连句完整话都说不出来，很明显，她也读到便笺上的信息内容了。

　　苏浩然没有理会诗诗，只是盯着便笺在看。

　　便笺律动的气息非常薄弱，可苏浩然却发现自己的天眼，想从这气息中追溯时光却非常难，好似有股特别的力量在阻止他控寻这气息的根源。

　　可苏浩然并不放弃，他周身暴起五色神环，眼中流转着奇异的光彩。

　　终于，苏浩然的眼中出现了景象。

　　唐心怡坐在自己房间内的窗前，明眸半眯，一手捂着孕肚，一手放在椅把上，看似小栖，可实际上正处于修炼状态中。

　　就在这时，于唐心怡的身边，出现了一个身裹黑袍的男人。

　　这男人高大魁梧，脸庞如刀切斧砍般棱角分明，只是眼角眉梢处透着一丝放荡不羁，还透着一丝魔性。

　　“这小妞，居然是太阴之体，只可惜已经为人妇！”高大男人冷冷开口，丝毫没有要掩饰自己的意思。

　　唐心怡蓦地睁开双眼，她可是大圣修为，在修炼状态下有人到了她身边还不自知，当然明白遇上了超级厉害的角色。

　　可作为苏浩然的大老婆，唐心怡也没有慌张，反而平淡地说道：“能看出我的不凡，自然应该能想到，我的男人必定是盖世无双的人物，我们互不认识，最好不要结怨。”

　　哇哈哈哈！

　　那高大男人被唐心怡给逗笑了，“你男人盖世无双个屁，我想要的人，谁能拦得住？”

　　“想必你也是非常了不起的人物，我已经嫁为人妻，还怀着孩子，你不会想要我吧？”唐心怡问道。

　　“对，我就是想要你，不过你放心，本君不是想你做我的女人，而是要你和你腹中子拜在我的门下。”高大男人说道。

　　“哦！若前辈想收我为徒，可以住下，等我老公回来时，定盛情款待。”

　　“款待个屁！这里虽然新纪元开启，可修炼环境也未必及得上我魔界祖地，跟我走吧！”

　　“不，我不能跟你走。”

　　“由不得你！”

　　高大男人一抖黑袍，立刻一股黑色的雾状光晕将唐心怡笼罩，随即消失……

　　当黑雾状光晕完全消散后，一张便笺于空中飘落在地上，就是苏浩然手中之物。

　　唰！

　　苏浩然抬起头，双眼如同两盏神灯，目光直冲天际，没入黑暗的宇宙星空中。

　　也不知道在多远遥远的地方，一艘乌黑色，几乎于星空中黑暗融为一体的梭型飞船出现，正以极快的速度前行着。

　　苏浩然透视到飞船内部，看到唐心怡正坐在一张方椅上，于他身边，还摆着两盘紫色的，叫不上来名字的水果。

　　那高大男人坐在飞船中央的大板椅上，并且突然扭头，双眼中透着妖异的黑芒，似乎与苏浩然的天眼目光对在了一起。

　　嗯！

　　苏浩然跟这高大男人对视的刹那，就感觉好像自己当初第一次隔着铁门与野猪大圣对视时一样，整个人都如遭雷击。

　　幸好，这高大的男人没有恶意。苏浩然相信，只要对方稍动一点不利于自己的念头，那么他很可能天眼再次被废，双方的实力差距绝对不可以道理来计算。

　　高大男人的脸上露出一丝邪异的笑容，开口道：“居然能看到我这里，真有点意思，不过本君没时间返回去再收一个徒弟了，想找本君，就来魔界吧，我乃第九魔君。”

　　说完这段话后，苏浩然看向星空的目光自然被打断。

　　“老公，老公！”

　　“姐夫！”

　　刘安妮和诗诗也正在叫着苏浩然，刚才苏浩然看向天空时，好像陷入失神状态。

　　“我没事，我知道了。”苏浩然回过神来，扭头就喊，“小成，小成……张诚、薛楠！”

　　“大哥，来了！”

　　“老大……”

　　三人赶紧冲了出来，一脸懵比之色。

　　“巡天大舰造好了吗？”苏浩然问道。

　　呃！

　　三人愣了一下，然后同时摇头。

　　“什么时候能造好？”苏浩然板着脸问道。

　　小成挠了挠脑袋，苦笑着说道：“大哥啊！哪那么容易造啊？我说实话，我们一开始说三周能造出大舰来，但实际上就是想多留你一段时间。”

　　“老大，您别生气，我们也是想让你多陪陪嫂子们吗！”

　　“是呀，老大，您一旦进入星空古路，说不上什么时间才能回来，所以我们才不想你这么急着走。”

　　张诚和楠也跟着附和道。

　　唉！

　　苏浩然吧了口气，然后径直走向舰天母舰。

　　“老大！”

　　“老公……”

　　“浩然！”

　　大家齐声叫苏浩然，然而苏浩然头也不回的摆了摆手，“我去做我该做的事，大家照顾好自己、照顾好天佑、天赐、添薇，也许我要……很久以后才能回来。”

　　所有人目送着苏浩然上了航天母舰，而后听到母舰启动的声音。

　　“老公，我陪我一起去。”

　　“我也去！”

　　“我也要去陪姐夫……找心怡姐！”

　　安妮、石悦妍、诗诗突然身形闪烁，直接冲上母舰。

　　嗡！

　　紧接着巨大的舰天母舰升空，冲上云霄。

　　“老公！”陈欣儿仰头看天，眼圈红了，她抱着一双儿女，喃喃自语道：“我也想去陪你，但我必须留下来，照顾好我们的孩子。”

　　“老公，我会等你回来的，到时候天佑该长大成人了，他一定能像你一样出人头地的。”

　　“老公，我们等着你回来……”

　　当舰天母舰冲出大气层时，苏浩然正当要完全提速时，却被一道身影拦住。

　　“苏浩然，你要进入星空是吗？带上我如何？”拦住舰天母舰的正是熊学文。

　　这位没有国籍的超级高手，现在步入道境后，也对宇宙星空产生了兴趣。

　　加上上次面对超级高手冷楠时，让他感到了深深的无力感，还有更加实力恐怖的佛王，更让熊学文眼界大开。

　　“要跟我走，以后就听我的，以后你就不在是个流浪汉了。”苏浩然站在大舰内说道。

　　“行，我看出来了，跟着你不会不错，以后老子就给你当打手了。”熊学文道。

　　“好，进来吧！”

　　唰！

　　熊学文得到了苏浩然的允许后，身形一闪便进入到了母舰之内。

　　这还不算完，月球方向突然传来一声长啸！

　　“我出关啦！老大，等我！”

　　这是詹锦殴的声音，这个来自战族的天才高手，此时也步入大圣层次，恰好一出关就看到了舰天母舰横空，更听到了熊学文与苏浩然的对话。

　　也许别人对宇宙星空可以不太渴望，但詹锦殴不同，他对力量的渴望比谁都大，而且他还惦记着要找蛮族报仇，为战死的家人复仇。

　　“大哥答应过你，将来带你杀回你的祖位面，横扫蛮族，替你家人报仇，赶紧登舰吧！”苏浩然说道。

　　詹锦殴兴奋的大喝一声，立刻朝着舰天母舰冲来。

　　紧接着，巨大的航天母舰加速，朝着真正星空古路方向冲去。

　　苏浩然、熊学文、詹锦殴、石悦妍、刘安妮、诗诗，一行六人进入漫长的星空旅程。

　　坐在中央驾驶舱内，苏浩然的目光扫过五人，平淡地说道：“此行，我们至少有三件事要完成。一是扫除星空古路上的一切坐标、二是寻找到……心怡。三是进入北斗，去与我父亲汇合。”

　　“明白！”

　　大家一齐点头，不但没有为苏浩然提出的三件事感到麻烦，反而还有些小兴奋。

　　苏浩然继续说道：“这趟旅程有可能充满了危险，和很多无法预知的变数，你们……”

　　说到你们时，苏浩然的目光看向了三位大美女。

　　“老公，有我们在，我们可以替你分担的。放心，我们不怕。”石悦妍道。

　　刘安妍更是用传音之法说道：“老公，当你感受烦躁的时候，安妮可以陪你双修来安抚你的心灵。”

　　苏浩然听得直翻白眼，这大妞还真是神经大条，貌似就记住双修了。

　　诗诗更是挥着小拳头说道：“姐夫，小姨子已经做好了为你献身的准备，你就冲吧！”

　　擦！

　　什么叫献身的准备？什么叫你就冲吧？你这小魔女说话能不能不要有这么多的歧义啊？


第九百五十七章 一千倍重力

　　“我冲……”苏浩然狠狠的瞪了诗诗一眼，而后重新启动航天母舰。

　　巨大的母舰，于黑暗星空中划成一道璀璨光带，冲向茫茫未知之地。

　　东北老林子内的世外桃源，整体变得安静了好多。

　　陈欣儿和鲍可儿坐在迷雾河边，照看着三个小宝宝。

　　天赐和添薇互相追逐玩耍，比一对双胞胎大上一岁的小天佑，正有模有样的练着八卦转掌。

　　苏天佑虽然年龄小，可是练起功夫来却很有神韵。

　　一趟转掌打完，小天佑立刻跑到鲍可儿和陈欣儿身边，挂着极渴望得到表扬的表情问道：“可儿妈妈，欣儿妈妈，我的八卦掌打得怎么样？”

　　“小天佑真乖，你打得非常好。”鲍可儿把小天佑抱到怀里，脸上挂着母性的光辉。

　　陈欣儿也说道：“小天佑很棒呢，等你天赐弟弟和添薇弟弟长大了些，你来教他们练功好不好？”

　　“好！”小天佑用力的点了点头，然后突然问道：“但是天佑会的功夫好少哦，爸爸只给我留下一套金仙诀，其他功夫都没有，我也要跟爸爸学功夫呢，爸爸什么时候能回来啊？”

　　呃！

　　鲍可儿和陈欣儿都愣住了。

　　“放心，等你把金仙诀练好了，你爸爸就回来了。”

　　就在鲍可儿和陈欣儿回答不出来时，君沫雅从三人身后走了过来。

　　“末雅妈妈，你说的是真的吗？”小天佑眨着黑亮的大眼睛，极为期待的看向君沫雅。

　　“当然是真的啦！”君沫雅蹲下来，轻轻揉了揉小天佑的小脑瓜，笑眯眯地说道：“小天佑，你现在的实力还是太低哦！要知道，练好了金仙诀，到时候你至少会达到入圣，甚至是大圣，甚至要达到你爸爸现在的高度，就是道境哦！可你现在才到筑基期，都没结出金丹来，还不如你的弟弟和妹妹呢，所以千万不能着急的。”

　　切！

　　小天佑撇了下小嘴，“谁说我不如弟弟和妹妹了？他们两个小家伙都还没修炼呢，就是天生实力强而已，看我的！”

　　说话间，小天佑从可儿的怀里挣脱开，而后盘膝坐在地上，微微调息了几下，而后闭上双眼。

　　可儿、欣儿、君沫雅三位女神都盯着小天佑，不知道他想干什么。

　　坐在陈欣儿怀里的小天赐和小天薇也看着哥哥，幼稚的两张小脸上都带着几分好奇。

　　嗡！

　　就在这时，以小天佑幼小的身体为中心，四周空间产生了剧烈的波动。

　　在这一刹那，几乎在世外桃源内的所有人几乎都被惊动到了。

　　嗖嗖嗖……

　　首先是四头大妖，这四个大块头以最快的速度冲了过来。

　　“卧槽！小天佑他，七窍生光，这是结成金丹了啊！”

　　“四岁，四岁的觉醒级！”

　　“太牛了，不亏是我们老板的儿子！”

　　嗖嗖！

　　隐仙和鬼毅也冲了过来，这两位道境层次，可谓是当今世界上实力最恐怖的存在。

　　“这小子，生而天榜，现在又觉醒，靠了！”

　　“这算不算打破了浩然史上最年轻的一系列光环？”

　　两个道境强者，看到小天佑的表现后，都一阵的唏嘘。

　　“小家伙生而天榜，四岁觉醒，真是潜力无限！”就在这时，空中传来声音。

　　大家仰头观看，原来是杨梅从月球内部空间出关归来。

　　“哈哈！又一位道境！”

　　“太棒了。”

　　大家赶紧过来迎接杨梅。

　　没错，杨梅也步入了道境层次，原本这位根本让人看不出年龄的绝美熟女，此时显得更年轻了。

　　但即使在怎么年轻，那种历经世事沧桑的感觉，依然让她多出比少女更为成熟的优雅气质。

　　“师父！”杜蕾蕾也从不过处跑了过来，见师父出关，她这个做弟子的自然要第一时间来问候一下。

　　嗯！

　　杨梅应了一声，不过目光却一直集中在小天佑的身上，眼中满是喜欢之情。

　　不过小天佑刚刚突破，还处于练功的状态之中。

　　仙道功夫与武道不同，在结成金丹后，需要长时间的打坐一会，所以这时谁也不会去打扰他。

　　看了一会后，杨梅扭头问杜蕾蕾，“你师姐呢，心怡怎么没出来？”

　　“她……”杜蕾蕾脸色微变。

　　“说话别吞吞吐吐的，对了，心怡生没生？”杨梅又问道。

　　“她……应该……没生呢吧？”

　　“蕾蕾，你怎么了？”杨梅有些不满意地说道：“今天你说话吞吞吐吐的就算了，怎么回答个问题还回答不明白？什么叫应该没生？”

　　杜蕾蕾被师父骂得扁起了嘴，只好实话实说：“师姐她，被人抓走了，老公已经去追了。”

　　“什么？谁抓走的心怡？”杨梅的眉头拧了起来。

　　“是什么人，我也不知道？反正是个非常非常厉害的人！”杜蕾蕾走说不清是怎么回事。

　　唉！

　　隐仙叹了口气，走过来说道：“杨梅，你别急了，能在我们眼皮底下抓走人，切让我和鬼毅都毫无察觉的存在，你说杜蕾蕾能说得清楚吗？”

　　鬼毅用力握了下拳头，手上的关切发出咔咔的脆响，“哼！说起这件事，真是……唉！”

　　“岂有此理！”杨梅绝美的面容上带着怒气，就连鼓鼓的胸脯都剧烈的起伏了几下，“有什么线索吗？”

　　在杨梅的追问下，杜蕾蕾只能把知道的事情说了一遍。

　　大家也跟着补充，只不过大家知道的太有限了，因为苏浩然走之前，提过什么魔君，所以最后杨梅能得到的有用信息，也就是魔君两个字。

　　“好吧！隐仙前辈，鬼帝先生，以后浩然的孩子，就由你们好好教导吧！”杨梅抬手挑了下鬓角的青丝，“我也进入星空，我的徒弟被人抓走，我这个师父的可不能坐视不理。”

　　“师父！”杜蕾蕾叫了一声，却被杨梅挥手打断。

　　“蕾蕾，不用劝师父，你留下来一定好好修炼。”杨梅说完这句话，身前快速冲上高空。

　　……

　　航天母舰于星空中快速穿梭，此时这艘巨舰根本就不是用多少倍的音速在前进，而是开启了空间穿梭动力，于黑暗的星空中不停的做着瞬间移动般的前进。

　　每一次闪烁，巨大的航天母舰都不知道会飞出多么遥远的距离。

　　曾经的太阳系，大约飞行了近三十个小时左右，舰天母舰突然关掉了空间穿梭动力，并且整体速度开始降低。

　　从中央驾驶舱前的巨大显示屏上，前方出现了一道带状星云。

　　于星云前端，出现了一颗灰色的星。

　　“大家注意，星空古路的前端到了。”苏浩然在宽大的坐椅上伸了个懒腰说道。

　　飞船上的所有人都来了精神，大家都听苏浩然说过星空古路，可这是头一次看到。

　　“这片星云好美，比我们用电脑看3D动画做出的星云还要美。”

　　“天哪！宇宙星空真的太神奇了！”

　　“现在距离地球有多远了？这是在什么星系呢？”

　　诗诗、石悦妍和刘安妮一人一句地说道。

　　苏浩然道：“不知道这是什么星座，这一小片星云，我们离近了看很璀璨，可实际从地球上去观望，哪怕用最高级的观天望远镜也很难看得到，毕竟区域太小了。”

　　“老板说得没错，这片星云的面积，在地球上，连一个村子大小都不如，就是星云最前面这颗灰色星，恐怕也就一个普通地级市那么大。”熊学文现在也管苏浩然叫老板了，而且这位曾经嚣张之极的家伙，叫起老板来还叫得挺顺口。

　　“老大，这颗灰色的星球有点特殊啊！明明不是那种高质量行星，可是我在这里都能感受到，这颗小星球上的重力大得惊人。”詹锦欧说道。

　　苏浩然点了点头，“没错，这颗灰色星球质量还不如月球，可是却拥有地球上一千倍的重力。”

　　“什么？”

　　“一千倍重力！”

　　“天哪！那我们还是不要着路了，呵呵！”

　　三大美女都被这个重力吓了一跳，哪怕他们都是大圣层次了，也不愿意去尝试一千倍重力的。

　　苏浩然的体重在150斤左右，如果剩以一千，那就是15万斤。

　　“我们的航天母舰是不能着陆，一千倍重力，哪怕我们的母舰是由超级合金打造的，到了这颗小星球上也得被重力压得变形，不过我们是肯定要上去的。”苏浩然道。

　　“天哪！为什么？”

　　“姐夫，你不是在玩你小姨子我吧？他们最弱的都是大圣，可诗诗只是初阶入圣，上去怕承受不了的啊！”

　　“我明白了，老公是要破坏掉上面的坐标？”

　　三女继续问道。

　　苏浩然摇了摇头，“不是，你们观察得不仔细。这灰色星上原来的确有阵法坐标存在，不过已经被人破坏掉了，我真好奇，是谁在我们之前到了这条星空古路的开端，并且还破坏掉了坐标，大天神肯定不会这么好心。”

　　“啊？破坏掉了？”

　　“老板，既然阵法坐标被破，我们还上去干什么？”

　　这下连詹锦殴和熊学文都不能理解了。

　　苏浩然道：“我说了，你们还是观察得不仔细。真正的星空古路，虽然就在这片星空中，但如果我们靠飞行的话，恐怕飞一百年也无法到达北斗。而星空古陆，就是前人以星球为载体，建立起来的传承通道。这颗小星行，就是第一个传送通阵。”


第五卷 星空之巅


第九百五十八章 一双黑手

　　“原来是传送阵，哈哈！好啊，一千倍重力，也算是一种修炼。”熊学文大笑道。

　　詹锦殴也摩拳擦掌道：“不错，一千倍重力，这在地球上想找都找不到，我也想试试。”

　　“大圣级的你们，应该都能撑得住。”苏浩然笑眯眯地说道：“不过大家最好都穿上超级光甲，你们人能承受得住，就怕身上的衣服承受不起。”

　　唰！

　　苏浩然的话刚说出口，熊学文和詹锦欧的目光就看向了诗诗！

　　没办法，苏浩然这话的意思太明白了，在一千倍重力下，大家身上的衣服可能都要被撕碎，到时候可就……哈！

　　像石悦妍和刘安妮，那可是苏浩然的老婆，熊学文和詹锦殴自然不敢YY，可诗诗不一样，她是苏浩然的小姨子，所以二人的目光自然要投向她了。

　　“流氓！你们俩看啥？”诗诗赶紧双手抱胸，双腿夹紧，摆出一副极度扭捏加娇羞的样子。

　　咳咳！

　　熊学文老脸一红，赶紧解释道：“你别多想，我绝对没想看你不穿衣服是什么样子。”

　　“对对对，我也没想看，就算你真脱光了给我看，我都不看。”詹锦殴一脸严肃地说道。

　　擦！

　　诗诗这下可不愿意了，她指着詹锦殴的鼻子吼道：“你这黄毛说什么呢？什么叫我脱光给你看你都不看？你是说本小姐长得丑吗？身材不好吗？”

　　“不不不！”詹锦殴赶紧摆手道：“我不是那个意思，如果你愿意让我看的话，我绝不拒……”

　　“哎哟！你还真想看？你还要不要点脸？”诗诗指着詹锦殴的鼻子骂道。

　　詹锦殴此时都要哭了，“那啥，那你说我到底看不看啊？”

　　“还看不看？我看你个大头鬼！”诗诗嘟起小嘴，抬手对着詹锦殴的脑袋就开敲。

　　詹锦殴捂着脑袋求饶，“姐，大姐，我错了，我错了还不行吗！”

　　哈哈！

　　苏浩然等人看得大笑。

　　等闹够了之后，苏浩然站起身来摆了下手，地面上立刻出现了两支超级光甲腰带。“好了，别忘了，穿上光甲，准备出发。”

　　三女本就有超级光甲，只是熊学文和詹锦殴没有。

　　至于苏浩然，他根本不需要超级光甲，十二生肖连阵衣，不知道要比超级光甲牛上多少倍。

　　大家准备妥当后，都从上舱门飞出。

　　以前苏浩然肯定没有可以装得下航天母舰的纳戒，但进入过一趟黑暗位面就不一样了，他从黑豹族那个得到的超级空间储物戒指，装上几座大山都不成问题。

　　巨大的航天母舰被他变魔术一样的收起，而后六人直接飞向灰色星球。

　　“我靠！重力怎么会这么大！”

　　“大哥啊，你预判好像有误，这绝不止一千倍重力！”

　　嗖……唰！

　　在接近灰色星球时，熊学文和詹锦殴同时惊呼出声。

　　随即，二人受到强大引力的牵扯，就如同天外陨石一般，朝着灰色星狂冲而去。

　　而苏浩然似乎早有准备，刚朝灰色星飞去时，他就把所有实力展现了出来，身周五道神环乍现，全身上下流淌着丝丝缕缕的神圣光晕。

　　苏浩然用出全部实力，当然不止是自己对抗灰色星球巨大的重力和引力，他还展开一片强大的场域，将三位女神也包裹在其中，减缓她们的下冲击力。

　　咚！

　　詹锦殴第一个撞上了灰色星，于这灰色星之上，炸起大片绚烂的流光。

　　这不是说詹锦殴把这星球撞坏了，而是在灰色星球的表面上，形成了守护法阵特有的光彩。

　　咚！

　　紧接着熊学文也撞了上去，不过在他的脚下，流光绽放得就小了不少。

　　道境层次的熊学文，的确比詹锦殴要强大了不少。

　　而且熊学文落地后，就直接站直了身子。

　　反而詹锦殴就有点狼狈了，他的头低得很深，双腿下蹲，双手杵着地面，身周出现了一道道褶皱状的空间波纹，说明他在全力运转功力，以适应这不止千倍的重力。

　　“你们小心点，大圣层次一定能撑得住，但是也不轻松，这也是一种修炼。”苏浩然对着身边的三大美女说道。

　　“老公放心吧，既然出来了，就是要替你分担，而不做你的拖累，我们不会放过强大自己的机会的。”乖巧的石悦妍说道。

　　“我也是！”安妮也用力点了下头。

　　二女刚才在飞船上不同意下来，也是跟苏浩然撒娇而已，既然争着要跟苏浩然一起进入星空，她们当然无惧一些艰难险阻。

　　“姐夫，可是……我怕，我可不是大圣啊！”只有诗诗嘟着小嘴，有点怕怕的样子。

　　苏浩然赶紧抬手揽住诗诗的小蛮腰，“姐夫不会让你有事的。”

　　咚！

　　随即，苏浩然四人也落到了灰色星球上。

　　虽然苏浩然说这是对三女的一次锻炼，可实际上他一直以自己的场域包裹三人，由他承担了大部分的引力冲击。

　　就这一下，哪怕苏浩然实力超强，身上的大部分骨节也都发出了咔咔的爆响声。

　　不过苏浩然脸色却丝毫没变，反而脸上还露出一丝喜悦。

　　成就道境后，苏浩然一直需要压力，让压力来促进自己进步。

　　三女表现得要轻松不少，尤其是几乎靠在苏浩然身上的诗诗，反而压力最小。

　　“好了，接下来要靠你们自己了。”苏浩然跟三女打了个招呼，在得到三人点头回应后，苏浩然开始渐渐收回场域。

　　呃！

　　当没有了苏浩然的助力后，石悦妍和刘安妮同时脸色一变，并且顺利半蹲到了地上。

　　这灰色的星，地面极为坚硬，这跟整个小星上都布满了巨大法阵有关。

　　苏浩然观察着一下四周，也不知道在看什么。

　　“老板，老熊我跟你比一比，看看谁能先适应这一千多倍的重力如何？”熊学文扭头看向苏浩然，脸上写满了浓浓的战意。

　　苏浩然笑着摇了摇头，而后揽着诗诗迈步前进。

　　咚、咚咚咚！

　　苏浩然每迈出一步，脚下便有阵光在闪烁，一千多倍的重力，绝对不是苏浩然以前玩重力极限训练那种小打小闹可以比拟的。

　　“我靠！”熊学文惊叫出声，同为道境一级强者，他真被苏浩然的恐怖实力震惊到了。

　　熊学文一万个没想到，苏浩然居然这么快就迈开步子了。

　　不是说熊学文小看苏浩然，只是他觉得苏浩然带着三人降落，自己承受了四人绝大多数的重力冲击，绝对受了暗伤，在这种情况下，可不见得能比他更快适应这里的重力。

　　哪知道，苏浩然几乎不需要适应，而且还带着一个人就这么走了起来。

　　在这里也没有个具体方向，苏浩然揽着诗诗，一个劲的向前走着。

　　“老大他……这实力，这身体，真够变态的。”詹锦殴干脆盘膝坐了下来。

　　“这是太打击人了好不好？”熊学文一脸不爽地说道。

　　咚咚咚！

　　当苏浩然的身影快消失在熊学文的视线中时，他终于也迈开了脚步。

　　熊学文想跟上苏浩然，看看他要去哪，但苏浩然的速度却越来越快，很快就从熊学文的视线中消失了。

　　灰色星太小，苏浩然一口气走到了小星的背面。

　　在这里，有一块大约方圆数百米的焦黑，与整个灰色星形成了不那么强烈的色彩反差。

　　“姐夫，这里就是传送阵吗？”诗诗靠着苏浩然，她承受的重力很小，所以并不算吃力，反而被苏浩然这么揽着走路让她感觉很舒服。

　　苏浩然摇了摇头道：“不是，这里是被破坏的阵图坐标，我就是要看看，到底是谁在我之前来过这。”

　　说话间，苏浩然抬手一抹，空中出现了一面透明光幕。

　　光幕中，居然出现了白衣教宗和向尔丁的身影。

　　“原来是教宗！看来，自从上次我和他见面后，他就进入星空之中了。”苏浩然眼中闪过一丝钦佩之色。

　　“教宗啊，还有一个鸟人。”诗诗没见过红衣大主教向尔丁，因为向尔丁身上有一对光之羽翼的超级法宝，竟然被她当成了翼人族。

　　“他不是翼人族，而是红衣大主教，曾跟翼人族和外星佬大战过……”苏浩然简单的解释了一下，双眼却一直看着光幕。

　　也许教宗和向尔丁已经在这灰色星球上修炼了好长时间，他们俩都已经适应了一千多倍重力，行动显得都很轻松。

　　原来地面上焦黑的地方，是一个巨大的六芒星阵图，教宗左手握住胸前挂着的十字架，右手猛然下拍，将这座坐标阵图轰炸。

　　“原来这里的焦黑是这么形成的，看来这外国老头是好人。”诗诗说道。

　　嗯！

　　苏浩然应了一声，继续观看光幕。

　　突然，光幕中的景象剧烈的扭曲了一下，就好像看电视突然信号传输出现问题，产生了变形加定格一样。

　　“咦！能让我回溯时光的力量受到干扰，这是什么力量？炸阵产生的波动都没有……”

　　苏浩然惊咦了一声，可接下来的一幕，让他的话说不下去了。

　　光幕扭曲了大约一秒，随后又恢复了正常。

　　只见在教宗和向尔丁身后，出现了一双巨大的黑手。

　　黑手于空中轻轻拔弄，紧接着向尔丁就好像被人控制了的木偶一样，身体不由自主的动了起来。

　　“不好！”向尔丁身体被控制，可神智还很清晰，他大叫出声，可右手已经并指如刀，朝着刚刚击碎坐票阵法的教宗插去。

　　“什么不好……”教宗转回身问道，可当他看到向尔丁向他袭击时，想躲已经来不及了。

　　噗！

　　光幕上鲜血炸起，向尔丁的手掌直接穿透了教宗的胸膛。

　　教宗极力后退，脚步有些踉跄，嘴角都渗出了血迹。

　　“可恶，那黑手是谁？”苏浩然狠狠的握紧了双拳。


第九百五十九章 虺凌云！界城！

　　诗诗看到光幕里发生的事情，吓得已经捂住了自己的小嘴。

　　教宗双手捂胸，血浆顺着他的指缝向外汩汩流淌，哪怕是半步道境层次的大圣，他的伤口居然无法快速愈合，可想而知，当时教宗受到的伤害有多么恐怖。

　　“是谁？”

　　刚才苏浩然在愤怒的问那双黑手是谁，光幕中的教宗同样看向向尔丁身后半空中的那双黑手，愤怒的大声质问。

　　只可惜，那双黑手根本没有回答，只是继续在空中做着五指律动的动作。

　　“不，不不！”向尔丁在焦急的大吼着，可他的身体不受控制，继续向着教宗扑杀上去。

　　按理说，向尔丁的实力绝对未到大圣，就算有背后那对羽翼状的超级法宝加成，让他拥有了大圣级战力，他与教宗相比也是有差距的。

　　可不知道为什么，此时的向尔丁无论是攻击速度还是表现出的杀伤力，都完全盖过了教宗。

　　教宗本就有伤，被向尔丁逼得步步后退。

　　“姐夫，你发现一个重要问题没有？”诗诗突然拽了下苏浩然的衣角，弱弱的问道。

　　苏浩然点了点头，“发现了，向尔丁不是变厉害了，而是他好像不受这灰色星球一千多倍重力的影响。”

　　“哇！姐夫，你的观察能力真强大。”诗诗一惊一乍地说道：“这都让你看出来了，我还以为只有我注意到了呢！”

　　苏浩然微微一笑，现在他的天眼功能之强大，几乎让他可以看到以前根本无法注意的任何细节。甚至说，有些东西，以前苏浩然要通过好多环节和现象去推论才能得出结果，现在他只要看一眼就能看出怎么回事了。

　　向尔丁此时就好似被那双黑手指挥的木偶，全力攻击着教宗。

　　教宗边打边退，表现上看非常吃力，可实际上气息却很稳定，虽然处于下风，但凭着老道的经验，他还不至于败亡。

　　“姐夫，那双黑手是什么？你能看出来吗？”诗诗问道。

　　“道念。”苏浩然肯定地说道：“这是一个道境一级高手留下的道念，只是这道境高手是什么人，我无法看出来。不过可以肯定一点，这个道境高手的精神力，一定非常非常强。”

　　哦！

　　诗诗哦了一声，继续看向光幕。

　　光幕上显示出，此时教宗已经被向尔丁逼得非常狼狈了。

　　“教宗大人，求你杀了我吧，我根本不受自己控制，用出杀招吧！”向尔丁一边抢攻，一边大声地吼道。

　　“死的不该是你！”教宗脸色苍白如纸，可目光却极为坚定。

　　嚓……噗哧！

　　就在这时，向尔丁的右手中出现了那口神圣之剑，长剑一出划过一抹冷芒，噗的一声从教宗腰间斩过。

　　大掊的圣血炸起，洒落在地面上后又激起大片的阵光。

　　“啊！完蛋了！”诗诗惊呼出声。

　　不过观看光幕上景象的苏浩然，却是眼前一亮，“不是教宗完了，半步道境哪怕被腰斩两断，也不会死，他是自愿受伤的，准确的说他是迎上了向尔丁的剑。”

　　果然，教宗在前冲，他与向尔丁擦身而过，根本不顾腰上的剑伤，一直捂着胸口的右手突然扬起。

　　嗡！

　　在这一刻，教宗的染满鲜血的手心内绽放出一道刺目的神光。

　　“是十字架，是教宗一直戴在胸前的十字架！”诗诗也终于看明白是怎么回事了。

　　没错，那枚十字架也早被教宗的血浸成了红色，可此时却于鲜血中绽放出最璀璨的光芒。

　　于刺目的光芒中，一十犀利的十字斩喷射而出，击向空中那双黑手。

　　哼！

　　一直沉默的黑手终于发出了声音，“半步道境而已，能用出什么了不起的手段，我……嗯？！”

　　刺拉……

　　黑手不屑的声音在最后震惊之中戛然而止，十字斩将这双黑手直接斩成了碎片，而后又好像将某种特别结实的布料撕开，产生了刺拉一道扯布声。

　　随即，向尔丁突然停下了被动攻击的动作，而后猛然转身，“教宗！我我，我恢复了。”

　　“恢复就好！”教宗此时脸色更加苍白了，腰间的剑伤和胸前的贯穿伤，此时都在快速恢复，不过可以看得出，教宗已经元气大伤，证明刚才向尔丁受到控制出手时，是带有那道念施加的恐怖力量的。

　　“教宗大人，我们接下来怎么办？您的伤？”向尔丁一脸紧张的问道。

　　“走！借这里的传送阵，马上离开，否则这个道念的真身很可能会出现。”教宗说完这句话，立刻指了下地面。

　　向尔丁点头，而后双手握住剑把，爆起全身功力猛然向下一刺。

　　叮……咔！

　　剑尖在地面上刺出叮的一声脆响，而后守护法则似乎也被刺破了一道缝隙。

　　随即，整个灰色星整体亮起，于光幕中，苏浩然看得清清楚楚，这颗灰色小星球上布满了漂亮花纹状的阵纹，一道道流光于阵纹中流动。

　　随后，所有光芒集中向教宗和向尔丁，二人的身形也被这流光同化，最后嗡的一声消失不见。

　　“原来这传送阵是这么使用啊！”诗诗一脸得意地说道：“姐夫，我们要不要也这么走？”

　　“当然，这么用传送阵最方便了。”苏浩然微微一笑。

　　看到这里，苏浩然却并没有停止追溯时光，让光幕继续运转着。

　　大约数息过后，光幕突然再次扭曲定格了一瞬间。

　　“有情况！”诗诗指着光幕说道。

　　此时熊学文也赶到了，作为真正的道境存在，他也基本适应了这里的一千多倍重力。

　　恰好，熊学文看到了光幕中的景象最后片断，以免光幕扭曲定格。

　　光幕扭曲定格的情况很快恢复，从中出现一个戴关一副黑手套的年轻人。

　　此人身材偏瘦，足有一米八多的身高，让他的身子和双腿都显得很长。一身直托到膝下的风衣，配着上身高领围脖的紧身打底内衣，更让他显得有些瘦。

　　不过从五官来看，此人长得还算有点小帅，尤其是一双紫色的双瞳，让他的气质显得有些妖异。

　　“居然杀了留下的一记道念！”自称虺凌云年轻人抬起右手托着下巴说道：“传送阵有启动过的痕迹，只是路过的？还是……妈的！不管那么多了，敢杀我一记道念，我就不能放过他们。想来他们肯定要赶去界城，我就去那里收拾这两个家伙。”

　　扔下这翻没头没脑的话后，虺凌云突然半蹲下身子，一拳轰在了灰色星球的地面上。

　　咚！

　　随着一场爆响，传送阵再次启动……

　　苏浩然抬手轻轻一挥，光幕彻底消失。

　　“虺凌云！界城！”苏浩然喃喃自语道。

　　“老板！”熊学文迈着沉重的脚步走了过来，故意卖弄道：“界城这地方我听说过，我在某封印空间中找到过前人走过星空古路的手扎，上面记载过界城这种地方。”

　　“你知道就直说。”苏浩然道。

　　熊学文道：“界城是星空古路上适合生灵居住的地方，有些是天然的小星，有些是在某些环境极为恶劣的超级大星上开辟出来的地方。往往界城中存在各种族群，每个界城按照大小，都有不同层次的城主，即是星空旅行者的补给站，也是交易平台。”

　　“原来如此！”苏浩然嘴角挑起一抹意味深长的笑容，“老熊，你还知道什么就都说了吧，我没时间请教你。”

　　呃！

　　熊学文本来还想多卖弄一下，可是被苏浩然这么一说，也不好意思再卖关子了。

　　“这样的，我看过的那本手扎上记载，所有接近大型适合生灵生存的主位面的星空古路，都有界城存在。界城是从上古的上古时期就有人开始建造了，就因为界城的不断增加，才在无边的宇宙星空中，形成了一条条相对安全的星空古路。”熊学文道。

　　“听你说还是慢，把你说的那本手扎给我看看。”苏浩然朝着熊学文伸出了手。

　　熊学文尴尬的笑了笑，从怀里摸出的一本用超薄竹片穿成的手扎。

　　苏浩然接过手扎，认真的观看，诗诗也把小脑袋凑过来，可是上面的古文有很多诗诗都不认识，看得小魔女一阵挠头。

　　不过古文对苏浩然而言却不是难事，他从小就被幻城逼着学习古文和外语，看这部手扎毫无压力。

　　半个小时后，苏浩然将手扎扔还给了熊学文。

　　“老大，我们是要在这里修炼一段时间，还是立刻上路？”熊学文接过手扎手立刻问道。

　　“马上走，再等几分钟，他们快过来了。”苏浩然说完这句话后，远处已经传来了沉重的脚步声。

　　咚咚咚！

　　最先走过来的是詹锦殴，不过石悦妍和刘安妮似乎也没有被落下多远，这对同样身材娇小相貌迷人的女神，在后面好似步伐还越来越快的样子。

　　诗诗还连连摆手，“嘿，嗨嗨嗨，要不要姐夫去接应一下？”

　　打头的詹锦殴立刻摆手道：“不用老大帮忙，这种修炼非常好，我感觉我马上就要完全适应这种重力了，在一千多倍重力下修炼，可以让我的实力变得更加……”

　　“谁问你啦，不要脸！”诗诗很不客气的打断了詹锦殴，这回点着名说道：“悦妍、安妮，要不要姐夫去接应你们一下啊？”

　　石悦妍和刘安妮相视一笑，同时摇了摇头。

　　詹锦殴却是连翻白眼，感觉大囧！


第九百六十章 杨龙荣

　　待大家汇合后，石悦妍、刘安妮二女看着诗诗，随后三人噗嗤一声都笑了起来，并且还扭头偷瞄詹锦殴。

　　詹锦殴双手捂脸，做无奈状。

　　“好了，别闹了，我们出发。”苏浩然半蹲下身子，一拳轰在了灰色星球表面。

　　他以自身功力外放，通过拳头轰穿星表面的守护阵图，能够感觉到似乎触碰到了什么奇异的东西。

　　随后，整个灰色星亮起，大片玄奥繁复的阵纹闪烁着流光异彩。

　　“天哪，真神奇，比刚才在光幕上看到的影像还要让人感到震撼。”

　　“这就是传送阵吗？好像只有在玩网络游戏的时候才存在的东西吧？”

　　“哇哇！我感觉我要飞啦……”

　　三大美女震撼惊呼，随后所有人被流光同化，嗖的一声消失。

　　通过传送阵进行挪移，苏浩然不算是头一次经历了，可在星空中通过如此巨大的传送挪移，对于任何人来说都是好奇的。

　　于传送通道中，苏浩然等人不分先后，如同站在一张快速通告的传送带上，要被传送到某个特定的坐标地。

　　四个月后——

　　琉璃、邵家豪出关，地球上再添两名道境层次。

　　三年后——

　　陌弃、三戒等人先生出关，都达到了大圣层次。

　　第七年，曾经进入月球内部空间闭关的所有成员几乎全部出关，只有当初进入时实力最终的小猛牛乔伊丽。

　　“她怎么说的？”世外桃源中一众女神，齐齐最后出关的陌弃，酒美荷一脸严肃的问道。

　　“她说她的实力太弱了，在月球内部闭关七年，才到了初阶入圣层次，所以……”陌弃双手合十道：“所以乔伊丽小姐要继续留在里面闭关。”

　　“好吧，不等他了。”美姬摆了摆手道：“七年过去了，我们等不下去了。”

　　“没错，真正的巡天巨舰早就完工了，我们都要进入星空古路，去寻找老公，不能再等了。”

　　“但也不能全部离开，谁留下来呢？”

　　……

　　七年过去，苏浩然等人正坐在一座豪华酒店中享用着丰富的午餐。

　　没错，是豪华酒店，就跟原来地球上的超五星酒店一样豪华。

　　“很好吃吗，这种香纹米，比地球上的稻米颗粒大得多，营养也更丰富。”苏浩然一边吃着香喷喷的米饭，一边说道。

　　诗诗更是手里揍着菜包饭团说道：“没错，似乎这界城里的食物，所含的营养成分，都是地球上的数倍之多。如果地球人也能天天吃这些东西，想不强壮、想不健康都难。”

　　“话说，七年了啊！我们居然整整传送了七年，如果不是有了圣级以上的修为，恐怕早就饿死了。”安妮小口吃着一块肉丁，美滋滋地说道。

　　“这七年又不是完全在传送通道中。”石悦妍喝了口绿色的饮料，小脸红扑扑地说道：“如果不经历，我还真不敢相信，那种灰色星居然一共有七十多个，经过七十多次传送才到了界城。一路走了七年，还真是够辛苦的呢！”

　　一提到七十多个传送星珠，和七年的旅程，大家都有点忆苦思甜的感觉。

　　尤其诗诗，她只有初阶圣级的实力，哪怕有苏浩然照顾，可经历了七十多个重力超过一千多倍的星球，也让她苦不堪言。

　　“其实旅程辛苦并不算什么，最重要的是，沿途所有坐标阵法都被毁掉了，这说明……”

　　“说明教宗和向尔丁没有遭到黑手，他们还活着，所有阵法坐标必然是他们毁去的。”

　　“不过到了界城就不好说了，他们肯定比我们先到这里，而且我们一直没找到他们，说不定已经死了呢。”

　　詹锦殴、熊学文还有苏浩然都露出了严肃的表情。

　　“那什么，咱们先别研究教宗的死活，还有虺凌云的事了，到了这里吃饭，我们可没有钱啊！”

　　“对呀，学会这里的通用语言，就是打人闷棍，用探别人神识的方法学会的，我们总不至于吃完饭在这给酒店洗盘子赚钱吧？”

　　“不管了，反正吃饭前……是老板说随便吃的。”

　　大家这时也基本吃饱了，这才想起饭钱的事。

　　初到界城的苏浩然等人，在城里就发现，这里的通用货币叫界币，是类似于灵晶的一种超薄卡片，其中也蕴含着深度很高的灵气。

　　界币即是通用货币，同时也是修炼资源，据他们了解，很多超强高手在进行长途星际旅行时，都会带上大笔的界币，一是消费用，二是满足在星空旅行中的修炼所用。

　　苏浩然等人的手里，当然没有界币，可经过七年旅行，就算这里最弱的也是圣级存在，也都饿得快不行了。

　　所以苏浩然提议，干脆找一家大酒店好好吃一顿，钱的事吗，就等吃完再说好了。

　　在服务员势利的介绍下，六个人足足点了二十多道菜，现在吃饱了，要到付钱的时候了……

　　“老大！”

　　“老公，你说钱的事，吃完再说，该怎么办？”

　　所有人都看向苏浩然，苏浩然拿出一根牙签，一边剔着牙，一边说道：“我进来时就看过了，这个酒店最强实力不过初阶入圣，而且明显不是地球人开的酒店，所以……嘿嘿！”

　　“所以……我们要吃霸王餐？”刘安妮一双明亮的眸子突然闪过一抹精光。

　　平时乖巧的石悦妍，此时也露出一丝难掩的兴奋之色，“哎呀！吃霸王餐，感觉不太好啊，不过……反正这里也不是地球，听着倒是挺刺激的呢！”

　　嘿嘿！

　　哈哈！

　　熊学文和詹锦殴也笑了，看来这两货，貌似以前就没少干过这种事。

　　只不过大家刚决定吃霸王餐，准备用圣言瞬移离开时，苏浩然和熊学文突然面色一正，朝着包房门口方向看去。

　　“不好意思，杨先生，这间包房有客人的，您……”门外响起了服务员的声音。

　　“滚开！里面有人我当然知道，没人我会来吗？”外面被称为杨先生的家伙，大声吼道。

　　与此同时，包房内所有人都能感受到，一股强大的神识浸入包房，锁定了里面的所有人。

　　“道境！”

　　“道境一级，是一个战族人。”

　　熊学文和苏浩然交换了一下目光，利用传音的方式交流了一下。

　　“杨龙荣先生，请您自重，这里是界城……”

　　“滚远点！这种边缘地带的界城算个屁？城主也不过是道境一级而已！谁敢管我？”

　　服务员还想阻止这个杨先生，可明显这位战族人非常强势。

　　而且当服务员道出杨龙荣这个名字时，苏浩然等人的眉桃都轻微的挑动了一下。

　　当初潜伏在地球的孟老可说过，杨龙荣大人将带军队降临，这么多年过去了，那位杨大人一直没到。

　　具体原因苏浩然不知道，但通过名字，还有对方是战族人的特征，苏浩然可以肯定，这位一定是孟老口中说过的杨龙荣大人，是带领星外入侵大军准备降临地球的存在。

　　咣当！

　　紧接着，包房门被人从外面野蛮的推开了。

　　一个身材足有两米的战族人从外走了进来，他的双脚踩在包房内高档的地板上，居然不断暗中发力，将地板踩得咔咔作响，所过之处，地板全部炸开了大片的网状裂痕。

　　外面一个耳朵尖尖，一头银白长发的靓丽少女，吓得花容失色。

　　这少女自然是服务员，她看着杨龙荣强行冲进包房，轻咬了下嘴唇，在门外说道：“杨龙荣先生，我们酒店可是龙族的分店，你……”

　　“不想死就闭嘴！”杨龙荣的目光锁定苏浩然几人，头也不回地说道：“宇宙中神秘的龙族的确强大，可在这种地方，存在真正龙族吗？不过是一些蛇蛟之辈而已，再敢威胁我，我立刻杀你。”

　　那女服务员吓得赶紧低头离开了。

　　苏浩然坐在位置上没动，脸上挂着冷笑，看向杨龙荣。

　　可杨龙荣此时的目光，却落在了石悦妍、刘安妮和诗诗的身上。

　　“果然是美女，你们三个，跟我走。”杨龙荣朝着三大美女钩了下手指，用命令的语气说道。

　　啪！

　　不等苏浩然发作，詹锦殴就发脾气了，他猛的拍了下桌子，站起身吼道：“同为战族人，战斗才是我们的荣耀，你居然干起欺男霸女的勾当了，你身体里流的是战族人的血液吗？”

　　嗯？！

　　杨龙荣扭头看向詹锦殴，一脸不屑地说道：“小辈，你也配教训我？你身为战族人，居然跟卑微的地球人坐在一起，你不感觉丢脸吗？”

　　“你……”詹锦殴气得脸上的肌肉都在抽搐。

　　杨龙荣继续说道：“七年前，我带军前来，准备扫平地球位面。可惜途中遇上一位佛王和一位魔君大战，使得全军意外卷入……现在算上我，不过三十人幸存，所以在一直留在界城没走。我看你这个小子实力不错，赶紧站到我这边来，以后在我手下听令，我可以饶你不死。”

　　“你可以饶他不死，那你想没想过……”苏浩然突然开口道：“你想没想过，有没有人会饶你不死？”

　　“我？”杨龙荣像是听到了巨大的笑话一样，居高临下的俯视着苏浩然，“我是没想过，同样我也不会去想，因为我只要这三个漂亮妞，至于你们，我马上就会干掉，你口气这么大，那我就给你一个机会，来啊！让我看看你怎么不饶我一死。”

　　嗖……啪！

　　杨龙荣的话音未落，就感觉一阵劲风吹到面前。他只来得及看到是苏浩然动了，紧接着一记势大力沉的耳光就抽在了他的脸上。


第九百六十一章 界城擂台是什么鬼？

　　咚！

　　杨龙荣感觉自己的脸火辣辣的疼，而且身体横飞而出，还将包房墙壁撞漏半边身子都从包房中撞了出去。

　　“混蛋！”杨龙荣气得双眼中布满了红血丝，作为一个道境一级强者，作为现在这座界城中实力最强大的存在之一，居然被人掌掴。

　　“混蛋骂谁呢？”苏浩然重新坐回到自己的位置上，并且毫不客气的问道。

　　“混蛋骂你呢！”杨龙荣轰的一声重新冲了回来，已经早肿而起的半边脸，正随着他自动气血运转而快速的恢复着。

　　噗嗤！

　　三位大美女都被这二人的对话给逗笑了，平时石悦妍乖巧不喜欢调侃别人，但诗诗可绝不会放过挤兑敌人的机会。

　　“姐夫，混蛋在骂你呢，那混蛋承认了哦！”诗诗抱住苏浩然的一条手臂，摇啊摇地说道：“这个大个子黄毛真逗13，当初连夏侯子旻和巫小五都不会上这种当，他居然听不出来，嘿嘿！”

　　刘安妮也跟着附和，“老公，你这可就不对了哦，你明显是在欺负人哦，战族人的智商明显有缺陷，你拿他们的智商开涮，这可不厚道。”

　　尼玛！

　　杨龙荣气得差点扑上去把他眼中的两个大美人儿给直接干掉。

　　不仅是杨龙荣不乐意，就连詹锦殴也不乐意了。

　　“嫂子，还有诗诗啊，我得纠正一下，不是所有的战族人智商都缺，大部分战族人还是很聪明的，只有眼前这个大个子……他是的确智商真存在问题。”詹锦殴道。

　　“卧槽你……”杨龙荣气得暴跳如雷，身形一闪便扑到了詹锦殴面前，“小辈，你简直就是我战族人的耻辱，我打死你。”

　　啪！

　　耳光声响起，詹锦殴的头猛然向右一偏，并且用力咬紧了牙关。

　　只不过，扭完头之后，詹锦殴才发现，被打的并不是他。

　　反观杨龙荣再次飞了出去，并且咚的一声再次撞到了墙上，而且这一次他是将整个包房的一面山墙撞倒。

　　詹锦殴赶紧看向苏浩然，正好看到苏浩然刚刚坐回自己的位置上，说明又是苏浩然出手，一巴掌抽飞了杨龙荣。

　　“老大！”詹锦殴感觉体内的血液一阵阵的沸腾，再次于心底里感觉苏浩然，拿他这个异族也真当兄弟看，不会让他在外人面前出丑。

　　“嘿嘿！不用担心，有老大在，没人能伤我兄弟。”苏浩然道。

　　“天杀的，你明明是个地球人，怎么可能这么强？”杨龙荣再次冲了回来，眼中的红血丝更多了，但却没有再次出手。

　　“地球人为什么不能强大？”苏浩然给自己倒了杯酒，酒水呈清澈的碧绿，于杯中轻轻荡漾，苏浩然端起酒杯说道：“是不是在你眼里，地球人就该弱小？不堪？甚至地球上的美女，你们说抢就抢，对不对？”

　　“对！”杨龙荣毫不犹豫地说道：“现在和从前能从地球位面上走出的强者，也许有机会在星外闯出一片光明的未来，但……”

　　“没有但，你们看不起地球人，可你们战族和圣族派了多少次军队降临地球了？结果怎么样？”苏浩然不屑道：“在自己的祖位面，被蛮族人打得抬不起头，还跑到地球这边来装13，真不知道你们的优越感是从哪里来的。”

　　“你……该死的！”杨龙荣猛然看向詹锦殴，“你这小辈，连我们本族的丑事也对外人讲，我们战族和圣族在不济，在怎么受蛮族的气，你也不该告诉卑微的地球人。”

　　“你够了！”詹锦殴大吼道：“我以战族人的身份告诉你，地球人并不卑微，强者在哪都该受到尊敬。”

　　呃！

　　杨龙荣被骂得一愣一愣的。

　　詹锦欧继续说道：“我们战族人本该是受到所有种族尊重的，因为我们就是天生的战斗民族，可在祖位面，好多战族人先烈在对抗蛮族中酒下鲜血，可又有一大群像你这种人，早没有对抗蛮族的热血。你，不但有损战斗民族的荣誉，还好色成性，想抓……抓我的嫂子们，想在祖位面以外作威作福，你的脸简直比蛮族人的屁股还不如。”

　　杨龙荣听了最后这段话，气得整张脸都憋紫了。

　　传说生活在51031位面的蛮族人，平时很不讲究个人卫生，甚至大号后根本不擦屁股。

　　在他们的祖位面，如果有人骂另一个人，说他不要脸，脸皮堪比蛮族人的屁股，那就是最恶毒的羞侮啊！

　　“混蛋，我要你死！”杨龙荣真怒了，他这次没敢扑上去打人，而是抬手朝着詹锦欧一指。

　　嗡！

　　一股无形的波动产生，这一指，带着道境强者的意志，引动天地法则共鸣。

　　然而，当杨龙荣的力量发出后，另一股强大的道境力量出现，并且突然横挡在了詹锦欧的身前。

　　这回可不是苏浩然，来人个子很高，体型略显偏瘦，身上裹着一件黑袍，帅气又略显阴冷的脸上，透着桀骜之气。

　　杨龙荣这一指杀招，完全被来人挡住，所有法则力量在击中来人身前三寸时全部消弥无踪。

　　“你……”杨龙荣脸色骤变，他能从来人身上感受到极为危险的气息。

　　与此同时，苏浩然等人眼中也突然闪过一丝异样的亮光。

　　“虺凌云！”

　　“没错，是他！”

　　苏浩然和熊学文相视一眼，双方不用交流，也知道各自在想什么。

　　诗诗还轻轻的拽了一下苏浩然的袖口，苏浩然微微点头，示意她不用声张。

　　没错，来人正是虺凌云，那位在第一个灰色星球上留下道念，化成黑手，控制向尔丁袭杀教宗的存在。

　　“战族人，哪怕这座界城地处偏远，哪怕我龙族分号在这里不显山露水，但同样不容人小视。”

　　此时包房门口处，也出现了两个人。

　　一位就是耳朵尖尖，头发银白的靓丽女服务员，另一个人是初阶圣级的老头。

　　这老头头双眼瞳孔居然成灰褐色，明显不是正常人族，而且全身散发着阴冷的气息。

　　说出警告杨龙荣，并且抬高龙族的话的人，就是这阴冷的老头。

　　至于虺凌云，除了一脸傲气的在盯着杨龙荣外，根本就没有说话，仿佛根本不屑于跟他说话一样。

　　“龙……龙族，真正的龙族？”杨龙荣红着眼，根本没理会门外的老头说什么，可脸上写满了不可置信的表情，面对突然出现在他面前的虺凌云，他的双拳已经完全握紧，做好了要拼命的准备。

　　“混蛋！龙族也是你配置疑的吗？”门外的阴冷老头再次开口，完全没有对一个道境层次高手带有任何尊重，直接呵斥道：“你该称呼云大人为云少。”

　　“云……少！”杨龙荣额头上青筋暴起，战族人不管有什么恶习，不管别人如何嘲笑他，可身体中流淌着的战斗血液就让他拥有着不服任何人的个性。

　　面对传说中的强大龙族，而且是根本不出手，用身体就能化解掉他攻击的存在，杨龙荣不但没有生出恐惧，反而有种想和对手较量一下的心思。

　　“杨龙荣，你想对我动手吗？”虺凌云终于开口了，语气中透着高高在上的感觉。

　　“对！不管你是龙族、佛族、魔族，妖族、蛮族，甚至是神族，在我战族人面前，也没有资格高高在上。”杨龙荣说道。

　　哼！

　　虺凌云的脸上露出一丝鄙视天下的冷笑，“战族，除了一手天赋神通汗血不败金身还凑合，其实真没什么了不起的，别太把自己当回事。”

　　“那好，你敢不敢与我一战？”杨龙荣问道。

　　呵呵呵！

　　“你配向我挑战？”虺凌云的表情显得更轻蔑了，“我曾经看到你追杀一个只达到半步道境的地球人，虽然你把那家伙揍得很惨，可结果呢？道境一级，居然没杀得了他？你连一个半步道境的人都杀不了，拿什么来向我发起挑战？”

　　“你……你说的是那个自称大天神的家伙吧？”杨龙荣大吼道：“那个混蛋有特殊的保命手段，否则我分分钟干掉他。虽然让他逃掉了，可毕竟被我打得半死。”

　　哈！

　　苏浩然等人听得心中大乐，没想到大天神到星外，还糟遇到了杨龙荣，结果还被打个半死。

　　听天这个消息，苏浩然的心里都感觉一阵好爽。

　　“不用说那些废话了，杀不死大天神那个小家伙，就证明你无能。”虺凌云晃着脑袋说道：“凡是到了界城的道境强者，都被我观察过，只要是强者，我都会邀战一场。而你，在这里住下这么久了，都没有获得我的邀请，说明……呵呵！”

　　咔嘣！

　　杨龙荣的双拳握出了咔嘣嘣的关节脆响，说明他真的怒了，“龙族，我要跟你上界城擂台决战，生死不论！”

　　一听到界城擂台四个字，虺凌云的脸色瞬间变得阴冷了起来，双眼中迸发出两道寒芒。

　　门外的阴冷老头，更是冷哼道：“不自量力，在界城内不准随便杀人，否则必受界城之主追杀，可上了界城擂台，打死你一百次都没人会管，真是不知死活，已经五十年没人敢向云少发起界城擂台的挑战了。”

　　一直没动静的诗诗突然开口道：“喂，你们说什么呢？界城擂台是什么鬼？”

　　唰！

　　虺凌云、杨龙荣、阴冷老头，靓丽女服务员同时将目光投向诗诗！

　　诗诗被看得一阵发毛，赶紧抱住苏浩然的一条手臂，弱弱地说道：“都看我干嘛？没看过美女啊？人家不懂才问问嘛！”


第九百六十二章 精神力之毒

　　虺凌云的目光在诗诗身上定格了一刹，而后又看向苏浩然，并且嘴角挑起一抹善意的微笑。

　　善意，没错！苏浩然也能感觉到，虺凌云在向他传达着善意，只不过二人目光对视只有一刹，虺凌云便转回了头去，苏浩然没能利用天眼看破人心知道他心里在想什么。

　　至于杨龙荣，却完全是怒视，恨不得扑上去一口把诗诗给吃了。

　　“界城擂台，是专为来到界城的人解决私人恩怨的地方。”门外阴冷的老头说道：“在界城里，不管是什么人？不管拥有多强的实力，都不可以当街杀人，不可以在公众场合杀人，否则界城城主会利用城主令镇杀杀人者。”

　　哦！

　　诗诗的一双大眼睛转了转，既然有人回答了她的问话，这小魔女立刻发挥出了得寸进尺的特性，“城主令又是什么鬼？很厉害吗？”

　　“很厉害，每座界城的城主都有一枚城主令，相当于道境二级法宝，却能发挥出道境三级的杀伤力。”阴冷老头说道。

　　靠！

　　这下就连苏浩然都差点暴了粗口，一个杀伤力相当于道境三级的二级法宝，这还真是为城主这位界城老大提供了可以树立绝对权威的超级杀器。

　　“城主是哪一族人啊？”诗诗继续问道。

　　阴冷老人摇了摇头，道：“界城城主是哪一族人，我也不清楚。这位美丽的小姐，因为您是本酒店的贵宾，所以我才回答了你这么多问题，以后再有问题，本人不会再回答了。”

　　“切，小气。”诗诗撇了下小嘴，可爱中透着调皮，这种古灵精怪的妹子卖萌起来，恐怕任何狠人也很难对她生起怒意来。

　　不过，任何狠人之中，绝不包括杨龙荣。

　　“够了，无知的小丫头，等我打败了这个龙族，但是你身这所有男人的末日。”杨龙荣吼了一声后，指着虺凌云问道：“跟我上界城擂台，你敢不敢？”

　　“有何不敢呢？不过……”虺凌云再次回头瞄了眼苏浩然，不过这次他的目光中已经没有了善意，反而多出一丝挑衅，“我觉得这个战族人跟我动手，根本无法让我尽兴，你才是有资格跟我动手的人，怎么样，要不要上界城擂台玩玩？”

　　苏浩然嘴角挑起一抹自信的微笑，道：“好啊，好久没活动筋骨了，我也想找个强大的对手较量较量。不过吧，我这人有点懒，没有回报的架我不想打。”

　　“怎么想你才肯出手？”虺凌云问道。

　　“加点彩头呗，只要你加上让我动心的赌注，我就跟你打一场。”苏浩然道。

　　哦！

　　虺凌云抬起右手托着下巴，微微陷入了沉思。

　　了解苏浩然的诗诗和石悦妍却捂着嘴偷笑，甚至小声聊了起来。

　　“悦妍，你老公又要坑人了哦！”

　　“嘻嘻！是呀，其实你姐夫坑人时特迷人，特有男人味，我非常喜欢看他坑人呢！”

　　哈哈，嘻嘻……

　　这两个女人也不知道是不是故意的，虽然声音很小，可只要有点声音，怎么可能瞒得过道境强者的耳朵？

　　“想坑我？”虺凌云看向三位大美女，冷着脸问道：“听你们的意思，三位漂亮的小姐觉得你们身边这位强壮的男人一定能胜过我，是吗？”

　　诗诗和石悦妍笑而不语，可刘安妮突然点着头说道：“对对对！”

　　“对对对？”虺凌云脸上划过一抹阴云，“对对对的意思是……你们相信他一定能赢我喽？”

　　“对对对！”刘安妮继续点头道：“对，这个字的意思这么不好理解吗？就是说我老公肯定能胜过你的，你说得很对，没有任何意外的意思！”

　　呃！

　　虺凌云的脸色更阴沉了，他看向苏浩然，“本人龙族虺凌云，正式向你发起挑战，我要在界城擂台上跟你一较高下。至于你说的赌注吗，只要你能赢我，我愿意代你一千万的界币。”

　　“什么？一千万？”

　　“云少！是不是有点太多了？”

　　杨龙荣听到虺凌云说出一千万后，已经大惊失色。

　　阴冷老头，更是开口要阻止。

　　虺凌云微微摆手，“不算什么，真正的龙族，必须要在战斗中成长，我需要一个强大的对手，所以一千万界币，值！”

　　“好吧，云少，我这就去准备！”阴冷老头转身要走。

　　虺凌云摆手道：“不需要特意准备，我有一千万界币，而且话说回来，我有足够的自信会胜出的。”

　　呵呵！

　　苏浩然笑了，只不过咱们虎牙老大刚要说些什么，却被杨龙荣给打断了。

　　“你们俩够了！”杨龙荣大吼道：“是我先提出要上界城擂台的，龙族，如果你不敢跟我打的话就明说，不要拿别人敷衍我。”

　　“敷衍你？”

　　“你还不配！”

　　虺凌云和苏浩然先后开口，同时表示出对杨龙荣的不屑。

　　“混蛋！”杨龙荣真的怒了，而且是怒到了极限。

　　这里可是酒店，可是公众场所，在虺凌云和苏浩然的刺激下，杨龙荣居然施展出了汗血不败金身。

　　在这一刻，杨龙荣的实力呈几何倍数的提升，而且气势丝毫不加掩饰，震得整座超级豪华的大酒店都在剧震，似乎随时会崩溃解体。

　　“敢在龙族的地盘撒野，真是不知死活。”虺凌云突然前冲，一身黑衣发出猎猎声响，右手猛然前抓。

　　哼！

　　杨龙荣冷哼，同样伸出左手。

　　砰！

　　二人的巴掌对到一起，震得四周墙壁簌簌的向下掉着灰尘。

　　由此可见，二人其实都有意压制了力量，否则别说对招，就是道境一级的强者随意外放气势，都可以将这幢超级大酒店直接震碎。

　　“厉害，战族用出汗血不败金身后，居然硬扛下了云少的攻击！”

　　“蛟老，云少不可能打不过他吧。”

　　“放心，云少是不想破坏酒店，否则……呵呵！”

　　“我明白了。”

　　阴冷老头和靓丽服务员站在门外，一人一句地说道。

　　擦！

　　杨龙荣更怒了，此时他已经不想在压制力量，哪怕毁了这座龙族开设的店，甚至遭到界城城主的惩罚也在所不昔。

　　可是，就在杨龙荣想要全力出手时，却突然感觉全身一震，随后功力提不起来，眼前的虺凌云也开始变得有些模糊。

　　“这这，这是怎么回事？你用出了什么神通？”杨龙荣震惊得问道。

　　“一种很简单的，不算是神通的神通。”虺凌云说道：“我是龙族，记住我的名字，我叫虺凌云。虺，龙族一员，从蛇妖一支不断进化，成为毒蛟，而后化龙的一族。我就是龙族中虺族血脉的传承者，你只不过中了我的天赋之毒。”

　　“居然是虺，是毒龙！”杨龙荣脸色大变。

　　不对，准确的说，就在二人对掌的一刹那，杨龙荣的脸色已经开始变了，是朝着黑色在转变，只是他自己没有发觉。

　　“能让道境一级强者中招的毒，厉害！”

　　“光凭这手毒的天赋神通，这个虺凌云就超级不好对付啊！”

　　“老公，你和他一会真要打吗？他好像很难对付的样子。”

　　熊学文、詹锦殴，刘安妮一边看着二人较量，一边小声议论。

　　尤其是三大美女，越看虺凌云厉害，就越替苏浩然担心。

　　苏浩然却是微微一笑，“无妨，你们没看出他这种天赋神通的互到底是怎么回事，所以才担心。”

　　哦！

　　苏浩然身边的人都震惊了一下，同样，在跟杨龙荣对掌的虺凌云眼中也闪过一丝异芒。

　　“这毒，不是作用于人体的，而是通过精神力传播，直接作用于人的元神上。”苏浩然一脸从容地说道：“能面对毒属性神通，还是直接攻击人元神的精神力之毒，这种挑战还真让人期待啊！”

　　呃！

　　熊学文愣了一下，而后大笑道：“老板不愧是老板，面对这么恐怖的人物，居然还能说期待，我老熊真服了。”

　　“大哥的斗志永远这么旺盛，我也要努力了。”詹锦欧用力握着拳头说道。

　　“老公，我们也支持你！”

　　“姐夫加油！”

　　……

　　扑通！

　　正当苏浩然等人聊得兴起时，杨龙荣已经彻底没了脾气，最后神智完全丧失，不用虺凌云再去打他，自己便瘫倒在了地上。

　　“云少，怎么样？”

　　“云少，您没事吧？”

　　阴冷老头和靓丽女服务员立刻从门外冲了进来，一脸关切的问道。

　　虺凌云冷笑道：“当然没事，不过我承认，我的确小看了战族人，如果单纯拼功力的话，时间一久我恐怕未必能战到便宜了。”

　　“那接下来……”阴冷老头犹豫的思考着自己的措词，并且瞄了苏浩然一眼。

　　虺凌云满不在乎，“不用担心我，我是正牌的龙族，身体强度不会有任何问题的。最重要的是，居然有人能看出我的毒神通是属于精神力的一种，这样的人物，更让我急不可待的与之一战了。”

　　说话间虺凌云转回头，看向苏浩然，还挑衅式的朝着苏浩然勾了勾手指。

　　苏浩然起身道：“好啊，我们去擂台吧。等我赢了你之后，回来再付这顿饭的饭钱。”

　　“可以！这顿请你都没关系。”

　　“那就不客气了，我就是等你说请客呢！”

　　扑通！

　　听到这二人的对话，尤其是苏浩然最后那句无耻的话，阴冷老头和靓丽女服务员同时被雷倒。

　　当大家迈步朝包房外走去时，诗诗突然指了指瘫在地上的杨龙荣大声问道：“这个人怎么办？是杀了呢，还是杀了呢？”


第九百六十三章 准备坑一群

　　噗嗤！

　　石悦妍和刘安妮，都被诗诗的话逗得捂着嘴偷笑。

　　虺凌云的额头上划上四五道黑线，作为龙族一员，他当然敢杀一位道境战族，可是……绝对不能在界城里杀人，除非上了界城擂台。否则，就算虺凌云是龙族人，也不敢在公开场合随便杀人，挑战界城城主权威可不是好玩的。

　　“喂喂，那个云少，你倒是说话啊，你这是什么表情？”诗诗看着一头黑线的虺凌云，还撒娇卖萌的催促着。

　　“杀……是不可能的。”虺凌云冷着脸，朝着阴冷老头摆了摆手，“把这家伙扔出去，扔到大街上好了，如果有他们位面的家伙敢来找麻烦，就让他们去界城擂台找我。”

　　“是！”阴冷老头立刻走过来，弯腰将杨龙荣扛在肩上，向外走去。

　　随后，虺凌云朝苏浩然歪了下脑袋，“走吧。”

　　“走！”苏浩然点了下头。

　　二人并肩朝外走去，熊学文、詹锦欧和三大美女也立刻跟了上来。

　　界城是宇宙星空中的一处飘浮大陆，总面积不如曾经地球上的一个大型城市，但繁华程度，恐怕就是原来的世界第一城市纽约都无法比拟。

　　街道宽阔而整洁，交通工具都是类似于地球上汽车一类的机械车辆，只不过高级程度至少是要浩然汽车才能媲美。

　　到了外面，虺凌云朝着界城中心一座圆形的巨大建筑物指了指，“那里就是界城擂台，距这里不如五十里，要过十二条主街道，路过四十四个交叉路口。这种距离对你我而言，可能就是一步迈出就能达到的，你敢不敢跟我在这一步间比一比速度？”

　　“不比！”苏浩然根本没看虺凌云，而是饶有兴致的看着阴冷老头，把杨龙荣扔到了路边。

　　“为什么不比？”虺凌云愣了一下，而后又笑了，“还想要赌注或彩头吗？可以，你说，想要什么？”

　　苏浩然收回目光，摇了摇头道：“你错了，我只是想照顾我身边朋友，还有对我最重要的女人的速度，我在他们身边，我才安心，才会觉得他们安全。”

　　唰！

　　苏浩然的话，让三大美女还有熊学文、詹锦欧上次把目光投向他。

　　“老公！”石悦妍和刘安妮同时叫着苏浩然，目光中不停闪烁着小星星。

　　诗诗更是目光中都凝聚了心型的小星星。

　　靠！

　　虺凌云撇了下嘴，“真会收买人心。”

　　“你错了，老大不是收买人心。”詹锦欧立刻反击道：“我是战族人，曾经因为跟老大赌战，以战族人的血脉起誓，奉老大为主人。我这样的人，老大可以只把我当成一个忠诚的打手，但他却没把我当成狗，而是把我当成兄弟，没经历过，你不会懂。”

　　“赞成！”熊学文跟着说道：“我跟老板的时间比较短，也没经历过什么生死。但从地球来到这里的七年时间，我发现他一直很照顾身边的人。有些行为不是装出来的，而是真心做出来的。”

　　虺凌云目光微微一闪，而后说道：“好吧，那我们就用正常速度走走吧。”

　　说是正常速度，三位道境存在，加几位圣级高手，几十公里的路也是分分钟的事。

　　不过这分分钟时间，也够他们聊上几句了。

　　虺凌云对苏浩然似乎非常好奇，一边走一边说道：“你叫什么名字？”

　　“苏浩然！”苏浩然边走边说道：“记住我的名字吧，将来你会因为认识我，而感到无比骄傲。”

　　“次奥！你这小子还真自恋。”虺凌云再次撇嘴，然后又好奇地问道：“你不是地球人吧，你……也是龙族？”

　　“为什么这么问？”共浩然反问道。

　　虺凌云道：“因为你身上有浓烈的龙气，比一般龙族人身上的龙气还要纯正，简直就像是一头真龙的幼崽。”

　　“幼崽？呵呵！”苏浩然被逗笑了，“你还真有意思，你见过真龙？”

　　“我是龙族人诶！是拥有龙族血脉的纯正龙族人，就算没见过真龙，但也感受到过真龙气息啊！”虺凌云道。

　　哦？！

　　苏浩然和他身边的人，同时都看向虺凌云。

　　“世间真有龙？”苏浩然问道。

　　这个问题，苏浩然是第二次问出了。第一次他在黑暗位面鱼人族那里得到并融合三枚龙鳞，感受到巨大龙气对他身体的增加效果后，他感慨的自问过一句。

　　而这一次，苏浩然终于找到一个可以给出正确答应的人了。

　　“那我也问你，你不是龙族人，为什么身上有这么纯正的龙气？”虺凌云问道。

　　“你猜。”共浩然笑了笑。

　　“那你也猜吧，猜猜世间是否真有龙。”虺凌云也卖起了关子。

　　说话间，一行人快速来到了界城擂台所有地。

　　这幢巨大的圆形建筑，比其他地方都要大得多，在圆形建筑外的巨大月亮门上，挂着一块雕琢出浮雕字的牌匾，上面龙飞凤舞的写着四个大字，“界城擂台！”

　　“能感受到吗？”虺凌云站在高大的月亮门前，看向苏浩然。

　　“嗯！这个界城擂台从外部建筑开始，就布满了玄奥的法阵，使得这个巨大擂台建筑的坚固程度足以承受住非常巨大的攻击力。”苏浩然仰望这座巨大的圆形建筑说道。

　　虺凌云点头道：“这座建筑，加上里面真正的擂台，拥有三级承力。每一级，对应道境的一个层次。两个道境一级的强者对决，擂台只启动一级承力档次就够了，就算是超级强大的道境一级，也无法破得了界城擂台的防御。”

　　“真的吗？”苏浩然嘴角挑起一抹自信的弧度，“真不知道只开始一级承力档次的话，这擂台被我打破了该怎么办？不会让我赔吧？”

　　哈哈！

　　突然从苏浩然等人的后面，传来一阵大笑声，“小伙子，听了你的话差点把本大高手逗死，如果你小子真能以道境一级的实力，打破这一级承力的擂台，不但不要你赔钱，反而还有奖励哦！”

　　唰！

　　苏浩然等人同时回头，在他面前，正站着一个身材中等，满脸笑容的男人。

　　此人看不出年龄，看不出实力修为，而且因为长着一张笑面，更看不出他有任何的居心或怎么样。

　　可在苏浩然的眼里，往往这样的人是最危险的。

　　尤其是看不出层次修为，而且苏浩然现在的天眼如此厉害，居然无法看出对方的心里在想什么，光从这一点上，就可以看得出，此人的实力得有多么恐怖。

　　“奖励，什么奖励？”苏浩然脸上依然挂着笑容，可心里却满是警惕。

　　笑脸男人说道：“这片星域叫北天河，这座界城的城主，实际上也是北天河的管理者。如果你真能打破擂台，你的奖励将是城主背后族群的长辈高人，收你为徒，这可是……”

　　擦！

　　不等笑脸男人说完，苏浩然就摆手打断道：“这算什么奖励，我又不是没师父。”

　　嘎！

　　笑脸男人终于笑不出来了，甚至还很激动地说道：“你丫的，你知道城主是什么种族吗？北天河的管理者，也是北天河最大强族可是……”

　　“可是什么啊？！不过是你们想收拢人才罢了！”这次是虺凌云开口了，“如果他真能打破极限，我相信我们龙族的长辈也会愿意收他为徒的。”

　　哈哈！

　　这时又有人笑了，而且笑得还不止一两个人。

　　苏浩然这么多人到了界城擂台前，想不吸引人都难。

　　界城长住人口本身也不少，加上外来的星空旅行者也多得数不胜数，这里的人好多都是非常有实力的存在，自然也喜欢看高手对决。

　　在星空古路上行走的人，在界城之中，可真正是圣级多如狗，道境满地走。

　　所以有人想在界城擂台上较量，想不引人关注都难。

　　只是这些想看热闹的人，听到苏浩然说担心打坏擂台，还拒绝界城城主背后种族长辈收为徒这种好事，大多数人都觉得好笑，甚至有人还会对说苏浩然冷笑加鄙视。

　　“这小子挺拽吗！”

　　“不仅是拽，而且还有点蠢！”

　　“呵呵！蠢和拽都不是事，关键是有点太自大了，居然觉得自己能打破一级承力的界城擂台！”

　　围观的人已经不止是在笑，甚至有人发出了嘲笑声。

　　熊学文等人立刻朝着人群投去了不满的目光，可面对一群人不善的议论，他们也没办法阻止。

　　反倒是苏浩然抬手挠了挠头，摆出一脸人畜无害的表情说道：“我就是说说，或者说我自信不行吗？为什么非说我自大呢？你们看我这么年轻，就不能给年轻人一点鼓励？”

　　“靠！年轻人就是不知道天高地厚，给你个屁的鼓励？就是要拔你冷水，才让你以后不要这么自大。”

　　“说得太对了，年轻人当心太过自大，将来会死在盲目自信上。”

　　“小子，你还是赶紧去打擂台吧，我们看看热闹而已，不要再扯什么自信了。”

　　一群围观的人，此时已经不是议论，直接在指教起苏浩然了。

　　可苏浩然又摆出一副倔强的表情，大声说道：“喂喂喂！各位前辈，你们别这么武断好不好？如果我打这场界城擂台，真的在战斗中把一级承力的擂台打坏了怎么办？你们这些前辈高人，敢不敢跟我打赌？”

　　咳咳！

　　三大美女同时抬手掩嘴，甚至干咳了起来。

　　“这是要坑一群人的节奏啊！”

　　“没错，老公又要坑人了呢！”

　　“嘻嘻！让姐夫坑吧，以后我们到了任何地方都不缺界币了哦！”


第九百六十四章 开擂钟响

　　三位美女一边干咳，一边交换眼神，不时还利用传音交流两句。

　　只不过，在围观人群中，道境强者可不在少数，圣级的传音在他们眼中，简直跟当面聊天一样，被听得清清楚楚。

　　“什么？那三个女娃说这小子是要坑我们一群人？”

　　“靠！难道这三个妞也觉得这小子能打破擂台？”

　　“呵呵！可能这小子以前在他所在的位面，的确是很厉害的角色吧，否则怎么可能来到界城了呢？只不过啊，居然觉得自己能损坏界城擂台，还觉得他想跟我们打赌是想坑我们，看来这群人真的是没有见识啊！”

　　围观的高手们，七嘴八舌的说着，而且还有更多的人朝界城擂台这边涌了过来。

　　而这时苏浩然反倒像是来了脾气，“喂喂喂！我对你们说话可一直挺客气啊，一口一个各位前辈，你看你们现在都什么样？损我就算了，居然还损三个年轻漂亮的美女，你们哪有前辈高人的样子啊？”

　　“我靠！还是我们错了？”

　　“小子，我们是前辈高人，才指教你，别太狂了。”

　　“现在的年轻人真是狂得没边，被我们这些前辈教训两句还不满了。”

　　一群围观的高手，几乎被苏浩然的语气变幻，都挑起了情绪。

　　苏浩然趁着这个机会大声说道：“那咱们接刚才的话，我就说了，我能打破一级承力的界城擂台，咱们打个赌怎么样？”

　　“次奥！这小子还是死性不改啊，居然还想赌！行，你说，你想赌什么？本人是来自南天河的妖族，实力不算太强，可身上的好东西不少，还是跟你赌得起的。”

　　“没错，既然想赌，我也陪你赌。本人来自天河星域之外，也被你们天河内的生灵称为域外生灵，好东西也有一些，我赌！”

　　“小子，说吧，你想赌什么？”

　　围观的人群中，至少五六位高手因为意气而同意对赌。

　　苏浩然立刻说道：“好，我说了，如果我做到打破界城擂台这么伟大的事，你们就一人输我一千万界币怎么样？”

　　呃！

　　刚才答应跟苏浩然对赌，加上一群准备开口的所谓前辈高手们，瞬间就哑火了。

　　苏浩然初到界城，只知道界币是天外的通用货币，但却不知道界币的价值有多么大。

　　虺凌云敢出一千万，是因为他是龙族传人，而且是龙族为数极少的毒龙血脉传承者，是受到族内重点培养的人。

　　他能拿出一千万界币当赌注，可不代表别人也能啊！或者说，能进行长久星空旅行的人，就算都能拿出一千万的界币，可不代表任何人都愿意拿这么一大笔财富去做赌注。

　　就连最开始跟苏浩然接话的笔脸男人，此时也有点懵圈，一会看看苏浩然，一会又瞄几眼刚才说要跟苏浩然对赌的几人。

　　“嘻嘻！老公你真厉害，一个赌注就把这些自以为是指教你的人给问住了。”

　　“是啊！连一千万界币都不敢赌，还是老公最有魄力。”

　　“姐夫，还是你大气，把这些所谓的前辈高人都给叫毙了。”

　　三位大美女适时的再次发声，抬高苏浩然，贬低着刚才出口指教他们的围观者。

　　如果这么说话的是熊学文和詹锦欧，肯定会迎来一通臭骂，丫的，你们说得轻巧，可一千万货币你愿意赌吗？但三个美女这么说话，只会把围观高手的血性挑拨起来。

　　“好！一千万界币，我赌了！不过小子，如果你输了，你能赔得起我们每人一千万界币吗？”

　　“对，我也赌了，你小子能赔得起吗？”

　　“哈哈！跟我们叫板，一千万界币的确是天文数字，可我们还是能赌得起的。但是你呢，你能拿出数千万界币吗？”

　　围观的人再次叫板，像是一下子抓到了关键点。

　　苏浩然微微一笑，左手轻轻一挥，于他的身前出现了一口四十公分长的小木箱，并且木箱落地时，发出了清脆的一道哗啦声。

　　此时所有人都震惊到了，而且满场人的目光都变得直了。

　　可以肯定的说，如果界城超级混乱，没有规则的话，必然会有人出手去抢夺。

　　因为苏浩然量出的这个箱子里，装得是满满的灵晶啊！

　　界币是接近灵晶的东西，是指界币中也含有大量的灵气。可是其蕴含灵气的浓度，是根本无法跟灵晶相比的，而且差距之大绝对不能以数量单位来计算。

　　可以说，在地球上早已经枯竭的灵晶，在全宇宙，其实也不是撒大街的东西，而且是绝对的高端货。

　　苏浩然并不知道灵晶是否能顶界币，但从界币与灵晶的相似度来看，苏浩然有理由相信，这么多灵晶一亮出来，其价值度绝对超过界币。

　　“靠！这么多的灵晶！”

　　“尼玛，这小子是宇宙中某个神秘大族重点培养的后辈吧！”

　　“靠！如果说界币是普通的铜钱，那灵晶就是黄金啊，一箱子的灵晶，这简直是……”

　　四周惊呼声四起，充满了各种猜测和震惊。

　　就是虺凌云这位龙族人，看向苏浩然的目光也都变了。

　　那神秘的笑脸男人，看向苏浩然的目光也深遂了几分。

　　“喂！咱们的赌注成立了哈，一会可别退缩。”苏浩然一挥手，将灵晶重新收入纳戒之中。

　　“好，拼了，赌！”

　　“对，老子一言出口驷马难追！”

　　“就算这小子是哪个神秘大族重点培养出来的高手，也绝对不可能击损界城擂台的，赌！”

　　刚才决定要跟苏浩然对赌的几人，此时也终于下了决心。

　　苏浩然笑着扭头，看向笑脸男人，“大哥，这几个前辈高人可跟我对赌了哈，你来当见证人怎么样？”

　　“我？”笑脸男人指了下自己的鼻子，而后笑着点头道：“好吧，你小子眼力不错，我来当见证人，赌输的人谁敢耍赖，我就让这个小界城的城主直接动用界主令来惩罚违规者。”

　　呃！

　　这下所有人的目光都落到了笑脸男人的身上。

　　在一个界城中，城主就是绝对权威，可笑脸男居然轻描淡写的就说让城主怎么样，而且还特意用到了一个词，“小界城”。

　　“好了，别都看我了。”笑脸男扭头，看向空中的某个方向，大声说道：“小城主，一切程序从简，不需要做界城擂台开启的申请了，直接开门，直接开启一级承力模式。”

　　唰！

　　所有人随着笑脸男的目光，看向天空。

　　呼……

　　一阵轻风吹过，根本无人回应笑脸男。

　　可紧接着，巨大的圆形建筑的月亮门发出了咔的一声轻响。

　　就这一个响声，所有人又快速的，整齐划一的扭转回头。

　　只见漂亮大气的月亮门缓缓向内侧两边分开，露出了里面一座光华闪烁的巨大擂台。

　　“我靠！居然真的开了，没通过任何申请程序，直接开擂了。”

　　“这位笑脸……前辈，到底是何方神圣？”

　　“算了，不管那么多了，进去看热闹喽！”

　　围观的人都对笑脸男，给予了极高的尊重和敬畏心。

　　也不知道是谁先反应过来，大喊一声朝着界城擂台内围冲去。

　　随即所有人都反应过来，开始陆续向擂台中涌入。

　　这个过程，苏浩然一直在观察，他发现所有进入界城擂台观战的人，在进月亮门时，都会朝着空中扔出五块界币。

　　界币会被一股无形的力量牵，飞向月亮门的顶端，而后消失于无形。

　　“五块界币是入场卷，算是被城主收取吧！”虺凌云双手抱胸，向苏浩然解释道。

　　哦！

　　苏浩然背负双手，眼中反映着眼前的一切影像，“看出来了，挺有意思的。”

　　“有意思？呵呵！”虺凌云冷笑道：“你刚才拿出这么多的灵晶，真不知道你是太有钱了，还是太傻了。我敢保证，只要你离开界城，最少会有几十位高手会去埋伏你，会去追杀你。”

　　“嘿嘿！”苏浩然突然笑了，“我知道会有这种情况，如果没人打劫我，我一定会相信这个世界还是很光明的，我会为人性的光辉而点赞。可如果有人来追杀埋伏我的话，那我就说句心里话，四个字——越多越好。”

　　擦！

　　虺凌云挑了个大拇指，“够坏！”

　　当当当……

　　紧接着，莫名的钟鸣声在整个界城中响起。

　　一瞬间，大片人流从各个大街小巷的高大建筑中走出，朝着这边涌来。

　　“靠！开擂钟响了，界城擂台开了，赶紧去看热闹！”

　　“麻痹的，是开擂钟声，五块界币的入界费啊！花的真心疼，界城擂台开擂真的太难得了，上擂台的必定是高手，这可是难得的学习机会。”

　　“赶紧的，快点快点，以免占不到好位置了。”

　　人流朝着这边涌来，而且还伴着大量的大呼小叫声。

　　与此同时，中了虺凌云精神之毒后被扔上大街的杨龙荣也被这钟声惊醒了。

　　这钟声，似乎拥有着某种特殊的伟力，不仅唤醒了杨龙荣，而且让他的中毒不良反应也彻底消除。

　　“次奥！界城擂台开了，肯定是那个叫虺凌云的龙族和苏浩然要对决！可恶！”杨龙荣气得咬牙切齿，可就在这时，从杨龙荣的身边闪过一道金发身影。

　　这道身影可谓稍纵即逝，但却没有逃过杨龙荣的目光。

　　“大天神！”杨龙荣突然怒吼出声，“混蛋，老子以为你已经逃了，没想到还在界城，我非杀你不可。”

　　没错，刚才那金发身影的确是大天神，至于他为什么还在界城，只有他自己才知道。

　　杨龙荣曾经跟大天神遭遇过，因为那次没能杀死大天神，刚才在酒店内还被虺凌云用这事羞辱他，此时更是将他的努力激到了极点。

　　发科！

　　混入人流中的大天神咬牙暴出粗口，而后身形一闪消失于原地。

　　“想跑？这次我必杀你。”杨龙荣也从原地消失，当他再次出现时，已经出了界城，进入星空之中。

　　大天神正在杨龙荣身前五百米左右，不过却是背对着杨龙荣，正作出极速逃跑的姿态。


第九百六十五章 化龙变对决

　　“地球人，哪里跑！”杨龙荣怒吼出声，于星空中炸起道道法则涟漪，朝着大天神追击而去。

　　大天神虽然实力级为强大，可面对道境层次的战族高手，那就完全不够看了。

　　法则涟漪只是刚刚接触到他的后背，便将他的上身衣服全部炸碎成齑粉。

　　啊噗……

　　大天神于黑暗星空中横飞出数百米远，满脸狰狞地吼道：“发科油，为什么总是盯着我不放？我告诉过你了，我是扎西罗布大人的传人……”

　　“麻痹的，扎西罗布那个混蛋，是从你们地球中走出来的，我早说过非我族类必有异心，他带领第一批大军前往地球，结果全军覆没，连他本人都跑没影了，我还在乎你？”杨龙荣把所有火气都撒在了大天神的身上。

　　砰！

　　他一步迈出就冲到了大天神的身前，一记好似职业足球运动员临门一脚的大力抽射，狠狠的闷在了大天神的肚子上。

　　啊……

　　大天神再次大口喷血，身体弓成球状，惨叫着倒飞。

　　“还拿扎西罗布那个大萨满说事，如果那个家伙出现在我面前，我保证连他都不会放过，害怕我战圣两族战士死伤惨重的废物！”杨龙荣大吼着现次追击而上。

　　啪！

　　又是一记极为凶狠的反抽，大天神本是弓成球状的身子猛然舒展开，半边脸的脸皮都被抽飞。

　　“一个叫狗屁大萨满，一个自大到叫大天神！你特么神一个给我看看？”杨龙荣身形闪烁，如影随形般跟住倒飞的大天神，巨大的巴掌再次扬了起来。

　　啪！

　　杨龙荣的巴掌再次抽在了大天神的脸上，道境强者打一位大圣，哪怕是半步道境的大圣，也如果成年人在欺负小孩一样简单。

　　大天神整张脸的脸皮都被抽烂了，原来帅气逼人的脸，现在变得比厉鬼还恐怖。

　　“发科油！杨龙荣，别欺人太甚！”大天神身受重伤，怒火已经填满了胸膛。

　　“麻痹的，就欺负你丫的怎么的？”杨龙荣两米的身高横晃，50多码的大腿轮开，咚的一声闷在了大天神的裆部。

　　嗷……

　　大天神这回惨叫的声音，也跟厉鬼差不多了。

　　这也没以办法，哪怕是半步道境的大圣，可他也是个男人，凡是雄性动物，命根子被踢都受不了。

　　当然，以大天神的实力，就算是致命伤也能很快恢复过来，只要不死，就不算什么大事，只不过这份剧痛是正常就无法忍受的了。

　　“小小圣级的地球人，还敢威胁我？老子就欺负你，先打你个半死在说，看你怎么地！”杨龙荣频频发重手，打得大天神血肉模糊，于黑暗的星空中就如同一个人形沙包一样悲惨。

　　“傻13东西，刚才居然从界城中跑出来了！如果你在界城里，我还不敢杀你，可现在吗，哈哈哈！”杨龙荣越打越开心，一边打一边狂笑。

　　刚才被苏浩然和虺凌云羞辱的火气，全部释放了出来。

　　“发科油，上次你没能杀得了我，这次你同样没机会。”大天神再次被抽飞后，身形居然变得模糊了起来，好似跟黑暗的星空要融为一体。

　　这种情况，可不是说大天神要晋升道境层次了，这是一种神通，而不是在与大天地法则融合。

　　“哼！同样的招术，在我面前使用两次，你觉得……呃……”杨龙荣以为，以自己的实力，大天神在用出什么手段都无法再逃出他的手掌心了。

　　可是，当他发现不对劲时，已经晚了。

　　大天神留在星空间的模糊身影开始消散，原来在刚才他说话时，就用出了最中的保命手段，留下的模糊身影，只是惑人的罢了。

　　“可恶！在一再二……我保证没有第三次。”杨龙荣站在黑暗的星空中怒啊，“下次再让我遇上你，我保证直接出手将你打成渣。”

　　轰！

　　此时界城擂台已经真正开擂台，短短不到十几分钟的时间，界城擂台所在的巨大圆形建筑内，几乎坐满了人。

　　苏浩然和虺凌云尚未出手，只是二人目光的交结，便在空中打起了炸雷般的火光。

　　“好家伙，道境一级，气势居然强到了这种程度啊！”

　　“两个小家伙，都是道境一级这个层次中的佼佼者，这一点是可以肯定的了。”

　　“大家安静一点，二人要动了。”

　　擂台上苏浩然根本不去听别的看客说什么，此时他将气息拔高到了巅峰，并且在观察着自己今天的对手。

　　虺凌云绝对不简单，哪怕是苏浩然，也能从对方身上感受到危险的气息。

　　加上苏浩然一直知道，这位龙族高手，曾经利用道念控制向尔丁要杀教宗，这件事让苏浩然绝对不会轻易把他当成好人来看。

　　“苏浩然，我要出手喽！上了界城擂台，要么认输，要么是死，所以……”虺凌云脸上挂起一抹阴冷的笑容。

　　苏浩然道：“明白，我不会认输的，我可是打了好几个赌，赢了才能收钱呢！”

　　“呵呵！财迷，不过我必须提醒你，一级承力的界城擂台，你是不可能打得破的，所以啊……”

　　“嘿嘿！这个你不用替我担心，拿出你的真本事来吧，别太让我失望哦！”

　　虺凌云双眼微眯，轻轻抬起右手，“放心，保证不会让你失望，我出手便会用出龙族的绝招，化龙变，水龙！”

　　随着虺凌云出招，于他抬手过顶之际，一头水龙凭空诞生，盘旋飞转间发出昂的一声龙吟。

　　靠！

　　苏浩然眼中闪过一抹精光，没想到虺凌云居然用出了化龙变。

　　龙族人，化龙变，苏浩然瞬间明白了什么，看来这手在地球上早就失传的恐怖神功，本就是龙族人的专属。

　　“苏浩然，如何？”虺凌云没有立刻进攻，任由巨大水龙于他头顶徘徊，于擂台之上，显现出级大的威势。

　　“不错，化龙变潜龙控水这一式，你用得很棒。”苏浩然同样抬手上扬，“那就用同样的神通较量吧，化龙变，潜龙控水！”

　　昂！

　　洪亮的龙吟声响起，又一头巨大水龙凭空出现。

　　这下虺凌云有点傻眼了，龙族人用出化龙变的绝招来说得通，可眼前这个拥有纯正龙息，却称自己不是龙族的存在，居然也用出化龙变了。

　　最让人不能接受的是，苏浩然用出的水龙，貌似在法则上，比虺凌云的水龙还要强悍那么一线。

　　“有意思了，那看我下一招，化龙变，土龙！”

　　昂！

　　巨大土龙横空，于虺凌云头顶上方，一土一水，两条巨大盘旋翻滚，气势更加强盛。

　　苏浩然也不示弱，继续出招，“化龙变，跃龙控土！”

　　昂！

　　又是一声龙吟，又一条土龙现身。

　　“卧槽，我继续，木头！”

　　“那就接着来吧，升龙控木！”

　　两条木龙出现，于二人头顶上方盘旋。

　　“金龙！”

　　“战龙控金！”

　　昂……

　　“火龙！”

　　“飞龙控火！”

　　……

　　二人连续施展神通，每人于头顶上方都唤出了五条巨龙。

　　幸好界城擂台够大，而且擂台上本身也有特殊的空间法阵，将擂台变得更为宽广，否则光是这十条巨龙都没法装得下。

　　“苏浩然，你还敢说自己不是龙族人？”虺凌云盯住苏浩然，目光中隐隐带着一丝期待。

　　苏浩然摇头，“我真不是，我是个纯正的地球人。”

　　“靠！你不承认是吧，我打得你承认。”

　　“好啊，看你有没有那个本事。”

　　轰……

　　二人终于动了，没有任何的花哨，一上来就是拳对拳，掌对掌，有如打铁一般，在巨大的擂台上划出一道道惊雷加绚烂的流光。

　　于二人头顶上方，十条巨龙也纠缠对轰到了一起。

　　首先是两条水龙对撞，水法则的力量炸开，于擂台上方形成了一片雨幕。

　　两条火龙于雨幕中横冲对抗，将水蒸成了气，化成了云，甚至隐隐有彩虹在升起。

　　只可惜，两条土龙对撞，并且同时炸碎，于雨幕中蒙上了一层灰尘。

　　“好强，真的好强！”

　　“龙族人，这绝对是龙族人的内斗！”

　　“不看其他的，光是这二人现在表现出的实力，恐怕到了任何一族，都会被奉为座上宾，甚至会好好拉拢的。”

　　围观的高手们，看得心情激动，议论声此起彼伏。

　　苏浩然和虺凌云，身形于擂台上不断变幻位置，已经让很多的目光都快跟不上他们的身法了。

　　只有罡气对轰时发出的声音，还有能量爆发时产生的强光，在说明着，二人的战斗打得非常激烈，而且这种激烈程度还在不断的升级之中。

　　“苏浩然，我还有一招，你看好了，气龙！”

　　在二人激战五分钟左右，头顶十条法则巨龙相继报销后，虺凌云再次使出化龙变的神龙。

　　“云龙控气，我也会！”

　　苏浩然同样用出了气龙这一招。

　　两条气龙，真有神龙见道不见尾的妙势，于空中盘旋缠斗，不时炸起要将人隔膜震破的气爆声。

　　“好家伙，你居然也达到了这个高度了。”虺凌云桀骜的脸上，极为少见的露出郑重之色，“不管你是不是和我同族，你的实力已经得到了我的认可，我准备拿出全部实力来了。”

　　“化龙变对决，只当热身好了，拿出你的真本事吧，否则这架打得就没意思了。”苏浩然道。


第九百六十六章 刻度到十

　　“好，看我龙战之体！”虺凌云双腿微分，扎高桩马步，双拳握于腰际。

　　嗡嗡……

　　一阵阵嗡鸣声从他体内传出，这是强烈罡气运转的情况，本来身体显得有些削瘦的虺凌云，突然像是充了气一样，四肢突然粗壮起来，结扎如岩石的肌肉，比健美先生的身材还要有冲击力。

　　哈！

　　随即，虺凌云大吼出声，于他的小臂手腕处开始，居然生出一层一直包裹到肘部的鳞片护腕。

　　“靠！龙战之体！”

　　“这可是龙族人少有的觉醒天赋，不弱于战族人的汗血不败金身！”

　　“龙族人的身体本身就强悍得很，再加上龙战之体，看来战斗要决出胜负了。”

　　昂……吼！

　　在虺凌云施展出龙战之体的同时，他施展出的气龙，突然发出一声嘹亮的龙吟声，龙体居然也跟着膨胀了足有两倍之多，对着苏浩然的气龙形成了碾压之势。

　　“好强大的龙气，龙族人果然有一手。”苏浩然也算是大开眼界，并且在对手施展龙战之体时，他的眼中反映出一道道奇异的气流走向图，这是他在观看虺凌云施展龙战之体时体内功力运转的走向。

　　“苏浩然，现在你认输还来得及。”虺凌云此时挺直了身子，身周似乎有五条光晕式的小龙在盘旋，好似仙道功法中体内五龙参圣一样的状态。

　　只不过，五龙参圣，是体内的功化现象，而虺凌云表现出的状态却显于体外。

　　“有意思，不过这种实力想让我认输，还不可能。”苏浩然也握紧了双拳，同时口鼻间发出哼的一声。

　　嗡嗡嗡……

　　五道五色神环炸现，环绕于苏浩然身周。

　　这是掌握五行法则入圣的表现，在苏浩然步入道境后，五道神环也发生了一丝异变，显得更为神异。或者也跟苏浩然吸收过三枚龙鳞有关，这五道五色神环，居然也有些龙的气象，将他彰显得有如战仙临尘。

　　与此同时，苏浩然还施展出了八极金身，不过并不是一下子八级全开，而是只开三级，将战力提升八倍。

　　同样，苏浩然头顶上方，已经快要被击溃的气龙，也发出了嘹亮的龙吟声，并且体形悠然壮大。

　　“有意思了！”虺凌云眉宇间闪过一抹浓烈的战意，大步朝苏浩然逼近。

　　“是有意思！”苏浩然同样迈步前行，坚定的迎了上来。

　　擂台外的所有看客人，此时已经激动得不要不要的了。

　　“果然是天才对决，这两个家伙都太强大了啊！”

　　“能看出来吗，那个叫苏浩然的家伙，用出来的好像不是龙战之体，可提升的战力却跟龙战之体不相上下。”

　　“厉害，是八极金身，我在北斗见人使用过，这还不是八极金身的全部力量！”

　　哗！

　　看客中有人道出了八极金身这个名字，并且提出这还不是八极金身的全部力量，一下子就引起了轰动。

　　就是擂台上的虺凌云耳朵也微微一动，看向苏浩然的目光也变得战意盎然了。

　　“原来是八极金身！很好！我倒要看看八极金身跟龙战之体到底谁强！”虺凌云挥拳砸了过来。

　　“强弱本不在功法秘术，而在于人！”苏浩然同样挥拳迎击。

　　咚！

　　巨大的擂台上发出炸雷之声，一道道恐怖的雷霆炸现，震得巨大的界城擂台都在颤抖摇动。

　　擂台边缘，不停的闪烁着奇异阵光，守护擂台不被损害。

　　观战的看客们，却对边缘的阵光格外注意，因为擂台四角处，都有一个立柱状的刻度表，阵光每次闪烁，都会在刻度表上形成标记。

　　“靠！大家注意到没有？一级承力刻度有十三级，阵光已经超过八级了。”

　　“还真是，这说明二人亮出底牌后，只是对了一拳，就达到一级承力擂台可承受力量的一半多了啊！”

　　“未必到一半多，刻度越往上标记线越高，根本不用担心，没人可以真正损坏界城擂台的。”

　　观战人群中说什么的都有，不过跟苏浩然打赌的六个高手，却心有些发悬。

　　那笑脸男，坐在人群中，脸上笑意渐浓，并且喃喃自语道：“有趣啊，这两个小家伙的实力都很不错，而且这还不是他们的全部实力！”

　　轰轰轰！

　　苏浩然跟虺凌云对上一拳后，突然同时展开了疯狂的攻防招术。

　　二人的速度达到了极致，于擂台上变成两道突分突合的人形流光；二人的力量，呈几何倍数增长着，每一次对轰，都会炸起大片雷霆闪电，甚至伴有空间炸裂的暗物质能量。

　　二人对决，每一招的对抗，都会使得阵光刻度达到七这个数值以上，甚至阵法闪烁的频度越来越高，刻度也在渐渐向上攀升。

　　“好家伙，好久没看到这么大强度的对抗了。”

　　“界城擂台开启的次数也不算少，可是能打到刻度上七或八的强度，还真不多。以前往往一次开擂，从头打到尾能出现一两次刻度上七也就算不错了，可现在几乎招招上七啊！”

　　“这两个家伙如果真的火力全开，恐怕还要更恐怖，就是不知道他们能不能真的打破一级承力的擂台。”

　　看客们越看越热血沸腾，越看越觉得过瘾。

　　很多人此时都已经看不清楚擂台上的激斗情况，因为他们的目光已经跟不上二人的行动速度了，所以他们选择盯着擂台四角的刻度青看。

　　“过瘾，气龙，杀！”

　　“控气，杀！”

　　苏浩然和虺凌云再次出招对轰，空中两条气龙也撞到了一起。

　　轰隆……

　　在这一刹那，擂台中心处爆起一团强光，将苏浩然和虺凌云都淹没于光中。

　　紧接着，两条气龙同时撞得爆炸，一道道气状波纹向外扩散，震得巨大擂台隆隆作响，擂台边缘的阵光炸起，再次刷新了刻度的新高。

　　“尼玛，这是要灭世吗？差点把老子的眼刺瞎。”

　　“卧槽了，如果不是界城擂台四周都有防护光膜，恐怕这力量吹出来就够杀死一群圣级的威力了。”

　　“快看刻度，到九了！”

　　哗！

　　看客人此时已经发出了排山倒海般的惊呼声，就是坐在外围观看，他们都能感受到整个界城擂台的颤动，加上强光与气波形成的视觉冲击。

　　“刻度到九，很厉害吗？”诗诗坐在看台的人群中，弱弱的问道。

　　一旁的刘安妮、石悦妍同时摇头。

　　詹锦殴却说道：“看这么多人看到刻度上九，都跟打了鸡血一样，这说明一定很厉害了啊！”

　　“很强！”熊学文一脸严肃地说道：“我能感觉到，老板和那个云少对决，现在所暴发出的威力，我是接不下来的，恐怕擦边都得重伤。”

　　呵呵，哈哈！

　　几人的聊天，被身边的人听到，立刻引来一片笑声。

　　“笑什么嘛？人家不懂才问的，还把你们笑成这样，就像你们很懂似的！”诗诗立刻嘟起小嘴，很萌很萌地说道。

　　被一个超级美女，用很萌的语气鄙视，立刻有人解释了起来。

　　“小丫头，你连这都不懂，让大哥我告诉你吧！”

　　“我来说，界城擂台四角的刻度表，即是代表着擂台上的人战力如何，同时也代表着潜力。”

　　“能打出的刻度越高，说明擂台上的人潜力越大。”

　　好几个人抢着卖弄，恨不得把自己知道的全都说出来，只往往刚有人说出一句话，就有人抢着说第二句。

　　“正常道境一级的高手，能打到五以上的刻度，就说明实力很强了，如果能打到七，说明这样的人将来会有机会晋升到道境二级。”

　　“没错没错，如果到了刻度九，说明晋升道境二级的成功机率达到了90％。当然，道境二级为问道，也叫生死道，嘿嘿，那10％的不成功机率，就意味着死亡哦！”

　　“如果能打到刻度十的话，那注定将来会晋升道境二级，因为晋升生死道时……”

　　咳咳！

　　笑脸男突然干咳了两声，让四周的人立刻安静下来。

　　不是说笑脸男有多大影响力，而是这家伙咳嗽的时候，外溢出一股非常奇特的力量，压得四周的人自动说不出话来了。

　　而这种奇异力量的显现，似乎大家还都没有发觉。

　　“女娃，别听他们胡说。”笑脸男看着诗诗，亲自解释道：“打到刻度十，也不是说百分百可以晋升道境二级，生死道等于过生死关，是有天罚劫数的，没有保过一说。而十这个刻度，但表着极境，是说在道境一级这个层次上，不该拥有的力量。”

　　哦！

　　诗诗等人听了后，同时点头。

　　“我明白了，就像归一层次上的人，可以打出近圣一击一样，是极境，超过正常层次应发挥的极限了。”詹锦欧说道。

　　曾经詹锦欧跟苏浩然对决时，二人都打出了近圣一击，当时把围观的几个圣级震惊得不要不要的。

　　此时擂台上的强光和气浪已经消失，不过虺凌云和苏浩然的战力居然同时再度提升。

　　“看招，龙战之体最强一击，龙血印！”虺凌云凌空一跃，小臂上的龙鳞突然镀上了一层血色，一拳朝着苏浩然轰出，居然直接打出了空间凹陷，并且以螺旋状的空间凹陷处，还裂开了一道道细小的空间裂缝！

　　“度刻十！”

　　与此同时，不知道是谁在擂台外突然惊呼出声。

　　几乎所有人的目光，都从擂台上转移到了擂台的四角。

　　“尼玛，真的刻度到十了！”

　　“这个虺凌云刚发招，还没有打到人，居然就让界城擂台的承力达到了十的刻度！”

　　“次奥！没悬念，这是要分出胜负了。”


第九百六十七章 击破擂台

　　“八级，全开！”面对虺凌云如此恐怖的一击，苏浩然的脸上居然划过一抹兴奋的微笑，刹那间，他的气息暴涨到了超级恐怖的程度，于他脚下，一阵阵气浪向外翻滚，使得擂台表面的浮灰全被吹向远方。

　　咚！

　　二人的拳头再次对轰到一处，仿佛在这一瞬，时间都为之静止了。

　　……

　　地球，东北老林子世外桃源内，此时这里俨然已经是世界上最繁荣的一座城市。

　　随着地球位面彻底进入新纪元，原来的地球，变成了无边的大陆，就连这个封印的空间密地也扩大了N倍不止。

　　此时在一片巨大的空地上，停立着一座宽有二百九十米，长有近千米的超级巡天巨舰。

　　这座巡天巨舰，便是西方古代神话传说中巨人一族的神巡天的工具，此时已经被完整的制造了出来。

　　在这艘巨舰前，已经围满了人。

　　酒美荷、狐狸、郭俏薇……新四大天人……

　　这些人都是准备登舰，要步入星空古路的，每个人的脸上，都透着坚定之色。

　　“可儿，欣儿，你们俩留下吧！”

　　“对啊，小天佑、小天赐、小添薇还小。”

　　一众女神在准备登舰前，还在劝着鲍可儿和陈欣儿。

　　鲍可儿摇头道：“不必了，小天佑已经十一岁了，而且达到了初阶天罡，足够自保，也可以保护他的弟弟妹妹，我不用替他担心。”

　　陈欣儿同样跟着说道：“天赐和添薇也到天罡层次了，我觉得他们应该走老公走过的路，永远在我们的保护下，他们的成长就受到了限制。”

　　“可儿和欣儿说得对，孩子还是要好好锻炼的。”

　　“你们走吧，小家伙由我们看着。”

　　隐仙和鬼毅说道，这两个仙，如今的实力比七年前更加深不可测了。

　　新纪元造就了无边大陆，各种机缘与奇迹不时就会出现，这让地球上幸存下来的高手，不时就能得到飞跃般的进步。

　　如果不出意外的话，隐仙和鬼毅步入道境二级，只不过是时间问题而已。

　　四位大妖也站出来，如今这四妖的体形变得更壮了，而且从他们内敛厚重的气息来看，四妖都步入了道境层次。

　　“大嫂，你们放心去找老大吧！”

　　“有我们在，也不会让三个侄子侄女有事。”

　　“以后在这无边大陆，谁敢伤到三个小家伙一根汗毛，我保证天下万妖会撕拦了他们。”

　　一众女神点头，朝着大家挥手。

　　这时朱杰走了出来，“我跟你们一起去，道境二级为问道，又叫生死道，我早已感觉到了生死劫的气息，但一直不敢去闯，得逼近自己一下了，去星空古道上突破吧。”

　　“好！”

　　“走吧！”

　　大家相继登上巡天巨舰，而留下的人其实更多，而且是非常非常的多。

　　唐军领着一众美女老婆，挥着手向大家告白。

　　“一定要找到浩然和心怡，然后给我们打个电话！”

　　“打毛线电话，宇宙中又没有移动信号！”

　　“那联通的信号也没有吗？！”

　　古武刘家的人，也在向大家挥手。

　　他们是刘安妮的家人，其实在新纪元来临，天地大变之时，苏浩然身边女人的家人，就都被苏浩然命人接了过来。

　　“一路平安！见到安妮时，一定要给我们带个好。”

　　“如果电话打不通，就发个短信回来！”

　　“丫的，没信号，电话打不通短信你能接得到吗？”

　　狮爪、鳄鱼、山鹰也在挥手告别。

　　“狐狸，看到老大后，别忘了给我们兄弟带好。”

　　“别看到老大，就整天想着啪啪啪，把我们兄弟都忘了。”

　　“我们知道手机没信号，不用打电话和发短信了，直接微信我们！”

　　切！

　　一群人集体朝着野兽猎人这三兄弟投去鄙视的目光，没有信号，你丫微信就好使？

　　一众天组成员在挥手告别；一众猛虎特战队的兵王在挥手告别；一众浩然钢厂、浩然汽车、浩然发动机制造厂的人员在挥手告别……

　　轰！

　　界城擂台上，刹那的时间静止后，暴炸声终于传开。

　　一波波带着刺目光芒的气浪，朝着四周扩展开来。

　　咔，咔咔咔……

　　所有看台上的看客们，大部分脸上都露出了震惊加恐惧的色彩。

　　因为界城擂台四周的防御阵光，居然在剧烈冲击下，传出了瓷器开裂的咔咔声。

　　“大家快看刻度，十一了！”

　　“卧了个槽的，不止，刻度还在上升！”

　　“尼玛，十二了！”

　　幸好，防御光幕并没有彻底破开，可紧接着所有人的注意力就被四角的光柱刻度所吸引。

　　没错，此时界城擂台的承力，已经达到了十二这个刻度。

　　就是笑脸男，那张笑面此时都僵硬了，“次奥！十二度，这两个小家伙在极境下居然超出两级来，这特么……已经多少年没出现过样的人才了？”

　　蹬！蹬噔噔噔……

　　随后，擂台上响起了沉重的脚步声。

　　随即，刺目光线开始变弱，所有人的目光又重新看向擂台中间。

　　苏浩然和虺凌云同时在后退，而且每一步落下，都会在擂台上踩出一道道光波光涟漪，可见二人此时的脚下都承受着多么恐怖的力量。

　　“呼！苏浩然，你果然够猛，居然承受住了我最强一击。”虺凌云脸色微微有些苍白，而且双眼都布满了红血丝。

　　苏浩然要比虺凌云强很多，至少气息不变，脸色依然红润，“还行，龙族兄弟，就凭你这份战力，足够得到我的尊敬了。”

　　哈哈，哈哈哈！

　　虺凌云脸上的冷傲之色没有了，并且仰头大笑了起来，“说得好，你也赢得了我的尊重。不过，我必须要说，控龙术第七层，神龙那一式我没练成，否则我必胜你。”

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的微笑，“你是说化龙变吗？第七层，神龙控神，我也会，只是没修成而已。”

　　哦！

　　虺凌云点了点头，脸上满是原来如此的表情，“我敢肯定，你一定是龙族人，也许你自己不知道。我怀疑，你是从幼年时期就流落于族外的龙族人，好像你说的地球，你是在地球上长大的龙族人。”

　　靠！

　　苏浩然被说得一愣了一愣的，如果不是知道自己有爹有妈，恐怕苏浩然都会相信虺凌云说的话了。

　　“不过吗，你是龙族哪一族的存在，我就说不清楚了。”虺凌云一脸得意之色，道：“不管你是哪一族了，今天这场较量总是要分个胜负的，苏浩然，我要用出最终绝招喽！”

　　“精神力之毒吗？”苏浩然又笑了，并且摆着手道：“我劝你最好别用，精神力的攻击对我无用，如果你逼得我也用出类似的攻击的话，我怕你承受不住。”

　　哦！

　　虺凌云听了苏浩然的话，被狠狠的雷了一下。

　　“我说的是真的，因为我还没有亮出全部实力呢哦！”苏浩然笑着耸了耸肩。

　　靠！

　　这回虺凌云真有点不能接受了，他指着苏浩然，“你你你……”

　　同时擂台外的看客们也被雷得不要不要的。

　　“那个叫苏浩然的在说什么？”

　　“他说他还没有用出全部实力，靠！这个牛吹得太假了吧？”

　　“不对啊，如果他不是吹牛呢？如果他说的是真的，真的还保留了实力，那不是能……刻度十三？或者超过？”

　　惊呼声此起彼伏，甚至期待感更强了。

　　但是那六个跟苏浩然打赌的高手，此时却有种如坐针毡的感觉，恨不得苏浩然就是在吹牛13！

　　“不信吗？”苏浩然看着眼前震惊的虺凌云，背负着双手道：“不信就让你看看吧，看看什么叫人外有人，天外有天！”

　　嗡！

　　说话间，苏浩然身形微微闪烁，产生了一丝模糊的感觉。

　　这是苏浩然用出了镜花水月神通，并且直接让分身与本体融合，在八极金身全开，16倍战力的基础上，他的整体战力再度翻倍。

　　三十二倍战力，让苏浩然的身体不停的闪烁着异样的流光。

　　无比坚韧强大的界城擂台，在苏浩然不发威的情况下，居然整体台面都闪烁着防护阵光，好像还产生了人性化的恐惧情绪，生怕苏浩然一发力就要把擂台打穿一样。

　　“什么？怎么会这么强？这这这……”虺凌云有点抓狂了，他抬起双手用力的挠着头，可是却不由自主的向后倒退。

　　看台上的人，更是什么表情都有，甚至有些特别激动的家伙差点蹦了起来。

　　“太牛13了吧，这是什么实力，我怎么感觉这小子是道境二级呢？”

　　“不不不，这种实力绝对不如道境二级，而且差距还不小，不过战力真的是，有点恐怖的没边了。”

　　“我靠，这小子不会是真要打坏一级承力的界城擂台吧！”

　　轰！

　　在所有人震撼、震惊的情况下，苏浩然用实力行动给出了答案！

　　他猛然半蹲下身子，一拳重重的轰在擂台台板上。

　　一声恐怖的炸阵声响起，界城擂台所在的巨大圆形好似整体向上蹦了一米多高，而后又重重落下来一样，发出咚的一声震响。

　　以苏浩然的拳头为中心，界城擂台的台面，向下被击空出足有十五寸深的拳坑，而且朝着四周裂开大片的辐射状裂纹。

　　“次奥！这家伙真的把界城擂台击破了。”

　　“奇迹啊，这是超级大的奇迹啊！”

　　“道境一级，真的将承力一级的界城擂台击破了，这特么太恐怖了吧？”

　　看台上的年客们，此时百分之九十都从座位上站了起来，全场响起了啪啪啪的掌声。

　　再看擂台四周的刻度光柱，貌似在苏浩然击穿擂台台板的同时就已经炸碎成灰，整个擂台都已经变得黯淡了起来。


第九百六十八章 我可要收钱了啊

　　不论是什么种族，不论是哪个世界，只要是有智慧的生灵，自然都会对强者给邓足够的尊敬。

　　热烈的掌声，席卷了整个界城擂台，甚至掌声中都流露出了所有人激动的情绪。

　　“老公，好样的，你棒棒哒！”石悦妍挥动着一双小拳头，完全没有了乖巧小少妇应有的矜持。

　　刘安妮更是在原地连连蹦跳着尖叫，“大家快看，那男的，叫苏浩然的男的，他是我老公哦，我老公哦，我老公……”

　　“汗！你是复读机啊？”诗诗抬手捅了下刘安妮的软肋。

　　刘安妮嘎的一声，立刻停下了复读，然后弱弱地说道：“不是说重要的事要说三遍嘛！”

　　哦！

　　诗诗哦了一声，一双大眼睛中闪烁着偶明白了的光彩，而后立刻蹦了起来，张着一双小手尖叫道：“那个击破擂台的，名叫苏浩然的神一样的男人，是我的姐夫，是我姐夫，是我……”

　　一旁的刘安妮和石悦妍同时败退，二女一头黑线的躲开，生怕别人觉得他们是熟人一样。

　　“神一样的男人？呵呵！”

　　“被称为神一样的男人，在这个层次上，也真的配了。”

　　“就算配得上神一样的男人这个称号，可是被一个漂亮女人说出来，让我们这些其他男人可不容易接受。”

　　看台上的其他人，听着诗诗的尖叫，多少都有点吃味。

　　谁不想自己人前显胜傲里夺尊啊？谁不想让自己被一个女神级尖叫着崇拜啊？

　　只要是个男人，就有这样的期盼，可真正能做到这一点的，绝对是凤毛麟角，而且是非常容易糟嫉妒的存在。

　　此时此刻，苏浩然就精致嫉妒了，刚才还有好多人大赞他实力绝顶，现在就有人口气酸酸了。

　　只不过，有人不爽，自然有人力挺。

　　“喂，你们一些臭不要脸的说什么配不配的？”

　　“就是，有本事你们也去击破界城擂台让大家看看，如果你们能，你们也是神一样的男人！”

　　“没本事就别嚼舌头，老娘最看不起你们这样没本事的男人了！”

　　一群看台上的女看客，纷纷开口，对着一些羡慕嫉妒恨的男人展开声讨。

　　擦！

　　嫉妒神一样的男人已经不光彩了，还要把自己的嫉妒用语言表达出来更不光彩，可随后又被一群女人声讨简直就是更不光彩的事了，一些吃味的家伙被女人吼得头都抬不起来，恨不得现在就离场逃走。

　　可是比这些人脸色更难看的，就要属那六个在界城擂台外跟苏浩然打赌的高手了。

　　一千万界币啊，这个赌让苏浩然瞬间变成了暴发户，可是却让六个人一下成为了穷光蛋。

　　咳咳！

　　就在这时，笑脸男又轻咳了两声，一股莫名的又让人无法感受到的力量将整个界城擂台的外围看台笼罩，随后所有人都安静了下来。

　　擂台上的苏浩然此时已经重新站起，还潇洒的拍了拍手上的石灰。

　　虺凌云面对着苏浩然，一双眼睛瞪得跟两个点亮的灯亮一样，一张嘴也张得能同时塞下六个肉包子那么大。

　　“怎么样，是不是感觉我很伟大，很了不起？是不是已经怕了？”苏浩然笑眯眯的问道。

　　“你你你……你丫的居然真的击破了界城擂台，真的把界城擂台打到破损了……这特么是真的吗？”虺凌云好不容易才把嘴合上，然后极度不可思议的问道。

　　“当然是真的，其实也很简单吗，就是全力打一拳的事而已。”

　　“全力打一拳？还而已？”

　　虺凌云双手举到胸前，十根手指不规则的摆动，完全是一副不知所措的样子了。

　　嘿嘿！

　　苏浩然又笑了，“还继续不？”

　　“继续，不用出我的最强绝招我不甘心，反正我不会认输的。”虺凌云大声说道。

　　“好吧，那来吧！”苏浩然背负双手，一副老子很强，根本不怕你的样子。

　　虺凌云丁字步站好，双手于身前摆出左下右上的格斗戒，双眼紧盯苏浩然的双眼。

　　苏浩然同样做出一个攻防兼备的起手势，面对强大的对手，哪怕已经有了足够碾压对手的优势，苏浩然也不会大易。

　　以虺凌云为中心，无形的精神力悄然扩散开来。

　　他的精神力非常奇特，奇特到让普通的同级高手根本无法感知到。

　　即使苏浩然的精神力极度强大，如果不是刻意去感知，也很难发现。

　　不过苏浩然有更直观的方法，他的天眼，现在达到了极为恐怖的程度。虺凌云的精神力在他眼里，呈现出青黑色的流动水状，看着这种精神力毒素朝着自己涌来。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹自信而邪魅的弧度，他的精神力也开始轻微的波动，学着虺凌云运用精神力的方法向外扩张。

　　嗯？

　　虺凌云看到苏浩然的脸上的笑容后，心里突然一颤，可当二人的精神力接触上之后，虺凌云居然也笑了。

　　“苏浩然，你真是超级天才，而且精神力强大到让我也感觉恐怖的程度，只可惜……”虺凌云笑着说道：“我的精神力之毒，是缘自血脉中觉醒中神通，就算你的精神力超级强大，在与我的精神力对接接触的同时，也会被我的毒素感染。”

　　嗯！

　　苏浩然微微点了下头，他已经感受到了。

　　在二人精神力对接到一起的瞬间，二人身前已经连续打起数道电火花。

　　明明苏浩然的精神力更强，而且强得多，可这电火却在不断闪烁中朝着苏浩然的方向在慢慢移动。

　　“二人居然在比拼精神力！”

　　“精神力是人元神力量的表现，这种对决，一个弄不好就可能出大问题啊！”

　　“我感觉苏浩然的精神力超级恐怖，可为什么现在战优势的却是虺凌云？”

　　看台上的人，此时已经都被苏浩然和虺凌云无声的对决所吸引。

　　一些行家高手，甚至开始发表意见，而且大多感到不解。

　　“是毒，精神力之毒！”笑脸男人突然开口道：“龙族中虺族一脉，是毒龙的血脉传承，专毒人的元神，如果没有专门克制的手段，哪怕精神力再强大也无法抗衡。”

　　哦！

　　四周的人这才明白是怎么回事，同时对虺凌云这位龙族人，都多出了几分忌惮之色。

　　“居然这么素，完蛋了，完蛋了！”

　　“老公能不能顶得住啊！”

　　“姐夫没事的，神一样的男人嘛，应该能解决得了。”

　　三位大美女都有点着急了，尤其是诗诗，还用力抓着手，指甲都抓进了皮肤中，血都流了出来，却浑然不知道疼。

　　对，诗诗这么抓着手都不知道疼，可詹锦欧受不了了。

　　“诗诗，姐啊！你紧张我也不替大哥着急，可你要抠就抠自己的手，别抠我的好不好？”詹锦欧哭丧着脸问道。

　　啊？

　　诗诗赶紧收回手，看到自己漂亮的美甲上还染着血迹，居然一脸嫌弃的在詹锦欧身上抹了几下。

　　我擦！

　　詹锦欧气得差点吐血，心里还在暗骂，这是个小魔女啊，丫的，以后老子得离她远点。

　　咔噗！

　　就在这时，苏浩然身前的电火花骤然暴闪，并且形成了一道针状，朝着虺凌云极速冲击。

　　这是念针，苏浩然已经很久没有使用过的杀手锏了，在步入道境一级这个层次后，念针也随着他的实力提升达到了新高度，如果他全力一击的话，秒杀一个同级高手真不是难事。

　　不过这一击，苏浩然可没下杀手，他尽量将念针威力压制得低了一些，可因为怕受精神力毒素侵蚀得太厉害，所以这一招也不会太轻。

　　啊……

　　虺凌云正以为胜券在握时，突然感觉眉心一紧，而后无神发出一声惨叫。

　　相伴着的是虺凌云本体，双手抱头，整个人瘫跪到地面上，红着双眼呐喊出声，“好痛！”

　　与此同时，二人的精神力攻击也同时消散。

　　呼！

　　苏浩然重重的作了一个深呼吸，精神力的对抗可不是太轻松的事情，幸亏他有念针这手杀手锏，否则今天真可能栽在虺凌云的手里。

　　“痛死我了，苏浩然，你这是什么招？”虺凌云足足惨叫了半分钟，才能完整的问出话来。

　　“这是一手专杀人元神，专破精神力攻击的神通，是专属于我的神通。”苏浩然道。

　　“你你，你一定是龙族，我敢确定！”虺凌云指着苏浩然在吼：“苏浩然，我要带你回龙族祖地，我要带你回龙界认祖归宗。”

　　卧槽！

　　苏浩然差点被气笑了，“兄弟，我真不是龙族，我也不想去什么龙界，我还有要事要办。”

　　“你有什么事？我陪你去办！”虺凌云认真地说道：“我帮你办事，一定比你自己办任何事情都要方便，等事情办完了再回龙族。”

　　“靠，我要去救我老婆，很着急的，不需要你帮忙。”

　　“求弟妹吗？我必须帮你。”

　　“靠！什么弟妹，我又不是你弟。”

　　“绝对是，我们正宗龙族人并不多，只要是族人就相当于亲兄弟，我年长于你，肯定是你哥。”

　　尼玛！

　　苏浩然没想到，这位虺凌云还是个一根筋，这刚到星空古路的第一个界城，打了一架还多出个哥来了。

　　“行了，先不扯别的，这一战我赢了吧？”苏浩然茬开话题道。

　　嗯！

　　虺凌云站起身，郑重的点头道：“弟，为兄输了，你真了不起。”

　　苏浩然翻了个白眼，“那赌注，你看看！”

　　“给，一会回酒店，我立刻给你。”虺凌云道。

　　苏浩然又扭头扫向看台的某个方位，大声说道：“嘿！开擂之前，有六位前辈高人跟我打过赌，现在我可赢了哈，是不是该给钱了？我可要收钱了啊！”

　　扑通……

　　外围看台上，六个分别来自不同族群的家伙同时晕倒。


第九百六十九章 星空女神

　　“卧槽！那六个货晕了！”

　　“哇哈哈！我记得这六个家伙，他可是跟苏浩然打过赌的，现在每人要输一千万界币，能不晕吗？”

　　“喂喂，诶！你们六个别装死了哈，都特么是道境一级的存在，可能真的昏吗？装毛线啊？”

　　看台上的人此时不光是在盛赞强大的苏浩然，还有人关注着六个跟苏浩然打赌的家伙。

　　那六个昏倒的高手，此时趴在地上一动不动，可心里却在暗骂：丫的，道境为毛不能晕？老子就昏了怎么的？有你们管得着啊？

　　咳咳！

　　就在这时，笑脸男又轻咳了两声，那六个装晕的家伙立即重新站起。

　　“咦！我特么怎么醒了？”

　　“尼玛！老子是想昏迷的啊，怎么回事？”

　　“别扯蛋了，我们被高人盯上了。”

　　这六个家伙中，还是有明白人的，那种很难被发觉的阴晦力量，被某个皮肤发绿的家伙感知到了。

　　“唉！算我们倒霉，遇上一个妖孽中的妖孽。”

　　“倒霉就认了吧，我的界币啊！”

　　就算是道境一级的超级高手，此时要每人掏出一千万界币，也都露出了一副极为肉疼的样子。

　　“哈哈，收钱了，收钱了哈！”这时苏浩然已经从擂台上飞了出来，直接冲上看台找上六大高手。

　　每人在给出界币时，都会用非常认真的目光仔细的看了看苏浩然，仿佛要彻底把这个神一样的男人记住一般。

　　“哎呀！谢谢各位前辈高人了哈，六千万界币啊，虽然都小钱，可也够我挥霍一阵子的了。”苏浩然收完钱，笑眯眯地说道。

　　“靠！小子，算你狠。”

　　“小钱！苏浩然是吧？今天你小子算是出名了，能击破界城擂台的人，恐怕威名很快就会传遍整个星空，不过……呵呵！”

　　“不过你现在可是个壕啊！身上这么多钱，恐怕到了哪里都会有人关注的。”

　　三个输了钱的高手，皮笑肉不笑的撂着狠话，明显是在威胁苏浩然，也是在提醒别人，这个苏浩然可是土豪，不打劫他都对不起他。

　　苏浩然冷笑，可不等他说话呢，诗诗就抢着开口了。

　　“喂！你们什么意思？是威胁我姐夫吗？真是臭不要脸。”诗诗扫视三人，可爱的小下巴仰起。

　　“何止臭不要脸，都是老臭不要脸。”石悦妍跟着说道。

　　最后刘安妮又来了个注解，“对对对，就是又老又臭不要脸。”

　　啊噗！

　　三个开口威胁苏浩然的家伙，差点气得喷出三口老血。

　　而其他围观的人，此时差点笑喷，这三个美女可真是太得理不饶人了啊！

　　“三个女娃说得好，做人就该愿赌服输。”

　　“算了，输了一千万界币，我们还有机会赚回来，但输了钱可以，至少我们不能输了人品。”

　　“呵呵！输了心也净了，至少今天看到一场超级精彩的较量，让我受益良多，走了。”

　　另外三个输了钱的高手，一人扔下一句话后转身离开。

　　“这样的人才够洒脱。”

　　“有高手风范。”

　　熊学文和詹锦欧立刻给这三位高手点赞。

　　哼！

　　这种强烈的反差，让刚才出言威胁苏浩然的三大高手更为不满，一个个看向苏浩然等人的目光都有些怪异。

　　“怎么？三位眼神不对啊，难道你们三位已经做好打劫我的准备了？”苏浩然笑眯眯的问道。

　　“打劫？”

　　“你把我们三人看成什么了？不过吗……”

　　“不过如果真在星外遇上，呵呵！”

　　三人虽然不明说，不过已经态度已经表达出来了。

　　“哼！无耻！”

　　就在这时，巨大的界城擂台上空，传来了一道大威严的声音。

　　随后一个方头方脑的小个子，手捧一根玉如意从天而降。

　　所有人都仰头看向来人，这小个子也不过只有道境一级的实力，不过身上却有种可以力压全场的大气势。

　　苏浩然的目光落到了这小个子手中的玉如意上，明明是个如意，可如意顶上玉片上却浮雕出一个令字。

　　“是城主令，界城城主到了。”

　　“看来有人击破界城擂台，惊动了城主啊！”

　　“这位就是城主啊！为什么看不出是何种族呢？”

　　好多人在窃窃私语，可是却没人敢大声说话，生怕触犯了这位城主大人。

　　只有笑脸男丝毫不在意这位城主的降临，还抬手拍了拍苏浩然的肩膀，“小伙子，别怕有人威胁你，城主肯定是想收买你哦，只要你接受收买，嘿嘿！”

　　擦！

　　苏浩然撇了下嘴，“不好意思，我还不想把自己卖个好价钱。”

　　“愚！”笑脸男也撇了下嘴。

　　“今天界城擂台开擂，居然出现百年不遇的奇迹，有人击破了界城擂台，真乃本界城的一大盛事、喜事！”界城城主悬站于空中，朗声道：“能创造如此奇迹之人，不准任何人去威胁、恐吓，否则……”

　　城主的俯视着整个看台，目光刻意在那三位威胁苏浩然的道境强者身上多停留了那么刹那。

　　就这么刹那的目光停留，已经让三人感觉遍体生寒。

　　“城主大人，刚才我们是开玩笑呢，呵呵呵！”

　　“城主大人，我们哪敢威胁这个小妖孽啊，以他的战力，恐怕我们三人联手也不是他的对手啊！”

　　“是呀是呀，城主大人勿怪，我……先告退了。”

　　三人赶紧表明态度，然后灰溜溜的离开了。

　　别看这个小个子城主实力不出众，可凭他手里那个玉如意状的城主令，足以杀他们千百遍。

　　城主直接开口保苏浩然，一个眼光就吓得三大高手转身离开，威势尽显之下，让所有人都闭上了嘴，不敢再开口了。

　　随后，城主的目光停留在了苏浩然的身上，而且眼中满是赞许之色。

　　“年轻人，你叫苏浩然？”城主语气柔和的问道。

　　“嗯哪！”苏浩然点头道：“没错，苏浩然就是我。”

　　“能击破一级承力的界城擂台，在这全宇之内，好像百年都没有人完成过这样的创举了，你很了不起。”城主赞赏道。

　　苏浩然微微一笑，从容地说道：“谢谢城主夸奖，不过我觉得，击破擂台，貌似不太难。”

　　“不太难？！”城主被苏浩然的话给雷到了。

　　原本已经全场肃敬的气氛也被苏浩然这句话给打破。

　　“不太难，这小子是真觉得不太难，还是在吹牛？”

　　“吹牛呗！呵呵！他可能真以为自己是神一样的男人了。”

　　“就算真是神一样的男人，也不可能觉得击破界城擂台是件不太难的事啊！”

　　大家说什么的都有，当然，大多都是觉得苏浩然在吹牛，在鄙视苏浩然。

　　笑脸男看着苏浩然，也只有他的目光非常平静，表情也没什么变化。

　　城主在震惊之后，还大笑了起来，“哈哈！好样的，年轻人有冲劲，够霸气。苏浩然，我告诉你，本人的族内长辈想收你为徒，你可愿拜师？这可是难得的机会啊！”

　　苏浩然翻了个白眼，看来还真让笑脸男说中了，城主真的来收买他。

　　可不等苏浩然说行或不行，天空中又有一道声音响起，而且是女人的声音。

　　“你族长辈想收徒就收吗？我也想收！”这女人的声音清脆如黄鹂，让人听着格外悦耳，但却清冷得给人一种生人勿近的感觉。

　　紧接着，一位身材修长，身穿鹅黄色长裙的女人落到了城主身旁十米外。

　　这女人虽然悬站在空中，可以苏浩然的目测来看，她的身高至少达到一米七五，一头淡红色长发披肩，饱满的额头下方镶着一双又黑又亮的明眸，长长的睫毛也呈现了淡红色，有如从火焰中走出的精灵。

　　最为吸引人的是，女人的两瓣红唇，是真正的烈焰红唇，唇瓣圆滑，唇角尖尖，配着完美精致的鹅蛋脸形，真是美得不要不要的。

　　几乎现场所有男人，看到这女人出现后，喉节齐齐蠕动了一下，重重的咽着口水。

　　“老公，不准乱看！”刘安妮拉了苏浩然的衣袖一下，嘟着小嘴警告道：“要看，晚上单独看安妮，随便你怎么看都行。”

　　擦！

　　苏浩然歪了下头，还翻了个白眼。

　　石悦妍捂嘴浅笑，“还是安妮的警惕性强，嘻嘻嘻！”

　　诗诗这小魔女更逗，居然踮起小嘴，凑到苏浩然的耳边问道：“姐夫，这女人的腿好长，胸好大，都快赶上乔伊丽了。我们进入星空后，七年多才见到这一个女神级的妞哦，你是不是特想多看一会？”

　　苏浩然；“……”

　　就在这时，城主开口了，“原来是焰族的星空女神晏梦娇晏梦娇，大驾光临，有失……”

　　“不用说客套话了。”晏梦娇伸出纤玉细指，指着看台上的苏浩然，“这个徒弟我要收下了，你们古族没份。”

　　哗！

　　这下全场再次哗然。

　　绝大多数人，现在才知道，这们界城城主是古族人。

　　古族的血统没有什么奇特的地方，但古族却是公认最有智慧的族群，往往最平凡的古族人，可以在修炼一途中不断前进，哪怕用时比其他族的天才要长很多，但最终却可以走到极高的层次。

　　而且古族族群非常大，族内高手也多得数不胜数。

　　“焰族人，居然敢对古族人这么不客气啊！”

　　“呵呵！焰族人个个外表冷酷，可实际上脾气火暴，天生与火属性和火法则亲近，从来不怕其他强族。”

　　“最重要的是，晏梦娇号称星空女神，拥有道境三级的实力，可力战佛族的佛王，以她的实力，需要给城主面子吗？”

　　人群中，有人小声议论，道出了晏梦娇的强大身份。


第九百七十章 绝对灾星

　　城主此时脸色有些发苦，在界城里他的确拥有绝对权威，但这权威绝对无法笼罩到道境三级这个可怕的高度。

　　晏梦娇咄咄逼人，指着苏浩然非要收徒不可，让城主大人也不敢说不行。

　　不过这位城主大人绝对是个老油条，他眼珠转了转，而后笑容满面的对苏浩然问道：“年轻人，星空女神晏梦娇，可算是修炼界中的绝顶人物，只不过对徒弟会要求严格一些，你愿意拜他为师吗？”

　　唰！

　　听到城主如此一问，所有人的目光都集中到了苏浩然的身上。

　　晏梦娇本人也盯着苏浩然，一双平静的美眸中，此时居然流露出一丝期待感。

　　围观的人，此时都感觉特别激动，平静的人群中也再次出现了躁动。

　　“被星空女神抢着收徒，这苏浩然面子可够大啊！”

　　“道境三级啊，而且还是焰族的女神，修炼界的传奇人物之一，真是福气不小。”

　　“特么的，为什么我没这么好命呢？”

　　“你不是没那好命，关键你没有那种能引得星空女神关注的实力！”

　　几乎所有人都认为苏浩然一定会同意，无不羡慕他有如此好运。

　　可是……让所有人意外的是，苏浩然居然摇了摇头。

　　嗯？！

　　晏梦娇看到苏浩然摇头，连她本人都觉得有点不现实。

　　反观城主大人却眼睛都笑得眯成了两条缝。

　　“为什么拒绝我？”晏梦娇盯着苏浩然问道。

　　苏浩然道：“因为我不缺师父，而且我还有点大男子主义，不愿意认美女当师父。”

　　“你不缺师父？那你缺什么？”晏梦娇秀眉微蹙，不死心的问道。

　　苏浩然微微一笑，“我缺老婆，像你这种人见人爱的女神，给我当老婆还行，可是要当我师父，那就免了吧！”

　　哗！

　　现场再次哗然一片。

　　“他说什么？我是不是听错了？”

　　“没错，苏浩然这小子居然说不要美女当师父，只要美女当老婆，靠！”

　　“他这是在调戏星空女神啊！次奥，光凭这小子的胆量，我服了，果真是神一样的男人！”

　　一时间，说什么的都有，好多男人甚至还偷偷的朝苏浩然挑起了大拇指。当然，更多的人看向苏浩然时，目光充满了同情，这些人都感觉苏浩然要完蛋了。

　　苏浩然是不了解，可常在星空中游历修炼的人却很清楚，晏梦娇这位星空女神，可是杀出来的名气。

　　作为焰族的天娇美女，不知道被多少强人惦记着，可在晏梦娇成名的数十甚至十数年中，干掉的高手都很难数得过来了。

　　甚至有传言说晏梦娇还杀过跟她同级的存在，要知道，到了道境二级的人就算破了生死道，理论上算是长生的状态。到了道境三级时，基本上就是真正的永生。

　　或者说，道境三级便是炼虚大成的，身体真正完全步入聚则成形散则成气的程度，是根本不该被杀得死的存在。

　　同级高手，如果能杀死同样为道境三级的对手，至少说明这个人也有超越极境的战力，并且要非常有耐心，对对手的仇恨达到极重程度才可能完成。

　　此时别说大家觉得苏浩然要完蛋，就是城主此时整个人都有点懵了。

　　“苏浩然，你在胡说什么呢？”城主大声呵斥苏浩然，其实还是想维护苏浩然，怕晏梦娇一发飙就干掉他，“真是人小胆大，什么胡话都敢说，对星空女神不敬，你不怕她抬手就将你灭成灰吗？”

　　在城主怒斥苏浩然时，晏梦娇的眉梢也确实连挑了几下，似乎真的要对苏浩然出手。

　　整个界城擂台的大看台上，所有人都在屏着呼吸，生怕这时候发出一点异响，引得晏梦娇发飙，那就很可能要出现血流成河的局面啊。

　　而咱们虎牙老大倒是从容，甚至笑眯眯地说道：“我有啥好怕的？一，我说的是心里话，由感而发，真性情的显现，为什么要灭杀我？二，这里是界城，有你界城城主在，我怕有人杀我吗？谁敢当着你的面杀我？”

　　擦！

　　小个子城主差点喷一口百年老粘痰吐在苏浩然的脸上，你丫的别拿老子说事行不？老子承受不起啊！

　　晏梦娇眉梢再挑了两下，语气清冷地说道：“苏浩然，你是天真呢，还是在我面前装傻呢？界城城主的权威，在绝对实力面前就是个屁？这点你不明白？”

　　“这点我还真不明白。”苏浩然耸了耸肩膀，道：“任何世界都得有规则，是规则就得被人遵守，如果随便是谁都敢破坏规则的话，这界城恐怕也早就不存在了。”

　　“呵呵！”晏梦娇冷笑道：“我就敢破坏这规则，苏浩然，我再问你一遍，拜不拜我为师？”

　　任谁都能听出来，晏梦娇已经有点发火了。

　　苏浩然道：“不拜。”

　　“为什么？你可要想好，是拜我这女人为师学得一身蔑视星空本事好，还是今天被我干掉好！”晏梦娇下了最后通牒。

　　苏浩然道：“不拜你为师，不只是因为你是女人，我还没有大男子主义到那种地步。而是我有重要的事要办，我有些敌人要面对，我不能把你这么一个漂亮女人连累了。”

　　哦！

　　晏梦娇一脸震惊的哦了一声；城主大人不可置信的哦了一声；人群中的笑脸男人也哦了一声。

　　“什么敌人，怕连累我？我来帮你解决你的敌人，解决你的事。”晏梦娇只犹豫了一下，便开口道：“不过我也有条件，待我给你解决了你的事之后，你不但要拜我为师，而且还要加入我焰族。”

　　呵呵！

　　苏浩然笑了，他就知道，这位从天而降的星空女神，绝对不止想收他为徒这么简单。

　　或者说，这种效果何尝不是苏浩然想要的呢？他故意显露出大量灵晶引人注意，又击破界城擂台引起轰动，就是想引出厉害的人物，说不定会对自己有帮助。

　　“我说了怕你吓得转身就跑。”苏浩然背负双手，自信地说道。

　　“说！”晏梦娇真的火了，一头淡红色的长发随着她的怒气飞舞，于她的身周，凭空诞生了一朵朵花瓣状的火苗。

　　十米外的界城城主，吓得赶紧落到看台上，生怕被那一朵朵漂亮的火苗粘身。

　　苏浩然道：“魔族，第九魔君！”

　　嘎！

　　当苏浩然报出敌人的名字时，整个界城擂台彻底陷入安静。

　　晏梦娇这位超级女神，两瓣红唇微微开合了几下，竟没有说出话来。

　　从大家的表情，和晏梦娇的表现来看，苏浩然的心情也沉重了几分。能让大名鼎鼎的星空女神都哑火的人物，怎么可能好对付？

　　过了好一会，晏梦娇才再次开口道：“第九魔君，哪里得罪你了？”

　　苏浩然道：“原因为何，我不想说，反正仇口大了。”

　　“我不能杀他，否则就意思着焰族与魔界开战！”晏梦娇的眉头拧了起来。

　　哼！呵呵……

　　苏浩然冷笑了两声，又看向界城城主，“城主大人，你们古族长辈还想收我为徒吗？”

　　“咳咳！这个……我想吧，我的长辈，还是想收你为徒的，不过，我们古族也不愿意与魔族开战。”城主苦着脸说道：“如果不杀第九魔君吗！”

　　“不杀也行，但要帮我抢回一样对我而言最珍贵的东西，也许现在是两样了。”苏浩然道。

　　“如果只是抢东西的话！”晏梦娇双眸突然一亮，并且用传音之法问苏浩然要抢什么。

　　苏浩然同样用传音入密之法回应道：“我的老婆和孩子，第九魔君视我老婆和孩子为绝顶天才，强抢收为弟子。”

　　“原来如此！”晏梦娇悄然，而且眼中闪烁怒火，“魔族人办事从来不问他人感受，只顾自己，我去帮你把……你视为最珍贵的东西抢回来。”

　　说完这句话，晏梦娇转身就走，一步迈出便消失得无影无踪。

　　呼！

　　这位星空女神一走，所有人都长出了一口气。

　　城主大人道：“苏浩然，晏梦娇去找第九魔君，这话你当不得真。任谁也不会愿意面对魔君和佛王这种超级高手的，或许只是一句玩笑，可我们古族却有着更大的诚意，你……”

　　“不用招揽我。”苏浩然大手一摆，“我只想对付第九魔君。”

　　唉！

　　城主叹了口气，似乎不想在劝苏浩然了，可是紧接着他又像打了鸡血一样，猛然抬头道：“苏浩然，就算你不想成为我古族前辈的弟子，但你在我管理的界城，打破了界城擂台，也要有足够的奖励。你说吧，想要些什么？在我能力所及的范围内，一定帮你做到，算是我古族与你结个善缘！”

　　苏浩然微笑道：“那好啊，我不要别的奖励，就请城主大为帮我杀人吧！杀掉所有从51031位面来到这里的战族人和圣族人，包括道境层次存在，也不能放过。”

　　说完这句话后，苏浩然抬手搂上詹锦欧的肩膀，补充道：“我这个兄弟除外。”

　　“这……”界城城主愣了一下，可随即眼前一亮，立刻点头道：“好，你小子，让我来当刽子手，我就满足你好了，我来当这凶星，而你就是一绝对灾星！”

　　说话间，界城城主抬起手上的城主令。

　　嗡！

　　震人心神的嗡鸣声炸起，玉如意形状的城主令绽放出一缕缕血色光晕，朝着四面八方延展开。

　　“不！”恰好这时杨龙荣从星外赶回来，尚未接受到城主令绽放出的血色光晕，便吓得满头金发炸起，而后转身就跑。


第九百七十一章 六个太阳

　　杨龙荣跑得够快，可在整个界城中的其他战族和圣族人可就惨了，就在界城擂台的看台上，就有十多名星外入侵者被血色光晕笼罩。

　　啊……砰砰砰……

　　惨叫声和炸响声连续响起，一名名星外入侵者炸成了血雾，而且被血色光晕同化，继续向着远方弥漫。

　　“啊！是谁对我们动手，你……”

　　“可恶！敢杀我圣族和战族人，你不得好死！”

　　界城内不时传出星外入侵者的惨叫声，按理说杨龙荣带来的人已经只有四十多个了，他们之所以一直滞留在界城，就是因为大军进入北天河星域时，遭遇到佛王与魔君的对决，直接被炸了全军覆没。

　　可这次界城城主利用城主令发威，居然于界城内足足击杀掉近千圣族人和战族人。

　　这说明，陆续赶到此地的星外入侵者绝不在少数，不知道是何原因，他们一直停留在界城没走，但今天却遭到了一次彻底的大清洗。

　　“天哪！这是城主令的力量！”

　　“已经几十年没看到城主动用城主令了！”

　　“今天这是怎么了？发生了什么事情？城主居然发飙杀掉这么多生灵！”

　　一时间，整个界城人心慌慌，不知道到底发生了什么事件，不知道城主为何发飙到这个程度。

　　“混蛋！居然利用城主令屠杀我战族与圣族的优秀战士，待我族高手带强军降临时，必血洗此界城！”逃到星外的杨龙荣，愤怒的大吼着。

　　他知道，自己的手下完蛋了，圣战两族于这座距离地球最近界城存下的一切暗棋和后手也都完蛋了。

　　咳咳！

　　就在这时，两声干咳于杨龙荣身旁响起。

　　杨龙荣吓得赶紧扭头，正看到一个笑脸男人站在他的身后。

　　“你是谁？跑我身后干什么？”杨龙荣心底发虚，可是却因为愤怒而大吼出声。

　　“嘿嘿！没什么，就是听到你在天外叫唤得厉害，所以来看看你是个什么鸟。”笑脸男说道。

　　尼玛！

　　杨龙荣气急败坏，挥拳朝着笑脸男便砸，“我鸟你麻痹隔壁！”

　　啵！

　　然而这笑脸男的动作比杨龙荣要快千万倍，堂堂道境一级的杨龙荣，只来得及将拳头抬起，就看到笑脸男的一只手已经伸到了他的面前。

　　这只手做出屈指的动作，而后啵的一声弹出。

　　杨龙荣在这一刹，就感觉好像有人用超强合金制成的大棒，重重的抡在了他的脑袋上一样。

　　“啊……你是谁？”杨龙荣的身形化做一道流光，朝着无尽的黑暗星空中飞去。

　　“记住爷爷的名字，我是古族人，人称笑面杀神马影玄。本人杀人是有原则的，第一次出手往往都会给人留一条活路，以替你传播笑面杀神的伟大，可第二次再遇上的话，嘻嘻！”自称是马影玄的笑脸男突然笑不出来了，并且破口大骂道：“卧槽尼玛的，爷出手快了，把人都弹没影了，他还哪听得到我笑面杀神的威名？”

　　这位笑脸男正是为苏浩然做赌注见证人的存在，而且出现在星空中，一指弹飞杨龙荣的他也不过只是一个道念之身而己，他的真身依然在界城擂台之中。

　　此时，笼罩了整座界城的血红光晕回收，城主大人收起城主令，看向苏浩然，“城内，除了你的这位战族兄弟外，所有来自51031位面的人已经都被干掉，其他他们在这里布下的法阵座标都被我一次性全部清除，多杀的人，就当是对你的奖励赠送吧！”

　　“谢谢城主，你真是个好人！”苏浩然笑着给这位城主大人点赞。

　　只是四周围观的人，一个个嘴都撇到了耳丫子上去了。

　　丫的，一下干掉一千多人，这就是你嘴里的好人？

　　这个来自地球的，疑似龙族的存在，对好人的定义还真是与众不同啊！

　　“小兄弟，你真不考虑城主的长辈收你为徒的事情了吗？”笑脸男拍了下苏浩然的肩膀问道。

　　苏浩然摇头道：“不考虑，除非他的长辈能帮我干掉第九魔君，帮我抢回对我最重要的东西，否则没的商量。”

　　“牛13！才道境一级就想着干翻第九魔君。”笑脸男朝苏浩然挑起大拇指，道：“你这性格我喜欢，正好我在这边远的界城也呆腻了，你要去找那魔君的晦气，我陪你去走走怎么样？”

　　“行啊，求之不得。”苏浩然乐不得找个深不可测的人同行呢。

　　“你不怕出了界城我就打劫你？”马影玄问道。

　　“不怕，真有实力的人，想打劫杀人的话在这界城就会出手，根本不用找没人的地方，就像那个星空女神晏梦娇，不是根本就不顾忌界城城主吗？”苏浩然道。

　　擦！咱能不能不这么比较？为毛要把本城主带上说事啊？

　　界城城主在一旁大窘，还朝着苏浩然直翻白眼。

　　哈哈！

　　马影玄大笑，“你小子，还真是跟我投脾气。行，我就跟你去玩玩，不过事先说好，这一路你得管吃管住。”

　　“没问题。”苏浩然道。

　　马影玄又说道：“遇上打架的事我也不帮忙。”

　　“你想出手也用不上你，锻炼的机会我自己要留着呢，不过……”苏浩然眼珠转了转，道：“不过真遇上第九魔君的话，如果我还没成长到跟他对抗的程度，你得出手，毕竟不能白吃却一点活不干，对吧？”

　　“看情况吧！”马影玄耸了耸肩膀道。

　　哈哈！

　　苏浩然大笑着转身朝外走去，“走吧，这个所谓的边远界城也没啥好玩的了，上路！”

　　“哦耶！走喽！”诗诗蹦蹦跳跳的跟在了后面。

　　……

　　“这个苏浩然，还真是高调！”

　　“他都不问问那个笑脸男叫什么名字啊！有个性！”

　　“他在这里一拳击破界城擂台，并且高调的说出要去魔界位面，去找第九魔君的麻烦，恐怕很快他的名字就要传遍星空了啊！”

　　离开界城擂台后，苏浩然等人又在界城逗留一天。

　　因为从地球离开时走得太急，苏浩然也没来得及备一些生活用品，趁着现在苏浩然成为了超级暴发户，赶紧来了一次大采购。

　　第二天，一行七人离开界城，再次进入星空古路。

　　只不过刚步入星空，虺凌云就跟了上来，“苏浩然等我一下。”

　　这位龙族高手，也输给了苏浩然一千万的界币，貌似还有些不服。

　　苏浩然嘴角上挑，露出一抹得意的微笑，“你也想跟我一起走？”

　　“你错了，我不习惯跟别人一起行动。”虺凌云冷傲地说道：“龙族人在战斗中不断成长，你在这里战胜了我，让我看到了与你之间的差距，我会很快成长起来的。我们约定一下，在下一个界城再战一场如何？”

　　“没兴趣。”苏浩然摆着手说道。

　　“没兴趣？”虺凌云脸色微沉，“为什么？你觉得我不配做你的对手？”

　　“你理解错了，虽然你的实力得到了我的尊重，但我不确定你跟我是敌还是友。”苏浩然脸色变得严肃了起来，“我曾经看到一件事，对你……”

　　“有话直说，我们龙族人不喜欢拐弯抹角。”虺凌云道。

　　苏浩然点头，“在距离地球最近的星空古路传送阵上，你的一个道念之身出手，控制一个地球人去杀另一个地球人，结果还没有得手，随后你的真身出现，似乎把地球人当成猎物。”

　　靠！

　　虺凌云不满地说道：“这事我承认，不过你不用强调我杀人还没得手。”

　　“为什么杀地球人？那个叫教宗的人，不是坏人。”

　　“我是毒龙血脉的传承，在我眼里没有好坏之分，只有我愿不愿意。而杀他的理由也很简单，我看他不顺眼。”

　　尼玛！

　　这个理由一出，苏浩然差点冲上去揍虺凌云一顿。

　　“杀人的理由是看他不顺眼，天哪！好帅！”诗诗一脸萌萌的表情道。

　　呵呵！

　　虺凌云笑了，“帅是必须的。”

　　“简直帅到不要脸的程度了呢！”诗诗又开口补充，不对，确切的说是补刀。

　　虺凌云的脸色瞬间就垮了。

　　苏浩然问道：“虺凌云，有个问题其实我早想问你了，但是因为跟你打了一场很过瘾，所以不想破坏跟你成为朋友的机会，也就一直没问。不过你追了上来，我就必须得问了，被你视为猎物的教宗……”

　　“他没死，至少我没杀得到他。”虺凌云不等苏浩然问完，便抢着说道：“我们龙族人找人有特殊的手段，可是那个教宗和向尔丁很滑头，除了破坏古路上的一些法阵之外，便在全力赶路，我一直没有追到他们。等回到界城后，我也就没有再去抓这两个猎物的兴趣了。”

　　“那就好，至少我们不会成为敌人了。”苏浩然道。

　　“那，下一个界城……”

　　“下一站，我给你再战一次的机会。”

　　“一言为定。”

　　“好！”

　　苏浩然等人转身离开，继续上路。

　　虺凌云站在原地没动，不过眼中却是战意澎湃。

　　等苏浩然等人的身影，已经快要消失之际，虺凌云突然大吼道：“当心点，到达下一个界城前，你们会路过一个拥有六个太阳的地方，那里很危险，你可别提前死了。”

　　苏浩然于星空中行走，眉梢微微一挑，扭头看向笑脸男，“六个太阳，你知道是什么地方吗？”

　　“六个太阳的地方啊，我当然知道，是很危险。”笑脸男说道：“不过，最危险的可是那个虺凌云哦！被龙族一脉盯上，绝对不会是什么愉快的事情。”


第九百七十二章 落难的女人

　　“有啥不愉快的？我感觉虺凌云这家伙还行。”苏浩然道。

　　“还行？呵呵！”笑脸男头一次露出冷笑的表情，“以后你就知道了，龙族越战越勇，从战斗中成长，只要他不打败你，他就会盯死你，你会陷入无休止的战斗。”

　　“没关系，跟强者交手，我也会成长的。”苏浩然自信满满地说道。

　　“可问题是，毒龙一脉在超越对手后，往往在超越一战中，会下杀手。好像还没听过毒龙一脉有破便不杀对手的先例。”笑脸男说道。

　　靠！

　　“得了，不提虺凌云这货了，下一站界城还需要走多远？”苏浩然问道。

　　“快，照这速度，一个传送阵一个传送阵的走，应该六年吧。”笑脸男说道。

　　靠！

　　苏浩然皱着眉头说道：“那得多久才能到所谓的魔界？”

　　“快，二十年吧。”笑脸男道。

　　卧槽！

　　苏浩然这回真的急了，“有没有快的办法？”

　　“有啊，不过我们得有牛13的飞船，这样不走正常的古路传送阵，通过几个位面通道前进。”笑脸男竖起四根手指，道：“要坐飞船，通过空间穿梭前进，通过四个位面通道，这样最快三个月能到南天河的界城，最慢半年。”

　　“那还等什么？”

　　苏浩然大手一挥，巨大的航天母舰横惯于星空之中。

　　笑脸男马景玄眼中闪过一抹异色，“这就是地球上的飞船？”

　　“算是，不过正确的说，只属于我的。”苏浩然打开飞船外舱门，率先向里面飞去。

　　笑脸男迫不急待的跟上……

　　待大家都进入飞船后，苏浩然立刻询问如何向第一个位面通道前进。

　　笑脸男大笑抬手一抹，于飞船中央显示屏上，出现一道新的星空路线。

　　这条线路与正常的星空古路平行，但在这条线路上，却存在着四个距离不等的漩涡。

　　“其实常在星空中旅行修炼的人，大多都知道这种捷径路线，只是这条路太不安全了，没人敢走。不过吗，正因为不安全，这条路才是最磨砺人的路线。”笑脸男说道。

　　“哦！”苏浩然哦了一声，快速朝着这条捷径线路飞去。

　　“小子，你还真有个性，你就不问问我是谁吗？”

　　“哦！你是谁啊？”

　　擦！

　　这回轮到笑脸男不爽了，敢情老子是救你问我啊。

　　“听好了，我叫马影玄，人称笑面杀神，厉害不？”马影玄问道。

　　“厉害！”苏浩然想都没想，便回答出这两个字来。

　　马影玄大感得意，“看来我的名声还是很大的吗，虽然好多们不认识我，但我的名头却无人不知。”

　　“你错了，我根本没听过你的名字，说你厉害，只是觉得这么说你会高兴！”

　　“擦！你最后这句话完全没必要说出来，懂吗？”

　　……

　　航天母舰于星空中进行高速空间跳跃。

　　所谓位面通道，便是从某一特殊的入口，进入某个特定的副位面。

　　在穿梭副位面后，从另一个出口再次回到主位面，并且完成了一次超远距离的星空移位。

　　在宇宙中的任何地方，副位面几乎都是一样极其恶劣，切居住着好多暴戾异类族群的地方。

　　只要进入副位面，争斗自然是难免的。

　　不过还好，一般副位面内，很难诞生出道境强者，所以在穿越前两个副位面通道时，苏浩然等人有惊无险的通过。

　　但是，在接近第三个副位面通道时，苏浩然就已经感受到了不同。

　　这是一片并非完全真空的星域，整片星空都呈现出暗红而让人压抑的色彩，并且在极为稀薄的空气中能让人感受到极大的湿气。

　　当航天母舰驶入这片星空后，不用马影玄嘱咐，苏浩然便已经关闭了空间穿梭动力，并且让母舰的速度也慢了下来。

　　“仔细感觉一下，在这片星空中暗红色彩最深的地方，隐隐有一个巨大的漩涡，那里便是副位面入口。”马影玄说道。

　　“你不说我也感受到了，那里也是这片星空温度最高的地方。”苏浩然道。

　　马影玄双眼微微一亮，“你小子的感知的敏锐真的非同常人。”

　　“不用夸我了，我从小到大都已经被人夸得麻木了，我们要直接进去吗？”苏浩然问道。

　　“先等一下，等那漩涡处出现六个太阳的投影时再进。”

　　“哦！”

　　苏浩然准备进入的地方，便是虺凌云所说的，拥有六个太阳的世界。

　　在漩涡的另一边，是一片有如现在地球位面的无边大陆一样的世界，只不过，这片无边大陆，到处充满着沙漠和荒丘，天空中时时刻刻挂着六个太阳，使得这个世界的温度高得惊人，日常平均温度至少达到五十度以上。

　　而且在这个挂着六个太阳的世界中，不时就会发生争斗，掀起大片的黄沙加热浪。

　　就是进入这个世界入口处，便有一条身长接近四十米的双头大蛇，在与一头足有三米高的巨猿在缠斗。

　　明明是两只野兽，不对，准确的说是妖。

　　尽管这两只妖没有变成人身，可实力却都在归一层次。

　　巨猿的一只爪子，此时抓住住了大蛇的蛇尾，可左腿却被两个蛇头狠狠的咬住。

　　吼……

　　巨猪怒吼，猛然一甩，将大蛇的身子扯成三断，大量的妖血喷酒而出，落到黄沙上之后，居然烧灼起大片的黄烟。

　　双头蛇被杀，巨猿兴奋的双拳锤胸，可没锤几下，这头巨猿的口鼻和眼角便流出了黑色的血液，而后轰然栽倒在黄沙之中。

　　从这两头大妖同归于尽之处，内这个世界内部延伸数千里外，一位外来道境强者正陷入到了困境之中。

　　三个身材不足一米二，但额头上长着第三只眼的家伙，不停的出手围攻着外来的道境强者。

　　“三眼族，可恶，这个世界怎么会有三眼族？”外来道境强者边打边退。

　　呵呵！

　　“外来的美妞，这个世界中有好多被遗弃的种族，遇上我们，你就认命吧！”

　　“妞，不要抵抗了，放心，我们不会杀你的，而且会让你很爽。”

　　“没错，这个世界这么热，我们会把你的衣服脱光，并且泡在水中，啪啪啪！”

　　三个三眼族，九只眼睛中同时闪烁着恶心人的淫光。

　　没错，这外来的道境强者是个女人，而且是一位体态婀娜，透着熟女美的祸水级女神。

　　面对三个三眼族的缠斗，女人哪怕是道境强者，此时也累得香汗淋淋，胸前的高耸饱满，好似两只调皮的锡兔子一样随着剧烈动作而不停的跳动着。

　　最为尴尬的是，女人前胸后背都已经湿透了，完美的身材被湿衣粘住，想保持平时的优雅都无法做到。

　　“哈哈，这妞身上还真有料，至少得玩半个月。”

　　“玩半个月哪够，得玩一个月。”

　　“一直玩到死为止。”

　　三个三眼族一边打，一边用言调挑斗女人。

　　“混蛋！”女人气得花容失色，配着脸上的晶莹汗珠，更显得楚楚动人。

　　虽然看得可怜，但女人手底下的招术却丝毫不含糊，连续退开数百米后，她突然一跃而起，左手下按，右手向天一指。

　　六个太阳的烈烈光辉，于女人头顶将一道椎形的光景照得如天界落下凡间的神兵厉害。

　　“神通，峨嵋刺！”女人呐喊出声，右手猛然朝着身前距离她最近的三眼族挥去。

　　“哼！我们三眼族不会神通吗？只不过白费力气而已，都是道境一级，谁能杀得了谁？”三眼族面对女人的攻击，显得极为轻蔑，挥拳迎击。

　　可当他的拳头，与峨嵋刺碰撞到一起时，这个三眼族瞬间色变。

　　“不！这是金行法则的神通，而且属于专攻杀伤力的神通，不！”

　　轰隆！

　　峨嵋刺将这个三眼族的整条手臂贯穿，并且在透过其胸背部时，突然炸响。

　　三眼族的身体被炸成数十块，连头骨都完全裂开。

　　啊……

　　他的身体已经发不出声音，但无神却在惨叫着，所有被炸碎的身体身主向着远方飞退，只酒落大片的血液体，落于黄沙之上，灼出一个个深不见深的坑洞。

　　道境强者就算是受了这种恐怖的伤害，也是不会死的，但元气大伤却是肯定的了。

　　“麻痹的，这狠妞真绝，放大招！”

　　“妞，你激怒我们了。”

　　另外两个三眼族从左右两侧跟上，左侧的第三只眼中精光大放，一道金色光柱射向女人胸口。

　　右侧的三眼族，手中突然出现一条布满倒钩的长鞭，朝着女人猛抽过去。

　　“你……”女人大惊失色，她没通躲开三眼族第三只眼的攻击。

　　被金色光柱击中后，女人居然动不了了，哪怕同为道境一级，她居然有种被对言之力定住的感觉。

　　啪！

　　长鞭重重的抽打在女人右肩和后背上，长鞭将她后背的衣服抽裂，露出嫩白美背，一条血痕瞬间出现，血珠混着汗珠，于她的后背向下滚落。

　　最为可怕是，这伤口居然无法愈合，长鞭上大片倒钩脱落，全部握进她的伤口之中。

　　“混蛋，你这是什么武器？”女人惊叫出声。

　　“呵呵！这叫骨肉分离鞭，上面的所有须钩都是在六日法则池里淬炼过的，可以对你的身体进行迟续伤害。”

　　“没错，如果没有绝顶的医家高手为你治疗，哪怕你是道境强者，也无法自己将这些有灵性的须钩清除体外。”

　　两个三眼族得意地说道。

　　远处，另一个身体炸碎的三眼组，已经重组好了身体，并且愤怒的大吼道：“蠢女人，敢对我下杀手，我保证，保证一会要让你承受最惨烈的折磨！”


第九百七十三章 杨姐我来了

　　“三个畜生，想折磨我？我们也配！”女人的一双粉拳握紧，一身功力运转到了极限，全力要破开三眼族的定身之术。

　　“不好，这妞的实力好恐怖，我再来一发！”左侧三眼族再次眼身金光。

　　如此一来，任由女人实力在强，也无法挣脱束缚了。

　　啪！

　　右侧的三眼族，再次挥起了鞭子，将女人腰间的衣服抽裂。

　　白皙的小蛮腰，暴露于热烈的空气中，伴着触目惊心的伤口，使女人显得更加可怜。

　　嗯……啊！

　　女人疼得秀眉蹙起，虽然紧咬牙关，可还是无法控制的发出一声吃痛的呻吟声。

　　“哇哈哈！我特么就喜欢看到女人露出这种痛并快乐着的表情！”右边的三眼族放声大笑，眼中迸射着色迷迷的光芒。

　　“没错，不过我更喜欢听她发出的声音，听得老子骨骼都酥了，我再抽。”左边的三眼族同样如此，还催促同伴继续出手。

　　“好说，哈哈！”右边三眼族再次挥动鞭子。

　　啪，啪啪啪……

　　这三眼族脸上带着淫靡的狞笑，手中的鞭子快速舞动，在女人身上不断抽打。

　　女人的肩头、腹部、双腿，不停的绽放着血花，一枚枚倒勾不断扎进她的血肉之中。

　　“嗯嗯……啊！”女人强忍着，下嘴唇都咬出了血迹，终于到了忍无可忍的程度，大声尖叫道：“你们三个畜生，我杨梅发誓，就算不能拉你们同归于死，将来死后做鬼也不会放过你们。”

　　没错，这美艳女人是杨梅。

　　她明明比苏浩然晚进星空古陆，可此时却先一步进入到这个拥有六个太阳的世界中，并且与三个非常流氓，切实力极强的三眼族遭遇了。

　　“做鬼？哈哈哈！”

　　“原来这妞叫杨梅，我喜欢吃梅子的味道，就算你死后能做鬼，我们也想尝尝鬼妞的滋味呢。”

　　“不错不错，不过在你做鬼前，还是让我们先把你扒光，然后……嗯？”

　　三个三眼族正在向杨梅靠近时，四人的头顶，突然被一大片阴影笼罩，让本该超过五十度的高温，一下子变得凉快了许多。

　　三个三眼，九只眼睛同时向上看去，一艘超级巨大的航天母舰横空，带给人极强的视觉冲击。

　　刚才这三个家伙，还很猖狂，还觉得眼前的美女马上就要成为他们享受的美食，可此时却都有点心慌了。

　　他们可以感受到，在头顶上这艘巨大的母舰中，拥有着一股强大的力量正在酝酿，正要暴发。

　　而这股力量，是让他们三人都感觉心悸，甚至是极度恐惧的。

　　……

　　星空中某个不起眼的小行星上，杨龙荣悠然睁开双眼。

　　月前，他被马影玄的一记道念之身屈指弹飞，也不知道飞出了多远，最后砸落在这颗重力极大的小行星上。

　　足足一个月的时间，杨龙荣才彻底恢复过来。

　　只不过当他醒来后，立刻扭头看向身旁，脸上还露出了一丝发泄式的狞笑。

　　因为在他的身军，同样也躺着一个人，并且此人貌似也是重伤初愈，刚刚从地上坐起来。

　　此人满头金发，身高接近一米九，菱角分明的阳刚面容，放到人堆中，绝对是万千少女都要为之尖叫的男神级存在。

　　他，正是两次被杨龙荣虐打，两次利用特殊手段逃走的大天神。

　　也就是上次在界城外的星空中，大天神神杨龙荣打得惨到姥姥家，逃离后才恢复了这么久。

　　“你你你……”大天神看到杨龙荣醒转，一向超级自信的他都有点不会说话了，超级帅气的那张脸，也变得惨白如纸。

　　“你个屁啊你，麻痹隔壁的，老子手下全死了，正愁找不到出气筒，居然遇上了你。”杨龙荣一边骂，一边抡起了巴掌。

　　啪！

　　大天神半边脸，再次被抽掉了脸皮，身子跟断了线的风筝一样横飞而起。

　　“你奶奶的，有种你这次再逃走一个让我看看。”杨龙荣紧随而至。

　　啪！

　　“你跑啊，你倒是再跑啊！”

　　啪！

　　“你特么如果还能跑得了，我保证下次再遇到你肯定不打你了。”

　　咚！

　　……

　　航天母舰中的苏浩然已经从座位上站了起来，他看到下面发生了什么情况。

　　杨梅是唐心怡和杜蕾蕾的师父，属于一家人，此时看到她被三个三眼矮子折磨得这么惨，甚至已经快要衣不遮体了，他自然无法压制住胸中的怒火。

　　“杨……是杨梅！”

　　“天哪，她怎么会到了这里，老公，快去帮她。”

　　石悦妍和刘安妮也怒了，都要求苏浩然出手。

　　诗诗更是挥着一双小粉拳道：“姐夫，打他们，我最讨厌这种长着三只眼，还个子这么矮的坏蛋了。”

　　苏浩然点了下头，一步迈出，便出现在了航天母舰之外。

　　他站在空中，以缓慢的速度下降，同时气势已经攀升到了顶点。

　　他居高临下的俯视着三个三眼族，目光仿佛可以冻结时间与空间，看得三个坏家伙越发胆寒。

　　“你，你是谁？”

　　“朋友，我们可是三个人，不要多管闲事。”

　　“对，我们三个人可不好惹。”

　　面对三个三眼族明显底气不足的叫器，苏浩然冷冷地说道：“三个人？你们三个也算是人吗？”

　　“我们……”

　　“朋友，今天的事跟你无关。”

　　“朋友，如果你看上了这个女人，我们可以跟你分享！”

　　苏浩然此时已经落到了杨梅的身旁，并且将她挡在身后，“杨姐我来了！”

　　“你，谢谢！”本被定住的杨梅，突然感觉到一股恐怖而柔和的法则力量笼罩于她，仿佛切断了定住她的锁链，让她瞬间恢复了行动能力。

　　只不过，被那根诡异鞭子上的倒钩折磨得太过厉害，道境层次的杨梅已经无力再站住，居然要向地面摔倒，并且牵动伤口的剧痛，让她再次吃痛的呻吟出声。

　　幸好苏浩然及时用法则力量托住她，让杨梅缓缓落地。

　　“可恶，居然把杨姐伤成这样！”苏浩然眼中燃烧着熊熊的怒火，抬手指着三个三眼族，道：“还敢管我叫朋友，你们这些畜生也配跟我称朋友？”

　　“你，难道你想开战？”

　　“朋友，为一个女人，与我们三个道境开战，你觉得值吗？”

　　“你……啊！”

　　三个三眼族还想废话，可此时苏浩然已经扑杀到了其中一个三眼的身旁，斗大的拳头砰的一声闷在了他的脸上。

　　因为苏浩然的身高已经超过过了一米八，而三眼族身高才不过一米二，所以这一拳是以上向下打的，打得这个三眼族如此皮球一样倒滚着摔在黄沙上，而后又向上方弹起……

　　“混蛋，真敢动手，看招！”那个身体重组后的三眼族，突然第三只眼绽放出一抹银光，朝着苏浩然射来。

　　看得出，三眼族的第三只眼，所释放的力量也并不一样，似乎每人都有自己的特色。

　　不过在有特色的能力，在绝对实力面前也毫无作用。

　　苏浩然双眼微微一眨，“一眼生灭。”

　　噗……砰！

　　这个三眼族的神通，在苏浩然一眼生灭之下噗的一声熄灭，并且身子再次四分五裂，炸成了数十块。

　　“你，你去死！”最后一个三眼族，挥起手中的鞭子，朝着苏浩然抽了过来。

　　砰！

　　苏浩然不躲不闪，抬手结结实实的抓住了抽来的鞭梢。

　　在抓住鞭子梢的同时，苏浩然的手掌上不停的闪烁着流光，带着一种神秘而强大的力量。

　　“这，怎么可能？我这可是鬼王鞭，上面的须钩是任何一个道境一级都无法承受的，为什么伤不到你？”这个三眼族慌了，因为他能感觉到，自己手中这根鬼王鞭根本奈何不了苏浩然，甚至这根鞭子本身还传递出一股恐惧的情绪。

　　“你的问题太多了。”苏浩然猛然向回一扯，抓在三眼族手中的鞭子嗖的一声脱手，直接被苏浩然夺了过来。

　　“啊！鬼王鞭，你还我！”三眼族反应过来时，已经晚了。

　　这根鞭子明显来历不凡，他不敢丢掉，居然朝着苏浩然反扑过来。

　　“来得好，让我也试试鞭子。”苏浩然抓住鞭把，抖手一甩。

　　啪！

　　鞭子在半空中抽出一声清脆的炸响，鞭梢狠狠的抽在了这三眼族的额头上。

　　这个三眼矮哥们可惨了，他长在额头上的第三只眼，居然直接被鬼王鞭抽爆，并且有至少三根倒钩扎进他血乎乎的空眼眶内。

　　“混蛋，该死的，我的眼睛！”这个三眼族双手握着额头，脚步飘浮不停的后退。

　　哼！

　　苏浩然冷哼道：“一人一下，只是对你们收一点伤害杨姐的利息，接下来，你们该好好感受恐怖是何滋味了。”

　　啪啪啪……

　　说话间，苏浩然手上的鬼王鞭连续抖动，不停的抽打在三个三眼族的身上。

　　“啊！别打了，鬼王鞭的伤势是不可治愈的。”

　　“混蛋，别打了，求你放过我吧！”

　　“要不你就杀了我，三眼族的第三只眼是最强天赋，同时也是不可再生的，你毁了我的三只眼，不如直接杀死我。”

　　三个三眼族被打得惨叫不断，尤其是那爆了三只眼的家伙，居然还开口求死。

　　“想死？很简单。”苏浩然继续挥动鞭子，打得三个道境一级满地打滚，“可是什么时候让你们死，是要由我来决定。”

　　“该死的，你有种就杀了我们，我们可是有靠山的。”

　　“小子，跟你明说吧，我们可是小霸王的人，你这么折磨我们，小霸王不会饶你的。”

　　“有种现在就杀我们！”

　　三个三眼在不断被打的同时，终于从求饶和求死，变成了威胁，甚至还报出了一个名叫小霸王的人物。


第九百七十四章 姐夫这不叫乱摸

　　苏浩然不知道谁是小霸王，当然不会在意三个三眼族的威胁，耐心以咱们虎牙老大的脾气，你丫越是跟他提人，越是装13，那他就越不鸟你。

　　“什么狗屁小霸王，只要谁敢欺负我的人，我管他是谁的狗！”苏浩然再次抖鞭，鬼王鞭将三个三眼族同时缠住，而后猛的被拉回他的面前。

　　这鬼王鞭还真神奇，在使用者手里，可以随时变幻长短，随意变幻粗细。

　　缠住三人，而且是身材本就十分矮小的三个三眼族，完全不成问题。

　　尤其是那个身体两次炸碎，重新把身体组合好的家伙，此时满身鲜血，即使道境一级的强者很难被杀死，但此时的他气息也虚弱到极点了。

　　“小子，别怪我们没告诉你，小霸王打断南北天河的星空古路，在道境一级这个层次上就代表了无敌！”

　　“在这六阳世界，就是小霸王的私人领地，在这里你敢杀我们，就代表着向小霸王宣战！”

　　“现在放了我们，我保证你不会有事，否则……”

　　三人还想威胁苏浩然，还幻想苏浩然能被他们吓住。

　　当然，如果是常在星空古路上修炼的人，听到小霸王的名字，也许真有可能把这三个三只眼给放了。

　　但是，咱们虎牙老大别说不知道小霸王有多牛13，就算是知道，也不会放过这三个恶棍。

　　“说够了吗？”苏浩然冷笑道：“别说我不知道什么小霸王，就算知道，就算他就站在我的面前，我要杀你们，他也阻止不了。”

　　砰！

　　说话间，苏浩然一拳轰在了那个身体炸碎两次的三眼族脑袋上。

　　堂堂道境一级强者，被苏浩然一拳爆头。

　　一个有如实质的元神小人嗖的一声从这三眼族身体中遁走，元神属于灵体，完全不受物理学时间与空间概念的限制，几乎一闪之间便冲出了极远的距离。

　　“死！”然而苏浩然的声音响起，一记无形无象的念针追出。

　　噗……啊！

　　元神于天边发出一声惨烈的叫声，而后化为最原始的能量消散于天地之间。

　　“死，他真的死了？为什么，为什么？你怎么可能真正秒杀得了道境强者？”

　　“不！你不能杀我们，小霸王是我们的主人，你要承受小霸王的怒火，你……啊！”

　　砰砰！

　　又是两声炸响，苏浩然毫不犹豫的将另外两个三眼族丑恶的嘴脸击碎。

　　又是两个元神逃出，看来这个长着三只眼的种族真的有点奇异的地方，苏浩然的拳头不仅带有强大的物理杀伤力，而且带着强大的精神力，就是要将他们打得形神俱灭，可这三个三眼族居然元神都能逃走。

　　“如果在我面前你们能逃得走的话，我以后入你们三眼族。”苏浩然看着两个无神快速逃走的方向，双眼微微一眨，“一眼生灭！”

　　苏浩然这手天眼的神通不见得杀伤力最大，但绝对超级霸道，可以单杀，可以群攻，可是物理杀伤，又可杀人元神。

　　噗……

　　在一眼生灭之下，两个元神连惨叫都没来得及发出，便彻底炸碎成最纯净的能量。

　　苏浩然一招手，三股纯净的力量被他收回到手心，三个道境强者的力量，他可不能浪费掉了。

　　“浩然！”此时依然瘫倒在地的杨梅，开口叫了苏浩然一声。

　　作为唐心怡的师父，杨梅以前一直把苏浩然当成一个晚辈来看，可自从知道自己曾经被苏浩然看光光过之后，这个超级漂亮的御姐型熟女，便很少主动跟苏浩然说话，甚至有点躲着他的感觉。

　　不过今天苏浩然突然从天而降，把她从危难中救出，让杨梅看向苏浩然的目光，多了些意味深长的东东。

　　“老杨大姐，我来晚了。”苏浩然回身把杨梅抱了起来。

　　杨梅苍白的俏脸上微微一红，虽然虚弱但还是用出一些嗔怪的语气说道：“不准叫老杨……大姐，我不老。”

　　“哈哈，杨姐说得对，你不老。”苏浩然抱着杨梅飞向空中。

　　“我不行了，这根鞭子很特别，上面的须钩在不停的破坏我的身体，我感觉……”

　　“你不用感觉，我可是神医，有我在，你死不了。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　二人说话间，已经重新回到舰天母舰内。

　　诗诗、石悦妍、刘安妮立刻围了上来。

　　“老公，杨梅前辈还有得救吗？”

　　“姐夫，你可要救救这个好看的老女人哦，她毕竟是心怡姐的师父。”

　　杨梅躺靠在苏浩然的怀里，气得直翻白眼，什么叫漂亮的老女人啊？苏浩然的小姨子简直跟他一样不会说人话啊。

　　可就算生气，杨梅的心里也感觉暖暖的，她独自在星空古路上闯荡了这么多年，一直处于孤单和厮杀之中，连一个朋友也没有，更没有人关怀她，今天终于又见到了熟人，让她有种回家的感觉。

　　“老公，她的伤好重，你一定能治好她的，对吗？”刘安妮关切的问道。

　　“对，不过有点难。”苏浩然也不避讳杨梅，一脸严肃地说道：“刚才我就观察过了，鬼王鞭上的倒钩经过特殊的淬炼，非常的恶毒，以道境强者的血肉的元神为养料，入体便成为最恐怖的寄生虫，想利用功力逼出来肯定不行。”

　　“那怎么办？”

　　“老板，我们能帮得上忙吗？”

　　詹锦欧和熊学文立刻开口问道。

　　苏浩然摇了摇头，然后目光落在了诗诗的身上，“诗诗学过医术，她能帮过。治疗杨姐恐怕要用一些时间，在这段时间内，我不能分心，如果遇上什么意外事件，要交给你们了。”

　　“老板放心吧，只要不是遇上像虺凌云那么恐怖的对手，老熊我还能罩得住。”

　　“老大你放心，最近我感觉自己快要晋升道境了，正遇上高手来磨炼我。”

　　“还有我们！”

　　苏浩然点了点头，然后朝诗诗使了个眼色，抱着杨梅朝一间副舱室走去。

　　当苏浩然要进入副舱室门口时，马影玄突然开口了。

　　“苏浩然，你不担心小霸王来找你麻烦吗？”

　　苏浩然的脚步一顿，摇了摇头道：“不怕。”

　　“我可要告诉你，小霸王横行星空古路三十年没遇上过对手。按理说他早该晋升道境二级了，可他却一直压制自己，他在不断寻找在道境一级这个层次上超过极境的强者，他要通过猎杀超过极境的强者来磨砺自己，用生死对决来破自己的生死玄关。这个人很恐怖，心也特别的狠。”马影玄道。

　　嗯！

　　苏浩然点了点头，继续迈步。

　　“我还要补充一句，你如果跟小霸王康褀遇上，我是不会出手帮你的哦。你们小孩打架，我这个成年人是不会管的。”马影玄道。

　　嗯！

　　苏浩然再次点头，而后走进了副舱室。

　　当诗诗也跟进去之后，副舱室的舱门自动关闭。

　　“马前辈，小霸王很厉害吗？”

　　“他不可能比老公厉害的，马前辈，我说的对不对？”

　　“马前辈，跟我们说说那个小霸王吧！”

　　此时，主驾驶舱内的人，都被小霸王这个名字勾起了兴趣。

　　马影玄靠在宽大的椅子里，翘着二郎腿说道：“在小孩中，算是非常强壮的吧，苏浩然这小子也算很强壮。”

　　“切！”

　　“马前辈，别卖关子了，你就告诉我们，是不是我老公比小霸王厉害就成。”

　　“对啊，一定是老板更强。”

　　马影玄笑道：“这还真不好说，苏浩然能击破界城擂台，这足够说明他很强。小霸王没击破过界城擂台，关键是他就没上界城擂台跟人动过手，不过据我观察，他应该也有击破界城擂台的力量。”

　　呃！

　　这下所有人脸色都为之大变。

　　马影玄继续说道：“别以为你们老公就最棒，宇宙之大，就是道境三级存在，也无法一眼看透，道界四级，也有很多地方不敢深入，妖孽级强者多得数不胜数。”

　　石悦妍和刘安妮互相对视一眼，都露出一丝惊慌之色。

　　马影玄还没说完，似乎来了兴致，又这补充道：“这个有着六个太阳的世界，又叫六日界，或六阳界。这里凶残种族极多，但最大的势力却叫霸王盟，就是康褀那小家伙建立的，只要小霸王挥挥手，至少会跳出来上百道境一级的强者来围攻这艘航天母舰。”

　　靠！

　　这下所有人都有点懵了。

　　……

　　刺拉！

　　面料撕裂的声音响起，副舱室内，苏浩然轻轻将杨梅胸前的衣物彻底撕开。

　　“姐夫，不准乱看。”诗诗立刻警告。

　　“晕！不看怎么给她治伤？衣服都扒光，想不看都难啊？”苏浩然道。

　　杨梅紧闭着双眼，此时脸已经红透了，全身都在不由自主的颤抖着。

　　为了治伤，苏浩然一进来，就用七组七星针封了杨梅的脉，便是道境层次，此时不想接受治疗也无法挣脱了。

　　“你可以不乱看，你为什么非盯着杨梅的胸看，是不是觉得很大，还很粉嫩？”诗诗不依侥的问道。

　　噜咚！

　　苏浩然用力的咽了口口水，“姐夫发誓，我真没乱看，因为她右胸下面有伤口，我得从这下手才行。”

　　“哦，我明白了，你不仅乱看，还要乱摸！”

　　“小鬼丫头，姐夫这不叫乱摸！”

　　……


第九百七十五章 挑衅霸王盟

　　“姐夫，你真无耻！”

　　“靠！别乱说话，我是让你进来帮忙的，不是捣乱的。”

　　“怎么，你无耻还怕小姨子说？拜托，你能收敛一点吗？”

　　“滚蛋，姐夫哪无耻了？”

　　苏浩然一边骂诗诗，一边用功力强逼杨梅体内的倒钩，并且另一只手用指尖刀从杨梅的血肉中将倒钩一根根的挑出来。

　　这个过程，苏浩然自然不可避免的会摸到杨梅，甚至……

　　当然，在这个过程中，最痛苦的其实是杨梅，哪怕她被苏浩然用七星针封了脉，在如此痛苦的手术状态下，杨梅的身体也在不停的扭动，俏脸上写满了痛苦的表情。

　　“快帮忙啊！你没看她乱动吗？”苏浩然对着诗诗喊道，他知道七星针的封脉手法，对道境层次的强者效果很小，可没想到杨梅处于如此虚弱的状态下，还是能动，这对他的治疗影响太大了。

　　哼！

　　诗诗不情原的伸出双手摆住杨梅，极度不爽地说道：“真变态，对一个女人乱摸乱……那啥的，还要小姨子帮你按着，不要脸。”

　　“擦！你再胡说，信不信姐夫打你屁股？”苏浩然威胁道。

　　诗诗嘟着小嘴，一副我才不怕你的表情，“我又没说错，你的左手居然放在杨梅的胸上了，还捏！”

　　苏浩然瞪了诗诗一眼，索性不理会她说什么了。

　　这种近乎手术式的治疗，足足持续了一个小时。

　　“正面弄完了，诗诗帮忙，把杨姐翻过来。”苏浩然做了个深呼吸道。

　　“切！”诗诗一边帮忙一边说道：“姐夫真不要脸，把人家杨梅的一对大胸玩够了，这回又要玩屁股了。”

　　嗯……

　　杨梅虽然身体不太受控制，可是听到诗诗这么给力的一句话，依然羞得嘤咛出声，如果现在她不是伤势极重的话，非得找个缝钻进去，一万年不出来不可。

　　在苏浩然给杨梅治伤时，航天母舰也早已经驶离了原地。

　　只不过一个小时后，四道身影出现在了刚才苏浩然杀死三个三眼族的地方。

　　这四个人全身皮肤都淡绿色，头发颜色呈深绿色，一看就不是正常的人族。四人的气息都格外强大，目光中也透着凶戾。

　　“地上是那三个矮三眼的尸体。”

　　“这三个渣，死也就死了，不过毕竟是小霸王的人，有人杀他们，就代表着挑衅霸王盟。”

　　“小霸王命我们四大金刚出来查这件事，我们可不能丢人。”

　　“找吧，相信凶手走不了太远，凭我们还怕找不到人。”

　　说话间，这自称四大金刚的家伙同时发功，通过时光回溯的手段查看曾经这里发生过的事情。

　　而此时航天母舰已经飞出了不知道多远，石悦妍和刘安妮，依然缠着马影玄问个不停。

　　“这么说，那个叫康祺的小霸王，有秒杀同级高手的实力喽？”

　　“可我老公同样有这种实力啊，而且刚才是秒了三个三眼呢，这还不能证明老公比小霸王强吗？”

　　马影玄一点没有不耐烦的表情，还笑眯眯地说道：“这证明不了什么，曾经小霸王也秒过三个道境一级。”

　　“切，说不定他秒的是最弱的道境一级呢！”

　　“就是，同为道境，实力也分三六九等，这点我们还是明白的。”

　　马影玄那张笑脸上的笑容更盛了，“你们这么不相信我的话，还问我干嘛？干脆我不说了好了。”

　　“不不，你快说，那个小霸王有什么骄人的战绩吗？”

　　“对呀，我老公一路走到今天，不知道干掉多少强敌呢！”

　　二女赶紧追问，而且还不忘抬高一下苏浩然。

　　熊学文和詹锦欧也竖着耳朵听着，生怕漏掉一丝内容。

　　马影玄说道：“康祺那个小家伙，战线可是太辉煌了。原来这六阳界的霸主并不是他，百是由四个皮肤发绿的家伙掌控，这四人个个拥有道境一级中的绝顶实力，号称四大金刚，四人联手，在道境一级中横行无忌。直到有一天，小霸王康祺来到这里。”

　　所有人都听得聚精会神，按照马影玄所说。那曾经掌握霸王盟的四大金刚，是来属于传说中的精灵族。

　　只不过四人属于精灵族中最低等的存在，没有先天的某些特殊能力，但在修炼和战斗上拥有着绝佳的天赋。

　　这四人个体实力在道境一级这个层次上都属于佼佼者，而且擅长合击联手，任何人见到这四个家伙都会感觉到头疼。

　　而且这四人，都曾经在北天河界城擂台上出手过，而且不止一次出手。

　　凡是与他们中任何一人动手的，最终都死在了擂台上，连认输的机会都没有。

　　“残忍！”

　　“我以为精灵都应该是美好的呢，看来这个种族也不怎么样。”

　　石悦妍和刘安妮不时插嘴说道。

　　马影玄不理会二女的感慨，继续说道：“在小霸王出现之前，这六阳界中出现一个马上晋升道境二级的存在，那人突破生死玄关，引来了生死劫，并且渡劫成功，只要给他时间恢复，他就将成为这六阳界的主宰。可是他却不幸的被四大金刚盯上，展开了一场恶战。”

　　“难道……四人联手杀死了渡过生死劫的道境二级？”熊学文也认不住问道。

　　嗯！

　　马影玄说道：“闯过生死关，渡过生死劫，自然就算是道境二级，有了翻天覆地的变化。但是，刚刚渡劫后，道境二级的消耗太大，能发挥出的战力，其实也只有道境一级巅峰的层次，或者是超过几个档极境那样。”

　　“靠！超过几档的极境，那也很厉害了啊！”

　　“就算消耗过大，可道境二级，那时候能发挥出的法则力量也更为恐怖了吧，根本不该是道境一级可比的。”

　　“正常的道境二级，应该翻手间就能击杀道境一级吧？”

　　这回几人都忍不住了，你一言我一语的问道。

　　“你们说得都没错，所以这才体现出了那四个坏精灵的厉害嘛！”马影玄说道：“四人通过联手合击，破了那道境二级的法则优势，通过缠斗不让道境二级恢复过来，最终到底将那新晋升的道境二级干掉了。”

　　哧！

　　大家听得全都在倒听冷气，这么说来，这四个家伙可太厉害了。

　　“可就这么厉害的四个家伙，当面对后来降临六阳界的康祺居然败了。”马影玄道。

　　“败了？”

　　“说来说去，还是要突出小霸王厉害喽！”

　　“这么说那四大金刚的精神也不怎么样。”

　　噗！

　　马影玄被这几个小家伙给逗笑了，“不怎么样吗？我感觉那四个人马上就要到了，到时候你们就知道他们厉害不厉害喽。”

　　就在马影玄这句话刚说完之时，于航天母航的主显示大屏蔽上，出现了四个光点。

　　“快看，这四个……”

　　“放大，看看是人还是什么！”

　　“是人，是四个皮肤发绿的人。”

　　大家立刻看向显示屏，并且将显示光点放大，刚才他们还在讨论的四大金刚，出现在了屏幕上。

　　“四个道境一级。”

　　“真是四大金刚吗？他们身上的气息明显比刚才那三个三眼强大得多。”

　　“有那么强吗？毕竟他们可都是被一个人打败，而且还给人家当了手下啊！”

　　在几人紧张的讨论时，四大金刚已经出现在了航天母舰的前面。

　　巨大的航天母舰立刻停止了前飞的势头，不知道为什么，此时石悦妍和刘安妮都有点后悔，早知道会被四个这道境一级拦住，刚才不如全速前进，利用空间穿梭动力，尽快离开这拥有六个太阳的世界。

　　“里面的人滚出来。”

　　“敢挑衅霸王盟，出来用命谢罪吧！”

　　“里面的人动作快一点，三个数内如果不出来，我们要出手直接毁灭你们这艘飞船了。”

　　四大金刚悬立于空中，对着飞船内的人开口威胁。

　　“马前辈！”

　　“这就是四大金刚吧，他们……”

　　石悦妍和刘安妮可都没到道境层次，面对如此强大的四个家伙，立刻想要向马影玄求助。

　　然而马影玄却连连摇头，“不管，别找我，小孩打架我能出手吗？”

　　“切，就像你有多老似的。”

　　“明明长得这么年轻，还总装老头，可恶！”

　　尼玛！

　　马影玄就算天生长着一张笑脸，此时笑容也僵住了，谁叫装老头啊？人们丫的要是知道爷爷我是什么层次，年龄有多大的话，恐怕得吓死你们。

　　“一！”

　　就在这时，外面的四大金刚开始数数了。

　　“二！”

　　两个绿皮肤的家伙先后开口。

　　另外两个家伙已经朝着航天母舰抬起了手，看来他们是真准备直接对着航天母舰出手。

　　这艘母舰上，虽然装载着粒子激光这等超级厉害的武器，可是这种武器想威胁道境存在，那就是痴心妄想了。

　　“我出去应战，你们不要慌，相信一会老板就能出来了。”熊学文从座位上站了起来，一脸严肃地说道。

　　“三！”外面的四大金刚，终于喊出了第三个数字。

　　与此同时，熊学文一步迈出，瞬移到了母舰外。

　　“四位，有话冲我说吧。”熊学文拦在了四大金刚身前，一脸严肃地说道。

　　“冲你说？你算老几？”

　　“我们要找的不是你，不过都一样了，都是挑衅了我们霸王盟威严的人。”

　　“以我们四人的身份，哪有话要跟你说，直接受死就行了。”

　　四人你一句我一句的鄙视着熊学文，并且身形缓缓移动，对熊学文形成了包围之势。


第九百七十六章 老熊我完蛋了

　　“怎么？四大金刚还想玩群殴吗？敢不敢跟老子单挑？”熊学文外表粗犷，可内心却很细腻，一开口就想削弱对方的优势。

　　“哦！想单挑，没问题。”

　　“我们四人中随便出一个，也能干掉你。”

　　“这样正好腾出三个人来，可以探索一下这艘飞船。”

　　“那就这么定了，由我来和他单挑吧。”

　　四大金刚中，与熊学文正对面的家伙向前飘来，准备对他出手。

　　另外三人，则是把目光投向航天母舰。

　　“混账！”熊学文气得双眼瞪得好似铜铃，大吼道：“我的意思是，我单挑你们四个！”

　　哦！

　　这四大金刚脸上都露出一丝狞笑，并且极不默契的从前后左右一齐朝熊学文扑了上来。

　　四人的动作整齐划一，如同一个人差不多。

　　熊学文双瞳骤然一缩，猛然向上飞起。

　　可四大金刚居然同时止步，抬手朝着熊学文发掌。

　　砰砰砰砰！

　　四道闷响声几乎重叠在了一起，于四只手掌上迸射出四团刺目的光波，朝着熊学文轰去。

　　熊学文战斗经验极为丰富，面对四大强者的联手攻击，他可不会去硬扛，一个瞬移便从原地消息。

　　四道光波，于空中炸响，绽放出一道道向着四周辐射的光束，将长空镀上了一层淡金色。

　　与此同时，巨大的航天母舰也受到了冲击，这艘庞然大物少有的于空中发生了震动，中央主驾驶舱里的众人都坐不住了，除了马影玄之外，全部站了起来。

　　“不行，老熊一个人对四个，根本没有胜算，我得出去帮忙。”詹锦欧说道。

　　石悦妍一双粉拳紧握，“我也去，我是虎牙老大的女人，面对危险时，不能只躲在后面。”

　　“还有我，苏浩然的女人没有怕事的。”刘安妮也冷着脸说道。

　　咳咳！

　　马影玄轻咳两声，一股无形而让人感知不到的力量出现，使得三人不由自主的又重新坐了下来。

　　甚至他们都没有发觉，就是这两声轻咳，巨大的航天母舰也不在震动了。

　　“你们出去，完全是给熊学文添乱。”马影玄道。

　　“可是我们不出去，他恐怕坚持不了多久。”

　　“是啊，要不马前辈，你出去帮帮忙好不好？”

　　詹锦欧和刘安妮一脸急切地说道，尤其是刘安妮，还要求马影玄出手。

　　马影玄摇头道：“我是不会去欺负小孩的，除非有道境三级的强者出现。再说了，我跟苏浩然可是有约定的，他管吃管住，我却不管帮他打架，咱得按约定来。”

　　切！

　　石悦妍扁了下嘴，詹锦欧也气得直握拳。

　　刘安妮却还不死心，居然跑过来，拽着马影玄的衣袖说道：“马大帅哥，安妮求求你行不行，你出手帮一次忙，一会安妮给你棒棒糖吃。”

　　呃！

　　马影玄满头黑线，“棒棒糖是什么玩意？”

　　“就是这个，我从地球上带来的，可好吃了。”刘安妮从衣兜里摸出一根棒棒糖，还在马影玄面前晃了晃，糖果中甜甜的水果味还真的很好闻。

　　“这个……”马影玄额头上的黑线更多了，“这玩意是给成年人吃的？”

　　“当然了，这东西很受女孩子喜欢的。”刘安妮把棒棒糖上的糖纸剥了下来，朝着马影玄的嘴边送去，“乖，马哥你尝一口。在地球上，谁家孩子不听话，妈妈都会给棒棒糖哄孩子的。”

　　尼玛！

　　马影玄终于笑不出来了，他指着自己的鼻子吼道：“小丫头，你当我是孩子？你拿我当不听话的坏孩子哄？”

　　“对对对，啊不不不！”刘安妮先是点头，然后又快速摇头道：“我的意思是说……其实地球上也不都是妈妈用棒棒糖哄孩子，流氓也喜欢用棒棒糖骗小女孩，然后……”

　　噗！

　　马影玄差点被这位地球上曾经当红的大歌星气吐血，而石悦妍和詹锦欧却被逗得差点喷血。

　　“哎呀，你别噗了，你就说句明白话，你帮不帮忙？”刘安妮问道。

　　“不帮！”马影玄毫不犹豫的回决。

　　“切，没风度，真不是男人。”

　　“擦！我发誓，爷爷我绝对是男的。”

　　轰！

　　正在刘安妮和马影玄纠结时，航天母舰外再次爆起巨响，母舰再次发出更为剧烈的晃动。

　　所有人扭头看向超大的中央显示屏，巨屏上呈现出一大片爆炸产生了强光，甚至在强光中也炸起了大量的烟尘。

　　四大金刚于这爆炸强光四周分立，四人都做着抬手的姿势。很显然，是这四人再次做出了合击攻击的动作，而且四人没有继续出手，说明他们这一击得手了。

　　“老熊！”

　　“天哪，熊学文不会被炸死了吧？”

　　“怎么办，怎么办？看来还得我们出去。”

　　刘安妮等人急得不要不要的。

　　马影玄依然稳坐泰山，并且再次轻咳了两声，“这个熊学文还不错，没被炸死。”

　　“还不错？”

　　“没被炸死？老马，难道你非得等死了人你才肯出手吗？”

　　“马影玄，亏我老公供你吃供你住，前天还给了你一套凡尘服饰，你真是白吃白拿，不要脸。”

　　卧槽！

　　马影玄被骂得脸都青了，“我我我，我跟苏浩然当初说好……唔！”

　　刘安妮不等马影玄说完话，直接将手里的棒棒粮堵进了他的嘴里，让他无法继续说话了。

　　航天母舰上数百米处，四大金刚的脸上都露出了一丝狞笑。

　　这四个皮肤发绿的家伙，其实长得并不丑，只是表情有些凶残，甚至四人光看长相还有点可爱，精灵族的标致特征一双尖耳更为四人填添出一丝娇异感。可这四个家伙，说起话来，就要比他们的长相讨人厌多了。

　　“居然没杀死他！”

　　“其实本来这一击也杀不死他，毕竟是道境一级的层次吗，被炸烂了，他也能恢复过来。”

　　“只要能完全击中，多几次，肯定是会被杀死的，不过他在我们合击爆炸的最关键刹那，居然从爆炸的中心处避了出来。”

　　“滚出来吧，下次你没这么好运了。”

　　四大天刚一人一句地说道。

　　于这四个家伙的中间，强光和烟尘开始慢慢消散。

　　熊学文的身影慢慢显现了出来。

　　此时的熊学文，身上的衣裤都出现了破损，脸上还有三块擦伤，右肩处也有一道深可及骨的血痕。

　　明明是道境强者，可这些伤痕居然无法快速愈合，由此可见这四大金刚的合击有多恐怖了。

　　“可恶，四个该死的东西。”熊学文抬手抹了上脸上的擦痕，于空中迈步走了出来。

　　“该说我们该死，很好，那我们现在就让你知道死的滋味。”四大金刚之一，手掌上再次发出光波。

　　砰……轰！

　　熊学文此时眼中已经升起了熊熊怒火，他不躲不避，双手并拳，猛然向上一砸，将对手打出的光波，如同皮珠一样砸向大地，随后于地面上炸起大片黄沙。

　　可就在这时，另一个绿皮肤的家伙已经冲到了熊学文的身侧，右腿连续摆出，踢出如山如浪的腿影。

　　“以为只有你们有实力是吗？老子一生在刀尖上行走，连国籍都没有，这一身实力就是打出来的。”熊学文硬扛硬磕，拳腿并用。

　　轰轰轰轰……

　　刚才发出光波的家伙双眼微微一眯，他发现自己的兄弟，以腿功见长并且最擅近身硬拼的人物，居然在熊学文发飙的状态下没战到优势。

　　不过第四大金刚中的第三位这会也扑到了熊学文的身侧，他的身形有如从空中斜劈下来的导弹，一肘砸向熊学文的头顶。

　　“早知道你们会这么干。”熊学文身形瞬闪，已经退出三十米开外。

　　可是……这第三个冲上来的家伙，一记斜空冲砸的肘击，居然也是虚招。

　　在熊学文退避的刹那，他的身形也随之模糊，待熊学文退出到三十米外时，他居然又出现在了熊学文的身后，并且一拳轰向他的后心。

　　“该死的！”熊学文猛然回身，双臂交叉格挡。

　　砰！

　　硬扛上这一拳，疼得熊学文差点把一口牙咬碎，虽然没受什么伤，可身形还是受惯性倒飞而出。

　　砰！

　　可随即，第四个家伙出手了。他如同鬼魅一般出现在了熊学文身后，一记转身鞭拳横劈在熊学文的背部。

　　咔……

　　就这一下，熊学文被劈得脊柱发出一声断裂的脆响，上身躯干差点被打断。

　　“啊……该死的！”熊学文被劈得又向前冲去。

　　与此同时，四大金刚居然再次完成了合围的攻势阵型，四人同时抬手，他们的掌心开始闪烁并凝聚出金色的光团。

　　航天母舰内，刘安妮、石悦妍、詹锦欧都一脸紧张的看着大屏幕上显示的战况，三人都担心到了极限。

　　正因为过份担心，三人居然没有注意到，苏浩然进入的副舱室舱门打开了。

　　苏浩然一脸严肃的从中走出，双眼同样在看着中央显示屏。

　　嗡！

　　此时四大金刚手中的光团已经膨胀到足球大小，母舰中的苏浩然再次迈步，身形闪烁一下已经从母舰内消失。

　　“去死吧！”

　　“敢挑衅霸王盟，除了以死谢罪，你别无他选。”

　　“杀！”

　　四大金刚怒吼，四道球状光波轰然炸出。

　　受到重创的熊学文，此时根本无力稳定身形，更不用说反击或躲避，就算是想硬扛下这一击，都没有硬扛的力气。

　　“老熊我完蛋了！”熊学文已经闭上了眼睛，他知道自己这一次完了。

　　可就在完全放弃，陷入绝望中时，熊学文突然感觉自己被一个强壮有力的手臂托住。

　　他猛然睁开双眼，看到从四面轰来的光波，形成了璀璨的强光，可于强光的中心，却站着苏浩然，是苏浩然托住了他，并且丝毫不惧四人合击，已经抬起了右手。


第九百七十七章 是你们一直在挑衅我

　　苏浩然此时的气息恐怖到让空间战栗，一抬手便向着前后左右，各拍出四记手印。

　　轰轰轰……隆！

　　苏浩然以一对四，几乎无间差的将四大金刚的攻击抵消。

　　天空中爆起四团炸点，可不等光束四溢而出，便被一股恐怖的力量彻底抹平。

　　“是他，是他杀死了那三个废物！”

　　“这家伙，有点强啊！”

　　“以一人之力不断挡下我们的攻击，而且他的攻击力还在我们之上。”

　　四大金刚极为默契的同时后退开一段距离，并且做出随时准备进攻的姿态。

　　苏浩然根本没有用正眼去看四大金刚，而是以法则力量将熊学文平托于身前，双手在他手背上以轻一抹。

　　咔咔！

　　两声脆响传出，熊学文疼得一咧嘴，不过瞬间觉得断裂的俏柱恢复了。

　　“回去吧，这里交给我。”苏浩然右手轻轻一挥。

　　熊学文的身体瞬间闪烁了一下，而后消失于原地。

　　当他再次出现时，已经回到了航天母舰内部。

　　“老熊，你没事吧？”

　　“老熊大叔，你伤得重不重？”

　　大家此时都把目光投向熊学文。

　　熊学文脸色显得有些差，不过精神状态没有任何问题。

　　“我没事，幸亏老板出来的及时。看来不服不行啊，在道境一级这个层次上，战力依然存在着从天到地的恐怖差距，老板就是妖孽中的妖孽。”熊学文感慨道。

　　“你没事就好，一切交给浩然吧。”

　　就在这时，杨梅的声音响了起来。

　　大家集体扭头，重新穿好了衣服，并且脸色完全恢复过来的杨梅走了出来。

　　不对，现在的杨梅不是脸色完全恢复正常，而是脸色红扑扑的，好像喝了些酒，透着微醉的美。

　　“杨梅前辈，恭喜你恢复过来了。”

　　“杨梅前辈，诗诗呢？”

　　大家恭喜杨梅恢复，细心的石悦妍发现诗诗没有出来，立刻问道。

　　杨梅走到一个座位前，一边坐下，一边盯着大屏幕，看着外面的情况，目不斜视地说道：“不要打扰诗诗，刚才浩然把三个道境强者的纯粹元神能量注入到了她的身体中，还有一颗从月球背面带出的水晶球一起用在了她的身上，说是要让她至少提升到大圣层次，甚至有可能一举步入道境。”

　　哦！

　　石悦妍和刘安妮同时哦了一声，即是羡慕，又有些嫉妒。

　　……

　　航天母舰外，苏浩然终于开始正视的打量起四大金刚。

　　“凶手，你终于出来了，而且强大的程度让我们有点吃惊。”

　　“我看你小子实力不错，可以给你个机会，现在臣服，我带你去见小霸王。”

　　“没错，以后跟着我们主人小霸王混，你会得到不少好处，在星空中也算是有身份的大人物了。”

　　四大天刚没有立刻动手，居然想通过小霸王的威名来收伏苏浩然。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，歪着脖子说道：“我也给你们一个机会，现在向我臣服，以后伴我征战星空古路，让你们扬名星空，更让你们获得巨大的提升空间。”

　　“混蛋！”

　　“居然敢对我们说这种话，不能容忍。”

　　“如果主人小霸王在此，就凭你说出这番话，你就已经死了。”

　　“动手吧，这家伙明显是个刺头。”

　　四大金刚的默契程度真的很了不起，他们整齐划一的上前，从前后左右四个方向对苏浩然展开了合围。

　　“呵呵！别嘴炮了，要动手就快点，一会我还要赶路，没时间陪你们四个小丑玩耍。”苏浩然道。

　　嗖唰唰唰！

　　在共浩然的一再鄙视下，四大金刚终于动了。

　　四人化成四道人形流光冲向苏浩然，带起极为恐怖的破风声，而且四人在前冲时还在不停的变幻方位，好似组成了某种让他们实力大增的合击阵法。

　　“靠！刚才他们四个在对付我的时候，居然没有用出全部底牌！”航天母舰中的熊学文突然瞪大了双眼，大声吼道。

　　“他们四个人的气势都在提升，而且是成倍的提升。”

　　“天哪，为什么我突然为老公感到担心呢？”

　　轰……砰砰砰……咔嚓！

　　终于，四大天刚跟苏浩然碰撞到了一起。

　　苏浩然此时的速度快到了极点，他分别与四大金刚中的三人对掌、对腿，又以超级灵活的身法躲过第四人的突袭。

　　而后五人分开，于空中形成五道流光，兜出五道漂亮的大弧线，然后再次碰撞到一起。

　　四大金刚擅长合击，配合超级默契，而且速度一个比一个比。

　　但是在对面苏浩然时，无论是攻击力，还是速度，居然都落了下风，如果不是仗着人数上的优势，恐怕早就败退了。换句话说，如果少了一个人的话，四大金刚中只有三人，此时很可能已经出现了伤亡。

　　五人于空中缠斗，力量和速度都在不断的升级中。

　　六个太阳照射下的阳光，本是平铺在向下，可因为这五个道境一级的强者在对决，在不断碰撞出恐怕的力量，便得大片空间变得扭曲，让方面近百里的光线都呈现出了不规则的折射表现。

　　“好可怕，这里的空间强度好高。”

　　“是呀，在步入星空古路后我就发现了，想在星空中随时轰出空间裂缝都很难。”

　　“你们虽费话，仔细看着。”

　　航天母舰内的人，一个比一个紧张，只有马影玄依然笑眯眯的，一句话都不说，只是认真的看着母舰外的较量。

　　轰隆！

　　四大金刚同时轰向苏浩然，这次苏浩然强势迎击，双方于空中展开了大碰撞。

　　一声炸雷在空中响起，四溢的光束，好似在空中变成了第七颗太阳。

　　咳咳！

　　马影玄又咳嗽了两声，使得巨大航空母舰没有受到这四射的力量波动影响。

　　可空中极少的云彩，却被这四射的力量彻底的吹散。

　　在这第七颗太阳的强光之中，五大高手化成了五道光束，猛然朝着地面坠落而下。

　　轰隆！

　　只是眨眼之间，于地面上又炸起巨响，大片的黄沙炸向空高，于热浪中形成了沙尘暴。

　　“为什么都落下去了？”

　　“老公有没有占据上风？”

　　石悦妍和刘安妮看得无比紧张，因为可这两个女神只有大圣实力，根本看不清最后战斗的真实画面，只能不停的开口去问。

　　“老板战据上风，而且是绝对优势。”熊学文一脸激动地说道：“四大金刚哪怕全力以赴，可是跟老板比，还是不行。”

　　轰！

　　就在这里，地面上再次发生了大爆发，而且这爆发好似发生在地表以下，使得大面面积的黄沙从内部向上炸起，而且为爆炸还是辐射状的，一圈圈向外扩散着。

　　噗！

　　当沙尘炸起第十圈时，一道冲天沙浪炸起，苏浩然的身形从中冲起，并且在他的右手上还抓着一个皮肤淡绿的家伙。

　　“抓住了一个，哈哈！”

　　“太棒了，我就说老公最厉害。”

　　石悦妍和刘安妮同时兴奋的跳了起来。

　　“这小子最嚣张，刚才就是他伤我伤得最重！老板，使劲K他。”熊学文也兴奋的大吼。

　　苏浩然抓住四大天刚中的一个，一口气冲上高空近千米才停了上来。

　　被他抓住脖子的家伙，此时绿色的脸已经憋成了紫色，一双手同时抬起，用力抓着苏浩然的手腕，想把苏浩然的手掰开，可是不管他如何努力，都无法挣脱，甚至在苏浩然的控制下，身体中的力量也越来越弱。

　　“四大金刚，就这么实力吗？”苏浩然脸上挂着嘲讽式的冷笑，盯着被他抓住的家伙问道。

　　呃，呃呃呃！

　　被抓住的家伙想说话，可是却因为被苏浩然抓得太紧，根本发不出声音来。

　　“我知道你想说什么，你想说是你一时不小心对吗？”苏浩然摇头冷笑道：“可不小心的不只你一个，而是你们四个啊，刚才我可是重创了你三个兄弟，然后才把你擒住的。”

　　呼呼呼！

　　就在这时，四大金刚中另外三人也冲上了高空。

　　“放了我大哥！”

　　“小子，敢伤我大哥性命，我们绝对与你同归于尽。”

　　“告诉你，我们已经通过秘密的方法通知主人小霸王这里的情况了，小霸王很快就能赶来。”

　　三人面对苏浩然，没敢继续展开攻击，他们气息都显得极为不稳，但是却依然在强势的威胁苏浩然。

　　苏浩然平淡地说道：“我知道你们通知什么小霸王了，你们在发现不可能战胜我，并且一直被我碾压时，就一直通过精神力，向着某个方向施展千里传音术，我一直都知道。”

　　“什么？你居然知道！”

　　“小子，你肯定是猜的，我们精灵一族的千里传音极为隐蔽。”

　　“你是在诈我们。”

　　三人脸色剧变，却不愿意相信苏浩然说的话。

　　苏浩然道：“我根本没必要骗你们，你们的精神力在我面前，简直弱到爆了，在我面前耐小手段，根本就是在鲁班门前搬门弄斧。”

　　“鲁班是谁？”

　　“你什么意思？”

　　擦！

　　苏浩然抬手一拍额头，“尼玛，你们根本不知道谁是鲁班啊，真是对牛弹琴。算了，我就是想告诉你，如果我愿意的话，你们刚才的千里传音根本一个都传不出去，但我没有阻止，你们知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“小子，你太狂了，你是不是要告诉我们，你可以战胜小霸王？”

　　“曾经不知道多少天才想挑战小霸王，可结果都死了，你懂吗？”

　　三位天刚表情复杂地说道。

　　苏浩然摇了摇头，“我只是想告诉你们，不是我在挑衅你们狗屁霸王盟，是你们一直在挑衅我！所以我等你们的小霸王过来，我要让他亲口向我道歉，并且必须付出代价。”


第九百七十八章 群魔齐动

　　呵呵呵！

　　航天母舰内的马影玄怪笑出声，“这小子，居然要小霸王来向他道歉，这回好了，这两个妖孽是肯定要碰撞了哦！”

　　“切，根本不是碰撞，就是我老公碾压他。”

　　“对对对！”

　　石悦妍和刘安妮赶紧反对。

　　熊学文也大笑道：“马影玄，这回恐怕是你猜错了，我知道你一定是个顶级的大大大高手，可我绝对相信，没人能在同级的层次下跟老板碰撞。”

　　“赞同！”詹锦欧也附和道：“老大归一层次时，就能连续打出近圣三击，我相信没人能在同级一战中胜他。”

　　“近圣……三击！”马影玄第一次脸色有点变，可一想到，苏浩然是个能击破界城擂台的人，随即也就释然了。

　　航天母舰外，三大金刚盯着苏浩然，尤其是看到苏浩然掐着自己一方一个兄弟的脖子，让他们极为愤怒。

　　“居然想让小霸王向你道歉，可恶！”

　　“不知死活的东西，在六阳界敢挑衅霸王盟，就算小霸王不出手，也会有其他人对你出手的。”

　　“没错，你死定了，别以为有点实力就可以嚣张。”

　　三大金刚咬牙切齿地说道。

　　“哦，我明白了！”苏浩然说话间，身形突然微微模糊了一下。

　　嗖！

　　一道刀光从苏浩然身体中间劈过，将他的身形劈成两半。

　　“好，成功了！”

　　“螂妖，你立了大功。”

　　“哈哈！除了小霸王，有谁能躲得过螂妖的偷袭？就是我们四个，也不敢单独一人去面对螂妖！”

　　于苏浩然被斩开的两半身形后面，露出一个全身皮肤更绿的家伙。

　　此人三角脸，大眼睛、张长的脖子，还挺着一个好似孕夫的大肚子。

　　他的双眼中，闪烁着冷芒，双手中持有一长一短两把利刀，表现中不带一丝一毫的感情色彩。

　　“好快！”这个叫螂妖的家伙幽幽开口。

　　螂妖可没有兴奋，反而此时额头上流出一道冷汗，身体绷得紧紧的，好像被人用枪顶住了后心一样。

　　呃！

　　此时三大金刚也笑不出来了，因为他们发现，被劈成两半的苏浩然，根本就是一道有如实质的残影。

　　而真正的苏浩然，此时正站在螂妖的身后，并且左手已经掐在了螂妖细长的脖子上。

　　“哇哈哈哈！这小子还真是快，不但避开螂妖的偷袭，还能一招反制对手，这身法，真奇特！”母舰中的马影玄又笑了。

　　“我我我，刚才我都没看清，老公是怎么动的？”

　　“对对对，我也没看清，怎么回事？”

　　石悦妍和刘安妮真是又紧张，又惊喜。

　　熊学文握着一双大拳头说道：“是八卦掌的游龙身法，老板还真是奇人，在空中也能用出这么精妙的身法来。”

　　“好厉害！”詹锦欧更是服得不要不要的。

　　马影玄说道：“螂妖是妖族中的真正刺客，专长就是刺杀，他们是一种变异螳螂，手中的双刀其实就是他们肢体的一部分。按理说他们该属于虫族，可是却被妖族同化了。同级高手中，能躲过螂妖一招全力刺杀的，绝对少之又少。”

　　哦！

　　大家听了这话，脸上都露出一丝悄然。

　　“只是螂妖的数量同样也特别少，虫子能修炼成精并且长出大脑来，本身就是异类。”马影玄又补充了一句。

　　哦！

　　大家再次哦了一声。

　　“居然……居然一招降服螂妖！”

　　“难道他真有跟我们主人小霸王一较高下的实力？”

　　“不可能，我们跟主人也打过，可我们连三次合击之术都用不出来就得落败，他根本没有这种实力才对。”

　　三大金刚此时都有点傻了，只有被苏浩然抓着的那位，此时心中最最震撼。

　　刚才苏浩然避开螂妖一击时，他感觉到苏浩然带着他一动之下，突然暴发出的速度，几乎要把他的身体通过空气摩擦而扯断，这得多么恐怖？

　　同样心惊的还有螂妖，此时他心里一百二十个后悔，为什么要给小霸王拍马屁来得罪这么一个凶人？

　　“好了，螂妖是吧？”苏浩然开口道：“我原来有一个老伙计叫陈立，曾经帮了我不少忙。现在他不在我身边，就算在我身边，也帮不上什么忙了，你愿不愿意跟随我，奉我为主？如果愿意，我就留你一命，如果不愿意……”

　　说到如果不愿意时，苏浩然手上的力量加大了几分。

　　呃……

　　螂妖此时感受到了致命的威胁，从苏浩然的手掌上，透身出一股恐怖的力量已经渗透进他的身体之中，甚至禁固了他的元神。

　　“我我……我如果奉你为主，小霸王会杀了我的。”螂妖吞吞吐吐地说道。

　　“没关系，你现在可以不直接答应我，我给你个机会，在旁边看着。”苏浩然一甩手，将螂妖丢到三大金刚的身边，“等我解决完小霸王之前，你就老老实实的站在那，懂？”

　　“懂懂！”螂妖连连点头，他作为天生的刺客，从来没有面对一个人这么恐惧过，可今天被苏浩然一招制服，真的是怕了。

　　不对，还有一个人让螂妖怕过，那人就是小霸王，现在六阳界的主宰者。

　　苏浩然很清楚现在螂妖是什么心态，这也是他想要的，此时他的目光又扫过三大金刚，“还有你们，我把你们这个兄弟放了，你们四个也在一边呆着，看着我一会怎么让小霸王给我道歉，怎么样？”

　　呃！

　　三大金刚同时为之一震，他们真不知道，眼前这个家伙是哪来的自信。

　　更让三大金刚想不到提，苏浩然真的一甩手，将他们的兄弟扔了回去。

　　“老大！”

　　“大哥，你没事吧！”

　　咳咳！

　　四大金刚中这位老大，被苏浩然都快掐死了，现在终于能呼吸到新鲜空气，剧烈的咳嗽了好几声，“没事，我们……站在一边看着吧！”

　　呼！

　　就在这时，从四大金刚和螂妖身边掀起一身风暴，一个身高近三米、赤着上身并且胸口长满黑毛的壮汉冲到了。

　　“麻辣隔壁的，你们这群废物，对付一个外来人都对付不了，难道真想让小霸王亲自出手吗？”

　　这个壮汉一来，就口放獗词，一双铜铃大眼中闪烁着凶光。

　　“巨人，你少臭屁！”

　　“我们四大金刚联手都不行，难道你行？”

　　“当初小霸王未来六阳界时，我们四兄弟可跟你较量过，你真对付不了眼前这个人。”

　　四大金刚看着壮汉，一脸不屑地说道。

　　哼！

　　被称为巨人的家伙冷哼道：“那是多少年前的事了？如今我得到小霸王的指点，早今非昔比，看我一力破万法。”

　　随着一力破万法这五个字的吼出，巨人朝着苏浩然狂奔过来。

　　虽然是在天上跑，可这巨人脚踩虚空居然能踩踏出咚咚的闷响声，于他的身体上呈现出一片片青黑色的气流。

　　“巨人族血脉，全宇宙都不多见喽！这家伙有反祖的迹象，已经炼出了青玄之气。”马影玄坐在航天母舰内说道。

　　“青玄之气我也听说过。”詹锦欧站起身来，一脸严肃地说道：“这是巨人血脉的战体，跟我们战族的汗血不败金身和龙族的龙战之体一样出名。”

　　“不止，巨人血脉天生神力，你们战族不行。”马影玄毫不客气的打击着詹锦欧。

　　轰！

　　就在这时，苏浩然跟三米高的巨人碰撞到了一起。

　　迎接着巨人硕大的拳头，苏浩然不躲不闪，同样挥拳迎上。

　　以这二人为中心，凭空炸起了大片惊雷，并且在空间如此稳固的空间状态下，二人居然对轰出一道狭长的空间裂缝，大量的暗物质能量和恐怖罡风四溢。

　　“靠！这两个人好猛！”

　　“居然力敌巨人血脉，这家伙的实力到底有多强？”

　　“快退，离这两个家伙远一点。”

　　咳咳！

　　围观的四大金刚和螂妖吓得赶紧后退，母舰中的马影玄也跟着咳了起来。

　　天空中风暴肆虐，地面上黄沙飞滚，四周的光线形成了乱七八糟的折射影像。

　　砰……啊！

　　在这一次对轰下，巨人竟然惨叫出声，整个人如同巨型沙包一样倒飞而出。

　　“他……为什么是他？”

　　“巨人吐血了，他受了重创！”

　　“不可能吧，硬撼之下居然把巨人震吐血！”

　　四大金刚和螂妖，五个人十只眼睛，眼看着巨人从他们身边飞过，并且化成一道星光消失在天边。

　　“一群不知死活的怪物，还有多少，都出来吧！”苏浩然于空中原地不动，收回拳后大声说道。

　　“狂！”

　　“外来人，我们六阳界可不是你这外来人能随便撒野的。”

　　“除非你是又一个小霸王，而且比小霸王还强。”

　　从苏浩然的四面八方，又出来了七八道身影。

　　这些家伙有高有矮，有胖有瘦，甚至有两个家伙是人身蛇尾，明显属于妖族。

　　他们个个目光凶悍，浑身上下充满着暴戾气息和强大的力量。

　　“七魔到了哦！”

　　“这些家伙是除了霸王霸之外另外七大势力的主宰，个个实力强横。”

　　“只不过，我感觉七魔的实力也不如这个外来人啊！”

　　四大金刚和螂妖小声嘀咕道，不知道为什么，就是看到自己一界的高手尽出，他们此时都没有多少信心了。

　　“人族、妖族，还有什么族？七个家伙我都认不全啊！”苏浩然嘴角挑起一抹冷笑，自信地说道：“算了，不问你们是什么种族了，一起上吧，打发了你们这些小鬼后，那小霸王也就该现身了。”


第九百七十九章 小霸王现身

　　“这外来的家伙真狂，居然敢说让我们全上！”

　　“不把我们六阳界七魔放在眼里的人，除了小霸王之外已经都死了，我保证你今天也活不了。”

　　“我们七魔可不是好对付的，而且我们也真的会一齐出手的，绝不会给你一丝机会。”

　　“没错，刚才我们可是看到你这外来人有多强了，今天我们七魔一齐动手干掉你。”

　　七魔你一言我一语的朝着苏浩然围了上来。

　　四大金刚和螂妖再次不由自主的后退，这五个家伙还挺守信用，只当看客没有跟七魔一起围攻苏浩然。

　　苏浩然面对七魔压迫，依然表现得极为从容，甚至还朝着眼前一个头顶长着独角的家伙招了招手。

　　母舰内的马影玄，笑脸上的表情多少凝重了几分。

　　“七魔很了不起吗？老马？”刘安妮抬手拍了马影玄的肩膀一下。

　　石悦妍了跟着问道：“马影玄，你脸上是什么表情？为什么不笑了？”

　　“我笑不出来啊！”马影玄严肃地说道：“四大金刚厉害是厉害在四人合击，但单体实力是绝对比不是七魔之中任何一个的。不过四人合击的话，七魔中出四人在他们面前也战不到便宜。但七人全出的话，那就危险喽，据我所知，在这条星空古路上，七魔联手尽出还没有过。”

　　“面对小霸王时七魔也没联手过吗？”

　　“你说过的，小霸王也是后到六阳界的，当时七魔没联手反抗？”

　　熊学文和詹锦欧一脸疑惑的问道。

　　“没有！”马影玄说道：“小霸王降临时，六阳界除了四大金刚外，只有六魔。现在的第七魔，也就是那个头上长着独角的家伙是后来崛起的。对了，后崛起的还有刚才被苏浩然轰飞的巨人。”

　　砰！

　　正当大家在母舰中聊着七魔的时候，外面的战斗已经打响了。

　　头长独角的第七魔第一个扑了上来，这家伙在空中的速度快得惊人，如同犀利的导弹一样，一记横肘重顶，没打到人便在空气中顶出轰的一声炸雷。

　　其他六魔以高低错位的形势对苏浩然展开合围，好似根本不给苏浩然躲闪和逃避的机会。

　　面对第七魔的强势一击，苏浩然的嘴角挑起一抹从容的微笑，并且轻松的抬起了右手。

　　这个抬手的动作并不快，可是却恰到好的，在第七魔的横肘顶到他身前一米处时，稳稳的挡住了对手。

　　当第七魔的横肘撞进苏浩然的掌心时，这个第七魔居然也笑了，“哈哈！自大的家伙，我是有后手的，独蛟钻！”

　　在第七魔大笑时，他的全身好似镀上了一层亮银色的光膜，随即他的身体真的好像变成了一颗导弹，突然加大了近五倍的冲击力。最最可怕的是，于他的肘部，居然亮起了一道道冷芒，好似要顶炸一切，炸毁所有阻碍其前进壁障一样。

　　相信任何人面对同级高手，在近身对抗时，面对他突然爆发出五倍冲击力都要吃个暴亏。

　　但是，苏浩然却丝毫不显惊慌，甚至脸上还带着自信的笑容，“知道你有这么一手，去撞倒你的同伴去吧！”

　　嗡！

　　苏浩然的五指，扣住这第七魔的肘尖，身形猛然拧转，利用离心力、借着对方五倍暴发的冲击力，向着身后全力一甩。

　　“哎卧槽……”第七魔貌似也没想到苏浩然会给他打了一手太极，他的全力一击，被人借力打力的甩了出去，就算他想收都收不住。

　　而在原来在苏浩然的正身后，恰好站着一个蛇尾人身的家伙，这家伙貌似还是个女性，虽然长得人高马大，但高耸的胸脯以有红红的嘴唇，依然证明了她的性别。

　　这姐们本来是准备从苏浩然身后进行偷袭的，结果猛然发现第七魔朝她撞了过来，立刻吓得一头长发都炸了起来。

　　“独蛟，你居然对我用了独蛟钻！”

　　“滚尼玛的，我是被他扔出来的你没看明白啊！”

　　轰！

　　二人只来得及吼出一句话，便如同火星撞地球一样的撞在了一起。

　　这两个家伙在空中撞成了一团肉球，轰然朝着远处的一座沙山冲去。

　　“混蛋，敢伤我老婆！”另一个蛇尾人身的家伙红着眼睛朝苏浩然扑了上来。

　　“呵呵！别说你老婆，就是你我也照样伤！”苏浩然身形一闪，避过对手拳头，而后右避横插于对方肋下猛然一抖。

　　砰……轰！

　　苏浩然这一手法用的是武术内家拳中的弹抖劲，据有超强的贯穿力，当他的拳背抖在对手肋部时，发出了一声打得前后通透的闷响，将这蛇尾人身的大汉震得横空飞出。

　　与此同时，那第七魔跟蛇尾人身女也一同撞在了沙山上，发出了轰的一声，将整座沙山炸成了渣。

　　苏浩然一出手便连伤四魔，惹得另外三人全部暴怒了起来。

　　“外来人，你死定了。”一个全身肌肉有如岩石般的强壮家伙周身绽放神光，朝着苏浩然扑杀而来。

　　哼！

　　苏浩然冷哼出声，他的身外也炸起五道五色神环，气息与战力全部飙升到了巅峰。

　　这两大高手，有如战神对轰，拳对拳、腿对腿，肘膝再对撞，打得空中流光异采，不断划出一道道长虹。

　　“好家伙，这岩族的怪物居然跟苏浩然能硬拼！”马影玄坐在航天母舰里叫好，他真不知道是哪一伙的，就像看比赛的观众一样。

　　“岩族，很厉害吗？”

　　“难道岩族是从石头进化来的生灵吗？”

　　石悦妍和刘安妮赶紧问道。

　　熊学文和詹锦欧也竖起了耳朵，他们都发现了，这个马影玄就是个百科全书，简直是什么都知道。

　　马影玄道：“算是吧，据说岩族的祖宗是从石头里蹦出来的，是一块世界石成了精，后来跟其他种族混血繁衍的后代。”

　　“啊！那世界石成精，从石头里蹦出来时，不会是猴子吧？”刘安妮一脸好奇地说道：“会不会是悟空？”

　　“绝对不可能是猴子，小丫头，你想多了。”马影玄说道。

　　哦！

　　听了马影玄的话，刘安妮的脸上写满了失望。

　　轰轰轰……

　　苏浩然跟岩族大汉力拼近百招，二人互搏的所产生的力量波动，让另外两魔想加入战团都难，完全被外溢的恐怖力量排斥在了外面。

　　可百招，也仅仅是百招。

　　当第一百零一招对轰到一起时，岩族大汉的右拳轰然炸碎。

　　啊！

　　岩族壮汉惨叫出声，一边倒退一边吼道：“一百零一招，他不如小霸王，当初小霸王五十招便伤到我了。”

　　“傻13！”苏浩然怒骂一声，回身一脚踢中岩族壮汉的胸口。

　　这位大块头，有如天外掉落的陨石一样，嗖的一声砸向地面。

　　“外来人看招！”

　　“你的实力虽强，但我们七魔肯定罩得住。”

　　另外两魔一左一右并且呈上下角度冲来，每人的身上都迸发着诡异的光晕。

　　“就你们也敢说罩得住我？”苏浩然身形猛然下落，朝着地面冲去。

　　两魔紧追不舍，可刚距离地面还有大约二十米时，苏浩然的身形突然模糊了一下，而后于原地消失。

　　“小把戏尔！”紧追在苏浩然身后的家伙猛然回身，正好看到苏浩然在他身后露出冷笑，他全力一拳轰出，拳头狠狠的贯穿了苏浩然的胸口。

　　可是，理想中苏浩然应该惨叫出声，并且大掊鲜血炸开的场面并没有出现，反倒是别一个追击下来的家伙大骂出声。

　　“该死的畜生，你居然对我动手！”

　　轰！

　　另一个老魔同时出手，跟下方的家伙狠狠对了一拳。

　　而后一人反震得升空而起，别一人被震了直接轰砸向地面。

　　此时苏浩然已经出现在了百米外的地面上，还背起了双手，就像局面外一样。

　　唰唰唰！

　　紧接着，七魔人不同方向再次冲到空中。这七人一个比一个脸色难看，而且都被点燃了怒火，朝着苏浩然压迫而来。

　　“混蛋，居然敢伤到我们，你死定了。”

　　“七魔联手，除了小霸王，绝不可能败给你这个外来人。”

　　“我保证，一会打败你后，我要生吃了你。”

　　七人在一声声的怒吼，气势也在不断的拔高中。

　　呵呵！

　　苏浩然背负双手，冷笑道：“真是蠢，没看出哥哥是爱才，没忍心对你们下杀手吗？没看出哥哥我一直压制实力，根本没有全力以赴吗？如果你们还要继续不要脸的出手的话，那就别怪我下杀手喽！”

　　呃！

　　七人听了苏浩然这番话后，不断攀升的气势突然一滞。

　　唉！

　　就在这时，天边传来一声叹息，“七魔啊，你们还是不行，被人家一句话就打断了气势，永远无法在道境一级这个层次上超越了。”

　　“小霸王！”

　　“是霸王来了！”

　　“霸王，我们是不行，可这家伙真的很强！”

　　“小霸王，无需你出手，我们七人一定能杀了他。”

　　七魔同时看向天边，并且一个个脸下都露出了崇拜之色，还起誓发愿的说要杀苏浩然。

　　天边，一个伟岸身影徐徐走来，他沐浴着空中六颗太阳的光华，好似六颗太阳都是为他出场而设下的聚光灯。

　　他一头黑发披于背后，随着微风轻轻舞动，一双明亮双眼中透着和苏浩然一般无二的自信，举手投足间都带着一股无敌风彩。

　　“小霸王！”

　　“主人！”

　　“见过霸王！”

　　四大金刚和螂妖也朝着来人打招呼，尤其是四大金刚还在深深的鞠躬行礼。

　　“不用客气了，尤其是你们七魔。”小霸王笑呵呵地说道：“这位兄弟的强大，是你们无法理解的，别说是你们七个，加上四大金刚和螂妖一起上，也绝无胜算，他是我真正寻找的终极对手。”


第九百八十章 他到底有多强？

　　唰！

　　七魔脸色剧变，同时扭头用惊诧的目光看向苏浩然。

　　能被小霸王给出这么高的评价，而且明确点出，人家根本还没用出全力呢，这得多么恐怖？

　　反而苏浩然，依然背负双手站在原地，脸上写满了从容，就如同他面对四大金刚、面对巨人、面对七魔时一模一样。

　　小霸王同样从容，从天边一步步走来，在他的脚下好似生出了一条金光大道，是天地法则专为这个霸王凝聚生成的道路一样。

　　他带着大威势，大气势，他的每一次迈步，都好似踩在了大理石地面上一样，踩出咯的一声脆响。

　　这响声，好似敲在人心头的鼓点，震慑着在场的每一个人，使得七魔等人不由自主的退到两旁，好似臣子在为君王让路一样自然而充满了恭敬。

　　“小霸王康祺！”苏浩然看着走到自己近前十米处的小霸王，微笑着说道。

　　嗯！

　　小霸王点了下头，同样笑着说道：“苏浩然，我昨天才听到了你的名字，居然跟龙族高手一战中，击破了界城擂台，真是厉害。”

　　苏浩然真没想到，自己击破界城擂台的名声，居然昨天就传到了这里。

　　要知道，他在跟虺凌云一战后，他只在界城耽误了一天，便全力朝这边赶了过来，可谓一路马不停蹄。

　　可就是他的前进速度如此快，居然也没有自己的名气传的快。

　　“是啊，我真的很厉害，你怕不？”苏浩然也不谦虚，笑眯眯的问道。

　　尼玛！

　　围观的七魔差点被苏浩然这句话气得暴了粗口，就是四大金刚和螂妖都觉得苏浩然太狂。

　　小霸王本人却满不在乎，甚至哈哈大笑了起来，“苏浩然，如果你是道境二级的强者，我真的会怕，可你不是！我敢说，在道境一级这个层次上我就代表无敌，相信你也有这份信心吧？”

　　“嗯哪，同级无敌，这应该是对我的最好评价。”苏浩然点头道。

　　“很好！我就想寻找你这样的对手，进行真正终极一战，助我突破。”小霸王一边说，一边握起了拳头，“我需要找到一个同级强者，可以威胁到我的生命，可以把我的所有潜能激发出来。”

　　“你是想死吗？”苏浩然道。

　　小霸王听到苏浩然这句问话，微微沉吟了一下。

　　围观的人，再次被苏浩然的问话给雷到了，甚至因为小霸王的沉吟而感到恐惧。

　　“这个苏浩然，难道真能威胁到小霸王的生命？”

　　“那可太强大了吧？小霸王的实力，绝对是深不可测的，有时候我甚至怀疑，他是可以逆战道境二级的存在。”

　　“也许是我们想多了，曾经小霸王也对一些厉害的外来者说过，说要进行终极一战，可实际上大多都是三招两式便杀死了对方。”

　　小霸王和苏浩然，都没有在意其他人在议论什么，二人的目光对视到一起，于二人中间激起两道电光。

　　“我不想死，但我想遇到可以把我逼到死地的对手。”小霸王说道。

　　“也就是说，你也打算把我逼入死地喽？”苏浩然问道。

　　“不不不，我不是要把你逼入死地，而是全心全意的想要杀死你。”小霸王的表情很认真，明明说是要杀人，却又像在很诚恳的说着一件正经事一样，“也就是说，你我之间，只能有一个活下来。”

　　“呵呵！明白了，看来我想让你道歉不太可能了，你们霸王盟挑衅我这个错误，只能由你的死来补偿了啊！”苏浩然背于身后的双手终于伸了出来，于身侧握紧了双拳。

　　“随你怎么说，我们该聊的也聊完了，生死战，可以开始了吗？”小霸王微微后侧一步，做出了格斗的起手势。

　　苏浩然双眼微眯，双臂摆出云手的八卦掌起架，“好吧！虽然这个架打得有点没意义，不过看在你实力的确不错的份上，我就陪你玩玩好了。”

　　在二人认真的做起决战准备时，四周所有人都感觉全身为之一震。

　　苏浩然和小霸王，刹那间似乎成为了这片天地的主宰者，二人脚下黄沙开始剧烈颤抖，而后向着四周飞速滚动，形成了两团扩散状的烟雾。

　　二人都没有急着动手，可是在二人气势的攀升中，居然就已经让照射到他们身周的阳光形成了折射表现。

　　“好强！”

　　“他他他，这个叫苏浩然的外来人，刚才跟我们交手，果然没出全力。”

　　“太恐怖了，我第一次从小霸王以外的人身上，感受到了如此恐怖的实力，我觉得他全力出手的话，很可能秒杀掉我。”

　　四大金钢、螂妖、七魔，这些六阳界的巨挚全部吓向再次向远处后退。

　　航天母舰中的石悦妍和刘安妮，同时握紧了小粉拳，就算不到道境层次，以她们俩大圣级的修为，也足以感受到外面敌人的强大。

　　“这才是真正的针锋相对哦！”马影玄又笑了。

　　熊学文此时都要屏住了呼吸，不想漏过每一个细节，同为道境一级这个层次，可是真实实力的差距，已经让这位熊大高手燃烧起了从未有过的进取心。

　　詹锦欧此时也紧盯着外面的情况，可他的状态却特别出奇，明明坐在椅子上，但却像整个人都消失了一样，这是本体融入天地与法则融合的状态，他居然在观战中体悟，在这个时刻破开了晋升道境的契机。

　　可有人却走在了詹锦欧的前面，于刚才苏浩然给杨梅疗伤的副舱室内，一股可怕的道境气息散发了出来。

　　嗯？

　　杨梅、熊学文，这两大道境层次猛然扭回头看去。

　　“道境一级，好可怕的气息，这是诗诗吗？”

　　“这小丫头的潜力居然这么大，太让人嫉妒了。”

　　而就在这时，航天母舰外的气息再并有陡然增加，而且是翻着倍的在增加！

　　哈……啊！

　　小霸王突然大吼出声，于他的身体表面罩上了一层紫色的光膜，并且不断的升腾起一缕缕火苗似的光晕。

　　他用出了某种提升战力的秘术，实力成倍成倍的提升，脚下的黄沙地不断出现恐怖的裂缝，大量的沙石都随着他的气息暴涨而升上高空。

　　“天哪！小霸王难道要全力以赴吗？”

　　“让小霸王一出手就施展出这么恐怖实力的人，我还是头一次见到。”

　　“大家赶紧再退远一些，否则被这二人对决时外溢的力量扫中可能都要受到重创。”

　　七魔等人再次后退，只不过目光依然集中在小霸王的身上。

　　嗡！

　　苏浩然也用出了真本身，他的身形再次乍现五道五色神环，于他的身体表面，罩上了一层湛蓝色的光膜。

　　在这一刻，苏浩然用出了八极金身的前三级，基础战力八倍提升，让他的身周同样飞沙走石，让大地震在剧烈的震动颤抖。

　　“这这这，这个苏浩然居然也这么强！”

　　“也许他真是小霸王要找的终极敌人，敌人到底有多强？”

　　“太恐怖了，这个就是可以击破界城擂台的力量吗？”

　　四大金刚和螂妖比七魔更了解小霸王的实力，可同样被苏浩然此时表现出的战力吓到了。

　　“苏浩然，看招！”小霸王率先发难，前脚不过轻轻一挪，身形便如同瞬移一般炸到了苏浩然的面前，一只斗大的拳头，砸得空间塌陷，狠狠的轰向苏浩然的胸口。

　　“来得好！”苏浩然猛然迈步向前，同样挥拳迎击。

　　咔！

　　二人的拳头对轰，居然打出了瓷器破裂的脆响。

　　“血！小霸王的拳头居然流血了。”

　　“天哪！这是真的吗？”

　　“不对，不光是小霸王……”

　　围观的人群，此时都要震惊死了，在他们的印象中，小霸王还从来没有在跟人对决时，哪怕流过一滴血。

　　跟这些人同样震惊的，还有航天母舰里的人。

　　“老公，他怎么会受了伤？”

　　“浩然的拳头居然也震裂了，他的对手得强到了什么程度？”

　　“老板！”

　　没错，就这一招对拳，苏浩然和小霸王的拳头同时炸起了血花。

　　哈哈哈！

　　小霸王借力后退，虽然拳头炸裂血花四溅，可他却非常兴奋，“自我晋升到归一层次之后，便没有人能在对决中让我流血，你是第一个，很好！不愧是击破过界城擂台的存在。”

　　“同样，你很让我意外，继续吧！”苏浩然也退后一步，而后身形前扑发起了主动进攻。

　　轰……轰轰……咔咔！

　　二人身形如同两颗有生命的流星，甩出长长的光尾，从地面对决上长空，第一次碰撞，都要打出大面积的空间塌陷，甚至不时的炸开一道道空间裂缝。

　　这还不止，二人几乎每对轰数次，就会从他们的身体中炸起血花。

　　二人的战斗力都太强了，身体强度也超级恐怖，而且都有无敌的自信，在这种对决下，想不受伤都难。

　　当然，二人的恢复能力也强大到了极限，第一次对决中出现震伤，都会快速伤口愈合，根本不影响他们的战斗。

　　更为恐怖的是，二人的斗声高扬，似乎体内的圣血都在沸腾，都在绽放着二人的战意，每一滴血落到地上，都有如一颗巡航导弹炸落一般，不断轰起漫天黄沙，更会将地面灼出一个深不见底的孔洞。

　　“这是真正的不相上下啊！”

　　“这个小霸王，难道比虺凌云还强吗？”

　　石悦妍和刘安妮，越看越紧张，已经没有了一直以来绝对的自信了。

　　“他到底有多强吗？”马影玄笑呵呵地说道：“现在小霸王用出的实力，不过只有一半而已。”


第九百八十一章 三级魔化

　　“一半？只有一半的实力就这么强大吗？”

　　“老板也没有用出全力的，他在击破界城擂台力量，可比现在大得多得多。”

　　杨梅和熊学文也情不自禁的开口。

　　轰隆！

　　长空之上，两道流光冲撞到一起，溅起点点血光，更轰出了恐怖的大爆炸。

　　随后两道身影倒翻着向相反方向飞出，似乎在刚才最剧烈这一次碰撞中，二人的气息都顿了一下，好似要从巅峰状态一下子回落到低谷。

　　可这一顿也就是产生了一刹那，随即又立刻恢复了过来。

　　“痛快，苏浩然，我不跟你玩了，你也拿出真本事吧！”小霸王飞退出千米有余才稳住身子，在空中，他大吼出声，身上的紫色光晕变得更为强烈，简直就变成了一个人形的紫色火炬。

　　“又变强了，他的实力又强了好几倍。”

　　“小霸王，这才是小霸王的真实实力啊！”

　　“恐怖，这种实力，真让我有种错觉，这就是道境二级的存在。”

　　七魔越退越远，可惊呼声却越来越大，一个个看着小霸王的目光中，即有无限惊惊恐，又有火热的崇拜。

　　苏浩然同样也给所有人带来了巨大的冲击，甚至比小霸王给大家的震撼还要强。

　　在这一刻，苏浩然终于八极金身全开。

　　十六倍战力爆发，让苏浩然身周的五道五色神环，变得好似五条真龙一样。他本身就绽放着璀璨的湛蓝，五色神环此时也同样自主的绽放五色光华，甚至不断的溢散出五色光晕。

　　四倍防御、三倍速度，两倍精神力强大，这些隐性的力量虽然不隐，但却给苏浩然带来了更大的自信。

　　“果然强大，苏浩然，这就是你击破了界城擂台时展现出的力量吗？”小霸王大吼道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹自信的微笑，道：“不，我还能变得更强，就像你一样，我知道你还保留了一部分实力。”

　　“有意思！”小霸王的眼中闪过一丝戾色，突然双手一合而后猛然张开向前推送，“看招吧，恒星光波！”

　　嗡……嗡！

　　一道巨大的光波从小霸王双掌中心炸出，朝着苏浩然轰来。

　　“有意思，跟特么龟派气功似的，不过……弱！”苏浩然迎击而上。

　　当光波炸送到苏浩然身前不足一厘米时，他的身形一闪居然从原地消失，当他在出现时已经到了小霸王的身侧。

　　嗯？！

　　小霸王的脸上第一次出现了震惊的表情，苏浩然八极金身全开，其中三倍的速度提升，让他达到了让人无法理解的巨大优势。

　　这个优势，苏浩然在面对虺凌云时并没有展现，这也是他故意留了一手。但今天，在面对杀心极重，为只求突破不问道义的小霸王时，他不在保留了。

　　啪！

　　一记响亮的耳光声于长空之上炸起，小霸王的半边脸都被苏浩然的巴掌抽得扭曲变形了，而且抽出了一道飞溅的血线。

　　“怎么可能？”

　　四大金刚同时惊呼出声，在这四个人的目光中，小霸王被打脸，而且是抽得横飞，这一影像可是他们从未看过的，甚至连想都从未想过。

　　“这这这……”

　　“我们是在做梦吧？”

　　“同级较量，小霸王怎么可能被抽脸？”

　　七魔此时也震惊得不要不要的，甚至那一男一女两个蛇尾人身的家伙，因为震惊过度连下巴都掉到了地上。

　　“哦耶！”刘安妮站在航天母舰内，此时兴奋得都跳了起来。

　　呼！

　　石悦妍也做出一个放松的深呼吸，“没错，还是老公最强，我应该对他有信心的，根本不该胡思乱想。”

　　“三倍速度，厉害！”马影玄也少有的给苏浩然点了个赞。

　　“混蛋！”被苏浩然一巴掌抽飞的小霸王，脸上终于露出了狰狞之色，并且暴出了粗口。

　　然而不等他稳住身形，苏浩然又出现在了他的头顶上方，43码的大脚狠狠踏落，咚的一声踩在了小霸王的胸口上，将他如同高空坠物一样踹向地面。

　　所有围观的人，目光随着快速下附的小霸王快速朝着地面看去。

　　轰……

　　大地再次炸起大片黄沙，小霸王的身子被砸入地面不知道多深，以这个人形的地洞为中心，向着四周鼓起一圈圈恐怖的沙浪波纹。

　　紧接着，苏浩然的身形出现在了地面沙洞的洞口外侧。

　　“吼……苏浩然，你彻底激怒我了。”小霸王的怒吼声从地下响起，紧接着顺着深不见底的人形地洞下，亮起了刺目的光线，小霸王沐浴着神光，以让人无法理解的速度朝着上方飞来。

　　只不过，小霸王的身子刚冲出地面，就被一只巴掌狠狠的再次抽在脸上。

　　啊……

　　小霸王再次横飞，半边脸都差点被抽烂。

　　可这还不算完，苏浩然再次如影随形的跟上，一脚闷在了小霸王的后背上。

　　苏浩然这一脚可谓用出了全力，于小霸王后背上踢出大片的骨骼断裂声，更将这位不可一世的家伙踢得速度陡增三倍多，朝着远方飞去。

　　“他，他，他居然在暴打小霸王！”

　　“这个苏浩然竟然强到这种程度吗？这已经不是暴打了啊，这是在吊打啊，完全是一面倒的打人，根本不是打架！”

　　“太强太强了！”

　　在这一刻，苏浩然的身影于六阳界所有高手的眼中，已经变得无比高大。

　　相信现在苏浩然只要扫视这些人一眼，都会让他们产生巨大的恐惧感。

　　吼……

　　被踢飞向远方的小霸王再次怒吼出声，虽然受到了重创，可他的战力却丝毫未减。

　　“苏浩然，你不是想看我的全部实力吗？那我就让你看，能死在我的全部力量下，你也算死得不冤！”

　　随着小霸王的努力，他的身形于空中调整到了自我控制的程度，而后猛然扭回身来。

　　此时此刻的小霸王，双眼中布满了血丝，身上的紫色光晕变成了紫色的光焰，他的气势在继续攀升，并且满头黑发也变成了紫色。

　　“又变强了，小霸王他……”

　　“他此时的气息已经强过了苏浩然，而且实力还在攀升。”

　　“天哪！我一直不知道，小霸王到底有多强，到了现在这个时候，我依然无法猜度他的实力到底强到了什么程度！”

　　七魔等人又惊呼了起来，他们似乎一辈子的震惊，都在今天完全用了出来。

　　“原来是魔化！”航天母舰中的马影玄双眼猛然一亮，而后冷哼道：“哼！我以前还挺欣赏这小子，要寻找终极对手当自己的生死劫，去突破道境二级。原来我也被他骗了，他居然修炼了魔族人的魔化之身。魔族人修炼这种功法没事，可他……”

　　“魔化是什么意思？”

　　“老马，你别总自言自语，把话说明白啊！”

　　石悦妍和刘安妮赶紧追问。

　　马影玄道：“魔化是魔族的秘术功法，魔族人可以完成三级魔化，每一次实力都会增加数倍不止。第三级魔化就被称为恶魔体，真正恶魔体一出，就是佛族的金刚战佛体、龙族的龙战之体恐怕都有些许逊色。可是非魔族人，一旦修炼了魔化，那就完蛋了……”

　　马影玄简单的说了一下魔化的坏处，非魔族人一旦修炼魔化，虽然也能磨炼到像魔族人一样的三次魔化，但是因为身体与魔族人不同，身体和元神会被魔性侵占，有自身成魔的迹象，为天地法则所不容。

　　这样的人一旦晋升道境二级，生死劫落下便是漫天雷劫，不将魔性之人彻底劈死但绝不停歇。

　　也就是说，修炼了魔化的普通人，如果晋升道境二级，经历的不是生死劫，而是必死劫。

　　由此一来，小霸王当然不敢用正常途径去晋升，所以他要找到同级中一样达到像他一样强大的人进行生死战，并且将他逼入生死边缘，用这种另类的生死劫让自己晋升。

　　为了这个目的，小魔王横行于这条星空古路上，不知道找了多少强大的传奇级人物。

　　结果没有一人可以承受到他二次魔化战力，所有对手都死在了他的手上，自然晋升无望。

　　但今天，他找到了对手，苏浩然不仅可以将他逼入生死绝境，而且面对二次魔化的他拥有了碾压之势。

　　如果他不用出三次魔化，别说是晋升，恐怕再过一会就得被打死了。

　　“好强！”面对三次魔化，头发都变成了紫色的小霸王，苏浩然的眉头也拧了起来。

　　小魔王仰天怒吼，“苏浩然，你还有潜力吗？我要杀你，要杀一个可以面对如此状态的我，还能力拼的终极对手，你行不行？”

　　苏浩然笑着回应道：“我当然行，但我怕你不行。你这种特殊的状态，太过极端了，恐怕维持不了太久。”

　　“没错，如此强大的状态自然维持不了太久，不过杀你已经足够了。”小霸王抬手抹了一下嘴角的血迹，眼中都燃烧着紫色的火苗。

　　“杀我足够吗？”苏浩然迈步登空，同时身形剧烈模糊闪烁了一下。

　　这是镜花水月神通的开启，分身与本体瞬间结合，在这一刻，他的战力被推到了恐怖的三十二倍。

　　“又强了，苏浩然也又变强了！”

　　“看他身周的五道神环，似乎变成了五条龙！”

　　“天哪！再次势均力敌了，他们俩到底谁更强？”

　　无论是围观的七魔，还是航天母舰中的几人，此时都是即震惊又紧张。

　　而作为主角的苏浩然和小霸王，已经同时展开了速度，互相朝着对方冲了过去。


第九百八十二章 最后一次机会？我不要！

　　二人疾速冲向对方，从二人眼中各自倒映着对方的身影，从二人身后划出一道极为璀璨也长长的光尾。

　　二人在急冲向对方时，都在全力的运转功力，将要进行最为恐怖的全力对决。

　　“魔王印！”

　　“断轮回！”

　　轰隆……

　　终于，两颗超级璀璨的流星碰撞到了一起，长空之上，六个太阳之下，炸起一团黑色的光球。

　　这黑色是完全由暗物质组成，而且大到给人一种有如黑色大日之感。

　　黑色光束朝着四面八方普照，将拥有六颗太阳的六阳界全界变得黑暗了三分。

　　尤其是这颗黑色大日正方向，以及方圆百里内，几乎成为了整个黑夜的状态。

　　随后，空中又发出好似铁皮被撕开了刺耳声，而且这声间之大，几乎能声传千里。

　　以黑色大日为中心，向着左右两边，裂开一道巨大而的锯齿状大裂缝，并且向外喷涌着恐怖罡风，形成了真正末世影像。

　　“太太太，太可怕了！”

　　“我敢保证，就是我们岩族人的强大身体，处于这种攻击的核心，也肯定被秒杀成渣。”

　　“这得多么恐怖，这战力……”

　　围观的人此时一退再退，他们已经不是在震惊了，而是真正感受到深深的恐惧。

　　在这个时候，没人发觉到，苏浩然开来的航天母舰，依然在原地没动，因为里面有个笑脸男人只是轻咳了两声，那四溢而来的超强破坏力便于母舰周围瓦解。

　　更没有人发觉到，在这一刻，航天母舰内部，一股同样极为可怕的气息汹涌而出。

　　“诗诗！”

　　“她步入道境了吗？”

　　“是道境，而且是非常强大的道境层次。”

　　石悦妍、刘安妮，杨梅，这三大美女同时看向副舱室。

　　诗诗从中迈步走出，她的一头包耳短发上流动着一道道湛蓝色的流光，右耳上的小耳针也跟着闪烁生辉，一双灵动的眸子里还有点点星辉在闪动。

　　“咦！是星主力量！”马影玄果真见多识广，他猛然扭回头，看着诗诗，笑眯眯地说道：“小丫头，没想到你获得了星主的力量，这可是太了不起了，那什么，你愿不愿意拜我为师？我保证把你调教到非常了不起的程度。”

　　“不要！”诗诗就算步入了道境，性格也丝毫没变，她鼓着小腮帮，很是俏皮地说道：“我只要姐夫调教我，才不要你呢，哼！”

　　擦！

　　马影玄额头上划下密集的黑线，“我说的调教是教你修炼，你别瞎想。”

　　“我知道啊，我可没瞎想，难不成你还想在床上调教我？想得美！呸！”诗诗啐道。

　　尼玛！

　　马影玄脑袋都耷拉了下去，堂堂笑面杀神完全败给了诗诗这小魔女。

　　咚咚咚！

　　就在这时，母舰外突然响起了好似真神将苍天当成大鼓在敲的巨响。

　　马影玄、诗诗、熊学文和杨梅，这四大道境层次同时仰头看天。

　　外面围观的一群道境强者，也在仰头看天，面对那恐怖的黑色大日，也只有道境强者能看到里面发生了什么，就是大圣层次都无法看得清。

　　“天哪！那个苏浩然，他居然还有后劲。”

　　“二人对上一掌，不是应该死拼功力吗？为什么他还能有如此强横的后劲一浪浪的进行叠加攻击？”

　　“小霸王在大口吐血，天哪，这是伤到本源了，是真正的重创。”

　　“第四重后劲了，这怎么可能，我感觉苏浩然似乎还有后劲。”

　　六阳界内的高手们，此时表情都僵硬了，他们好似看到了本不应该发生的事情，不对，是神迹啊！

　　没错，苏浩然跟小霸王对掌，断轮回对拼霸王印。

　　二人掌对拍在一起，哪怕震出了黑色大日，二人的手掌也没有分开，而是在继续死拼功力。

　　小霸王用出了三级魔化，想着凭借恶魔之体，必然可以耗死苏浩然，而且会被苏浩然逼出全部潜能而一举冲破道境二级。

　　可他想错了，苏浩然的八级金身第八级，就是八重力。

　　别说是这种正面对抗下，只要苏浩然愿意，他们任何一次碰撞，苏浩然都可以快速将八重力施展出来重创他。

　　苏浩然之前之所以不那么做，那是因为苏浩然不想尽快暴露出自己的全部手段，他就是要找到这样一个最合适的机会将八重力发挥出最大功用。

　　咚！

　　天鼓声再响，苏浩然的第六重力迸发，顺着他的手臂，向前推出一道波纹状的气浪，直接传递进小霸王的身体之中。

　　啊噗……

　　小霸王再次喷血，而且这一次连鼻孔、耳孔、眼角都流出了血迹。

　　咚！

　　天鼓声又响了一次，第七重劲。

　　咔咔……

　　小霸王跟苏浩然对在一起的手掌，崩出了贯穿式的密集裂纹，并且这裂纹还朝着他的小臂上延伸着，一直延伸到了他的肩膀。

　　“小霸王，康祺对吧？我再给你一次机会，代表霸王盟向我道歉，我也许会给你一个不死的机会。”苏浩然此时不仅于战斗上完全占据了优势，而且还要用语言还压迫对方。

　　“不！我小霸王从不向人道歉！”小霸王也算有一身硬骨头，他大吼道：“你将我逼入死境，这就是我的生死劫，只要我造自己不死，就必将步入道境二级。”

　　“我明白你的意思，可前提是，你不仅不死，而且必须能战胜我，甚至是杀死我，才能将你压积在体内的潜能完全释放出来，否则……”

　　“没有否则，我必行。”

　　咚！

　　就在这一刹那，第八声天鼓声响起。

　　“八重后劲！”

　　“天哪，我以为，我真的以为小霸王代表了道境一级的最高层次，可现在我才知道，真的是人外有人天外有天。”

　　“苏浩然，他应该真的代表同境界无敌了。”

　　嘣嘣嘣……

　　随着第八重劲完全释放，小霸王的小臂炸成血雾，随后是大臂，然后是肩膀，最后胸口都炸穿两个足有碗口大的透亮血洞。

　　在这一刻，小霸王全身上下的紫色光焰瞬间熄灭，他强大到让天地战栗的气势也消退了大半。

　　堂堂小霸王，打断这一条星空古路无敌手的存在，此时布满了血丝的双眼中居然闪出一丝绝望。

　　黑色大日消失消散，恐怖的空间大裂缝慢慢弥合。

　　“你输了！”苏浩然从容收掌。

　　咳！

　　小霸王咳出一口鲜血，身子一歪，向着地面坠落而去。

　　“小霸王！”

　　“天哪！一代道境一级无敌手的神话被打硬了。”

　　“这代表着另一个神话的诞生。”

　　七魔等人小声感慨，他们此时心情非常复杂，更有些后怕，想着在小霸王现身之前，他们还要去攻击苏浩然，这是多么的不智？

　　嗡！

　　就在小霸王坠落百丈时，他的身体又突然直立了起来，破败的身体根本无法在短时间内恢复，因为他被伤了本源，更有苏浩然的法则力量在他的伤口中肆虐。

　　可此时，他再次暴发出全力量，虽然不在拥有三级魔化的实力，可依然恐怖。

　　“我不会输的，苏浩然，哪怕你在同级拥有打败我的力量，我也不能输。”小霸王满脸狰狞，右手向上一抬。

　　唰！

　　一道流光闪现，于小霸王的手掌中，出现了一口黑色宽剑。

　　“魔龙剑！”航天母航名的马影玄道：“原来这小子还有这么一张底牌，这可不好办喽！光是这把剑，就有可能……”

　　不等马影玄的话说完，小霸王的气势便再回三级魔化的程度，并且还在继续提升。

　　他手中的魔龙剑，散放着黑色的光晕，并且将他包裹，他代这件超级法宝之力，实现了无与伦比的力量提升。

　　“霸王居然还有底牌！”

　　“我们四大金刚都没见他用过这把剑，更不知道他有这么一把恐怖的剑。”

　　“这是要战局反转了……呃！”

　　围观的人以为小霸王要逆袭了，可没想到，苏浩然的手中居然也出现了一把刀。

　　这把刀刀身极宽，刀刃中闪烁着冷光，隐隐透射着恐怖的血气。

　　最吸引人眼球的是，这把刀的宽大刀身是透明的，于刀身内，还有三道好似灯蕊状的灯丝。

　　苏浩然功力注入宝刀，里面三根灯丝同时亮起，让整把刀好似变成了光刀。

　　“小霸王，你以为只有你有武器吗？”苏浩然横刀于身前，自信地说道：“我无需代助外力再提升战力了，但你同样胜不了我，因为真正的强者，是不需要外力加身的。”

　　“真正的强者，不需要外力加身吗？”小霸王听了苏浩然这句话，突然心神震动，他第一次发现自己长久以来建立起的自信心被动摇了。

　　“没错，只要有不弱于超级法宝攻击力的武器，来制衡你武器上的优势就足够了，我无需借外力提升自己。”苏浩然顺刀向下一指，以居高临下的姿态说道：“最后一次机会！小霸王，现在向我道歉，我给你留条命，否则……”

　　“不！”小霸王再次努力，并且提剑朝着苏浩然冲了过去，“最后一次机会？我不要！”

　　长剑于空中划过一道长长的黑线，带着小霸王的执着，释放着超级恐怖的气息。

　　最后一次机会？我不要……

　　这几个字于空中回荡不休，仿佛要成为这个世界的意志，又或者要成为小霸王一生的绝唱！

　　“你不要最后一次机会，好！”苏浩然横刀俯冲而下，划出一道长长的光尾，整个人形成了最为璀璨的一颗流星。


第九百八十三章 苏浩然的生死劫

　　呛啷！

　　魔龙剑与苏浩然手中的光刀重重的对斩到一起，爆发出金铁交鸣的一道摩擦声。

　　“剑断了！”

　　“不光是剑，苏浩然的刀也断了。”

　　围观人群的惊呼声都喊茬了音，看着空中黑剑与光刀同时断为两截，就是围观者都感觉心疼。

　　苏浩然手听光刀，就是他从月球背面得到的无极刃，这件宝贝以饮强敌血越变越强，他曾想送给尹老。

　　只可惜，尹老与外星佬一战中永远的离开了，本该送给尹老的刀，今天也在最强碰撞中断裂。

　　“不！这怎么可能？”

　　当魔龙剑断之时，小霸王的气势再度回落，甚至整个人的气质都变得颓废了。

　　苏浩然同样眉头蹙起，无极刃能断，这也是他所没有想到的。

　　不过断也就断了，苏浩然已经不在理会气息瞬间回落的小霸王，在与他擦肩而过之后，他举起手中的断刀。

　　“尹刀，这把刀断了，让我又想起了你。”苏浩然将断刀挽了一个刀花，而后朝着远方抛去，“尹老走好，这把刀你生前没用到，就让它去那边陪你吧。”

　　小霸王的身子从空中缓缓下沉，可他却一直仰头在看着苏浩然。

　　宝刀断了，苏浩然表现得如此洒落，他明明是在回忆过去的人，可这种表情却让小霸王感受到了对手的绝对轻视。

　　他握紧了手里的断剑，哪怕身子已经坏得千疮百孔，可此时依然眼中带着不甘，甚至他已经失去了从容，脸上写满了愤恨不满的表情。

　　突然左手朝着剑的断口处一抓，“器灵，出来！”

　　唰！

　　一道黑雾从断剑中飞出，于小霸王的手心，形成了一条雾状的黑蛇，还不停的在吐着蛇蕊。

　　“我知道剑断后，你也活不久了，最后发挥一下作用吧！”小霸王说话间，抓着器灵，朝着空中的苏浩然猛然甩了过去。

　　这条黑雾状的蛇形器灵一被抛出，立刻消失不见。

　　嗯？！

　　苏浩然猛然感受到一股强烈的危机感出现，当他低头时，正好看到小霸王收回手，虽然此时的他已经伤得极重了，可是脸上却露出一丝好似胜利者的狞笑。

　　“不对！”苏浩然眼中神芒大显，将天眼运转到了极致。

　　恰好这时，他看到一条黑蛇扑到他的眼前。

　　此时此刻，苏浩然想躲已经来不及了，只感觉眉心处一痛，立刻身子僵住了。

　　“唉！太不小心了啊！”航天母舰中的马影玄猛的一拍大腿，“魔龙剑的器灵专门噬人元神，没想到，苏浩然没有成为小霸王的生死劫，反倒是小霸王成为了他的生死劫了。”

　　“什么？专噬人元神？”

　　“老公应该可以抗得住的吧？”

　　“这个小霸王简直不要脸，决斗居然用出这种小人手段。”

　　石悦妍、刘安妮和熊学文同时惊呼起来，尤其是熊学文，握着拳头在批判小霸王。

　　“决斗嘛，这一点……”

　　马影玄还要说话，可这时小霸王又动了，这位笑面杀神自动闭上嘴，认真的看着。

　　小霸王拖着伤重的身体，继续朝着空中飞升而起，“苏浩然，你的实力强于我又如何？只要被魔龙剑的器灵盯上，你就死定了。”

　　啊……

　　与此同时，苏浩然的精神力疯涌，不知向外扩散出多远。

　　所有人都能感觉到，这股汹涌的精神力，传递的信息是一声惨叫。

　　“姐夫！”航天母舰中的诗诗一步迈出，从母舰中已经到了外面。

　　“老公！”

　　“老板！”

　　其他人也要动，可是却被马影玄两声轻咳全部定住了。

　　“你们不用出去，生死劫已经动了，你们不能干预，否则苏浩然将永远无法步入道境二级！”马影玄道。

　　此时，空中凝聚出一团团剧烈翻滚的乌云，云层中电光隐现，给人一股极度恐怖之感。

　　“这就是生死劫吗？居然是传说中的被雷劈？”

　　“天哪，这简直跟看仙侠电影一样了，可是、可是、可……既然上天降劫，为什么还有人祸，那个小霸王好像还要出手！”

　　石悦妍和刘安妮出不去，只能干着急，一人一句的尖叫道。

　　“没听过天妨英才吗？”马影玄严肃地说道：“越是惊才绝艳，越是实力超强，在步入更高层次时，却会引来最恐怖的生死劫，这一关必须应劫者自己去承受。”

　　“可是诗诗出去了，怎么办？”杨梅紧张的问道。

　　没错，诗诗不但出去了，而且以超级快的速度在接近着小霸王和苏浩然。

　　“她……”马影玄只说了个她，便停了下来，好像陷入了沉思。

　　小霸王也看到航天母舰中又冲出一道身影，可他并不在乎。

　　虽然小霸王现在伤势极重，可他还不会在乎除了苏浩然以外的其他同级高手，更不会在乎一个柔弱的女人。

　　“苏浩然，被魔龙剑器灵吞噬元神的滋味不好受吧？没想到，此时你还应了生死劫，天劫加人祸，上天都注定了要你去死，哈哈哈！”小魔王大声狞笑，他距离苏浩然越来越近，手中的断剑也被他抬了起来。

　　“小霸王他，他居然……”

　　“这不是我们认识的小霸王吗？利用器灵去偷袭，还要趁人之危！”

　　“唉！无论什么手段，毕竟……胜者为王！”

　　七魔等人小声议论着，他们的目光一直凝聚向空中的战局。

　　显然，小霸王最后用断剑器灵偷袭苏浩然的表现，让这些号称魔的人都有点觉得不太恰当了。

　　“不！你住手！”

　　就在这时，诗诗在空中突然尖叫了起来。

　　小霸王已经到了苏浩然的侧身，手中举起的断剑，朝着苏浩然的脖子猛斩而去。

　　“老公！”

　　“老大！”

　　航天母舰中人，同样在大喊，如果不是被莫名的力量控制住，恐怕他们也早就冲出去了。

　　“去死吧！”小霸王大吼，在他的眼中，已经看到了苏浩然被他斩首时鲜血喷涌的景象。

　　可是……就在断剑距离苏浩然的脖子还有三寸时，却突然停了下来。

　　小霸王血红的双眼猛然睁大到了极限，脸上写满了不敢相信的表情。

　　苏浩然此时已经扭回了头，正看向小霸王，他的右手食指与大拇指夹住了断剑，好像根本就没有受到任何伤害的样子，更虽说是元神遭到吞噬了。

　　“为什么，你……”

　　“为什么我没事是吗？一个喜欢吞噬人元神的器灵而已，在没有了法宝本体承载后还能有多大本事？”

　　“不可能，那是魔龙，真正魔龙的一小块元神成为的器灵。虽然，这一小块元神非常非常的小，但也不可能连伤都伤不到你啊！”

　　“不完整的元神，还叫元神吗？这小器灵，只不过是一小段强大的精神力而已，连自主意识都没有，也想伤我？小霸王，你太愚蠢了。”

　　“姐夫！”已经冲到了近前的诗诗，弱弱的叫了一声，她看到苏浩然没事，突然眼圈一红，眼泪好似断了线的珍珠一样顺着脸颊滚落。

　　嗯！

　　苏浩然点了点头，“诗诗，让你担心了！姐夫要恭喜你，终于步入道境层次，而且你很强！”

　　“姐夫，人家跟你比就不强了，以后还需要你多多调教呢！”诗诗破泣为笑道。

　　尼玛！

　　航天母舰中的马影玄差点气吐血，刚才他说要调教诗诗，结果被诗诗直接怼了回去，现在居然主动要求苏浩然调教，还真是人比人气死人啊！

　　“好，现在姐夫就给你安排一个对手，这个小霸王已经半废了，你对付他绝对很容易。”苏浩然猛的一甩手，不断将断剑夺下，而且将小霸王甩向了诗诗。

　　“明白！”诗诗的一双小粉拳早就握紧了，一口小白牙咬得咯咯直响，“想杀我姐夫，看姑奶奶怎么收拾你。”

　　咔嚓！

　　与此同时，天空上的乌云中突然炸下一道儿臂粗的深蓝色电弧，直向劈向苏浩然的头顶。

　　苏浩然抬起大手，举拳便轰，“生死劫，来吧！”

　　轰！

　　苏浩然硬撼生死雷劫，打得电光崩溅，一道道跳跃的电光形成了烟花，将他淹没。

　　与此同时，诗诗的小拳头也砸在了小霸王的脸上，“什么狗屁霸王，我要替姐夫好好教训教训你！”

　　啊……

　　小霸王被打得横飞，并且发出不甘的怒吼，“女人，你敢打我的脸，你不得好死。”

　　“你先考虑考虑自己能不能活下来吧！”诗诗同样怒吼，只是她的声音在怎么吼，也都显得甜甜糯糯的非常可爱。

　　砰砰砰！

　　诗诗追击而上，粉拳打出一浪浪的拳影，打得小霸王不停的咳血后退。

　　“这这这，小霸王现在已经弱到这种程度了吗？”

　　“看来苏浩然刚才真的把小霸王伤得太重了，否则在怎么说他也不该打不过一个女人吧？”

　　“你们千万不要小看这个女人，仔细感受一下她的气息，也是个非常恐怖的角色啊！”

　　七魔等人看得眼珠都要瞪出眼眶，今天他们见识了一生中永远不敢想像的超级大事件。

　　而作为小霸王的手下，四大金刚此时居然陷入了沉默，其他这四个家伙已经几次想出手去救小霸王了，可是看到正渡生死劫的苏浩然，愣是没敢出手。

　　螂妖此时脸色变幻不定，握着双手小声嘀咕道：“怎么办？苏浩然说过要我跟他征战，我该不该跟他？他居然要晋阶了，我该不该答应呢？”


第九百八十四章 悲催的小霸王

　　咔……嚓！

　　苏浩然头顶的乌云开始剧烈沸腾，其中粗大的雷霆不停闪烁，好似绝世高手随时要发出致命一击一般可怕。

　　相同的，诗诗的攻击也越发恐怖犀利，这小丫头第一次对人下手如此不计后果，打得小霸王全身支离破碎。

　　咔！

　　又一道电光劈落，这一次雷弧足达成人手臂那么粗，电光的颜色也更深了。

　　“哈！”苏浩然大吼出声，再次举拳轰击。

　　此时的苏浩然可是满状态，保持着最强实力，哪怕是天劫闪电，在他的拳头下也瞬间被再次击成烟光。

　　“爽快！”沐浴在电光中，苏浩然不仅感受到了死的威胁，同时还有强大的力量，所谓生死劫，本就是在生死之间夺取天地造化。

　　若是被雷霆劈死，自然就成为了劫数，如果能撑过去，自然就再上一层楼。

　　雷霆来得越强烈，反而是对苏浩然的越好淬炼，他的身体沐浴在雷光中，就如同法宝在接受淬炼，在进行着超级恐怖的褪变。

　　“问道，何为你的道？”

　　在雷光中，苏浩然的心底突然产生了这样一个问询。

　　这不是他自己的突发其想，到像是上天的拷问。

　　“我的道？”苏浩然全身神光闪烁，在对抗着雷光，同时仔细的思索，“貌似在我掌握五行法则入圣后，真没考虑过自己的道。没办法，我提升的太快了，甚至都没时间去考虑。”

　　苏浩然喃喃自语，而后猛然抬头，“我明白了，道境一级为初临道，二级为问道，就是要确定自己的道。那么……”

　　“那么怎样？”

　　冥冥中的问询再次出现，并且乌云中咔嚓一声剧响，第三道雷霆劈落。

　　这一道雷弧，足有成年人小腿粗，雷光呈现为深蓝色，其威力之强让围观者都心惊。

　　“我的道为霸，我之道便为霸道！”苏浩然的双眼突然明亮了起来，他的声音化为道则向着四周扩散。

　　“霸道，这苏浩然真狂！”

　　“有人选择火之道，有人选择水之道，也有些人选择偏门的道，可他居然如此张狂的选择霸道！”

　　“霸道……算道吗？”

　　围观的人一阵议论加无语，不过更加对苏浩然产生了敬畏之心。

　　“霸道！”航天母舰中的马影玄笑脸僵住，“以霸为道，这小子，简直是狂得没边了。”

　　“老公真霸道，真帅！”

　　“嘻嘻！我就喜欢霸道的男人。”

　　石悦妍和刘安妮大感高兴，只要苏浩然强大，她们就感到高兴。

　　啊……

　　就在这时，航天母舰外响起了小霸王杀猪般的惨叫。

　　作为处女座星主的诗诗用出了最强手段，一记绝杀神通，将小霸王轰成一道星光，消失在了天空的尽头。

　　“她把小霸王轰飞了？”

　　“唉！没想到，无敌于星空古路的小霸王，最终居然死在了女人手里。”

　　“我的天啊，真是厉害了！”

　　咔嚓！

　　在所有人的惊诧中，天劫再次劈落。

　　而且这一次的雷弧，比前几次变得更加粗壮恐怖，更为吓人的是，这次居然形成了雷霆连劈。

　　咔嚓嚓声连续不断，每一道雷霆劈落，天空上的乌云都会变得淡上几分。

　　“七、八、九……十、十一……”

　　航天母舰中的马影玄数着雷霆劈落的数量，猛然站起了身子。

　　“老马，你干嘛一惊一乍的？”刘安妮问道。

　　马影玄重重的做了个深呼吸，道：“正常情况下，晋升道境二级的生死劫，一共要接受九次雷劈，这也叫初九天劫。但传说中，有些妖孽级强者会让初刀天劫数增加，每增加一道雷，就对应着这妖孽超越极境几级……”

　　马影玄的话说得很容易理解，本应九道雷霆劈落，可苏浩然承受了十一道雷劈，这说明他超越极境两级之数了。

　　但是，马影玄似乎话没有说完，就被天空中再次响起了雷鸣声打断。

　　咔嚓！

　　第十二道天雷劈落，这道雷霆几乎从中闪烁起了黑光，其威力之强，绝对超越了当初苏浩然全力击破界城擂台时爆发的力量。

　　吼……

　　于雷光之中，苏浩然发出一声大吼，他的全身上下绽放出一道道五色神芒，全身如标枪一般上冲，全力迎击第十二道雷霆。

　　咔……轰隆！

　　天空中，炸起了一团可怕强光，让方圆百里被照耀成了蓝色的世界。

　　雷霆烟花的绽放，使得所有人都看不透其中发生了什么事情……

　　呼！

　　星空之中，小霸已经快要分解的身体居然慢慢恢复了起来，并且早该停止的呼息也重新恢复了起来。

　　“苏浩然，还有那个女人……幸好我有一颗活人丹……”小霸王喃喃自语，他的伤势太重了，强大如他，也不该恢复得如此快，但拥有活人丹就不一样了。

　　活人丹可是真正生死人肉白骨的东东，只要受创者没死，能立刻服下活人丹，基本上命就肯定保住了。

　　小霸王身体上的恐怖伤痕在快速的愈合着，气息也越来越稳定，不出半个小时，状态已经恢复到了原来至少一半的程度。

　　可就在他稳定住身形，在考虑接下来他应该去哪时，一道身影如风一样出现在了他的面前。

　　“谁？”小霸王极为警惕，猛然看向对方。

　　此人身高两米左右，一头金发飞扬，脸上带着怒气。

　　从他行进的方向来看，貌似此人并不是冲着小霸王来的，可是被小霸王一问，立刻迈步跨到了小霸王的面前。

　　“老子杨龙荣，战族人，你特么又是谁？”金发男人怒气冲冲的问道。

　　“战族人！我是谁，我是小霸王，听过我的名字吧？”小霸王冷着脸问道：“你这个战族人，跑到六阳界星域来干什么？”

　　次奥！

　　杨龙荣直接暴了粗口，“你小霸王算个屁，老子想去哪就去哪，用得着你管？你特么找死吗？”

　　小霸王何时被同级高手如此怒骂过？他打不过苏浩然，只能认了，又被诗诗揍，那是因为他重伤在身所至，可现在面对一个战族人，从遥远的51031位面跑来的家伙，居然也敢看不起他，那就是找不自在了。

　　“老子今天就让你知道，骂我小霸王该付出多么惨重的代价。”小霸王别看状态只恢复了一半，可就是一半的实力，他也绝对比绝大多数道境一级都要强大。

　　小霸王举拳就轰向杨龙荣的胸口，而且一出手便是全出杀招。

　　“尼玛！老子追杀大天神，三次被他逃走，已经够恼火了，还遇上你这个傻13拦路，以为老子好惹是不是？”杨龙荣怒了，他也听说过小霸王的名头，所以在躲开对手的拳头时，就施展出了汗血不败金身。

　　其实就算杨龙荣不用出不败金身，一半状态下的小霸王在他面前也未必能占到便宜，毕竟战族人本身就非常强大。

　　啪！

　　在汗血不败金身的加成下，杨龙荣的实力翻起N倍，一记大耳光抽在了小霸王脸上。

　　“卧槽尼祖……噗！”小霸王被抽得横飞。

　　以前同级不败，打遍一条星空古路无对手的他，今天居然被三人连续虐，并且还都打了他的脸，这已经要把小霸王气得元神出窍了。

　　可没办法，一半状态的小霸王，面对全盛状态的杨龙荣，真是想反击都完全做不到。

　　而且他还敢不停的开口骂人，就更激起杨龙荣的凶性了。

　　“麻痹的，还敢骂老子，看我不打死你。”杨龙荣追击而上，大巴掌抡开……啪！

　　“尼玛得，敢不敢不打脸？”

　　“老子就打你的脸！”

　　……

　　啪！

　　六阳界内所有顶级高手，此时都感觉全身发颤，源自灵魂中生起一丝无比恐惧的感觉。

　　天空中的乌云已经消散，可雷霆烟花依然未消。

　　只是在这雷霆烟花中，已经有丝丝缕缕道境二级的强大气息向外溢出。

　　“这气息，太可怕了！”

　　“这不仅是道境二级，而且是道境二级中绝对的妖孽存在啊！”

　　“我怀疑，苏浩然一旦度过生死劫，成就道境二级后，很可能就拥有挑战道境三级的战力了。”

　　六阳界的一群高手们，此时就是议论苏浩然，都把声音压得非常非常低，生怕说出什么话让苏浩然感觉不敬，而遭到杀身之祸。

　　“生死劫，雷劫，麻的，差点把哥哥劈死。”苏浩然的声音在雷霆烟花中响起，“不过这雷霆中蕴含的力量真的很纯粹，吃了吧，别浪费。”

　　呼！

　　瞬间，所有人的眼睛都瞪大了，好多人的下巴再次因为震惊过度而掉落在地上。

　　苏浩然的身影于空中显现出来，他居然正张着嘴做着吸气动作，漫天的雷霆烟花居然被他吸引了肚子之中。

　　“好小子，有胆量吸食雷劫之力化为己用，牛！”航天母舰中的马影玄此时也有点震惊了，甚至表现得有些激动。

　　“我老公最棒，我早就知道。”

　　“对对对，我也知道的。”

　　石悦妍和刘安妮也连连给苏浩然点赞。

　　刚才轰飞了小霸王的诗诗，悬浮在空中，同样一脸花痴地说道：“姐夫好了不起哦！”

　　……

　　星空中，小霸王再次被打残，杨龙荣掐着他的脖子问道：“狗屁小霸王，比传说中弱得多了，原来你的名气只是吹出来的，哼！告诉老子，六阳界中有没有一个满头金发的地球人出现？”

　　“没……有！”小霸王忍受着屈辱，此时他不敢继续强势了，否则真有可能死在眼前这个凶悍的战族人手上。

　　哼！

　　杨龙荣一甩手，将小霸王抛向远方，“垃圾货色，杀你都脏了老子的手，想来这废物也不会骗我，我在大天神身上做了汗血标记，这里的确没有他的气息，看来我要去别处找找了。”

　　待杨龙荣走后，小霸王才重新稳定身形，他盘坐于星空中快速运转功力修复伤体。

　　可不到十几分钟，小霸王才刚刚修复了伤体，又一道身形出现在了小霸王的身侧。

　　“龙族人？”这回小霸王直接惊到了，因为他从对方身上感受到了强硬的威胁感。

　　没错，是龙族人，来人正是虺凌云。

　　“嗯！咦？你是传说中的小霸王康祺？”虺凌云问道。

　　“正是本霸王！”小霸王一见连龙族人都知道他的名字，立刻恢复了霸气的表情。

　　“很好，我正想寻找你这样的绝顶高手较量，出手吧。”虺凌云说话间，已经展开了龙战之体，“我会全力以赴的，小霸王，你千万别让我失望。”

　　小霸王：“……”


第九百八十五章 收伏三大高手

　　“你先……”小霸王太明白此时自己的状态了，他做出准备迎战的警惕姿态，并且大喊。

　　他是想喊，“你先别动手。”可是只容他喊出“你先”二字，虺凌云就动了。

　　“果然不愧是小霸王，居然让我先，那我就不客气了。”虺凌云说话间，人已经到了小霸王近前，并且一拳轰在了小霸王的脸上。

　　只见小霸王那张帅气的脸庞，好像皮球一样，被虺凌云打得向内凹陷了至少三寸，整张脸都变成了向内收缩的菊花状。

　　砰！

　　小霸王被一拳崩飞，嘴里一排的大牙狂喷而出，身子倒翻着好似风火轮一样翻出了数百米远。

　　咦？

　　虺凌云收拳，脸上露出迟疑之色，“传说小霸王打遍这条星空古路，同级之内无敌手，为什么表现得这么弱？难道……”

　　靠！

　　小霸王感觉自己的脸都要被轰烂了，他好不容易稳住身形，捂着嘴吼道：“你特么傻吗？我说你先别动手，我话还没说完呢？”

　　哦！

　　虺凌云高傲的脸上，写过一丝难为情的表情，“原来如此，你想说什么，说吧！”

　　“我……我想说，今天本霸王身体不适，不想跟人动手。”小霸王飞回到虺凌云的面前，背起双手说道。

　　“靠，你身体不适？道境一级，你告诉我你身体不适？你糊弄鬼呢吧？”虺凌云眼眉挑了起来，指着小霸王吼道：“你是不是看不起本少？是不是觉得我龙族人也不配跟你较量？你是不是自大到以为自己真的无敌了？”

　　“我……”小霸王这会是真害怕跟虺凌云打架，可是被人指着鼻子骂，这也不是他小霸王能轻易忍的啊！

　　“你什么你？如果你再敢装13，继续不出手的话，别怪我杀了你。”虺凌云吼道。

　　小霸王气得浑身都在打着哆嗦，“我……你说对了，我就是看不起你，我不想跟你打，你不配。”

　　“尼玛，那我就用实力让你看看我配不配！”虺凌云大怒，对着小霸王就下了杀手。

　　砰砰，轰……咔……啊！

　　星空中，大片的流光炸现，虺凌云连出重手，打得小霸王惨叫连连。

　　“小霸王，你是真这么弱，还是真看不起我？”

　　“你是不是想告诉我，你挺着让我打，我也打不死你？你就是想用这种方式羞辱我是不是？”

　　“如果你这么想，我保证你想错了，我真会杀了你的。”

　　虺凌云一边打一边质问，而且下手越来越狠。

　　小霸王被打得嘴歪眼斜，而且心里都把虺凌云的上下十八代都给骂遍了。

　　丫的，老子这是在挨打，这叫看不起你？就算要羞辱你，老子也是打你啊，哪能用挨揍的方式羞辱你？

　　……

　　六阳界内，苏浩然此时已经消化了生死劫，整个人的身上闪烁着一道道湛蓝流光。

　　尽管此时的他气息内敛，可是他的目光看向谁，都会让人有种灵魂被冻结的恐惧感。

　　“姐夫，你晋阶了是吗？这就是道境二级了是吗？”诗诗快速冲到苏浩然身边，抱住苏浩然的一条手臂，摇啊摇的问道。

　　“是！”苏浩然点头道。

　　“那，你的霸道是什么道？”诗诗问道。

　　“霸道，就是……怎么说呢？”苏浩然想了想，道：“是守护，也是杀伐。我守护我身边的亲朋友好友，我守护我的妻女孩子，谁敢动我守护的人事物，我就杀谁，强势镇杀，不管敌人是谁，不管敌人有多强。”

　　“哦哦，果然霸道啊！”诗诗笑道。

　　苏浩然抬手揉了揉诗诗的小脑瓜，二人快速从空中落下，并且逼向四大金刚和七魔等人。

　　“你你……”

　　“苏先生，我们之前多有得罪！”

　　“苏先生，我们愿意奉您为六阳界的主宰，以后绝不敢冒犯。”

　　七魔立刻表态，他们可不想招惹这个霸道的超级高手。

　　苏浩然轻轻点头，而后目光落在了螂妖的身上，“螂妖，之前我跟你说过，愿不愿意跟随我？跟我去征战星空，未来你的实力必将步步提升。”

　　“我……说实话，我还没想好呢。”螂妖小声说道。

　　哦！

　　“我来帮你决定吧！”苏浩然哦了一声，而后抬手朝着螂妖的眉心一指，“化龙变，神龙控神！”

　　昂……

　　一道龙吟声从苏浩然的身体中响起，随即一条袖珍的五爪金龙从苏浩然的指尖飞出，带着刺目的强光钻入螂妖的眉心。

　　没错，这招就是化龙变第七变，控神之术。

　　本来第七变神龙控神，按照正常的修炼之法去修炼，恐怕要达到道境三级才能炼成。

　　因为这一手神通过于霸道了，而且对人的精神力要求，对人的元神强度要求太高。

　　可是，苏浩然本身精神力就强得离谱，加上他在被小霸王用魔龙剑器灵偷袭时，反吞噬了那个器灵。

　　这里必须重点说一下，魔龙剑的器灵，是真正拥有龙的气息的，按照小霸王的话说，那就是魔龙元神的一个小小的碎片。

　　苏浩然吸收过三枚青龙龙鳞，现在又得到一丝魔龙元神的裨益，借着晋升道境二级，顺理成章的将化龙变第七变修改成了。

　　而神龙控神这一式最可怕的地方，居然是控人的元神。

　　这金色的、袖珍的五爪金龙，一钻进螂妖的眉心，便缠上了他的元神。

　　啊……

　　螂妖双手抱头，发出一声惨叫。

　　这一刻，七魔等人吓得脸色大变，齐齐退后了一步。

　　可随即，螂妖便恢复了正常。

　　神龙控神这一式神通太恐怖了，或者说太霸道了，根本不容对手的元神去反抗，只要被五爪金龙缠上，这金龙立刻就会烙印在对方的元神上，控制控制住对方。

　　当然，这一手神通也不是全能的，如果对手的主观意识太强，根本没有被收伏的可能的话，那么对方元神就会强烈反抗，结果便是被控神金龙抹杀。

　　但螂妖肯定不会过分反抗，或者说不会玩命反抗，因为他早被苏浩然的强大给震慑到了。

　　“主人！”

　　当螂妖恢复过来之后，看向苏浩然的目光中充满了敬畏，并且向着苏浩然单膝下脆，表示臣服。

　　“很好，起来吧！”苏浩然轻轻挥了下手。

　　“是！”螂妖起身，乖乖的站到了苏浩然的身后。

　　紧接着，苏浩然的目光又看向七魔。

　　“你……苏先生，难道你还要我们？”

　　“苏先生，我们在六阳界……不太想离开啊！”

　　“苏先生，您的实力无敌，我相信您未必用得上我们的。”

　　七魔中至少有三人先后开口，表示自己不想跟着苏浩然离开这里。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的微笑，道：“你们想多了，我是想要人，但不是全部。能陪我去征战星空古路的，必须是真正的强者，弱的就算想跟我我也不要。”

　　呃！

　　七魔同时愕然，没想到苏浩然还会对他们看不起。

　　苏浩然这回直接指了下曾经跟他对了百招的岩族人，“大块头，我很看好你。如果你总窝在六阳界，必然不会再有进步的空间了。跟我走，为我征战，我保证将来你会越来越强。”

　　“我！”岩族人愣了一下，似乎心里在进行着激烈的挣扎。

　　“你担心，你走了之后，你的族群，你的势力会被其他人吃掉，是吗？”苏浩然问道。

　　“苏先生，你说得没错。”岩族大块头说道：“我的确有这个顾虑，我身边这些人可没有一个善类。”

　　其他几人听了岩族大块头的话，气得直翻白眼，可有苏浩然在场，却没人敢去反驳。

　　苏浩然道：“这个问题很简单，我会在你的族内留下一个道念，若谁敢去吞并你的势力，我的道念便会出手，顺带着灭掉对方全族。”

　　呼！

　　所有人听了苏浩然如此霸道的话，都为之一震。

　　随后，苏浩然看向了头生尖角的第七魔，“你是妖族中的翘楚，本体为蛟，潜力巨大，难道你甘心永远在六阳界当一个土霸王？”

　　“我……”这第七魔的呼吸变得粗重了起来，“我不是不想走，可是我……我曾经是南天河星域的生灵，多是被仇人从南天河星域逼过来的，如果我出去……”

　　“那你就不想杀回去，不想报仇？”苏浩然盯着第七魔的双眼问道。

　　“可对方很强大，我的全族……”

　　“我知道，你的全族都被仇人杀死了，所以你不想报仇了，你害怕了。”

　　“不，我不是害怕，我是要留下有用之身，将来强大了才回去。”

　　“你就窝在这里，什么时候能强大起来？”

　　第七魔被苏浩然问得哑呼无言，只能呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“跟我走，我你为我打先锋，一路在征战中寻求突破的契机。到了南天河星域，你原来的老家后，我会替你出手报仇。”苏浩然道。

　　“真的？”第七魔猛然抬起头问道。

　　“当然是真的，我对自己的手下，对自己的兄弟，只要给予承诺，就绝对不会不管不顾。”苏浩然道。

　　“好！我跟你走。”第七魔点头道。

　　“非常好，就选你们俩好了。”苏浩然同时伸出双手，指向第七魔和岩族人的眉心。

　　化龙变第七变，神龙控神再次发动，两条五爪金龙飞分别飞入二人眉心。

　　“第七魔，蛟化龙参见主人！”

　　“岩族常法，参见主人！”

　　“姐夫，恭喜你又收服三个强大的高手哦！”诗诗拉着苏浩然的一只大手，笑盈盈地说道。


第九百八十六章 直接挖走

　　“恭喜苏先生！”

　　“苏先生收下我们六阳界三大高手，哈哈，恭喜恭喜！”

　　七魔中其他人也跟着诗诗的话头去向苏浩然道贺，只不过这几个人的语气显得有点酸。

　　也许这些人是真的不愿意跟苏浩然走，更不想被苏浩然用控神术控制，但他们更不愿意被苏浩然轻视。

　　可是苏浩然说得很明白，在实力方面被他看不上眼的人，他是不会收的，这番话对这些人的自尊心带来了极大的伤害，但就算是让他们自尊心受损，这些家伙也得忍着，否则害怕挨揍。

　　“嗯，不用向我道喜了。”苏浩然的目光又扫向四大金刚，“你们四个精灵愿不愿意跟我走？放心，我不逼你们。”

　　“我们……”

　　“我们需要考虑一下。”

　　四大金刚你看看我，我看看你，脸色变幻不停。

　　“那就算了，我没有太多时间等你们考虑，你们就在六阳界当你们的土霸王吧。”说话间，苏浩然一翻手，取出了鬼王鞭，“我跟你们霸王盟的矛盾，全因这条鞭子的主人而起，听说这条鬼王鞭是用你们六阳界中某种特殊的池水淬炼而成的，对不对？”

　　“苏先生，鬼王鞭的确是从六阳法则池淬炼出来的，那口法则池，在六颗太阳阳光照射的交汇处。”

　　“六阳法则池，也是我们六阳界最神奇的地方，本为六阳交汇会，却因阳极反阴，成为了极寒极阴的一口神池，最适合粹炼法宝。”

　　“小霸王在来六阳界前，是没有现在这么强大的，他之所以越来越强，便是多次跳进六日法则池，将自己的身体如法宝一样熬炼，才有了后来如此强大的他。”

　　四大金刚抢着把自己知道的事情说了出来，就连七魔也跟着补充。

　　哦！

　　苏浩然神色微微一变，他可是掌握上古炼器道传承的人，在上古炼器道之中便有以自己之身为法宝炼制的方法。

　　可以说，如果有这么一个人，他的修炼资质非常差，但却有着极大的修炼恒心，并且掌握了上古炼器道。只要有了六日法则池这种东西，可以将他自身当成法宝一样不断的淬炼提升，那这样的人也很可能走到极致的高度啊。

　　“带我去看看。”苏浩然明显表现出了对六日法则池的兴趣。

　　“好！”

　　“苏先生，请！”

　　四大金刚和七魔等人同时转身，朝着六阳界深处飞去。

　　苏浩然和诗诗立刻跟上，巨大的航天母舰也跟了上去。

　　随着快速朝着六日法则池接近，在这个平均气温都要超过50度的六阳界，居然出现了气温下降的感觉。

　　这可不只是感觉而已，越是前进，气温降得越厉害。

　　“快到了，苏先生您看前边。”

　　“那个鱼形的池子，便是六日法则池！”

　　常法和螂妖分别对苏浩然说道。

　　苏浩然点了点头，不用他们告诉，苏浩然也看到了。

　　这眼鱼形的法则池，有点像阴阳鱼中一半的样子，池水不深、清澈见底，但池面上空两米处，却缭绕着化不开的寒雾。

　　一行人落到六日法则池边，每个人都想开口继续为苏浩然讲解，有种想表现自己的意思。

　　可苏浩然却一摆手，示意他们不用多说，把一群六阳界内最顶尖的高手搞得有些发讪。

　　苏浩然眼中神芒闪烁，通过天眼仔细观察这眼清澈的寒池。

　　所谓六日法则池，的确是六颗太阳照射的交汇处，哪怕池子上方罩着一层寒雾，池水中也倒映着六颗太阳。

　　在天眼下，苏浩然能够看出，这清澈见底的池水中，蕴含着极为强大的恐怖法则力量。最有意思的是，苏浩然居然感受不出，这池内的法则是何法则，感受不出这法则到底有何用处。

　　但有一点苏浩然可以肯定，不池水中的寒冷程度，绝对超乎常人可以理解的程度。

　　尽管六日法则池的池水冻结冰，可是苏浩然能感受到，他脚下的黄水地，都冻得比石块还要坚硬，甚至以他道境一级的层次，沙地的寒气都从鞋底上升，渗透了他的脚底皮肤。

　　“神奇的池子。”苏浩然抬手竖起一根食指，于他的手指尖，出现一朵五色花苗。

　　这是混沌五行火，在苏浩然进入道境二级这个层次后，五行火中充满了五行法则，合一的混沌火苗透着极为恐怖的力量，吓得四大金刚和七魔同时退开老远。

　　啵！

　　苏浩然屈指一弹，这朵混沌火苗嗖的一声投入六日法则池。

　　噗！

　　在所有人的注视下，混沌五行火一入六日法则池，立刻被熄灭。

　　不对，不是完全熄灭，面是五色火苗，最后只剩下一朵极为微波的黑色火光。

　　这是水中火的表现，只不过强大的水中火，在六日法则池下，也没能坚持多久，半分钟后，水中火也悄然消失。

　　“厉害！苏先生的神通果然厉害！”

　　“我们六阳界的本土高手，还有路过六阳界的高手中，只要是精通火法则的人，大多要来这里试验一下，可没有一人用出的火属性神通，可以在六日法则池中坚持哪怕一息。”

　　“然而苏先生的只弹出一朵火花，居然可以坚持近三十息时间，实在是太了不起了。”

　　大家纷纷给苏浩然点赞，而且敬畏之心更重了。

　　“我再试试！”苏浩然这回默默运转功力，居然让混沌五行火加身，对自己的身体进行焚烧。

　　“好热！”

　　“苏先生这是要干什么？”

　　“快退，这高温足以融化超级合金。”

　　所有人都能从苏浩然的身上，感受到极为恐怖的热力。

　　这还只是苏浩然将混沌五行火，于体内运转，如果释放到体外，以他现在的实力，绝对要将身边的人都给秒杀了。

　　诗诗更逗，一边退还一边关切地喊道：“姐夫，你别想不开啊，未来的路还长，你还年轻，别自焚啊！”

　　噗！

　　七魔等人被这小魔女差点逗喷了，有你这么劝人的吗？

　　苏浩然没理解诗诗，当功力运转到极致后，一跃跳进了六日法则池。

　　扑通！

　　清澈而平静的池水，被苏浩然砸起大片的涟漪。

　　当苏浩然入水的瞬间，极寒的阴气，立刻以他超高温的身体激起了大片白雾。

　　“原来如此！”

　　“原来苏先生是要以六日法则池淬炼身体。”

　　“道境二级的超级强者，还要用六日法则池炼体，苏先生真的是要将自己的实力推向极致啊！”

　　无论在场的人心里对苏浩然是怎么个看法，但就对苏浩然追求实力无限强大的表现，大家都是非常敬佩的。

　　航天母舰内，马影玄又笑了，“这小子，我一猜他就不会放弃用六日法则池来淬炼自己，就是不知道他能在这口池子里坚持多久。”

　　“多久？”石悦妍看向马影玄，“你的意思是，以前也有人这么淬炼过身体，但都坚持不了多长时间是吗？”

　　“以前的人在六日法则池里都坚持了多久？”刘安妮问道。

　　马影玄道：“我听说，有一个掌火法则非常厉害的高手来过这，他在这里淬炼身体，最长时间坚持过一刻钟。”

　　“才一刻钟啊，真弱！”

　　“我想，老公一定会坚持更久的。”

　　刘安妮和石悦妍道。

　　马影玄又说道：“不过坚持时间最长的，却不是任何一个掌握火法则的道境高手，而是小霸王。我听说，他经常在六日法则池里炼体，坚持最长时间为一个时辰。”

　　“一个时辰，两个小时呗！”

　　“这个……好像有点厉害了哦！”

　　“不算厉害吧，毕竟小霸王跟苏浩然一战可是败了，而且现在浩然已经道境二级，至少不会比他坚持的时间短。”

　　“老板的实力我相信，别说一个辰，两个时辰都有可能。”

　　这回连杨梅和熊学文都参与讨论了，大家一致认为，苏浩然可以坚持更久的时间。

　　然而，所有人都猜错了。

　　苏浩然进入六日法则池后，不到二十分钟就从中飞了出来。

　　“超过了半刻钟，苏先生果然强大。”

　　“第一次进入六日法则池，就超过了一刻钟了，强！”

　　“苏先生，想必这次淬体，一定收获不小吧！”

　　七魔等人纷纷开口，即有恭维苏浩然的意思，又有显摆自己这里有这么神奇池子的感觉。

　　嗯！

　　苏浩然出水后，全身流动着宝光，只用了二十分钟的淬炼，苏浩然就感觉自身强大了至少两成，这种炼体的效果实在是太恐怖了啊！

　　“苏先生，如果愿意，以后可以经常来我们六阳界炼体的。”

　　“是呀是呀，除了六阳界，真的很难找到六日法则池这种天然的好东西哦！”

　　“对，我们六阳界，永远欢迎苏先生随时降临的。”

　　四大金刚和七魔明明希望苏浩然这个凶星快点滚蛋，可还笑着说永远欢迎苏浩然，真是一众的口不对心啊。

　　可苏浩然却摇了摇头，“我在这里留下几道道念就够了，以后再来，说不定是什么时候，可能很久都不会再见面了。”

　　呼！

　　听到苏浩然这番话，所有人都长出了一口气。

　　丫的，你这种凶人，永远不出现在这里才好呢！

　　可接下来，苏浩然的一句话把所有人都差点给雷死。

　　“不过！这六日法则池真的很好，我很喜欢！所以我决定了……”苏浩然翻起右手，笑眯眯地说道：“我要把这口池子直接挖走！”

　　轰！

　　随着苏浩然的声音响起，大地轰然一震，六日法则池四周的沙地裂开，整个池子开始慢慢上升。


第九百八十七章 诗诗也是个惹祸精

　　六日法则池拔地而起，掀起大量的寒气，震得脚下大地瑟瑟发抖。

　　“苏先生，你你你……”

　　“不可以啊，没了六日法则池，这里还能算是六阳界吗？”

　　“苏先生，请手下留情，在这六阳交汇处，才能诞生六阳法则池，如果没有六阳交汇，你把池子带走，以后也可能失效的啊！”

　　四大金刚和七魔此时都快哭了，早知如此，不如不带苏浩然这个霸道的凶星来这里了，刚才更不该显摆这六日法则池有多么多么好。

　　苏浩然则是笑眯眯地说道：“你们不用替我担心，我观察过了，六日法则池中的法则阳极而反而为至阴，池内已经形成了自我循环的自然法则力量，我挖走这池子，池水也不会失效。”

　　尼玛！

　　谁替你担心了啊？

　　我们就是找借口你听不出来吗？你丫这叫明抢好不好？

　　六阳界的一众顶级强者，此时就像是被学校中的校霸混混堵在学校门口，从他们的衣兜里翻走了零花钱一样憋屈。

　　四大金刚互相交换了一下眼神，其中那位被苏浩然掐过脖子的老大站了出来。

　　“苏先生，请手下留情啊！这六日法则池，是我们六阳界的象征，你抓走了它，我们这这……这就没了啊！”这位绿皮肤的家伙弱弱地说道。

　　此时六日法则池已经升起近百米高，并且随着苏浩然的手势，正朝着航天母舰方向飞去。

　　“谁说你们没有了，那不还有吗？”苏浩然朝着原来六日法则池的位置指了指。

　　“啊？有什么？”四大金刚老大一脸懵13的问道。

　　“那不有个大坑吗？你们不会立块碑，定上碑文，记载这里曾经有六日法则池吗？”苏浩然道。

　　呃！

　　六阳界的一众强者集体石化，尼玛，这也可以吗？

　　苏浩然继续说道：“再说了，有六阳普照，说不定过个几千年，这里还会继续诞生出新的六日法则池，你们不必这么小气嘛！”

　　卧槽！过个几千年，你也好意思说出口？

　　几年千后不一定什么鬼样了，哪有你说的这么轻巧啊？再者说，就算是道境强者，理论上长生了，可世间哪有真正长生的人，现在站在这里的强者，有几个能活到几千年后？

　　四大金刚，外加七魔中没被苏浩然收伏的几人，此时额头上都鼓起了一条条的青筋，恨不得冲上去跟苏浩然拼了。

　　但是……这些位强者，经过好几次的给自己鼓劲，可最后还是没敢，只能眼睁睁的看着苏浩然将六日法则池送进了航天母舰内。

　　呼！

　　当这个工作做完后，苏浩然做了个深呼吸，还朝着四大金刚等人挥了下手，“谢谢哈！”

　　扑通！

　　一众六阳界强者集体被苏浩然这声谢谢给雷倒了。

　　随后苏浩然带着螂妖、常法、蛟化龙，起身飞向航天母舰。

　　诗诗跟在苏浩然的身边，还不时的回头朝招手，“你们不用送我们了，以后有机会，我会经常来看你们的。”

　　扑通！

　　刚刚站起来的一众六阳界强者，再次被雷倒。

　　丫的，你可别经常回来看我们，我们受不起啊！

　　这姑奶奶可是暴打过小霸王啊，谁愿意被这样的狠妞经常来看？

　　进入母舰后，被苏浩然收伏的三大强者，很快跟熊学文和詹锦欧等人打成了一片，并且对石悦妍和刘安妮极为尊重，一口一个主母的叫着……

　　随后，航天母舰朝着六阳界的另一个方向驶去。

　　四大金刚等人，眼泪汪汪的目送着航天母舰离开，然后扭头看向那个大坑……

　　离开六阳界之前，苏浩然去了螂妖等三人的族群所在，按约定留下了三道道印，而后航天母舰全力前进三天，从另一个出口再次进入主位面星空。

　　“苏浩然，下一个副位面距离最远，全速行进也要大半个月时间，你不会着急吧？”马影玄问道。

　　“不会。”苏浩然道：“这段时间我要利用六日法则池来强大自己，未来的对手太强了，我不能让自己松懈下来。”

　　“好小子！”马影玄为苏浩然点了个赞。

　　“姐夫，我来替你驾驶航天母舰，你好好修炼吧。”诗诗道。

　　“老公，我们和诗诗替班驾驶，你不用担心。”

　　“对对对！”

　　当航天母舰离开后，虺凌云降临六阳界，而且这位毒龙血脉的龙族人，直接赶奔六日法则池。

　　六阳界的一众强者，正因为失去六日法则池在悲伤，根本没有离开……正在这时，天空中响起炸雷一般的咆哮声。

　　“麻痹隔壁的，六日法则池呢？”虺凌云到了，他看着地面上的大坑，愤怒的大吼。

　　“麻痹的，你小子又是谁？”

　　“法则池没了，水都让我们喝了，你想咋地？”

　　“小子，我们一群人正心情不爽，你特么是来找打让我们出气的吗？”

　　一众六阳界强者，把一肚子怨气都撒向了虺凌云。

　　可他们哪知道，这位爷也不好惹，而且是很不好惹的角色。

　　昂！

　　虺凌云发飙了，直接用出化龙变，一连五条五行巨龙横空，暴发出一道道嘹亮的龙吟声，伴着他凶猛向下扑击而来，“一众六阳界的傻屌，老子今天不打得你们跪地求饶，老子就跟不走了。”

　　“龙龙龙，龙族人！”

　　“卧槽了，今天我们怎么这么倒霉？”

　　“打吧，打不过再研究怎么办！”

　　轰……隆隆隆！

　　另一片星空中，小霸王的三截断体横阵，此时正在以极为缓慢的速度恢复着。

　　“麻痹的，今天就是我小霸王的灾难日啊！”

　　“先遇上苏浩然，又被他身边的女人打，然后又蹦出来一个战族人，最后又莫名其妙的被龙族人盯上……”

　　小霸王小声的呢喃，语气中满是委屈。

　　然而小霸王并不知道，距离六阳界入口外，极远的星空中，从另一条星空古路上并道而来的武道大宗师盛阳正朝着六阳界赶来。

　　“那条星空古路的所有坐标阵法都被我毁了，一路走来，我战胜近九十个异族道境一级强者，如今随时可能步入道境二级，大哥，我很想快点遇上你，和你再较量一场。”盛阳意气风发，直立于星空中快速飞行着。

　　一边飞，盛阳还在一边喃喃自语，“听说这条星空古路上，有一个道境一级无敌的存在，名叫小霸王，不知道大哥跟这家伙交过手没有，我一定要找到他，跟他好好较量一下。”

　　……

　　三天后，航天母依然在星空中旅行着。

　　苏浩然在这三天内，不停进入六日法则池中淬炼身体，最长时间居然达到六个小时以上。

　　“这小子，真是个疯子。”马影玄似乎对苏浩然超级感兴趣，经常利用神识，观察在一个大号副舱内修炼的苏浩然。

　　苏浩然再一次从法则池中走了出来，经过这次淬炼，他的身体强度已经比刚步道境二级时，足足强大了一倍不止。

　　呼！

　　“很不错，我有点明白了，这六日法则池，应该不是简单由六阳交汇而诞生的，主要是这水……”苏浩然取出破译卷轴开始扫描这眼法则池。

　　通过破译卷轴，苏浩然得到一个名称信息，壬癸水！

　　“壬癸水，这应该是先天水啊！我在地球变成无尽大陆时，得到了戊己土，还有……”苏浩然一翻手，内视自己手上的纳戒，他看向那朵九瓣莲花。

　　咦！

　　此时苏浩然惊奇的发现，那朵莲花不知道什么时候，居然自主扎根到了一堆金沙上。

　　那堆金沙，自然就是戊己土，而这朵九瓣莲花苏浩然也早用破译卷轴知道了这是什么，这是传说中的甲乙木。

　　“传说中五行和天干相配，在方位上形成东方甲乙木，南方丙丁火，西方庚年金，北方壬癸水，中央戊己土。这五样东西，为世界立界的五行根本，现在我拥有了三样。”苏浩然心中有些激动，“道境第三级为证道，我曾经以掌控五千法则入圣，以霸道问道，如果我找齐五行先天根本，会不会将自身五行法则升级而证道呢？”

　　苏浩然越想越激动，可先天五行根本，哪是那么容易找到的啊？

　　就在苏浩然想入非非时，突然感觉到航天母舰微微顿挫了一下，而后又明显感觉到母舰在全力加速。

　　让母舰出现顿挫情况，说明母舰刚才发射了粒子激光，而且是不止一处发射孔在发射。

　　“难道发生了什么事？”苏浩然神识外扩，而后脸上露出一丝古怪的表情。

　　“唔！太漂亮了，可是也太灵活了，打不到它啊！”诗诗驾驶着航天母舰，正在全力加速，并且不停的发射着粉粒子激光。

　　“诗诗，你不要这么暴力嘛，那鸟那么漂亮，真被击中，要是被打死了怎么办？”

　　“是呀，诗诗，你可是道境强者，要不你直接冲出去抓住它不就行了吗？”

　　石悦妍和刘安妮一人一句的劝道。

　　“不行，那是鸟啊，能在宇宙星空中飞的鸟，至少是大圣级别吧？”诗诗一边追击一边说道：“虽然我是道境，可是如果我的法则无法笼罩到它，很容易被这着超级快的鸟跑掉的，所以必须打疼它才行。”

　　在巨大显示屏上可以看到，一头全身金灿灿的大鸟，正被航天母舰追着快速飞行。

　　这鸟嘴出鹰喙，头顶羽冠，尾有五条羽翎，全身羽毛如真金打造，流淌着火焰式的流光，别提多么神骏漂亮了。

　　“我的姑奶奶啊！”一旁的马影玄，一张笑脸上此时的表情却像在哭一样，“你这丫头也是个惹祸精啊，你也不想一想，这么漂亮的鸟能没有主人？能养得了如此神异的鸟的人，是你能得罪得起的？你可别打了，咱们赶紧赶路好不好？”

　　“不好，你敢保证这鸟有主人吗？说不定是野生的呢！”诗诗嘟着小嘴说道。


第九百八十八章 鸟主人很嚣张

　　“野生的，呵呵！你这女娃还真单纯！”马影玄说出这句话时，把单纯二字咬得特别重。

　　或许美女在看到美好事物时，都会变得智商降低，或者说自愿降低自己的智商。

　　石悦妍在一旁，也握着一双小拳头说道：“对对对，宇宙这么大，出几只野生的漂亮鸟也很正常的，快点追。”

　　“大圣级别的鸟，肯定是很厉害的妖鸟，粒子激光是打不死的，打吧，打准点啊！”刘安妮也手舞足蹈的跟着叫号。

　　别说这三位年轻的女神，就是杨梅盯着大屏幕上，如此神骏漂亮的大鸟，眼中也是不停的闪烁着亮光。

　　“三位，三位大美女，我看你们还是消停消停吧。”熊学文老成稳重，赶紧劝道：“正因为宇宙之大无奇不有，我们才更该相信，这么神异的鸟，不可能没有主人的，一旦打了鸟……”

　　“老熊，你别干扰我打鸟。”诗诗打断了熊学文的话，继续全力追击。

　　常法、蛟如龙、螂妖，这三个家伙绝对是属于没心没肺那伙的，看到诗诗追鸟，他们还挺兴奋。

　　“诗诗姑娘真是女中豪杰。”

　　“管这鸟有没有主人，我们看好了就抢来就是了嘛！”

　　“诗诗姑娘放心，一会只要打中这鸟，只要我们能追近一些，我们三人亲自出去，负责把这只漂亮的大鸟给诗诗姑娘和两位主母抓进来。”

　　听了这三个家伙的话，诗诗高兴得不要不要的，“就这么定了哦！哎呀，打中了，哈哈哈哈！”

　　没错，可能诗诗的人品大爆发了，一道粒子激光，啵的一声击中了金色大鸟。

　　啾啾！

　　这大鸟被恐怖的粒子激打得金羽飞溅，于星空中翻了好几圈，并且发出惨烈清脆的鸣叫。

　　是的，在这完全真空状态下的监察中，这鸟居然能发出真正的声音，而非是精神力的扩散。

　　“追上了！”

　　“准出手。”

　　“上！”

　　常法三人身形一闪，便瞬移到了航天母舰外面。

　　“鸟儿，你跑不掉了，哈哈！”常法这位岩族壮汉，如同一座小山一样拦住了大鸟前行逃跑的去路，并且庞大而恐怖的法则力量铺天盖地般朝着这只大鸟笼罩了过去。

　　啾啾！

　　大鸟显得即恐惧又愤怒，不断发出清脆的鸣叫声，只不过这只大鸟还挺顽强，被常法的领域笼罩后，速度已经受到了巨大的限制，可它居然还想逃，它极力的扑打着双翅，想从一旁绕过去。

　　“哈哈！大鸟，在我面前你能逃得走吗？定！”常法狂笑着朝大鸟一指。

　　啾……

　　大鸟的速度再度放慢，鸟鸣声中已经出现了一丝悲惨的和绝望的感觉。

　　咦？

　　“这鸟很特别吗，在我的法则锁定下居然还能动！”

　　“常法，你这块大石头看来实力还是不行哦，看我的。”蛟化龙出现在大鸟的一侧，右手微微一张。

　　于大鸟上空，出现了一方巨大的掌印向下抓去。

　　“你们俩都没有我快的！”螂妖突然出现在了大鸟的背上，左手抓住鸟颈处的羽毛，右手刀已经亮出，“大鸟，给老子老实点，否则一刀剁了你。”

　　擦！

　　常法和蛟化龙一阵无语，要比刺杀，比速度、比近身的神通，他们俩还真的没法跟螂妖比。

　　金色大鸟的确不敢动了，作为大圣级存在，这只鸟的智慧绝对不低，至少不会逊色于螂妖，甚至除了他这鸟的本体外，必然也是能化成人形的。

　　螂妖骑着大鸟，得意的大笑，“哈哈哈！是我抓到的这只鸟，一会诗诗姑娘肯定非常高兴，两位主母也一定会夸赞我的。”

　　呸！

　　蛟化龙和常法啐了一声，恨不得上去殴一顿螂妖。

　　啾啾……

　　被螂妖抓住的大鸟，虽然不敢动了，但是却不断的鸣叫着，清脆的声音传得无比高远。

　　“鸟儿，别叫了，以后姐姐会对你很好的哦！”诗诗也从航天母舰中出来了，并且飞到大鸟近前，抬手轻轻抚摸着大鸟身上的金色羽毛。

　　……

　　六阳界的星空之中，小霸王早已经恢复了七七八八，只是本源受到重创的他，实力想恢复到巅峰就不是短时间能做到的事了。

　　“本霸王恢复算是恢复过来了，苏浩然、诗诗、杨龙荣、虺凌云，你们四个给我等着，我在些对天发誓，有生之间必杀你等……”

　　“你说什么？你要杀苏浩然和诗诗？”

　　就在小霸王咬牙切齿的诅咒发誓时，深远的星空中，一个洪亮的声音突然响起。

　　“谁？”小霸王眼中闪烁着寒芒，扭头望去。

　　只见一个身材健壮，大约一米八出头的帅气青年，直立着快速飞来。

　　来人与苏浩然和小霸王一样，身上都带着一股有我无敌的自信风采，就算气息内敛，也给人一种极度强大的感觉。

　　“我是你爷爷！”来人自然就是从另一条星空古路中赶来的盛阳，他刚才远远的听到有人说要杀苏浩然，立刻快速冲了过来，盯着小霸王，眼中已经透出了浓浓的杀机，“告诉我，你是什么玩意？为什么要杀苏浩然和诗诗？”

　　“我……本霸王是……打遍这条星空古路无敌手的小霸王康祺。”小霸王挺直了腰杆，虽然实力没有完全恢复，底气也不是太足，但一直以来养起的霸王气势却恢复了回来。

　　盛阳眼前一亮，“原来你就是传说中的小霸王，哈哈哈！”

　　“你，有什么可笑的？”小霸王问道。

　　盛阳笑道：“我明白了，你曾经打遍星空古路无敌手，可现在却起誓发愿的说要杀苏浩然，看来你是被我大哥揍了吧？是不是被揍得很惨？是不是觉得很不服气？”

　　“什么？苏浩然是你大哥？”小霸王一脸惊悚之色。

　　“当然！”盛阳身上闪烁起阵阵雷光，眼中的黑色双瞳也变成了雷霆般的湛蓝，“曾经在地球上，我跟大哥争谁是同代最强者，现在虽然不想争了，但我也不想被我大哥甩得太远。既然我大哥揍过你，你还记恨我大哥，那就由我来终结你这条狗命吧，也拿你来检验一下我现在的实力。”

　　“靠！”小霸王气得要吐血了，“终结我的狗命，好好好，苏浩然是你大哥是吧，你大哥给我的耻辱，我就拿你找回，今天你必死。”

　　轰！

　　二人一言不和大打出手，于星空中打得流光四射，一道道电弧凭空炸起。

　　“卧槽，为什么？兄弟俩居然都这么妖孽！”小霸王一边打一边心惊，盛阳本来就惊才绝艳，于另一条星空古路上走过来，经历了不知道多少恶战，如今的实力绝对超级深不可测。

　　“呵呵！原来你的名头只是吹出来的，不过如此！”盛阳边打边嘲讽道：“拿出真本事吧，否则你没有机会了。”

　　次奥！

　　小霸王愤怒了，哪怕本源受损，也依然用出了一级魔化。

　　“有点意思，战力提升了不少，可还是不够看。看来你也就这水平了，这就送你上西天吧。”盛阳根本无惧小霸王的实力提升，右手指天，大吼道：“雷神之怒！”

　　咔嚓！

　　一道足有成年人大腿粗细的巨大雷霆凭空诞生，准确无语的击中了小霸王。

　　啊……

　　小霸王中了这一招，惨叫声简直比杀猪还难听。

　　这就是魔化的缺点所在，非魔族人，一旦修炼的魔化，虽然可以像魔族人一样拥有绝世强大的实力，但却会被天地法则所不容。

　　魔化后的身体，战力会得到恐怖的提升，但却最怕生死雷劫。

　　而盛阳，却是掌控雷霆法则入圣，如今步入道境层次，与天地大法则融合，他的雷道神通中，居然隐隐有了天劫的味道，绝对是小霸王的天生克星。

　　“哼！果然弱得一13，去死吧！”盛阳的指天的手指向下一顺，直接指向了小霸王。

　　咔咔咔……咔嚓！

　　一道道雷霆从天而降，于小霸王的身上劈起一片片的血花。

　　半分钟后，曾经打遍一整条星空古路，于道境一级层次中绝对无敌的小霸王，彻底走到了生命的终点。

　　……

　　啾啾啾！

　　航天母舰外，金色大鸟欢快的叫着，原本骑在大鸟身上的螂妖，此时满脸是血的退开了足足百米。

　　常法、蛟化龙二人，站在诗诗身侧，全身肌肉都绷得紧紧的，显得极为紧张。

　　诗诗绝美的俏脸上挂着一层寒气，正看向前方。

　　于大鸟身边，此时出现了一个身高在一米七五左右，一头火红长发的男子。

　　这男人不仅头发火红，连眉毛也红色，眼中跳动着一丝若隐若现的精芒，正用打量艺术品的目光打量着诗诗。

　　“小女孩，你看上了我的鸟？”红发田子问道，只不过说出鸟这个字眼时，带着流氓气。

　　“不要脸，本姑娘以为这鸟是野生的，所以才抓，既然有主人，那就算了好了。”诗诗道。

　　“算了？你们吓到了我的鸟，说算就算了？”红发男子背着双手，用一种居高临下的口气问道。

　　“切，我都向你道歉过了，而且你还打伤了我的螂妖呢，该扯平了。”诗诗朝着满脸是血的螂妖招了招手，“小螂螂过来，我们回去。”

　　诶！

　　螂妖赶紧飞回到诗诗身边，准备回航天母舰。

　　哼！

　　可红发男子却冷哼道：“我说过放你们走了吗？在我面前，我没说放过你们，你们就敢走？别说我没警告你们，再敢乱动一下，我就要开杀戒了。”

　　“你……你想怎么样？”螂妖扭头，一脸愤怒的问道。

　　“朋友，不要太过份了，诗诗姑娘已经向你道歉了，别逼人太甚。”

　　“做人千万不要太嚣张，否则你会后悔的。”

　　常法和蛟化龙也开口说道，并且同时挡到诗诗的身前。

　　“说我嚣张？呵呵，我就嚣张了又怎样？不服就过来开战吧，我保证杀你们全部，也用不上十息时间。”红发男子无比嚣张地说道。


第九百八十九章 浩然抓鸟

　　诗诗刚才能向这个红发男子道歉，是因为小魔女还拥有文明社会的道德观念，打了人家的鸟，这事本来就是她不对。

　　可小魔女同样也不是个习惯被人欺负的主儿，她霍然转回身，一双大眼睛微眯，斜睨着红发男子，“在我面前嚣张，其实你还不配，姑奶奶跟你说明白，给你道歉已经不错了，别给脸不要脸哦！否则你的脸皮容易被人抽飞的。”

　　“哈哈，把我抽飞！”红发男子冷笑道：“就凭你手下这三个人不人兽不兽的东西，也本威胁我？小妞，我跟你说明白了吧，哥看上你了，正好你刚才打伤了我的鸟，作为补偿，以后你就当我的女人，回去伺候我好了，过来吧！”

　　红发男子一边说，还一边朝着诗诗招了招手。

　　“放肆！”

　　“混蛋，你这真是在作死。”

　　常法等人都怒了，眼前这个红毛居然敢要求苏浩然的小姨子做他女人，这不是作死又是什么？

　　“呵呵！看来你们不了解我，我是焰族分支一族的族长，道境二级存在，在这片星域，甚至在这条星空古路上，我也是至高无上的存在。”焰族人自报身份。

　　呃！

　　这下包括诗诗在内，所有人脸色都不太好看了。

　　面对一个道境二级啊，而且还是一个看起来绝对霸道，不太讲理的家伙，这怎么破？

　　“那……要不我赔你点钱好了，我姐夫有好多界币，一会让姐夫给你个二三百块当补偿，你看行不行？”诗诗嘟起小嘴，鼓着小腮帮，双手食指不停的在胸前对点，摆出一副萌萌哒加可怜兮兮的样子。

　　“靠！二三百块的界币？你当我这个焰族分支的族长是乞丐？”红发男子指着自己的鼻子说道：“我晏魍，平时去界城潇洒，一天的开销都在一千界币以上，我平时喂鸟都用界币，懂吗？”

　　啾啾！

　　这位焰族分支族长，自称是晏魍的家伙，说话间还拍了拍身边的鸟头。

　　金色大鸟得意的鸣叫了两声，还用鸟头去蹭主人的腿。

　　更为可气的是，晏魍还翻手间摸出一块界币，当着大家的面捏成了碎片，然后送到大鸟面前。

　　这只金色大鸟非常兴奋，几下就将界币碎块啄光了。

　　“靠！这鸟居然吃界币！”

　　“尼玛，这真是，真是……真是养不起啊！”

　　“诗诗小姑奶奶，算了，咱们别要这鸟了吧！”

　　诗诗点了点头，“本来就不要了嘛，知道不是野生的，而且还是这么一个吃货，白送我我都不要了呢。”

　　啾啾！

　　金色大鸟又叫了起来，似乎对诗诗极为不满。

　　“木木，别生气，一会我把这妞给抓回族人，给你当人宠。”晏魍又摸了摸鸟头，安抚道。

　　啾啾！

　　原来这只大鸟的名字叫木木，有股又呆又萌又二的感觉。大鸟欢快的叫了两声，表示非常高兴。

　　“木木……噗！”诗诗听到这个名字，突然笑了，“我记得姐夫曾经去南洋哪个国家办事来着，遇上一个站街皇后就叫木木，天哪，一个地上做鸡，一个天上做鸟，这名字还真是，嘻嘻！”

　　啾啾！

　　这头叫木木的大鸟，再次对诗诗表达出不满，好像用叫声在催促它的主人快点动手。

　　晏魍的脸色也常沉了下来，可任谁都能看出，他看向诗诗的目光中充满了淫荡的靡色。

　　“小妞，是你逼我动手的，以后你白天给我家木木当人宠，晚上给我当宠禁吧！”晏魍说话间，抬手向前一抓。

　　与此同时，在诗诗等人头顶上方，出现了一只遮天避日的大手，好似要一把将诗诗和常法等人都抓进手中一样。

　　更为恐怖的是，四大道境层次的强者，在面对这只大手抓下来之时，居然无法动弹，只能眼看着大手快速压落，四人眼中都闪现出一抹恐惧之色。

　　哼！

　　就在这时，苏浩然的冷哼声响起，“我家诗诗伤了你的鸟，已经给你道歉了，并且提出补偿，你还给脸不要脸，既然这样，你的鸟我就抢定了。”

　　在苏浩然的声音响起的同时，同样一只大手横空出现，并且将晏魍的大手握住。

　　咔……砰！

　　伴着一声炸响声，晏魍的大手直接被捏碎。

　　这大手明明是虚幻的，是对方意念和法则结成的，但在被捏爆时，居然于星空中出现了血水成雨的恐怖的景象。

　　“姐夫！”

　　“主人，是主人。”

　　“太好了，主人出头了。”

　　诗诗等人的脸上，立刻呈现出了惊喜之色。

　　航天母舰中的熊学文等人，也做出一个放松的深呼吸。

　　呵呵呵呵！

　　马影玄也笑了，这个高深莫测的家伙，早就知道苏浩然已经从六日法则池中淬炼完毕。

　　“谁？”晏魍脸色难看，冷冷的问道。

　　“我姐夫呗，敢欺负我，我姐夫肯定打你。”诗诗道。

　　与此同时，苏浩然真身出现在了诗诗等人的身前。

　　在晏魍的眼里，苏浩然明显比他高大得多，也帅气得多。

　　最主要的是，苏浩然站在那里不动，便有种可以主宰一切同级生死的霸气。这种霸气，好似与生俱来的气质，又似从杀伐中锻炼来的气质，还有点像上天认可的霸道。

　　没错，就是霸道，属于苏浩然的道。

　　“焰族人。”苏浩然迈步向前逼近，冷冷地说道：“我见过你族的星空女神，你的品质跟她相比，简直就不是人了。”

　　“混蛋，你骂谁不是人？”晏魍怒吼道。

　　啾……

　　木木也发出鸣叫，似乎要为它的主人打气，可只叫出一声，便被苏浩然一个不经意瞥过的目光响了张不开鸟嘴了。

　　“我骂你不是人，而且我现在就想让你做鬼。”苏浩然继续逼近。

　　“你想杀我？你觉得你杀得了我吗？”晏魍说话间，周身燃烧起了红彤彤的火焰。

　　“哎哟，不错哦！战力提升了不少。不过，这种实力敢在我面前叫板，敢说要收我家诗诗，实在是太不自量力了。”苏浩然依然于星空中迈步，距离晏魍越来越近。

　　“你……说得自己像是很牛13似的，你我同等层次，你有什么了不起的。”晏魍用这种话在提醒苏浩然，他也是道境二级，别小看他。

　　同时这么说也是在为他自己打气，晏魍也是在告诉自己，同级实力，不该差距太大才对，造成不要未动手前，从气势上先败了。

　　“没什么了不起的，但打你却是很轻松的。”苏浩然道。

　　“打我……”晏魍身上的火焰变得更盛，额头上青筋鼓起，突然朝着苏浩然猛扑了上来，“那就看看到底是谁打谁吧！”

　　砰！

　　晏魍重重轰出一拳，这一拳即是在试探，也是在全力攻出的杀招。

　　然而，苏浩然轻松的抬起左手，砰的一声将晏魍的拳头抓在手中。

　　“你……”

　　“我说过，你弱。”

　　啪！

　　苏浩然的话音落，耳光声便响了起来。

　　晏魍被苏浩然这一耳光抽得身子横飞而起，可是却并没有真的飞出去，因为他的一只手还被苏浩然抓着。

　　“这一巴掌，是打你不长眼。”苏浩然抽完人之后说道：“记住，不打馋的、不打懒的，专打不长眼的。”

　　“你……”

　　啪！

　　又一记耳光声响起，晏魍又向相反的方向横飞。

　　“这一巴掌，是替螂妖打的，在我没出来时，你居然敢打我的兄弟，就凭你让他满脸流血，你就该拿命来补偿。”苏浩然道。

　　就凭苏浩然这一句话，后面的螂妖激动得差点哭了。

　　要知道，他可是苏浩然的仆人，而且他是妖，苏浩然能以兄弟来称呼他，这得是多大的荣耀啊！

　　“你……”

　　啪！

　　晏魍还想说些什么，可第三记耳光又抽在了他的脸上。

　　“这一巴掌，是替我家诗诗和我另外两个兄弟一起打的。”苏浩然冷冷地说道：“你刚才威胁他们，吓到了他们，必须受到应有的惩罚。”

　　“你难道想跟焰族开战吗？我中是焰族一个分支的族长，你敢羞辱我……”

　　啪，啪啪啪！

　　苏浩然根本不理会晏魍说些什么，连续的耳光声在沉寂的星空中不断响起。

　　堂堂道境二级的强者，焰族分支的一个族长，被苏浩然在星空中掌掴，打得脸皮都要烂了，如果这件事传到焰族中去，将是晏魍永远无法洗去的耻辱。

　　“混蛋，我要杀了你！”晏魍怒吼，突然他的手臂气化，身体随着被打脸的力量斜飞而出。

　　“来啊，看你有什么本事杀我。”苏浩然冷眼看着飞出去的晏魍。

　　可是任何人都没想到，这个焰族分支的族长，居然借着冲势，加快速度……

　　“靠，居然跑了！”

　　“尼玛，刚才不是叫嚣得挺凶吗？”

　　“什么狗屁焰族分支的族长？就这两下子啊？”

　　常法等人看得无比气愤，可随后又都笑了起来。

　　啾啾！

　　那只名叫木木的金色大鸟也要跑，可是却被一凭空出现的大手抓在手中，吓得这只木木不停的鸣叫。

　　“我说了，要抓他的鸟，我不准你这鸟东西跑，你能跑得了？”苏浩然冰冷的声音响起，响得木木全身羽毛炸起，可是却不敢在有半分挣扎。

　　诗诗此时一双大眼睛又亮了起来，“姐夫，这鸟你抓来送给我行吗？”

　　“当然，这鸟以后就是你的宠物了，喜欢就多养一段时间，不喜欢就褪了毛烤着吃。”苏浩然道。

　　啾啾！

　　名叫木木的大鸟再次叫了起来，随后鸟头一歪，昏了过去。


第九百九十章 神战

　　啪！

　　苏浩然抬手照着木木的鸟头就拍了一巴掌，“别装死，否则现在就炖了你。”

　　啾啾！

　　木木立刻叫了两声，哪里还昏迷啊？简直比打了鸡血还精神。

　　“靠！这鸟还会装死。”

　　“为了这鸟，害得我们被焰族的红毛好顿吓，以后我们可是可以随便欺负鸟喽！”

　　“这鸟原来的主人就嚣张，现在好了，以后可以拿这鸟出气，以后可以随便调教它。”

　　啾啾！

　　木木一双鸟眼中，都闪烁起了晶莹，这只高傲的大鸟，此时也真的害怕了。

　　“好了，好了！”诗诗跑过来，摸着木木鸟头嚷嚷道：“不准欺负木……不对，以后不要叫它木木了，这个破名字不好听啊！”

　　啾啾！

　　木木又叫了两声，可能是看到有这么漂亮的美女护着它，让它多少有了点安全感，甚至一双鸟眼中又闪烁起原本的高傲，或者准确的说是有点得瑟的意思。

　　“鸟儿，以后你的名字就改叫木耳吧！”诗诗补充道。

　　啾……啾！

　　这下木木鸟头上的羽冠都耷拉了下去，可能这鸟儿此时心里都在大骂，丫的，木耳，这名字貌似还不如木木吧？

　　当然，对于诗诗的约定，木耳是没有反对权力的。

　　大家重新回到航天母舰内，巨大母舰继续前进。

　　“木耳，听好了，我可没钱喂你吃界币，以后你得呼点正常鸟吃的东西。”

　　“木耳，听好了，以后不要在我面来啾啾的叫，我知道你会说人话。”

　　“木耳，告诉我，你平时吃素还是吃肉？”

　　在行进中，诗诗对木耳展开了调教。

　　本来以为要调教这只高傲的鸟，需要很长的时间，可是当苏浩然给了诗诗一大堆的兽饼后，这只鸟肯定就服软了。

　　只不过在这片星域中某个极为靠近恒星的小行星上，晏魍正愤怒的砸着桌子。

　　因为过于靠近恒星，也就是太阳，这颗小恒星表面大片干裂，即使是焰族人，也不会住在星球的表面，而是坐在地下城市中。

　　作为焰族这支分支的族长，晏魍的住处极为奢华，一张极为精美的桌子被他砸碎，大厅里好多仆人吓得噤若寒蝉。

　　“可恶，我的鸟被抢走了，要知道，这只鸟是有着凤凰血脉的火灵鸟，只要这只鸟成长到道境层次，我就可以借助它反祖的凰血冲击道境三级了。”晏魍大声怒吼，震得整个大厅嗡嗡的颤抖不停。

　　就在晏魍发飙的时候，从门外走进来一个女人。

　　这女人长得千妖百媚，绝对不比任何一位女神级的容貌差，可是这么美丽的女人身上，却多出几分风尘气，眉宇间透着淫邪，目光中带着一丝靡乱。

　　“爸爸，你既然这么生气，为什么不把木木那只傻鸟抢回来。”女人歪着脑袋走到晏魍的身边，还坐到了晏魍的腿上。

　　嗯！

　　晏魍的火气明显消了不少，“乖女儿别闹，爸爸如果能抢得回来，还用你告诉吗？”

　　“既然对手那么强，那……不如我们把九阳大阵弄出去，只要对手陷入九阳大阵，嘻嘻……”

　　“别胡闹，九阳大阵是我们焰族立族的根基，每一个分支家庭只有一套，绝对不能往外拿。”

　　“爸爸，你是怕用出九阳大阵还对付不了抢了你鸟的人吗？”

　　“怎么可能？九阳大阵一出，不到道境三级的实力，绝对直接被炼化，一点疑问都没有。”

　　“那不就成了嘛！”

　　“这……我考虑一下。”

　　……

　　经过十多天的星空旅行，航天母舰到达了第四个副位面通道的入口。

　　这里比前三处都有所不同，看外形把所有人都吓了一跳，因为好似一个宇宙黑洞。

　　如果不是没感觉到黑洞的超级质量重力，恐怕苏浩然就会直接转头逃跑了。

　　“别怕，这个副位面的入口，被里面的生灵改造过，其实就是一个幻境。”马影玄笑着说道：“这幻境不错吧，连你小子都被迷惑了。”

　　苏浩然仔细一看才发现，敢情这个黑洞是被一种非常玄奥而特别的阵法组成的，并且充满了水属性的法则力量，好似将真实黑洞投影到了这里。

　　“能把水法则玩得这么精妙，真了不起。”苏浩然道。

　　“嘿嘿！这个副位面里的生灵的确了不起。”马影玄说道：“这里称为水界，跟别的副位面不同，这个世界中只有一个族群，那就是鱼人族，而且他们的族长，也是道境二级存在。”

　　“鱼人族？”石悦妍、刘安妮、诗诗三人异口同声地说道。

　　“对呀，鱼人族，你们干嘛这么大反应？”马影玄道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然笑了，他指着自己的鼻子说道：“因为我是鱼人族的神，不过是原来地球上鱼人族奉我为神，不知道这水界中的鱼人族，会不会买我的账。”

　　靠！

　　马影玄盯着苏浩然看了又看，“难怪难怪，我早就发现你身上有凝聚的信仰之力，我就纳闷了，我认识你时你才道境一级，为什么身上会有信仰之力呢？原来我以为你是早有准备，现在才明白，你小子还真是早有准备。”

　　“晕！老马你说什么呢？什么叫早有准备？我准备什么啊？”苏浩然道。

　　马影玄道：“跟我装不懂是吗？”

　　擦！

　　“我装毛线啊？你到底想说什么？”苏浩然不爽的问道。

　　“马影玄，你不要故弄玄虚好不好？”

　　“对对对，老马，你有话直说呗！”

　　石悦妍和刘安妮也跟着追问。

　　马影玄发现苏浩然等人似乎真不明白，随即叹了口气道：“真是人比人得死啊！告诉你们吧，道境二级想晋升三级，也就是步入证道这个层次，必须凝聚信仰之力。如果没有信仰之力加身，任何人都无法在晋升三级时冲送成功的。”

　　靠！

　　这下苏浩然要幸福死了，要知道，鱼人族可是真的把他奉为了神，还为他建立了神庙。

　　只不过，马影玄接下来的一句话，让苏浩然有点高兴不起来了。

　　“不过我必须告诉你一个事实，鱼人族这个族群，在整体上都是有血缘关联的，我怀疑这里的鱼人族，也是曾经从地球上走出的一支。地球上的鱼人族，奉你为神，这种信仰也会影响到他们，不过吗……”马影玄冷笑道：“不过正因为这样，这里的鱼人族，很可能要杀掉你哦！”

　　卧槽！

　　苏浩然道：“为什么？既然我成为地球上鱼人族的神，这种信仰也会影响到他们，他们不是也该把我捧上神坛才对吗？”

　　“绝对不会。”马影玄认真地说道：“我说了，这里的鱼人族，自己独占一界。虽然是副位面，可这里的副位面却不存在法则不全这么一说，我们进来三个副位面了，你应该能感受到，六阳界就是法则全的副位面，否则也不会诞生出道境强者来。而这里，还有道境二级存在，这样的存在想晋升三级，是不是也要拥有信仰之力的支持？”

　　“你的意思是说，这里的鱼人族族长会针对我喽？”

　　“不只是族长，而是这里所有的道境层次，都会针对你，而且很可能直接向你宣战，必然要把你定为必杀的对象。”

　　“明白了。”苏浩然突然又笑了，“大不了再活动活动手脚呗，说不定我又收伏一支大族呢。”

　　“你想得美。”马影玄道：“你成为了人家一族的神，人家要夺回信仰之力，这种战斗在修炼界早就出现过，这种战斗是不死不休的，而且必将极为激烈，所以也称之为神战！”

　　“神战？那要看我的对手够不够神才行吧？”苏浩然道。

　　“一定够的，这一界整个鱼人族，只有一个道境二级的族长。他是集全族和一界的资源堆砌起来的，能弱吗？还有，人家一只大族群，可能没有厉害的底牌？”马影玄严肃地说道：“不知道为什么，这只鱼人族轻易不会离开水界，不过我相信，他们这里的族长一旦走出星空，实力绝对可以碾压几个同级晏魍。”

　　“老公！”

　　“姐夫！”

　　“老大！”

　　石悦妍、刘安妮，诗诗和詹锦欧等人都看向了苏浩然。

　　“神战就神战吧，也许，我不用杀他的。”苏浩然看着眼前的黑洞，突然加速，驾驶着航天母舰冲了进去。

　　哗……

　　巨大的航天母舰刚一冲入水界，所有人便听到了大浪滔天的水花声。

　　这里是一望无尽的水世界，天海一线，一片碧蓝。

　　“好壮阔！”

　　“也许这种世界，也就只有鱼人族可以生存吧？”

　　“不知道鱼人族什么时候会出现？”

　　大家看着这广阔无边的水界，都受到了一丝震撼。

　　“感受到了吗？”马影玄看向苏浩然。

　　嗯！

　　苏浩然点了点头道：“如果你不说，我真不一定会发现，信仰之力真神奇，我仔细感觉就会发现，这个世界中有亿亿万万的生灵，而且这些生灵都会散发出对我有益的一种特殊能量。”

　　“没错，这就是信仰之力。”马影玄说道：“道境三级叫证道，这个层次还有一个称谓，叫做封神。佛族的佛王、魔族的魔群，必然都得达到封神的层次。”

　　“你们古族呢？”苏浩然突然问道。

　　嘿嘿！

　　“我们古族啊，我不告诉你。”马影玄笑着卖了个关子。

　　哗……

　　就在这时，一道冲天巨浪掀起，航天母舰下方的水面好似沸腾了一样，发出震天动力的水声。


第九百九十一章 火龙血脉

　　“靠！有人在打架啊！”

　　“貌似不用等鱼人族找老公的麻烦，貌似已经有人来找鱼人族的麻烦了哦！”

　　“这家伙好猛，在水界中居然火气滔天啊！”

　　航天母舰停在了空中，看到水浪冲天之际，两道人影冲了出来。

　　一人带有明显鱼人族特征，看眉心处的菱形鳞片颜色，还是一个影族人。这位影族高手，拥有道境一级的强大实力，举手投足间，都有串串水珠形成神环加身，这是他的法则体现。

　　然而，这个影族人的对手却更加强大，在全部是水的世界中，他全身火光冲天，每一次发招，都如火山崩发一样恐怖，灼烧得四周空间扭曲。

　　同为道境一级存在，这周身火焰的强者，几乎招招克制影族人，哪怕影族高手几乎拼尽全力，甚至不惜以伤换伤，也无法捡到半点便宜。

　　“真有热闹看啊！”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度。

　　“姐夫，你说这个周身是火的家伙是什么来路？”诗诗问道。

　　“他……”

　　啾啾！

　　正当苏浩然要说话时，大鸟木耳立刻叫了两声。

　　苏浩然回手在木耳的尖喙上弹了一下，“说人话。”

　　“啾……唔！这个周身是火的是龙族人，火龙血脉的龙族人。”木耳晃着鸟头说道，明明是一只大鸟，却发出了清脆的女孩声音。

　　“原来又是龙族人。”苏浩然身形一闪，便消失在原地。

　　待苏浩然再出现时，已经到了航天母舰之外，他脚踩母舰的宽阔甲板，背负双手看着交手的二人。

　　紧接着，诗诗、熊学文、杨梅、詹锦欧、常法、蛟化龙、螂妖，这些道境层次也瞬移了出来。

　　“果然是龙族，老大，我在他身上能感受到很强的压迫感。”蛟化龙向苏浩然传音道：“我本体为蛟，对龙气感应很强烈。老大，我当初用出蛟钻这种绝技对付你时，就是在你身上感受到了纯正的龙气，特别害怕，所以才出手就用出搏命招术的。”

　　嗯！

　　苏浩然点了点头。

　　就在这时，从远方的水面上，再次水面剧烈沸腾起来。

　　一位位强大的鱼人族高手陆续出现，这些鱼人族有男有女，高矮胖瘦不一，其中还有一位依然未褪鱼尾的美人鱼。

　　其中一位白眉毛的老人，居然还坐在一张不知用何材质打造，通体锃亮的椅子上。

　　“鱼人族的排场不小，居然有十多位道境层次存在。”

　　“坐椅子上那位才真正厉害，道境二级吧？他应该就是这里鱼人族责任的族长。”

　　“不过我更佩服这位火龙族，他一个人敢来水界找整个鱼人族的麻烦，厉害了。”

　　大家看着两大高手较量，都很有兴致的议论了起来。

　　“这个影族输了。”苏浩然突然开口道。

　　哦？

　　砰……啊！

　　正当所有人不明白苏浩然这话是什么意思之时，一道闷响声炸破长空。

　　那龙族高手，一掌印在了影族鱼人的胸口，打得这位鱼人族大口吐血，朝着后方鱼人族一众高手的人群倒飞而去。

　　“哼！鱼人族，你们信奉的图腾为龙，为何不愿向我臣服？”火龙血脉的龙族人抬起骄傲的头颅，大声说道：“为我建立神庙，奉我为神，以你们的鱼龙重誓来发誓效忠我吧！”

　　“放肆！”

　　“你也配让我们发下鱼龙重誓吗？我们鱼人族信奉真龙，但却不是龙族人，你别作梦了。”

　　“说白了，龙族人不过继承了些许真龙的血脉，可你们并不是真正的龙，怎么可能配做我们的神？想从我们鱼人族这里凝聚信仰之力，你别做梦了。”

　　一众鱼人族高手愤怒的呐喊，还有一男一女两位鱼人族冲出，将被打伤的同伴接住。

　　“哎哟，看你们的样子还不服，是吗？”龙族人冷笑道：“不怕告诉你们，我随时可以冲进道境二级，生死劫对我而言根本不是什么难事。可我却迟迟不冲击道境二级，就是为了先拿到足够的信仰之力，这样就能够快速的连续晋阶了，你们这些鱼人，千万不要给脸不要脸，如果不愿意奉我为神，我可能会对你们大开杀戒哦！”

　　“龙族人，既然你这么厉害，那就拿出真正的实力说话吧。”

　　“干掉他，不要废话了。”

　　接应住同伴的一男一女两位鱼人，同时扑向了拥有火龙血脉的龙族人。

　　二人一左一右，一攻上盘，一打下盘，配合极为默契。

　　“好吧，今天我的心情好，就陪你们好好玩玩，让你们这些鱼人知道，在龙族面前，你们就是渣！”龙族人丝毫不惧，出手迎击两位同阶高手。

　　轰轰轰……

　　三大道境强者，于天水一线间对决，火光与水光，交织成一道道柔和的彩虹，可对于道境实力以下的人来说，也是致命的彩虹。

　　“这个龙族还真强，以一敌二都不显弱势。”

　　“我看这龙族还是有所保留的，他以一敌二，依然非常从容。”

　　“对，这家伙还没有用出龙战之体呢，龙族人不用龙战之体，说明根本没量出底牌。”

　　大家看得津津有味，又议论了起来。

　　“两个鱼人族……又要输了。”苏浩然突然开口道。

　　要知道，这两个鱼人族，跟对手才打了不到万招，万招听起来很多，可对道境层次而言，也就是苏浩然身边的人聊几句天的时间。

　　砰……啊啊！

　　所有人都没有意料到，这个龙族人突然战力、速度同时飙升，双手各印在男女鱼人族的胸口。

　　两个道境层次的鱼人族，跟刚才那位同族一样，大口喷着血倒飞了回去。

　　坐在椅的白眉鱼人族，微微一抬手，一股柔和的力量将受伤的二人拖了回来。

　　“鱼人族，还不服吗？”龙族人背负双手，骄傲的问道。

　　只不过，在这个龙族人对鱼人族问话时，他的神识却朝着苏浩然这边扫描了一下。

　　只是扫描了一下，看来这个龙族人非常狂，根本不把苏浩然这些外来人当回事。

　　被龙族人用嘲讽的语气问话的鱼人族们，表情都非常的愤怒，个个握紧了拳头。可对方的实力真的太强，同级较量，几乎任何一个道境一级的鱼人族，都无法跟人家相比。

　　“外来人，你的实力很强，眼光也非常准！”

　　就在这时，坐在椅子上的白眉鱼人族，竟然把目光投向了苏浩然。

　　刚才苏浩然两次成功的在龙族人击败鱼人族之前，就看出了结果，光凭这一点，就足够引起所有人的注意了。

　　只是那龙族人太狂，根本不在意苏浩然等人，一众鱼人族更是把所有惊力放在大敌上，没有时间去关注苏浩然等人。

　　可是这位鱼人族族长，貌似对苏浩然非常感兴趣。

　　苏浩然微微一笑，“嗯，我的眼光一直不错。”

　　“外来的朋友，你能看出，在同级之下，我鱼人族要几人战他一个，可以逼他用出全部实力吗？”鱼人族族长问道。

　　因为鱼人族族长的问话，所有鱼人族都看向了苏浩然。

　　就连拥有火龙血脉的龙族人，也不得不转身正视起了苏浩然。

　　“四个。”苏浩然笑着说道：“想逼他用出龙战之体，至少要四个道境一级的鱼人族同时出手。可是，人家只要用出了龙战之体，就是上个鱼人族高手还是要败。”

　　“哼！胡说八道。”

　　“外来人，我们族长高看你一眼，可你却贬低我们鱼人族，你是不是龙族人派来的帮手？”

　　“四个道境一级的我们，才能逼一个龙族人用出龙战之体？外来人，你这句话已经让我们鱼人族生气了。”

　　哇哈哈哈！

　　鱼人族都怒了，可是龙族人却笑了。

　　“这个外来的朋友，你的眼光真不错。”龙族人朝着苏浩然挑起了大拇指，道：“通过刚才跟这些鱼人较量，我也觉得他们要出四个同级，才能逼我用出龙战之体。可是一旦我用出了绝招，就是他们一群人全上，也一样要败给我，没办法，我太特么强了。”

　　擦！

　　如果说刚才苏浩然的话让鱼人族都怒了，那是因为苏浩然的话伤了他们的自尊心。

　　可是在听到这位拥有火龙血脉的龙族人的话后，鱼人族的高手们已经要气疯了，这是‘赤裸裸’的藐视啊！

　　“龙族人，只要我们族长出手，弹指间就能杀你，你有什么好狂的？”

　　“龙族人，既然你说我们全上都不是你的对手，那我们就厚着脸皮多出几人好了，你敢应战吗？”

　　“对，我们出六个人，六个打你一个，你敢打吗？”

　　鱼人族高手中，又有六人于虚空中迈步走了出来。

　　除了受伤的三人外，只有一位鱼尾尚未褪去的美人鱼，依然站在鱼人族长的身后一直没动，甚至都没有开口说过话，显得非常冷淡。

　　“六个鱼人吗？呵呵，其实我想说，你们应该都出手的。不过一起六人出手，可以让我使用出绝招了，龙、战、之、体！”龙族人面对六大强者逼近，依然毫不收敛自己的狂妄。

　　随着龙战之体这个字吐出，这位龙族人周上的火焰燃烧得更为强烈了，他的手腕上生出了细密而坚韧的龙鳞，全身肌肉开始隆起，从他的身体中，发出了一阵阵好似空谷雷鸣的闷响。

　　“好强！”

　　“这种气息，这种实力……”

　　“难怪他说，他可以随时冲关道境二级了，这份实力，真的在道境一级这个层次上超越极境了。”

　　出战的六位鱼人族强者，脸上都露出了凝重之色。

　　“别打了。”这时苏浩然突然开口道：“你们不是他的对手，真要打起来，你们至少都得受到重创，何必呢？”


第九百九十二章 星空三贱客

　　“什么？外来人，你看不起我们吗？”

　　“小子，你信不信就凭你这句屁话，一会我们收拾了这个龙族人，接下来就会修理你！”

　　“现在不动你，就是要让你看看，我们是怎么打得这个龙族人哭着求饶的。”

　　六位出战的鱼人族，看向苏浩然时，目光中都充满了敌意。

　　只是这六人不太明白，他们不知道为什么，每当接触到苏浩然的目光时，都会有种让他们心虚，甚至自觉地位身份都变低了的感觉。

　　“好吧，如果你们跟这位龙族人交手后，还有力气打我的话，我保证不还手。”苏浩然道。

　　擦！

　　六个鱼人族，明明都是玩水法则的，可此时眼中却都燃起了怒火。

　　丫的，还要等交手后看有没有力气再打你？你真太看不起我们了吧？

　　哇哈哈哈！

　　那位龙族人又笑了，“朋友，你说话我爱听，我龙族吗啡，能得到你这位初次见面的朋友的信任，我很高兴，所以我决定，保证打得这六条小鱼连扑腾的力气都没有，哈哈哈！”

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　“一起上！”

　　六大鱼人族道境配合非常默契，同时朝着吗啡扑了上去。

　　“吗啡，这名字有意思，放到以前的地方上，光是这个名字就代表了犯罪啊！”苏浩然笑眯眯的喃喃自语。

　　轰……

　　星空古路，某一条灰色星上发生了大爆发。

　　这绝不是有人攻击灰色星来启动传送阵的声音，而是有人在战斗。

　　一艘比航天母舰大上几倍的巡天巨舰横空，而在巨舰对面，竟然出现了三道黑衣人身影。

　　酒美荷，郭俏薇、苏小雪，库米伊娃、陈欣儿、美姬……一众女神一字排开。

　　刚才众女神，联手发出炉焚阴阳神通，才勉强接下了对面三人的合击。

　　对，是勉强接下。

　　而且在一排女神左右，还有贪火老头、还有陈立、还有吴迪，这三人也在出手。

　　“呵呵呵！这么多漂亮妞，我们哥三个真有艳福啊！”

　　“大脚怪，你小子最好那个，一会可以多分你一个妞，不过下手可虽太重了，将来得卖个好价钱呢！”

　　“老虎，放心吧，这些妞要是卖到界石矿区去，我们保证能赚一票大的，哈哈哈！”

　　三个黑衣人的目光，在一众女神的身上肆意的扫荡，并且得意的说笑着。

　　一众女神气得花容失色，可又有点无奈。

　　现在这些人中，只有美姬和酒美荷达到了道境一级，而且这两人也是步入星空后，最近才刚刚突破的，面对对面三人，真的毫无胜算。

　　她们驾着巡天巨舰而来，就是要找到苏浩然，帮助苏浩然救回唐心怡，可没想到，还没到界城，就遇上了大麻烦。

　　“你们三人是谁？”

　　“为什么要拦我们的路，你们看看我们驾驶的是什么样的飞船，难道我们是没有背景的人，是可以让你们随便欺负的人吗？”

　　“想把我们卖掉，逼着我们搏命的话，你们也不一定能战到便宜。”

　　一众女神纷纷开口，另外三个老头，也做好了拼命的准备。

　　呵呵，哈哈哈！

　　三个黑衣人肆无忌惮的大笑了起来。

　　“我们星空三剑客，还怕你们有什么大背景？老子就是靠在星空古路上打劫为生的存在。”

　　“没错，你们这些美女，可以卖大价钱，你们这艘超级牛13的大飞船，以后也将成为我们哥仨的坐骑了。”

　　“另外，记住我们的名字，我们三剑客是：今晚又打老虎、大脚怪、手爷！”

　　这所谓星空三剑客表现极为张狂，早已经把眼前的一群美人当成了逃不了的猎物。

　　美姬和酒美荷同时向前迈步，一身功力运转到了极致。

　　“同为道境一级，你们别太高看自己。”

　　“没错，大不了同归于尽！”

　　哼！

　　三个黑衣人同时冷哼！

　　“跟我们同归于尽，你们也配吗？”

　　“在我们面前，你们连自杀的机会都没有，刚才出手我们都收敛了功力，就是怕伤了你们这些细皮嫩肉。”

　　“我们敢在星空古路上打劫，能没有些手段吗？”

　　三人同时从腰间甩出一条黑色的绳子，而后动作如同一个人一样整齐的前冲。

　　“上！”

　　“拼了！”

　　酒美荷和美姬也同时出手，在一众女神中，这两个女人可都曾是见过血，杀过人的角色，面对敌人出手极为狠辣。

　　轰轰……

　　五人碰撞在一起，立刻打得星光四溢，于漆黑的星空中，不停的绽放出刺目的光彩。

　　酒美荷双手穿花引线，将黑忍流绝技发挥到了极致，不时隐身不见，一现身就是让对手极为头疼的刺杀狠招。

　　美姬双手连点，一道道金色光华于空中飞溅。

　　“靠！点子有点硬啊！”

　　“这两个妞还真有点实力，功力虽然不是很出色，但杀人技巧却很老道。”

　　“用绳吧，别跟他们耗了，以免节外生枝。”

　　三个黑衣人互相交流了一下，同时将手中的绳子丢了出来。

　　这三根绳子明显是三件特殊的法宝，于三人手中飞出手，立刻自主变长。两条绳子缠向酒美荷和美姬，还有一条绳子延伸开，朝着其他几位女神飞去。

　　“哼！这种手段想困住我们吗？”

　　“区区绳子而已，我还真以为你们三个有多大本事……你们……”

　　酒美荷和美姬，初时没感到这三根绳子有多么特别，可当临近时，二女竟然同时脸色大变。

　　她们俩发现，无论二人用出多么犀利的手段，都无法在这两条绳子上着力，更无法将绳子斩断。

　　最先发现不对劲的酒美荷，身形猛然后退，可为时已晚。

　　黑色的绳子已经围成了圈，直接缠绕在了她的小蛮腰上，而且绳子进行对扣式的循环缠绕，要将她捆死。

　　“可恶！”酒美荷柳眉倒竖，身形微微一闪，瞬移出数十米远。

　　可当她再次现身时，那条黑色绳子居然也跟着她瞬间而来，甚至好似长在她的身上一样，甚至完成了第二圈的缠绕。

　　“不……”

　　美姬此时也中招了，她连连瞬移想要摆脱绳子，但同样无法建功。

　　“天哪，这是什么鬼？”

　　“怎么办，挣不脱，斩不断！”

　　“麻痹的，这三个外星佬，你们是什么东西？这是什么鬼绳子，有种和老子单挑！”

　　郭俏薇、苏小雪都怒了，吴迪更是脾气火暴，还嚷嚷着要跟对手单挑。

　　可不管他们喊什么，骂什么，第三条绳子都将这些人包了饺子，一齐捆了起来。

　　嘿嘿……哈哈！

　　三个黑衣人同时大笑，他们的猎物，最终还是没能逃出他们的魔爪。

　　“你们不知道吧？这三条绳子，可是我们从星空中最大的黑市‘花会’那里花高价钱买来的法宝。”

　　“这叫法则绳，专打道境一级实力的法宝，除非你有超越极境的实力，否则……呵呵！”

　　“现在你们无法反抗了，乖乖认命吧！”

　　此时此刻，一众女神的眼中，都露出了一丝羞愧和绝望的表情。

　　陈欣儿眼圈微红，紧咬着嘴唇，“天赐、添薇，妈妈可能在也见不到你们了。”

　　“可恶，想死也死不了吗？我是苏浩然的女人，怎么能被这三个畜生污辱？！”苏小雪同样红着眼睛骂道。

　　“宁死也不能让这三个肮脏的家伙碰我们。”

　　“对，我们只属于苏浩然，只属于我们的老公！”

　　一众女神纷纷开口，互相为对方打气，一齐坚定信念。

　　“苏浩然？”

　　“苏浩然是谁？难道是最近在星空古路上名气很大的那个？”

　　“不太好哦，能击破界城擂台的人，貌似也只有那样的人，才配拥有这么多极品女人吧？”

　　三个黑衣人，突然脸色有些变了。

　　看来就是这三个职业劫匪，也听到了苏浩然的名声，毕竟击破界城擂台这种事，可是百年不遇的啊！

　　“对，我们的男人就是苏浩然！”

　　“知道怕了吧？还不把我们放了。”

　　“放了我们，我们可以当今天的事没发生过，可以放你们滚蛋！”

　　众女神个个冰雪聪明，立刻借着自己男人的名头说事，争取最后一丝希望。

　　可她们低估了这星空三剑客的无耻和匪性了。

　　“哼！把你们卖到界石矿区去，就算苏浩然知道也晚了。”

　　“没错，干完这一标，我们可以躲几十年都没问题，我们需要怕苏浩然吗？”

　　“动手吧，赶紧把她们……”

　　哼！

　　三个黑衣人已经开始向众女神逼近，可就在这时，一道冷哼声响起。

　　“我的女人你们敢敢碰，我宣布，你们的死期到了。”苏浩然的声音突然响起，与此同时，一道模糊的身影从三个黑衣人面前慢慢变得清晰起来。

　　“老公！”

　　“天哪，真是老公！”

　　“老板，哈哈哈！我就知道，无论发生了什么难事，老板总能在最关键的时刻出现。”

　　没错，是苏浩然出现了，模糊的身形慢慢凝实，不是苏浩然又是谁？

　　他背对着自己的一群老婆，只是抬起左手晃了晃，“宝贝儿别怕，等老公干掉这星空三贱客，再帮你们松绑！”

　　嗯！

　　一众女神齐齐点头，就是贪火老头、陈立和吴迪都兴奋得不要不要的了。

　　“苏浩然！”

　　“不对，不是苏浩然本人，只不过是一个道念之身而已。”

　　“苏浩然，你只是道念之身，若全力出手，绝对维持不了太长时间的，不如我们各自罢手，当今天的事情没发生过如何？”


第九百九十三章 鱼人族族长出手

　　星空三剑客，脸色变幻不停，面对传说中的苏浩然，哪怕只是道念之身，也让这三人很没有底气。

　　没错，现在出现在这个灰色小行星上的苏浩然，的确是一记道印。

　　在走过星空古路中，苏浩然每到一个传送阵，都会留下一记道念。咱们虎牙老大，也是很精细的人，他就怕会有自己的亲朋友好友，甚至是自己的女人，将来也要成为踏入星空古路的后来者。

　　茫茫宇宙如此浩瀚，天知道会有什么意想不到的危险，只要他的道念没有磨灭于岁月之中，必然会为后来者在最关键的时刻提供一丝帮助。

　　可是苏浩然自己恐怕都没料到，他这个后手，起效这么快。

　　他在星空古路上走到七年，都赶到界城，这一路也没遇上星空打劫者，可是却偏偏自己的一众老婆遇上了大麻烦。

　　“当今天的事情没发生过吗？”苏浩然的嘴角挑起一抹死神的微笑，“可我看到，我的女人和我的朋友，已经被你们用绳子绑上了，你让我当今天的事情没发生过，你们是在开玩笑？”

　　“我们，这就把绳子收了。”

　　“对对，这就收！”

　　三剑客赶紧招手，三条黑色的绳子，跟他们心灵相通，立刻自收回收。

　　然而，当绳子从苏浩然的身边飞过时，苏浩然突然抬手，将三条绳子抓到手中。

　　“苏浩然，你想干什么？”

　　“苏浩然，别逼我们，我们不想跟你为敌。”

　　“你要知道，你抓住的绳子，本来就让你自己陷入了被动，只要我们愿意，立刻就能把你给绑……嘎！”

　　三剑客还想威胁苏浩然，他们认为苏浩然抓住了他们的绳子，只要他们一念之间，就能把苏浩然也捆起来。

　　可是在三人的注视下，苏浩然将三条绳子拉回到胸前，双手猛然较力，并且吐气开声。

　　“断！”

　　咔嚓！

　　三条无比坚韧的黑色绳子，居然被苏浩然直接扯断成两截。

　　这种法宝只要破损，也就彻底报废了，这让三剑客也失去了可以嚣张的一切依仗。

　　“你你你！”

　　“这就是超越极境的力量！”

　　“苏浩然，你毁了我们的法宝，也算是出气了吧！你毕竟只是一个道念印记而已，你……”

　　苏浩然不听三人说什么，迈步朝他们逼近，“一个道念印记而已，没错，不过一个拥有战斗本能的印记，已经足够干掉你们了。”

　　轰……

　　说话间，苏浩然已经出手了。

　　只是一拳轰出，就打得空间动荡，一记极为恐怖的空间漩涡出现在了三人面前。

　　“是你逼我们的！”

　　“我们三人战你一个，你能占到便宜吗？”

　　啊……

　　三人还在嘴角硬，可其中两个在说话时，就已经退开了老远。

　　也就是说，只有一人迎上了苏浩然的拳头，只可惜，二人刚碰撞在一起，便有惨叫声发出。

　　咔嚓！

　　在冲撞之中，苏浩然一拳将对手的整条手劈轰得炸碎，并且拳势不减，一拳贯穿其胸膛。

　　“哇！还是老公厉害！”

　　“简单粗暴呢！”

　　“老公，打他！”

　　在一众女神的助威声中，苏浩然抽回拳，而后一脚抽在了对手的腰上。

　　咔嚓！

　　骨骼的断裂声异常的清晰刺耳，苏浩然这一脚，居然直接踢断了对手的脊椎。

　　道境一级的存在，几乎是很难被杀死的，但这也有个前提，那就是力量相差得不是很悬殊。像苏浩然这种超越极境的战力，出手就容易伤到对手本源的存在，那就另当别论了。

　　“啊……苏浩然，你好狠，我们都认栽了你还下狠手，不怕我们的报复吗？”黑衣人惨叫着威胁道。

　　“不怕！”苏浩然回应得很简单，而后一指戳穿了对手的眉心。

　　噗！

　　一道血丝，从对方后脑飙射而出。

　　与此同时，这家伙的元神也飞了出来。

　　一个道境层次，吓到放弃身体，让无神逃跑的地步，足见苏浩然带给他的恐惧有多么强了。

　　“死！”苏浩然看向逃出的元神，双眼微微一眨。

　　一眼生灭，这手神通太过霸道，终于的法则攻击，即有物理攻击性，又带着强大的精神力冲击，绝对是元神的超级克性。

　　“啊……你……”

　　这元神只来得及发出一声惨叫，便被一眼生灭的力量绞得灰飞湮灭。

　　“苏浩然，你居然敢杀我们的人！”

　　“大脚怪啊，可恶，你敢杀我们兄弟。”

　　另外两个黑衣人，嘴上在为自己的伙伴叫屈，可实际上却依然在向后退。

　　“你们别退了，都留下吧。”苏浩然身形一闪，立刻追击而去。

　　“两边跑！”

　　“若能逃走，界石矿区见。”

　　二人准备分头逃跑，他们觉得苏浩然无法同时追击二人。

　　可是这两个家伙想错了，苏浩然步伐不变，只是身形微微模糊了一下，另一个苏浩然出现，而且直接出现在了二人的身后。

　　“你们一个也跑不了，我说要你们死，谁也保不下你们。”

　　两个苏浩然现时开口，并且分别朝着两个黑衣人下了手。

　　“天哪，是镜花水月神通。”

　　“没想到啊，老公的一个道念，居然也能用出这种分身神通来。”

　　“这就是道境层次的可怕之处，圣级的显圣之身，是绝对无法表现得如此全面的。”

　　所有人看着两个苏浩然出手，打得两个黑衣人节节败退，连逃跑的机会都没有，个个都显得特别兴奋。

　　……

　　“龙族人胜了，六个鱼人族还真是不行啊！”苏浩然站在航天母舰上，摇着头说道。

　　“哈哈哈！鱼人族，你们还不服吗？”

　　水界之中，吗啡兴奋的大吼，经过一翻恶斗后，他终于找到了机会，于六位鱼人族高手中一冲而过，划着一道弧线流光，并连连出拳。

　　砰砰砰……

　　啊……噗！

　　三位鱼人族高手中招，吐着飞倒退出战团。

　　“弱弱弱，鱼人族，你们在我吗啡面前太弱了。”吗啡作了三人后，显得更加的嚣张了。

　　而失去了三个同伴后，另外三个鱼人族，在面对吗啡时，也显得更加不堪一击。

　　“结束了，他们全败了。”观战的苏浩然再次开口。

　　啊……啊！

　　又是三拳发出，三位鱼人族跟他们的三个同伴一样倒飞出去。

　　六大道境鱼人围攻龙族吗啡的战斗结束，就像苏浩然最先说的那样，这六人已经没力气再去找苏浩然的麻烦了，一人中了一拳，可也让他们伤得不轻。

　　鱼人族族长再次招手，将六人全部接引到身边，让他们有机会抓紧时间恢复伤势。

　　“鱼人族，回我的话，是否愿意奉我为神？”吗啡趾高气扬的问道。

　　鱼人族族长摇了摇头，“吗啡，你伤我鱼人族九大高手，我就当是小辈之间的打闹或切磋，你玩也玩够了，走吧！”

　　“走？”吗啡撇嘴道：“今天你们不同意我的要求，我就不走了。老鱼人，别以为我是跟你开玩笑，别逼我大开杀戒。”

　　“你以为有我在，你开得了杀戒？”鱼人族族长问道。

　　“呵呵！”吗啡冷笑道：“当然有了，我可以在你们水界渡生死劫，劫后我便是道境二级的存在了，到时候你觉得能赢得了我？”

　　“那你就是逼我在你渡劫时干掉你，吗啡，不要以为我是在开玩笑。”鱼人族族长平淡地说道。

　　“族长，请您出手干掉他吧！”

　　“对啊，族长，还跟他废话干什么，您只要出手，弹指间就能要他的命。”

　　“族长，请出手杀敌，为我们雪耻！”

　　被吧啡击败的鱼人族高手，个个愤怒的向他们的族长请求，要族长替他们杀掉吗啡。

　　“你们这群鱼人都把嘴闭上吧，你们也不问问，你们的老族长敢杀我吗？”吗啡大吼道：“我是来自南天河与北天河交界入，是界石矿区的人，是龙族指派镇守界石矿区的代表。”

　　“界石矿区！”

　　“你你你……你居然镇守界石矿区，为什么还跑来找我们的麻烦？”

　　“你不怕有人趁你不在，去抢你们龙族的界石吗？”

　　听到界石矿区四个字，一众鱼人族的脸色都变了，没有人再敢多嘴，只不过看向吗啡的目光依然充满不善。

　　唉！

　　鱼人族族长重重叹了口气，道：“界石矿区，凭这四个字，我的确不能杀你，也不敢杀你。不过，你来我水界伤我鱼人族高手，已经给了我对你出手的理由。你又说要在这里大开杀界，就算我不能杀你，可伤你还是可以的。”

　　“老鱼人，少臭美了，老子这就渡生死劫，我到要看看，在我步入道境二级后，你能把我怎么样？”吗啡说话间，全身气势暴涨到了极致，身上更是焰起冲天的火焰，将天空都烧成了一片红色。

　　“这就是你逼我了。”鱼人族这老族长倒也果断，不等生死劫出现，突然屈指一弹。

　　啵！

　　随着老鱼人的一指，于他指端产生一道水样的波纹。

　　波纹迅速向着吗啡的方向延伸，而且一圈圈的扩大到了极限。

　　“卧槽！这就是道境二级的力量吗？有点太特么……啊！”吗啡先是一脸惊愕，可随即便惨叫出声。

　　一片片波纹撞击到吗啡的身上，而后这位拥有火龙血脉的吗啡，便如此一颗倒飞向天空的陨石一样飞起。

　　所有人的目光都朝着天际尽头看去，最后星光一闪，吗啡彻底消失在了所有人的视线之中。

　　“出手果断，毫不拖泥带水，不愧为一族之长。”苏浩然收回目光，看向鱼人族族长。

　　“谢谢夸奖。”鱼人族族长从椅子上站起身来，朝着苏浩然方向迈步，“外来的朋友，我从你的身上，感受到了一种非常亲切的感觉，说明我们很有缘啊！”

　　苏浩然微微一步，同样迎了上来，“我们的确有缘，而且，我希望这缘份是善缘。”


第九百九十四章 突然翻脸

　　“善缘！”鱼人族族长脸上挂着微笑，“一定会是善缘的，至少就我而言，非常非常欢迎您的到来！”

　　……

　　星空古路上，一众女神将苏浩然的道念之身围住，兴奋的、叽叽喳喳的聊着天。

　　“老公，你好强，只是一个道念印记啊！”

　　“老公，你这一路走来，是不是干掉了不少道境强者？你现在已经扬名整个星空，整个宇宙了吧？”

　　“老公……哎呀！大家先别胡聊了，老公，快去帮朱杰，他正面对一个道境二级存在！”

　　酒美荷突然想起了一件最重要的事，并且提到了朱杰。

　　嗯！

　　苏浩然扭头，目光投向星空深处。

　　“老板，是朱杰在这里渡生死劫，引来了特别厉害的人物想要杀他，二人直接开打，现在也不知道打到哪去了。”

　　“刚才被老板您干掉的星空三剑客，应该也是感觉到这边产生的强烈波动，才被引过来的。”

　　“老板，现在朱杰一定很危险，因为要杀他的人出现时，他显得很凝重。”

　　苏浩然点头道：“我知道了，你们进……飞船中等着好了。”

　　说话时，苏浩然扭头看了一眼超巨大的巡天巨舰，而后一步迈出消失得无影无踪。

　　“老公！”

　　“别担心，这只是老公的道念之身，就算这一战中消散了，也不影响到他本体。”

　　“我知道，可是我太想他了。”

　　一众女神见苏浩然消失，心中莫名的产生了一丝失落感。

　　宇宙星空浩瀚无边，在远离灰色小行星不知道多远的地方，正有刺目的光华在闪烁，还散发着一阵阵让群星战栗的恐怖波动。

　　“朱杰！你不行，别说你刚刚步入道境二级，即便你步入这个层次很长时间了，在我面前，你依然很弱。”

　　“少废话，有本事干掉我再狂。”

　　一个头发灰白，眼中透着凶色的男人正与朱杰决战。

　　这男人身法诡异之极，无论是速度，还是攻击的刁钻程度，都让朱杰感觉十分别扭。

　　最重要的是，这个人的功力还远在朱杰之上，哪怕朱杰全力以赴，可身上也多处染上了血迹，甚至于朱杰明明达到了道境二级的存在，可此时气息却非常不稳，显然本源受创，随时有可能遭到对方的击杀。

　　“呵呵！朱杰，你真的不行了，我也懒得跟你再玩下去了，做好死的准备了吗？”灰发人步步紧逼，甚至还用挑衅的语气去调戏朱杰。

　　“大萨满，想杀同样道境二级的存在，我保证你会付出代价的！”朱杰一边后退一边说道。

　　没错，这灰发人就是大萨满，也就是扎西罗布。

　　在地球上，扎西罗布被苏天毅一指弹飞，并且警告他，要他滚出地球。

　　扎西罗布照办了，他是真的怕苏浩然的老爸，可退出地球后，这位大萨满却没有走的远离，而是徘徊在星空古道上，也不知道他出于什么目的。

　　“不不不！我不会付出代价的，你不懂，不达到道境三级，真正全身达到聚则成形、散则成气的程度，都是有弱点的，那就是你的元神！”大萨满冷笑道。

　　“谢谢你的警告，我会注意的，而且就算我死，我相信将来浩然会替我报仇的。”朱杰道。

　　哈哈哈！

　　听到苏浩然的名字后，大萨满笑了，而且是狂笑，“苏浩然早就不在这里了，如果我没猜错，他现在已经快到南天河星域了吧？我现在只达到了道境二级，是不会去动那小子的，但是我保证，当我到达道境三级时，我可以不怕他老子的时候，我一定去杀他。”

　　“是吗？”

　　就在这时，苏浩然的声音响了起来。

　　“谁？”

　　“浩然！”

　　大萨满的朱杰突然分开，二人同时朝着声音响起的方向看去。

　　只见苏浩然从黑暗的星空尽头走来，他的脸色很冷，目光注视着大萨满，“待你到达道境三级时，就要去杀我，是吗？”

　　“我……对！”大萨满要说不怵苏浩然，那绝对是扯蛋。

　　当然，他不是怵苏浩然本人，相反，他几乎无时无刻不想把苏浩然干掉。正是因为有了苏浩然，他才会被苏天毅针对，他才无法在地球迎来新纪元后，在新形成的无尽大陆上争夺一界新后的大机缘。

　　可是在他没有绝对实力之前，他真的不愿意遭遇苏浩然，他怕只要伤了苏浩然一丝一毫，都会引来苏天毅的怒火。

　　“你是觉得，到了道境三级后，就不用害怕我老爸了是吗？”苏浩然问道。

　　“对，只要到了封神的层次，真正不死不灭的层次，我自信不会弱于你爸。”大萨满说道。

　　苏浩然点了点头，而后看向朱杰，“师兄，你回去吧，把大萨满交给我了，今天我要让他知道，别说到了道境三级也无法看清我老爸的高度，就是面对现在的我，他也不行。”

　　“浩然……”朱杰有好多话想对苏浩然说。

　　可苏浩然却摆了下手，打断了他的话，“师兄，回去吧，一会我和大萨满决斗，所暴发出的力量，你根本承受不了。”

　　“我……”朱杰还想说什么，可是苏浩然的一段传音，进入到他的耳中，“好吧，我回去等你，相信你很快就能把他干掉的。”

　　说完这番话，朱杰头也不回的离开了。

　　不出一分钟，朱杰便回到灰色的星球上。

　　“走，立刻出发。”不等其他人开口，朱杰立刻招呼大家登舰。

　　两分钟后，巡天母舰直接朝着星空深处冲去，甚至都没有走星空古路的传送阵。

　　当巡天巨舰飞出近半个小时后，大舰内凝重的气氛才缓和了下来。

　　“朱杰前辈，为什么这么着急？”

　　“是不是老板也打不过那家伙？”

　　贪火老头，陈立、吴迪都围了上来，你一言我一语的问道。

　　嗯！

　　朱杰点头道：“浩然他，只是一个道念印记，而且是他在道境一级时留下的印记，根本无力去战大萨满。他是在为我们离开争取时间，他在赌大萨满没有看出他不是真身，赌大萨满不敢轻易出手。”

　　……

　　“苏浩然！你这个混蛋，居然敢耍老子！”

　　大萨满站在刚才巡天巨舰所在的灰色星球上大吼，是的，他已经发现苏浩然的秘密了，一记道印，想长时间满住道境二级的存在是根本办不到的事情。

　　只是现在大萨满就算拥有恐怖的实力，但是想要追击到已经离开了半个小时的巡天巨舰，那也肯定是做不到的事情了。

　　“苏浩然，你和你老子彻底激怒我了。”大萨满满头灰发飞舞，眼中闪烁着冷芒，“用一个道念之身跟我胡扯了这么长时间，我决定了，我不在等了，我要去找到你的本体把你干掉，我倒要看看，你老子能不能再次神奇出现！”

　　咦！

　　水界之中，苏浩然突然皱了下眉头，心里暗忖，“怎么感觉有人在骂背后我？”

　　可就在这时，嘴里说着愿意跟苏浩然结下善缘的鱼人族族长，突然抬手，并指如刀，朝着苏浩然的胸口捅去。

　　“不好！”

　　“姐夫当心，这老家伙翻脸了。”

　　“老大！”

　　杨梅、诗诗和詹锦欧同时开口提醒，其他人更是吓得脸色大变。

　　谁也没有想到，刚才还是一脸和善长者表情的人，翻脸却比翻书还快。

　　可谁都没想到，不代表苏浩然没想到。

　　就在鱼人族族长的掌刀捅到他胸前半厘米之处时，苏浩然的右手却稳稳的抓住了对方的手腕，让他的攻击戛然而止。

　　“老人家，你为什么突然翻脸了？有什么事不能和平解决呢？”苏浩然心平气和的问道，只不过他的脸上却没有了半点笑容。

　　远处，其他鱼人族此时也懵圈了。

　　没人明白，为什么自己的族长要突然对这个看起来很强大的外来人出手，甚至因为苏浩然此时的问话，让好多鱼人族感觉羞愧。

　　鱼人族老族长冷笑道：“很简单，因为你是我们鱼人族的神啊！其他族人对你的感觉还很模糊，但我却能感觉到，鱼人族内四大族，至少都有圣级存在对你发下了鱼龙重誓，而且应该是源自我们鱼人族祖地的人奉你为神，这种源自血脉中的重誓，也影响到了我们。”

　　“什么？他是我们的神，逼祖地的族人对他发下了鱼龙重誓？”

　　“可恶，难怪族长一直无法在族内凝聚出信仰之力来，原来是有人成为了鱼人族的神！”

　　“外来的小子，你是怎么逼迫我们祖地鱼人族的？你这无耻的家伙。”

　　一群鱼人族高手此时都激动了，只不过不是高兴的激动，而是愤怒！他们看着苏浩然的目光，就像看着杀父仇人一样。

　　“你们这些鱼人族都脑残吧？一张嘴就是我逼迫你们祖地的族人，你们为什么不说是我对他们有大恩，对你们鱼人族有再造之恩，所以才被鱼人族奉为神了呢？”苏浩然反击道。

　　“不可能，你能对我们鱼人族有什么再造之恩，你这个骗子。”

　　“我们明白了，这小子来我们水界，恐怕也是跟那个吗啡一样，想让我们承认他，为他凝聚更多信仰之力的。”

　　“族长，您不要对他留情了，请你出手干掉他，夺回应属于你的神位，开神战吧！”

　　鱼人族高手们纷纷吼道，一副要将苏浩然吼得灰飞湮灭的架式。

　　“好！”鱼人族族长盯着苏浩然，一字一顿地说道：“无论祖地发生了什么，我们水界鱼人族早已经独立，不容有外来的人成为我们的神，你我今天，只有神战一条路可走了。”


第九百九十五章 你猜

　　“神战，挑战你们的神？”苏浩然嘴角挑起一抹冷笑，“你会输得很惨的。”

　　“不战怎么能知道？”鱼人族族长同样冷笑，“这一战只论生死，这一战看谁能封神！”

　　“你要明白，神战开，你就没有退路了。”苏浩然微微一甩手，将鱼人族族长震得退开数十米远。

　　鱼人族族长脸上的两道白眉挑了起来，周身上下泛起水样的光晕，气息一浪浪的在高涨，“历史上不止一次发生过神战，你现在凝聚的信仰之力还不够多，而我却拥有水界所有鱼人族的支持，借神战之名，我可以借全族的信仰之力，将战力推至巅峰！”

　　“族长必胜！”

　　“族长必将封神，突破道境三级！”

　　“族长，我们支持你，干掉这个伪神，我们不承认他是鱼人族的神！”

　　一众鱼人族高手大声的呐喊，为自己的族长鼓劲。

　　“次奥！”苏浩然一方的熊学文此时也开口了，“你们这帮人鱼，就你们会喊是不是？一群战斗力只有5的渣，还敢在我老板面前叫器，我呸！”

　　“尼玛！你这老东西，说谁战斗力只有5？”

　　“外来人，你特么别嚣张，一会我们鱼族长了你的老板，自然可以封神，成就道境三级，到时候吹口气就把你们给吹死。”

　　“对，一会我们族长杀了你的老板就吹死你。”

　　这回好了，一众受了伤了鱼人族高手们，又将矛头指向了熊学文。

　　“喂喂，你们这群鱼精，一群人打一个都输得这么惨，难道动手不行就只会动嘴吗？”詹锦欧指着一众鱼人族反骂道。

　　“就是，地……你们祖地的鱼人族，跟我们人族一起对抗外敌时，显得都很有血性，为什么在你们这水界的鱼人族，个个都只会嘴炮，难道在水里泡久了，血性没了，只剩下尿性了吗？”杨梅也开口了，这位平时很少说脏字的女人，今天语气中居然也有些粗俗的成分，可见她已经对这些鱼人族非常不满了。

　　“还要你们族长吹死我们，切，你们族长是专业吹箫的吗？”小魔女诗诗说话最给力，她掐着小蛮腰骂道：“在我们的祖地，职业吹箫的人，可都不是什么正经人，你们知道吗？就是……反正那个职业太肮脏了，姑奶奶就是不说。”

　　啊噗！

　　同样站在航天母舰顶部的其他人，差点被诗诗给逗喷了。

　　不过在六阳界被苏浩然收伏的三个家伙可不明白什么意思，三人还一脸懵13的看向诗诗。

　　“诗诗小姑奶奶，吹箫的是什么职业啊？”

　　“你给我们讲讲呗，这职业怎么个肮脏法？”

　　切！

　　诗诗憋了三个家伙一眼，俏脸微微一扬，一副我才不告诉你们的表情。

　　随后，三人又看向杨梅。

　　“别问我，恶心！”杨梅也把脸扭到了一边。

　　最后三人又看向詹锦欧。

　　咳咳！

　　詹锦欧可是在地球上生活过一段时间的人，他轻咳了两声，道：“就是妓……女或妓……男，吹箫也叫，口……活！就是用嘴去……靠！太特么恶心了，老子不描述了。”

　　哦！

　　常法、蛟化龙、螂妖同时哦了一声，这下可是全明白了，并且三人各自摆出一副思考的姿态，似乎在各自进行着脑补。

　　尼玛！

　　鱼人族一方气得要跳脚骂娘了，他们的族长，其实在全族人心中，已经就是神一样的存在了，绝对不空许任何人去亵渎。

　　可今天，不但来了一个真正属于他们鱼人族的神，而这位让人讨厌的神，还带了一群如此嘴损的家伙，居然把他们的族长比喻成了……

　　“你们……”

　　鱼人族一众高手还想反击，可此时苏浩然却大手一摆，朗声说道：“行了，都别废话了，要打就快点打，哥很赶时间的。”

　　鱼人族族长此时气息也达到了超级恐怖的程度，他的身周不停出现空间模糊的情景，这是空气扭曲变形的迹象。

　　呵呵呵！

　　一直坐在航天母舰中的马影玄，看着大屏蔽突然笑了，“神战要开喽，不知道这老鱼人还有什么底牌，如果只是这种实力，恐怕对苏浩然还造不成威胁呢！”

　　“啾啾……好厉害的样子。”大鸟木耳也跟着说道。

　　……

　　“外来人，让你见识一下我真正的实力吧！”鱼人族族长大吼，一步就到了苏浩然的近前。

　　一只斗大的拳头，重重朝苏浩然轰来。

　　以鱼人族族长的拳头为中心，朝着四周炸起一道道细小的黑线，而他的拳头在挥动中，却亮起一道道刺目的亮光。

　　砰！

　　苏浩然浑然不惧，抬掌就拍。

　　二人拳掌相对，打出一道通天彻地的雷霆，将下方无边无际的大海都炸出一道深不见底的漩涡。

　　“就这点实力吗？”苏浩然嘴角挑起一抹从容的微笑，似乎接下这一拳十分轻松。

　　“看来你不懂神战，这是争夺信仰的战役，随着我身上的信仰不停燃烧成助力，我的战力会越发的强盛，我要屠神！”鱼人族族长收拳，一记高鞭腿踢了上来。

　　砰！

　　苏浩然竖起左臂格挡，再次炸出一道向米字状辐射的虹芒。

　　砰，砰砰砰！

　　鱼人族族长的眼中战意熊熊，不停的展开攻势。

　　正如他所说，在神战中，要夺神位的存在，并且拥有巨大支持者的一方，会将支持者对他的信仰转化成战力，几乎每一次出击，鱼人族族长的力量都在增加，当他连发面招后，于二人身周，已经出现了大片的空间裂痕。

　　“族长万胜！”

　　“族长杀了这伪神，我们为您建神庙，只要这伪神死了，全鱼人族的信仰之力就会在您的身上凝聚起来了。”

　　“族长必胜！”

　　后方的鱼人族众高手，兴奋的大吼着。

　　每个人都能感受到鱼人族族长的不断增加，这种力量的叠加，让鱼人族一众高手信心大增。

　　“一群傻13！”苏浩然在应对鱼人族族长的过程中，居然突然冒出这么一句粗话。

　　“外来的伪神，你还敢骂人？”

　　“呵呵！让他骂吧，再不骂，一会就没有开口的机会了。”

　　“没错，他会死得很惨的，我敢保证！”

　　鱼人族的高手们还真是个个嘴炮，当然，这也是他们故意为之的，就是想搅乱苏浩然的心神。

　　可鱼人族会这招，苏浩然身后的人同样会。

　　“我姐夫骂你们是傻13你们还不服是吧？”诗诗双手拢在嘴上，大声说道：“你们也不看看，你们的狗屁族长，就是全力攻击，就算他的战力在不断提升，可他能让我姐夫退过哪怕半步吗？”

　　呃！

　　诗诗这句话实在是太有力度了，一众鱼人族高手瞬间哑火。

　　“真真，真的！”

　　“族长的战力如此恐怖，可那个外来人，居然真的没有退。”

　　“一点都没有退，这是不是说……”

　　鱼人族的众高手，小声的互相议论，刚才的绝对自信，此时也换成了一张张好似死了爹娘的老脸。

　　“一群傻13！你们没发现，我们老板现在还没用出全力吗？”

　　“难怪你们这群鱼人族，一群人打一个龙族都打不过，就是你们的族长，实力也不怎么样吗？”

　　“鱼人族，你们不是会放嘴炮吗？你们继续吹啊，哈哈哈！”

　　熊学文、蛟化龙、詹锦欧大声反击，并且狂笑了起来。

　　“三级！”就在这时，苏浩然开启了八极金身中的前三级，瞬间八倍战力叠加。

　　嗡！

　　苏浩然气息，一下子暴涨到了压过鱼人族族长的程度，他的身周，处处都是空间塌陷的恐怖裂痕。

　　“你……这才是你的真正实力吗？”鱼人族族长的双瞳骤然一缩。

　　“你猜！”苏浩然冷笑着说了一声，同时一拳反击而至。

　　“我猜你尼玛了个……啊！”

　　砰！

　　二人的拳头对在了一起，可鱼人族族长却突然惨叫出声。

　　随着一声沉闷的巨响，鱼人族族长的整条手臂炸碎成血雾，并且不由自主的倒飞了出去。

　　“不！”

　　“这不可能，我们族长怎么能败？”

　　“这不算败，族长肯定是一时大意了，对于道境层次而言，一条手臂可以瞬间恢复的。”

　　一众鱼人族高手，眼看着自己的族长被一拳轰伤，此时都不淡定了，就是站在椅子后面那个美艳的美人鱼，脸上都闪过一丝异样的表情。

　　“我不会输的！”鱼人族族长大吼着稳定住身形，于他炸烂的肩膀处，绽放出数道流光，而后重新凝聚出一条手臂。

　　苏浩然不给对手喘息的机会，此时已经如影随形般追击到了对手近前，并且再次一拳轰出。

　　啊……

　　鱼人族族长双臂于胸前交叉进行格挡，可是却再次惨叫，这回两条小臂炸碎，而他也再次向后抛飞。

　　“怎么可能？这是神战，历史上任何一次神战，都不会出现如此巨大的实力差距的，这是为什么？”鱼人族族长大吼大叫道。

　　“你猜！”苏浩然冷笑着，再次追击上来。

　　砰！

　　又是一声闷响，鱼人族族长连调整身形的机会都没有，可他很狡滑，居然在身形不稳下主动出腿，想利用攻击减缓苏浩然的攻势。

　　可是苏浩然横拳硬磕，将他的左腿也击碎。

　　“啊啊啊！外来人，你为什么这么强？这不应该啊！为什么，为什么？”鱼人族族长愤怒大吼，他不实在不能接受这事实。

　　可换来的，只有苏浩然轻吐出两个字，“你猜！”


第九百九十六章 毁星之力

　　“我猜你个大头鬼！”鱼人族族长拖着残缺的身体，连续四五个瞬移，终于摆脱开苏浩然的强势追击。

　　或者说，苏浩然在重创他之后，并没有急着赶尽杀决。

　　“哎哟，生气了啊！”苏浩然背负双手，平静地说道：“你真不行，认输吧，带领你手下的人，承认我是你们的神。当然，我从来不把自己当神看，我不知道是否真有高高在上的神，但我永远承认自己是人，我要的只是你们的信仰之力而已。”

　　“做梦！”鱼人族族长怒发冲冠，一边恢复伤体，一边说道：“我看出来了，你拥有着和龙族人一样的秘术，可以大幅度的提升战力。”

　　苏浩然从容说道：“是啊，你看得很对。那么你有应对我的办法吗？你不用着急，我给你足够的时间，因为我知道，不管你怎么努力，在我面前也没有半点胜算。”

　　“你胡说八道！加注我身的力量，还没有完全燃烧起来，我有信心干掉你！”

　　“好啊，那我就把你的信心都彻底打碎！”

　　吼！

　　鱼人族族长大吼，于他的身上，居然升腾起密集的金色光点。

　　虽然刚才受了重伤，可此时的鱼人族族长变得更强了，强大到让人有种错觉，觉得他好像也能变身成龙战之体一样。

　　“外来人，你去死吧！”

　　当鱼人族族长气息再次提升到顶点时，他猛然反扑而上。

　　光是一扑之力，就让他身后出现了一道道的空间漩涡。

　　“好啊，可别只会说大话哦。”

　　苏浩然迎击而上。

　　轰隆！

　　一道道巨大的空间裂缝产生，使得碧蓝的天空梁上了大片的漆黑。

　　“快看，族长这次胜了。”

　　“没错，是那个外来人在退，而且退得很狠！”

　　“哈哈哈，族长必胜，这场神战根本不会有什么悬念的。”

　　一众鱼人族高手突然狂笑了起来，而且笑得是如此的开心加嚣张。

　　没错，在这次碰撞中，苏浩然得确是退了。

　　面对鱼人族族长如此强大的攻击力，他不得不退。

　　“一群傻13，你们有什么可得意的，我姐夫是退了，但他可没受伤。”

　　“一群傻人鱼，你们看清楚，你们的族长前几次可是被我大哥震得双臂加一条腿都炸了，可我大哥却连一滴血都没流。”

　　“鱼人族，你们是不是想赢想疯了？”

　　诗诗等人也在大喊着给苏浩然助威，并且一下子点出苏浩然的退，跟刚才鱼人族长的退完全不一样。

　　嗯？

　　一众鱼人族高手，再次陷入懵13状态。

　　没错，苏浩然是被震退了，可是不仅身上半点伤没受，甚至脸色都没变过，他的退不过是为了卸掉对手强大的冲击力而己。

　　“外来人，我不会给你机会的，我要你死。”鱼人族长也能看出苏浩然退的真实原因，但他觉得，只要对方主动避其锋芒，这就说明此时他的功力在对方之上，此时绝对不能给对方喘息的机会。

　　苏浩然看着继续冲击而至的鱼人族长，脸上露出了一丝冷笑。

　　“潜龙控水，水龙来吧！”苏浩然突然抬手一指。

　　昂！

　　于他的脚下，无边无际的大海轰然炸起滔天水天浪，一条数十丈长的巨大水龙冲起，伴着嘹亮的龙吟之声，朝着鱼人族长扑来。

　　“什么？居然能控龙……”鱼人族族长突然变色。

　　鱼人族可是以真龙为图腾，也就是说他们一直信奉的神，或者说他们永远信奉的神就是龙。

　　哪怕苏浩然用出的水龙，只是一种神通表现，可能唤出龙形，甚至能发出龙吟声，这都会让鱼人族感到可怕。

　　“不不……他居然能控龙！”

　　“难道他真的是神？是我们鱼人族的神！”

　　“如果能真实的控龙，而且还是完全水法则的巨龙，说明在我们曾经的祖地鱼人族，也许真的是真心奉他为神，而不是……”

　　吼！

　　鱼人族长听到后方自己人的小声议论，让陷入恐慌中的鱼人族长愤怒了，“都特么闭嘴！这水法则之龙，只是一种神通，看我如何屠龙。”

　　轰隆！

　　鱼人族长放弃扑杀苏浩然，而是身猛骤然下沉，一拳轰向水龙。

　　这一拳，鱼人族长真的打出了气势，巨大的水龙被他一击炸碎，形成了方圆数百米的暴雨向着下方洒落。

　　“呵呵！看到了吧……呃！”鱼人族族长冷笑着仰起了脸，可再看到苏浩然时，他却吓得全身一震。

　　此时的苏浩然气势也提升了，虽然提升的不明显，可他的身周却环绕起五道五色神环。

　　五色神环加身，苏浩然的体表出蒙上了一层湛蓝色的光晕，此时的他就好似一尊战神，用冰冷的目光俯视着下方的鱼人族族长。

　　“老鱼人，我再给你一次机会，你还能再强点吗？”苏浩然问道。

　　这句问话，让鱼人族长的自尊心受到了巨大的刺激。

　　“你特么是装13吗？你特么是在施舍我？我告诉你，我还可以再强，我是无敌的，我要干掉你而封神！”鱼人族长怒吼，化成一道逆冲向天的陨石，朝着苏浩然撞了上来。

　　“你不懂，你总想封神，而我哪怕到了道境三级，我也不会认为自己是神，因为我是个纯粹的人！”苏浩然俯冲下来，43码的大脚对着鱼人族长的脑袋轰然踩下。

　　“破！”

　　鱼人族长举拳轰击，结果当他的拳头轰到苏浩然的脚底时，立刻感受到一股无法抵抗的伟力加身。

　　噗！

　　双方围观者的注视下，鱼人族长的手臂再次噗的一声炸成血雾。

　　“啊！这绝不可能，我还在变强中……”鱼人族长红了眼睛，猛然伸出另一只手，抓向苏浩然的脚踝。

　　可苏浩然的整个小腿却突然消失，准确的说来了个散则成气，使得鱼人族长抓了个空。

　　随即苏浩然的另一条腿弹踢向鱼人族长的老脸。

　　啪！

　　鱼人族长被踢得倒飞，半边脸的脸皮炸碎，满口牙都崩成了碎渣。

　　“族长啊！”

　　“难道这场神战，族长赢不了吗？”

　　“这个外来的伪……这个人，为什么会这么强大？”

　　一众鱼人族高手的信心终于动摇了，而且动摇得非常厉害。

　　“闭嘴闭嘴！”鱼人族长绝不允许让自己的族人怀疑他的实力，在这次神战中，他更不能让自己输掉。

　　他大声制止自己的族人不准在说话，同时左手向着下方的无边大海一伸，“海神三叉戟！”

　　嗡！

　　随着鱼人族长的召唤，无边无际的大海都发出了嗡鸣声，随即一眼看不到边际的水面，突然分开一条深不见底的水槽。

　　一抹金光于漆黑深底炸现，随后光芒冲天，一杆黄金色的三叉戟冲起。

　　“是海神三叉戟！”

　　“哈哈哈！我差点忘了，我们族内有这么一件神器！”

　　“没错，我们道境一级的人只要用上这杆神戟，都可以叫板道境二级了。而道境二级的族长要是用呢，最起码杀这个外来人是不成问题吧？”

　　鱼人族的族长，听到自己族人们貌似信心又恢复了过来，他也狞笑道：“没错，我用上海神三叉戟，也许未必可以叫板道境三级，但杀这个外来的家伙，应该足够了。”

　　这杆三叉戟上流动着金光，光晕慢慢镀满鱼人族长的全身，让他的气息再度升高。

　　“呵呵！不过是利用前人炼制的高等级法宝来强化自己而已。”苏浩然微笑道：“这种法宝，还称不上神器，真的！”

　　“称不上神器？外来人，我看你是没有神器，所以才会这么说吧，哈哈！”鱼人族长大笑道：“你不懂的，这杆三叉戟，外人感觉，就是一件道境二级的法宝，可实际上我这个真正道境二级的人用过才知道，这件法宝的层次应该更高，因为海神三叉戟可以将我提升到我自己都感到恐怖的程度，这种实力让我真正无敌。”

　　“无语，你说自己无敌已经多少次了？”苏浩然抬起右手，在他的手上，突然出现了一面外包两条金龙浮雕的光滑圆镜，“我也有，这种法宝我真的有，可是我基本不用，知道为什么吗？”

　　当苏浩然拿出玄天盘龙镜时，他的气势也再度拔高，并且再次对鱼人族长呈现出绝对碾压的状态。

　　这下鱼人族族长傻了，是真的傻了，“不可能，难道神器是水里大片的鱼虾吗？怎么可能任谁都有？”

　　“你还不明白，像你这种无力时只知道依靠外力的人，是永远不可能超越极境，不可能成为绝顶强者的。”苏浩然有着玄天盘龙镜加持，实力达到了超级恐怖的程度。

　　可他在说完这番话后，苏浩然的气势又再度开始提升。

　　“八级！”苏浩然八极金身全开，战力达到了十六倍，防御力提升了四倍，速度提升了三倍，精神力提升了两倍。

　　在这种情况下，苏浩然就是在半空中站着，身周都不断的产生出空间裂缝。

　　“这，这，这……”

　　“现在这个外来……外来人，实力得有多强？”

　　“我感觉他达接近毁星之力了，完蛋了，恐怕族长一点胜算都没有了。”

　　一众鱼人族，此时真的绝望了。

　　咳咳！

　　依然坐在航天母舰中的马影玄，轻轻的咳嗽了两声，“玄天盘龙镜，没想到这件神器再现世间了。不过现在的苏浩然，还达不到毁星之力。毁星之力啊，那可是道境三级初阶的基本战力表现，无论他多么惊艳，多么超越极境，也不可能……呃！”

　　正当马影玄喃喃自语时，空中的苏浩然身形微微模糊了一下，随即，他的战力再次提升，达到了恐怖的三十二倍！

　　咔，咔咔咔！

　　这一下，苏浩然身上的五色神环真的变得有如五条活过来的巨龙，他身上的湛蓝色光晕，化成了光焰，形成的冲霄之势，他身边的空间裂缝，比刚才变大了不知道多少倍，可不等空间裂缝中的罡风吹出，便被苏浩然散发出的气势重新抹平。

　　“毁星之力！”马影玄在航天母舰内猛然站起身来，“他他他，居然在一件神器的加持下，真的达到了毁星之力！”


第九百九十七章 鱼人族认错

　　“毁星之力吗？！”

　　鱼人族族长面对如此强大的苏浩然，真心被吓到了。

　　同样都有可以加持战力的超级法宝，而苏浩然的战力居然在加持之后还能呈几何倍数提升，甚至现在已经不只是超越几级极境，而且还达到了毁星之力的层次，那还怎么打？

　　“什么毁星之力，我不太懂，不过……”苏浩然自信而从容地说道：“不过我知道，在我面前，你真的不值一晒。不是我看不起你，一心借助外力的人，永远无法站到修炼界的巅峰，而你，就是太依赖外力了。”

　　“依赖外力，我我我……”鱼人族族长嘴唇都在颤抖。

　　此时此刻，鱼人族族长满心的自信都已经崩溃了，在海神三叉戟的加持下，他的实力也达到了一个非常恐怖的程度。甚至于因为来自水界鱼人们的信仰燃烧，他的战力还在稳步的在提升。

　　可是鱼人族长明白，这种力量无论怎么提升，他也不可能达到拥有毁星之力的程度，就算能达到那种程度，鱼人族族长的身体，也承受不了那么恐怖的力量。

　　“我跟你不同，我需要信仰之力，却不会燃烧信仰来加强力量，因为那力量不属于我本身；我利用法宝加持自身，也只是为了抵消你的法宝优势，我，自信无敌！”苏浩然说话间，举拳向下轰去。

　　咚，咚咚呼……

　　苏浩然这一拳使砸出一个巨大的空间黑洞，他的拳力似乎瞬间通过破开的空间黑洞砸进了另一个无法确定方位的位面，可随即，于空间黑洞下方不到三十米外，又一个同样的空间黑洞炸开，一道刺目光柱喷涌而出。

　　“天哪！真的达到了毁星之力，这是力透空间壁障的表现。”

　　“没错没错，曾经在界石矿区，有道境三级的真神出手过，也打出了这种力道，一招之力，不断穿梭于不同的空间位面之间，最终击穿了一个直径近十二万公里的小行星。”

　　“所谓毁星之力，便是可以一招将星辰摧毁啊！”

　　远处的鱼人族众高手们，看到苏浩然这一拳之威，全部震惊到了极限。

　　虽然鱼人族的战力不高，但这些鱼人族毕竟是生活在水界中的存在，是在宇宙星空之中，经常跟来往于星空古路上的强者有交集，所以了解的事物也更多，眼界也更开阔。

　　“这就是毁星之力吗？”

　　“这种力量真的能毁掉一颗星辰？”

　　“天哪，原来老公已经强大到这种程度了啊！”

　　熊学文、诗诗、刘安妮站在航天母舰上方，同样无比激动的交流着。

　　而面对苏浩然这一拳之力的鱼人族族长，一个道境二级的恐怖存在，此时居然吓得全身颤抖，拳力尚未及身，这位族长身上的衣物就已经先崩碎成渣。

　　哪怕有海神三叉戟的加成，鱼人族族长，也无法让自己隔绝掉苏浩然这一拳之力所散发出的强烈波动。

　　“族长！”

　　“完了，神战败了，族长……”

　　“这一击，任何人也不可能挡得下来的。”

　　轰隆！

　　毁星之力的一击，狠狠的轰入水界无边无际的大海之中。

　　在这一刹那，整个世界都在剧烈的颤抖，无边大海都发出了吃痛的哭嚎声，一个走径足有百米的巨大漩涡轰然向下深去，形成了一个无底深坑。

　　最可怕的是，以这漩涡为中心，朝着四周圈起足有上千米高的浪式水墙。

　　这还不算完，百米直径的无底漩涡还在继续扩大着，巨大的漩涡越陷越底，四周的水幕却越来越高。

　　并且此时天空一下子都暗了下来，空中毫无征兆的闪烁起一片片恐怖的雷霆闪电，这可是真正的灭世影像啊！

　　“天哪！这这这……我们水界是不是要被毁了？”

　　“毁星之力，毁星之力啊，这一拳完全击在水界之中，我们是不是要跟着水界一起灭亡了啊？”

　　“快看，我明白了，他只是示威，这一拳并没有直接击杀族长，他这一拳其实就是要打在我们的世界上，显示他的绝世强大。”

　　鱼人族的一众高手在惊慌的大喊着，并且终于有人看明白了，苏浩然并没有杀鱼人族族长。

　　至于这位族长全身衣物炸碎，那不过是苏浩然顺带的示威。当然，鱼人族的高手们，也可以理解为苏浩然对他们族长的羞辱。

　　可现在也没人顾得上看鱼人族族长的‘果奔’状态，所有人都在关心着整个水界！

　　无边的水域产生了大震动，一望无尽的大海整体发生了剧烈的沸腾。

　　嗖嗖……唰！

　　大量的鱼人族，从水中冲起，这些鱼人，至少都是天榜层次，可以在水面上行走。

　　整个水界的鱼人族数量多得惊人，高手同样巨多，而面对灭世般的灾难，这些高手们也都慌了。

　　“怎么回事？到底发生了什么？”

　　“好像水界受到了巨大冲击，我感觉这个世界都快消亡了。”

　　“快看，天上有一艘巨大的飞船，天哪！我们是不是招惹到了恐怖的敌人？”

　　鱼人族们都慌了，而且是无比的慌。

　　“外来……你你你……”鱼人族族长此时都没有注意到自己已经光洁溜溜了，他仰头看着苏浩然，脸上第一次出现一丝悲哀的表情，“求你，你有毁星之力，可以一拳毁灭水界，我相信你的法则力量，同样可以把水界多消亡中救回来，求你了！”

　　“哦？我为什么要救你们水界？”苏浩然冷淡的问道。

　　“为什么？你难道想看着无数鱼人族死于界灭吗？”鱼人族族长怒了，此时他的愤怒，比刚才被苏浩然连续击败都要强烈。

　　“外来人，你拥有毁星之力，可以一拳毁掉水界，可以葬送无数鱼人族的生命，你就不怕有报应吗？”

　　“外来人，别忘了，这水界是我们生存的世界，你只是个外来人，你无权主宰我们的生死！”

　　其他鱼人族高手也怒了，并且开口指责苏浩然。

　　苏浩然扫视着一众鱼人高手，冷笑道：“这是你们自找的好不好？别往我身上推责！”

　　“你……”

　　“刽子手，你这么做，将来一定受到我们报复的。”

　　“没错，大圣以下无法逃离界灭，但圣级以上是不会死的。将来我们鱼人族中出现绝顶高手，一定会找你复仇！你要承受因果报应。”

　　苏浩然看着一群激动的鱼人族高手，轻轻摇头道：“你们在跟我讲因果吗？今天你们被我的毁星之力灭界，起因是你们的族长想封神，想杀掉我这个被你们原先祖地鱼人族奉为神的存在，是他在水界中掀起了神战！”

　　呃！

　　苏浩然的话，一下子让所有鱼人族都哑火了。

　　咔嚓！

　　天空中一道无比粗大的雷霆击落，无边大海沸腾得更厉害了。

　　在那被苏浩然轰出的无底漩涡下，突然迸发出了一道道冲天的火光，这是水界地下最核心的地方受损，造成了地下火山喷发的影像。

　　“你们跟我说因果报应，我只是路过这里好不好？我还跟你们说要结善缘，可是你们族长做了什么？”苏浩然指着鱼人族的族长，却扫视着所有鱼人族高手，大声说道：“这个光着屁股的老东西，突然翻脸，毫无征兆的对我出手，现在你们好意思跟我谈因果？”

　　苏浩然的声音，如同浩荡天威，传统向整个水界。

　　唉！

　　鱼人族族长长叹一声，似乎要说些什么，可他又突然发生了一个重点的事情，他想到，苏浩然说他光着屁股……于是他低头一看……

　　卧了个槽的啊！

　　鱼人族族长差点羞出脑梗来，堂堂一族之长，道境二级的存在，居然在所有鱼人族高手面前，来了个‘果’秀直播！

　　苏浩然继续说道：“我在你们曾经的祖地，将所有鱼人族从黑暗位面中救回主位面，为他们出界打开真龙道，所以才被他们奉为神，我一直在强调，我不是神，能做好人就不错了，何必妄想成神？我只想要鱼人族的信仰之力。你们不愿给，我不强求就是，可是你们却利欲熏心的想要杀我，呵呵！”

　　“外来的神，是我们不对，求你收手吧！毕竟所有鱼人族是无辜的。”

　　就在这时，那个一直站在族长椅子后面的美人鱼突然开口了。

　　这个美人鱼哪怕面对水界即将灭亡，表情也没有太大的变化，不过语气却十分的真诚，“族长大人为凝聚信仰之力，向您出手，造成了现在的局面，我们鱼人族愿意向您道歉，只求您宽恕无辜的鱼人族。”

　　这美人鱼的声音极为动听，甚至还有一种非常强烈的说服力，让人听了她的声音不但不反感，而且会非常愿意满足她的心愿。

　　“外来的……神！求您宽恕鱼人族吧！”

　　“我们向您道歉，求您出手，解救水界。”

　　“外来的神，我们错了。”

　　在这美人鱼开口之后，其他所有鱼人族都开始向苏浩然道歉。

　　苏浩然发现了一个有意思的细节，那美人鱼不过是道境一级的实力，可是她似乎代表着鱼人族的意志，在她开口之后，真诚向苏浩然道歉后，所有鱼人族高手对苏浩然的抵触情绪似乎消失了，求饶和认错的态度也是极至诚恳的。

　　“族长，你怎么说？”苏浩然的目光又落到了鱼人族族长的身上。

　　这位丢人丢到家的老族长，此时已经重新穿好了一套衣服，他红着老脸说道：“唉！求您了，我真的错了，只要您肯出手让水界不灭，让我做什么都可以。”


第九百九十八章 一根龙角

　　“让你做什么都可以？”苏浩然脸上露出一丝古怪的表情，“我看还是算了，对于你这种随时会突然翻脸的人，我根本不能给予你足够的信任。”

　　“这……”鱼人族族长的老脸更红了，想想自己突然翻脸，偷袭不成，还牛13轰轰的吼着要打神战，现在却被人无情的实力碾压，就是动用了海神三叉戟都翻不了身，还真是太特么尴尬了。

　　“外来的……神！我不就是想要我们发鱼龙重誓吗！如果我们同意，你是不是就会拯救水界？”

　　“对对，外来神，我们愿意发下鱼龙重誓，这总算行了吧？”

　　“族长，你到是表个态啊！”

　　一众鱼人族高手，在生死存亡之际，终于交出了底牌。

　　一提到鱼龙重誓，一想到要奉苏浩然为神，鱼人族族长的心就像刀扎的一样。

　　如果水界的鱼人族也奉苏浩然为神，那就等于断了他封神的路，他将永远不能在鱼人族凝聚信仰之力了。除非他有勇气离开水界，到其他地方封神。

　　“外来神，冒昧的问一下，你可以告诉我们您的姓名和来历吗？”那平静的美人鱼再次开口，“我作为鱼人族圣女，愿意第一个向您发下鱼龙重誓，并且以我们水界鱼人族最高信物起誓。”

　　哗！

　　“圣女，你真要？”

　　“这可不是说说而已啊，那是……”

　　“圣女，我们真的要那么做吗？”

　　刚才已经表现出顺服的一众鱼人族高手，此时齐齐的将目光投向那位美人鱼。

　　苏浩然也一直盯着她，这个女人太过平静了，可她明明只有道境一级的实力。

　　可这个美人鱼又太过神秘了，实力明明在苏浩然面前不值一提，可苏浩然的天眼却无法看破她的心思。

　　“圣女！”鱼人族族长也猛然扭头，他的目光中都带出了一丝怒色。

　　“大家要清楚现在的情况，水界随时可能毁灭，大圣以上层次的族人可能会逃离这里，可其他族人呢？”美人鱼冷静地说道：“若面对绝对武力，我们可以抗争；就算是我们先招惹了强敌，我也不会轻易以族中最重要食物起誓，可是……”

　　“圣女，不要说了，我们明白了。”

　　“圣女，你的牺牲太大了啊！”

　　“为了这们这些不争气的族人，请受我一拜！”

　　擦！

　　苏浩然看到这群专耍嘴炮的鱼人族，此时又表现出如此矮情的样子，真是怎么看怎么觉得牙酸。

　　不过让人意外的是，鱼人族族长，此时居然也跟其他人一样，朝着美人鱼深深一拜。

　　“好了，大家不要这样了，留给水界的时间有限。”美人鱼摆了下手，而后看向苏浩然，“外来神，能说出你的名字和来历了吗？”

　　苏浩然嘴角微微挑起一抹轻松的微笑，道：“我叫苏浩然，来自地球，曾经上古时期的洪荒大陆。”

　　“果然是来自我们的祖地。”

　　“苏……咦！他叫苏浩然！”

　　“明白了，他是那个击破了界城擂台的人。”

　　让苏浩然没想到的是，当他报出名后，一众鱼人族高手居然听过他的名字。

　　“你们听过我的名？不是说你们鱼人族平时都不出水界吗？”苏浩然问道。

　　“能击破界城擂台，您的威名早传遍星空古路了，我们当然知道。”

　　“我们鱼人族不是永远不离开水界，至少我们中的道境存在，每人都有出去采购一样修炼资源的任务在身，所以星空中的一些大事，我们还是知道的。”

　　“原来是击破了界城擂台的强者，看来我们真是踢到了铁板啊！”

　　唉！

　　鱼人族族长再次重重的叹息了一声，“原来是你，早知道是你的话，我何必……唉！”

　　“苏浩然，我以鱼人族圣女身体，以水界鱼人族最高信物之名，向您发下鱼龙重誓。”

　　此时美人鱼再次开口，并且她的一双纤细小手轻轻揍到胸前。

　　在这一刻，整个水界突然暗了下来，似乎被一股强大的力量笼罩，就连这水界毁灭的进程都被放缓到了极限。

　　随后，一根一米长的扭曲骨角凭空出现，这根骨角中蕴含着超级恐怖的力量，就是现在拥有着毁星之力的苏浩然，面对这根骨角也感觉极度的压抑。

　　“好恐怖，我感觉全身功力都无法运转起来了。”

　　“何止不能运转功力，我为什么有种要对这骨角跪拜的冲动？”

　　“这种气息，好像老公的身上也有，不过很稀很弱。”

　　站在航天母舰上的众人，都被这种力量慑得全身发软。

　　航天母舰内的马影玄再一次猛然站起，他的双眼中闪烁着慑人的光彩，“龙角，是一根龙角。不对，是一根龙角上的一小截，哪怕只是一小截，却也让道境三级初阶的强者感到无力了，真正的成年真龙得有多强？”

　　啾啾！

　　大鸟木耳惊呼地叫道：“太浓烈了，太恐怖了，木卫怕怕！”

　　“鱼龙重誓，鱼人族圣女，奉苏浩然为鱼人族之神……”

　　美人鱼的声音响起，带着莫名的力量传遍了鱼人族所有的角落。

　　在这一刻，所有跟美人鱼同族的鱼人，血脉中和灵魂深处，都有了苏浩然的形像，并且这个形像成为了他们的信仰。

　　其实苏浩然的形像，在每个鱼人族的心中都有一个模糊的印记，这是地球上鱼人族发下鱼龙重誓时带来的影响。

　　只是两大鱼人族相距太远，并且血脉早已经不在亲近，所以苏浩然对他们的影响不大。

　　可今天不同了，在水界鱼人族圣女发起鱼龙重誓后，苏浩然真的成为了这里的神，至少是鱼人族中某一族的神。

　　“我，鱼人族族长发起鱼龙重誓，奉苏浩然为……神！”

　　鱼人族族长也跟着起誓了，此时他再不做出表率的话。

　　因为族长发起鱼龙重誓，近半鱼人族的血脉和灵魂拥有了信仰形像。

　　“我鱼人族……”

　　“鱼龙重誓……”

　　随即，一众鱼人族高手，先后发起鱼龙重誓。

　　每一次重誓发起，那根龙角都会微微颤动，并且会发出淡淡的柔和光晕。

　　与此同时，苏浩然可以更清晰的感受到，一阵阵浓烈的信仰之力朝着他汇聚而来。

　　这信仰之力极为神奇，力量极为柔和，看似对人身体没有什么太大的强化作用，可苏浩然却敏感的发觉到，这种力量形成了淬炼其元神的神奇力量。

　　“原来如此，原来如此！”苏浩然做了个深呼吸，他终于明白了，信仰之力，是让元神升华的绝佳能量，如果没有这种能量，元神将无法提升到足以让人晋升到道境三级的档次。

　　“神，请您出手，保住水界吧！”

　　“神，水界毁灭在即，请您出手吧！”

　　圣女和鱼人族长同时开口请求。

　　苏浩然点头，不过却没有立刻动手，而是抬手指向那根龙角，“我要这个。”

　　“您现在是鱼人族的神，这根龙角，本该属于您！”圣女双手向前一送，空中的龙角立即朝着苏浩然飞去。

　　砰！

　　苏浩然抬手将龙角抓到手中，这根龙角虽然只有一米长，可入手后却让苏浩然感觉重得吓人。

　　不过从龙角上传递出的龙气，却让苏浩然感觉全身血液都在沸腾。

　　“很棒，这种感觉很好。”苏浩然左手持龙角，玄天盘龙镜悬于头顶，右手向下一指，“以我之法则，融合水界天地法则，令水界复回！”

　　随着苏浩然的话音响起，他的周身绽放起万丈毫光。

　　他的话就是法则，让整个天地为之震动，于他向下一指的指端，出现了一圈圈柔和光波，朝着下方被他轰出的巨大漩涡涌去。

　　轰……

　　正好此时，一道冲天的岩浆火柱从无底漩涡中喷涌而起，可是在遇上苏浩然指端发出的光波时，却突然像阳春白雪一样消融，相随冲起的大片火山灰居然如同镜头回放一样重新向着无底漩涡回收。

　　天空中不时炸起的雷霆，此时也开始消散，已经暗下来的灭世天色，此时也慢慢的转亮。

　　“神迹啊！”

　　“毁星之力，即可毁星，又成救星！”

　　“现在还不好说，毁星容易救星难，希望……神可以办到。”

　　所有鱼人族都仰头看向苏浩然，因为现在几乎整个水界的鱼人族，都在盼着苏浩然能成功拯救水界，所以此时向着苏浩然涌去的信仰之力变得无比浓烈。

　　可是，有一个鱼人族高手说的对，毁星容易救星难。

　　此时苏浩然同化天地法则，强力修复水界的行为，让他的消耗超级巨大。

　　哪怕是道境二级存在的他，都感觉自己随时可能被抽干，什么原力不断生生不息，在这一刻都变得完全没有意义了。

　　“尼玛！老子会不会成为史上第一个因为装13救星而累死的道境二级？”苏浩然心里暗忖，甚至有些叫苦不迭。

　　就在苏浩然苦苦支撑之际，天际尽头突然炸起两道流光。

　　“混蛋，居然有人在鱼人族封神了，老子那还玩个屁？”

　　“小啡不要慌，那人并未真正封神，只是成为了鱼人族信仰的神，拿下了他们全族的鱼龙重誓而已，只要杀了他，你还有机会。”

　　空中出现了两个龙族人，其中一人就是被鱼人族族长弹飞的火龙血脉传人吗啡，另一人是他带回来的帮手，而后听语气还像是他的长辈。

　　“是他，是那个家伙，我认识他，他他，我还很欣赏他来着，他居然抢了我封神的机会，可恶！”吗啡的目光落到了苏浩然的身上，并且歇斯底里的怒吼道。

　　“小啡，不要愤怒，我替你出手干掉他便是。”另一个上了年纪的龙族人，抬手指向苏浩然。


第九百九十九章 巨大危机

　　这中年龙族，明显是道境二级的实力，而且出手便带着凛冽的杀意。

　　“尔敢！”

　　“岂有此理，当我们鱼人族的水界是什么地方了？”

　　“龙族人，你们太放肆了。”

　　一众鱼人族高手仰头怒吼，都对龙族人的突然出现，并且想对苏浩然出手的做法表达出最强烈的不满。

　　可强势的龙族人，怎么会在乎鱼人族喊些什么？

　　那个指向苏浩然的中年人，轻蔑的扫视着一众鱼人族高手，他的目光所过带着强大的法则力量，将一众道境一级的高手全部定住。

　　即便是鱼人族族长也不例外，他在与苏浩然圣战时，消耗掉了身上所有的信仰力量，在发下鱼龙重誓后，身体处于透支状态，根本无力抵抗。

　　最后，龙族中年的目光再次落在了苏浩然的身上，“想当救世主吗？呵呵！我不知道这水界为什么会出现要毁灭的迹象，但我知道，现在我杀你，你连半点活命的机会都没有。”

　　苏浩然全力施展着自己的法则修复着水界，根本没有抬头去正视龙族中年人，他头也不抬地说道：“不是我威胁你，最好别惹我，如果我是你的话，现在转身就滚蛋。否则，一会你会为对我产生的杀意，还有动手指着我而付出代价。”

　　哈哈哈！

　　龙族中年像是听到了天大的笑话一样，“小子，你特么现在还敢威胁我，真不知道你哪来的自信……咦！好强的龙气，龙龙龙……居然有一根龙角！”

　　说到龙角二字时，龙族中年人的语调都变了。

　　身为龙族人，是体内流有真龙血脉的种族，他们对龙气的需求比任何人都大，也比任何人都敏感。

　　鱼人族奉真龙为图腾，龙族比鱼人族更甚，他们视真龙为祖宗啊！

　　“尼玛！一根小小的龙角而已，至于让你这么激动吗？”苏浩然讽刺道。

　　“尼玛！老子当然要激动，不说你抢了小啡在鱼人族封神的机会，单凭你拿着一根龙角，你就该死，神圣的龙角也是你配占有的吗？”龙族中年指向苏浩然的手指，指端骤然亮起一抹精芒。

　　“不！敢杀老板，你找死！”

　　“龙族人，老子跟你拼了！”

　　“姐夫！”

　　站在航天母舰上方的一众高手毛了，他们可不允许任何人伤害苏浩然。

　　岩族人常法的巨大身躯轰的一声朝着龙族中年扑去，蛟化龙双眼发红紧随其后。

　　诗诗和杨梅则是扑向苏浩然，做出一副出手替苏浩然挡下攻击的姿态。

　　而速度最快的，要属螂妖，这个天生的刺客在突然启动时，管起比瞬移还要快。

　　无声无息，螂妖已经出现在了中年龙族人的身后，他手中一长一短两把利刀毫不犹豫的照着中年的头顶和脖子砍去。

　　“小小螂妖，哼！”龙族中年都没有回身，只是冷哼了一声，以他身体为中心，朝着四面八方扩散出一道强烈的波纹。

　　噗！

　　螂妖手中的刀都没能落下，便大口喷血倒飞而出。

　　太恐怖了，道境一级面对道境二级，根本连一点抵抗能力都没有。如果不是龙族中年主要针对苏浩然，此时注意力都在苏浩然手上的龙角上，恐怕一招重手就能把螂妖秒成渣。

　　“独角钻！”蛟化龙跟随着而上，一肘撞击，还未击到龙族中年身体，便用出了绝招。

　　他的冲击力骤然提升了五倍，整个身体都化成一道人形的流光，并且于他头顶的那根独角也亮起一抹寒芒。

　　“滚！”龙族中年怒喝！

　　砰！

　　蛟化龙的身体突然于空中顿住，准确的说他这全力一肘似乎顶到了一堵无形的墙壁。

　　噗……

　　随即，蛟化龙也同样大口喷血，身体子一软朝着下方陨落而去。

　　“龙族，吃老子一拳，陨石印！”常法最先出击，可在速度上却不如螂妖与蛟化龙，最后一个杀来。

　　比斗还大的拳头，如同天外陨石冲破大气层一样，亮起了火光，砸得空间塌陷，天地跟着一齐在嗡鸣！

　　“真特么烦人，一个个都着急去死吗？”龙族中年猛然扭头瞪了常法一眼。

　　咔嚓……砰！

　　光是被龙族中年的目光扫过，常法无比坚硬的拳头就咔嚓一声炸裂，而后整条手臂轰然成渣，身体也倒飞而出。

　　咳咳！

　　就在这时，航天母舰内响起两声轻微的干咳！

　　无股无人察觉到了柔和力量凭空生成，被龙族中年击退的三个人同时被这股力量托住，而后朝着航天母舰处飞了回去。这个过程显得极为自然，就好像三人自己在努力飞退一样，而且施加在三人身上的恐怖攻击力，甚至可以说是能让他们致命的持续攻击力也被悄然化解。

　　有了三人的拼命阻挡，杨梅和诗诗已经出现在了苏浩然的身后，二女用身体挡住了龙族中年的攻击线路。

　　“龙族人，想杀浩然先过我这一关！”

　　“没错，你个臭不要脸的，诗诗不会让你伤害我姐夫的，哼！”

　　面对两个极品大美女的挑衅，龙族中年眼中闪过一抹戾色，并且脸上还露出一丝淫笑，“漂亮女人，哈哈！看来今天还有意外收获嘛！老子在界石矿区值守还有百年，正好收你们两个房中宠物寻寻乐！”

　　“你怎么不找你妈妹乐！”杨梅步入星空古路后，第二次暴了粗口，并且一双小手抬起，指掌间刹那炸起金光，“峨嵋刺！”

　　“别欺负女人，你会后悔的，女神光辉！”诗诗同样抬手，打出处女星主的神通！

　　两道异常璀璨的光束，朝着龙族中年炸去。

　　本来二女是要为苏浩然阻挡对手攻击的，可是却因为对方一句话，气得转守为攻了。

　　“愚蠢的女人，居然敢朝着高贵的龙族人发起攻击，而且面对道境二级的存在攻击，呵呵！”

　　龙族中年冷笑，本来点出的手指微微回勾，变成了手掌成抓着。

　　嗡！

　　随着龙族中年变招，一只巨大的手掌横空，朝着下方抓去。

　　杨梅和诗诗的攻击，全被这巨大手掌挡住，根本起不到哪怕一丝一毫的作用，甚至连一丁点增加声势的爆炸声都没能掀起。

　　“两个而漂亮的女人，我要让你们明白，你们只不过是强者的玩物，认命吧！”龙族中年的声音响起，大手快速向下，于五指合拢间，已经将诗诗和杨梅包在了中间。

　　“可恶！”

　　“你个臭不要脸的！”

　　二女惊恐的开骂，但却无力反抗。

　　随着巨大手掌落下的同时，二女已经被一股无法抗衡的法则所束缚。

　　嗷吼！

　　就在手掌合拢，马上将二女抓住的刹那，一声震天动地的虎啸声响起。

　　身长超过五米的镜像虎出现，伴着百兽之王的吼啸，两只锋利巨爪咔嚓一声将龙族中年的巨掌撕裂。

　　在苏浩然还是圣级时，镜像虎因为吞噬了猪大圣的元神，便已经拥有了道境层次的力量。

　　随着苏浩然的成长，镜像虎作为他的一手神通，自然也跟着获得了巨大的提升。

　　这头斑斓猛虎，头顶的王字异常清晰，一双虎睛中透着真正生灵才有的神彩，根本看不出是一手神通所至。

　　“道境二级的虎妖？！”龙族中年目光中第一次透出了认真之色。

　　圣级的人族面对圣级的妖族，绝对处于劣势，可到了道境便不一样了，道境一级时，人与妖的实力差距很小，到了道境二级时，人族会全力压下妖族。

　　可这种差距指的是综合实力，却不是绝对实力差距。

　　妖族中也会有特殊的妖孽存在，龙族中年面对眼前这头镜像虎时，就感觉是在面对一头妖族的妖孽，他感受到这头老虎的实力绝对极为恐怖。

　　嗷吼！

　　镜像虎于空中迈步，优雅的虎步透着百兽之王的风采，并且用巨大的虎啸声向着龙族中年示威。

　　“可恶，妖族也想打龙角的主意吗？你们还不配！”龙族中年说话间，身体已经升腾起浓烈的冲天火光，并且于他的手腕向下生出阵龙鳞护腕。

　　看得出，这个龙族中年虽然猖狂，可并不傻，居然如此干脆的用出了龙战之体。

　　镜像虎好似感受到了对方的挑衅，再次发出震天动地的虎啸，而后猛然量出锋利虎爪朝着对手扑杀上去。

　　“虎妖，面对龙族，你必死。”龙族中年举拳迎上。

　　轰隆！

　　一人一虎，于空中炸出一片恐怖的空间黑洞，隐固的空间如同脆弱的玻璃一样大片炸裂。

　　呼！

　　诗诗和杨梅同时做出一个轻松的深呼吸。

　　无论如何，有镜像虎的出击，至少不会被龙族中年秒杀了，可以为苏浩然争取出一点时间来。

　　“该死的！”这时苏浩然已经有点支持不住了，毁星容易救星难，水界被他全力一拳的破坏过于严重，现在他全力以赴，也感觉身体被抽空了，“龙角，对，有龙角，就像当初我吸收龙鳞一样，把力量给我吧！”

　　苏浩然的心中在疯狂的怒吼，并且精神力疯狂涌向龙角。

　　可龙角不同于龙鳞，苏浩然能感受到龙角中蕴含的强大龙气，可他的精神力却像是被一堵铜墙铁壁阻挡住了一样，就是无法与其中的龙气沟通。

　　“虎虎，坚持住啊！”苏浩然第一次抬起头，看了眼镜像虎与龙族中年。

　　一人一虎斗得极为激烈，可任谁都能看出，龙族中年的战力对镜像虎是形成碾压优势的。

　　而龙族中年也似乎看到了苏浩然在看他，居然大吼道：“小子，看着吧，我很快就会轰杀这头虎妖，而后就去杀你。不过杀你之前，我要让你亲眼看着你的朋友都被杀！吗啡……”

　　吗啡被龙族中年叫得一愣，而后立刻反应了过来，“明白，我这就出手，杀光所有不属于水界的生灵。”

　　在吗啡说出这番话时，他的身上也燃烧起了火光，并且转身对向航天母舰。


第一千章 伤我女人毫我断你一命！

　　此时的螂妖、常法、蛟化龙可都受到了重创。

　　被道境二级伤到，可不是那么快能恢复的，而三人的实力也不可能与吗啡相比，在这种状态下，三人都感受到了生命的威胁。

　　“可恶，你们这些杂碎都该死的！”怒火已经烧红了吗啡的双眼，这全因为苏浩然抢在他之前得到了水界鱼人族发起的鱼龙重誓，抢了他封神的机会。

　　此时在他长辈的授意下，吗啡快速逼近航天母舰，要将苏浩然的身边人全部击杀。

　　“拼了吧！”常法炸碎的手臂刚刚恢复，他拖着沉重的身体站了起来。

　　“我和老石头正面抢攻，螂妖……”蛟化龙也站了起来，并且瞥了螂妖一眼。

　　螂妖盘坐不动，一边全力运功调整状态一边说道：“放心，我知道该怎么做。”

　　“你们忘了还有我吗？”詹锦欧上前一步，挡在了三人的身前。

　　刚才只有詹锦欧没有去拼死袭击龙族中年，这不是说他不关心苏浩然，战族人除了热血好战外，还会寻找并抓住最好的战机。

　　他一直在找何时出手最合适，只是面对道境二级，他真的找不到机会，可就是因为他没有及时出手，所以也没有受伤，此时却成为了面对吗啡的主力。

　　“战族人，呵呵！”吗啡不屑的冷笑道：“战族人，在龙族眼中也不值一提，想死就过来吧！”

　　说话间，吗啡也施展出了龙战之体，恐怖的战斗力翻倍的增长，冲天的火光将他对面的巨大航天母舰都镀上了一层火红。

　　“这世上，只有老大可以看不起我这个战族人，而你却不配！”詹锦欧大步迎上，并且气息成几何翻倍的提升。

　　跟吗啡一样，詹锦欧也施展出了汗血不败金身。

　　汗血将詹锦欧的皮肤染红，就连双眼都变成了血红色，于他的身周，炸起一道好似黑暗镰刀状的圆环。

　　吗啡不得不正视对手，咬着牙说道：“很强，我喜欢干掉强者！”

　　詹锦欧冷笑道：“可你不配，因为你在我眼里很弱。”

　　二人针锋相对，话不投机大打出手。

　　轰轰轰……

　　两道人形流光连续冲撞到一处，打得天海剧颤，震得空间不稳。

　　呼！

　　有詹锦欧顶住吗啡，常法、螂妖和蛟化龙同时长出了一口气，无论詹锦欧能不能赢，以他的战力绝对不可能很快被战败，这就给他们三人争取出了足够的时间。

　　“不行，镜像虎坚持不了多久了，破开啊，龙角，我特么需要你的龙气。”苏浩然此时额头上已经鼓起数道青筋，道二层次的他，此时也到了油尽灯枯的程度。

　　“浩然恐怖要坚持不住了！”杨梅猛然扭头看向苏浩然。

　　诗诗显得更为担忧，并且大声的劝道：“姐夫，算了，不行就不要救这个水界了。你现在收功，我们走好不好？”

　　嗷吼！

　　就在这时，镜像虎发出一声惨叫！

　　紧接着砰的一声巨响于空中炸开，这声音遮盖了整个水界所有的声响，震得所有人出现了暂时性的失聪，仿佛一瞬间整个世界都安静了下来。

　　不过哪怕所有人都听不到了声音，他们也看得到。

　　镜像虎被打爆了，化成一股无形的烟气，嗖的一声回归到苏浩然的身体之中。

　　“哼！原来根本不是什么虎妖，这只是一个神通，一个有意思的神通而已。”龙族中年冷哼，并且俯冲向苏浩然。

　　一个神通，就能阻挡龙族中年这么长时间，那如果苏浩然本体应战得有多么恐怖？

　　龙族中年不允许这样的强者存在，除非不是敌人，既然选择了为敌，他就一心要将苏浩然干掉。

　　此时的苏浩然比任何人都着急，龙角太过坚硬，无论他的精神力如何冲击，都无法沟通其中的龙气为自己所用。

　　“可恶！真的没时间了吗？”苏浩然此时脖子上都鼓起了数道青筋，显然已经透支到了极限。

　　“姐夫，不准伤我姐夫！”

　　“拼了！”

　　诗诗和杨梅同时迎向扑杀上来龙族中年！

　　“两个蠢妞，老子不会杀你们，因为你们俩未来将是我的玩物，但必须给你们一个教训！”龙族中年大手一挥。

　　一股龙卷风任空出现，于空中形成了极为恐怖的旋转力，轰的一声将诗诗和杨梅炸飞。

　　噗！

　　苏浩然没敢去看，但却能听到二女同时大口吐血。

　　“老公！”

　　“不准杀我老公！”

　　一直没有从航天母舰中出来的石悦妍和刘安妮也出来了，虽然二女只是大圣层次，可此时面对道二强者也丝毫没有畏惧感。

　　二女同时冲上来，要挡住龙族中年。

　　“又来两个美妞，这小子还挺有艳福嘛，嘿嘿！”龙族中又看到两个身材娇小的女神级出现，脸上的淫笑更盛几分，“很好，又多了两个玩物，你们俩也吃点小小的教训吧。”

　　噗！

　　只是一句话而已，石悦妍和刘安妮同时倒飞而出，并且大口喷血。

　　“可恶，敢伤我的女人，你找死！”苏浩然猛然转回身，堂堂虎牙老大，头一次脸上出现了狰狞感，他盯着龙族中年，狠狠的吐出两个字，“念针！”

　　噗！

　　无形念针悄无声息的刺入龙族中年的眉心。

　　啊……

　　在这一刹那，龙族中年感觉自己的元神险些被击穿，他切身体会到了死亡的威胁，而且源自灵魂深处的疼痛，让他双手抱头暴退出上万米远。

　　呼！

　　苏浩然长出了一口气，同时眼前猛然一亮，而后扭头看向手中的龙角。

　　“精神力怎么都不通冲破龙角这层壁垒，可我的念针应该行吧？”想到这个可能性，苏浩然立刻对着龙角用出了念针。

　　这也算是最野蛮粗暴的方法，同时也是了直接的方法。

　　噗！

　　苏浩然手中的龙角突然发出噗的一声，并且于某一个点上，荡起一圈圈无形的波纹。

　　“有用！”苏浩然感受到，那堵无比坚硬的墙壁出现了一小丝的孔洞，开始有丝丝缕缕的龙气溢出补充进他的身体。

　　“再来，念针！”

　　“念针！”

　　“念针……”

　　到了道境二级，苏浩然的念针威力强大了很多，可是依然无法在一天之内使用太多次。并且念针每用一次，第二次使用的威力会下降这个特性也没有消失。

　　这说明世界是平衡的，法则是公正的，超强杀招不可能无限制的施展。

　　但就是这样，苏浩然在连续将念针用出后，那龙角上的孔洞也被彻底打开了。

　　一瞬间，大量的纯正龙气疯涌而出。

　　苏浩然的身体，就如同干涸的海棉突然遇到了清水一样，疯狂的吸收着龙气。

　　龙气，拥有着不下于宇宙精粹能量质量，同时又有着加成并强化人体的特殊能力。

　　在苏浩然透支了所有力量后，全身力量由龙气进行重新补充，使得他无论是功力的精纯度，还是身体的强度，都得到了一成提升。

　　别看这提升只有一成，可这一成就足以让他在同层次下，再次跳跃上一个极境。

　　啊……

　　万米之外龙族中年依然在惨叫，无比恐怖的疼痛感，让他现在眼中都带着惊恐。

　　可是，念针毕竟无法秒杀掉道境二级的存在，他并没有死，而且挺过这一关后，龙族中年的杀意也变得更盛了。

　　“神！”

　　此时鱼人族族长恢复了行动能力，毕竟他也是道二的存在，就在龙族中年被念针击中的同时，他设下的法则力量松动了几分，鱼人族族长挣脱了出来。

　　“神，我真的无能，但拼了命，也不会让那龙族人再威胁到您！”鱼人族族长冲到苏浩然的身这，一脸严肃地说道。

　　“你的消耗也很大，不必勉强自己。”苏浩然此时已经恢复了从容。

　　龙气太强大了，只怕只给他几息的时间吸收，他的功力也恢复了七七八八。

　　“混蛋！畜生！你居然在吸收龙气，你居然敢浪费这根龙角的力量，你……不可饶恕。”龙族中年愤怒的大吼，并且朝着苏浩然大步走来。

　　“神！小心，这个人是界石矿区的一方主管，不仅代表龙族在界石矿区的力量存在，同时也是整个界石矿区的管事人之一，他叫吗淡！”鱼人族族长说道。

　　“马蛋？呵呵！”苏浩然冷笑两声，一边继续施展规则之力修复水界，一边转身迎向吗淡，同时继续的吸收着龙气。

　　这龙角中的龙气，要比他当初吸收三枚龙鳞时的龙气还要纯正，而且龙气质量更佳，龙气储存量更是大得惊人。

　　“小子，交出龙角，然后跪下受死！”吗淡怒吼道。

　　“傻13！还敢嚣张，你没看出来现在形势反转了吗？”苏浩然一步迈出便到了吗淡的身前，一记直拳砰的一声砸在了吗淡的脸上。

　　要知道，此时苏浩然一直保持在了拥有毁星之力的恐怖层次上，只要他想打人或杀人，任何一个同级对手都无一合之力。

　　啊……

　　吗淡被一拳轰塌了整张脸，惨叫着倒仰。

　　可不等他飞出去，苏浩然的腿已经斜踢到了他的腰间。

　　咔嚓……啊！

　　腰椎的断裂声伴着吗淡的惨叫声一声迸发，震得天空都在哆嗦！

　　“该死的马蛋！居然打伤我的女人，我把你说的话还给你，今天你必死！不可饶恕！”苏浩然的巴掌再次挥起，啪的一声抽在他正恢复恢复的脸上。

　　“混蛋！敢连续打我的脸，你特么活腻了吗？”吗淡委屈而愤怒的大吼。

　　“敢伤我女人一毫我便断你一命！”苏浩然冰冷的声音响起，带着让人心颤的肃杀之气，“别跟我说你是龙族人，别跟我说你是界石矿区的什么牛人，今天我宣布，你必死。”


第一千零一章 前往界石矿区

　　“宣判我必死？你有那个本事吗？”吗淡怒吼着猛然一挺身，从他的身上发出爆豆般的咔咔声，断裂的腰椎骨瞬间复原，并且气势也增强了不少。

　　“看来你还不长教训！”苏浩然的脸上浮现出一抹轻蔑的冷笑，身形嗖的一声出现在了吗淡的近前。

　　“哼！早知道你要来这一手！”吗淡狞笑，一拳迎着苏浩然就轰了出去。

　　在吗淡面前的苏浩然，被一拳轰碎，可吗淡脸上的笑容却僵住了。

　　砰！

　　紧接着，苏浩然的真身出现在了吗淡的身后，一记手刀侧砍在了吗淡的左肩上。

　　啊……

　　吗淡感觉自己半边身子都要炸开了，疼得他差点叫破了嗓子，整个人如同一颗重型炮弹，从空中向下砸落。

　　可能是因为苏浩然这一击太重，又或是吗淡身体坠落太快，让他的身体都不能适应，居然在下坠的过程中，把脖子拉长了足有十寸。

　　这还不算完，苏浩然以比吗淡下坠更快的速度，又瞬移到了他的身侧，一记横拳重重的怼在了他的小腹。

　　砰……啊！

　　吗淡的肚子几乎被苏浩然一拳怼穿，他感觉腹肉所有的脏器都被炸成了齑粉，一边惨叫一边大口喷血，下坠的势头戛然而止并且变成了向后倒飞。

　　可不等吗淡倒飞出多远，苏浩然又出现在了他的身后。

　　一只43码大腿，狠狠的踹中了吗淡的脊背。

　　砰……咔嚓！

　　砰……咔咔咔！

　　就这样，苏浩然连续出手，十招过后，吗淡已经被打得好似全身都没有了骨头一样。

　　这也就是道境二级的恐怖存在，哪怕是道一的层次也早被打成齑粉了。

　　“你……住手！”吗淡的气势不断的降低，气息也越来越弱。

　　当他吃了苏浩然十招后，终于忍不住让苏浩然住手。

　　“怎么？知道疼了吗？现在你觉得我有没有杀你的本事？”苏浩然此时已经状态全满，就是在打人，他都没有放松自己的法则，此时整个水界已经重新恢复了稳定。

　　下方那巨大的无底漩涡，开始渐渐变小，天空开始渐渐变亮。

　　吗淡在苏浩然对面五十米处，全身耷拉着，大口大口的喘着粗气。他的脸上，布满了血迹，眼、耳、鼻口上都有血痕。

　　“我承认，你能杀得掉我，可是……”吗淡在全力修复着伤体，并且尽力抬起头来，“可是，你敢真的杀我吗？我毕竟是界石矿区的一方主管，你得罪不起龙族，更得罪不起界石矿区。”

　　“不好意思，要让你失望了。”苏浩然不屑地说道：“我是从偏远地方来的，不知道你们龙族多牛13，也不知道界石矿区是什么东东。你拿这两个势力跟我说事，是吓不到我的，所以……”

　　“所以怎么样？”吗淡在问出这句话时，突然感觉全身有点发冷。

　　苏浩然已经再次到了他的面前，并且右手抬到了他的头顶上方。

　　从苏浩然掌心处，飘落下一缕缕光晕，让吗淡有种身体和无神都被束缚住的感觉。

　　“所以，我敢杀你，也必须杀你！我说过，你敢杀我女人一毫我就断你一命，别以为我是在跟你开玩笑！”苏浩然的话，有如法官的最终宣判，让吗淡的心彻底变凉了。

　　啪！

　　紧接着，苏浩然的手掌重重击落在吗淡的头顶。

　　一股无与伦比的伟力，轰然炸进吗淡的身体之中。

　　在这一刹那，吗淡想全力将大部分身体散成气体好逃脱死劫，但不知道为什么，苏浩然的法则力量太过恐怖，居然让他无法散则成气。

　　恐怖的力量彻底的摧毁了吗淡的全部生气，他的气体砰的一声炸成齑粉。

　　就算是元神，而且龙族人的元神异常强大，可此时也变得黯淡无光。这说明，吗淡的元神也受到了近乎毁灭的冲击，就算想跑，也变得有气无力。

　　“安心的死吧！”苏浩然看着这道元神，轻轻眨了下眼。

　　一眼生灭，在这种源自天眼的神通下，吗淡的元神飘然被抹杀，只留下一缕最为精纯的能量。

　　苏浩然一招手，将吗淡元神能量收入手中，“放心，你不会白死的，你的力量还会为我的女人做些贡献。”

　　说话间，苏浩然看向石悦妍和刘安妮，他右手一甩，属于道二层次元神的力量，朝着二女飞去。

　　嗯……

　　二女被这股力量包裹，瞬间身上的伤势全消。

　　石悦妍和刘安妮可只是大圣层次，得到道二层次无神留下的精纯力量，那绝对是无法想像的大补。

　　“原来如此，这能量中可以助人融入天地的法则，我要突破了。”

　　“我也感受到了，谢谢老公！”

　　二女周身环绕起丝丝缕缕只属于道境层次强者才有的光晕，并且二人好似融入天地之中，有了一种与天地一体的感觉。

　　“不！居然敢杀我族叔，你小子，你小子……”

　　正与詹锦欧大战的吗啡，愤怒的大吼，想要朝苏浩然扑杀过来。

　　可詹锦欧却强势拦住了他，“弱者，你的对手是我，想逃吗？”

　　“让开，敢挡我去杀人，信不信我立刻干掉你？”吗啡怒吼，对着詹锦欧轰出重拳。

　　砰！

　　詹锦欧抬手将吗啡的拳头抓住，“我可以输给我大哥苏浩然，但绝不会输给你！我詹锦欧也是年轻一代的绝对天才，不是任谁都可以威胁的，我要让你知道，别说威胁我大哥，就是面对我，你也不如！”

　　咔嚓！

　　詹锦欧战力全开，在无敌信心的驱使下，已经释放出了超越极境的力量。

　　吗啡被詹锦欧抓住的拳头，炸起咔嚓的一道骨骼断裂声。

　　“啊！畜生，你个战族人，居然敢伤我！”吗啡大吼，另一只拳头也向詹锦欧砸了过来。

　　“别说伤你，我还要杀你。”詹锦欧战力升腾，同样一拳迎上。

　　砰……咔嚓！

　　吗啡的半条手臂被詹锦欧击碎，甚至炸成了血雾。

　　“啊……这不可能，我是龙族人，为什么会不如你这个战族人？”吗啡痛苦的大吼，脚步踉跄着后退。

　　“谁规定龙族人就一定比战族人强？”詹锦欧周身环绕的黑色镰刀圆环猛烈旋转，他快速追击，一双拳头如雨点一般砸落在吗啡的身上。

　　“告诉你，无论任何种族，只要有勇于进取的心，都能走上巅峰！”

　　“别时别自视太高，当你高高在上看不起别人时，说不定有好多人都超越了你。”

　　“血脉的强大，种族基因的优秀不是你无敌的资本！”

　　砰砰砰……轰！

　　吗啡被詹锦欧用强悍的实力，无敌的信心和震人心神的言辞彻底打崩了他的自信。

　　最终，吗啡被詹锦欧于空中轰成了一团血雾。

　　一道元神于血雾中挣扎，似乎想要逃走。可这时苏浩然朝着这边看来，并且双眼微微一眨。

　　又是一眼生灭，于血雾之中，吗啡的元神被彻底粉碎。

　　因为吗啡只有道境一级的实力，在苏浩然一眼生灭的神通下，想留下一丝精粹能量都无法做到，已然死得不要不要的了。

　　“大哥，我赢了！”詹锦欧扭头看向苏浩然，兴奋的大吼道。

　　“兄弟，恭喜你，相信用不了多久，你就可以步入道二层次。”苏浩然笑着给詹锦欧点了个赞。

　　“神，恭喜您！”美人鱼也朝着苏浩然微微鞠躬。

　　“恭喜神战胜来自龙族的强敌！”

　　“感谢神拯救我水界鱼人全族！”

　　鱼人族族长和一众鱼人族高手，继续向苏浩然道贺并表达感谢。

　　苏浩然在手一挥道：“不用谢我，更不用叫我神，你们奉我为神，只是帮我凝聚信仰之力，记住这一点，我是人，从未想过要当神！”

　　“那我们该如何称呼您？”鱼人族族长问道。

　　“叫我老板吧！”苏浩然笑眯眯地说道：“在你们曾经的祖地，那些鱼人族也这么称呼我。”

　　“是，老板！”

　　一众鱼人族高手，整齐的对苏浩然改变了称呼。

　　苏浩然笑了笑，伸出食指向下一指。

　　昂！

　　一条水龙破水而出，带着的龙吟声冲霄而起。

　　“这一手神通为……水龙变！”苏浩然抬脚踏在龙头上，盘璇于空中，大声说道：“我曾将这手神通，授于另一批奉我为神的鱼人族，今天也传给你们。”

　　哗！

　　鱼人族一众高一片哗然，全都兴奋得不要不要的。

　　就是一直表情平淡的位圣女美人鱼，此时脸上也露出一丝激动的表情。

　　大家纷纷感谢苏浩然，恨不得要对苏浩然行五体投地大礼了。

　　通过精神力传承的方式，苏浩然将这手神通留给一众鱼人族高手，而后立刻带着身边人回到航天母舰。

　　“出发！”当苏浩然坐回自己的位置上之后，立刻驾驶航天母舰冲下远空。

　　“老板，出了水界，下一站便是南北天河交界处的界城，同时那里也是界石矿区所在，您一定多加谨慎！”

　　当航天母舰飞远后，圣女美人鱼突然大声喊道。

　　坐在航天母舰中的苏浩然嘴角微微上挑，“界石矿区，很了不起吗？”

　　“当然了不起！”马影玄接话道：“你在星空古路上使用的界币，便是从界石中打磨出来的。界石虽然比不上灵晶，但却是在灵晶极度稀缺的情况下，唯一可以替代灵晶的东西。小子，你杀了龙族驻守界石矿区的一个守护者，一个主管，呵呵！”

　　“杀就杀了，能怎么样？”苏浩然霸气十足地说道：“不管是什么族的生灵，不管他们血脉多么高贵，想对付我，就得做好付出生命代价的准备。”

　　“姐夫霸气！”

　　“老公，不用跟龙族置气，我们直接去界城，然后快点进入南天河星域，躲开他们就好了。”

　　“没错，杀完人我们就散，他们还能找到我们吗？”

　　几位美女先后开口道。

　　而苏浩然却摇了摇头，“我若是这么走了，将来龙族肯定会找上水界的麻烦，所以……我们直接前往界石矿区！”


第一千零二章 新四大天人扬威星空

　　“小伙子，你有种！”马影玄那张笑脸微微僵了一下，有点不爽地说道：“我感觉坐你的飞船出来玩，有点上了贼船的感觉，你小子去了界石矿区，不会是想闹事吧？”

　　“当然！”苏浩然不客气地说道：“我想好了，只有让龙族把注意力放在我的身上，他们才不会去找水界的麻烦，所以我决定，抢劫界石矿区。当然，只抢龙族的地盘。”

　　“抢劫！”马影玄脸上的肌肉跳了两下，“小家伙，这事你可得想好。你暴露了自己没关系，可别暴露了自己是地球人的身份，否则有些强族抓不到你，也会去地球发泄他们的努火。对了，现在不能叫地球了，得叫无边大陆了吧？”

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“我懂，等我去打劫龙族界石的时候，我会说我是古族人。”

　　啊噗！

　　马影玄险些气得一口老血喷出来。

　　“不行，你不能栽脏我们古族人。”马影玄咆哮道。

　　“好吧，好吧，不过你得对我说句实话。”苏浩然笑着问道：“当初我在界城时，那位城主说有位古族前辈想收我为徒，指的是不是你？”

　　“靠！明知故问吗！”马影玄算是承认了。

　　这下所有人都把目光投向了他，大家都知道这个马影玄肯定是绝顶高手，但不知道到底高到什么程度。

　　熊学文问道：“老马，你敢不敢告诉我们，你到底是什么层次？”

　　“道三！”马影玄道。

　　“靠！道境三级啊！”

　　“这可厉害了，相当于佛王和魔君的级别！”

　　“终于知道了，原来姐夫从界城捡来一个宝，嘿嘿！”

　　擦！

　　马影玄气得直翻白眼，什么叫你姐夫捡来一个宝啊？

　　……

　　水界之中，鱼人族族长带领众高手看向天空。

　　良久，鱼人族长开口道：“从今天起，为老板苏浩然设立神庙，集水界所有信仰之力，助老板早日突道三！”

　　“是！”

　　鱼人族众高手立刻应声。

　　圣女美人鱼道：“建神庙这件事，由我亲自去办。另外，我提个建议，立刻派出大量人物，采购一些水界没有的资源，然后利用万潮大阵，彻底封印水界，避世百年。”

　　“好，我也是这么想的。”鱼人族族长点头认同。

　　从此之后，这条星空古路的支线，最后一站的水界彻底消失，百年内在不会有人通过这个副位面跳跃到南北天河星域的交界处。

　　与此同时，在盛阳曾经走过的另一条星空古路上，出现了四个生猛的怪物。

　　这个人个个实力强横，一路走来，闯下赫赫威名，他们自称为新四大天人。

　　这背地四大天人，自然就是雷神田卫曦、风神风逸尘、污神刘敬龙、兽神狮爪。

　　这四个家伙在送走巡天巨舰后不久，终于耐不住寂寞，也踏入星空之中。

　　他们一路走来，因为通过五年艰苦修炼，如今都达到了初临道的层次。而且因为途中遇上过几次打劫者，有过九死一生的经历，如今还成为了专业反打劫的存在，准确的说他们就是专门打劫星空打劫者的存在。

　　此时这四人居然先于苏浩然，到了南北天河交界处，这里距离界石矿区非常近。

　　而在这里，星空打劫者的数量也非常多。

　　“嘿！四个娃娃，你们是哪一族人？”

　　“四个小家伙，你们家长没告诉过我们，界石矿区外非常危险，不要随便外出吗？”

　　两个头生双角、体形非常强壮的家伙，将新四大天人拦住，目光不怀好意的从四人身上扫过。

　　要说这新四大天人也够坏的，明明早就步道境层次了，可是在星空中行走，却将自己的气息压制到大圣层次。

　　四个大圣存在，任何人都不会觉得这种实力的人，能从北天河边缘地带的地球走到这里，所以有人遇上他们，自然会觉得这四个家伙本身就来自界石矿区，肯定是哪个大族培养的后辈。

　　对于星空打劫者来说，这些的小辈可都是肥羊啊，绝对可遇而不可求。

　　“啊！我们是哪一族的关你们俩什么事啊？”

　　“我跟你们说哦，我们很厉害的，别对我们打坏主意哈！”

　　田卫曦和刘敬龙，一人一句地说道。

　　风逸尘在四人中最像贵族公子哥，他双手抱夹，冷着脸说道：“本少不喜欢被人拦路，赶紧滚开。”

　　哇哈哈哈！

　　两个头生双角的壮汉，立刻狂笑了起来。

　　“我们哥俩还真是幸运，果然遇上了大族的后辈！”

　　“肥羊啊，而且还是四个肥羊，貌似一点经验都没有的肥羊！”

　　这时黑人狮爪开口了，这位大老黑表现得像是很憨厚的样子，“兄弟们，我们好像遇上打劫的了啊，怎么办啊？”

　　哇哈哈！

　　两个头生双角的家伙再次笑了。

　　“还是这小黑娃聪明，居然看出我们的身份了。”

　　“四个小娃娃，把你们身上的界币都交出来吧，还有什么法宝之类的，都给我们拿出来，这样可以避免被打屁股哦！”

　　新四大天人这四位小哥们互相交换了一下眼神，随后四人也笑了起来。

　　“哈哈！又逮到两个傻13！”

　　“越接近界石矿区的星空打劫者身上的财富就越大啊，不知道这两个家伙身上有多少钱！”

　　“这个就要收拾了他们之后才能知道喽！”

　　“那还等什么，动手呗！”

　　四人的对话，把两个星空打劫者给弄懵了！

　　“次奥！这四个小家伙说什么？说要打劫我们俩？”

　　“靠！我们妖族双星姜超、贺冲，也是星空中出了名的劫匪，居然这四个小家伙想反打劫我们，哈哈！”

　　这两个劫匪也挺逗，居然直接自报了家门。

　　“有意思，难道星空中的妖族这么蠢吗？”

　　“反正看起来智商是不高！”

　　“行了，别看这两个小丑表演了，干吧！”

　　尼玛！

　　姜超和贺冲一再被他们眼里的四个小辈看不起，已经真的愤怒了。

　　尤其是姜超，这个家伙的体形跟一幢小楼一样强壮，脸上还长了一片黑斑，此时气得顺着两个鼻孔不停的喷出白烟，“四个小小的圣级，我保证一拳就砸死你们全部。”

　　姜超抡起巨大的拳头，照着四人就轰了过来。

　　“我来！”刘敬龙猛然向前踏出一步，作为力之法则的掌控者，老刘在步道境境后，力量已经达到了连他自己都觉得恐怖的程度。

　　砰！

　　一只相对来手算是小得精致的手掌，稳稳的将姜超硕大的拳头接住。

　　嗯？

　　此时两位所谓的妖族双星，才发觉不对劲。

　　大圣层次的人，怎么可能接得住道境强者的拳头？

　　紧接着，刘敬龙身上的气势陡然上升，一举突破大圣层次，达到了道境一级。

　　这还不算完，田卫曦、狮爪、风逸尘居然各自迈步，将前后左右四个方向封住，摆出一副不让两妖逃走的架势。

　　“四个道境！”

　　“尼玛，你们四个家伙居然扮猪吃老牛！”

　　很明显，这两个家伙是妖族中的牛妖，他们不喜欢说扮猪吃老虎，而是改成了老牛。

　　“嘿嘿！你们猜对了，只是反应得太慢，现在才想明白！”

　　“干掉你之后，我们要吃牛肉！”

　　“牛肉我喜欢涮着吃，肥牛啊！”

　　靠！

　　姜超和贺冲气得都来了牛脾气！

　　二妖同时出手，而且不分散攻击，居然同时朝着刘敬龙扑了上来。

　　“卧槽！欺负本宝宝长得帅是吗？致命高……潮！”刘敬龙这回没有硬扛，而是双眼中同时爆闪起点点粉色的心星。

　　呃！

　　在中招了刘敬龙最污最坏的神通后，两头牛妖的鼻息同时变得无比粗重，于他们的跨下同时支起了两顶超强高耸的帐篷。

　　“神罚！”

　　紧接着，雷神田卫曦出招了，他双手分指两头牛妖，两道足有成年人大腿那么粗的巨大雷霆从天而降！

　　咔嚓！

　　巨雷将两头牛妖差点直接劈烂，于星空中冒起阵阵青阵，甚至还有一股糊糊的牛肉香味！

　　啊……哞！

　　姜超和贺冲发出吃痛的惨叫，同时从刚才致命高潮给他们带来的巨大快感中醒悟了过来，并且在惨叫时，顺着他们的口鼻同时向外早期着黑烟。

　　可不给二妖反应的机会，风逸尘也出手了。

　　“涮牛肉就别吃了，直接烤吧，双子风火！”作为双子星主的风逸尘，同样双手同时发招。

　　两道风火龙卷风将两头牛妖笼罩，旋风咆哮，其中夹杂着黑色的浓烈火焰，这火焰所带起高高潮烧得星空都在扭曲变形，甚至隐隐有空间要被灼穿的迹象出现。

　　嗷……哞！

　　姜超和贺冲的惨叫声变得更盛，不过不得不承认，这两个家伙身体的抗性真的无比恐怖，在连中杀招的情况下，居然没死，虽然极度狼狈可是却并没有遭受到致命的打击。

　　嗖！

　　姜超这个跟普通小楼一样强壮的家伙率先从风火中冲了出来，只不过此时已经被烧得光洁溜溜了。

　　“该死的人族，这四个家伙，我要杀了他们！”贺冲也跟着冲出，并且此时他表现得比刚才的姜超还要愤怒。

　　然而不等他们反击，强壮的狮爪已经近身扑杀了上来，“尝尝我狮子星主狮爪的厉害吧，兽王爪印！”

　　狮爪双手探出，于虚空中出现两只巨大的利爪，划出八道撕裂空间的黑线，朝着两头牛妖抓去。


第一千零三章 魔族现身浩然在后

　　咔……噗！

　　兽王狮爪之犀利，不弱于苏浩然的伏虎印，一击之下将姜超和贺冲的四只小臂全部切断。

　　“哞！我草你牛……马的，我非杀了你们不可，血遁！”

　　“血遁！”

　　这两头牛妖貌似真不算特别蠢，他们吼着要杀人，而且大暴粗口，可最后居然用出了血遁这一招神通。

　　遁术，自然是用来逃跑的了，而血遁这种利用血气激发的神通，也是妖族最擅长的手段。

　　两道血线于星空中绽放出红彤彤的流光，将姜超和贺冲的速度推到了极限，居然硬是从新四大天人的合围中冲了出去。

　　“尼玛！这两个大块头居然能发挥出这么快的速度，靠！”风逸尘气得直跳脚，要说比速度，谁能比得过他们风家的神通？可此时他想追也追不上了，毕竟血遁属于长距离奔袭的逃命手段，而他的速度却作用于短距离交手上。

　　“发科油！牛肉是吃不到了啊！”狮爪也一脸郁闷地吼道。

　　“四个小辈，敢不敢报出名来，你们是什么人？”

　　星空的远处，传来了贺冲的声音，看来这两个妖族精英还不死心。

　　“听好了，我们是新四大天人！”田卫曦回应道：“记住了，用雷劈你们的我就是雷神田卫曦！”

　　“放火烧你们的我，就是风神风逸尘！”风逸尘道。

　　刘敬龙：“第一招就让你们在星空中梦遗的是我，污神刘敬龙。”

　　狮爪：“切断你们四支牛腿的是我，兽神狮爪！”

　　次奥！

　　星际尽头处，隐隐响起了姜超和贺冲的骂声。

　　“原来是专门打劫星空打劫者的新四大天人。”

　　“麻痹的，踢到铁板上了，次奥！”

　　哈哈哈！

　　就在这时，田卫暗突然大笑了起来，他招手将两大牛妖断在这里的四条小臂收到手中。

　　“大家快看，四枚空间纳戒哈！”

　　“卧槽，看来这一架没白打，快看看里面有什么？”

　　“尼玛，居然有一百多块界石原矿，界币至少上百万了。”

　　“这两个牛妖比我们打劫一百个星空打劫都肥啊，真希望以后经常能遇上这两个家伙。”

　　新四大天人兴奋的翻着两个牛妖的空间纳戒，而逃走的姜超和贺冲，此时已经憋屈的想要把自己给炖了。

　　哼！

　　就在田卫曦四兄弟坐地分脏时，于四人头顶上发突然传来一声冷哼！

　　“四个星空打劫者，好大的胆子，居然敢在界石矿区魔族的地盘上打劫，赶紧把脏物交出来。”一个身穿黑袍的中年于星空中突然出现。

　　“靠！魔族人？”

　　“狗屁的魔族地盘，这里是界石矿区外围好不好？我们四大天人几天前就进过界石矿区，早把这里摸透了，这可不是任何一族的地盘！”

　　“魔族人，请注意你的言辞，我们可不是星空打劫者，我们是专门针对星空打劫者的四大天人！”

　　新四大天人你一言我一语地说道。

　　哼！

　　这魔族中年好似很叼的样子，“我说这里是魔族的地盘那就是了，把你们的脏物交出来，否则别怪我不客气！”

　　说话间，魔族中年的身上爆发起一阵阵恐怖的气息，道境二级的威势朝着四大天人镇压而去。

　　“靠！居然是道二层次！”

　　“尼玛！我们不是打劫的啊，我们相当于见义勇为的，为毛见义勇为的英雄也要受到欺压？”

　　“魔族人，你是摆明了以大欺小是不？”

　　新四大天人这会也郁闷了，突然蹦出来一个道二层次的魔族，道境一级相差就是一个大世界一样，这怎么斗？

　　可是让这四个滚刀肉，把手里抢来的东西交出去？这让新四大天人真无法轻易做得到。

　　见四人不说话，魔族中年冷声道：“你们是逼我干掉你们再自己收战利品吗？”

　　说话间，魔族中年的气势再度拔高，针对新四大天人的威压也越来越盛，竟压得四大天人有种抬不起头的感觉。

　　可这四人能走到如今的高度，个个也都算得上是妖孽级的存在了，四人同时梗着脖子，说死也不愿把头低下去。

　　“还是四把硬骨头，呵呵！说起来，你们四大天人的称号，现在在星空古路上也算是名声赫赫了。”魔族中年冷笑道：“这样吧，我给你们一个机会，以后入我魔族，今天我就放你们一马，并且不抢你们的东西了，否则……可千万不要拒绝我，我已经观察你们有一段时间了，我们魔族不缺天才高手，邀你们加入魔族，是你们极大的荣耀。”

　　新四大天人这才明白，敢情自己早被人家给盯上了。

　　“要我们加入魔族干嘛？你也说了，魔族不缺天才啊！”

　　“就是，我们又不是天生的魔族，就算加入你们，不也不是你们真正的族人吗？”

　　田卫曦和刘敬龙开口问道。

　　“放心！加入魔族后，只要你们表现得好，我会为你们争取进入魔池洗礼的机会，让你们变成真正的魔族人。”魔族中年强调道：“记住，要表现得好哦！”

　　“要怎么表现？”

　　“不会让我们当星空打劫者，去给你们魔族抢夺财富吧？”

　　风逸尘和狮爪又开口问道。

　　“哼！我们高贵的魔族，会让你们去干打劫的勾当吗？”魔族中年道：“现在全宇宙的生灵都知道，我魔族要与佛族开战，这对我族而言称得上是圣战，我们要吸收外族一些有潜力的人才加入。只要你们在圣战中为我族立下大功……”

　　靠！

　　不等魔族中年把话说完，新四大天人同时暴了粗口。

　　“敢情你想让我们当敢死队啊！”

　　“魔族人真是打得一手好算盘。”

　　“这么臭不要脸的事也能做得出来？那还不如让我们去打劫呢！”

　　新四大天人带有嘲讽的骂声一起，魔族中年脸色立刻就沉了下来。

　　“又是几个找死的家伙，既然你们想死，那我就成全你们好了。”魔族中年抬起右手，一记将新四大天人笼罩的巨大手印凭空出现，强大的道二层次法则力量交织，将四人禁固。

　　“能死在本魔将手中，你们也不算屈，好了，去死吧！”自称魔将的中年，大手猛然向下一落。

　　“完了！”

　　“老子居然死在了这里，不甘啊！”

　　“希望老大将来能知道我们死在魔族人手中，能替我们报仇！”

　　新四大天人同时感受到了灭顶之灾，并且全都闭上了眼。

　　可是……

　　四人本觉得自己的身体包括元神都会被拍成渣，然而那种粉身碎骨的感觉却并未出现，而且被道二层次法则笼罩禁固的感觉居然也消失了。

　　咦？

　　田卫曦第一个睁开了双眼，此时他看到，站在他们前方的魔将，此时正一脸严肃的盯着他们的身后。

　　“怎么回事？”刘敬龙也睁开了双眼，同样看到魔将严肃的表情。

　　随后四大天人全都睁开了眼，并且顺着魔将的目光，扭头向后看去。

　　随即，这新四大天人脸上的表情也精彩了，有震惊、有兴奋，有激动……

　　一艘航天母舰横空，这艘超级大飞船，完全没有掩饰自己存在的意思，舰身上好多灯光都亮着，于黑暗的星空中充满了超前的科技感。

　　在这艘航天母舰巨大的舰头上方，还站着一个男人。

　　这男人身高一米八三，一双星眸中闪烁着犀利的锋芒，两道剑眉斜飞而起，为他增添出不少的英气。

　　与这艘巨大的航天母舰相比，站于舰头的男人自然显得很渺小，可此人的气势却让人有种面对险峻高山，必须仰止之势。

　　“老大！”

　　“我我我了个去的，我不是白日做梦吧？”

　　“老大，你来得可太及时了啊！”

　　新四大天人终于兴奋的喊出了声音，并且齐齐朝着航天母舰扑了上去。

　　没错，来人自然就是苏浩然了。

　　离开水界，经过一段星空旅程后，苏浩然也到达到界石矿区的边缘，并且正好赶上魔将要杀新四大天人。所以苏浩然才会现身，并且用他的法则化解掉了魔将的毒手。

　　“兄弟们，你们果然也进入星空之中了，而且还走到了我的前面。”苏浩然跟四个兄弟一一拥抱。

　　“老大，我们想你啊！”

　　“老大，我们怎么能让你一个人挺在最前方去战斗？我们也得跟上你的步伐才行。”

　　“老大，先不说煽情的了，我们可受欺负了。”

　　“对对，老大，那个魔族人刚才要杀我们，你得给我们揍他！”

　　兄弟们简短的庆祝了一下重逢后，新四大天人同时扭头，将矛头指向了魔将。

　　哼！

　　这位魔将此时依然还挺拽的，居然冷哼道：“四个道一层次的蝼蚁罢了，杀了又能怎样？”

　　靠！

　　新四大天人同时撇嘴，他们坚信，如果苏浩然不在这里，这魔将狂也是有资本的，可既然虎牙老大到了，那他再狂，那可就是找抽了。

　　果然，苏浩然迈步向前，并且头也不回的对四个兄弟说道：“你们刚才被这个魔族人吓到了吧，看老大替你们出气，正好老大我瞧魔族人不顺眼。”

　　“看我魔族不顺眼？”魔将的两道眼眉立了起来。

　　“没错！”苏浩然冲前来，大手一扬，做出要抽人耳光的动作。

　　“混蛋！”魔将感受到了对手对他的轻视，率先一步发难，拳头闪烁着星光朝着苏浩然轰来。

　　“慢，太慢！”苏浩然的声音响起，一道残影被魔将的拳头击碎，而苏浩然的真身已经到了对方的身侧！

　　啪！

　　与此同时，一记响亮的耳光响彻星空！


第一千零四章 小魔君

　　苏浩然的大手，狠狠的抽在了魔将的脸上。

　　即便同为道二层次，可依然也有着实力上的明显差距。

　　这中年魔族能称为魔将，其实已经表明他的实力不弱了，可这种实力在苏浩然的面前，还是不够看，而且是非常不够看的。

　　“哇！刚才这魔将不是挺牛13吗？这回怎么挨打了？”

　　“别胡说，是老大挨打了，这魔将用他的脸打了老大的手。”

　　“哦哦，原来如此，老大，你得还手啊，让人家用脸打你，我们这些兄弟都觉得丢人哈。”

　　新四大天人站在航天母舰上，摆出一副看热闹不怕事大的表情，大呼小叫着。

　　尼玛！

　　魔将原本是被打得一边脸火辣，可现在却感觉整张脸都火辣辣的烫人。

　　什么叫我用脸去打你们老大的手啊？这四个小辈也太特么坏了吧？有你们这么损人的吗？

　　更可气的是，苏浩然也不厚道，居然回应着新四大天人。

　　“对对对，老大给兄弟们丢人了哈，我一定努力，尽量不在被他的脸打到。”苏浩然笑着说道。

　　啊噗！

　　魔将气得几乎要呕血三升，“小子，你又是谁？”

　　苏浩然扭回头，丝毫没有掩饰身份的意思，大声回应道：“记住了，哥哥我就是击破界城擂台的苏浩然，告诉你，我不是古族人，但就是看你这魔族不顺眼。”

　　啊噗！

　　坐在航天母舰里的马影玄也差点气得吐血，你丫有必须强调你不是古族人吗？你这不是故意让人误会什么吗？你这特么是在给古族拉仇恨啊！

　　果然，魔将眼中闪过一丝怒火，大声质问道：“你……古族？我们魔族跟你们古族有什么仇？就算偶尔有些小摩擦，也不至于让你这古族人对我出手吧？”

　　“你特么傻吗？我说了我不是古族人，你脑袋有病啊？”苏浩然一脸愤怒，挥拳逼近魔将。

　　“混蛋，你以为吃定了老子吗？魔化！”魔将怒了，面对苏浩然的强势压迫，他用出了一级魔化。

　　轰！

　　二人于星空中大打出手，拳对拳、腿对腿，打得针锋相对互不相让。

　　“我靠！老大现在的实力可真是逆天了。”

　　“道二层次啊，老大这还没用出哪怕一点底牌，已经不弱于提升战力后的魔将了。”

　　“看来我们想追赶上老大是不现实的事，不过我们还得尽力提升自己，至少要给老大当帮手，而不是当拖油瓶。”

　　四大天人一边观战，一边小声议论。

　　只是观战也只是一时的，苏浩然和魔将打得越发激烈，两道人形流光于星空中交织成一片的光网，随后一整片星域沸腾，远处一些星体都在颤抖。

　　就是道境一级的存在，目光都很难跟得上二人的速度。

　　两位道二层次的高手恶战，产生的剧烈波动，朝着四周的星空也传递了开来。

　　界石矿区，是在南北天河星域交界处的一块奇异大陆，南北天河之中的各大强族、超强势力，都在这里划分出地盘开采界石。

　　不过熟悉这里的人都知道，所谓界石矿区这星空中的大陆是很不一般的，哪怕是道境三级的存在，在这里也不敢踏入矿区的核心，所有势力都是在矿区边缘进行开采。

　　传说在矿区深处，存在着大恐怖，具体是什么恐怖没有人说得清楚。只知道，曾经多次有道境五级的存在步入过矿区核心，结果却大多有去无回。

　　据说，唯一一个深入界石矿区后回归的高手是龙族人，而且出来后已经是伤痕累累，近乎半废的状态。

　　后来被龙族接回族内静养，也是从那以后，从龙族中传出一个消息，界石矿区内即有大恐怖，又有大机缘，那里可能存在让人在不步入高层次空间便能突破进道境六级的可能。

　　也正因为这个消息传说，又引得不少高手相继冒死步入界城矿区，可结果却是再没有人能幸运的回来。

　　后来好多强族对龙族不满，觉得是龙族故意放出这个假消息，为了用这种方法消弱其他族群。

　　只是龙族非常神秘，也过于强大，没人敢找龙族的麻烦罢了。

　　不过哪怕各方势力龙族消息存在怀疑，对龙族不满，他们也依然对界石矿区进行了势力划分，并且各自划出地盘，即是开采界石原矿，也是在观察并研究界石矿区。

　　每一族的势力之中，都有多名道境一级存在驻守，这些强族更联合建立了一个界矿联盟，由每族出一名道二层次的存在任主管，这样可以让各族信息共享。

　　正因为有了各方势力，有了界矿联盟，使得界石矿区也成为了除界城外，一个相似于界城的存在。

　　这里的管理制度跟界城很相似，但却比界城宽松得多，黑暗交易盛行，可以算得上是星空古路中的黑市存在。

　　今天，苏浩然跟魔将于界石矿区外大战，并且波动如此之广，自然引起了矿区内一些大佬的注意。

　　“哎哟！魔将晁胜林跟人打起来了哦！”一位头上十六颗佛骨的佛族人，坐在一块蒲团上，仰头看向星空。

　　“有意思，太有意思了。魔族的晁胜林平时嚣张得不要不要的，今天居然踢到铁板了，看来他打不过人家啊！”古族地盘上，一个身体矮小的青年，展开一把折扇，一这扇着风一边说道。

　　“哼！活该！”一位红头发的中年冷哼了一声，收回看向天空的目光。

　　……

　　“小子，你逼得我真发怒了，二级魔化！”魔将大吼，体表现泛起浓烈的紫色光晕，他的实力再次翻倍提升！

　　“真不要脸，就像你刚才没发怒似的！”苏浩然一边讽刺对手，一边开启了八极金身。

　　如今苏浩然的强大，有时候让他自己都觉得可怕，能逼他完全开启八极金身的人，真就不多。

　　就是只开三级，以八倍战力应战，苏浩然的实力也完全碾压眼前的魔将。

　　魔将别看是真正的魔族人，可是他的本身实力真不怎么样，如果小霸王跟他同级的话，绝对比他强大得多。

　　“我要你死！”魔将怒吼，借着战力提升的猛劲，朝着苏浩然疯狂反击。

　　苏浩然冷笑道：“你真不该说这句话，对我产生了杀意，我绝对不会给你留活口。”

　　轰轰轰……噗！

　　两人凶猛碰撞，每一拳对轰，都会于二人头顶浮现出两只巨大的拳印对轰在一起，第一次对掌，也同样会有两只巨手横空。

　　一时间，虚空中巨拳如山、掌影密布，一道道流光异彩不停绽放，有如在星空中放起了巨大的烟花。

　　可这种暴力的美没有持续多久，魔将便大口喷血，于烟花中心倒飞而出。

　　“嗯？要分出胜负了吗？”

　　“没错，魔将晁胜林真的踢上铁板了啊！”

　　“呵呵！虽然你丫是界矿联盟中的主管之一，可联盟只有对矿区的信息共享义务，你可别指望我们会帮你打架。”

　　矿区内的一些大佬，各自抱着看热闹的心态，甚至有些人看着魔将吃瘪，还挺高兴的样子。

　　“弱，魔族人除了臭不要脸，除了嚣张自大之外，真的一无是处啊！”苏浩然继续嘲讽，并且跟上连出重手。

　　他的双拳，于星空中打出一重重拳山，在魔将的身上炸起一片片璀璨的血色烟花。

　　“啊！你这混蛋，你敢杀我？”魔将呕血大吼，“我接到消息，小魔君很快要来界石矿区，你若敢杀我，我保证你也活不过两天！”

　　“小魔君？什么狗屁小魔君？”苏浩然嘴上在问，可拳头却没有停。

　　啊噗！

　　魔将被打得大口喷血，哪怕多次使用出身体散则成气的能力来化解伤害也依然不行。

　　“小魔君唐心怡，我族第九魔君的亲传弟子，随时可能步入道三层次的存在，三年前她的威名就已经传遍了南天河星域！”

　　砰！

　　当魔将喊出唐心怡的名字时，苏浩然的拳头突然伸开，砰的一声掐住了魔将的脖子，并且将他拉到身前。

　　“你说唐心怡？”苏浩然逼视着魔君的双眼，冷声道：“你说的唐心怡，不是你们魔族人对吗？她生了吗？生的男孩还是女孩？”

　　“她……”魔将被苏浩然连珠炮似的问题给问懵了，并且本能地答道：“她，我们都拿她当魔族人看待，因为她……还怀着孕，不能入魔池，等她生了之后，进入魔池进行洗礼，就会彻底成为魔族人了。”

　　“还没生？”苏浩然此时全身的血脉都在沸腾，“怀了八年了，还没生吗？”

　　“是，八年……你，你你，你怎么知道小魔君怀孕了八年还没生？”魔将此时从懵13状态中反应过来。

　　呵呵！

　　苏浩然突然笑了，而且笑得很开心，“很好，心怡什么时候来？”

　　“她她，小魔君很快就到，我在三天前就得到消息了！”魔将这会又懵了，按理说对方听到小魔君的威名，应该害怕才对啊，为什么感觉对方像是很兴奋似的？

　　“很好，如果心怡来了，我可以不杀你。不对，得有个时间限制，如果心怡在两天内赶到这里，我就不杀你了，如果两天内我见不到她，呵呵！”苏浩然说到最后时，冷笑了两声。

　　魔将听到苏浩然那声呵呵，突然感觉心底都冒出了一股寒气。

　　他能感觉到，这个掐住自己脖子的强者，真的对他动了杀心。虽然魔将不理解，苏浩然为什么会听到小魔君的名字后决定让他多活两天，但有一点他明白，如果两天内唐心怡不出现，他恐怕真的要死。

　　“小魔君要来了吗？这个神秘的女人，可是杀得南天河星域同代高手都抬不起头的存在啊！”

　　“那个超级漂亮的孕妇要来？”

　　“有意思了，小魔君对上这个可以轻松打败晁胜林的人，谁会更强呢？”

　　界石矿区内，一众各族大佬齐齐抬头看向星空。


第一千零五章 界石如赌石

　　“小魔君唐心怡！我明白了，原来这小子要去闯魔界，要找第九魔君的麻烦，是为了这个女人……”航天母舰中的马影玄，喃喃自语道。

　　与此同时，诗诗、杨梅、詹锦欧等人都兴奋了起来。

　　“心怡姐，我的天哪！居然是从这个魔将的嘴里听到心怡姐的消息了。”

　　“心怡居然号称小魔君，这得多猛啊？”

　　“咳咳！大嫂可是孕妇啊！孕妇能杀出小魔君的名头来，还真是……”

　　不仅航天母舰里面的人兴奋了，就连外面的新四大天人也兴奋了。

　　“我去了，唐心怡！那不是……”

　　“别说，没看老大都没说吗？等真人来了，确认了之后才说。”

　　“没错，先看情况，不过貌似老大是真兴奋了。”

　　苏浩然的确兴奋，他踏上星空古路是为了什么？最初是为了破坏外星入侵者留在古路上的法阵座标。

　　可唐心怡被第九魔群掳走，就已经让苏浩然的目的改变了，什么狗屁星外殖民者，什么狗屁法阵坐标，那些事都是苏浩然顺路顺手做的而已，他就是要先杀去魔界，要把自己的老婆给救回来。

　　现在突然听到了唐心怡的消息，他能不兴奋？

　　“很好，非常好！”苏浩然掐着魔将的脖子，连说了好几个好之后，笑眯眯地问道：“说说，你叫什么名字？放心，你告诉了我关于小魔君的消息，作为奖励，我不会再动手打你的。”

　　“我……我叫晁胜林！”魔将报名道。

　　此时晁胜林别提多委屈了，心底一阵阵的屈辱感冲击着他的大脑，让他很想跟苏浩然拼命。

　　他知道，此时在界石矿区内，一定有好多同级的其他族高手在看他笑话，而且还有他们魔族的死敌佛族人。

　　但理智又告诉他，不要冲动，眼前这个名叫苏浩然家伙太过恐怖了，绝对不是他能抗衡得了的存在，哪怕他用出三级魔化，恐怕也只是遭受到对方更强有力的虐打。

　　“很好！”苏浩然满意地说道：“在心怡没来之前，你就带我去界石矿区，你们魔族的地盘玩耍一下吧。”

　　说话间，苏浩然擒着晁胜林转身飞到航天母舰上。

　　“你，真敢去我魔族的地盘等小魔君？”晁胜林虽然被掐着脖子，感觉非常憋屈，可还是对苏浩然的行为不能理解。

　　“对，我敢去，当然敢去。”苏浩然很是得意地说道：“走走走，第一站，我先去你们魔族存放界石原矿的仓库去看看。”

　　啊噗！

　　晁胜林听了这话，气得再次喷血，你要去我们仓库看看，你丫的这是做客的表现吗？

　　同时在界石矿区内，还有一众其他大族的大佬们笑喷了。

　　“解恨，这个苏浩然比魔族还魔族啊，太特么魔性了。”

　　“嘿嘿嘿！魔族人，我真想看到魔族仓库被端后，他们魔界的一众魔君会是什么表情！”

　　“我佛慈悲，抢吧！”

　　……

　　在苏浩然的押解下，航天母舰朝着界石矿区中魔族的地般驶去。

　　界石矿区这个巨大的星空大陆，有如星空中飘浮的一座超级巨山，从外表看去，好似数十条巨大夫山的山脉纠缠横阵在了一起。

　　苏浩然在航天母舰上，用天眼观察界石矿区，脸上微微浮现出一丝古怪的表情，“原来如此，还是不对，这风水怎么这么怪？是两个……对了，是两个九龙朝阳的超级风水局。如此超级巨大的九龙朝阳局，本来这种风水是超级好的，可是两个纠结在一起，那就大凶了，超级大凶……不对，我还是有点看不太明白。”

　　“你还懂风水？”马影玄传音道。

　　其实这会苏浩然等人，已经进入到航天母舰内部了，新四大天人见到诗诗等人，还好一通热情狂聊。

　　只不过当大家进来时，马影玄却躲进了某个副舱室，明显不想让魔将晁胜林看到他。这一点苏浩然也能理解，笑面杀神这种超级恐怖的存在，可能其他人不认识他，但驻守界石矿区的存在，很可能是认识他的。

　　如果让晁胜林看到马影玄走在一起，那就更从实他是古族人的事实了。

　　既然马影玄躲了，苏浩然也干脆不理他。

　　“喂，小子，我问你话呢？”马影玄继续给苏浩然传音。

　　“啊？是马影玄前辈吗？笑面杀神，你是在哪对我传音？”苏浩然为了让马影玄闭嘴，干脆直接道出了马影玄的名字。

　　擦！

　　某副舱室内，马影玄那张笑面此时都扭曲了，甚至是狰狞的。

　　晁胜林更是脸色大变，“马影玄？笑面杀神？难道他也来了？”

　　啪！

　　苏浩然抬手在晁胜林脑袋上拍了一巴掌，“我族笑面杀神的前辈的名字也是你配叫的？”

　　“我……对不起！”晁胜林气得老脸通红，可还是得忍。

　　啪！

　　随即苏浩然又是一巴掌拍了过来，“尼玛，你是套我话是不是？我告诉你，我不是古族人，听明白没？”

　　“我……明白了。”晁胜林咬牙切齿地说道。

　　啾啾！

　　大鸟木耳用两只漂亮的金色大翅膀捂着嘴，差点笑翻了。

　　其他人同样在笑，只有这么折磨敌人，才是咱们虎牙老大的作风，新四大天人已经八年没见过苏浩然这么对敌了，现在再次看到，真是倍感亲切。

　　魔族在界石矿区内的势力范围，就如同一个小型的县城一样，酒楼、赌场、休闲娱乐场所样样俱全。

　　而最有特色的，要属一间间界石原矿的买卖店铺，而且这些店铺还有个很有趣的名字，叫石头记。

　　“石头记！这些石头记，都随便买卖吗？这些原矿不都是产界币的东西？货币也能卖？”苏浩然降落后，一边四处扫视，一边问身旁的晁胜林。

　　晁胜林脸红脖子粗的介绍道：“不是所有原矿石都能产界币的，原矿石也叫粗坯，粗坯中只有真正含有界石的才有价值，只有界石才能被切成界币。”

　　哦！

　　大家听到晁胜林这么一说，全都露出了悍然之色。

　　“这不就中赌石一样吗？”

　　“嘿嘿，有意思了，这玩意用神识一扫不就知道里面有没有界石了吗？石头记这么玩还不得赔死？”

　　“可能魔族人傻呗，所以才弄出石头记这种商铺来，嘿嘿！”

　　新四大天人抓住机会就对着魔族人展开嘲讽模式，把晁胜林气得直翻白眼。

　　“用神识扫？呵呵！如果真那么简单，我们还需要挖矿？”晁胜林冷笑道：“界石原矿的石皮，天然带有隔绝神识的法则，就是道境五级的强者，神识也是无法扫描进原矿内部的，不信你们试试！”

　　咦？

　　刘敬龙还真试了一下，以他道一层次的神识，直接将数家石头记店铺笼罩在其中，可随后他的脸色就变了。

　　“靠，还真看不透！”

　　“这特么真邪门啊，居然连道境层次的神识都能被隔绝，真不一般。”

　　“没听晁胜林这老小子说吗，道五层次都扫瞄不透呢！”

　　啪！

　　四大天人大感不爽，分别抬手对着晁胜林的脑袋就拍。

　　就在大街上，堂堂界石矿区的一位主管大人，也是代表魔族在界石矿区地盘的最高手，就这么被当成小瘪三一样当众打头，当时不知道多少走在街上的魔族高手石化。

　　“卧槽！太欺负人了，我跟你们拼了。”晁胜林实在忍受不了了，当众就要暴起。

　　啪！

　　然而，迎接他的是苏浩然的耳光。

　　别人制不了他，可苏浩然不同，这一记耳光打得晁胜林原地转了八圈，就算是道二层次的高手，也噗的一声喷出两颗大牙来。

　　啾啾啾！

　　随即大鸟木耳欢快的叫了起来，“这小子不老实，不如用东西捡着他，就像捡木耳一样。”

　　这只鸟现在真是被调教出来了，即承认了自己的名字是木耳，而且还非常腹黑。明明如此腹黑，可这大鸟发出的声音偏偏又是一个可爱少女的声音，实在太让人心里发毛了。

　　苏浩然眼前一亮，一招手，将原本捡木耳的鬼王鞭取了下来，而后啪一甩长鞭，鞭梢准确无误的缠到了晁胜林的脖子上。

　　嗷！

　　晁胜林疼得双眼差点努出眶外来，鬼王鞭上可是布满了诡异的倒须钩，这种道钩一扎入人体就不会出现，并且不停的在破坏人的生机，有种寄生虫的特性。

　　当然，这种破坏力对道二层次的高手很有限，而且道二层次的高手也可以全力将这种倒钩逼出体外。

　　可问题在于，在苏浩然的眼皮底下，晁胜林根本没机会运功啊！

　　“告诉你，别想动武，否则……呵呵！”苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“我收拾人的手段可多着呢，如果你想尝试的话，我保证让你满意。”

　　“不！”晁胜林这回真的怕了，他看向苏浩然的目光，就像看着一头史前怪兽一样。

　　“好了，这些石头记也没什么好料，赶紧带我们去仓库。”苏浩然道。

　　“我……”晁胜林本想拼死不从，可苏浩然接下来的一句话，打消了他拼死抵抗的念头。

　　苏浩然补充道：“收了你们魔族的界石仓库，我还要去打劫龙族呢。丫的，本来我就是冲着龙族来的，结果你特么非出来倒乱，只有拿你先开刀了。”

　　晁胜林眼珠一转，没想到苏浩然的真正目标是龙族，那就可以容忍了，这让晁胜林心理也能平衡一点，而且他相信，只要苏浩然真敢去招惹龙族，必然会引起龙族高手的反弹，到时候……

　　“好，我带你去，就怕等小魔君到了，你……呵呵！”晁胜林咬了咬牙，扭了扭脖子，朝着仓库方向走去。


第一千零六章 是我杀的

　　“行，就怕我们魔族的界石仓库太大，你根本搬不走。”晁胜林说道。

　　苏浩然手中的鬼王鞭轻轻一抖，将晁胜林扯了一个趔趄，更疼得他差点惨叫出声，被鬼王鞭鞘梢缠住的脖子，已经渗出一圈的血水。

　　“丫的，我连那么大的一艘大飞船都能收起来，还怕收不了你的界石仓库？真是咸吃萝卜蛋操心。”苏浩然嘲讽道。

　　“我……是！”晁胜林满脸狰狞，可心里却是无比的憋屈。

　　一想到苏浩然来时乘坐的巨大航天母舰，再想想魔族的界石仓库，真是无比的肉疼啊！

　　最为可怕的是，一旦仓库被苏浩然洗劫一空，将来他很可能要被魔界问责，甚至被直接处死啊！

　　不过现在面对强势的苏浩然，晁胜林只能忍，不对，确切的说是赌！他在赌苏浩然收了魔界的仓库后去找龙族的麻烦，这样他晁胜林就能联合龙族高手干掉苏浩然，把失去的东西抢回来。

　　晁胜林打着豪赌一把的如意算盘，带着苏浩然等人前往仓库。

　　等一行人走远后，街上的行人才从石化中清醒过来。

　　“尼玛德啊！刚才是什么情况？那个……那个人居然用鞭子拴着我们的魔将晁胜林大人？”

　　“没错，大家都看到了吧？我们魔族什么时候这么憋屈过？”

　　“不得了啊！晁胜林大就像是被人拴狗一样的拴走了？而且听这意思，他还是要去带着那人去洗劫我们魔族的仓库？”

　　“耻辱啊！这是我们魔族的耻辱啊！”

　　不知道多少魔族人开始议论，一开始议论声还很小，可不一会的功夫，就有好多魔族人热血沸腾的吼了起来，甚至是在声讨晁胜林。

　　这就是智慧种族共有的劣根性，刚才强大的苏浩然在这，当街像拴狗一样的羞辱晁胜林，没有一个魔族人敢站出来炸刺，可现在人走远了，立刻有人蹦出来彰显热血，甚至就此事来评击他们这个地方的最高权威。

　　而早已经走远的晁胜林却是噗的一声喷出一大口鲜血，他是被气的，道二层次的他，就算隔着几条街，也能听到别人对他的评击啊！

　　“别喷了，随意小解实在太不讲卫生。”苏浩然还开口嘲讽晁胜林。

　　尼玛！

　　晁胜林气得浑身都在颤抖，老子是吐血，不是小解好不好？你丫的尿尿是用嘴吗？

　　……

　　半个小时后，几乎魔族掌握地盘的所有大街小巷，都传开了关于一个外来人像拴狗一样拴走晁胜林的消息。

　　几乎所有魔族人，都感到愤怒、恐慌、悲哀！

　　而一个小时后，苏浩然已经牵着晁胜林离开了魔族掌握的地盘。

　　此时一行人，正行走在妖族的领地中。

　　妖族在所有种族中是最为凶名赫赫的，其他种群的人会经常到其他势力去交易、或者玩乐，却没人愿意来妖族的地盘。

　　可今天苏浩然就来了，而且就算是最为凶名赫赫的妖族，居然也没人敢惹苏浩然一行人。

　　没办法，实在是太恐怖了，在界城矿区，有谁不认识矿区联盟的主管？尤其是残忍的魔族魔将？

　　就连晁胜林都被拴狗一样的牵着，哪个妖敢来惹苏浩然。

　　“哇哈哈！发了，真发了，没想到魔族的界石创库这么牛13！”

　　“不说那堆积如山的界石原矿，就是已经打磨好的界币，恐怕也达到数几十亿计了吧？”

　　“老大，一会你得请客，我们要吃大餐！”

　　“我要吃牛肉，吃牛妖的肉，是道境牛妖的肉！”

　　新四大天人一边走，一边毫无顾忌的大声喧哗着！

　　晁胜林听得一阵阵头皮发麻，他被这样像拴狗一样的游街，已经是忍了，可他不想因为跟着这些愣头青在一起再惹大麻烦啊。

　　你们在妖族地盘上走动，居然说要吃牛妖肉，还要吃道境级别的，你们的心也太大了吧？

　　街道边，不少妖族的鼻息变得粗重了起来，妖族虽然也处划智慧种族，但毕竟兽性大过人性，这些家伙的自控制能力毕竟薄弱。

　　可以想像得到，如果四大天人在口无遮拦的说上一会，这些妖族很可能当街暴发。

　　然而就在这时，空中突然传来一声狮子吼，呜嗷！

　　这声狮吼震得四周建筑嗡嗡发颤，所有妖族同时恢复清醒。

　　“幸好，妖族那位顶尖存在还算明智！”晁胜林抬手擦了上额头上的冷汗。

　　此时的晁胜林心里极为复杂，他即害怕妖族暴发，这样很可能把他也卷进去。可他又想让妖族不受控制的暴动一下，这样就有可能引得苏浩然等人对妖族大开杀戒，这样就很容易让妖族中的道境强者出手，与苏浩然这敌。

　　可是没想到，妖族在这里坐镇的强者，居然没有发飙。

　　穿过妖族地盘后，苏浩然一行人又到了佛族的地盘。

　　不得不说，佛族人不管真心如何，但从外表上看，对待外来人还是非常友善的，可是友善的佛族人，有时也不太地道。

　　“欢迎外来的朋友来佛族净土做客。”

　　“我佛慈悲，愿好运和平安伴随着外来的朋友。”

　　“虽然我们佛族人讨厌魔族人，可是见这位魔族高手，是外来朋友拴的狗，我们也就不为难你了。”

　　街头上不少佛族人在跟苏浩然等人打着招呼，只是不时总会有人拿晁胜林说事，丝毫不把这位魔族的超级强者当盘菜。

　　苏浩然等人也和善的跟佛族人回礼攀谈，经过好长时间才穿过佛族的地盘。

　　当一行人赶到龙族边缘时，已经足足过了三个多小时。

　　“晁胜林，你说说，是你们魔族仓库丰厚，还是龙族的丰厚？”在边缘地带，苏浩然微微停顿了一下脚步，扭头看向晁胜林。

　　晁胜林嘴角抽搐了一下，同时眼珠一转，脸上浮现出一抹非常夸张的表情，“当然是龙族的仓库大了，龙族中真正拥有真龙血脉的传人虽然不多，可这个种族太强大了，他们占据的地盘也大，开采的界石原库自然也多。”

　　“能多多少？”苏浩然问道。

　　“至少是我们魔族的三倍。”晁胜林竖起三根手指道。

　　哦！

　　苏浩然的眼中闪过一抹兴奋，然后大步朝龙族领地走去。

　　就在苏浩然进入龙族瞬间，龙族地盘中某处精美的阁楼上，一个身形壮硕的龙族人蓦地睁开了双眼，“来了吗？居然在外面打听我龙族仓库，这个苏浩然好猖狂！还有那魔将晁胜林，居然还给他当帮凶，当我龙族是什么？”

　　说话间，这龙族壮汉身形一闪便出现在了街道上。

　　轰！

　　这壮汉丝毫不知道低调，当他双脚落地时，砸得大地轰然一颤。

　　街道上不少龙族人，和其他种族的行人同时为之一震。

　　这壮汉的气势太强了，压得四周所有人都有种要窒息的感觉。

　　“他……他是我们龙族新来的主管！”

　　“是他，昨天才调来的，是闻人客大人。”

　　“闻人客大人好像很生气的样子，是谁惹到大人了？”

　　路上有些龙族人，认出了来人，一个个都充满了敬畏之色。

　　只是这位闻人客大人，根本不理会别人，而是目光直直的看向街道的尽头。

　　这时苏浩然一行人，已经出现在了闻人客的视线中。

　　“苏浩然！”

　　当闻人客看到苏浩然后，突然大吼了一声。

　　苏浩然脚步不停，虽然距离还很远，可苏浩然却像见到了老朋友一样，笑眯眯的挥了挥手，“嗨，是我，大兄弟，你是知道我来了，特意出来迎接我吗？”

　　“我迎接……你？”闻人客气得鼻子都歪了，我特么认识你是谁啊？

　　“怎么？你不是出来迎接我的？那你是在迎接晁胜林？”苏浩然指了指身旁，被他牵着晁胜林。

　　啊呸！

　　闻人客咆哮道：“我会迎接他吗？一个被人打败，甚至被人像拴狗一样牵着的家伙，会让我迎接？小子，我是在等你的！”

　　“哦！那么说，你还是在迎接我啊！”苏浩然笑道：“看来你这个龙族人还挺懂礼貌，明说吧，你出来迎接我，是不是主动来给我谈赔偿事宜的？”

　　“补偿事宜？”闻人客一脸糊涂。

　　苏浩然道：“你不知道吗？哦，刚才我听到街上有人说，你是新来的是吧？那原来你们龙族镇守这里的人哪去了？”

　　“他们……”一提到原来的人，闻人客眉头就拧了起来，“他们被杀了，在我们龙界，所有道境层次的高手，都会被点然魂灯，他们的魂灯都灭了，所以才把我派来。”

　　“那就对了，原来这里的主管叫吗淡，还有个镇守者叫吗啡，对吧？”苏浩然问道。

　　“你怎么知道？”闻人客这回更是一脸茫然了，却自顾自地说道：“我这次来，不仅接替吗淡担任界石矿区联盟的主管，而且还要查清他们的死因。”

　　苏浩然是外来者，这一点闻人客是知道的，谁让苏浩然跟魔将晁胜林一场大战，打得那么激烈呢！

　　正因为如此，闻人客才不明白，苏浩然是怎么知道吗淡和吗啡的事呢？

　　苏浩然接着说道：“那就不用查了，那两个拥有火龙血脉的家伙是我干掉的，他们不仅得罪了我，还想杀我，虽然我干掉他们，但心里非常不爽，所以要来你们龙族地盘上收取些补偿。现在你是这里的主事人……”

　　“等等！”闻人客突然从茫然中惊醒，一脸怒色地吼道：“是你杀的，是你杀的吗淡和吗啡？”

　　“对，你听的没错，是我杀的！”苏浩然背负双手，一脸严肃地说道：“现在我还很生气呢，必须要补偿，就用你们的界石仓库当补偿好了。”


第一千零七章 夫妻重逢

　　“你你你……你特么杀了我们龙族人，而且是杀了一个道一、一个道二层次的高手，你特么还向我要补偿？”闻人客此时气得嘴唇都在哆嗦。

　　苏浩然却一本正经的点头道：“当然要补偿，虽然我杀了人，可受害者还是我。我一没招他们，二没惹他们，那两个家伙像疯狂一样的来找我麻烦，可把我给吓坏了。我杀了他们，只能算是自保，可是……”

　　“可是你们得给出足够的精神损失费！”熟知苏浩然的套路的刘敬龙，不等苏浩然把话说完，就抢着说道。

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，“没错，精神损失费！”

　　刘安妮也跟着挥着一双小拳头，道：“我老公说得太对了，快拿精神损失费吧，我老公是个公正的人，不会狮子大张口的，你们只要把你们的界石仓库送给我们就行了。”

　　“安妮！”石悦妍在一旁拉了刘安妮一下，弱弱地说道：“不要太贪心啦，龙族的仓库是魔族三倍那么大，我们都要不太合理的。”

　　“啊？悦妍，可是不都拿，这也不符合老公平时的做风啊？”

　　“我的意思是说，可以让龙族的工匠，把所有界石原矿解开，废料我们就不要了，只要界石和打磨好的界币就行。”

　　啊噗！

　　闻人客这会气得肺子都要炸了，就是公认嚣张的魔族也不敢在龙族面前狂，可眼前这小子，传闻百年来唯一击破过界城擂台的家伙，居然在他面前狂到如此地步！

　　此时别说是闻人客气疯了，就是街道上的所有人都有点懵了。

　　“你们听到了吗？他说他杀了……”

　　“这小子居然比我们龙族还狂啊！”

　　“哼！狂有什么用，他敢跑到闻人客大人面前狂，那不是找死吗？杀我龙族人，恐怕今天他就得死。”

　　苏浩然完全不理会街道上的人说什么，可苏浩然身后的人可不愿意了。

　　“呵呵！龙族也不怎么样吗？一群自大的东西。”

　　“我们老大别说在龙族面前狂，就是神族在他面前，他也有狂的资本。”

　　“别胡说了，神族只是个传说，你们真见过吗？”

　　“哎呀！你们别乱吵吵了，现在老公让龙族要补偿呢，说不定这个闻人客前辈很乖呢，说不定他怕了我老公，直接把补偿给了呢！”

　　哇呀呀！

　　此时闻人客感觉自己气得肝都疼，怪叫道：“苏浩然，杀我龙族人，还敢跑我龙族地盘上来装13！你特么找死。”

　　轰隆！

　　说话间，闻人客向前迈步，他的脚下轰然炸开一道长长的裂痕，裂纹一直延伸到了苏浩然的脚下。

　　紧接着，闻人客凌厉的身体，轰的一声炸起，斗大的拳头朝着苏浩然的面门砸来。

　　“就算我找死，你能杀得了我吗？”苏浩然弓步拧身、腰马合一，同样一拳挥出。

　　咔！

　　两只拳头对轰在一起，没有发出什么轰炸般的巨响，可是街道四周的所有窗户玻璃全部咔的一声同步炸碎。

　　“再来！”

　　“好啊！”

　　二人都没有退步，同时收手换拳对轰。

　　咔！

　　依然没有气劲爆炸的巨响，可街道两边所有建筑物的墙体却同时炸裂开一道道蛛网状的裂纹。

　　“继续！”

　　“奉陪！”

　　咔！

　　这一次两侧所有建筑的裂纹同时增大，显现出前后透亮的情况，从一些大的缝隙处可以看到，建筑两侧的街道表面居然都产生了裂痕。

　　至于苏浩然和闻人客的脚下，此时已经整整向下塌陷了足有两米。

　　所有建筑物中的生灵，此时都已经跑到了街道上，而且个个面露恐慌之色。

　　“我就不信你的身体能比我龙族还强，我可是拥有最强真龙之金龙血脉传承的龙族！”

　　“不信就试试呗！”

　　咔……轰隆！

　　当二人的拳头再度碰撞到一起时，两边所有建筑轰然所有建筑齐齐坍塌，于大地之上掀起大片的烟尘。

　　啊！

　　与此同时，闻人客怒吼出声，“苏浩然，你这个该死的，居然破坏我龙族的矿区城镇，你混蛋！”

　　“我去，尼玛德，明明是你先出手的好不好？”苏浩然反骂道。

　　“有种去星空中一战！我要让你看看，金龙血脉的龙族人，在施展出龙战之体后有多么恐怖。”

　　“我会怕你吗！”

　　二人已经斗出了真火，就在苏浩然和闻人客同时，于空中突然炸现一道流光，有空间之门开启。

　　“是谁？”

　　“好大的排场！”

　　“小魔君，是小魔君到了。”

　　一直隐忍的晁胜林突然兴奋的惊呼出声，并且趁这个机会，挣脱了鬼王鞭的束缚，快速冲上高空。

　　一艘梭形的黑色飞船从空间之门中跳出现，并且一个悦耳而又洪亮的声音响起，“魔界小魔君，未来第十魔君唐心怡驾到。”

　　“小魔君，未来第十魔君！”站在半空中的闻人客眉头一拧，“这说明小魔君已经随时可能步入证道的层次了啊！”

　　“心怡！”苏浩然站在空中，猛然抬头看向那飞船。

　　没错，苏浩然心里确定是唐心怡来了。

　　当年，第九魔君掳走唐心怡时，就是乘从这艘飞船离开的。

　　而此时，飞船内正坐着一袭黑袍罩体的唐心怡。

　　八年过去了，唐心怡依然是那么美，完美的瓜子脸，一双美眸中闪烁着比星光还璀璨的光辉，琼鼻挺秀，两瓣性感朱唇上轻着淡黑色的唇膏，让这绝世女神多了一丝妖异美。

　　她坐于主舱室的宽大沙发上，虽然有宽大的黑袍罩体，但依然无法掩饰怀着孩子的孕肚。

　　苏浩然的天眼，可以透视一切，自然能看到唐心怡腹中胎儿的状态。

　　“儿子，是儿子，带把的，哈哈！”苏浩然心里得意，甚至得意的笑出了声来。

　　此时没人理会苏浩然是什么状态，闻人客只是紧锁眉头，而晁胜林则已经飞到了飞船前方，正对着飞船鞠躬。

　　梭形飞船外舱门打开，两名涂着黑眼线和黑唇膏的魔族美女扶着唐心怡站起，三人同时迈步，一步便出现在了飞船之外。

　　“小魔君，魔将晁胜林参见小魔君！我们魔族未来的第十魔君，芳华绝代，您的威名必将传遍宇宙六合八荒。”晁胜林此时极尽献媚。

　　可唐心怡只是轻瞥了晁胜林一眼，任性大小姐面对自己根本看不起时的那抹高傲，就如同苏浩然初见她时一样。

　　“本君奉家师之命，来巡视界石矿区，晁胜林，最近矿区……”唐心怡开口说话，语气与神态依然还是那高冷美女总裁的架势。

　　可是她的话只说了一半，突然看到正仰头看她的苏浩然，双唇容易抿紧。

　　唐心怡看着苏浩然，初时眼中带着迷芒，可随即苏浩然的身影便满满的映在了他的眼中。

　　这迷芒足足持续了半分钟，随即唐心怡的眼圈红了，饱满的胸口于华贵的黑袍下剧烈的起伏着，八年未见，如今星空中、在界石矿区夫妻相逢，任性大小姐于人前第一次流露出了无比激动的表情。

　　晁胜林不明所以，见唐心怡突然不说话，以为发生了什么事。

　　当他看到唐心怡此时的状态，并且目光正与苏浩然对视时，魔将晁胜林完全误解了。

　　“小魔君，看来不用我说你已经知道了，你一定是已经知道了。”晁胜林突然一脸悲愤地说道：“没错，我们魔族的界石仓库被人抢了，就是他！就是他抢了我们的仓库，就连小将也被打成重伤，更被他用鞭子拴住脖子，像牵狗一样的从我们魔族地盘一直遛到了这里啊！”

　　晁胜林越说越心酸，都近乎热泪盈眶了。

　　唐心怡就好似没听到晁胜林话一样，他依然看着苏浩然，一只手轻扶在隆起的孕肚上，别一只手不由自主的放到胸前，紧抓住领角。

　　晁胜林还不明所以，继续说道：“小魔君，您得为小将作主啊！那小子叫苏浩然，在北天河星域名震星空古路，甚至击破过界城擂台，可他再狂也不该欺负到我们魔族的头上来。小魔君，你力压星天河星域，而且随时可以踏入道三层次，绝对是同级无敌的存在，请您出手杀掉他，一定杀掉他，为我们魔族雪耻，为小将……”

　　啪！

　　不等晁胜林把话说完，唐心怡突然甩起纤细如玉的小手，一记大耳光抽在了他的脸上。

　　晁胜林被打得有如陀螺一样，在空中嗡的一声转了足有八十多圈。

　　“废物，你代表魔族，为界石矿区联盟的一方主管，居然让一个外来人端掉了我族的界石仓库，你还有脸在我面前说话？”唐心怡柳眉倒竖，突然露出一副女总裁发飙的样子。

　　“啊！我……”晁胜林被一巴掌打猛了，他不是没想过自己会受罚，可魔族一向的传统都是在同族受欺的情况下，先一致对外啊，貌似没有当着外人面打自己人脸的先例啊！

　　啪！

　　不等晁胜林想明白，唐心怡的巴掌又抽了过来，这回打了他又是一阵反转。

　　“没用的东西，丢尽了我魔族脸面，现在我命令你，马上将被人抢走的界石仓库给我抢回来。”唐心怡扔出自己的命令后，居然隐蔽的朝苏浩然挤了下眼，任性大小姐少有的出现了一丝调皮的表情。

　　呼！

　　苏浩然做出一个轻松的深呼吸，他知道，虽然八年未见，但自己的任性老婆没变，一点都没变。


第一千零八章 不要脸

　　“啊？”晁胜林这下可彻底懵13了，他抬手指了指自己，又指了指苏浩然，苦着脸对唐心怡说道：“小魔君啊，我我我，我打不过他啊！”

　　啪！

　　唐心怡毫不犹豫的再次抽了晁胜林一记耳光，并且怒斥道：“你打不过他，你还好意这么理直气壮的大声说出来？你可是魔族魔将，你还要不要脸了？”

　　此时的晁胜林别提心里有多苦啊，本魔将的都被人当狗拴了，还要毛线脸啊？难道打不过对手就不能说吗？

　　“晁胜林，本魔君不是非得看着你战死，但要看到你的勇气！有本君在此，你还不敢与对手一战，你真让本魔君失望，唉！”唐心怡再次开口，并且重重的叹息了一声，“魔族耻辱啊！”

　　呼！

　　被唐心怡如此训斥，晁胜林就算在怎么怕苏浩然，此时一身热血也沸腾了。

　　是啊，有小魔君亲临，他作为魔将却惧战苏浩然，这还像是魔族的一位魔将吗？想清楚这个问题，晁胜林的感觉老脸都火辣辣的，严重受损的自尊心，更让他多了几分凶性。

　　“小魔君，晁胜林愿意去战这抢我族仓库的贼子！”晁胜林大声说道：“哪怕战死，我也不会丢魔族的脸。”

　　在说出这番话时，晁胜林已经直接施展出了三级魔化。

　　于晁胜林的身上，腾起一缕缕深紫色的光焰，他的双眼都魔化成了黑紫色。

　　此时此刻的晁胜林，气息恐怖到了极点，身周的空间扭曲模糊，一步步好像下天梯一样，朝着苏浩然逼近。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的微笑，同样开启了三级金身，迎着晁胜林而来。

　　没错，苏浩然依然没有战力全开，只用出了八倍的战力，他自信，面对对手三级魔化，他只用出八倍战力也足够了。

　　“混蛋！”

　　这时闻人客又暴发了，他一步瞬移横挡在了苏浩然和晁胜林的中间，“要打去星空中打，麻辣隔壁的，这是我龙族地盘。”

　　“滚！”

　　“闪一边去！”

　　晁胜林受伤的自尊心，已经让他有些魔性扭曲了，加上身后有小魔君撑腰，他竟然敢对闻人客吐出一个干脆的滚字。

　　而苏浩然就更不会给闻人客面子了，虽然他跟闻人客没仇，可是为了把祸水引到自己身上，不让龙族去找水界鱼人族的麻烦，他必然要拿龙族开刀。

　　哇呀呀呀！

　　闻人客气得怪叫，甚至七窍都在生烟。

　　“小魔君！”闻人客猛然扭头，看向上方的唐心怡，近乎咆哮地说道：“你代表魔族巡查界石矿区，就滚到你魔族的地盘上去，为什么要降临在我龙族？”

　　唐心怡俏脸一冷，霸气女总裁范儿十足地说道：“我到过魔族领地了，正因为知道我的魔将来了你们龙族，所以才赶过来的。闻人客前辈，请您说话时不要带粗语，作为前辈高人，得要脸哦！”

　　“靠！那你为什么要让晁胜林在我龙族地盘上出手？你不知道这样会毁了我龙族的领地吗？”闻人客愤怒的质问道。

　　“哦！”唐心怡哦了一声。

　　只是哦了一声，闻人客这下可有点暴走了。

　　“好好好，我龙族人可能平时太低调了，有些人已经忘记了我们龙族人的强大，龙战之体！”于苏浩然和晁胜林的中间，闻人客的气息瞬间达到了刁炸天的程度，于他的两条小臂上，浮现出金色的龙鳞护臂，他的一双眼瞳也呈现出金色。

　　金龙知脉的传承者，是龙族中身体强度最大，攻击力也最恐怖的存在。

　　甚至在这一刻，闻人客的气势，都已经同时凌驾于晁胜林和苏浩然二人之上。

　　“我再说一句，滚到星空中去打，否则别怪我下杀手。”闻人客大吼道。

　　“我怕你啊，龙族人，我又不是被杀过。”苏浩然强势回应，而且还给晁胜林埋了个坑，“当然，晁胜林这个魔族废物肯定会怕你的，他若要逃到星空中去，我也就只能跟他到星空中去打喽！”

　　“苏浩然，你骂谁是废物？老子今天就要在这杀你，一雪前耻，谁也不能阻止！”晁胜林愤怒大吼，并且指着闻人客大骂，“龙族的狗杂碎，给我滚远点，否则我干掉你。”

　　“干掉我？我次奥你老母的。”闻人客暴走，骂着脏话，一拳朝着晁胜林轰去，而且是全力以赴的一拳，并且用出了龙族特有的武技，“升龙拳！”

　　“在小魔君面前，你以为能杀得了我？”晁胜林满脸狞笑，可能是对他身后的小魔君太过相信，他居然虎了吧叽的对闻人客出拳迎击。

　　轰隆！

　　二人的拳头于半空中碰撞到一起，一圈圈恐怖的空间波纹，向着四周飘落而出，并且伴着一缕缕如细针般溅射的光束。

　　啊……

　　与此同时，晁胜林发出杀猪般的惨叫，他的小臂砰的一声炸成血雾。

　　这还不算完，砰的第二声闷响再声，他的整条右大臂也中炸碎。

　　砰！

　　随后第三道闷响炸起，晁胜林大伴胸脯也炸碎。

　　“小魔……君，救我！”晁胜林的脸色，苍白如纸。

　　面对最强大的，拥有金龙血脉的龙族人，而且是施展了龙战之体，发出全力一击的龙族人，晁胜林就显得太过脆弱了。

　　砰！

　　当晁胜林向唐心怡发出求救时，他的全身都砰的一声炸碎。

　　“小魔君救我！”晁胜林的元神于体内冲出，凝如实质的元神快速朝着唐心怡的方向冲去。

　　“一眼生灭！”苏浩然看向晁胜林的元神，快速眨了下眼。

　　嗡！

　　一眼生灭的力量，好像无视空间距离一般，居然越过了闻人客，直接作用在了晁胜林的元神上。

　　噗！

　　强大的道二层次元神，如同遭遇强风的烛火瞬间熄灭。

　　一个道二层次的强者，就这么死了，死得风轻云淡。

　　嗯？

　　闻人客的身形微微一顿，而后猛然扭头看向苏浩然。

　　同样，唐心怡看向苏浩然的目光也闪烁了一下，其中有震惊、有喜悦，还有几分意味深长。

　　啪啪啪！

　　与此同时，苏浩然笑眯眯的拍起了巴掌，“闻人客，强大的龙族人，你居然一招秒杀了魔族魔将晁胜林，厉害！佩服啊！”

　　“我……”闻人客感觉自己的胸口突然憋住了一团无法吐出的怨气。

　　“闻人客前辈，你能一拳秒杀同级，当真太恐怖了，我也佩服你！”

　　“闻人客，你一拳不仅轰灭了晁胜林的肉身，甚至连元神都无法逃走，你太了不起了。”

　　新四大天人同样在给闻人客叫好，并且一同在为闻人客鼓掌。

　　最有趣的是小魔女诗诗，她还朝着闻人客使劲的挥手，“闻人欧巴，你太帅了，么么哒！”

　　尼玛！

　　闻人客又要暴走了，“我我我，是我杀的吗？”

　　虽人看不出来怎么回事，可闻人客是绝对清楚了，要说他一拳轰碎了晁胜林的身体，那他是承认的，在出手是他也的确动了杀心。

　　可他知道，道二层次的高手，只要不是傻到家，而且只要他不继续出手，哪怕晁胜林还有一滴血存在，以他的元神之力，也能让自己重新恢复身躯，只是这样会让晁胜林付出巨大的代价而已。

　　可闻人客却真心没想真的一拳将对手真的灭杀，就算真的想，他也知道自己做不到。退一万步说，就算他能做得到，他也不会当着这么多人的面去杀晁胜林，更不会当着小魔君唐心怡的面去杀。

　　“闻人客！”

　　果然，小魔君唐心怡开口了，“你当着我的面，杀掉我魔族道二层次的魔将，你是真以为龙族是星空下第一强族，魔族就不敢跟你们开战吗？”

　　“我……”闻人客连连摆手道：“不是我，小魔君，别人看不出来你看不出来吗？是他！”

　　说话间，闻人客扭回头，指向苏浩然。

　　“靠！闻人客，虽然我是来找你麻烦的，可我一来就表明了态度，我是真刀真枪的来，你居然诬陷我？！”苏浩然一脸气愤的表情，甚至双拳都握紧了。

　　“你你你……”闻人客气得全身都在哆嗦，他不是没见过不要脸的，也不是没见过如此不要脸的，可是他绝对没见过如此不要脸却还能更不要脸的如此大义凛然的。

　　“我怎么样？我说了，我要你们龙族的界石仓库，我代你如此直接坦诚，你作为高傲的龙族人，就这么下贱？这么不要脸吗？”苏浩然大义凛然的质问道。

　　啊噗！

　　“到底是谁不要脸啊？”闻人客真怒了，他指着苏浩然大吼，“你这家伙是哪族人？告诉我，是哪个不要脸的种族培养出你这么一个不要脸的妖孽？”

　　苏浩然挺起胸膛，大声说道：“我不是古族人！”

　　咳咳！

　　在某种极为隐蔽的角落，一个不丝毫不引人注意的家伙突然咳嗽了两声，一张天生的笑容已经狰狞得不要不要的了。

　　“你不是古族人？呵呵！那你是哪一族？”闻人客冷笑着问道。

　　苏浩然的脸上闪过一抹异样，而后微微偏头，摆着手说道：“我是哪一族人你管不着，不服就打，服了就交出你们龙族的界石仓库。”

　　“好，苏浩然，你能一招击破界城擂台，看来你是古族全力培养出来的天才妖孽啊！不知道今天我杀了你，你们古族会不会很心疼？”

　　“别废话了，我说过，我不是古族人！”共浩然道。

　　“走！星空外决战，不死不休！”

　　“我怕你啊，走就走！”

　　就在闻人客和苏浩然准备去星空中决战时，唐心怡突然挡在了二人的面前，面无表情的魔族女人近乎同步的跟在唐心怡身边左右。

　　“闻人客，你杀我魔族魔将，就想这么走吗？你真当我小魔君好欺负是吗？你真当我魔族好欺负是吗？”唐心怡盯着闻人客，冷幽幽的开口道。


第一千零九章 早熟的苏天佑

　　“小魔君，我不相信你刚才看不出是怎么回事？你如果再敢拦我，别怪我不客气了。”闻人客已经完全压制不住自己的火爆脾气了，既便小魔君的身份极为尊贵，闻人客也不准备给予足够的尊重。

　　“你这是什么意思？难道你觉得我和古族人苏浩然一起针对你？”小魔君反问道：“我从南天河星域而来，你可曾听过我小魔君接触过他？闻人客，我看你身为龙族人，其他其他族已经欺负成习惯了吧？”

　　“就是！以他的身份，承认杀了晁胜林又如何，可他明明做了，却要诬陷我，真是可耻啊！”苏浩然跟着补刀，最后还加了一句，“我不是古族人哈！”

　　次奥！

　　闻人客双眼都红了，“好，魔将晁胜林就是我杀的，我承认又能怎么样？”

　　“靠！他终于承认了，闻人客前辈，你是好样的！”

　　“闻人客前辈敢做敢当，这样的汉子我佩服！”

　　“龙族猛人还真是猛啊，根本不在乎同时得罪古族和魔族，这就叫强势！”

　　新四大天人又开始造势，一人一句的在给闻人客点赞，可实际上绝对是在坑人。

　　可这种以夸代坑的手法，在眼见为实的状况下，可是绝对能迷惑人的啊。

　　街道上的一群群龙族人，此时也在热血沸腾。

　　“我们闻人客大人真的强势，厉害！我的偶像啊！”

　　“哼！闻人客大人能一招秒杀魔族魔将，这实力，就是苏浩然和小魔君恐怕也奈何不了大人。”

　　“闻人客大人这是在立威啊，要同时镇压魔族和古族，哈哈哈！”

　　闻人客一句因过分气愤的承认，立刻引起了龙族人的认同，更把他秒杀了晁胜林的事情给作实了。

　　加上普通龙族人的兴奋猜测，还给闻人客如此强势加了个定义，他们觉得闻人客是要力压南天河星域最强新星唐心怡，加北天河星域最强新星苏浩然。

　　这个说法一传出，立刻就成立了。

　　“牛13！力压南北天河星域的最强新星啊，大气魄啊！”

　　“我看好你啊闻人客，加油，干翻他们俩，你就是一统南北天河了，哈哈。”

　　“么么哒，闻人欧巴大帅哥，你要拳打古族，脚踢魔族，星空之下，龙族最大！”

　　新四大天人继续坑爹，反着帮闻人客造势，而诗诗还把大家给闻人客虚拟的雄心给升级了，从单纯打压两大新星，变成了要打两大族群的程度。

　　还别说，美女的煽动力本身就很强大，诗诗这句话又说得龙族人势力沸腾。

　　“拳打古族、脚踢魔族，闻人客大人加油！”

　　“星空之下，龙族最大！”

　　“龙族最大，其他族都不行，都是弱爆了的渣！”

　　尼玛！

　　听到下面一群人在为自己叫好，闻人客此时都快哭急了。这特么到底是谁这么损啊，这是要引起族战吗？虽然龙族谁也不怕，可让龙族同时面对最凶残野性的魔族，加上公认最有智慧的古族，那也够龙族喝一壶的啊，一个弄不好就有可能产生不可预料的后果。

　　往往一些话是不能说的，事情说大就大，说小就小，说不定引起某一族灭族都有可能。

　　唐心怡则是美眸中闪烁寒光，斜睨着闻人客，“原来闻人客前辈有这种雄心壮志，又或者说龙族是要称霸星空啊！”

　　“闻人客，虽然我不是古族人，但绝对不会允许你，或者准确的说，不允许人龙族欺压古族人。”苏浩然道。

　　闻人客真有种有口难辨的感觉了，在盛怒之下，闻人客的眼中闪过一抹毫不掩饰的杀机，“我知道了，你们一定是事先设计好了这一切，既然这样还费什么话？走吧，去星空中一战，我就看看南北天河星域，两位最闪亮新星的实力到底有多强！”

　　说完这句话，闻人客身形一闪冲向星空。

　　苏浩然这时笑着看向唐心怡，夫妻重适，苏浩然自然无比激动，可此时他却没有跟唐心怡相认，而是非常得体地说道：“美丽的小魔君，既然龙族高手相战，那我们就陪他玩玩怎么样？”

　　“优秀的……古族帅哥，我听你的。”唐心怡道。

　　随后二人身形一闪，也朝着星空冲去。

　　不对，确切的说，苏浩然这边是冲起了四人，因为唐心怡身边那两个妖异的魔族美女，就好似唐心怡的两个影子一样，同样跟随她冲了起来。

　　“原来是魔化分身，这小魔君果真不简单，恐怕千年来魔族人都没有炼成魔化分身的了啊！”躲在人群中装普通人的马影玄，此时也抬起了头，看向冲入星空的唐心怡，他的目光中闪过一抹异样。

　　轰！

　　片刻后，星空中炸起一颗璀璨大日，三大高手打起来了。

　　与此同时，界石矿区中的其他族群的高手们，再次抬头看向空中。

　　“我的天哪，厉害了！”

　　“这小魔君难怪厉害，居然是魔族千年来没人能炼成了魔化分身被她练成了。”

　　“那苏浩然，原来一直在隐藏实力，他居然如此强大，可以硬撼拥有金龙血脉的龙战之体。”

　　唐心怡、苏浩然，还有闻人客三人决战，所表现出来的绝对实力，已经让界石矿区内各族高手都不能淡定了。

　　与此同时，在界石矿区某处最不起眼的地方，突然出现了一个长着满头青色长发的女人。

　　如果说琉璃拥有让女人都嫉妒的美，而这个青发女人就是拥有着比琉璃还要美，并且更妖异的美。

　　她长发本是青色，真如碧波清水从头顶向着身后倾泄而下，她的胸峰挺拔、蛮腰纤细，臀翘腿长，性感的锥子脸更有颠倒众生的媚惑力。最有特征化的，是这女人有着一双小巧精致的尖耳，证明她是来自最神秘种族之一的精灵族。

　　“多少年了，多少年没人敢在界石矿区搞事情了？”这美丽的青发女人喃喃自语，仰头看向星空，“真是在搞事情，小魔君根本不是魔族人，至于那个自称自己不是古族人的苏浩然……嗯？”

　　精灵美人猛然收回目光，朝着龙族领地内某处人群中看去。

　　唰！

　　与此同时，马影玄也扭头看向美男人的方向。

　　“果然，看来那苏浩然的确是古族人了，只是古族用了什么秘法掩饰了他……能让堂堂笑面杀神跟随保护的人，呵呵！”精灵美人喃喃自语，他的声音很小，可声波却无视空间距离的隔壁，迅速传达到了马影玄的耳中。

　　“无影精英，叶夕沫！”马影玄也道出了对方的名字，并且小声道：“原来你现在是界石矿区的守护者啊？”

　　叶夕沫道：“是啊！如果不是感觉到你这可以笑着斩杀道三层次的杀神气息，我才懒得管天上那些小家伙怎么搞事情呢！”

　　“哎哟，那我老马要感到荣幸喽？”

　　“当然，我一直在想，你是道三层次的巅峰存在，不知道我跟你比谁强谁弱，要不要打一场？”

　　“你这女人，居然找我打架，这样不好吧，我一出手就管不住自己，容易杀人的。”

　　“我不怕，我一直相信，以我的能力就算打不过你，还不至于逃不掉！”

　　二人相隔很远，相互交流了几句后，同时从原地消失不见。

　　于遥远的星空中，两道哪道普通道二层次高手都看不到的人形虚影突然碰撞到了一起。

　　嗡！

　　轻微的嗡鸣声响起，随即一个小号的宇宙黑洞突然炸现，大片的暗物质能量喷涌而出。

　　随即，两道身影又迅速杀向远处，不知道多少万里外，再次有黑洞炸现……

　　地球，如今的无边大陆，在经历了新纪元开启的巨大苦难后，这片大陆上出现了第一个完整的国家，中国！

　　这个国家无比强盛，版图之大，实力之强，让所有外族人感到羡慕并恐惧。

　　一个十几岁的少年，此时正站在一幢学校的门口，将一个漂亮女学生堵住。

　　他一只手按着墙壁，吓得女同学紧紧的靠着墙，一双水灵灵的大眼睛中闪烁着恐惧。

　　少年微微俯身，靠近女同学的俏脸，几乎鼻尖要贴上鼻尖时，突然笑了起来，“赵美玲，看把你吓的，我又不是坏学生，更不是不良少年，我就是想问问你，我要跟你处对象，你愿不愿意？”

　　“我我我！”赵美玲同学的脸收瞬间红了起来，并且结结巴巴的说不出话来。

　　少年抬起中一只手，勾住女同学的下巴，盯着她的双眼说道：“虽害怕，作为新时代的青少年，要正视自己的感情。我们刚刚步入青春期，正是人生中年华最好的时候，处个对象吗，就是交个男女朋友，这很正常的，哪个青春期少男少女不希望……”

　　“苏天佑！”

　　“苏天佑，你个不要脸的，你想对赵美玲做什么？”

　　“苏天佑，赶紧放开美玲，否则别怪我们不客气。”

　　就在这时，六七个少年从学校大门口中冲了出来，气势汹汹的围向苏天佑。

　　没错，这少年正是苏浩然的大儿子苏天佑，如今已经十二岁的他，神态和相貌酷似苏浩然，只是貌似有点过份的早熟，居然这么大点小屁孩就开始泡妞了。

　　“哎哟！我在追求美玲同学，你们激动个毛线？还威胁我，你们打得过我吗？”苏浩然根本都不鸟这些围上来的少年，依然盯着赵美玲的双眼，并且平静地说道：“我苏天佑可是打通街，上次五年级那些家伙足有四十多人，都被我揍得哭爹喊妈，你们也想挨揍？”

　　听到苏天佑这番话，七八个围上来的少年，突然气势一萎。

　　“苏天佑，你小子又勾搭小女生！”就在这时，一个穿着教师职业装的女人从学校中走了出来。

　　女老师气质很好，虽然像是生气，可依然透着让所有男人迷恋的美。

　　“呀！是陈老师啊，为什么你每次都来找我麻烦呢？”苏天佑一脸憋屈地说道：“如果是在学校里我犯了错误你说我我也就忍了，可每次都是在校外，陈老师，你说你是不是一直关注我？你是不是爱上我了？虽然我很帅，很有内涵，但是……”

　　“但是什么？”女老师气得直咬嘴唇，盯着眼前这个班中学习成绩很好，可是却经常给好惹祸的小家伙，恨不得上去咬他几口。

　　“但是，我必须告诉你，咱俩是不适合。我可是青葱少年，风华正茂，可你已经是二十多岁的老女人了。你是我的老师，我尊重你，但你绝对别想老牛吃嫩草，我是不会从了你的。”苏天佑说道。


第一千零一十章 腾龙榜

　　“你你你，你……”陈老师气得俏脸飞红，一双小手握紧了拳头。

　　苏天佑根本不理会这美女陈老师的愤怒表情，还扭回头，一往深情的看了眼漂亮的女同学赵美玲，“我觉得现阶段能配得上我的，只有赵美玲同学，虽然她的胸还没有发育起来，屁股也不够翘，但我仔细观察过她，她的腿长很，骨骼与肌肉都发育得很完美，将来绝对是女神级的美人，对，其实她现在就已经很美了。”

　　“哎呀，你就知道胡说。”赵美玲被苏天佑说得抬起双手，捂住了自己羞红的脸。

　　陈老师却是气得全身发抖，而且白皙的额头上划下一道道密集的黑线。

　　“好好好，我我我，我要家访，苏天佑，马上带我去你家，我要家访！”陈老师出离的愤怒，指着苏浩然的脑门儿道：“我一定要跟你的父母，好好讨论一下该如何教育你的问题了。”

　　嘿嘿，哈哈！

　　一听到陈老师要对苏天佑家访，刚才被苏天佑威胁过的几个少年，突然都笑了。

　　“苏天佑，你小子能打又怎么样？陈老师要对你家访了，看你还能不能耐！”

　　“打通街，哈哈哈，就怕你回家后被你妈妈打烂屁股吧！”

　　“苏天佑，这回你可完蛋了。”

　　面对几个少年的嘲笑，苏天佑一点都不以为然。

　　并且当着众人的面，拉起住了赵美玲的小手，然后对着陈老师正色道：“老师，我知道你是什么目的，你说是家访，其实就是想借机让我带你回去见家长是吗？你是不是要对我妈妈说，我们其实已经生米煮成熟饭了？那我告诉你，你想错了，我不会给你这个机会的。”

　　“苏天佑！”

　　陈老师咬牙切齿，可叫出苏天佑这个名字的却不止她一个人。

　　此时，一个身鹅黄色长裙的绝美女神已经站在了他的身后，并且伸手拧住了他的一只耳朵。

　　哎呀！

　　苏天佑扭回头，看着女人，一脸惊恐地说道：“干妈，别拧了，疼啊！”

　　这位被苏天佑称这干妈的女人，正是最近才刚刚从月球内部出关的小猛妞乔伊丽。

　　“你个小崽子，还知道疼？学什么不好，非学你爸一样就会耍流氓，看我回家不打你屁股！”乔伊丽纠着苏天佑的耳朵，转身就走。

　　“干妈，你别当着这么多人的面拧我耳朵了，我是个男人啊，被一个女人当街拧耳朵很没面子的！”

　　扑通！

　　四周所有人集体被雷倒！

　　……

　　在银河系中部，也就是所谓的南北天河星域中间，界石矿区内，突然发生了剧烈的爆炸声。

　　龙族的界石仓库居然被人强行轰开了。

　　“嘿嘿嘿！这是龙族的界石仓库啊，可真比魔族的大多了。”

　　“是啊，是啊！发了，这回可发了。”

　　“对对对！发了，你们别光顾兴奋了，赶紧收东西。”

　　四大天人加刘安妮等人，冲进界石仓库开始搜刮。

　　新四大天人从星空古路上一路走来，可是没少的搜刮东西，他们绝对不缺空间纳戒。

　　此时所有人，人手四五枚空间纳戒，将龙族仓库搜刮一空。

　　嗡！

　　遥远的星空中，连续发出嗡鸣声，连续出现数个空间黑洞。

　　而后一道黑线，朝着界石矿区方向急飞，“马影玄，算你厉害，不跟你打了。”

　　“哎哟，我这打得正过瘾呢，你想跑？”马影玄急速追赶。

　　“哼！你这不叫切磋，出手就是杀招，再斗下去我还怕自己这细皮嫩肉的被你弄伤呢！”

　　“靠！大爷我叫笑面杀神好不好？不出杀招我跟你玩毛线！”

　　轰轰轰！

　　与此同时，界石矿区外围的星空中，连续有炸响声爆发，伴着一道道璀璨的流光，有如在星空中大放烟花。

　　只不过在烟花中，闻人客的一张大脸都在不停的扭曲着。

　　这不是因为闻人客看到龙族仓库被劫气的，而是被苏浩然和唐心怡打的。

　　此时苏浩然八极金身全开，双拳化成一重重如浪的拳影，于闻人客的龙半边脸上狂轰。

　　唐心怡加上两个魔化分身，于另一边拳脚相加。

　　“啊！可恶，你们敢不敢单挑？”闻人客被打得眼前金星转闪，气得不停咆哮，可就是摆脱不了苏浩然二人的虐打。

　　唐心怡一边打人，一边说道：“我修炼成了魔化分身，本就是三人如一，怎么单挑你都吃亏，你不知道吗？”

　　“闻人客，本来你就是在单挑啊，你在单挑我们二人，不对，是我们四人，你还要怎么单挑？”苏浩然同样边打边说。

　　啊噗！

　　闻人客连伤带气，大口喷血，而后转身就跑。

　　“哎哟！想跑，你可是龙族高手啊，居然跑？”

　　“龙族人，你们不是最强大、最高贵的族种吗？怎么会选择逃跑？”

　　苏浩然和唐心怡在后面假意追击。

　　尼玛！

　　闻人客现在感觉全身上下，就没有一处不疼的地方，就是以他这种层次，都无法压制这疼痛。

　　更为憋屈的是，他现在还不敢往回跑，他怕苏浩然和唐心怡追着他打回去，那他不但要在众多同族面前被吊打丢脸，甚至没打几下，他们龙族在界石矿区的领地就被打没了。

　　“闻人客，有种你别跑！”

　　“闻人客，你不是很嚣张吗，有本事你停下来跟老娘我决一死战！”

　　听着苏浩然和唐心怡不停的叫嚣，闻人客只能忍，并且更加加快了逃跑的速度。

　　也不知道跑了多久，也不知道跑出去多远，甚至以闻人客道二层次的实力，都不知道自己跑到了什么地方，他终于听不到身后有任何的声音了。

　　“尼玛！好好好，苏浩然，古族苏浩然！杀我龙族人在先，又来打我！”闻人客气得火冒三丈，一边运功疗伤一边说道：“还有魔族小魔君，算你狠，我是不知道哪得罪你们了，但来日方长……”

　　闻人客气鼓鼓的，在星空中足足疗伤近三个小时，才恢复过来。

　　又经过两个小时的赶路，回到了界石矿区。

　　只不过当闻人客回到龙族在界石矿区的领地后，整个人都不好了。

　　“仓库，我次奥他妈妈的……我要通知族内，我要……”闻人客暴跳如雷，整个界石矿区都回荡着他的咆哮声。

　　在骂了一阵后，堂堂道二层次的闻人客突然眼前一黑，昏了过去。

　　而此时，苏浩然和唐心怡等人早坐着航天母舰，驶入南天河星域。至于界城，呵呵，苏浩然自然不打算去了。

　　而虺凌云，其实现在已经到达了距界石矿区不算很远的界城中，他在等着跟苏浩然，在这个界城的界城擂台上再打一场，只是万万没想到，苏浩然居然放了他的鸽子。

　　“心怡，八年了，你在魔族受苦了。”

　　“不苦，其实魔族对我很好，我的体质好像特别适合修炼魔族功法，他们魔族拿我当宝贝一样。”

　　在航天母舰中某副舱室内，苏浩然和唐心怡，相对而坐，二人的双手在中间的小茶几上互相牵着，脸上都挂着甜蜜幸福的表情。

　　“这八年中，有没有想老公？”

　　“没有！”

　　“啊？”

　　“嘻嘻！当然想了，只是我总在想你，不能认真修炼，所以我第九魔君一生气，把我在地球上的记忆给封印了。”

　　苏浩然眼中寒芒一闪，“居然敢封印你的记忆，靠！”

　　“老公，你别太生气，就在今天，我看到你之后，被封印的记忆立刻就解开了呢。在我心中，你永远是最重要的。而且现在以你现在的实力，绝对无法对抗第九魔君的，更不可能对抗整个魔界。”唐心怡捏了下苏浩然的大手，认真地说道：“而且我在魔族内真的不受苦，只是他们希望我能成长到道三层次，好能去北斗参加腾龙榜排位战。”

　　“腾榜排位战？”苏浩然听到唐心怡说在她心中，自己永远最重要，立刻开心了起来，随后问道：“这又是什么东东？”

　　唐心怡说道：“在南北天河，以及域外星空中，一共有四个界石矿区。腾龙榜，就是检验星空中各大势力哪个更强，以榜单排位的擂台来争夺名次，以名次来定占有界石矿区的份额……”

　　苏浩然认真听着，所谓腾龙榜，就是一种利益上的博弈，同样也是各大强族势力秀肌肉的舞台。

　　星空中，已知的四大界石矿区，除了苏浩然到过的那个矿区外，在北斗大陆上居然有两个，而最后一个是在域外星空，就是南北天河以外。

　　“魔族真有意思，要让你参加腾龙榜，呵呵！他们那么多魔君，为什么他们不上？这个排位战，恐怕绝对不好打吧？”苏浩然冷笑道。

　　嗯！

　　唐心怡点了下头，道：“没办法，魔界九大魔君，传说最强的第一魔君，也就是魔界主宰，已经达到道五层次；第二魔君，也达到道四层次。这两位是不能参加腾龙榜的。而第三到第九魔君，都是参加过腾龙榜的，百年一届腾龙榜，是不允许参加过的人二次参加，所以必须有新亚道三层次的高手顶上去才行。”

　　“明白了，这也是考验各大强族新生代，如果哪一族百年没有新晋道三层次，那就证明这一族后继无力喽！”苏浩然微微一笑。

　　唐心怡道：“对！其实魔族很强，只是这百年来新生代却不太给力。”

　　“哼！管他魔族怎么样，让我老婆去打这么危险的腾龙榜，想都别想，咱们直接去北斗找我老爸，就当出旅游了，然后回家。”苏浩然道。

　　“不行！”

　　哪知道，唐心怡摇着头说道：“浩然，不像你想得那么简单，我……必须参加腾龙榜的，必须的……”


第一千零一十一章 又见星空女神

　　苏浩然的眼中，闪过一抹寒芒。

　　按唐心怡所说，她真的必须去参加北斗大陆的腾龙榜不可，因为魔族的第一魔君收了她一缕魂魄放了魔族定君楼中。

　　魔族所有有望晋升到道三层次的高手，都会受到这样的待遇，这是魔界控制高端力量的一种手段。

　　凭着被收走的一缕魂魄，如果魔族高手想要叛族的话，魔族有办法行千万里之外，就将叛族人干掉。同样，在定君楼中留下一缕魂魄的人如果死在外面，魔族内部也会知道，并且通过残留下的这一缕魂魄，可以追查到凶手的线索而展开报复。

　　“靠！魔族居然手段这么狠！”苏浩然道。

　　唐心怡点了点头，“魔族的底蕴深着呢，只是最近百年来，魔族后辈们真的不争气，否则他们也不会大力培养我这个外人。”

　　“这么说，你还得回去？”苏浩然有点不乐意了。

　　唐心怡无奈的耸了耸肩，“老公，别心急嘛，我们现在还没有能力去对抗整个魔族，现在我的记忆恢复了，你我都有机会步入道三层次，等我们有能力对抗魔族时，我们再……”

　　“那要等到什么时候？”苏浩然打断了唐心怡的话，坚定地说道：“你说，我们有没有机会，进定君楼，把你那一缕魂魄偷出来？”

　　“没机会的。”唐心怡果断说道：“魔族第二魔君、第三魔君、第四魔君，这三人长年在定君楼中闭关，他们可是道四层次和两个道三巅峰层次的强者，我们没有一点机会的。”

　　“道三巅峰……”苏浩然想了想道：“我知道，步入道境后，每一级都存在初阶、中阶、高阶和巅峰一说，可是为什么我晋阶却从来没感受到这初中高的差别呢？”

　　“因为你修炼的是仙道功法啊，此时的你，完全处于炼虚境界，所以简单的多。”唐心怡道：“但武修就不一样了，不过到了道三层次你就会感受到初中高和巅峰这四个小层次了。因为炼虚完全后，借信仰之力助元神圆满，步入证道层次，这一关在仙道中叫做化神。”

　　“化神！”苏浩然点了点头，“好吧，希望我能快点步入化神境。”

　　“老公，下一站你是要去北斗吧？听说那边万族林立，势力错综复杂，高手数不胜数……”唐心怡问道。

　　苏浩然道：“是呀，很向往北斗，最主要，我父亲应该在那里。”

　　“老公，那就去北斗吧，你在那里等我，等腾龙榜排位赛开始时，我们在北斗团聚！”

　　“即便我肯定去北斗，我也要跟你去一趟魔族！第九魔君那混蛋敢掳走我老婆，呵呵，来而不往非礼也。”

　　“怎么，你也要掳走第九魔君的老婆吗？”

　　“当然不会，不过魔族的财富肯定不小吧？”

　　……

　　数天后，巨大航天母舰停在了一片黑暗的星空中。

　　随后母舰顶部一个巨大的航门打开，唐心怡驾驶的黑色梭型飞船飞出，冲向远处一个漩涡状的黑洞。

　　苏浩然站在主驾驶舱中，看着大屏幕上远去的梭形飞船，喃喃自语道：“那里就是魔界啊，呵呵！如果不是知道那黑洞绝对是假的，恐怕让我进我都不会进的。”

　　“老大，我们什么时候进？”詹锦欧摩拳擦掌的问道。

　　“姐夫，心怡姐什么时候生啊？我们什么时候进去打劫？”诗诗凑上来，抱住苏浩然的一条手臂，摇啊摇的问道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，平静地说道：“稍等一下，这事特别重要的人物需要登场，否则……”

　　“不好！”

　　就在这时，马影玄突然起身，大手猛然一挥，一股强大的法则之力弥漫而出，在这一刻，苏浩然感觉自己和整艘航天母舰都凭空消失了一样。

　　随即，从黑洞漩涡中快速投出一道靓丽的身影。

　　这是一个女人，身上穿着红粉色长裙，一头耀眼的红发闪烁着火光，并且周身上下都缭绕着璀璨的火焰。因为速度太快，这女人冲出时，如同一道带着长长光尾的流量一样。

　　“啊……晏梦娇，你敢来魔界伤我，当我第九魔君好欺负吗？”

　　怒吼声响起，随后一道黑色光影飞出，急追向前面的红发女子。

　　“星空女神晏梦娇，她居然来了魔界！”苏浩然大喊意外，那红发女子，居然是曾经在界城要收他为徒的女人。

　　当时苏浩然提出条件，想收他为徒，必须帮他对付第九魔君，随后这位星空女神转身便走。苏浩然以为这女人根本不会帮他的忙，有谁愿意为收一个不错的徒弟，而去招惹跟她一样强大的敌人呢？

　　尤其当时苏浩然还用调戏的口吻对这位星空女神说过，说她不适合当自己的师父，而适合当他的老婆。

　　可现在来看，不管是不是因为苏浩然，这位星空女神来了魔界，而且还是跟第九魔君起了冲突。刚才听到第九魔君的怒吼，貌似第九魔君还受了伤。

　　当星空女神晏梦娇冲入星空后，猛然停住身子，转回身看向追来的第九魔君！

　　“晏梦娇，不跑了吗？”第九魔君扑到她的面前，二人相对二十米对峙。

　　“跑？你觉得刚才我是想跑吗？”星空女神高冷的回应道：“我只是怕惊动了你们魔界其他魔君，所以在伤了你之后，才快速冲出魔界来，单打独斗，我是不会怕你的。”

　　“好好好！”第九魔君全身罩着黑袍，连半边脸都被遮住，可就是这样，也无法掩饰他的愤怒，“好你个星空女神，我保证，你完蛋了，你敢跑到魔族来对我出手，我不会放过你的。不过，在杀你之前，给老子一个明白话，你特么为毛来招惹我？”

　　“因为一个人，你抢了别人最珍贵的东西，我是受人之托来对付你的。”宴梦娇说道。

　　隐于暗处的苏浩然双瞳猛然一缩，听这意思，这焰族的星空女神，还真是为他的事而来的啊！

　　“麻痹的，我拿了什么人的什么珍贵东西？”第九魔君气得都暴了粗口。

　　“不知道，我当时走得急，没问清楚。”宴梦娇道。

　　啊噗！

　　第九魔君气得差点喷血，你丫都不知道要抢回什么东西，你就来对老子出手？

　　“你是受谁之托？我到底惹了谁了？”第九魔君问道。

　　“他的名字我不能告诉你，以免你去报复他。”晏梦娇说道。

　　轰！

　　第九魔君完全忍不下去了，从他的身上，腾起大片大片的紫色光晕，说明他已经开启了魔化状态。

　　“魔族的魔化，的确很厉害，可在我面前有用吗？”晏梦娇高冷地说道：“我焰族人修炼丙丁火，虽然我们修炼出来的是后天丙丁火，可这种神火足以克制一切魔气类神通，你的魔化在我面前，优势可不大哦！”

　　轰！

　　紧接着，第九魔君身上的紫色光晕变得更盛，他已经开启了二级魔化。

　　“这样的战力，还有点样子，不过还是不够的，我们焰族人就是不怕你们魔族的魔化。”晏梦娇依然从容，甚至嘲讽道：“直接用出三级魔化吧，我也有提升战力的秘法，如果你不用出全力来，恐怕在我面前就只有挨揍的份了。”

　　吼……

　　第九魔君气得大吼，果断用出了三级魔化。

　　咔咔……

　　道三层次的大高手，又施展出三级魔化，将战力提升了十几倍之多，光是恐怕的气息，都将他身周的空间压迫得如同玻璃一样寸寸断裂。

　　“这回像点样子了，其实我来找你，还有个目的，就是拿你练练手，因为不久后，我也要参加北斗的腾龙榜！听说你在上一界腾龙榜上进了前十，还拿到了第八的成绩，正好使你做个参考。”星空女神晏梦娇的嘴角挑起一抹自信而冷淡的微笑。

　　轰！

　　紧接着，晏梦娇身上的火焰也变得盛烈了起来，气势同样在翻倍的提升着。

　　“这就是道境三级啊，真强！”苏浩然看着两大道三层次对峙，哪怕自己处于隐藏状态，也觉得全身有些僵硬，他可以确定，哪怕在道二层次上他可以同阶无敌，但也绝对无法越阶挑战道三层次。

　　“姐夫，我我我，我站不稳了。”诗诗抱住苏浩然的一条手臂，双腿都直咆哮。

　　詹锦欧更是向后一退，直接坐回到了自己的位置上，“太恐怖了，我感觉道三层次的高手，随意弹出一弹都能把我这个道一打得魂飞魄散了。”

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，从魔界入口处，突然又冲出来三个黑衣人。

　　“小九，别跟她斗了，你徒弟刚带回消息，界石矿区出了大事！”

　　“晏梦娇，你进入魔界时，我们就发现你了，你想跟小九较量，我们根本不想管，毕竟到了道三层次，谁想杀死对方都不容易，一战几十年都有可能，同级较量实际上相互间都有益处，但今天小九不能陪你打了，改日吧！”

　　“没错，我族有大事要办，星空女神，你如果不想我们四大魔君围攻你，你就赶紧回你们焰族去。”

　　出来的三人，明显也都是魔君。

　　晏梦娇深深的看了这四人一眼，随后转身就走，走得异常干脆果断。

　　“老八、老七、老六！”第九魔君双眼都变成了纯紫色，不仅完成了三级魔化，而且已经怒火攻顶，“矿区发生了什么事情？”

　　“我族矿区被人劫了，魔将晁胜林被杀。杀死魔将的人非常厉害，就是你徒弟小魔君也不是他的对手，甚至还中了对方的精神催眠，帮助那个人又打劫了龙族的界石仓库。”

　　“老大让我们四人去矿区，不要让他族趁机抢了我们的地盘，而且我们还要面临龙族的怒火。”

　　“别说了，赶紧走吧！”

　　第九魔君听到三人的话后，身上腾起的紫色光晕都变成了火焰，这完全是气的。


第一千零一十二章 大闹魔界

　　“什么情况？我们在界石矿区的仓库真的被劫了？谁敢？居然还控制了心怡，给我们魔族和龙族制造矛盾，可恶！”第九魔君大声吼叫，震得星空战栗。

　　“老九，现在什么都别说了，我们必须赶紧过去！”

　　“相信我们得到了消息，龙族也一定得到了消息，如果我们去晚了，恐怕我们在界石矿区的领地都得被龙族占领。”

　　“说得对，一旦我们的领地被龙族占了，恐怕想抢回来都难，龙族人可是一向很野蛮、很强势的。”

　　六七八三大魔君，语速极快地说道。

　　“走！”第九魔君根本没有解除魔化状态，扔下个走字，身形立即化成一道紫线，瞬息间就消失得无影无踪！

　　另外三大魔君，互相交换了一下眼神，也同时在原地消失。

　　“靠！道三层次，太强了！”

　　“看来不到道三层次，千万别去惹道三的强者！这种实力的差距是完全不能相比的。”

　　“别吹牛了，道三层次要杀道一层次的人，还用得着弹指吗？”

　　航天母舰中的人，在放松了一下之后，立刻激烈的聊了起来。

　　包括苏浩然在内，都被真正道三层次强者的真实实力震撼到了。

　　“强，我要努力，我也要尽快达到那个强度。”苏浩然用力握了下拳头，而后目光看向魔界入口的漩涡黑洞，“我们进去吧！”

　　“等等！”

　　就在这时，马影玄突然开口，并且做了个噤声的动作，示意大家都安静。

　　随后，所有人都看到，那早已经离开的星空女神晏梦娇，居然再次出现。

　　更让人意外的是，她居然朝着苏浩然等人隐藏的方向看了一眼。

　　只是这一眼，大家都知道她应该是看不到他们的，可所有人都有种跟晏梦娇目光对接上的错觉，好像互相之间就是面对面一样。

　　“没人？”晏梦娇的双眼，一刹不刹的看向星空之中某个位置，喃喃自语道：“既然没人，为什么我会有种被人窥视的感觉呢？为什么？”

　　说完这番话后，晏梦娇足足在原地站了能有近一分钟，才再次转身离开。

　　“好敏锐的灵觉！”

　　待晏梦娇再次离开近三分钟后，马影玄才开口道：“这丫头，看来要突破道三中阶的层次了，不亏有星空女神的称号，这丫头算得上是焰族最强的妖孽了，将来步入道五层次，恐怕这片星空中也没有几人是她的对手。”

　　“老马，你呢？”苏浩然突然笑着看向马影玄。

　　马影玄道：“我当然也是绝顶天才，未来也必定是这宇宙中的主角之一。”

　　切！

　　苏浩然嗤笑道：“主角只有一个，哪来之一一说？”

　　“你的意思是说主角是你喽？”马影玄白了苏浩然一眼。

　　“这是你说的，我可没说。”苏浩然耸了耸肩膀，道：“如果你想证明自己是这宇宙中的主角也行，现在跟我去魔族，你把魔界第一魔君给挑了，我就承认你是这星空中最牛的这个！”

　　说到这个时，苏浩然挑了个大拇指。

　　马影玄嘴角抽搐了一下，“挑第一魔君？靠！他是道五层次，虽然也许只是道五初阶，可要杀我也只是抬抬手的事好不？你当我傻啊？”

　　“只是抬抬手的事？呵呵！恐怕人家瞪你一眼就能把你瞪死吧？”苏浩然道。

　　小魔女还来了个神初刀，“地球上以前有句名言，瞪谁谁怀孕，老马，你说道五层次的人瞪你一眼，能把你瞪怀孕不？”

　　“靠，我……”马影玄被苏浩然和诗诗气得直翻白眼。

　　刘敬龙又接过话茬，“这位马前辈，不用道五层次，你信不信，如果你把实力压抑到道一层次，我瞪你一眼就能让你立刻高……潮？”

　　尼玛！

　　马影玄气得真暴了粗口，而后朝着魔界入口处一指，“好好好，我知道你们是在用激将法。不过没关系，我要让你们见识一下，古族是全宇宙最有智慧的民族，这一说法到底有多么正确，让你们知道，我老马有多强的底牌，就是面对道五层次，我也有办法自保！走啊，我们进去！”

　　“进就进！”

　　“谁不进谁是孙子！”

　　“老马，你真有本事就把定君楼毁了。”

　　“谁不毁楼谁就是王巴！”

　　苏浩然等人出现在星空中，并且收了航天母舰。

　　一行人一边走，还一边拼兑马影玄。

　　马影玄气得眼皮都在哆嗦，恨不得一脚把这些人都踹进魔界，然后转身就走了。

　　魔界其实跟其他世界一样，里面也有日月星辰，只不过这里的星辰，都像是点缀的陪衬，因为在众多星辰的中央，有着一片巨大无边的大陆。

　　在这个世界中，山水景色自然而优美，绝对不像原来的地球上那样生太被损坏得极为严重。

　　一些被魔族人修建的城市，也跟地球曾经古代城市相似，并没有现代化科技产物。

　　所有人进入魔界后，马影玄带着大家，直奔向一处巨城。

　　这巨城，是在这边大陆接近中央的地带，一座直插云霄的高塔超越立。

　　“看到了吗？那里就是魔界魔宫塔所在，魔界第一魔君，也就是魔族的真正主宰者就在那里修炼。”马影玄看向这高塔说道。

　　“定君楼在哪？”苏浩然不理会马影玄介绍魔宫塔，而且直问定君楼。

　　马影玄朝着魔宫塔旁边一指，“就是那座楼。”

　　苏浩然顺着马影玄手指的方向看去，那里的确有一座楼，看起来普普通通，只有五层高而已。

　　可这么一座小楼，却散发着一股古朴深沉的气息，甚至带着一丝让人感到不寒而栗的恐怖感。

　　“别打那里的主意了，魔界二、三、四，三位魔君长年在里面闭关，而且这定君楼本身就是一件超级法宝。”马影玄道。

　　咔！

　　苏浩然用力握了下拳头，握出一串骨骼的脆响。

　　“魔族有宝库吧？”苏浩然恶狠狠地说道：“这么大的魔族，宝库肯定不少，我想全搬走不可能，但我要搬最好的，最让他们肉疼的。”

　　“有！”马影玄朝着中央巨城中三个位置连指，“别的城市不用去了，这三个地方，就是魔族最好的三个宝库，一个是存放法宝武器的、一个是存放界石界币的、一个是存放灵药、武技神通的。”

　　“好，你去引走魔族那些魔君强者，我去打劫！”苏浩然说话间，带着身边的人朝着下方飞扑而去。

　　“靠！”马影玄嘴角再次抽搐了一下，“你小子别胡来，我古族人做事要运用智慧，这么明抢怎么行？还有，魔族剩下几位魔君联手，我可吃不消，你小子！”

　　“你不是说你行吗？刚才不是吹牛吹得挺凶吗？”苏浩然头也不回地说道。

　　“晕！你得听我安排，这事得从长计议！”马影玄本来要追上苏浩然，不让他胡来，可苏浩然根本不听。

　　苏浩然是等不及了，自己老婆被人掳走强收为徒，而且还被夺走一缕魂魄进行生命威胁，以咱们虎牙老大的火气，能忍到现在已经不错了。

　　马影玄见苏浩然不听他的话，真想用道境三级的无上神通，直接把他们给直接挪移走。

　　可苏浩然是不会给他机会的，虎牙老大一边向下飞扑，一边大吼道：“魔族的魔君们听好了，我古族笑面杀神马影玄大人驾道，来灭你们魔族，凡是道三层次以上的，滚出来受死！”

　　“对，马影玄大人到了！”

　　“魔族还有几个魔君？都滚出来吧！”

　　“没到道三层次的也滚出来吧，反正都得死！”

　　有苏浩然带头，新四大天人也跟着吼了起来。

　　马影玄突然悬停在空中，感觉整个人都不好了。

　　尼玛！本笑面杀神就是想收个妖孽徒弟好不好？老子都说帮你忙了，你用得着这么心急吗？丫的！你心急也说得通，可你别这么坑人啊？你这叫坑爹啊！

　　哼！

　　紧接着，于那直插云霄的魔宫塔内，传来一道冷哼声，“古族笑面杀神！早听说你了实力强悍，并且笑着杀人于无形，几乎没有几人知道你长得什么样子，因为就是同阶强者，你都有办法杀死，见过你出手的人大多都死了。不过今天你不该来我魔族撒野！”

　　随后，一个与第九魔君相似，同样全身罩着黑袍的男人出现在空中。

　　此人一出现，便用出三级魔化，恐怖的气息席卷天地，让无数地面上的魔族人下脆膜拜。

　　“第五魔君！”马影玄此时那张笑脸都在抽搐，他当然不是怕第五魔君，他是气的。

　　“马影玄，出手吧！如果我不是你的对手，第一魔君必然会出手！”第五魔君抬脚于空中一踏。

　　咚！

　　就这一踏之间，天地间便炸起一声闷雷，第五魔君化成一道黑紫色的光线，扑向马影玄！

　　“我太阳你奶奶的！老子既然被坑了，就拿你这第五魔君出出气。”马影玄也怒了，这个一直跟着苏浩然混吃混喝的大高手，第一次展现出了他强大的实力。

　　在马影玄骂出脏话的同时，于他的身上，同时绽放出红、绿、蓝，三道神环，并且头顶有缕缕紫色光晕在升腾。

　　“去死吧！”第五魔君感受到了马影玄的恐怖力量，立刻出拳抢攻。

　　“死你妈了个巴子的！”马影玄瘦弱的身体中，迸发出一股凌天的恐怖气势，同样一拳迎击而出。

　　轰隆！

　　二人于高空中对拳，可下方的大地居然整体向上出现了近半米的跳动，高耸入云的魔宫塔都摇了三摇、晃了三晃！

　　地面上，数不清的魔族高手仰头望天，并且大多惊呼出声。

　　“魔君，是魔君大人出手了！”

　　“天哪！这一击是要灭世吗？我们魔界能承受得住这种层次的对轰吗？”

　　“那人好强，不好！第五魔君败了！”

　　啊噗！

　　第五魔君大口喷血，并且半边身子炸碎，而后朝着地面坠落而去。

　　马影玄此时也不是太好受，他甩着拳头，龇牙咧嘴的大吼道：“麻辣隔壁的，老子既然出手了，就打个痛快，今天老子就要大闹魔界，横招魔族，谁不服谁死！”

　　说话间，马影玄向下扑杀，要继续轰击第五魔君！

　　哼！

　　“笑面杀神，你这古族人是活腻了吗？敢来闹我魔界，敢来我魔族撒野！我保证，就是你们古族大长老也保不住你的命，今天你就留在这吧！”

　　一道带有如天威的冷哼声响起，此时已经马上要飞落到地面的苏浩然，突然感觉周身法则力量尽消，一众高手同时朝着地面摔落。

　　“第一魔君！”马影玄赶紧收手，双瞳剧烈收缩了一下，而后转身就跑。


第一千零一十三章 追杀

　　“跑？在我面前你还想跑吗？”第一魔君的目光，有如两道聚光灯的灯柱，照射向马影玄，并且狠狠地说道：“以吾第一魔君之名，赐你死！”

　　随着第一魔君吐出最后一个死字，于他目光照射中的马影玄，身体砰的一声炸成一片血雾。

　　嘎！

　　此时已经摔落到地面上的苏浩然等人，看到空中的情况，全都震惊得张大了嘴。

　　没错，咱们虎牙老大此时大脑都有点不灵了。

　　笑百杀神马影玄，可是道三巅峰层次的强者啊！而且是一拳就重创了道三层次的第五魔君，结果被第一魔君一句话就给干掉了？

　　苏浩然不是不知道道境层次差了一级，就等于差了一个世界，甚至面对道三层次的强者真正发飙后，他都会感到无力，可是一向越阶杀敌的虎牙老大，其实在心中却一直没有真正觉得面对高阶强者，会被秒杀，更不会真觉得被人看一眼，或者是一句话就能干掉。

　　可是现在……

　　“完蛋了，完蛋了，这回踢到铁板了啊！”

　　“老马！”

　　“次奥！老马被人一句话就给干掉了，那我们咋办？跑不？”

　　新四大天人更是个个表情无比精彩，或者说，就是这四个天不怕地不怕的家伙，此时也被刚才看到的事情感到恐惧了。

　　“哈哈！老大，谢谢老大为我报仇！”炸烂了半边身子的第五魔君，此时已经重新飞回到了空中，并且身体在快速的修复着，还仰天狂笑。

　　可第一魔君连看都没看他，冷冷地说道：“古族马影玄，笑面杀神！我早听说过这个人，出手便杀人，拥有秒杀同阶的强大实力，拥有超级诡异的保命手段，呵呵！今天我算是见识到了。”

　　“哈哈！老大，你这是在埋汰那古族人吧？什么高手在你面前也都是渣啊，您可是……”

　　“老五，我不是在埋汰他，他根本没死。”

　　“没死？”

　　第五魔君脸色一僵，随即在他身旁的第一魔君身形一闪便消失得无影无踪。

　　“老大，等等我！”第五魔君反应过来后，立刻朝着天外冲去。

　　待第一魔君一消失，苏浩然等人立刻感觉全身功力恢复了运转，甚至呼吸都变得轻松了。

　　此时第一魔君已经追到了星空之中，而马影玄居然出现在了第一魔君对面百米外。

　　“你你你……我替身镜像术居然被你看透了！”马影玄那些笑面，此时写满了精彩纷呈的表情，就算强大如他，面对着道五层次的第一魔君，此时也不能淡定了。

　　“在我面前，你能跑得掉吗？”第一魔君开口，第一个字吐出，都会让星空中的空间凝固一分。

　　可以肯定的说，如果不是马影玄面对第一魔君，换成任何一个道三层次的高手在些，此时绝对已经会失去了行动能力。

　　马影玄的确很不一般，他跟苏浩然吹牛说，面对道五层次，自己也有自保的手段，看来不完全是在吹。

　　“第一魔君，我是闹着玩的，哈哈！那什么，不闹了哈，我这就回古族闭门思过，您老就虽送了。”马影玄猛然转身，于他身周，突然崩出咔咔的玻璃炸碎声。

　　嗯？

　　第一魔君没料到，自己封闭的空间，居然能被一个道三层次的家伙轻易破开。

　　马影玄身形化成一道黑线，刹那间就消失在星空的尽头。

　　“马影玄！你来我魔族撒野，说走就能走得了吗？”第五魔君此时眼睛都红了，同样化为一道黑线，刹那间追了上去。

　　“老五！”第一魔君脸色一正，而后摇头道：“小五还是太暴躁了，这是我们魔族人修炼魔气的通病，算了，让他在马影玄手上吃点苦头，也算是对他的一种磨练，对他有好……嗯！马影玄，你敢！”

　　轰隆……啊！

　　不知道在多么遥远的星空中，突然爆起一片无比刺耳而璀璨的光带，其中还伴有第五魔君的惨叫声。

　　第一魔君瞬间消失，而后便到了那片刺目光云的外围，并且咆哮道：“马影玄！老子还真是小看了你，你居然真有秒杀同级的手段，好好好！我第一魔君，以魔界主宰者的身份发誓，你死定了。”

　　轰……砰砰砰！

　　在第一魔君的咆哮声中，刺目星云内，发生了连续的大爆炸，并且爆炸的气浪透过光云，向着四周形成了波纹状的涟漪。

　　噗！

　　马影玄从刺目星云中一端抛飞而出，并且大口吐血。

　　“第一魔君，你杀我，第五魔君也就死定了。”马影玄大吼。

　　这位笑面杀神还真是厉害，也不知道他用了什么手段，居然将第五魔君一击轰成了渣，甚至在第一魔君第二次针对下，又没有死。

　　最为让第一魔君愤怒的是，马影玄还朝着第一魔君挥了挥手，在他的手中，居然抓着一团光。

　　不对，准确的说，是一团光华缭绕的元神。

　　这元神自然就是第五魔君了，马影玄轰碎了第五魔君的身体，可是却抓住了他的元神。

　　“你找死！”第一魔君刚才还说第五魔君属性暴躁，应该磨炼一下，可此时他额头上已经青筋暴起了。

　　“第一魔君，我不想死，所以才没有直接将第五魔君干掉，你别追我了，我保证，在我平安回到古族之后，我一定把第五魔君的元神放掉，怎么样？”马影玄身形暴闪，连续几个瞬移，又消失在了星空之中。

　　“滚你麻辣隔壁的，让你回古族！好好好，你回到古族，我就杀到古族去，我要你古族至少死上半族人来为老五出气。”第一魔君快速追击而去。

　　由此一来，马影玄可倒霉了，哪怕他有各种秘法来提高速度，可以用各种方法撕裂空间逃走，但都会被第一魔君追上。

　　啊噗！

　　也不知道跑出了多远，星空中突然溅起大片空间波纹，马影玄喷着血，从中摔飞出来。

　　“马影玄，你拿着老五的元神，不就是让我投鼠忌器吗？”第一魔君从空间波纹中追出，冷笑道：“那我就不出重手，而且只用物理攻击的方法伤你，绝不影响到老五的元神，我看你能挺多久。”

　　“第一魔君，你道五层次追杀我这道三层次，你要脸吗？”马影玄嘴上还不老实，不过他可不会等着挨打，甩手间翻天符咒燃烧，于他脚下，形成一条金光大道，带着他瞬间消失。

　　哼！

　　第一魔君冷哼，“古族不愧是最有智慧的种族，居然研究出了这种大范围随机跳跃空间的传送符咒，可在我眼里，这一切都无用。”

　　轰！

　　在又一处星空中，第一魔君一拳轰开空间一壁障，一步踏出，而马影玄正好在第一魔君千米之外。

　　“尼玛！”马影玄吓得一跳脚，左手和翻，手中出现一只半米长的长梭。

　　长梭发光，带着他向前一冲，又消失得无影无踪！

　　“全是小儿科而已。”第一魔君一步踏出，也跟着消失了。

　　在第一魔君杀追马影玄的时候，身在魔界中的苏浩然等人，此时却幸福了。

　　魔界中虽然还有三位魔君，可不知道为什么，那传说中在定君楼内长期闭关的魔君并未出现。

　　只要没有道三层次的人存在，苏浩然在同阶中还有人能挡得住吗？

　　因为他们是外来人，自然有魔族强者来对付他们，可全被苏浩然带着四大天人干掉。

　　“咦！老大，我们这么杀魔族人，居然没有高手出来耶！”

　　“老大，看来在定君楼里闭关的三个魔君有问题，或者说因为什么原因他们出不来。”

　　“也许这定君楼特殊，在里面闭关的人根本感知不到外面的情况也说不定。”

　　新四大天人在解决了一支魔族的执法队后，一脸兴奋地说道。

　　诗诗更是挥着一双小拳头说道：“这不是废话吗？如果那三个魔君能出来，或者知道我们在这杀魔族人，不是早出来了吗？我们还能活？大家别扯没用的了，赶紧打劫吧！诗诗已经等不及了呢！”

　　啪！

　　苏浩然抬手打了个响指，“没错，打劫要紧！”

　　说话间，苏浩然带着大家朝着魔族第一个宝库冲去。

　　在宝库门口，大家再次看到了唐心怡。

　　任性大小姐朝着苏浩然妩媚一笑，在她的脚下，还躺着两个魔族人的尸体。

　　“老公，这两个道一层次的守卫已经被老婆干掉了，老婆厉害不？”唐心怡献宝一样的说。

　　“我老婆当然最棒了，来亲一个，当做对你的奖励了。”苏浩然道。

　　啵！

　　二人还的亲了一口，看得其他人一通锤胸。

　　不带这么秀恩爱的啊，你们这样真的好吗？

　　“好了，老公，我毕竟还要留在魔族，杀人的事我不能再做了，人家要躲了哦。”唐心怡道。

　　“嗯，坏人由老公和诗诗来当就好了！”苏浩然朝着唐心怡摆了摆手。

　　随即唐心怡便在原地消失，而苏浩然等人率队冲进宝库。

　　魔族宝库之中，自然有超级强大的阵法守护，可在厉害的阵法，在拥有破译卷轴的苏浩然面前，也是形同虚设的啊！

　　“哇哈哈！好啊，全特么是法宝和武器，魔族的底蕴真丰厚！”

　　“不止是武器那么简单，还有衣服，不对，这是跟衣服一样的甲胄，还很时尚的吗？我们发了！”

　　“尼玛，虽在这挑了，一锅端，等离开之后再分脏！”

　　苏浩然等人大肆搜刮魔族宝库，简直跟进入了天堂一般，而不知道在多么遥远的星空之中，马影玄却在经历着地狱式的摧残和逃亡。


第一千零一十四章 丙丁火

　　“不好，有人在劫宝库，两位守库魔将被杀了。”

　　“快来人啊，有人劫宝库！”

　　“冲进去，杀了他们！”

　　就在苏浩然等人大肆洗劫的时候，外面传来了魔族人的咆哮声。

　　“兄弟们快点，别看东西的品质，全收好了。”苏浩然一招手，方圆近千平的东西全部被收走，连货架子都没给留。

　　嘿嘿，哈哈！

　　新四大天人最喜欢干这种事了，他们在星空古路上一路走来，可一直在打劫星空打劫者，否则实力也不可能提升得这么快。

　　诗诗等人干这种事也很熟练，各自用自己的纳戒进行最后的扫荡。

　　随即，一队穿着统一服饰，头顶头盔，手持长刀的魔族人冲了进来。

　　正好这时苏浩然收完东西，直接迎上，并且顺手从纳戒中摸出一长刀。

　　“混蛋！居然拿我魔族的噬灵刀，你这该死的贼！”迎向苏浩然的这队魔族高手中，领头的家伙盯着苏浩然愤怒咆哮道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然本身拥有上古炼器道的传承，自然能感觉到手中长刀有什么特性。

　　“让开或者死！”苏浩然提刀在手，大步向前。

　　“我乃中央魔城执法队总长，魔族最强魔将，敢在我面前嚣张的人全死了，你也得死！”这自称最强魔将的将，抡起手中大刀，朝着苏浩然劈开。

　　嗡！

　　这一刀，斩出一道狭长的空间裂缝，切口处极为平滑，切有阵阵如惊涛骇浪般的刀气朝着苏浩然切来。

　　“居然连续十五刀重叠，刀刀都有劈开空间的力量，重叠后，威力却不止是杀伤力加倍这么简单，果然有一套！一刀决生死吧！”苏浩然心中一凛，这星空中变态级的强者真不少。

　　可越是面对强者，苏浩然就越不会退避，同阶无敌的自信是拼出来、打出来的。

　　就在对方挥刀的同时，苏浩然双眼闪烁着精芒，以同样的方式挥刀立劈。

　　嗡！

　　于苏浩然的身前，同样空间被劈开一道狭长的裂缝，裂缝两边光滑如玉，刀气却穿越空间阴隔向前轰出。

　　两道极为恐怖的刀气对冲到一起，没有想像中的爆炸声响，只有呛啷一声金铁交鸣。

　　那魔将的刀气，竟然被苏浩然的刀气劈为两半，当然苏浩然的刀气也微微减弱的几分，可是却变得更加犀利凌厉了。

　　噗！

　　随即，于魔将的身体中间，将起一道光线，刀气从他的身体中透射而过，将他的身体一劈两半。

　　“一刀……29次重叠……”魔刀已经双眼中满是骇然之色，并且眼中凝聚的目光开始变得涣散，一身生机慢慢断绝。

　　苏浩然手中长刀斜指地面，嘴角挑起一抹自信的弧度，道：“是30刀重叠，最后一刀是我用精神力发出的，否则怎么可能连你的元神也一起击溃呢？”

　　扑通！

　　魔将被劈成两半的身份，摔落在地上。

　　与此同时，跟在魔将身后的魔族人中，至少有五人被刀气余波所斩杀。

　　“我靠！老大这一刀威武！”

　　“这不是八卦刀啊！我明白了，这是武器类的武技！”

　　“这武技老大是现学现用的，还是原来就会？”

　　新四大天人一惊一乍地说道。

　　苏浩然继续前冲，他对魔族人可一点好感没有，杀他们更不会有半点的负罪感。

　　他如同趟入羊群的猛虎，刀光每次一闪，便至少收走两条魔族人的生命。

　　“刀气重叠，你们可以试试，一击中连续挥刀，将速度和力量达到极致就可以。”苏浩然一边杀人，一边说道。

　　“哈哈！我们也试试！”

　　“对，试试就试试，一下试不成功也不丢人，反正没有谁像老大这么妖孽！”

　　“对对对，我也试！”

　　其他人各自从纳戒中取出一口长刀，对着魔族人开始狂劈。

　　有苏浩然打头，大家跟着砍人，这些魔族人还哪有还手之力？不到半分钟，冲进宝库的所有魔族便全被砍死。

　　“靠！我击挥刀十次，可根本重叠不出来啊！”

　　“郁闷！看来这玩意得多练。”

　　“对对对，不过我感觉找到窍门了，可是人都被砍死了，没得练了啊，要不我们去街上找其他魔族人练吧！”

　　所有人都没能像苏浩然一样，直接就将重叠刀气练出来，可刘安妮却声称找到窍门了，这让大家倍感无语。

　　不过没关系，还有两个宝库等着他们。

　　苏浩然等人，此时男的如同悍匪、女的如同小太妹，每人捍着一把滴血的大刀，又冲向另一个宝库。

　　第二个被他们光顾的宝库里，全是灵药、灵草，还有不少奇迹的符咒。

　　相比之下，这个宝库并没有第一间宝库大，可是好东西却更多。

　　大家收刮后，又朝第三个宝库进发。

　　“无耻！”

　　就在苏浩然等人干掉两个守宝库的魔将，准备进第三间宝库时，于他们大家的头顶上空，突然炸响一道愤怒的吼声。

　　“不好！是道三层次的力量！”

　　“不止，这气势简直比发飙后的马影玄还要强！”

　　“是魔君，是在定君楼里的魔君！”

　　苏浩然等人在这声无耻炸响后，全身都陷入了短暂的麻痹，好似全身气血都不通了一样。

　　最为重要的是，这无耻二字，于众人头顶，形成了两个极为耀眼的符号。准确的说，这不是符号，而是魔族人特有的文字，只是两个字，便带着超级恐怖的法则之力，似乎要压下来，将所有人灭杀一样。

　　“尼玛！这这这……”

　　“得意忘形了啊，光顾着打劫了，把定君楼里还有三个魔君的事给忽略了！”

　　“怎么办？怎么办？”

　　此时大家都有点懵圈了，别说是苏浩然等人，就是街上的魔族人，还有一群准备冲向他们的魔族战士，此时都被定在了当场。

　　嗡！

　　紧接着，苏浩然的额头上鼓起三道青筋，在这危极时刻，苏浩然的八极金身全开，甚至连镜花水月也用了出来。

　　一下子苏浩然就抖出了全部实力，三十二倍战力的叠加，让苏浩然立刻从麻痹状态中恢复了过来。

　　“魔君又如何？只要不死，就得抗争！”苏浩然猛然举刀，眼中定着疯狂。

　　“哼！外来人，你还想对抗？”魔君的声音再声，空中那两个符号光芒变盛，快速下压。

　　扑，扑通……

　　刘安妮、石悦妍，诗诗，这三女在如此恐怖的威压下，居然摊坐到了地上。

　　就是杨梅和新四大天人，此时额头上都见了汗珠。

　　“为何不抗？有本事就把我们全部留下，没本事就在老子面前装高人！我斩！”苏浩然全身升腾着湛蓝色的光晕，五道五色神环加身，他手中的刀，猛然一斩！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　在这一斩之下，没人能看得到，看似一刀斩落，实际上苏浩然却是斩挥36刀，切刀刀全力。

　　36道刀气重叠合一，于空中炸起极为刺耳的嗡鸣声。

　　咔……砰！

　　当苏浩然最后一刀斩出后，他手中的大刀已经不堪重付，砰的一声炸碎成片片铁渣。

　　而36刀合一的这一斩，刀气化成了实质而刺目的刀芒，轰的一声斩到了下落的两个符号上。

　　轰隆！

　　苏浩然这全力一斩，直接将空中两个符号斩灭，而且于所有人的头顶上，炸起了一声让道境强者都感觉隔膜被震裂的恐怖巨响。

　　噗！

　　整条街上，不知道多少魔族人被这一声巨响震成了血雾，实力强一点的，也有不少人震得全身龟裂。

　　更强一些的，只是被震得大口喷血，真正没有受到实质性重创的，至少也是道境层次的存在。就是大鸟木耳，都吐了血，一身金色的羽毛一下子都黯淡了好多。

　　“卧槽，震死老子了！”

　　“魔君啊，至少道三层次的存在，真特么太恐怖了！”

　　“跑吧，再不跑恐怕没机会了！”

　　新四大天人等人，同时恢复了活动能力，并且都萌生出了退意。

　　苏浩然咬了咬牙，眼中闪过一丝狠色，“你们走，到星空外去等我。”

　　说完这句话，苏浩然直接冲入第三宝库。

　　“老大！”

　　“老公！”

　　这下所有人都有点傻了，这是要钱不要命啊！

　　“你们快走！不用管我。”苏浩然的声音从宝库中传出，随后，宝库中就响起了一串串剧烈的爆炸声。

　　苏浩然进得太及，肯定是触碰到了某些守护阵法，爆炸声使得第三宝库，都跟着剧震，而且宝库外围不时的闪烁着密集的阵纹符号。

　　“走！”

　　“大家快撤，老板的速度比我们快得多，快！”

　　杨梅和熊学文比较果断，招呼大家转身就走。

　　这会诗诗还不忘大鸟木耳，小魔女一把抓住这只大鸟细长的脖子，转身向飞天空。

　　轰隆！

　　当新四大天人等人飞走后不到十秒，第三宝库便发生了大爆炸，这不仅是宝库炸了，而且是更为可怕的炸阵。

　　一重重极光，冲天而天，并且以第三宝库为中心，向外荡起阵阵的涟漪，四周大片的建筑物被炸阵产生的冲击波震成废墟。

　　哇哈哈哈！

　　在爆炸的核心区内，苏浩然的大笑声突然响了起来，“丙丁火，居然是丙丁火的火种！真没想到，魔族居然有这么好的东西，我收了。”

　　苏浩然在狂笑中，化成一道人形流光冲天而起。

　　“可恶，该死的外来人，你必须死！”

　　“敢在本君眼皮底下撒野，你可以死了！”

　　“我保证，不管你是谁，不管你是什么身份，你都要死！”

　　那不起眼的定君楼，突然传出阵阵恐怖的威压，那不起眼的楼门，居然绽放出了强烈的光芒。

　　冲上天空的苏浩然双瞳猛然一缩，可随后又笑了，“原来如此，原来如此，你们三个家伙在定君楼里闭死关，还下了自我禁制，想出来也不是那么容易吧？哈哈哈！”

　　“小辈，随便我们不能立刻出去，你也得死！”

　　“一个小小的道二层次，居然敢挑衅魔君，你完蛋了！”

　　“受死吧！”

　　定君楼中的三大魔君再次开口，一阵阵不断变幻色彩的光晕朝着空中冲起。


第一千零一十五章 虚无神，追杀令！

　　这些光晕，每冲起一缕，就会化为一件兵器，有刀、有剑、有枪、有戟、有钺……

　　每一件兵器成形，都会将空间切出道道细小的裂缝，并且速度呈几何倍数在提升，初时很慢，而后便快到了极致，甚至有种进行空间跳跃的感觉。

　　尼玛！

　　苏浩然感觉全身汗毛都根根炸起了，这些虚幻的兵器，每一件都拥有威胁到他生命的威力，而且一冲起就是数百之多。

　　最为恐怖的是，苏浩然感觉到有三道可怖的气息已经锁定了他，那可是至少达到道三层次的气息锁定啊，哪怕苏浩然已经冲上了云霄，此时也感觉像是有绝世凶兽就在他面前张开了血盆大口的感觉。

　　“去尼玛得，道三层次，哼！你们真身不出就想把我留下，你们是想多了！”苏浩然一抬手，又是一柄长刀出现在手中，而后对着攻向自己的件件兵器，疯狂的劈斩！

　　嗡嗡嗡！

　　苏浩然的每一刀，都会在他面前切开一道狭长的空间裂缝，刀气以空间跳跃的方向斩出，迎向攻起的兵器。

　　轰轰轰……于高空之中，一声声比炸雷还响的爆炸声连续响起，伴着一浪浪将空间掀起波纹的恐怖冲击波朝着四面八方漫延，震得长空风流云散。

　　“哼！小辈，你真敢对与我们三位魔君对抗，不怕我们出去干掉你吗？”

　　“滚下来，跪到我们面前受死，否则等我们追上你时，你将生不如死！”

　　“小辈，再敢反抗，我保……”

　　轰！

　　苏浩然轰掉最后一件兵器后，突然大吼道：“你们特么闭嘴吧！如果你们三个狗货真能随便出定君楼的话，你们还会跟我费话吗？傻13，你们的智商低，可我的智商可不低，有本事出来杀我，没本事就别逼逼了。”

　　嗡！

　　地面上的定君楼剧烈的一颤，显然，里面的四位魔君已经怒了，而且是怒到了极点。

　　随后苏浩然转身就走，而且一步就消失在了天际尽头。

　　冲出星空之后，诗诗等人立刻迎了上来。

　　“老大，你真是太生猛了，这是把魔族宝库全端了吧？”

　　“老公，你以后可别这样了，下面可有三个魔君呢！”

　　“姐夫，一会要分脏哦，好东西得给诗诗一些呢！”

　　大家看到苏浩然什么事都没有，都兴奋了起来。

　　苏浩然同样一脸兴奋，可又有些急促，巨大的航天母舰出现在众人身前，而后招手道：“赶紧登舰，快点离开。”

　　航天母舰一启动，便直接开启了空间穿梭动力，而后瞬间消失在星空尽头。

　　当航天母舰离开三分钟后，星空中突然炸起大片的波纹，三位身穿黑袍的魔君出现。

　　这三人，从气息上来看，全都要比第九魔君强大，确切的说，比第五魔君都要强。

　　“晚了一步！”

　　“我魔界一直在备战与佛界的族战，精英高手都在密境中修炼，居然这时被人抄了老底，耻辱！”

　　“还是我们大意了，自封于定君楼中闭关，否则也不会出现这种事情！”

　　三大魔君个个眼中闪烁着怒火，在他的身周，一片片的空间在不断的塌坝而后又重组……

　　过了好一会，三人中气息最强的一位魔君说道：“命令虚无神从从密境中出来。”

　　“无神？不妥吧，无神可是跟小魔君一样，被内定要去北斗争腾龙榜的人，他是我们的底牌。”

　　“不如让小魔君去追杀这些狂徒，反正她跟无神实力相当，派她去也是一样的。”

　　另外两位魔君开口。

　　而实力最强的魔君摇头道：“不行，小魔君的潜力太大，将来一定会比虚无神强。而且现在从战力来看，无神更强犀利，就让无神去吧！我们回去吧，为了准备与佛族的族战，我们还需要修炼，必须把大屠佛术之法修炼成功，没有时间耽误。”

　　说完这番话，这位强大的魔君转身朝魔界飞去。

　　“老二！既然你愿意派虚无神出手，干脆再玩大点的，我们发魔族追杀令好了！”

　　“对，发追杀令！”

　　另外两位魔君大声吼道。

　　“可以！以魔族名义，发星空追杀令，那偷我魔族宝库之人……名叫苏浩然，全面追杀苏浩然，谁能杀他，可得本君一记道念护身！”被称做老二的魔君声音响起。

　　没错，这位强大的魔君，就是魔界第二魔君，道四层次的超恐怖强者。

　　一个道四层次的道念，谁能得到的话，那就等于多了一个道四层次的保镖啊！这个奖励可太有诱惑力了。

　　半个小时后，一个背着巨剑的中年人出现在星空之中，他的目光看向远方，喃喃自语道：“我们魔族居然下发了星空追杀令，第二魔君的道念啊，别人哪配拥有如此丰厚的奖励？我虚无神亲自出手，必斩下这苏浩然！”

　　界石矿区处，第七、八、九，三大魔君，正与龙族三大高手对峙着。

　　“龙族，你们别欺人太甚了，我们解释过，小魔君是中了苏浩然的招，当时是被控制了，所以才跟苏浩然联手对付闻人客的！”

　　“你们龙族损失惨重，我们魔族在界石矿区的仓库，同样被那苏浩然一起端掉了。”

　　“如果你要我们魔族赔偿，我们魔族找谁要赔偿去？”

　　三大魔君尽量压着火气，在跟龙族讲道理。

　　可龙族人似乎不太愿意讲道理，而且三位龙族强者的火气特别大。

　　“别特么废话了！你们小魔君被控制？呵呵，那是你们自己的事，跟我们说不着。”

　　“我们只知道，苏浩然杀我龙族高手，随后又来打劫我龙族，你们的小魔君也一起出手了。”

　　“想不开战，那就赔偿我们一切损失，否则……”

　　龙族强者咄咄逼人，一边说话还一边向前迈着步子，逼得三大魔君连连后退。

　　在双方谈判时，界石矿区内，不知道多少双眼睛在盯着他们。

　　古族、佛族、焰族……

　　“嘿嘿！不时嚣张凶残的魔族，对上了更加嚣张狂妄的龙族，有意思了！”

　　“我佛慈悲，希望魔族人继续装逼，让龙族高手直接灭了他们！嗯，更了三个魔君后，魔族应该就没有底气与我佛族开战了，嘿嘿！”

　　“能打起来吗？妈的，最好打起来，别在聊着聊着，把我们古族也聊出事了。”

　　旁观的其他族高手，自然不敢靠近龙族和魔族，但他们却都在关注着，并且各怀心腹事。

　　“龙族，我们魔族已经表达出诚心来了！”

　　“龙族，别把我们魔族的忍让当成我们是在示弱！”

　　“龙族，有种你们去欺负古族啊，那苏浩然就是古族人。”

　　哗！

　　当魔族的魔君，说出苏浩然是古族人的时候，整个界石独特区都乱了。

　　数不清的神识，在半空中交流着，所有目光都朝着界石矿区古族的领地聚焦而去。

　　“苏浩然是古族人？真的吗？”

　　“应该是真的，我记得苏浩然来界石矿区打劫时，曾多次说过，他不是古族人，似乎一直想撇清自己与古族的关系，这明显是在掩饰。”

　　“掩饰就是事实了，看来古族也要有麻烦了。”

　　“嘿嘿！古族是公认全宇宙之中，最有智慧的种族，不知道他们该如何解释！”

　　果然，龙族三大高手的目光，同时聚焦向古族。

　　“古族人，你们不出来说句话吗？”

　　“古族，你们……”

　　魔族的三大魔君，同样看向古族，紧接着，三人同时面色一僵。

　　“卧槽！我收到老二的传音，苏浩然潜入我魔族大开杀界，并且将我魔族宝库给盗了！”

　　“古族，如果你们今天没有个说话，本君现在就出手将你们在界石矿区的地盘抹平，就是矿区联盟也保不了你们！”

　　“古族人，你们也不用想着编瞎话骗我们，你们族有名的笑面杀神马影玄也去了我魔界，还击杀了第五魔君的肉身，此事绝不可能善了。”

　　唉！

　　界石矿区内，传来一声叹息。

　　这是古族在界石矿区主管的叹息声，“储位大人，先不要动怒，我只是一道二层次的存在，在你们面前绝对不敢胡说，给我半分钟时间，我一定给你们一个满意的答复。”

　　“好，半分钟，看你们有什么话可说。”

　　“如果半分钟后，你古族不能把事情说明白，你就可以永远闭嘴了。”

　　“古族，哼！最有智慧的种族，我看你们古族就是活……你们……嘎！”

　　三大魔君，跟龙族三大高手正在大放獗词时，突然古族领地内冲出一艘银色的梭状飞船。

　　这飞船的速度太快了，快到让人无法理解，只是一闪便冲入星空之中，而后又一闪，便彻底消失不见。

　　“卧槽！古族的智慧就是逃跑吗？”

　　“麻痹的，那是古族的昊天舰，号称全宇宙最快的飞船。”

　　“半分钟，特么的，他说半分钟，是在收拾东西，然后逃跑啊！”

　　龙族和魔族的六大高手，同时飞到古族的地盘上。

　　半分钟，只是半分钟时间，这里原本像闹市一样的小城镇，已经变成了没有半点人气的鬼城。

　　不仅如此，古族的界石仓库，也彻底的空了，所有值钱的东西，全被古族的主管给带走。

　　“古族人！你们要付出代价的！我龙族宣布，这个界石矿区以后在也没有古族立足之地！”

　　“我宣布，这个界石矿区内，原本属于古族的领地，归我龙族所有，算是对我龙族的一个补偿！”

　　龙族人强势的直接宣布占有了古族的地盘。

　　而三大魔君，此时脸色却变得跟紫茄子一样。

　　“龙族人，你们这样不妥！”

　　“我们魔族同样损失惨重，这古族地盘不能你们魔族一方独占！”

　　“对，我们……”


第一千零一十六章 作死的苏浩然

　　“你们没有资格跟我们要地盘！”龙族中一个大块头，猛然踏前一步，瞪着一双铜铃一样的双眼道：“我龙族死了两位道境强者，一个是道一层次，一个是道二层次，这一个地盘还不够我们的补偿呢！”

　　“你！”魔界第九魔君向前一步，同样瞪着眼吼道：“杀你们龙族人的是苏浩然，是古族人，跟我们有毛线关系？”

　　“苏浩然会遭到龙族追杀的，我们会下星空追杀令！”又一位龙族强者站了出来，冷冷地说道：“而这古族地盘，我们要定了，你们魔族别想染指。”

　　“真当我们魔族好欺负是吗？”

　　“你们龙族人某不是觉得我们魔族真不敢对你们开战？”

　　另外两位魔君也站了出来，使得现场火药味变得越来越浓。

　　可不管魔族如何放狠话，依然没有龙族强势。

　　龙族三大高手同时向前迈出一步，并且异口同声地说道：“战便死战！”

　　死战！

　　听到死战二字，三个魔君同时瞳孔猛缩。

　　最终，魔族人没敢选择跟龙族一战，只能退走了。

　　不出两个小时，南北天河的星空古路上，魔族和龙族的追杀令便传遍了各个角落。

　　“魔族和龙族同时在追杀一个名叫苏浩然的人，好像是古族人。”

　　“靠！这奖励可是很丰厚的啊。第四魔君的一记道念，这相当于身边多了一个道四层次的高手随身保护！龙族也够狠，要出一副龙鳞内甲，龙鳞内甲，可挡道三层次高手一击！”

　　“得了，这苏浩然我要杀定了，追杀令给出的信息，这小子去的方向应该是北斗，好好好，哪怕你到了北斗，我也要你死！”

　　此时此刻，不知道星空中不知道多少高手，知道了苏浩然的名字与样子，因为追杀令下到各处后，不仅有关于苏浩然的信息，而且还有苏浩然的样子。

　　北天河，某种三星一线的位面，一众身材并不高大，但个个目光中透着睿智的古族人正坐在一起品着茶。

　　“苏浩然，我们古族出了这么个天才吗？”

　　“击破了界城擂台，百年一遇啊！如果真是我们古族人就好喽！”

　　“他是不是古族人我不太在意，我现在在意的是，这小子打着古族的旗号，到处惹是生非啊！我们得想办法，看看怎么应付魔族和龙族了。我们得想一个办法，化解龙族对我们古族的敌视才行。”

　　域外星空，也就是超出银河系以外的范围，脸色惨白如纸的马影玄，正盘坐在一块流星上，大口大口的喘着粗气。

　　“麻辣隔壁的，苏浩然，你小子可坑死老子了。你等着，等我再找到你的，我不但要你拜我为师，而且还要用最折磨人的手段还调教你，你个坑爹的货。”马影玄咬着牙骂道，可刚骂完，立刻脸色一遍。

　　轰！

　　于马影玄身下的那颗浏览陨石，轰的一声炸成了齑粉，而马影玄已经不知道飞奔出了多远。

　　“马影玄，你必须死！”第一魔君从一片黑暗中一步迈出，双眼中燃烧着紫色的火苗。

　　作为魔界的主宰，他追杀马影玄已经追杀了好久，几乎整个北天河星域都跑遍了，而后又冲出银河系，进入域外星空。

　　可这次追上，马影玄居然又先知先觉的避开了他的攻击，这让第一魔君感觉无比的没面子。

　　“老不死的第一魔君，你这是以大欺小！”马影玄的声音在星空深处响起。

　　“对，老子就欺负你了，看你能怎样？”第一魔君快速追击。

　　“好啊，你这条就会咬人的老狗，你来追吧！”

　　“去死！”

　　距离界石矿区很近的座界城内，一直在这里等着和苏浩然上界城擂台再战一场的虺凌云，正躺在一张柔软的大床上打着盹。

　　可就在这时，他的眼前突然荡起点点的空间波纹。

　　嗯？

　　虺凌云猛然坐起来，波纹过后，一面龙形令牌出现。

　　“龙族追杀令，古族人苏浩然，杀之……可获龙鳞内甲一副！此人已经进入南天河星域，目标应该是北斗，任何人杀掉苏浩然，都可以凭他人头来龙族……”

　　听到从令牌中传出的信息后，虺凌云瞬间就怒了。

　　“卧槽！苏浩然，你特么干了什么伤天害理的事？居然把我们龙族惹得对你下了追杀令？”虺凌云震惊过后，整张脸都狰狞了起来，“尼玛！尼玛个蛋的，你已经进入了南天河星域，还目标是北斗？说好的要在这个界城比武的好不好？你特么居然放我鸽子！”

　　虺凌云现在才知道，自己被放了鸽子，气得他一下从床上跳了起来，转身就往外走。

　　虺凌云住的是界城最豪华的酒店，刚走到酒店的前台，就听到有人在议论最近发生的事情。

　　“哥们，听说没，苏浩然啊！这小子突然横空出世，现在名头可大得没边了。”

　　“当然听说了，先是打破了界城擂台，又干翻了小霸王，还在界石矿区，抢了魔族和龙族的界石仓库。”

　　啊噗！

　　听到这段信息，虺凌云差点气吐血了。

　　丫的，苏浩然啊苏浩然，你抢魔族也就算了，为毛连我们龙族的仓库你也抢啊？

　　这还不算完，还有其他人也开口发声了。

　　“哥们，你们说的消息都过时了，你们不知道吧？龙族原来在界石矿区的守护者和主管，是两个拥有火龙血脉的人，都被苏浩然干掉了。”

　　“这也是老黄历了，不知道连魔族也对苏浩然发了星空追杀令吗？而且是比龙族的追杀令发得更早，知道为什么吗？”

　　“当然知道了，他又去了魔界，把魔族中央巨城里的三个宝库给抢了。”

　　扑通！

　　此时已经要走出酒店正门的虺凌云，直接从门口台阶是摔了下去。

　　堂堂道境层次高手，完全被自己听到的消息给雷倒了。

　　“咦？这哥们喝多了吧？怎么走走路还能摔了？”

　　“擦！什么喝多了，肯定是把力气都用在了女人的肚皮上了，现在腿软了。”

　　“你们小心点说话，我在他身上感受到龙族气息了，龙族人可都不好惹。”

　　好多人看着摔倒的虺凌云指指点点，气得虺凌云恨不得当街杀人。

　　“麻痹的，看什么看？老子是在修炼一门秘技，用摔跟头来强化身体，怎么着？看，还看，有种跟我上界城擂台上决战！”虺凌云从地上爬起来，指着一群围观他的路人大吼。

　　哗！

　　刚才还在看笑话的围观者，瞬间跑了个没影。

　　“妈的！”虺凌云气得怒骂了一声，迅速飞向星空，并且不停的自语道：“苏浩然，你放我鸽子，你等着的，见面我一定狠狠的揍你，我要打死你。”

　　是的，苏浩然的确放了虺凌云的鸽子。

　　此时咱们虎牙老大，已经完全进入南天河星域。

　　在一道星空古路上，航天母舰快速穿梭着，母舰中的人，此时就像开着联欢会一样。

　　“天哪，这么多好的矿石，这这这，这些东西我们地球上可都没有啊！”

　　“这东西是天杀的超能矿，提炼出的金属比超级合金还要强，是炼制武器和法宝的好材料。”

　　“这里的武器也好多，诗诗要选几样漂亮的自己留着用。”

　　看着大家兴奋的分脏，苏浩然微微一笑，而后单独进了一单副舱室。

　　当舱室的门关好后，苏浩然一抬手，于他的掌心处出现了一颗乒乓球大小的火种。

　　这火不时变幻着颜色，一会是正常的火红、一会是蓝汪汪的焰苗、一会又变成黑色的恐怖烈焰。

　　苏浩然用法则之力托着这颗火种，可掌心处都被超级恐怖的热通将皮肉烧开一道道裂口。

　　“丙丁火，真特么厉害，如果这玩意能归我所用的话就好了。”苏浩然微微皱眉，表情十分凝重，可眼中却闪烁着火热。

　　“拼了，我有化龙变控火的能力，又有混沌五行火，看看能不能把这玩意给收了。”

　　苏浩然一横飞，手上立刻烧起五色的火焰。

　　苏浩然对于他之前得到的戌己土、甲乙木这些好东西开始并不认识，可是这丙丁火他却了解。

　　因为上古炼器道中提到过这丙丁火，这是天干灵物一种，在五行中的火属性上对应着先天火，最天地孕养的好东西。

　　所有修炼炼器道的人，都希望得到这种先天灵火，只要能收伏这种火焰，并且通过自己功力提升，不断强化这种灵火，这种火的威力会跟着无限成长，在炼器一途上，可以说任何独特石都可以被丙丁火提炼出最纯净的金属来。

　　而且最关键的一点是，一胆能收服丙丁火，施展火属性或火法则神通的话，将拥有着绝对无物不梵的特性，绝对是让人可以越阶杀人的超强助力。

　　“收！”苏浩然的右手升腾着混沌五行火，将丙丁火的火种包住，而后猛然一握拳。

　　滋……

　　随即，于苏浩然的手掌中，便发出了火烧羊皮的滋滋声，并且于他的指缝间，冒出了阵阵青烟。

　　咱们虎牙才大的额头上，瞬间渗出一层细密的汗珠来，疼得他差点惨叫出声。

　　“尼玛！这玩意居然这么恐怖，不玩了，我不收了。”苏浩然只坚持了半分钟，而后猛然松开手掌。

　　可他是不想收了，但也晚了，丙丁火的火种，突然化成一道火线，顺着他手心劳宫穴处钻进他的体内。

　　丙丁火一处体，便顺着苏浩然的经脉网络朝着全身漫延，一股梵心噬骨的剧痛疼差点让苏浩然真的惨嚎出声。

　　虎牙老大头一次抬起双手，捂住了自己的嘴，并且双眼中瞬间破满了红血丝。

　　“麻辣隔壁的，我特么是不是自己作死啊！”苏浩然咬着牙骂着自己。

　　而就在这时，航天母舰外，已经出现了一道男人。面对如此巨舰，这男人的身体自然显得很渺小，可他双眼中放射出的冰冷目光，却显得极为恐怖，身上释放出的滔天气势，让巨大的航天母舰都在战栗。


第一千零一十七章 群殴道二层次

　　嘎！

　　巨大的航天母舰突然紧急停了下来，这倒不是舰中的人怕撞上前面拦路的人，而是对方爆发出的气势太过恐怖，于巨舰前形成了一道屏障，硬生生的将航天母舰给逼停的。

　　“怎么回事？难道撞到星星上了？”

　　“靠，撞星星上就特么坠毁了，明明是撞到海棉上了。”

　　“别胡说了，我们遇上麻烦了。”

　　所有人看向中央显示屏，外面站着一人，全身散发着恐怖的气息，这是道境二级强者才能散发出的气势。

　　此时所有人都沉默了，道二层次啊，除了苏浩然，其他人貌似还没有这个实力来对抗他，可是苏浩然呢？

　　副舱室中的苏浩然，现在全身皮肤都成了火红色，身上的衣服都燃烧了起来。

　　原本苏浩然是坐着的，可此时已经倒在了地上，全身筋络鼓起半寸高，显得极为狰狞吓人。

　　“不行，不行，不能这样！”苏浩然疼得要吼出声来，可是却怕虽人听到为他担心，只好抬手咬住自己的手腕，强迫自己不出声。

　　噗！

　　因为咬得用力太大，苏浩然的手腕处噗的一声崩出了鲜血，可这血液居然一遇到空气便燃烧了起来，落一地上手，火苗都不熄灭。

　　“水，水……”苏浩然感觉顺着自己的嘴都在向外冒着烟，此时必须要喝水才行，但水……

　　一想到水，苏浩然突然想到了壬癸水。现在他明白了，壬癸水也是天干中的先天五行灵物，而他恰恰是有的。

　　心念一动，于苏浩然的纳戒中，飞出一缕水线。

　　苏浩然张嘴一吸，这缕水线全部被他吸水口中。

　　咕噜！

　　苏浩然将壬癸水咽下，身体上的颜色立刻消退了几分，整个人也舒服了不少。

　　可随即，于他身体中的丙丁火突然盛烈了起来，好似要将他彻底蒸干一样。

　　“还不够，水来！”苏浩然咬着牙，低声咆哮了一声。

　　一缕更为粗大的流水线从纳戒中飞出，他张嘴一吸，再次被吸入口中。

　　“还不够，再来！”

　　“依然不够，来！”

　　“水来！”

　　这壬癸水可是他从六阳界中得到的，满满的一潭，苏浩然自然不怕把这些水喝光，可丙丁火实在是太恐怖了，只要他的身体刚恢复舒服一些，火力就会变得更盛几分。

　　没办法，苏浩然只能不断的喝水，然后动功同化体内的两丁火。

　　“里面的人听着，我只杀苏浩然！”

　　此时拦住航天母舰的人开口了，带着森冷的杀意，“其他人别来找死，我只要苏浩然的人头去魔族和龙族兑换奖励。”

　　“龙族、魔族！”

　　“天哪，这是什么意思，是这两大族派人来追杀我们吗？”

　　“老大他，他……”

　　所有人都看向苏浩然进入的那间互舱室，航天母舰中的人可都是道境层次，通过神识自然能看到里面发生了什么事。如果是平时，大家都不会去窥视苏浩然，可现在是特殊时刻啊！

　　“不好，老公他好像在闭关，而且……”

　　“而且似乎出了点状况，现在他肯定不能出来对付外面那个家伙。”

　　“怎么办？怎么办？道二层次啊！”

　　所有人脸上都表现出了慌张之色，没办法，不是大家没有胆，而是对方实力太强！

　　在道境这个层次上，相差一级就相差一个世界，如何对付？

　　“你们，谁能替我挡一会，只要一会。”就在这时，田卫曦开口道：“我到了晋升的临界点了，我现在可以冲送晋升到道二层次，只要你们帮我挡一会，我马上冲关。”

　　“卫曦哥哥，你不是开玩笑吧？”

　　“老田，这会你别逗我们玩啊，在道二层次面前，我们出手很可能会死，这是玩命！”

　　“老田给我们一个准确时间好不好？”

　　大家一脸紧张的问道。

　　田卫曦沉吟了一下，“十分钟，不……七分钟足够了。”

　　“七分钟不行，只能五分钟。”熊学文站了出来，“其实我感觉自己也快到道二层次了，不过大家都知道，道二层次要面临生死劫，所以我一直没敢冲关。卫曦，你要冲关，我来替你护法，其他人出手牵制，你必须五分钟内冲关成功并且渡过生死劫。”

　　“没办法，拼了吧！”田卫曦点头。

　　“出手！”

　　“一起上！”

　　在做出决定后，所有人同时瞬移到了飞船外面，包括诗诗、刘安妮和石悦妍都不停外。

　　“嗯？没有苏浩然？你们是想反抗喽？”中年人看着新四大天人等人，脸上带着不屑的表情问道。

　　“你要找的人不在，这里没有苏浩然！”

　　“没错，我们都不知道你们说的人是谁！”

　　“我想你是找错人了，要找苏浩然，你就赶紧换地方找吧。”

　　所有人将中年人包围，并且你一言我一语地说道。

　　与此同时，田卫曦和熊学文，快速冲向远方。

　　在飞离时，田卫曦就开始提升自己的气势。没错，他的确到了临界点，气势的提升成几何倍数的在上涌，身周的空间都开始扭曲变形。

　　一旁的熊学文观察着田卫曦，眼中满是震惊之色，并且喃喃自语道：“老板是妖孽，他身边的兄弟也都是妖孽啊！这么年轻就要道二了，看来老头我也得加油才行。”

　　……

　　被大家包围的中年，扫视着身周所有人一圈，冷笑道：“我不会找错的，龙族和魔族的追杀令上提供的信息，苏浩然有一艘巨大的飞船，如果你们想拖延时间，那就想错了，我给你们最后一次机会，让苏浩然出来，否则你们都得死。”

　　说话间，中年人缓缓抬起了右手。

　　于他抬手的过程中，整个空间都跟着剧烈的在颤抖，道二层次的实力实在太恐怖了，压得所有人心中都在剧震，甚至让人感觉要动弹不得，好似身周的空间都在石化一样。

　　就在这时，刘敬龙突然开口道：“等等，我有话要说。”

　　嗯？

　　中年人气势一缓，所有人都长出了一口气。

　　就在这时，星空深处，一股冲天的气息拔起，而后隐隐传来了电闪雷鸣的声音。

　　“有人在冲击道境二级？呵呵！我明白了，你们在拖延时间，是想让同伴去冲关吧？”中年突然冷笑了起来，“可惜，你们想多了，生死劫不是那么好过的，大半冲击道二层次的人，都被雷电给劈死了。就算不死，渡劫后也会很虚弱，根本没有与老牌道二层次一点的实力。”

　　听了中年人的话，所有人脸色都变得有点难看了。

　　“那什么，这位大叔，你这么自信，也看出我们是在拖延时间了，可不可以多给我们点时间啊？我就想知道，刚晋升道二层次的人，是不是真的对你靠不成威胁，行不行嘛？”小魔女诗诗突然开口，居然对着对方卖起了萌。

　　哼！

　　“想要时间，可以，你把衣服脱了，然后……呵呵！”中年人看着诗诗，眼中闪过一丝靡色。

　　“呸，你想得倒美，也不看你长得什么模样，臭不要脸。”诗诗轻啐了一口。

　　“那你们就去死！”中年眼中杀机迸发。

　　“等等！”刘敬龙再次叫停。

　　“我不想等了，我就从你先杀！”中年人猛然扭头，盯着刘敬龙的双眼吼道，并且右手握拳做势要打。

　　“致命……”迎着道二层次高手的目光，刘敬龙的心底都发寒，可此时他咬着牙也得挺住，一旦挺不住那就得被秒杀啊，所以迎着对手的目光，刘敬龙的双眼中突然暴闪起粉红色的心星，“高……潮！”

　　嗯……

　　按理说，刘敬龙的致命高潮，对于道二层次的人来说，应该是无效的。

　　可此时刘敬龙处于拼命状态，是生死一线之间，所以施展出这手超污的神通时，也算是拼尽了全力。

　　加上眼前这个中年，真的太没把刘敬龙这个道一层次当回事，所以还真就中招了。

　　中年眼前着目光迷失，而且脸上升起一抹红色。

　　“你们别看着，他是道二层次，我的致命高潮未必顶用，赶紧动手。”刘敬龙突然大吼一声，而后猛然前扑，一拳轰在了中年人的胸前。

　　轰！

　　刘敬龙是真的豁出命了，这一拳凝聚了他的力之法则，有种要打塌天的气势。

　　没错，刘敬龙的致命高潮，对中年人只起到了刹那的作用，可就这刹那的机会，刘敬龙就以道一层次的实力，击中了既无手。

　　中年的身体轰然向后倒飞，并且眼中恢复了清明，更是闪过一抹浓烈的杀机，“小辈，你找死！”

　　“找死的是你！”风逸尘将速度发挥到极致，突然出现在中年背后，全力一脚踹在了中年的腰眼上。

　　砰！

　　中年的身子又朝前飞去。

　　“上！”

　　狮爪、诗诗一左一右夹击，二人同时用出最强手段。

　　轰隆！

　　星空中发出一声剧响，震得巨大航天母舰都向后倒飞出不知道多远。

　　“吼……你们这些渣渣，道一层次的垃圾居然敢暗算我，你们都要死！”中年的怒吼声响起，所有爆发的余波被震散。

　　可就在他要发飙之时，刘安妮和石悦妍突然出现在他身前，两只粉拳同时挥出。

　　“炉梵阴阳！”

　　两只凝如实质的火炉出现，并且在轰向中年时，两只炉居然融为一体。

　　这手神通整合，是从未有过的事情，没想到今天居然成功了，虽然没有达到跟苏浩然一起施展神通时威力叠加的效果，但也至少提升了近五成。

　　“滚！”中年人抬手一拍！

　　炉梵阴阳这手神通直接被拍散，在强的神通，在绝对实力面前，也无法起到有效的作用了。

　　“该死的，一群道一层次的垃圾，居然敢群殴我！现在我就要你们全灭，全灭！”中年发飙了，他大手一挥，一抹弧状青光炸现，朝着四周众人扫去。


第一千零一十八章 来多少杀多少

　　所有人齐齐变色，面对中年人这一击，他们全身僵硬，眼看着青色光弧临体却根本无法躲闪。

　　“完蛋了！”

　　“真不甘心啊，希望老大能替我们报仇！”

　　“道一对道二，群殴也是被秒杀的结果啊，唉！”

　　面对绝境，所有人的心都像是被抽空了一样，但是有一点，虽然大家心中有不甘，但却没有人抱怨，能跟兄弟们战死在一起，也是人生一件幸事。

　　咔嚓！

　　就在青光要斩到众人身上的一刹那，空中十数道雷电突然落下，将弧状青光击散。

　　与此同时，所有人身子一轻，立刻恢复了行动能力。

　　田卫曦的声音于场中响起，“哇哈哈！道二层次的实力，不过如此而已，大家后退，这傻13交给京都第一男神卫曦哥哥我了。”

　　所有人听到声音后，果断后退。

　　田卫曦周身闪烁着阵阵雷光，如同雷神降世一般，脸上还带着狂喜之色。

　　“道二层次，刚晋升的？”中年看着田卫曦，一脸凝重之色。

　　“当然！我天才吧？哈哈哈！”田卫曦毫不掩饰自己的实力，道二层次的气息朝着中年碾压而去。

　　嗡！

　　中年当然也不示弱，二人的气息于虚空中碰撞到一起，使得二人中间空间扭曲变形，不断的发出嗡鸣声。

　　“哇！好强，卫曦哥哥果然成功了。”

　　“卫曦哥哥，加油哦！这个家伙就交给你，我们不管了噢！”

　　“我们是不是要离远一点，让他们玩耍就行？”

　　其他人一边开心的调侃，一边后撤。

　　田卫曦兴奋地说道：“走吧走吧，都退得远一点。对了，现在老熊也在冲击道二层次呢，你们可以去给他护法，现在可没人管他呢。”

　　靠！

　　其他人齐齐暴了声粗口，而后朝着熊学文所在方向冲去。

　　“现在就剩下我们俩了，好好打一场吧！”田卫曦看着中年人招了招手。

　　“真不敢想像，你刚突破到道二层次，可是已经气息圆满了！”中年面色非常凝重，“生死劫啊，被天雷一通劈，就算挺了过来，也不该如此轻松吧？你是用了什么方法，这么快就度过了虚弱期的呢？”

　　嘿嘿！

　　“你猜！”田卫曦冷笑了一声，而后一拳轰了过去。

　　“找死！”中年出拳迎击。

　　轰！

　　二人的拳头对在一起，轰出千百道恐怖的雷霆闪电。

　　田卫曦猛然向后倒退近百丈，而中年退得更多，差不多有千丈距离。

　　“雷霆！我明白了。”中年双眼猛然瞪大，有些惊恐地说道：“你入圣时，当初是掌握雷霆法则入圣，难怪难怪，居然是个妖孽级的人才。”

　　“错，我从不认为我是人才。”田卫曦摇了摇头，而后大笑道：“哈哈哈，我特么是天才！”

　　尼玛！

　　中年气得怒骂一声，又朝田卫曦冲了过来。

　　“就算你是天才也无用，毕竟你才刚步入道二层次，道二层次的力量你还不能完全掌握，今天我必杀你。”

　　“你错了，道二层次的力量我完全可以掌握，只是不太熟悉而己，正好拿你练练手。”

　　轰轰轰……

　　两大高手缠斗到一起，打得针尖对麦芒，整个星空都沸腾了起来。

　　咔咔咔！

　　星空远处，一道道雷霆劈落。

　　熊学文沐浴在雷光之中，全身上下冒着青烟，并且鲜血淋淋，可是气息却越来越强。

　　与此同时，在航天母舰中闭关的苏浩然，火红色的皮肤也终于恢复到了原样，身下也不在冒烟了。

　　可他的眉头却皱得更加深了，“不好，壬癸水喝多了，体内丙丁火的火种要有点要熄灭的感觉。”

　　是的，苏浩然感受到体内，五行出现了严重的不平衡。无论是丙丁火、还是壬癸水，都属于天干中传说的灵物，而且是先天灵物。有这两种物质入体，使得人体五行自然无法保持平衡状态。

　　如果是单纯的不平衡，苏浩然还有办法，毕竟他是掌握五行法则的人。

　　但问题在于，水于火在五行中是相克的啊，这两种相克的属性，根本无法平衡。

　　“有了，水生木、木生水，我还有甲乙木！”苏浩然搞清状况后，右手一翻，那朵在新纪元开启时得到的九瓣莲花出现在了他的手中。

　　好东西，苏浩然自然不会一下就用光，他只是在这九瓣莲花上取了一朵花瓣和一颗莲子，然后又收了起来。

　　这莲花就是传说中的甲乙木，也不犹豫，苏浩然直接将花瓣和莲子服下。

　　嗡！

　　当甲乙木的力量入体后，苏浩然的全身都剧颤了一下，使得空间发出一声嗡鸣。

　　随后苏浩然身上炸起五色神环，其中青色、红色、黑色，这三道神环格外亮眼，真如三道活龙一样。

　　这说明，这三种法则拥有了真正的先天根基。

　　紧接着，苏浩然的气息一浪浪的在拨高，全身上下不停的闪烁着神秘的光华。

　　半个小时后……

　　“哈哈哈！卫曦，你小子还没有将这家伙拿下吗，老熊我来了。”

　　星空中，同样晋升到道二层次，并且度过虚弱期的熊学文赶了回来。

　　“老牌道二的确不好对付，老熊，快出手吧，咱俩联手单挑他。”田卫曦边打边喊道。

　　“好好好，联手单挑他。”熊学文二话不说，立刻加入战团。

　　卧了个槽的！

　　中年人倍感压力增大，并且大吼道：“你们是二打一，这叫群殴！该死的，你们除了会群殴不会别的吗？”

　　“不不不，是单挑，我们是给你单挑我们俩的机会。”

　　“别废话了，今天我们俩绝对不会放过你，坚决把你给留下。”

　　田卫曦和熊学文下了狠手，杀到了疯狂。

　　航天母舰中的苏浩然，气息一浪高过一浪，并且他身上的光华流动速度开始减慢，甚至皮肤上出现了密集的光点。

　　“是信仰之力！我感受到元神在蜕变，身体也在跟着蜕变，难道我要晋升到道三了吗？”苏浩然感受着身体变化，喃喃自语。

　　水界之中……

　　“咦！神，神，真正的封神！”

　　“是老板，他真的要步入证道层次，要封神了啊！”

　　“我们的信仰之力，完全投向星空之中，这是老板在冲关道三层次了。”

　　原地球，无边大陆……

　　“快看神庙，在发光！”

　　“我感觉我们的信仰之力，正飞向天空，是老板，我感受到老板的气息了，这是真神气息吗？”

　　“天哪，当初我们鱼人族对老板发下鱼龙重誓，真的没有发错，他恐怕达到了我们永远无法想像的高度了。”

　　没错，两处鱼人族都感受到了信仰之力没入星空之中。

　　苏浩然自己自然感受得最清楚，在吸收了丙丁火、壬癸水、甲乙木后，他想不突破都难了。

　　三种天干先天灵物，将他的法则力量，还有身体，都淬炼到了极至，如果再不突破可就没有天理了，再加上他身上早就凝聚有信仰之力，完全就是事半功倍、水到渠成。

　　“散！”盘坐于副舱室中的苏浩然轻轻吐气开声，随即身体一下子散成无形的气，包括元神在内。

　　此时的苏浩然，就像凭空消失了一样，这是完全版的散则成气的状态，是炼虚大成的表现。

　　只是在这空空的副舱室内，依然有阵阵流光和晶莹的光点在闪烁，证明苏浩然依然还在，并且继续在冲关之中。

　　“聚！”

　　半分钟后，苏浩然的声音再起，他的身形又重新聚成。

　　这就是聚则成形，是真正达到不死不灭的表现。

　　并且在这时，他全身都已经被晶莹的光点彻底包裹住，整个副舱室内都被照得异常明亮。

　　随后，这光透过副舱室，又将其他舱室照亮。仿佛这光，拥有着无限的穿越力一样，继续向外扩展着。

　　轰隆！

　　星空数道足有人抱粗细的巨大雷霆凭空炸现，田卫曦此时双眼中都闪烁着电光，“神罚，神罚，终极神罚！”

　　他施展着自己的最强神通，让巨大雷霆交织成了恐怖的雷网，将对手照在其中。

　　“啊……混蛋，老子纵横星空近百年，怎么可能败给你一个新晋阶的道二，该死的！”中年全力对抗雷光，可此时已经披头散发，全身上下都溅起了血光。

　　更为要命的是，熊学文的手中出现了一柄大刀。他双手抱刀高高举起，对着电网中的中年人猛然下斩，“斩！”

　　在步入道二层次后，熊学文的悟性依然也提升了，那种让多刀刀气叠加的用法，在这关键时刻他居然用了出来，并且一出手就是12刀叠加！

　　嗡……咔！

　　12刀叠加的刀气，于星空中宛若切出一道光之匹练，重重的轰在了雷网之中！

　　啊……

　　那中年本已经被雷霆炸得破破烂烂的身体，瞬间被刀气斩为两半。

　　不过熊学文这一刀，毕竟没有像苏浩然那样，可以将精神力也融入其中，就算斩灭了敌人的肉身，却没能杀伤到他的元神。

　　一道元神冲出雷网，长啸着遁向远方，并且扔下一句狠话，“你们等着，等我再找上你们时，一定灭杀你们全部。”

　　“你没有机会了！”田卫曦抬手一指，“灭世惊雷！”

　　咔嚓！

　　星空中，突然暴闪起一道可怕电弧，这弧光竟然让在场所有道一层次的强者感觉双目生疼，甚至产生了短暂的失明状态。

　　“啊……你们等着，有星空追杀令，还会有人来杀你们的，会有后来人为我报仇的！”中年的元神发出最后的惨叫，带着不甘、怨恨的情绪消散于星空之中。

　　“卫曦，他说什么星空追杀令，还会有人来杀我们，我想这追杀令是针对老板的，你怕吗？”熊学文扭头看向田卫曦。

　　田卫曦摇头道：“怕毛线啊？来多少，杀多少就是了！”

　　“来多少杀多少，好，就这么定了。”熊学文的眼中也闪过一丝狠色。

　　“来多少，杀多少？就凭你们俩？”就在这时，一个嚣张的声音响起。


第一千零一十九章 人外有人

　　田卫曦和熊学文同时扭头看向一片黑暗所在。

　　黑暗中波纹扩散，一个手提长枪的青年出现。这哥们一头草绿色的卷发，就跟扣了一顶用毛线织成的绿帽子一样，一身紧身衣裤，后背上还挂着一个红色披风。

　　“卧槽，山寨版的超人啊？这13怎么不外穿个红裤头呢？”

　　“胸前也少个S，如果他在胸前加个SB的大logo，那就真像了，哈哈！”

　　田卫曦和熊学文能够明显从对方身上感受到威胁，可苏浩然身边的人，就算面对强者，也不会被对方气势给吓倒的。相反，对手牛13，对手嚣张，那么他们就会更狂、更嚣张。

　　“无知！”提枪青年，狞笑道：“我不知道你们说的超人是什么东西，但我知道，既然我按照追杀令的指示来了，你们就完蛋了。”

　　“靠，我们就完蛋了，你谁啊？”

　　“你以为你丫头上顶一个绿帽子就牛13是不？”

　　田卫曦和熊学文用嘲讽的语气反击对方。

　　呵呵！

　　提枪青年将大枪向身后一背，枪尖斜指脚下，拍着自己的胸口说道：“老子号称星空第一劫！知道吗？谁遇上了我，谁就等于遇上了人生的劫难，你们真完蛋了。”

　　“擦！说白了你就是星空打劫者呗！”

　　“别费话了，要动手就来吧，我们两人单挑你一个。”

　　田卫曦和熊学文拉开架子，一起朝对方招手。

　　“无知，真以为杀了个脑残货就觉得自己很厉害了，今天我就让你们知道，什么叫人外有人！”号称星空第一劫的家伙，猛然向前一踏步，身形立刻出现在了田卫曦的身前。

　　嗡！

　　长枪一顺，枪尖闪烁着寒芒，刹那间便刺到了田卫曦的心窝前。

　　“靠，好快！”田卫曦脸色大变，立刻抬手一挡，于他掌心处，形成一颗超级恐怖的雷球，狠狠的轰在了枪尖上。

　　轰隆！

　　星空中雷光炸散，田卫曦倒飞出足有几百丈。

　　“弱，下一个！”星空第一劫手腕一拧，手中长枪就像活了一样，枪尖嗡的一声又刺向了熊学文。

　　“破！”熊学文抡刀就劈。

　　咔……轰！

　　锋利的刀刃，狠狠的斩在了锋利的枪尖上，发出咔的一声金属声，而后轰的一声炸响。

　　同样只是一击，熊学文感觉双臂发麻，右手虎口处都崩裂了，一道血线炸起三米多高，整个人更是倒飞出百丈之多。

　　星空第一劫，脸上带着嘲讽式的冷笑，好像是在显摆自己的实力有多强大。

　　因为田卫曦和熊学文被对手一招震退，其他人都有点毛了。

　　不用别人告诉，大家都退回到航天母航周围。

　　“那个，那什么，卫曦哥哥、老熊，诗诗在这帮不上忙了，还拖你们后腿，你们要加油啊！”诗诗扔下一句话，回身钻回了航天母舰。

　　“对对对，你们加油，我和悦妍也回去了啊！”刘安妮拉起石悦妍的手，转身也跑了。

　　“兄弟，你们一定要挺住！”

　　“老熊，老田，加油！”

　　“我觉得你们能行的。”

　　狮爪、风逸尘、刘敬龙、詹锦欧也跟着闪了。

　　卧槽！

　　田卫曦和熊学文，同时回头朝着航天母舰竖了一下中指。

　　嗯？

　　紧接着，二人同时一愣。

　　他们发现，整个航天母舰居然亮了起来，从母舰之中还散发出一阵阵隐晦而让人心悸的强大威压。

　　“道三层次的气息，是老大。”

　　“老板，好样的，看来我们真得挺住！”

　　感受到苏浩然正在突破的关键时刻，田卫曦和熊学文猛然转回头，并且同时于星空中迈步，朝着星空第一劫迎了上来。

　　星空第一劫，手提长枪，嘴角带着一抹冷笑，同样也朝着二人走来。

　　“哎哟！星空第一劫居然也来了，一个臭打劫的，也想得到星空追杀令上的好处吗？”

　　就在三人相距接近十丈，马上要动手的时候，居然又有人降临了。

　　星空之中出现一位长发及腰的女人，这女人身材好到让所有同性都会感到嫉妒的程度，纤细修长的脚子，回滑小巧的双肩，胸前的一对硕大被青纱包裹，走动间还会随波起伏，真正盈可一握的小蛮腰，配着裙下两条又直又长的大白腿，脚上穿着一双微带小方根的根色小鞋子，透着一丝归于自然的灵动。

　　最最吸引人的，也是最能表现出女人种族特征的是，女人的双耳尖尖，双瞳碧绿，说明他是精灵族。

　　“精灵，你你，你是暗女！”星空第一劫看到这精灵女人后，整张脸都绿了。

　　“对，知道我是暗女，你还在这站着，难道还想拿星空追杀令上的奖励？还不滚？”暗女都没有用正眼看一下星空第一劫，就像打发自家的狗一样，轻轻摆了摆手。

　　她的小手同样纤细如玉，五指很长，切指端的指甲上图着莹翠的寇丹，简直美得任何一个细节都没有瑕疵。

　　可是如此美丽的一个女人，居然散发着让星空第一劫、田卫曦还有熊学文都感到战栗的危险气息。

　　同为道二层次，在同一个层次上，真的是人外有人天外有天啊！

　　“可是，暗女，我先来的。”星空第一劫退开很远，但明显还不甘心。

　　“你先来又怎么样呢？来得在早，一旦死了也是没用的，对不对？”暗女一边朝星空母航靠近，一边平淡地说道。

　　星空第一劫双眼有些发红，并且狠狠的握紧了手中的长枪。

　　“我不想再废话了，龙族和魔族发出的星空追杀令上的奖励，我要定了。给你最后一次机会，不想死，马上滚！”暗女说道。

　　“我……”星空第一劫猛然看向田卫曦和熊学文，“联手怎么样？我一个人打不过暗女，你们俩明显是刚晋阶道二层次，境界还不稳固，就算你们的潜力很大，面对暗女也绝对没戏，先联手干掉她，怎么样？”

　　按照星空第一劫的想法，现在田卫曦和熊学文是没有选择的，如果不跟他合作，那么肯定要完蛋。

　　可是他想错了，卫曦哥哥和熊学文很无耻的摇起了头。

　　更让人气愤的是，田卫曦居然还对暗女说道：“美女，我是不会跟这个无劫的劫匪联手的，就算你再怎么强，我认为男人也不该群殴女人，我可是有风度的男人。”

　　熊学文明显也学坏了，还跟着初刀，“没错，居然要我们联手对一个女人，真特么不是爷们，次奥！我要是眼前这美女，如果有实力的话，直接就把这种无耻之徒干掉。”

　　尼玛！

　　星空第一劫都要疯了，而且心里暗骂，丫的，你们不跟老子合作，老子如果转身一走，你们死得更快，你们造吗？

　　而更让星空第一劫郁闷的是，暗女居然扭回头，第一次正视了他。

　　“最起码，苏浩然身边的人，还算有骨气，而你……既然你不想走，那就别走了。”

　　暗女的声音极为动听悦耳，可同样也带着让人感觉好似冻彻筋骨的寒意，扔出这句话后，暗女瞬间消失在原地，刹那间就出现在了星空第一劫的面前。

　　一根纤长如玉的食指对着星空第一劫的眉心点去，于她的指端出，闪烁着一点晶莹的绿芒。

　　“暗女，你居然真要杀我，我跟你拼了。”星空第一劫，猛然退后，手中长枪轰然向前刺去。

　　当！

　　锋利的枪尖，与暗女的指端对在了一起，瞬间使得空间发生网状的龟裂。

　　暗女站在原地未动，可星空第一劫却被退退出至少五十丈远。

　　这还不算完，当星空第一劫站稳后，他手中长枪的枪尖，居然砰的一声炸碎成了齑粉。

　　“我的枪！”

　　“你的枪以后没用了，因为你马上就要死。”

　　暗女一步迈出，再次出现在了星空第一劫的身前。

　　轰轰轰……

　　两个领了星空追杀令，要来杀苏浩然的人，居然就这么打起来了。

　　看到这两人对战，航天母舰里的人别提多开心了。

　　“好，打吧，最好两败俱伤。”

　　“什么叫最好两败俱伤啊？最好同归于尽。”

　　“对对对，他们俩互相伤害到死，我们就没事了，嘻嘻！”

　　航天母舰里的人开心，可外面的田卫曦与熊学文却一脸凝重。

　　“太厉害了，老牌的道二层次，的确厉害。”

　　“我们毕竟不是老大，我相信老大如果新晋阶的话，同样秒他们。可我们不行，我们还需要沉淀一下，需要完全适应道二层次的法则，唉！”

　　“要不我们现在就跑吧，等他们俩打完了，我们可就得顶上去硬拼了。”

　　“跑得掉吗？如果长距离还行，但短距离的话，航天母舰能跑得过道二层次的速度？”

　　二人看得很清楚、很明白，所以此时心情都沉重到了极点。

　　“你们说得没错，你们是跑不掉的。”就在这时，又有人赶到了。

　　于黑暗的星空深处，一个背背重剑的青年一步步稳健的走出。

　　“虚虚……虚无神来了！”星空第一劫突然惊恐的大吼道。

　　“虚无神来了，你更没机会了，所以安心的去死吧。”暗女的声音响起，同时周身升腾起翠绿色的光晕，一记手刀斩落。

　　噗！

　　星空中血光四溅，星空第一劫这个山寨版的超人被立劈成两半。

　　一道元神冲天而起，可远处走来的虚无神，抬手轻轻一挥，一道无形的法则波动，那星空第一劫的元神瞬间湮灭。

　　“厉害，这特么就是人外有人啊！”田卫曦双瞳猛然一缩，并且握紧了双拳。

　　“没治了，难道这个虚无神比那个暗女还厉害？”熊学文同样握紧了拳头。


第一千零二十章 摸摸又不会死

　　“魔族虚无神，喂！你们魔族人还能要点脸吗？自己发的星空追杀令，你还来争？”暗女从另一个角度，也朝着航天母舰逼近，可是却扭头盯着虚无神。

　　背上背着大剑的虚无神，脸上一点表情都没有，只是冷淡地说道：“各凭本事就好了，我不管是哪一族发出的星空追杀令，反正那丰富的奖励，我是不会不争的。”

　　“好，各凭手段。”暗女扭回头，一双碧绿色的大眼睛，盯住航天母舰，同时脸上还有了一丝凝重。

　　田卫曦看了眼熊学文，“一人一个，你选哪个？”

　　“我选男的吧，反正我不愿意打女人。”熊学文说道，并且提刀迎上了虚无神。

　　“靠！我也不喜欢打女人啊，打女人这种事应该交给刘敬龙。”田卫嘴上这么说，可同样翻手拿出一口大刀，朝着暗女走去。

　　“帅哥，你是掌握的雷霆法则，很难得的天才。让开吧，杀了你怪可惜的，只要给你半个月的时间，完全熟悉了道二层次的力量后，我相信你就可以与我一战了，但是现在，你肯定不行，不要作死哦！”暗女迎上田卫曦，脸色非常平淡地说道。

　　“美女，我也想让开，但我不能啊，你要杀的苏浩然是我的兄弟，是我的老大，懂？”田卫曦横刀，刀刃上噼哩叭啦的闪过一串电弧。

　　“我们精灵族是不喜欢杀人的，可你却非要作死，没办法了，那你就死吧！”暗女抬起小手，猛然向前一拍。

　　田卫曦的眼中闪过一抹狠色，大刀狠狠向前一斩。

　　与此同时，熊学文也动手了，他挥刀抢攻，一刀斜劈，斩向虚无神的脖子。

　　轰！

　　在一声爆炸声中，两个画面同时定格。

　　暗女手掌直接抓住了田卫曦的刀刃，虚无神探出二指，夹住了熊学文的刀锋。

　　“现在的你，真不行。”

　　“刚晋升道二也敢在我面前挥刀？弱！”

　　随着暗女和虚无神的话间落下，一道道空间波纹炸起。

　　田卫曦和熊学文同时倒飞而出，最后咚的一声直接撞在了航天母舰上。

　　如此巨大的航天母舰，都被二人这一撞，被顶着倒飞出数百丈的距离。

　　“卧槽，这仗还能打了吗？”

　　“不打也得打啊，要不怎么办？真让刘敬龙出来玩致命高潮啊？”

　　田卫曦和熊学文再次挥刀迎上，暗女和虚无神于星空中迈步逼近。

　　轰！

　　又是一声炸响，田卫曦和熊学文再次被轰飞。

　　随后，二人又再次冲上来。

　　轰……

　　“情况不乐观啊！”

　　“这样不行，他们离我们越来越近了，为什么老公还没有突破完？”

　　“再这么下去，我怕卫曦和老熊得被打死。”

　　航天母舰中的人，此时比外面两个硬撑着的人心情更沉重。

　　可苏浩然却在突破的关键时刻，根本无心外物，现在哪怕航天母舰被人毁了，他都在意不了。

　　“不对劲，这艘巨大飞船中外溢出了道三层次的强大气息，让我感到恐怖！”

　　“我明白了，那个苏浩然在突破，在冲关道三层次，杀！”

　　就在这时，暗女和虚无神都已经嗅到了危险的气息，身上都升腾起了可怕的光晕，气势更是在不断的拔高中。

　　“他们俩要玩真的了，拼了。”

　　“老板，老熊我要玩命了，你一定要替老熊我报仇啊！”

　　田卫曦和熊学文同样气势在拔高，熊学文可是也会八极金身的，只不过他会的不是全版，只会前两级，后来跟了苏浩然后，又学到了第三级。

　　而田卫曦，早在苏浩然那里，学到了前三级的八极金身。

　　二人的战力，同时提升了八倍，气势居然提升到了接近可以抗衡暗女与虚无神的程度。

　　“居然用出提升战力的秘术了啊，可惜，没用的，你们毕竟是刚晋升道二层次的存在。”

　　“我虚无神保证，你们这次提升战力，是你们人生中最后的璀璨了，去死吧。”

　　两大强者同时前冲，于他们的身上，散发出的危险气息犹为浓烈。

　　“战！”

　　“死战！”

　　田卫曦和熊学眼中满是决绝之色，挥刀向前劈去。

　　轰……咔嚓！

　　四人拼接到一起，于星空之中引起了大爆炸，坚固的空间如同脆弱的玻璃一样，大片的炸裂，形成了恐怖的空间塌陷。

　　噗！

　　紧接着，田卫曦和熊学文倒飞而出，并且同时大口喷出了鲜血。

　　暗女与虚无神从大爆炸中走出，身后的破碎空间快速弥合。

　　“很坚强啊，居然没能一招杀死他们。”

　　“那就再出一招，让他们死好了。”

　　二人迈步向前，正准备对田卫曦和熊学文下杀手时，一道挺拔强壮的身影突然挡到了二人身前。

　　已经准备拼死一战的田卫曦和熊学文，眼中突然闪过一抹兴奋之色。

　　“卧槽，天无绝人之路啊！”

　　“盛阳，我的天啊，兄弟，你居然及时赶到了！快快，赶紧把那两个家伙干掉，这事交给你了，我们俩去休息了啊！”

　　没错，是盛阳赶到了。

　　跟苏浩然一样，同样身俱五行属性的他，其天赋之高绝不在苏浩然之下。

　　此时的盛阳，也早晋升到了道境二级的层次，他身上的气息隐晦而强大，强壮的体魄中透着爆炸式的力量。

　　“这个人有点强！”

　　“一起出手吧，赶时间的！”

　　暗女和虚无神交换了一下眼神，立刻有了联手的默契。

　　盛阳及时赶到了，他的眼中透着强烈的自信，不过脸上的表情却很冷。

　　“星空追杀令，我也知道了，你们想杀我大哥，还在这里杀了我的兄弟，我保证，会让你们付出惨重代价的。”盛阳气势如虹，迈步迎上二人。

　　“让我们付出代价？帅哥，你想多了，还是让我送你去死吧！”暗女抬手向前一指，于他指尖处再次闪现绿芒。只是这次的绿芒不是莹绿色，而变成了暗绿色。

　　只是这一点绿芒闪现，于暗女的指端处便形成了一个捅破了空间的孔洞。

　　虚无神也拔出了背后的大剑，这把剑长有一米八，足有一25厘米宽，宽大的剑身给人的感觉，好似小半扇门板一样。他双手握住剑把，朝着盛阳的头顶劈了下来。

　　“不错，无论是速度还是攻击力，又或是法则的掌控都很好，只可惜，这些方面我比你们更强。”盛阳从容以对，居然迈步间就躲过了二人的强势一击，并且来到了二人的中间。

　　与此同时，暗女和虚无神，同时感受到了巨大的危机，二人双眼猛然瞪大到了极限。

　　因为盛阳的双手，已经抵到了二人的胸前。

　　“第一招，为你们打我的兄弟收点利息，滚！”

　　轰！

　　于盛阳的手掌间，突然爆发起两道惊雷，炸得暗女和虚无神倒飞出数百丈远。

　　这是盛阳有意控制了力量，可依然炸得二人嘴角溢血，如果不是盛阳不想一下杀他们，恐怕这一招就能把人不无的身子击穿。

　　“好强！”

　　“流氓！”

　　虚无神于虚空中站稳，将大剑横在身前，可右半边身子却在不停的发抖。

　　暗女则是全身都在抖，她左胸前的青纱布料已经彻底被炸碎了，如果不是遮挡得及时，恐怕就要春光大泄，任人随便参观了。

　　她的小手于胸前一抹，纱质衣料重新恢复，可脸色却冰冷得吓人。

　　更为气人的是，盛阳此时并没有看他们，而是抬起了左手，还做了两下抓和捏的动作，“好大、好软！”

　　“男人，你想死吗？”暗女抬手擦了下嘴角的血迹，那张女神级的俏面上却布满了寒霜。

　　“我可不想死。”盛阳抬头看了暗女一眼，并且认真地说道：“没想到你的身体强度还挺高，那么大的胸，居然抗击打能力这么强。”

　　“你你你……你个流氓，这么大的胸你没摸过吧？”暗女气到了极点，反而冷静了，并且用自己身材上的优势来打击盛阳。

　　盛阳点了点头道：“没摸过，因为以前我就没碰过女人，你是第一个。”

　　“好，男人，敢摸我的胸，我保证，你会死得很难看。”暗女身上的气势再度拔高，身周已经胎儿起了翠绿色的光焰，她一步步朝着盛阳走来，并且不停地说道：“别以为精灵族不会做出残忍的事情来，我要撕烂了你。”

　　“靠，干嘛这么生气？摸摸又不会死！”盛阳道。

　　“你去死！”

　　暗女突然加速，瞬息间出现在盛阳身侧，雪白的大长腿如钢鞭一样抽踢向盛阳的头部。

　　砰！

　　然而盛阳左手向前一拦，居然稳稳的抓住了她的脚踝，“这次速度和力量又提升了很多，可是出招时意图太过明显，差评！”

　　“去死！”虚无神此时也扑了上来，手中大剑上挂着紫色的火焰，朝着盛阳胸口刺来。

　　“让我死，难道就只表现出这种实力来吗？再滚一次吧！”盛阳身子一偏，大剑贴着他肩背后面刺过。

　　紧接着，盛阳向前踏步，双后再展开向前一按，居然再次抵在了二人的胸口。

　　轰！

　　雷光再次炸再，二次的身子翻着跟头向后倒飞，真的跟滚一样。

　　“好强！盛阳是道二层次，而且对力量、法则的运用，已经达到了极为恐怖的程度！”

　　“原来的武道大宗师，果然厉害啊！呵呵！不过这样更好，让他们也知道一下什么叫人外有人。”

　　田卫曦和熊学文此时都笑了，虽然二人身上有伤，但却笑得很开心。


第一千零二十一章 道三层次

　　“混蛋，你叫什么名字？”嘴角沾着血迹的暗女双手环胸，此时她身上的大片衣料都炸成了飞灰，露出一片光滑雪白。

　　被她双手环住的硕大饱满，更是被挤压变形，呈现出上下两团性感的圆弧。

　　“盛阳！”盛阳身为武道大宗师，永远有一颗刚毅的心，面对强敌他是不会隐瞒名字的，不过作为一个有思想的现代青年，盛阳也很滑头，报完名字后，他又加了一句，“我……不是古族人。”

　　哦！

　　暗女和虚无神同时用力点了点头。

　　“古族人，古族人，呵呵！”

　　“古族还真了不起，出了一个苏浩然，现在又来了一个盛阳，真是人才倍出啊！”

　　盛阳跟苏浩然一样，轻松的让古族为他接下来的行为背黑锅了，随后他从容而自信的朝二人招了招手，“来吧，现在我要动真格的了。”

　　“魔化、魔化、魔化！”虚无天将大剑横于身前，双瞳变成了深紫色，一下子就开启了三级魔化。

　　这个虚无天，能被第四魔君亲自点名指派出来，自然实力超级恐怖。

　　在施展出三级魔化后，他的战力已经接近提升了二十倍之多。

　　“精灵祭！”暗女的身上也升腾起莹绿色的光焰，身上还环绕起三道荧光神环。

　　“变强了啊，战力提升，你们以为我不能吗？”盛阳向前迈步，他的脚踩踏在虚空中，可脚下却荡起一圈圈的波纹，于他的身体之中炸起一道恐怖的龙吟之声。

　　咔嚓！

　　一道可怕的雷弧环绕于盛阳的身周炸起，要知道盛阳也是领悟雷道法则的，而且他又是身备五行属性，此时的他，身周炸起的雷弧就是他的法则象征，而且一道道雷霆忽明忽暗的变幻着，就好像环绕着他的雷电卫星。

　　盛阳的气势好似坐火箭一样的在拔高，他的身周，被雷光闪烁照的忽明忽暗。

　　“有意思，堂堂暗女和虚无神联手，居然打不过一个无名之辈！”

　　“在北天河星域，我圣族与战族没什么影响力，可到了南天河星域嘛，呵呵！”

　　就在此时，居然又有人出现了。

　　一位满头蓝发的圣族人，和一个满头金发的战族人出现。

　　“冷楠！”

　　“杨龙荣！”

　　没错，这二人正是冷楠和杨龙荣。

　　冷楠曾经带军队侵略地球，被苏浩然轰进了空间裂缝，不知道被放逐到了什么鬼地方。

　　可现在这家伙居然又出现了，而且貌似他还得到了某些奇遇，如今已经是道二层次的强者了。

　　杨龙荣，在界城中了虺凌云的精神力之毒，被扔到大街上，后来一直追杀大天神，居然跟冷楠遇到了一起。

　　而且如今的杨龙荣，也成为了道二层次的存在。

　　田卫曦、熊学文，还有盛阳，看到这两个人后，神态都变得有些凝重了。

　　在地球上，他们就跟圣族人和战族人交过手，没人会小看这两族的高手的。

　　“圣族人和战族人！”

　　“呵呵！南天河星域你们就很有影响力吗？你们的位面毕竟是在域外。”

　　暗女和虚无天也看向二人，精灵族和魔族的高手，虽然对战族与圣族都有忌惮，可是却依然表现得很强势。

　　“没错，我们的祖位面的确在域外，可现在我们的大部分势力，已经到了北斗。”

　　“圣战两族，正在向北斗进行大转移，也就是说，我们现在也属于南天河位面的人了。”

　　冷楠和杨龙荣一人一句地说道。

　　“无耻，是被蛮族人打得在51031位面呆不下去了吧？”盛阳开口嘲讽道。

　　哼！

　　冷楠冷哼一声，道：“我们这叫战略转移，但休养生息后，一定会反攻回去。”

　　“没错，至少现在在北斗，我们也有了自己的地盘。”杨龙荣说道。

　　虽然二人说得硬气，但是可以看得出，二人对离开祖位面去北斗，其实心里是非常不舒服的。

　　“你们俩可拉倒吧！还什么在北斗有了地盘？屁吧，你们那叫寄人篱下。”

　　“就是，被人家蛮族打得跟狗一样逃离家园，还好意思说有了新地盘？”

　　田卫曦和熊学文毫不客气的开口嘲讽道。

　　“你们找死！”

　　“杀！”

　　冷楠和杨龙荣被人无情的揭了伤伤疤，顿时恼羞成怒了。

　　“杀他们，问过我吗？”盛阳拦在二人身前，双拳如同两颗流星轰向二人。

　　“滚开！”

　　“那就先杀你！”

　　轰！

　　盛阳以一敌二，四只拳头对在一起，顿时轰得星空乱颤。

　　随后杨龙荣和冷楠同时倒飞而出，可盛阳却纹丝不动，并且挥手间将不稳定的空间抹平。

　　“杀！”

　　“上！”

　　暗女和虚无天看准机会，准备朝航天母舰扑去。

　　而盛阳瞬间又横挡在二人身前，双掌齐出，于身前打出一浪浪如海啸般的掌影。

　　轰隆！

　　暗女与虚无天也被震退百丈。

　　“不好，苏浩然马上要突破了。”

　　“战族人、圣族人，合作吧！一旦苏浩然突破，我们谁都别想杀他。”

　　“若苏浩然突破到道三层次，谁也不用惦记星空追杀令上的奖励了，突破道三可不会引来生死雷劫，他是不会有虚弱期的，所以联手。”

　　暗女、虚无天、杨龙荣同时扑向盛阳，而冷楠却一步瞬移到了航天母舰前。

　　“天罚！”

　　“吃我一刀！”

　　田卫曦和熊学文见冷楠扑上来，立刻发出最强一击。

　　“没用的，你们俩一看就是新晋阶的道二层次，根本阻挡不了我。”

　　冷楠双手连续出拳，拳影将雷霆和刀光击破，随后从二人中间一窜而过。

　　他甚至没有去主动攻击田卫曦和熊学文，而是直接冲向航天母舰。

　　此时航天母舰中的那股道三气息太过恐怖了，这说明苏浩然已经到了突破的临界点。此时是杀苏浩然的最好时机，如果杀不了的话，一旦苏浩然突破，那就将是他们的末日。

　　“休想！”

　　“去死！”

　　田卫曦和熊学文也被逼出了所有潜能，二人的速度达到了极致，居然又横挡在了冷楠的近前。

　　嗯？

　　冷楠眼角微微一跳，“既然你们找死，那我就成全你们。”

　　冷楠双手立起，于他的手掌上升起两抹光刀，朝着二人的脖子抹去。

　　咔！

　　就在此时，一股无形的力量凭空出现，好似有人用手指弹了下冷楠的两把光刀一样，震得光刀瞬间炸成碎片，冷楠的身子更是倒退出数百丈远。

　　“谁？”

　　轰隆！

　　就在冷楠大惊失色之时，巨大的航天母舰居然轰的震颤了一下，随后整艘巨大的母舰，好似变成了一个巨大的科幻的霓虹灯泡，璀璨夺目的光华向着四周绽放而出。

　　“好好好，好强！”

　　“不不不，不好，他突破了！”

　　“道三，道境三级初阶……不，是道境三级的中阶，他居然一突破就达到了道三中阶的层次了。”

　　“跑！”

　　冷楠此时第一个念头就是逃跑，不仅是他要逃，暗女、杨龙荣、虚无天，全都扭头在跑。

　　“现在想跑，你们觉得来得及吗？”

　　苏浩然的声音在星空中幽幽响起，而后一股无形的力量笼罩了整片星空。

　　所有人一下子变成了慢动作，就是转身抬腿都显得极为缓慢。

　　随后苏浩然出现在了星空中，他身上已经穿上了一套新的凡尘服饰，并且周身上下绽放着神圣的光辉。

　　“化神！”苏浩然抬起双手，根本不去看其他人，而是看着手上不断闪烁的流光，脸上挂着笑容说道：“化神这个层次真的好恐怖啊，我明白了，圣级时，只有大圣才能利用一些时间法则，但最多也不过是追涪溯时光，看到过去的事物。而道三，却是可以掌握时间法则。道境三级，证道封神，原来如此。”

　　“老大，道三啊！”

　　“老大，恭喜你，你现在可是跟佛王和魔君一个层次了。”

　　“大哥，刚才我可一个挑四个啊，累啊，现在都交给你喽！”

　　田卫曦、熊学文、盛阳都退到了一边，并且笑眯眯的看着苏浩然。

　　苏浩然点了点头，抬手轻轻一抓，正在逃跑的冷楠、杨龙荣、暗女、虚无天全部被他抓回到了面前。

　　“你！”

　　“苏浩然！”

　　冷楠和杨龙荣是跟苏浩然打过交道的，苏浩然可能不杀别人，但对圣族与战族人是绝对不会手软。

　　“真没想到，我们又见面了。”苏浩然的目光先落到了冷楠的身上，“当初你降临到地球时，很威风啊，只是当时我杀不了你，还好有佛王出手将你赶走，今天又见面了，你觉得你还能活吗？”

　　冷楠双瞳猛然一缩，而后咬着牙说道：“我是圣族人，杀几个地球低等种族有什么关系？苏浩然，我现在已经知道你的真实身份了，你是古族人，你现在也离开了地球，难道非得……”

　　“麻痹的，我特么在好多地方都说过，我不是古族人！”苏浩然差点被气笑了。

　　他准备杀冷楠为尹老报仇的，可没想到这个冷楠非说他是古族人，现在这么严肃的时候，能不能别这么开玩笑？

　　说完自己不是古族人后，苏浩然曲指一弹。

　　嗡！

　　一道无形的波纹轻轻一荡，冷楠瞬间消失得无影无踪！

　　“卧槽！我的大哥，这可厉害了，弹指间秒杀道二层次，而且是神形俱灭啊！”

　　“老大，你牛！”

　　“大哥，那个暗女你别杀。”

　　大家对苏浩然的实力，真的无法用语言去恭维了，道三层次表现出的杀人能力，让人震惊到了无以附加的程度。

　　盛阳生怕苏浩然乱杀一通，居然急切的请求别杀暗女。

　　苏浩然看向盛阳，笑着问道：“为什么不杀她？虽然她是女人，我也不太喜欢杀女人，可她也是敌人啊，是来杀我的敌人，给我一个不杀她的理由。”

　　盛阳老脸一红，小声说道：“我摸过她的胸，两边胸都摸到了，所以……”

　　啊噗！


第一千零二十二章 投名状

　　所有人都被盛阳的话给逗喷了。

　　不过暗女却是双眼中闪过一丝异样的波动，而后瞄了盛阳一眼，紧接着深深的低下了头。

　　“兄弟，你这理由，够强大。”苏浩然朝着盛阳挑了个大拇指，道：“然后目光又挪到了杨龙荣的身上。”

　　只是与苏浩然的目光刚一接触，杨龙荣额头上的汗珠就渗了出来。

　　战族人的确拥有天生的战斗基因，但却不代表他们不怕死啊！而且道二面对道三层次的目光，那压力也是让很难承受得住的。

　　“杨龙荣，你们战族人，天生的战斗民族，面对蛮族人的打压，你不知道反抗，却对着原来你们老祖宗的祖地下手！现在不但全族被逼出了本属于你们的祖位面，居然还想来找我的麻烦，呵呵！你这种人活着还有什么意义？”苏浩然冷笑着抬起了手。

　　“你放屁！”杨龙荣被苏浩然骂得突然有点激动了，他的脖子上两条大筋都鼓了起来，“我当初留在界城不进攻地球，就是不想杀你们这些弱者！我向祖地申请过不下百次，我要回去参加对抗蛮族的战斗，我从来没有避战过！”

　　哦！

　　苏浩然本来要下杀手的，可突然又停了下来。

　　杨龙荣又吼道：“当时不进攻地球，绝不是因为我不敢，虽然我带领的军队遭遇佛王与魔君大战，近乎全军覆没，可我从来没看得起过地球上的弱者，我要出手，早就可以扫平地球。”

　　“听你这口气，你是想说自己还有战斗民族的精神喽？”苏浩然问道。

　　“当然有！现在圣战两族族长决定退出51031位面，我这个只有道二层次的战将能有什么办法？”杨龙荣越说越激动，“其实我们战族全族都是要战的，但圣族不配合，圣族在退，我们战族难到要战到灭族吗？”

　　“杨龙荣，难道圣族和战族在祖位面，形势已经严峻到要灭族的程度了吗？”

　　就在这时，詹锦欧从航天母舰中飞了出来，他一眨不眨的盯着杨龙荣。

　　杨龙荣道：“是，但也不全是。如果圣战两族愿意全力跟蛮族死拼的话，还是能保住我们的祖地的。可是圣族不愿意再打了，他们的族长说，蛮族人根本不可战胜，要打就让我们战族自己打，反正他们一定要撤。”

　　“哼！”詹锦欧冷哼道：“拖后腿的圣族，多少次两族联军对抗蛮族时，圣族人都不愿意打硬仗，每次都是我们战族人战死得多，现在……呵呵！”

　　“锦欧，放心，老大我答应你的事一定帮你办到。”苏浩然扭头看向詹锦欧道：“将来我带你去灭蛮族，让他们血债血偿，为你的父母报仇！”

　　“老大！”詹锦欧看向苏浩然，重重的点了点头。

　　“你，苏浩然，你说什么？你要灭蛮族？”杨龙荣瞪大了眼睛问道。

　　“当然！”苏浩然毫不犹豫地说道：“人不人妖不妖的种族，杀他们，我可没有心理负罪感！”

　　“苏浩然，你这玩笑开得大了。”杨龙荣撇了撇嘴，道：“你现在道三层次，的确很恐怖，可面对整个蛮族根本不够看的。我们战族族长跟圣族族长都是道五层次，如果他们要出手的话，不说短时间内就能将蛮族灭族也差不多，可你知道为什么他们却灭不了蛮族吗？”

　　“这个问题很简单啊！蛮族道五层次的存在，一定比你们更多。而且……你们敢出道五层次的存在去灭蛮族军队，他们也一定会用同样的方法去灭你们，对不对？”苏浩然问道。

　　“你明白就好！”杨龙荣双眼有些发红，“大军团做战时，可出动的最高战力，便是道二层次。蛮族人天生强大，虽然智慧低下一点，可他们却因为体内有妖兽血统，所以他们一直在冢养妖兽，军队都是人与妖在配合，每次大战，他们都是人海加妖海的战术，让我们任何战术与计谋都大打折扣……”

　　“老大！”詹锦欧看向苏浩然，苦笑着说道：“的确是这样，我父母战死，也是死在他们的人海战术下，他们真的……”

　　“不怕！”苏浩然大手一摆道：“你们战族的族长，怕他们报复你们的族群，可我怕吗？我又不是某个大族族群的守护人。他们是想杀到地球去吗？我会让他们去吗？在者说，现在恐怕星空之中的各族生灵，都认为我是古族人吧？他蛮族的强者，真牛13就让他们去挑古族好了。”

　　呃！

　　詹锦欧听了苏浩然的话，猛然一愣，而后双拳怀紧，整个人都激动了起来。

　　“老大，谢谢你，真的谢谢你！”詹锦欧道。

　　“不用谢，兄弟之间说谢谢就见外了。”苏浩然拍了拍詹锦欧的肩膀。

　　“苏浩然，你，你真的愿意为了詹锦欧这小子去死磕蛮族？”杨龙荣一脸不可置信的表情问道。

　　“当然，蛮族算个屁？”苏浩然大气地说道：“也就你们这些没种的货才怕他们，人家比你们强，还要吞你们的地盘，你们没有跟敌人玉石俱焚的胆量，只会盯着比你们弱的人，呵呵！鄙视你们！”

　　杨龙荣被苏浩然的话雷得有点发懵，虽然苏浩然是在鄙视他，可他这次居然没有生气。

　　只不过接下来苏浩然的一句话，让杨龙荣的脸色变了，“好了，跟你说这些也是多余的，现在你可以死了。”

　　“等等！”

　　杨龙荣赶紧叫停，“苏浩然，如果你真愿意帮我们灭蛮族的话，我愿意跟你混！”

　　“你想多了，我只是为了詹锦欧灭蛮，跟你一点关系都没有。”苏浩然道。

　　“我……”杨龙荣被苏浩然这句话说得老脸一红，“你为了詹锦欧这小子，也是为了我，毕竟我也是战族人，我可以跟你一起杀蛮族。”

　　“不好意思，我信不着你，我不会让我信不着的人留在我身边的。”苏浩然道，“除非你以你的血脉起誓，奉我为主。”

　　“我……我！不是我不愿意，但是战族人以血脉发誓这种事情，必须在道境之前。道境之后的战族人，血脉起誓是无用的，因为自身法则力量已经超脱血脉限制了，我就是说以血脉起誓，也是在骗你的。”杨龙荣说道。

　　哦！

　　苏浩然多少有些意动。

　　就在这时，星空中突然爆起一股恐怖的气息。

　　“苏浩然，说好在界城再战一场的，你居然放我鸽子！”虺凌云出现了。

　　这位拥有毒龙血脉传承的龙族人，周身爆发着黑雾式的光晕，双眼中闪烁着浓浓的烈火。

　　“哎呀呀，不好意思哈，我把跟你约战的事给忘了。”苏浩然一看到虺凌云，十分不好意思的挠了挠头。

　　“忘了！”虺凌云气得全身黑气轰的一起炸起足有五米多高，“说好的事你忘了？界城距离界石矿区不远吧？你能跑去界石矿区打劫，就不能去界城？你敢说你忘了？”

　　嘿嘿！

　　苏浩然笑了笑，道：“你既然知道我去了界石矿区打劫，那你肯定知道我现在惹事了，我还哪有时间去界城找你？互相理解一下吧！”

　　“我理解你妹！苏浩然，我还听说你杀了我们龙族人，我杀了你！”虺凌云大步向苏浩然迈了过来，眼中闪烁着毫不掩饰的杀机。

　　“唉！云大少，我看出来你晋升到道二层次了，可你不是我的对手的，真的。”苏浩然摇着头说道。

　　“少嚣张！龙族人越战越强，我今天就要挑战你，即定胜负，也分生死！”虺凌云吼出这句话手，立刻扑了上来。

　　啵！

　　苏浩然屈指一弹，虺凌云猛然双眼瞪圆，轰然向后倒飞，并且大口喷血。

　　“你你……居然到了道三层次！怎么可能？”虺凌云一边喷血，一边大吼。

　　苏浩然晋阶的速度实在是太快了，快到让他这个龙族天才都觉得不可思议。

　　“嗯哪，一不小心就晋阶了。”苏浩然耸了耸肩膀，道：“你就别找我比武了，现在差距有点大了哈。还有，刚才我就想弹你一下，让你知道我们之间的差距，没想让你吐血，可是刚晋阶，不太适应自己的功力，所以用劲有点大了。”

　　尼玛！

　　虺凌云此时感觉五脏六腑都要炸烂了，你丫这是用劲有点大了那么简单吗？

　　“大哥，这小子就是跟你在南天河界城比武的龙族人吧？”盛阳扭头问道。

　　苏浩然点头，“是呀，实力还不错。”

　　“好，现在我和他都是道二层次，让我来跟他较量一下吧。”盛阳朝着虺凌云招手，“龙族人过来吧，大哥揍过你，我也揍你一顿，让你知道你们龙族人绝对不是这星空上最牛13的存在。”

　　“混蛋，以为什么人都可以挑衅我吗？”虺凌云抹了下嘴角的血迹，朝着盛阳走了过来。

　　“苏……苏先生，盛阳先生，请把他让给我好不好？”杨龙荣突然大吼道：“他说了想杀你，而且在界城让我吃过亏，我来对付他，苏先生，即是为我自己报仇，我也是献上投名状！表示我真心愿意跟随您！”

　　“投名状！”苏浩然微微一怔，而后指了下虺凌云，“他可是龙族人，而且是少有的拥有毒龙血脉的龙族人，还是龙族年轻一代的精英，你真敢杀他？”

　　“敢，当然敢！”杨龙荣大吼道：“只要你将来真敢去对抗蛮族，不管你灭不灭得了蛮，只要你真敢去做，我今天就敢杀他。”

　　“杀我？就凭你？”虺凌云双眼都红了，指着杨龙荣骂道：“手下败将，有种你来啊！”

　　“来就来！”杨龙荣额头上青筋暴起，“苏先生，可不可以放开我？我来杀他。”

　　“可以！”

　　随着苏浩然说出可以二字，杨龙荣立刻恢复了行动能力。

　　轰！

　　紧接着，杨龙荣立刻施展出了汗血不败金身，他的气息一下子提升到了极点。

　　“来，看谁杀谁！”虺凌云大吼，龙战之体开启。


第一千零二十三章 盛阳结婚

　　轰隆！

　　杨龙荣和虺凌云都没有半点保留，二人如同火星撞地球一样碰撞到了一起，两个道二层次的强者，同时将战力提升到了巅峰，都以搏杀对方的想法战到一处，瞬间就将整处星空打得沸腾了。

　　远处好多星体都跟着战栗，给人一种星星都被二人震得摇摇欲坠之感。

　　“强，太强大了。”

　　“麻痹的，看来这杨龙荣也不是普通的角色，这家伙真发起飙来居然不弱于虺凌云。”

　　田卫曦和熊学文眼的两双眼睛，紧盯着战场一眨不眨的在观看，对于这两个刚刚晋阶道二层次的高手，观摩同级强者对决，是最快的提升方法。

　　盛阳也看了一会，而后收回目光，看向苏浩然，“大哥，这两个人很强，不过跟我比还不行。”

　　“我相信你比他们都强。”苏浩然笑了笑，随后目光又看向了虚无天。

　　虚无天此时是最忐忑的，圣族的冷楠死了、杨龙荣倒戈了，暗女因为盛阳的关系很可能死不了，而他呢？他恐怕没那么便宜吧？

　　“苏浩然，我不会投降你，我们魔族不会投降任何人，但我想，我们可以谈谈。”虚无天说道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹冷笑，而后右手轻轻一挥。

　　唰！

　　熊学文手中那柄大刀突然突然离手，在苏浩然的法则牵引下，噗的一声刺入虚无天的眉心。

　　没错，是刺进了眉心，这可是刀啊，刀身足有大半个巴掌宽，一刀贯入之后，虚无天的整个脑袋几乎都扎成了两半。

　　“啊！”

　　虚无天的元神在头颅中绽放神光，并且大吼道：“为什么，为什么不跟我谈谈，为什么？”

　　“因为魔族人都该死，我根本没心情跟你废话，现在你安心的死吧。”苏浩然话音落，虚无天的元神之光也随之熄灭。

　　最后，苏浩然的目光才落到暗女身上。

　　“妞，做我弟妹，你愿不愿意？”苏浩然问道。

　　暗女：“……”

　　“大哥，你含蕴一点啊！”盛阳老脸一红，说话的声音都小了一些。

　　哈！

　　苏浩然笑着在盛阳的肩膀上拍了拍，“这可不像你的性格哈，摸都摸过了，你还有啥不好意思的？”

　　“那什么，我倒不是不好意思，我怕她不好意思。”盛阳道。

　　“这有什么不好意思的！你别吱声了，大哥替你做主。”苏浩然扭头看向暗女，“妞，你给句明白话，要么嫁给我兄弟，要么我杀你，你先吧。”

　　“你……”暗女看向苏浩然，目光中满是复杂之色。

　　“我怎么了？你是来杀我的，对吧？我想杀你太正常不过了。不过我兄弟看上你了，而且还摸过你，所以我才给你机会。”苏浩然道。

　　暗女的脸腾的一下就红了，然后又低下头，小声道：“能不能不提他摸过我的事？”

　　“行！”苏浩然道：“那就直入主题吧，你愿不愿意嫁给我兄弟盛阳？我不想问第三遍了，如果你说不，那我现在就杀你。”

　　盛阳在一旁听的直咬牙，虽然他知道苏浩然是为他好，可怎么总觉得这有点欺男霸女的行为呢！

　　暗女此时也急了，她再次抬起头，双眼中已经蒙起了一层水气，“我我我……我们精灵族，我们精灵，被男人……反正不是嫁给他，就是要杀了他，我杀不了他，所以……”

　　哈！

　　盛阳立马开心的笑了，这回不用苏浩然问，他就直接开口问道：“暗女，你的意思是说愿意嫁给我？”

　　“我……也不是，你必须得先跟我回精灵族，要族佬和族长同意……”

　　不等暗女说完，苏浩然大手一挥，“那都不急，以我这个大哥的身份，还顶不了你们族长和族佬吗？今天你们俩就在航天母舰里结婚，今晚你们就入洞房，你们正事办完了之后，我们再去你们精灵族！”

　　“今晚？我……”暗女的整张脸都红透了，她不敢跟苏浩然说不，立刻扭头看向盛阳。

　　“今晚，这个……”盛阳看向苏浩然，而后突然一笑，点头道：“今晚，当然最好了，行。”

　　切！

　　暗女翻了翻白眼，在这种半强迫半愿意的情况下，也就认了。

　　轰隆！

　　就在这时，星空深处发出了一声超级巨响，远处爆发出一团刺眼的烈日。

　　“强，这一招该分胜负了吧？”

　　“我感觉这像是分生死的打法，到底谁赢了？”

　　熊学文和田卫曦双眼瞪大，仔细盯着那一轮突然爆发的烈日。

　　苏浩然等人的目光也都看了过去，那烈日表面，好似喷涌滚动的岩浆，其上还缭绕着滚滚黑烟。

　　“为什么，为什么？”虺凌云的声音从烈日之中响起，“你为什么没中毒？你的精神力明明不怎么样？怎么可能没有中招？”

　　“哈哈哈！我可是战族人，天生的战斗民族，在你的精神力之毒下吃过一次亏，你觉得我还会第二次中招吗？”杨龙荣得意地笑道：“我得到一件专门保护元神的宝贝，哈哈！这也是专门针对你的哦！”

　　“杨龙荣，我要你死！”

　　“你错了，死的肯定是你。”

　　轰！

　　刺目的烈日之中，再次炸响，整个烈日表面上形成大片龟裂，而后一道道光束朝着四百八方绽放。

　　紧接着，大日猛然一缩，被拉伸成了椭圆形，而后分成两道向东西两边暴射的光线，飞向宇宙星空的远方。

　　当炸响和光芒消失后，杨龙荣与虺凌云恰好擦肩而后，二人背对背的冲出近百丈才停了下来。

　　杨龙荣保持着出拳的姿势，并没有转回身，而虺凌云在停稳脚步后，却猛然转了回来。

　　此时的虺凌云，脸色一片铁青，嘴角、鼻孔还有双耳都渗出了血迹。

　　“刚才这两个家伙的速度太快，没看清啊，到底是谁赢了？”

　　“虺凌云好像受了重伤，他的胸骨整体塌陷了好多。”

　　田卫曦和熊学文再次开口，同为道二层次，他们俩居然在最后关头依然没能看出谁胜谁败了。

　　“为什么？”

　　足足沉默了半分钟，虺凌云才开口道：“你只是个战族人，为什么会发挥出如此强大的实力？”

　　“战族人从来都不弱，龙族人未必就代表着无敌，懂？”杨龙荣收拳，这才转回身。

　　杨龙荣的脸色也不太好看，嘴角同样带着血迹，可整体状态却要好于虺凌云。

　　“是我轻敌了！”虺凌云道。

　　“我从来也没高看过你。”杨龙荣道。

　　“下次，下次我一定让你死。”虺凌云猛然转身，身形外出现一头巨龙的虚影，而后嗖的一声就从原地消失不见了。

　　“跑？想跑！”杨龙荣身形化成一道流光，朝着星空深处追去。

　　“老杨，别追了。”苏浩然道。

　　他的声音并不大，可这句话说出后，声音却传出无限远。

　　杨龙荣化成的那道流光，猛然停了下来，而后又快速飞回到苏浩然的面前。

　　“苏先生，我不是要逃跑，就是要干掉那个龙族人，献上投名状。”杨龙荣说道。

　　苏浩然微微一笑，“我明白，你可以留下来了。”

　　“谢谢苏……老板！”杨龙荣也挺聪明，直接改了称呼。

　　苏浩然问道：“你用的什么宝贝挡住了虺凌云的精神力之毒？”

　　杨龙荣一翻手，从他眉心处射出一道光线，于他掌心变出口古钟。

　　苏浩然只是瞄了一眼，便点头道：“原来如此，这口钟内铭刻着守护符纹，是专门保护元神的。”

　　“是的，老板，这是我在六阳界外面一颗死亡的星球上发现的，老板如果需要，我可以献给老板。”杨龙荣一伸手，将小钟递到了苏浩然的面前。

　　苏浩然摆了摆手，道：“这东西是你的，我不会要的，只要你跟着我虽有二心就好，否则……”

　　“如果老杨我有二心，老板你随时杀我。”杨龙荣郑重静态道。

　　苏浩然盯着杨龙荣的双眼，沉默了一会后，点头道：“好，交给你个任务，我这飞船上道境层次不少，但大多都是道一层次，以后你每天指导他们修炼，我希望大家都能尽快提升到道二层次。”

　　“好！”杨龙荣接下了这个光荣的任务。

　　随后所有人回到航天母舰内，苏浩然晋升道三层次，不但击退了强敌，而且还帮盛阳收了个精灵族的老婆，自然让大家非常开心。

　　当晚，刘安妮和石悦妍帮着布置，就在母舰内大家为盛阳和暗女举办了一个婚礼。

　　当一对新人入了洞房后，苏浩然下令让飞船继续前进。

　　下一步，苏浩然等人要去精灵族，反正盛阳和暗女已经生米煮成熟饭了，加上苏浩然如今名声在星空古路上这么大，相信精灵族也不会不承认这术士婚事。

　　不过航天母舰在去往精灵族时，速度并不快，简直就好像是在星空中散步一样。

　　“是大飞船，苏浩然，滚出来受死！我乃虫族年轻一代第一高手，你的人头我要定了，我……”

　　当航天母舰行驶出一个多小时后，突然外面又出现拦路的人了。

　　苏浩然嘴角挑起一抹死神般的冷笑，“我走这么慢，就是在等着这些想杀我的家伙，不管你们出于什么原因，只要是想杀我的人，我都不会手软的。”

　　啵！

　　苏浩然坐在主驾驶舱内的椅子上，抬手轻轻一抬。

　　一道空间波纹于他身前绽放，随后外面立刻发出一声惨叫，一个道二层次的高手灰飞湮灭。

　　随后苏浩然抬手一招，一股道二层次元神被毁后的精纯能量被他收入后中，然后随后一扔，这股能量立刻布满整个舰天母舰。

　　此时所有人在杨龙荣的指点下，正全身心的沉浸在修炼状态中，有了这股精纯能量的出现，让他们全身都倍感舒畅，修炼状态也更加投入了。

　　“苏浩然，出来受死，我乃……”

　　啵！

　　啊……

　　两个小时后，又有人来拦路，可随后都不知道怎么回事便死掉了。

　　三天，在接下来的三天时间内，苏浩然足足杀掉了近九十位道二层次的高手，这些人的元神，都被化为最精纯的能量，来帮助苏浩然身边的人修炼。

　　三天后，航天母舰接近了一颗翠绿色的星球，与此同时，在母舰的正前方，星空突然镀上了一般火色的深红，紧接着，整个航天母舰为之一震。

　　嗯？

　　正闭目养神的苏浩然，猛然睁开了双眼。


第一千零二十四章 水精灵族王子

　　“是阵法！”

　　“好恐怖的阵法，我感觉有对我们这些道境层次也有生命威胁！”

　　“这是精灵族的阵法吗，为什么火法则如此强烈？”

　　其他人也都从修炼状态中醒了过来，外面的一片火红，让整片星空都在剧烈的扭曲着，其中蕴含着火属性法则，让整个航天母舰都在颤抖。

　　“不，这不是我们精灵族的阵法！”暗女看着星空中的火红色大阵，双眼猛然睁大，居然恐惧得向后退了两步。

　　盛阳赶紧把暗女搂到怀中，就是道二层次，在这个阵法之下，也感受到了无力。

　　“有丙丁火的气息，你们别怕，我出去看看。”苏浩然一挥手，一股无形的能量将航天母舰包裹住，随后他从原地消失，来到了星空之中。

　　此时星空不仅是一片火红，而且空间扭曲得厉害，有种处处狼烟四起的肃杀之感。而且为一片火红之中的温度高得吓人，让人有种置身于岩浆深处的感觉。

　　“有意思，四周的空间都被封闭了，这是绝杀啊！”苏浩然看了眼四周，脸上挂起一抹冷笑。

　　“哈哈哈！没错，这就是绝杀。”

　　就在这时，于苏浩然的对面，出现一男一女，两个红头发的焰族人。

　　“苏浩然，还认识我吧。当初你敢纵容你的小姨子抢我的鸟，就该想到会有今天。”二人中的男人，一脸狰狞地说道：“说心里话，你的实力太恐怖了，刚晋阶道二层次，居然打我这个老版道二不费吹灰之力。有一段时间，我真的想放弃对付你的念头了，可哪曾想你小子作死，居然惹得魔族和龙族都对你下了星空追杀令，既然这样，我就不得不来报复你了啊，哈哈哈！”

　　“晏魍！”苏浩然自然认得这个家伙，眼前这个男的，正是焰族某分支的族长，大鸟木耳原来的主人。

　　“爸爸，这个叫苏浩然的男人蛮帅的吗！”焰族女人，直勾勾的看着苏浩然，小巧的舌尖从嘴中伸出来，于两瓣红唇上舔了个来回。

　　“女儿，别打他的主意了，这种男人你是驯服不了的。”晏魍拍了拍女儿的小手，然后看向苏浩然，“知道吗？为了对付你，我把九阳大阵的阵图搬出来了，这可是我们的镇族之宝，呵呵！”

　　“所以你觉得，一定杀得了我了，是吗？”苏浩然背负双手，站于星空中，以一种居高临下的姿态问道。

　　晏魍脸色阴沉得厉害，咬牙切齿地说道：“没错，我一定杀得了你，除非你达到了道三的层次，否则……”

　　“爸爸，你怎么这么喜欢说废话呢？既然我驯服不了他，那就彻底激活大阵，把他干掉算了。”焰族女人的眼中闪过一抹狠色。

　　“说得好，我们撤出大阵，然后……咦！”

　　晏魍想带着女儿撤出大阵，可突然面色大变，“为什么？我们为什么撤不出去了？”

　　焰族女人脸色也变了，“怎么可能？九阳大阵为什么失控了？”

　　“很简单，因为我不愿意让你们出去。”苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的微笑，道：“你们真以为弄个破阵图出来，就能对付得了我？”

　　说话间，苏浩然右手轻轻一抬。

　　嗡！

　　整个九阳大阵为之一颤，随即，火红色的星空中，一缕缕火属性的法则，朝着苏浩然的掌心凝聚而来。

　　“不，这是后天丙丁火！你怎么可能收起九阳大阵中的丙丁火？”

　　“混蛋，把丙丁火还回来！”

　　晏魍和他的女儿，此时又急又怒，二人同时朝苏浩然扑了过来。

　　“找死！”苏浩然扭头瞪了晏魍的女儿一眼。

　　就这一眼，这个有点风骚的焰族女人，突然身子一僵，而后身体如同粉尘一样分散，而后悄然飘散。

　　“这……”

　　晏魍的额头上，瞬间就涌出一层细密的汗珠，整张脸都白了。

　　“苏浩然，你……你已经到达了道三层次了？”晏魍眼见自己的女儿，被苏浩然一眼瞪死了，他真是又伤心、又愤怒，可最大的心理情绪却是恐惧。

　　“嗯！”苏浩然点了点头，他手心中已经形成了一团红色的火光，星空中的火红色却渐渐变断，半分钟后，星空恢复了正常的色彩，连那种能把普通人焚化的热度也彻底消失了。

　　随后苏浩然抬脚，在虚空中猛然一跺。

　　咔嚓！

　　一片玻璃的碎裂声响起，于晏魍的身上，突然炸起九个血孔。

　　啊嗯！

　　晏魍此刻的脸色已经惨白如纸，整个人的气息都变弱了好多。

　　“九阳……我的九阳阵图炸了。”晏魍看向苏浩然，他的眼中充满了绝望之色。

　　苏浩然右手一翻，手上的火团立刻消失不见，“后天丙丁火，真弱。晏族长，你就想用这东西来杀我，是不是弱智了点？”

　　晏魍苦笑道：“人算不如天算，谁能想到你已经晋升到了道三层次？而且我想，你应该达到道三高阶了吧？能轻易破掉九阳大阵，你在道三高阶这个层次上，也是属于战力顶尖的。”

　　“你错了，我是道三中阶而已，只不过丙丁火这东西，对我没用而已。”

　　“看来我真是错了，我想……”

　　“你别想了，我不会给想杀我的人半点机会的。”

　　“我可以交换，你已经杀了我女儿了，我可以用……啊！”

　　晏魍还想跟苏浩然谈交易，还抱着一丝希望想活下来。

　　可苏浩然怎么可能给他机会，不等晏魍的话说完，苏浩然曲指一弹，便将他弹成了飞灰。

　　解决完晏魍父女之后，苏浩然等人继续前往绿色星球，这里是精灵族的祖地。

　　巨大的航天母舰到达绿色星上空时，立刻三位实力强大的精灵冲了上来。

　　“来者何人！”

　　“精灵族祖地，外来人不得擅入！”

　　苏浩然、盛阳、暗女立刻从飞船中瞬移而出。

　　“三位姐姐别误会。”暗女赶紧走到三个精灵的面前，笑着说道：“都是自己人啦，你们虽这么凶。”

　　“暗女，天哪！我没看错吧，你不是一直很讨厌外人的吗？怎么会说他们是自己人？”

　　“暗女，你回来得正好，域外水精灵一族的人来的，嘻嘻，他们可是冲着你来的哦！”

　　“好了，先介绍一下你的朋友们吧，什么样的自己人？”

　　三女拉着暗女的手，笑眯眯地说道。

　　暗女赶紧给大家相互介绍，这三个精灵族高手，分别是光女、花女、风女。

　　他们以自己拿手的本事来命名，光女掌控光之法则，实力超级强大；花女是精灵族中的宠儿，天生有控制植物生长的能力；风女掌握风之法则，速度极快。

　　至于暗女，他是天生的杀手，喜欢行走于黑暗之中，虽然战斗力不如光女，可却是最危险的美女。

　　当介绍苏浩然和盛阳时，暗女刚一提到苏浩然的名字，她的三个姐妹就炸锅了。

　　“苏浩然，天哪！你就是苏浩然？”

　　“你你你，魔族和龙族都对你发出了星空追杀令，你居然还活着，你可太妖孽了吧？”

　　“对了，为什么魔族和龙族要追杀你？你到底干了什么伤天害理的事啊？”

　　苏浩然微微一笑，道：“也没什么，看魔族和龙族太嚣张，于是把他们的在界石矿区的仓库给抢了。”

　　“天哪！你牛，你真是太牛了。”

　　“苏浩然，我们姐妹平时不太看得起男人，尤其是精灵族以外的男人，但不得不给你挑个大拇指。”

　　“但我要说一句，看来你是个天生的惹祸精。”

　　三女看着苏浩然的目光都怪怪的，有点像看怪物的感觉。

　　暗女却是捂着嘴笑个不停，还摆着说道：“你们可别说了，我就是因为接到星空追杀令，所以想去杀他的，结果……唉！太打击人了，这实力根本就不是一个档次上的，结果现在……”

　　“现在怎么了？”

　　“暗女，你说话别吞吞吐吐的好不好？”

　　“就是吗，你不会看上苏浩然了吧？”

　　暗女白了三个姐妹一眼，然后飞到盛阳的身边，挽住盛阳的一条手臂道：“给大家介绍一下，我老公盛阳！我们已经结婚了。这次回来，就是见一下族长和各位族佬。”

　　“你老公？结婚了？”

　　“暗女，这事你可不能乱说，你这是要闯大祸了。”

　　“天哪！我看你们别见族长和族佬了，赶紧跑吧！”

　　听到盛阳是暗女的老公后，光女、花女和风女同时脸色变了。

　　“怎么了？”

　　苏浩然、盛阳、暗女一脸不解的问道。

　　“暗女，刚才我们不是说了嘛！那个，水精灵一族来人了，他们的小王子，在上次精灵大会上见到你之后就念念不忘，这次是跟着他们两位族佬一起来提亲的。”

　　“是啊！最让人郁闷的是，我们的族长和族佬已经同意了水精灵的提亲。”

　　“可是你现在居然带了个老公回来，我的天哪！如果你们……”

　　三女一边说，一边观察盛阳的表情，生怕盛阳发怒。

　　可盛阳并没发怒，而且拉着暗女的小手说道：“老婆虽怕，反正我们都已经结婚了，我们见你的族人，把事情说开就好了。”

　　“嗯！”暗女点了点头。

　　就在这时，从绿色星球上，又飞出一行人来。

　　其中有老有少，有男有女。

　　一个皮肤发蓝的精灵族青年，一见暗女，立刻招着手冲了上来，“暗女，我们又见面了，哈哈，我可想死你了，对了……咦！”

　　青年话说到一半，恰好看到暗女挽着盛阳的手臂，脸立刻就沉了下来，并且沉声吼道：“放肆，那个外族男人，把你的脏手拿开，否则我立刻杀了你。”

　　“杀我？”盛阳平淡地说道：“我想你是不是搞错了，暗女是我的老婆，而且是他在挽着我，你让我把手拿开，还威胁我，你天生脑残吧？你算什么东西？”

　　“她是你老婆？胡说八道，她是我老婆！我告诉你，我是水精灵族的王子！”蓝皮肤青年双眼中闪烁着杀机，一边报出身边，一边大步朝盛阳走了过来。


第一千零二十五章 大哥我要杀人

　　“盛阳，这小子好像要找你打架哦！”苏浩然一副看热闹不怕事大的样子，扭头朝盛阳使了个眼色。

　　盛阳耸了耸肩膀，“没办法，有人想抢我老婆，那我绝对不会手软的。”

　　“你不会手软？混蛋，你个外族人，你配取精灵族的女人吗？”水精灵王子，整张俊秀的脸都狰狞扭曲了，他的身上腾起一层层水蓝色的水晕，气势也在攀升。

　　“靠！才道一层次，你这实力也配跟我抢老婆？”

　　就在水精灵王子走到盛阳身前五米处时，盛阳周身气势猛然爆发，以他的身体为中心，一股无形的能量波动向外扩散。

　　啊……

　　水精灵王子突然惊叫出声，身体如遭雷击般般向后抛飞而出。

　　“王子！”

　　“阿哈王子！”

　　“混蛋东西，居然敢欺负阿哈王子，你是找死吗？”

　　这位水精灵王子一被震飞，立刻飞过去四五个水精灵去接他，其中还有两名道二层次的存在。

　　这位阿哈王子被震，作为本地的精灵族，自然脸色也不好看。陪着阿哈王子飞上来的，同样有五六名当地精灵，他们个个脸色阴沉，看向盛阳的目光都充满了不善。

　　“我们木精灵一系，跟水精灵世代交好，外来人，你有点过份了。”

　　“外来人，我们木精灵族不欢迎你们，你们可以离开了，如果再呆在这里，虽怪我们不客气了。”

　　“看在暗女的面子上，我们不为难你们，走吧！”

　　精灵族也不分青红皂白，直接下了逐客令。

　　光女、花女和风女，此时显得有些尴尬，不知道说什么好。

　　盛阳跟苏浩然互相交换了一个眼神，而后都轻松的笑了。

　　“算了，这些精灵也不知道哪来的优越感，跟他们没法讲道理，那就走吧。”

　　“既然精灵族不欢迎我们，我们也真不好在这呆下去了，走吧。”

　　苏浩然和盛阳转身就走，暗女作为盛阳的老婆，既然族人不能接受她的老公，自然也要跟盛阳走。

　　可是一见暗女要走，木精灵和水精灵同时上前，将苏浩然三人包围了起来。

　　“你们两个外来人可以走，但暗女不可以。”

　　“我们的族长和族佬已经同意水精灵阿哈王子的求亲，她将是阿哈王子的王妃，将来要嫁到水精灵一族去的。”

　　唰！

　　盛阳和苏浩然同时扭回头，二人的目光都闪现出一丝杀机。

　　暗女现在是盛阳的老婆，现在暗女的族人居然要把暗女再嫁给什么狗屁阿哈，这不是找不自在吗？

　　苏浩然更是眼里不揉沙子的主儿，精灵族敢打利用暗女打他兄弟的脸，那就是找死了。

　　“你们瞪我们也没用。”

　　“没错，暗女是我们木精灵一族的人，她嫁给谁是由我们的族长决定的。”

　　“我告诉你们，最好别在我们精灵族惹事，我们精灵族的强者不弱于任何强族！”

　　“那又怎样？”苏浩然开口道：“现在我就告诉你们，暗女已经嫁给我兄弟盛阳了，不仅婚礼举行完了，连洞房都入了，她不仅不会离开盛阳，更不会接受你们的摆布。”

　　“婚礼、洞房？你们……”

　　“岂有此理，你们居然，居然……”

　　“暗女，你知不知道你这是让我们全族都在难堪？族长和族佬都已经同意了水精灵的求亲了，你你你……你作为高贵的精灵，居然下嫁给低等的人族，你……”

　　暗女被族人们说得脸色通红，连连摇头道：“各位，我在上次精灵大会之后就表示过，我不喜欢阿哈王子，我也不会嫁给他的，而且现在我真的已经结婚了，我希望族长、族长，还有所有族人们能祝福我，而不是逼迫我。”

　　唉！

　　所有木精灵的人，同时叹了口气。

　　可水精灵的人却不干了，尤其是那个被盛阳震飞的阿哈。

　　“臭娘们，你居然敢跟外族人男人结婚，还已经洞房过了，你把我当成了什么？你个婊……”

　　“闭嘴！”

　　阿哈王子怒骂暗女，却被盛阳一声怒吼封了嘴。

　　道二层次的盛阳，而且是道二层次的绝对妖孽，言出法随，虐道一层次实在是太轻松了。

　　不仅封了阿哈王子的嘴，盛阳还迈步向前，指着阿哈王子的鼻子说道：“现在滚，否则死。”

　　“呜呜，哦哦！”阿哈王子虽然被封了嘴，可是依然表现得很愤怒，眼中杀机浓烈，还朝着身边的人比比划划，好像是要身边的人杀了盛阳。

　　“外族人，你是想要我们精灵族向你宣战吗？”

　　“外族人，你是真的找死啊！”

　　两个达到道二层次的水精灵，虽然在放狠话，可是脸色却非常凝重。

　　这两个家伙，都在试图用自己的法则解开盛阳封住阿哈嘴的法则，但却完全不能成功，这说明盛阳的实力要比他们俩都强，而且强得不是一点半点。

　　盛阳根本不理会这两个家伙，而是扭头对苏浩然说道：“大哥，我想杀人。”

　　“杀！”苏浩然毫不犹豫地说道：“我们不喜欢杀人，但有人逼我们杀人，我们也不介意。”

　　听到苏浩然的话，木精灵族的人同时瞪大了眼睛。

　　“外来人，你们不要胡来。”

　　“敢动阿哈王子，我保证你们离不开这里，我是指你们永远都离不开了。”

　　“别……”

　　木精灵族的人这时有点怕了，可此时盛阳已经出现在了阿哈王子的面前，一只斗大的拳头轰的一声砸得空间塌陷，狠狠的轰向阿哈的脑袋。

　　“放肆！”

　　“你找死！”

　　两位水精灵族的道二存在，立刻迎了上来。

　　咚！

　　三大道二层次，狠狠的对轰到了一起，于木精灵祖地的上空，炸起一声惊雷。

　　盛阳保持出拳动作不动，两个水精灵族竟然被震得同时向后倒退出百丈。

　　而盛阳根本没去看那两个家伙，他的目光一直锁定着阿哈王子。

　　那傻13阿哈，此时双眼中已经露出了惊恐感，更是不由自主的在退后。

　　“外来人住手！”

　　“敢在我精灵族撒野，你过份了。”

　　木精灵一方，自然不会同意盛阳在他们的地盘上杀水精灵王子，两个木精灵道二层次也朝着盛阳扑了上来。

　　“怎么？准备群欧吗？”苏浩然冷笑道：“卫曦哥、老熊，出手。”

　　唰！

　　田卫曦和熊学文同时现身，一人一个顶住了木精灵族的两位道二层次。

　　四人一对上，就直接大打出手，并且从天空打向星空，颇有种不死不休的意思。

　　“老杨出手！”苏浩然继续下命令。

　　唰！

　　杨龙荣也出现了，这个战族人一出身，便同时扑向水精灵的两大道二层次，摆出一副一打二的姿态。

　　“大哥，谢谢喽！这回还有谁能拦我杀人？”盛阳于空中迈步，朝着阿哈逼近。

　　“站住！”

　　“不准威胁王子！”

　　“你你你，你会死的！”

　　三个道一层次的水精灵，立刻挡到了阿哈的身前。

　　“螂妖！”苏浩然背着双手点名。

　　唰！

　　天生的刺客螂妖突然现身，并且直接出现在了一个水精灵的身后，他手中一长一短两把刀轻轻一划。

　　噗嗤！

　　一名水精灵的人头冲天而起，并且崩起足有三米高的血柱。

　　“蛟化龙！”苏浩然继续点名。

　　“老大，我来了！”蛟化龙也出现了，轰的一声冲向一名水精灵。

　　“常法！”苏浩然再次点名。

　　轰！

　　岩族常法一出现，光是那爆炸性的力量加他的大块头，就踩得空间发出剧烈波动。

　　蛟化龙和常法，将另外两个水精灵挡住，二人的实力明显要强于对手，加上还有一位天生的刺客螂妖，从动手起就已经注定了他们的命运了。

　　盛阳看着阿哈，冷笑道：“现在你可以说话了，留下一句遗言吧！”

　　“我……”阿哈的确可以说话了，不过也更加害怕了，“我告诉你，我中水精灵的王子，我族族长可是道境四级的存在，而且我是族长的小儿子，你杀了我，会遭到我父亲的绝杀的。”

　　“好吧，你最后一句话说完了，上路吧！”盛阳抬起右手。

　　“切慢！”

　　“小友不要冲动！”

　　就在此时，两名身穿白裙的精妙少妇突然出现在了盛阳的面前。

　　“族佬！”

　　“两位族佬，你们也被惊动了啊！”

　　光女、花女和风女，一看到两名少妇出现，似乎都显得轻松了几分。其他木精灵，更是长出了一口气。

　　这两个少妇正是木精灵族的两大族佬，都有道三层次的实力。

　　“族佬，我已经跟盛阳结婚了，请您成全。”暗女也立刻来到了盛阳的身边，对着两位族佬表明心意。

　　“唉！暗女，说心理话，你与外族人结婚，有点欠妥。”

　　“是呀！你可是早知道阿哈王子对你的心意的，唉！今天你们还打死了一个水精灵，此事如何善了？”

　　两个族佬脸色有些不太好看，语气中也带着埋怨。

　　盛阳将暗女拉到自己的身后，面对两个道三层次的存在，同样从容淡定地说道：“其实很好办的，二位前辈根本不用愁。”

　　“哦？”

　　“你说说，你有什么解决办法？”

　　两个精灵族佬看向盛阳，多少有些好奇的感觉。

　　盛阳道：“很简单，你们就当什么都没看到，我把这些不要脸的水精灵都干掉不就完了吗？”

　　擦！

　　两个木精灵族佬差点被盛阳这句话给气喷，并且二人的目光也有些不善了。

　　“精灵族比你们这些普通人高贵得多，你居然说杀就杀，简直是蛮夫！”

　　“你拐骗暗女跟你在一起，又杀精灵，我看你也不是什么好东西，我们……”

　　两个族佬先后开口攻击盛阳，可不等他们把话说完，苏浩然却开口打断了他们。

　　“你们精灵族高贵？你们精灵族就不能被杀了？”苏浩然也走到了盛阳的身边，抬手指着两个族佬的鼻子说道：“告诉你们，今天我兄弟说了他要杀人，那么今天出现在他面前的几个水精灵就都得死！在我面前，收起你们不知道哪来的天生尊贵感，在我眼里，你们不过是几个没见过世面切软弱的老娘们罢了。”


第一千零二十六章 临近北斗

　　“你你你，你骂我们两个是老娘们？”

　　“小子，你敢骂我们，我要让你付出惨重的代价！”

　　两位白衣少妇，虽看被精灵族的人称为族佬，可实际上看外表，不过三十出头，而且属于蜜桃成熟时的御姐熟女，其风姿比无数少女还要出众。

　　加上二女都拥有超凡的实力，别说在精灵族内，就是走到外面，也只会享受别人崇拜的目光，哪受到过今天这般侮辱？

　　“呵呵！让我付出代价，好啊！我看你们怎么让我付出代价！”

　　苏浩然横在两位精灵族族佬的面前，然后朝着阿哈王子一指，“盛阳，杀吧，没人能阻止得了你杀人。”

　　“好！”盛阳没有任何犹豫，一个急冲就到了阿哈王子面前，一只大手砰的一声扣住了他的脖子。

　　“你敢杀我！”阿哈王子吓得脸色苍白，瞪着盛阳说道：“你现在放了我，我可以不跟你计较了，只要你把暗女留下，我可以放你离开，我……”

　　轰……啊！

　　就在这时，天空中突然炸起一掊血雾，一个水精灵族高手被常法一拳轰碎。

　　“又死一个，那什么……”阿哈王子吓得双瞳猛缩，赶紧改口道：“盛阳，只要你放我，我也不跟你争暗女了，我放你们都走，行不行？”

　　啊！

　　又是一声惨叫，螂妖偷袭得手，将最后一个道一层次的水精灵斩首。

　　“放肆，杀我水精灵高手，我保证你们完蛋了。”

　　“你们三个，一会我腾出手来必杀你们。”

　　两个正跟田卫曦和熊学文对战的道二层次高手，于天外大声怒吼，显然他们一直在观察着这边的动向。

　　苏浩然猛然仰起头，“你们两个还敢威胁我兄弟，我看你们是着急死！”

　　说话间，从苏浩然的身上荡起两道波纹，朝着星空中飞去。

　　“放肆！”

　　“你真当我们精灵族好欺负吗？”

　　被苏浩然挡住的两个木精灵族佬，此时双眼都发红了。

　　三个水精灵的道一层次高手被杀，他们还能勉强接受，可如果苏浩然干掉两个道二层次……要知道，道二层次在任何一个大族之中，那都算是绝对中竖力量了啊！

　　两个道二层次的水精灵，一旦死在了木精灵一族，这可是会严重影响到两族关系的，他们绝对不可能不去阻止。

　　二人同时飞起，抬手点向苏浩然放出的两道波纹。

　　“我要杀人，你们阻止得了？”苏浩然后一步飞起，可速度却快得难以想像，竟然刹那间出现在了两个精灵族佬的上方。

　　他双手同时下按，双掌挡住了二女的手指。

　　叮！

　　于三人的指掌碰撞间，发出叮的一声，而后大片的空间裂纹炸开，使得整片天地都陷入到了黑暗之中。

　　三大道三层次高手的碰撞，虽然三人出手都将力量压制得很底，可这依然造成了灭世般的影像，并且掀起了极为恐怖的威压，朝着四面八方传递而出。

　　“你敢！”

　　“居然道三层次，还不是一般的道三层次，你到底是谁？”

　　两位长裙少女的截击被阻，脸色都阴沉到了极点。

　　啊……

　　紧接着，星空中响起两声几乎重叠到一起的惨叫。

　　随即，两个族佬的眼角都跳动了一下。不用去看都知道，两个水精灵族的道二高手完蛋了。

　　苏浩然嘴角微微上挑，脸上露出一丝得意的微笑，“我当然敢了，连龙族和魔族的界石仓库我都敢抢，魔族祖地的宝库我照样敢去洗劫，杀几个道境层次的精灵我还不敢吗？”

　　“你是苏浩然！”

　　“你就是逼得魔族和龙族对你下达了星空追杀令的人，天哪，你，我听说过你，你还击破过界城擂台！”

　　两位木精灵族佬，脸色同时大变，并且齐齐后退出十多丈远。

　　啊……

　　就在这时，阿哈的惨叫声响起，将所有人的目光都吸引了过去。

　　盛阳收回右手，阿哈的身体从里到外的迸射着电光，随后整个人化为齑粉随风飘散。

　　“你你你，你们这些疯子，你们居然真杀死了阿哈王子！”

　　“完蛋了，阿哈王子加上两个道二层次高手，让水精灵损失这么大，我们木精灵一族都不好解释。”

　　两个白裙少女的精灵族佬，脸色变幻不停。

　　苏浩然背负双手，平淡地说道：“人不犯我我不犯人，人若犯我，那就别怪我杀人了。今天我来精灵族，实际上就是来我弟妹暗女的祖地看看，也是希望让她的族人替她高兴一下，哪知道我们不但不受欢迎，还遇上这种事来了。至于你们这些木精灵，怎么跟水精灵解释，那就不是我们的事了。”

　　“大哥说得对，杀就杀了，一个该死的而已。”盛阳跟着说道。

　　“苏浩然，盛阳，你们如此嚣张，信不信我们精灵族与你不死不休。”

　　“苏浩然，我们族长在闭死关冲击道五层次，所以不能出来，否则你现在就已经是个死人了。”

　　苏浩然微微一笑，“原来你们的族长在闭死关，那为什么刚才你们的人说族长也同意暗女嫁给阿哈那傻13了？”

　　“我们，因为我们族佬同意了啊！”

　　“我们精灵族全族以大家庭制或部落制生活，族长不在，我们族佬同意了，就代表了族长也同意了。”

　　两个族佬说话时，脸色都带着明显的不善。

　　“你们的制度不对，可你们却当成理所当然，这得改！”苏浩然摆了摆手道：“算了，我也没责任帮你们精灵族进行改革，今天这事就当没发生过吧。”

　　说完这番话后，苏浩然招呼杨龙荣回来，随后所有人进步航天母舰。

　　在临走前，暗女对着两位族佬深深的鞠了一躬，但是却一句话都没说。

　　随后航天母舰调头，朝着星空中飞去。

　　刚才跟杨龙荣大战的两个木精灵族高手，此时也飞回到了两位族佬的身边。

　　“族佬，就这么放他们走了吗？”

　　“水精灵要与我们木精灵联姻，这件事不但没成，还让阿哈死在这里，我们恐怕要有麻烦啊！”

　　“族佬，我觉得不能这么放他们走。”

　　一群精灵族对着两位族佬进言，个个都表现得挺不服气的样子。

　　“好了，你们说这些有用吗？你们想留下人家，你们打得过他们吗？”一位白裙少女族佬冷着脸说道：“苏浩然一个人就对付两三个道三层次的同级对手，他身边的道二层次高手也不少，我们精灵族拿什么留下他们？”

　　一群精灵被族佬骂得同时低头不语，只是这些自命比其他种族高贵的精灵族，多少还有点不服气。

　　另一位族佬说道：“魔族和龙族对苏浩然下了星空追杀令，如果他们知道这苏浩然已经到了道三层次，不知道会作何感想呢？有谁敢去对一个道三层次的超级高手出手？所以……”

　　“我明白了，所以我们也可以发一个星空追杀令，而且我们不用宣传说苏浩然是道三层次，这样一来，水精灵一族也不会为难我们了。”

　　“没错，我们的追杀令中，再加上盛阳的名字就可以了。反正也没人能杀得了他们，我们许诺出任何好东西，也没有人能拿得走的。”

　　不到一天的时间，星空中凡是有智慧生命的地方，都被精灵族发而的星空追杀令震惊到了。

　　“卧槽！那个苏浩然到底干了什么天理不容的事？”

　　“第三个针对他的星空追杀令，木精灵一族，愿意出一枚生命果加一亿界币杀他，还有他的一个兄弟，叫盛阳。”

　　“苏浩然、盛阳，这两个家伙不会是把精灵族也打劫了吧？”

　　两天后，苏浩然也知道自己又多背了一个星空追杀令了。

　　不过对于多一个追杀令，苏浩然是满不在乎。

　　“大哥，不好意思啊，因为我和暗女的事，把你又给牵连上了。”盛阳坐到苏浩然的身边，端着一杯奶茶，一边喝一边说道。

　　暗女也弱弱地说道：“大哥，不好意思。我们精灵一族，的确都有点自以为是，还对您……唉！”

　　苏浩然大手一摆，道：“自家兄弟，说这些就见外了。这不挺好的吗？我们在去北斗的路途上也不那么闷，有些人来找我们麻烦，正好是给你们练练手，指不定哪天就在战斗中找到突破的契机了呢。”

　　“对啊！老大，你说得太对了。”

　　“哈哈！来吧来吧，来的人越多越好，老子的拳头已经饥渴难奈啦！”

　　“希望来些像样的高手，能把我们的潜能都逼出来。”

　　航天母见中的所有人都开心的笑了，甚至都对将来要面对的麻烦特别期待。

　　就这样，航天母舰一路冲向北斗，每天都要面对至少十多次的拦截。因为三族对苏浩然发布的追杀令，来拦截苏浩然的人，从最初的一次一个，慢慢变成了成群结队，甚至还有不自量力的道一层次高手，组成了最多达到十五人的猎杀团队。

　　这给苏浩然身边的练手，提供了足够的陪练。

　　半年后，航天母舰距离北斗已经越来越近，以苏浩然这种道三层次的高手而言，已经完全可以看到那遥远星空中的庞大如星空巨兽般的北斗大陆。

　　“七星，果然是北斗大陆上七座巨山上的七颗明珠，北斗，我要来了，老爸，你在吗？”苏浩然看着北斗，心情多少有些激动了。

　　就在这时，航天母舰外，再次出现了拦截者，而且这次来来就是七大高手，全部为道二层次的存在，个个气息厚重，显现出了极为恐怖的实力。

　　“苏浩然，盛阳，滚出来受死！”

　　“北斗大陆七仙在此，你们的路走到头了。”

　　“给你们三息时间出来，否则直接毁掉你们这艘飞船。”


第一千零二十七章 仙阁、仙技！

　　拦住航天母舰的七大高手极为嚣张，他们不但同样强大，而且连服饰都很相信，并且左胸前都绣着一个仙字。

　　“又来拦截的了，七个道二层次啊，呵呵！”诗诗第一个站了起来，小魔女摆出一副摩拳擦掌的姿态，笑眯眯地说道：“诗诗我刚晋阶到道二层次，正好来练练手。”

　　“出手吧，我也来打一个。”岩族人常法也站了起来，“半个月前我也晋升到了道二层次，正缺人练手。”

　　“常法，你和诗诗是新晋阶道二，千万虽小看外面的家伙，他们的实力都强得惊人。”卫曦哥哥也站了起来。

　　“嘿嘿，现在我可厉害了，这一战必须有我。”熊学文也站了起来。

　　杨龙荣起身道：“我一个打俩。”

　　“那我不得一个打仨了！”盛阳起身道。

　　说话间，这几个人身形一闪，便出现到了外面。

　　“嗯？有盛阳，却没有苏浩然。”

　　“不管了，都杀了吧。”

　　“那个盛阳是我的，其他人交给你们。”

　　七仙中一个身材瘦小的，率先朝着盛阳扑了上来。此人无论是五官，还是肤色，都与普通人族无异，可双耳有些发尖，从这个特征上就能看得出，些人身体中拥有精灵族的血统。

　　“你一个人就想杀我，完全不够格。”盛阳抬手拍出一掌，一记巨大的手印横空，不尽拍向对面拥有精灵血统的对手，更将另外两个家伙盖在手印之内。

　　“嚣张，你是想以一敌三吗？”

　　“一起上，废了这个嚣张的家伙！”

　　另外两人感觉自己受到了研究的鄙视，立刻冲了上来。

　　轰隆！

　　加上拥有精灵血统的家伙在内，三人几乎同时出手轰击盛阳的掌印。

　　星空中轰的炸起巨雷，三人破掉盛阳的这一记掌印后，三人的脸色同时变得凝重了几分。

　　“这个盛阳，比我们想像中厉害。”

　　“不用要面子了，我们三人一起出手杀他。”

　　“上！”

　　三人迅速做出最名智的选择，化成三道人形流光，朝着盛阳扑杀而来。

　　盛阳的脸上挂着自信的微笑，转身朝着星空深处冲去，“来吧，希望你们能强大一点，可以在我手上坚持半个小时。”

　　杀！

　　当盛阳一人引走三人后，杨龙荣也出手了。

　　在前往北斗的途中，心高气傲的战族人杨龙荣，不止一次向盛阳发出过挑战，结果就算杨龙荣用出汗血不败金身，用出了全部实力，也都是被虐的结果。

　　所以杨龙荣心里明白，同级之中他是跟盛阳没法比的，但同样作为天生的战斗民族，杨龙荣也不愿意在表现上比盛阳弱太多，所以一出手，他就同时向两个对手发起了攻击。

　　于他的掌心中，迸射出两道光束，将星空都撕开了两道裂痕。

　　“可恶，跟情报来的情况一样，苏浩然身边居然还有一条战族走狗。”

　　“战族狗，你是找死。”

　　两个受到攻击的家伙，同时出手轰掉杨龙荣的攻击，而后三人朝着星空深处杀去。

　　如此一来，截杀苏浩然的七人，一下子就少了五个。

　　剩下的二人并没有着急出手，而是盯着眼前田卫曦、熊学文、诗诗和常法。

　　“真没想到，我们北斗仙阁的七仙，居然被一群外来人鄙视了，两个人就带走我们五个。”

　　“那还不好办，这四个交给我一人好了，你去杀苏浩然。”

　　这两个家伙似乎信心超级暴棚，完全不把面前几人当成对手看待，更有趣的是，这两个家伙同样穿着和其他人相同的服饰外，他们还戴着面罩。

　　两人的面罩上，都铭刻着特殊和符咒，神识都无法穿越，根本看不清二人长什么样子。

　　唰！

　　与此同时，暗女也从航天母舰中飞出。

　　“现在我们是五个道二层次，你们俩还敢嚣张？”暗女看着眼前二人，冷声说道。

　　“五个，依然不够！”一个身材高大的家伙，直接朝着暗女等人扑了上来。

　　“杀！”

　　“我就不信他能以一敌五。”

　　“干掉他。”

　　田卫曦和熊学文率先迎上，暗女、诗诗和常法紧随其后。

　　仙阁这个家伙想以一敌王，可田卫曦等人同样想利用人数优势对对手进行秒杀。

　　可所有人都想错了，迎上来这个仙阁的强者，一拳轰出万道神光，直接将熊学文和田卫曦震开千丈以外。

　　“此人强得可怕，大家全力出手。”暗女的眉头拧了起来，立刻招呼诗诗和常法一起进攻。

　　“杀我？你们不宵配。”

　　轰隆！

　　仙阁高手以一敌三，一拳轰出，将三人又震得退出数百丈远。

　　“上！”

　　“不用留手了，杀！”

　　卫曦和熊学文重新飞了回来，五人联手将对方包围，展开了全力以赴的围攻。

　　仙阁高手目光中透着一丝不屑，以一敌五虽然很难占到优势，可是却丝毫不露败迹。

　　中一个仙阁高手，扭身朝着航天母舰走去。

　　与此同时，共浩然的身影出现在了航天母舰之外。

　　“又见面了哈！”苏浩然刚一现身，居然对着仙阁这个高手冒出这么一句话来。

　　仙阁高手双眼微微一眯，“你认识我？”

　　“当然。”苏浩然背负双手，从容地说道：“虽然你和那个家伙都戴着阻碍神识的面罩，可是却瞒不过我的双眼。大萨满，你觉得带戴着面罩有意思吗？”

　　咔嚓！

　　苏浩然的话音刚落，一股无形的法则力量悄然作用于仙阁两名高手的面部。

　　与苏浩然对面而立的家伙，脸上的面罩咔的一声碎裂并崩开，露出了大萨满扎西罗布的真容。

　　同样，更让其他人震惊的是，另一个以一敌五的仙阁高手，在露出真面目后，把诗诗等人也给吓了一跳。

　　“大天神！”

　　“卧槽，居然是大天神这个傻13！你特么什么时候加入北斗仙阁了？”

　　“大天神，哈哈！听说你小子被杨龙荣追杀得挺惨啊，没想到现在居然晋升到了道二层次，还投靠了什么狗屁仙阁！”

　　田卫曦等人，毫不客气的开口嘲讽大天神。

　　哼！

　　大天神冷哼道：“他算什么东西？道境层次，当时我还未达道境他都杀不了我，一个垃圾而已。同样，在我眼里，你们也是垃圾一堆罢了。”

　　“还有，你们敢说仙阁是狗屁，呵呵！”大萨满插嘴道：“我保证，在临近北斗这个地方，你们敢说出这句话来，你们肯定完蛋了。”

　　哈哈哈！

　　大天神狂笑道：“没错，我师父说得太对了，苏浩然，你身边的人太蠢了，敢骂仙阁，我保证没人能保得住你们。”

　　苏浩然毫不在乎地说道：“仙阁，仙阁又是什么东西？”

　　“什么东西？”大天神冷笑道：“你听清楚了，仙阁是北斗六十三个大势力中排名第三十一的强大存在。而且仙客是真正的杀手组织，就是排名更靠前的大势力，也不敢轻易招惹仙阁。”

　　大萨满随后说道：“我早就加入仙阁了，仙阁中的实力之强，真的不是你们这些土包子所能理解的。难道你们没有感受到，如今的大天神，实力比以前强大了好多倍吗？”

　　所有人听到大萨满跟大天神的话后，都把目光投向了大天神。

　　包括苏浩然在内，的确对现在大天神的实力感到有些好奇，以一人之力对抗五个同阶高手，这就有点太不一般了。

　　“仙技！”大天神竖起一根食指，而后向着远方一指。

　　嗖！

　　一道光速从大天神的指端射出，于遥远的星空中炸起一团可怖的蘑菇云。

　　“毁星！”

　　“是毁星之力！达到道三层次攻击力的标准！”

　　“怎么可能？老板在道二层次时，也表现出了毁星之力的标准，可那却是用出各种底牌……”

　　大家被大天神这一手震惊到了，没错，大天神只是随手一指，遥远的星空中便有一颗小星球直接炸碎，这一指就是毁星之力啊。

　　大天神从在地球上第一次跟苏浩然交手，就一直被苏浩然压制着，哪怕当时苏浩然的层次比他低。

　　可现在呢，这才八九年没见，大天神已经达到了如此恐怖的程度了？

　　“这就是仙技吗？”苏浩然突然开口道：“我明白了，仙技，是专为道境层次的强者准备的武技神通，相当于天榜强者修炼的武技一样。”

　　“苏浩然，你果然是个天才，你猜对了。”大天神说道：“所有武技神通，在北斗都被称为战技。而战技分为天、地、人、仙、神，五个档次。人级战技，就相当于地球上的武技；地级战技比人级战技经高级，修炼之人觉醒后掌握的神通也算地级战级。天级战技，必须到圣级才能学习，我的神圣之光、你的控龙之术，都算是天级战技。”

　　“而仙技……”大萨突然说道：“仙技只有道境层次的人才能学到，这种战技，就是在宇宙星空中各大超级族群都非常难见。想学习仙技，就必须到北斗，只有加入北斗六十三大势力，并且获得足够的积分，才能学得到哦！”

　　“恰好，我在加入仙阁时，意外的为仙阁做了一个超大的贡献，学到了这一门仙技。”大天神说话间，抬起右手，指向苏浩然，“仙技虽然不能让人越阶杀敌，但同级之中，呵呵！”

　　苏浩然微微一笑道：“大天神，你指向我，是想杀我喽？”

　　“没错！”大天神咬牙切齿地说道：“你将我在地球上拥有的一世都毁了，逼得我不得不进入星空古道，害得多少次在星空中差点死掉，每次我从死亡边缘活过来时，我都会发誓，我发誓迟早有一天要干掉你，要将杀得神魂俱灭。”


第一千零二十八章 对决大萨满

　　“好啊，我给你机会杀我，你试试！”苏浩然从容镇定地说道。

　　“好好好，这是你真的在找死了。”大天神脸色狰狞，“你身后就是你的航天母舰，呵呵，其实你可以选择躲，但我相信，只要你躲开，你身后的这艘母舰就会变成一片劫灰，里面的人绝对一个都活不了。”

　　“你废话真多。”苏浩然不耐烦地说道：“要出手就快点，否则等我出手时，你就永远没有机会了。”

　　“你去死！”大天神怒目圆睁，手指尖噗的一声躲出一道光束，直射苏浩然的眉心。

　　然而，当这道拥有毁星之力的光束，在射到苏浩然面前一米处时，却突然微微的扭曲了一下，而后便消散于无形。

　　“这这，这怎么可能？”大天神的脸色瞬间变了，刚才还是得意，可现在已经变成了无比的震惊。

　　“嘿嘿！大天神，知道什么叫厉害了吧？”

　　“你曾经在地球上也是一个天才，但遇上老板后你不就一直被碾压吗？这就是你的命，认命吧！”

　　“什么狗屁仙技，什么狗屁仙阁的成员，不过如此嘛！”

　　见到这一幕，田卫曦、熊学文等人立刻得意的笑了，并且再次开口讥讽大天神。

　　此时此刻，大天神就像完全听不到虽人说什么一样，他的脸色一会一变，震惊、狰狞、愤怒、压抑、抓狂。

　　“不！这完全不可能，我现在可是道境二级，我用的可是能够秒杀同级的仙技掠光指。”大天神大声的咆哮，抬指连续用出这手掠光指的仙技。

　　唰唰唰！

　　连续七八道光束，朝着苏浩然笼罩了过来。

　　“没用的，在绝对实力面前，什么仙技都没用。”苏浩然轻轻抬起左手，向前微微一推。

　　嗡！

　　一瞬间，突然大片空间塌陷，一道道好似浮雕般的恐怖波纹朝着四周扩散开来。

　　大天神射出的光束，苏浩然身前的波纹处全部湮灭于无形。

　　“苏浩然，我不信你永远比我强，我杀了你。”大天神此时眼睛都红了，准备扑上去跟苏浩然拼命。

　　可大萨突然抬手，将大天神拦了下来。

　　“师父！”大天神扭头看向大萨满，脸上写满了不甘。

　　“你没看出来，他已经步入道三层次了吗？”大萨满说道。

　　“什么？道三？”大天神这下显得更加震惊了，“这怎么可能？他才多大年纪，从地球上出来时，他才二十多岁啊！现在呢，现在他也就三十多，不到四十的样子，怎么可能有不到四十岁的道三高手？道三可以需要信仰之力的，信仰之力啊！”

　　大萨满此时脸色也很凝重，而后盯着苏浩然说道：“苏浩然，你真让我感到震惊。可是你知道吗，我发过誓，你是我必杀的目标之一。现在你到了道三层次，我出手算是同级较量了吧，呵呵！这样我就不用担心你父亲插手了。”

　　苏浩然点了点头，“算是，我早发现你也是道三层次了，一直自压实力装成道二层次也挺不舒服吧？”

　　当苏浩然问出这番话时，大天神都扭头看了大萨满一眼，显然，他这个徒弟也没料到自己师父已经是道三层次的存在了。

　　大萨满也不理会大天神，而是平淡地说道：“知道为什么我一直想回地球吗？我早在地球位面中两个隐蔽的副位面建立了属于自己的信仰之地。这个布局已经好久了，还好，这次回去成功收回了自己的分魂，所以……”

　　“所以你才快速晋升到了道二层次，又提升到了道三层次。”苏浩然道。

　　“没错！苏浩然，现在的我跟你父亲比还有着不小的差距啊，呵呵！”大萨满的表情也开始变得狰狞了起来，“我本以为到了道三层次，就不用怕你老爸了，可是没想到，你爸爸在北斗居然……”

　　提到苏浩然的父亲时，大萨满不由自主的全身战栗了一下，而后猛然盯紧了苏浩然，“苏浩然，到了你父亲那个层次，我只要提到他的名字，他都会感应得到，太可怕了。不过你，我现在就要你死。”

　　扔出这句话后，大萨满化成一道流光冲到了苏浩然的面前。

　　此刻的大萨满，气势已经提升到了极致，他身后所过之处的空间，出现大片的破碎裂痕。

　　“很好，远点打。”苏浩然转身冲向星空深处，可他的声音却从原地响起，“你们几们对付大天神吧，不要被他的仙技击中，群殴他还是没问题的。”

　　轰！

　　苏浩然话音刚落，远空处就传来了让整片星空都剧烈颤抖的剧响。

　　“老大出手了，我们也上。”

　　“大天神，只要不中你的仙技，你还有什么了不起的？”

　　“听老大的，群殴他！”

　　五大道二高手同时扑向大天神。

　　星空之中，打出四个战场，每一处都由道二层次组成，这个动静闹得可太大了一点。

　　尤其是苏浩然和大萨满，苏浩然绝对是年轻一代中妖孽级的顶尖存在，而大萨满也同样是超级诡异的恐怖高手。

　　二人几乎每一招对绝，都会打得空间暴碎，甚至打出了丝丝缕缕的混沌气息。

　　“苏浩然，你果然比我想像的还要厉害，如果不快点将你除掉，恐怕再过几年，你很可能成长到像你父亲一样的高度，可我不会给你这个机会的。”大萨满越打脸色越阴沉，并且不断的放着狠话。

　　“大萨满，你的废话太多了，说这些有什么用？有真本事就拿出来好了。”苏浩然不愿意费话，同样手头上也下了狠招，“潜龙控水、跃龙控土、升龙控木、战龙控金、飞龙控火、云龙控气。”

　　六条巨龙横空，于星空中发出阵阵龙吟，一人六龙，声势极其浩大，转着大萨满猛攻。

　　“萨满兽魔式！”大萨满也打出了真火，用出了萨满心经中的绝招。

　　当初在地球上，大萨满就是用这一招打败了当时融合他一部分分魂的幻城先生。

　　吼……

　　随着大萨满施展出这手神通，他身后的空间剧烈的蠕动起来，并且从异次元空间中透过来一阵阵恐怖的兽吼声。

　　昂吼……

　　苏浩然召唤出的六条巨龙，像是遭到了挑衅一样，龙颈上的逆鳞都炸了起来，并且发出一声声高亢的龙吟声。

　　随后，从大萨满的身后空间被撕开一条条的裂纹，从巨大的空间裂缝中，一口气钻出四头恐怖的魔兽兽魂。

　　“有意思，当初你道一层次时，召唤一头魔兽魂都要用不短的时间，现在居然这么厉害了。”苏浩然欺身上前，一拳轰向大萨满的胸口。

　　说是一拳，可苏浩然的拳影却如同一座小山，几乎将大萨满面前的虚空挤满。

　　大萨满双掌前拍，以一浪浪掌影与苏浩然硬拼。

　　二人打到了白热化，四头魔兽兽魂与六条巨龙也撕咬到了一起。

　　“苏浩然，我承认你很强，绝对是天才中的天才，如果这么打下去，我很可能打不过你。而且同为道三层次，想真正杀死对方，几乎不可能，甚至一战打上几十年都可以，干脆一招绝胜负吧！”

　　“一招绝胜负吗？能分得了生死不？”苏浩然眼中也闪烁着浓浓的杀机。

　　“当然，仙技只有道境层次才可以修炼，自然也是为击杀道境层次强者而存在的神通，苏浩然，你临死前见识一下我在仙阁中学到的超强仙技吧，噬原爪！”

　　大萨满的周身突然流动起一抹紫色的光华，流光最终集中到了大萨满的右手上。

　　在这一刻，苏浩然周身的汗毛都炸了起来，可以说自从苏浩然步入道境层次后，从未有过的感到如此强大的危机感。

　　这种危机，简直堪比他初入魔界时遇上了第一魔君时的感受。

　　大萨满的脸上带着狞笑，抬手朝苏浩然猛抓过来。

　　苏浩然身形化成一道湛蓝色的流光，迅速向后急退，而大萨满伸出紫色的魔爪，化成一道人形流光紧追而上。

　　“苏浩然，感到恐惧了是吗？道三层次哪怕可以聚则成形散则成气，但面对可以击溃并吞噬道境强者真元的仙技，也同样会死的。”大萨满得意的大吼道。

　　“法则，你这种噬原爪，实际上是一种超过自然法则的法则力量。”苏浩然虽然在退，可目光却一直在观察着大萨满紫色的魔爪。

　　“哈哈！你还真是妖孽，这也能看得出来。”大萨满道：“没错，仙技就是一种超越自然天地大法则之上的一种法则力量，我这手噬原爪，就是专伤道境强者的真元，比大天神那种只能杀道二层次的掠元指可强多了。”

　　“原来如此！”苏浩然脸上的凝重之色减弱的几分，而后右脚猛然向后一跺，于星空中踩出轰的一声闷响，借着这股反震力，苏浩然强行停住了身子。

　　嗯？

　　大萨满见苏浩然不躲了，也微微怔愕了一下，可既然有一招击杀苏浩然的机会，大萨满当然不会退缩。

　　只是迟疑了一刹，他的魔爪伸抓到了苏浩然的身前。

　　而此时的苏浩然也伸出的右手，他的手上被五色火焰包裹，散发出了超级恐怖的热量。

　　“呵呵！火法则，苏浩然，我知道你是掌握五行法则的人，五行法则是宇宙时空的基础，可如果不超脱自然法则你就绝对……嗯？！”

　　大萨满得意的狞笑，感觉这一招吃定了苏浩然。

　　可苏浩然却毫不犹豫的伸手抓向大萨满的右爪，并且在苏浩然出手这一刻，他手上的五色火焰，突然变成了红外线的黑紫色，并且在这一刹那，他手上的势能直接将空间灼成了孔洞。

　　“如果是先天之火，而且是传说天干一支中的丙丁火呢？”苏浩然的嘴角挑起一抹自信的弧度，砰的一声扣住了大萨满的噬原爪。


第一千零二十九章 困仙囚牢

　　嗤……

　　二人手掌刚对到一起，便发出了溺爱水浇冬雪的滋滋声。

　　“啊！”一直信心满满，觉得对苏浩然拥有了必杀优势的大萨满突然痛苦的大吼道：“苏浩然，你这是什么仙技？为什么，这不是简单的火法则，这是什么法则？”

　　大萨满的整只右手，以肉眼可见的速度干瘪了近一圈，并且整条手臂都升腾起了白烟。

　　苏浩然可不是单纯的跟他对掌，而是合着大萨满的抓形，直接扣住了他的右手。

　　“想知道我这是什么仙技吗？”苏浩然嘴角挑起一抹得意的微笑，他算计得没错，因为自身整合了先天丙丁火，以用五行混沌火这手神通来承载丙丁火，使得这手最多只属于地级的战技，提升到了仙技的程度，甚至加强版仙技。

　　大萨满手上的紫色法则，被丙丁火完全焚烧渣，而丙丁火还以更为恐怖的破坏力，在吞食着大萨满的身体。

　　“说？这是什么仙技？你还未到北斗，尚未加入任何势力……我明白了，是你父亲，是你父亲利用道念之身传授你的，对不对？”大萨满五官扭曲，极度狰狞的问道。

　　“你猜！”苏浩然脸上的笑容消失了，不过却多了几分玩味。

　　咔嚓！

　　随即，大萨满的半条手臂如同一根完全风干的木料一样，咔的一声断裂成数截。

　　呼呼……

　　大萨满大口喘着粗气，身形暴退开十多丈远，即使脱离了苏浩然包裹着火焰的右手，可大萨满的状况却依然没有好转。

　　他的全身上下都在不断的冒着白烟，从五官中都有烟气溢出。

　　“我猜你奶奶，你说，这是什么鬼东西，这这这……”大萨满的右臂没了，而且断口处连一点血迹都没有，他全身皮肤下的血脉和筋络鼓了起来，好像皮下钻着一条条小蛇一样。

　　“说脏话、骂人，你该打。”苏浩然收起丙丁火，突然向前扑杀而去。

　　轰轰轰！

　　二人再次激战到了一起，大萨满在吃了这一记暴亏后，此时已经无法再与苏浩然形成势均力敌的状态了。

　　苏浩然的双拳化成拳山，双腿形成了腿浪，打得大萨满节节败退。

　　最可怕的是，大萨满的身状况是越来越差。

　　任何火焰，只要灼伤了人的身体，其中都是多多少少会带有火毒的。丙丁火，作为天干之上的先天火焰，是超越了天地自然大法则之上的火焰力量，其火毒自然超级恐怖。

　　丙丁火的火毒，本身就是一种可以伤道境强者本原力量的法则，在苏浩然的压迫式攻击下，大萨满完全没有时间去祛除体内的隐患，自然状况越来越糟糕了。

　　“苏浩然，就算我赢不了你，哪怕你杀了我你也完蛋了。”大萨满双眼中布满了红血丝，满脸狰狞地吼道：“你没发现吗，那个叫盛阳的家伙，已经杀了我们仙阁中的一个高手，哈哈！”

　　“你脑残了吧？”苏浩然道：“你们仙阁的人被杀了一个，恐怕其他人也要完蛋了，你还高兴？”

　　“哈哈！苏浩然，看来你真是一点也不了解北斗仙阁。”大萨满道：“仙阁中人，都在仙阁内留有魂魄命牌，只要是仙阁的高手死了，仙阁立刻就会知道。而且我说过，仙阁是杀手组织的存在，最最刺头的组织，你们不但骂仙阁是狗屁，还杀了仙阁的人，我保证很快就会有仙阁的高手陆续赶来的。”

　　“明白了。”苏浩然眉头微微皱起，“你是在提醒我，要下手快一点、重一点，以最快的速度干掉你，然后带我的兄弟们快离开喽！”

　　“杀我？你想多了，仙阁的人让你随便杀，可要杀我，你想都虽想。”大萨满说完这句话后，身子砰的一声自动炸开。

　　这当然不是大萨满在自杀，而是以最快的方式将身体散则成气。

　　“以免散成气态我就杀不了你？”苏浩然嘴角挑起一抹冷笑，对于其他道境强者的神识来说，散则成气的确是无法被发现的，可苏浩然拥有天眼啊。

　　看破虚妄的能力，可以轻松分辨出大萨满散成的气态在什么地方。

　　最为重要的是，苏浩然的丙丁火，在真空状态下都可以以空间为燃烧，更别说烧气体了？

　　苏浩然抬手向着左前方一拍，轰的一声，一记火焰状的手印于星空中爆发。

　　“苏浩然，你杀不了我的，哈哈哈，我们后会有期，我保证，下次见面时，我一定杀你。”大萨满的声音于星空中响起，而后突然消失得无影无踪。

　　嗯？

　　苏浩然微微错愕了一下，他的火手掌一击击空，而大萨满却彻底的消失了。

　　“原来这家伙身上带着随机传送符咒，家底还真够厚的。”苏浩然扫了一眼后，立刻朝着航天母舰方向飞去。

　　可赶到这边时，大天神居然也逃了，貌似这个家伙拜了大萨满为师后，整个人的智商也提高了不少。

　　随后田卫曦等人又去帮助盛阳和杨龙荣，在这些人的群欧下，七个仙阁高手，除大萨满和大天神外，另外五人全部被干掉。

　　只不过，正如大萨满所说的那样，杀了仙阁的人后，仙阁这个杀手组织真的不会放过苏浩然。

　　正当所有人回到航天母舰所在处时，于所有人的面前，空间突然产生了剧烈的波动。

　　“有人来了。”

　　“又是什么杂七杂八的东西？”

　　“肯定是来给我们送经验的呗！”

　　“谁来都没有，我们这一路遇上的各路高手还少吗，结果不是死就是逃，全特么垃圾而已。”

　　大家根本没在乎眼前的空间波动，耐苦是田卫曦和熊学文，一副老子最大谁也不鸟的姿态。

　　哼！

　　一道冷哼声响起，就这一哼，就震得宇宙星空为之战栗。

　　“一群无知小儿，看来你们是不知道死字怎么写的！”

　　“敢杀我仙阁的人，已经注定他们都要死了。”

　　三个身穿明黄色长衣，胸前同样绣着仙字的男人同时穿越空间，出现在了苏浩然等人的面前。

　　就这么三人一出现，包括苏浩然在内，所有人脸色都凝重了起来。

　　三个道境三级的存在，没错，是三个货真价实的道三层次高手。

　　“那什么，这三个人得交给老大对付了。”

　　“刚才当我们啥也没说哈，有事找我老大。”

　　“大哥，这三个人你来对付吧，兄弟我不逞能了。”

　　经过一瞬的沉默后，所有人集体后退，把苏浩然留在了最前面。

　　擦！

　　苏浩然回身朝这些家伙竖了个中指，然后才扭回头问道：“你们是仙阁的人？”

　　“是！”

　　“只有我们仙阁杀人，没人敢动我仙阁的人。”

　　“以仙阁之名，宣布你们的死刑，年轻人，是你先死吗？”

　　三人的目光，都集中到了苏浩然的身上。

　　苏浩然被这三人气笑了，“傻13！我从小到大都是在打别人，敢跟我嚣张的大多都死了，就你们三个脑残货也想杀我？”

　　“找死！”

　　“干！”

　　三个仙阁高手说打就打，三人先后冲向苏浩然，动作极为统一，虽然启动有先有后，但却形成了递进的三个波次。

　　砰！

　　苏浩然与最先冲上来的对了一拳，虽然一拳将对手震退近千丈，可苏浩然自己也感觉拳头微微有些发麻。

　　轰隆！

　　紧接着，第二个冲上来的家伙鞭腿踢向苏浩然的软肋，苏浩然横膝一顶。

　　于二人对腿之际，星空中炸起千百道劈向四面八方的雷霆。

　　啪！

　　最后苏浩然又与第三人对了一掌，二人的掌力，直接将空间震出一个巨大的黑洞，逼得二人不和不同时后退。

　　只是这一次交手，苏浩然就知道自己终于遇上了恐怖的对手。

　　这三个家伙任意拿出一个，都不可能是苏浩然的对手，但三人联手从进攻波次的配合上来看，三人简直比双子星还要恐怖。

　　最起码，苏浩然绝对不敢说以一敌三能占到便宜。

　　“有点实力，属于妖孽中的妖孽，就是我仙阁年轻一代中最强者杀人王，也不一定能比他强。”

　　“正因为这么强，所以他更得死。”

　　“没错，北斗争仙之战要开始了、接下来就是潜龙榜，随后就是最著名的腾龙榜大赛，绝对不能允许有这种不确定因素出现，以免坏了我们的大计划。”

　　三个仙阁高手同时向前，成三角夹击的走位，朝着苏浩然逼进。

　　“你们进航天终舰。”苏浩然抬手向后一摆，同时用传音的方式说道：“不要管我，登舰后立刻朝北斗冲刺，到了北斗后找……”

　　“他们哪也去不了，不用传音了。”

　　“我们仙阁能成为北斗六十三大势力中的一员，而且是杀手团队，难道截取别人传音的秘术还会掌握不了？”

　　“不管你们属于哪一方势力，也不管你们是谁，今天你们都得死。”

　　仙阁三大高手的气势开始同时攀升，三大道三层次高手，气势连续成一片，将方圆十万丈的空间锁成了一方牢笼。

　　“这一招叫困仙囚牢！”

　　“你们向外传递信号的任何手段都将被屏幕。”

　　“而且道三层次巅峰，都无法在短时间内将困仙囚牢击穿。”

　　三大高手封锁了空间后，还不忘得意的解释了一下。

　　与此同时，三人手中各自出现了一件兵器。

　　左手边的高手，手中多出一杆长枪；中间高手，手中多出一柄宽刀；右边高手，手中出现一柄长剑。

　　当看到三人手中的兵器后，苏浩然突然眉梢挑起，并且目光落到了手持长剑的人身上，“教廷的圣神之剑，这是向尔丁的东西，怎么到了你的手上的？”


第一千零三十章 苏浩然的霸气妈妈

　　“向尔丁？”持剑高手想了想，冷笑道：“想起来了，你是说那个黄毛老头啊？这把剑不错，可惜在他手里发挥不出太大作用，所以我就把他给杀了。”

　　“杀了！”苏浩然双目微眯，虽然他跟向尔丁算不上有太深的交情，可是苏浩然对教廷高手还是挺敬佩的，“那么，跟向尔丁在一起的，有一个穿白袍的人呢？难道也被你杀了？”

　　苏浩然问的当然是教宗，相比于向尔丁，教宗对苏浩然还算有点恩惠的。

　　持剑高手道：“我是想杀他，不过被他逃掉了。嘿嘿！一个道二层次的家伙，居然在我手上能逃走，也算有些真本事了。不过，作为仙阁的主管之一，让一个道二层次的小辈逃走，可是让我很没面子的，所以等我腾出时间后，一定把他找出来干掉。”

　　“别跟他废话了，先干掉眼前这小子。”

　　“杀！”

　　三人同时朝着苏浩然冲了上来，苏浩然也不敢小看对面三人，他的左手上出现一面玄天盘龙镜，右手上出现一把大刀。

　　“斩！”

　　虽然是仙阁三大高手主攻，可苏浩然却后发先制，一刀斩出三十三道刀气叠加。

　　“斩！”

　　仙阁中持刀高手同样挥刀斩来。

　　轰隆！

　　二人的刀气，于空中炸响，苏浩然三十三道刀气叠加，居然被对手一刀抹平。

　　紧接着，仙阁中另外两个高手，也出现在了苏浩然的左右。

　　嗡！

　　那持枪高手，一枪扎出，于苏浩然的左侧居然形成了一片足有五个平方的密集枪影。

　　苏浩然感觉到，这密集枪影足有数万之多，而且第一个枪影都带有毁星之力的实际伤害性。

　　光从这一枪上，就能看出对手的实力有多么恐怖了。

　　更恐怖的是，右边持剑的家伙同样犀利，他一剑刺出，虽然只是朴实无华的一剑，但却有种反朴归真的感觉，剑尖直刺苏浩然软肋处，给苏浩然一种无论他怎么躲避，这一剑都会跟着他一样的错觉。

　　苏浩然左手玄天盘龙镜一晃，大片神光从镜中躲出，于他的左侧形成了一面巨大的光盾。

　　随即苏浩然横刀向右一挑，将长剑格开。

　　可持剑者的手法极为精妙，居然顺着苏浩然的刀劲前探，身子同样跟进，而后手腕向内一挑，剑尖斜向刺击苏浩然腰际。

　　苏浩然眼中闪过一抹精光，手中大刀一翻，利用太极拳中缠丝劲，将长剑引到身侧，同时刀刃向外一抹。

　　这一缠一抹，让苏浩然化被动为主动，刀锋贴着长剑内侧抹向持剑的腋下。

　　“哎哟！点子有点硬啊！”持剑者双瞳猛然一缩，身形向后暴退。

　　砰砰砰……

　　与此同时，密集的枪影一个不落的击在了光盾上，苏浩然代着枪击的反震力，朝着持剑者猛扑上去。

　　“现在才知道点子硬，晚了。”苏浩然大喝一声，手中大刀以八卦成圣刀为基础，以极为刁钻诡异的角度，瞬间连斩数万刀。

　　“不晚不晚，小子，想杀我，或者想瞬间让我失去战力，你还不够格。”持剑者虽然被逼得极度狼狈，但却硬是挡下了苏浩然的急攻。

　　“小子，受死！”持枪人从后面快速追来。

　　苏浩然此时根本不理持枪人，只是利用玄天盘龙镜不断释放光盾来阻挡。

　　他手中的大刀，于身前斩出一瓣瓣绚烂的刀花，将持剑者几乎笼罩在刀光之中。

　　“小子，别想嚣张！”仙阁持刀人此时也扑杀了上来，一记重刀力斩，朝着苏浩然头顶劈来。

　　苏浩然嘴角微微上挑，身形突然从枪剑之间横移而出，竟然是迎着持刀者冲了过去。

　　这一个变向的动作，苏浩然简直快到了极致，在持刀者的刀心劈下来之前，便已经与他擦肩而过。

　　可苏浩然绝不是要从持刀者身边逃开，他手中的大刀此时已经横于小臂外，刀锋又狠又准的切入持刀者的软肋。

　　随着苏浩然一冲而过，一道鲜红的血线，顺着他的刀尖被拉出数十丈远。

　　“啊！小辈！”持刀者提刀转身，一只手赶紧捂住肋部的伤口。

　　以道三层次的实力，别说是这一刀刀伤，就算头掉了，都可以瞬间恢复过来。

　　但苏浩然太坏了，这一刀居然用出了丙丁火的力量，一刀斩出，法则火毒便侵入到了持刀者的身体，所以伤口还真没法快速愈合。

　　“弱！”苏浩然转回身，提刀指向三人，用一种居高临下的姿态说道：“北斗仙阁的三位主管，都是道境三级存在，难道就这么弱吗？”

　　“该死！”

　　“绝杀他！”

　　“结阵！”

　　仙阁三大高手，这回同时扑了上来，持枪者居中，刀剑分于左右。

　　三人枪影，山光，刀山，以完美的配合和绝杀的气势，对着苏浩然发起了猛攻。

　　苏浩然面对三人的结阵攻击，终于不在从容了。

　　三人组成的阵法，使得三人的攻击力增幅了至少七成，这让三人几乎都有了和苏浩然硬抗的能力。

　　玄天盘龙镜释放的光盾，不断被击溃，苏浩然的天眼有看破虚妄的能力，将对手速度放慢，可依然将速度和功力拼到了极限。

　　噗！

　　双方对拼了半刻钟后，苏浩然斩破持剑者的剑光，一刀将对手一条手臂被斩落。

　　可持刀者根本不顾同伴，直接一刀在苏浩然胸前抹开一道血口子。

　　是的，苏浩然也受了伤，对手出手，同样带有仙技的法则，让他的伤口也不容易愈合。

　　“杀！”苏浩然此时眼中的杀机也毫不掩饰了，对方出手连他们名字都不问，直接下杀手，这样的人就是真正的亡命徒，不干掉他们，苏浩然就得被干掉。

　　吼出杀字之后，苏浩然直接开启了八极金身，战力十六倍叠加，防御四倍叠加、速度三倍提升、精神力两倍提升，外加八重劲，一下子让苏浩然打破了刚才势均力敌的状况。

　　砰砰砰！

　　苏浩然快刀连出，配合三倍速度，几息间便击破了三人联合的阵势。

　　大片的枪影和刀光被苏浩然劈碎，他的身形从三人中间来回穿梭了四次，次次刀锋飙血。

　　“啊！我的腰！”

　　“靠！我的腿！”

　　“秘术，提升战力！”

　　只是这四刀优势，苏浩然就差点将持枪者腰斩，而且持刀者的一条小腿被他斩断。

　　仙阁三大高手，立刻向后暴退，并且也施展出了提升战力的秘术。

　　可是……苏浩然的八极金身太强了，即将三人也用出提升战力的秘术，依然被压制。

　　噗噗噗！

　　一刻钟后，苏浩然手中的刀，已经不知道多少次在三人身上斩出了血线。

　　仙阁的三大高手，此时已经遍体鳞伤，个个面目狰狞。

　　可就是如此，三人居然没有恐惧的意思。

　　“行了，我知道你们三个还有底牌，有什么招术用出来吧，否则你们将没有机会了。”苏浩然一边打，一边观察对方，他不相信来自北斗超级大势力中的道三层次高手，会这么轻易落败。

　　“小辈，你真的让我们有点意外。”

　　“不错，我们有底牌，只是真不想用啊。”

　　“麻痹的，三个打一个居然都不行，丢人就丢人吧！你们俩别看热闹了，还不滚出来。”

　　嗡！

　　就在三人喊出话后，于困仙囚牢外居然又出现两个仙阁高手。

　　这二人一人提着人头大的重锤，一人握着一根大棍，一看就是两个猛人。

　　“果真有些本事，居然能以一人之力敌得住刀枪剑，难怪敢杀我仙阁弟子。”

　　“不过就因为你小子有本事，你就更得死了。”

　　新来的两大高手，轻松的从困仙囚牢外闯了进来，而后加入到对苏浩然的围攻之中。

　　因为新出现的二人加入，苏浩然的优势再次荡然无存，最为可怕的是，这五人联手居然形成了新的合击阵法，其威力更加恐怖，就连苏浩然此时都感觉压力极大了。

　　“小子，知道招惹我们仙阁是多么愚蠢的事了吧？”

　　“你不要坚持了，乖乖的让我一锤把你拍死多好！”

　　“小子，刚才你不是很凶吗？你有本事，你的刀在我身上再砍几下试试？哈哈哈！”

　　刀枪剑三人，一边朝着苏浩然发狠的狂攻，一边得意的大笑道。

　　苏浩然全力抵挡对手，他自然还有底牌未出，可面对五人的压力，却让苏浩然感觉这是对自己一种极大的锻炼，所以还想继续坚持坚持。

　　但苏浩然不着急，居然有别人着急了。

　　咔嚓！

　　就在五人狂攻苏浩然，打得气势高涨之时，困仙囚牢居然如同脆弱的玻璃一样炸碎。

　　“谁？”

　　“什么人？仙阁办事，闲事滚远点！”

　　“谁敢阻我仙阁杀人？”

　　围攻苏浩然的五人，同时向后暴退，随后于星空中以五行阵法站位。

　　看得出来，哪怕面对突发状况，仙阁这五大高手也非常镇定。

　　“仙阁算个屁？在老娘眼里，别说是你们仙阁的几个主管，就是你们仙阁阁主在我面前，也是个龟孙子。”

　　突然破掉困仙囚牢的人，居然是个女人。

　　这女人从天而降，周身一席水蓝色长裙，腰间系着一条五公分的黄金腰带，将她于朴素中彰显出一抹高贵。

　　女人看样貌三十多岁，可皮肤却比少女还要好，圆润的下巴右侧有一颗小黑痣，为她御姐般的气质增添出几分高冷霸气。

　　没错，是霸气，本不该出现在女人身上的气质，可是却在这女人身上真正体现了出来。

　　这女人长得很美，就算达不到女神级，但也绝对是人间极品，可任谁都能看出来，这女人绝对是久掌权势的上位者。

　　当看到这个女人后，仙阁五人什么表情苏浩然根本没看，可苏浩然自己却已经震惊得不要不要的了。

　　甚至此时，苏浩然张大了嘴，虽然没喊出声音，可看口型，他明明喊的是一个极为亲切的字眼，“妈！”

　　“你们看什么看？”女人指着仙阁五大高手，“就你们五个小杂碎还不服？你们还想跟老娘动动手？信不信老娘们直接干掉你们？别以为你们是仙阁的人就很了不起，仙阁的人我可没少杀。”


第一千零三十一章 人族第十

　　“昊天帝后！你是昊天帝后！”

　　“为什么？你作为北斗第四大势力中，尊贵的昊天帝后，为什么要管我们仙阁的事情？”

　　“昊天帝后，你身为人族势力中的代表人物之一，对我们几个仙阁后辈出手，难道不觉得耻辱吗？”

　　仙阁五大高手，面对眼前的女人，个个脸上都露出了慌张的表情，不过他们却没有被女人几句话吓退，还在质问女人。

　　苏浩然此时更懵，昊天帝后？这是俺老妈好不好？

　　切！

　　昊天帝后轻撇了下小嘴，抬手对着持剑者一指，“既然知道我是昊天帝后，居然还敢啰嗦！”

　　砰！

　　就是这么一指，毫无任何征兆，也不见任何仙技施展，甚至没有法则力量的波动出现，那持剑者的身体却砰的一声炸成了齑粉。

　　其他四个仙阁成员，顿时脸色大变，任谁也没有想到，对面这位来自人族的昊天帝后一言不合就杀人啊。

　　而且关键的是，这女人太强大了，抬手就杀道三层次啊！达到证道层次的人，几乎不死不灭，可就这么被他一指给指得灰飞湮灭了。

　　“昊天帝后，你杀了我们仙阁的人，好，我们认了。”

　　“走吧。”

　　“走！”

　　四人沉吟了一下，不敢再多做停留，转身就走。

　　可那持棍的家伙非得嘴贱，临走前还补了一句，“昊天帝后，我想日后我们阁主一定会去你们人王盟找你的，虽然人族人王盟在六十三大势力中排名第十，远超我们仙阁，但我仙阁也不是好惹的。”

　　擦！

　　另外三位仙阁成员，同时为之一震，随后头也不回的加快了速度。

　　昊天帝后秀眉轻挑，直接向前拍出一掌。

　　掌风几乎没有，同样不带任何波动，可持棍者却如同刚才的持剑者一样，砰的一声炸成了齑粉，堂堂道三层次的超级高手，此时已经化为了宇宙尘埃。

　　此时此刻，退到了航天母舰内的田卫曦等人都已经看傻眼了。

　　“这女人是谁啊，太特么恐怖了吧？”

　　“没听他们说吗，她是人族，还是北斗很有势力的人族。”

　　“不管怎么样，这女人肯定是帮我们的了。”

　　大家震惊过后，又是一震兴奋。

　　可随后这女人的举动，又把所有人给惊掉了下巴。

　　只见这位昊天帝后，突然走到了苏浩然的面前，抬起双手捧住苏浩然的脸，还一个对的又揉又捏，她的脸上写满了母爱。

　　“浩然，你真的是浩然啊！孩子，你都长这么大了啊！”昊天帝后一边揉着苏浩然的脸，一边说道：“孩子，你今年35岁了吧？这么年轻的道三层次，比你爸爸当年还厉害了。”

　　苏浩然抬手将女人的双手推开，虽然见到老妈心里万分激动，可是却一脸无奈地说道：“妈，你也说了，我是奔四的人了，能不能别像对待小孩一样？”

　　“奔四算什么，在妈妈眼里，你永远是儿子。”昊天帝后正色道。

　　苏浩然听了这话直翻白眼，什么叫你永远是儿子啊？

　　“妈，我从地球一路赶到了北斗，有些事情，你和我老爸该给我一个交代吧！”苏浩然道。

　　昊天帝后一脸温柔的点了点头，“自然要给你解释的，不过我想就算妈妈不说，以你现在的实力，也应该都能理解了。我们换个地方聊天吧，别在这傻站着了。”

　　说话间，昊天帝后一招手。

　　巨大的航天母舰，居然以肉眼可见的速度在缩小，快速落到了昊天帝后的掌心之中。

　　这一下就连苏浩然都震惊到了，这才叫真正的神仙手段啊！

　　似乎看出了苏浩然的震惊，昊天帝后笑道：“道三是证道层次，也是化神境界，在道三这个层次上，人可以修炼的技能特别多，因为在这个层次上，人的元神和身体都得到了最完美的升华和蜕变，所以小子，未来妈妈会好好教你的哦。”

　　“原来如此，可是我在星空古路上一路走来，也见过不少道三层次的高手了，也没见他们有什么大神通啊！对了，老妈，你现在什么层次，我看不透你啊！”苏浩然问道。

　　“我现在是道境四级巅峰，至于你遇上那些道三层次，呵呵！”昊天帝后只回应了一个轻蔑的笑容。

　　“老妈，你现在很牛啊，为什么叫昊天帝后？”

　　“因为你爸在北斗人族的人王盟中是五帝之一，因为他叫苏天毅，名中有个天字，所以号称昊天帝，而我自然就是帝后了。”

　　“我靠，我爸更牛。”

　　昊天帝后带着共浩然朝北斗飞去，在道四巅峰的带动下，遥远的北斗大陆只是瞬间便已经到达。

　　真正抵达北斗后，苏浩然才知道所谓的北斗大陆有多么恐怖，如果说地球衍变的无边大陆已经大得非常恐怖了的话，那北斗大陆就只能用浩瀚无边来形容了。

　　这片大陆，真的如同没有边际一样，按帝后之言，除了达到道五层次，否则没人能直接穿越这片大陆。

　　就算是道五层次的强者，在这片大陆中也不是什么地方都去得了的，北斗大陆上拥有至少十处的生命禁区，就是道五层次的强者进入禁区内，也是九死一生。

　　“北斗大陆上，也有界石矿区吧？”苏浩然问道。

　　到了北斗大陆，苏浩然和昊天帝后进入一个超级巨大的城市，二人行走在街道上一边走一边聊着天。

　　帝后说道：“当然有，在北斗大陆上，拥有四个界石矿区。浩然，你可能不知道吧，天河星域和域外星空中的界石矿区，实际上都是北斗大陆上个主矿区的分支。”

　　哦！

　　分支这个事情苏浩然能理解，毕竟他本人已经是道三中阶的层次，对空间法则的认识很深。

　　“这么说，外面的界石矿区核心拥有神秘的大恐怖，其实就是跟关联北斗这边有关吧？”苏浩然问道。

　　“我儿子真聪明。”帝后笑着说道：“四大界石矿区内的大恐怖，非道境五级巅峰层次是应付不了的。当然，如果是一些超级妖孽，就像你这样的，可能只要到了道五层次，就可以随便出入界石矿区的核心区域了。”

　　“矿区内存在着超仙技和神技的传承。”帝后郑重地说道：“不过，我的宝贝儿子，你可记住了，不到道五层次，绝对别想着进界石矿区的内部，超仙技和神技的传承在好，也得有命学才行。”

　　哦！

　　苏浩然哦了一声，他自然不会傻到随便去进界石矿区。

　　“老妈，那其他所谓的生命禁区又是怎么回事？”苏浩然问道。

　　“一些生命禁区内，生存着一些与正常生灵不一样的生命，超级危险，危险到就是这个世界最顶尖的人进入其中，也可能会死。”提到生命禁区时，帝后的脸色难看了一些。

　　“那……”

　　“别问生命禁区了，那里连你老爸都不会轻易进去的。”

　　哦！

　　见帝后不愿意聊生命禁区，苏浩然直接转换话题，“我老爸呢？在这边当上了昊天帝，一定权势很大吧？”

　　“权势大，责任也大。”帝后说道：“这座大城名为盟城，是各界人族联盟的巨城，也是人族在北斗的权力核心，由人族五帝为最高权威，你爸就是五帝之一。”

　　靠！

　　苏浩然知道自己老爸很厉害，但没想到这么牛逼。

　　“五帝都是道五层次吧？”苏浩然问道。

　　“对，而且都是超过道五中阶的超级高手，并且个个是同级中无敌的存在。”帝后道。

　　“太牛了。”苏浩然一脸兴奋地说道：“老妈，那赶紧带我去见见我爸呗，你们俩把我扔到地球上，一起二十多年，是不是该请我吃顿好的，好好补偿我一下？”

　　“傻孩子。”帝后抬手揉了下苏浩然的脑袋，笑道：“当然要补偿你了，何止是请你吃顿好的，老妈还要教你仙技，还要亲自指点你修炼，还要……”

　　母子二人说话间，已经走到盟城中心的一座直插云霄的巨型大厦前。

　　这幢大厦前后左右，都有九层宽大台阶，台阶上布满了繁复的阵纹，只要脚踩上去，阵纹都会忽闪一下光晕。

　　大厦门前，还有两位眼中闪烁着精芒的守护。

　　“道三层次的人看门，我靠！”苏浩然看到看门的两个人，就算自己实力很强，也不淡定了。

　　“不是真人，这两个守卫是道三层次的傀儡而已。”帝后道。

　　“我勒个去的，道三层次的傀儡，这就更牛了啊！”苏浩然感叹道：“这傀儡是怎么制作出来的啊？”

　　“他们原本就是道三层次的生灵，被击杀手，用他们的身体制作的。”帝后回复的轻描淡写。

　　苏浩然的嘴角微微抽搐了一下，对人族核心的盟城也算真心佩服了。

　　可是苏浩然突然想起了一件事情，立刻问道：“人族人王盟，实力这么恐怖，但我听说在北斗六十三大势力之中才只排名第十？”

　　“浩然，你说这宇宙有多大？”帝后没有直接回答苏浩然的问题，而是反问道。

　　“那我怎么知道？”苏浩然耸了耸肩。

　　“没错，你不知道这宇宙有多大，道五层次的人也不知道，像你爸爸那种达到巅峰层次的人，也未必能将全宇宙的全貌看清。宇宙中有好多种族的强大，是你根本无法想像的。”帝后说道。

　　“明白了，老妈，那你给我讲讲北斗的势力划分吧！”苏浩然道。

　　二人说话间，走到了一个电梯门前。

　　没错，是电梯，虽然动力并不是用电能，但却跟地球上的电梯一个形态。


第一千零三十二章 刘安妮有喜了

　　帝后抬手一挥，电梯门立刻分开，苏浩然跟着自己的老妈进入电梯，随后电梯门又重新关上。

　　“好神奇，这个看似电梯的存在，里面居然自成一方世界啊！”苏浩然一进电梯，就感受到里面的奇异之处了。

　　帝后道：“当然了，这幢大厦本身就是有好多小世界组成的，是人族上古三皇亲手将一个个小世界炼化在一起所成。”

　　我靠！

　　苏浩然再次被震惊到了，将一个个小世界，炼化成一幢大厦，这手笔也太大了点吧？

　　“此楼就叫人楼，是要让所有人族明白，人只要努力，可以与天齐高；人只要自强，可纳无数世界于掌中。”帝后道。

　　苏浩然点了点头，“妈，我明白你的意思，不用弄跟我讲一些励志语录来激励我。”

　　噗嗤！

　　帝后被苏浩然给逗笑了，“你小子，我倒是忘了，你是在地球那种科技世界的现代化社会长大的孩子，我是该对你换一种说话方式。”

　　嘿嘿！

　　苏浩然微微一笑，正要说话时，电梯门已经重新打开。

　　帝后率先走了出去，苏浩然紧随其后。

　　当出了电梯后，苏浩然已经进入到一处极具现代风格的豪华大厅内。

　　里面沙发、电视、空调等设备一应俱全。

　　但苏浩然一看就看明白了，这些跟地球上一样的电器设备，其实都是用阵法驱动的。

　　而苏浩然脚下的地面，有点像液晶地板一样，上面不停的变幻着画面，但画面大多是星空中的形态。

　　“浩然，这里是人楼顶楼，整个顶楼只有五个小世界，就是五帝的世界。”帝后坐到沙发上，抬手轻轻一挥，茶几上就出现了四盘水果，“来，尝尝北斗的水果。”

　　苏浩然也不客气，坐下后直接拿起一块类似于西反应的东东，直接吃了起来。

　　这种瓜的果肉极为香甜，而且入口即化，凉凉的，口感非常好。

　　“感觉如何？”帝后问道。

　　“很好吃，而且这果实中充满了精纯的宇宙能量，太棒了。”苏浩然道。

　　“这叫世界果，千年以上的世界果，切开后里面就是一方世界的雏形。”帝后道。

　　嗯嗯！

　　苏浩然点了点头，只顾着吃瓜。

　　“唉！孩子，看到你喜欢吃，妈妈真高兴。”一直霸气十足的帝后，看着苏浩然吃瓜的样子，双眼突然红润了起来，目光中流动的母性光辉也变得更加强烈。

　　嗯嗯！

　　苏浩然又拿起一块反应吃了起来。

　　啪啪啪！

　　帝后拍了两下手，立刻有两个至少达到道二层次的保姆出现。

　　“准备饭菜，对了，多准备一些，丰盛一些，要用最好的食材。”帝后吩咐道。

　　“是！”

　　二女同时应了一声，而后又消失不见。

　　……

　　北斗大陆上一块阴暗的世界中，一位全身包裹着白色长袍的老头盘坐于蒲团上。

　　于此人身前，站在六个穿着统一服饰，胸前还纹着仙字的家伙。

　　这六人站分很讲究，三人明显先前，三人明显靠后。

　　虽然六人穿着的衣服一样，但是颜色却不同，前面三人的衣服是紫色的，后面三人是蓝色的。

　　如果苏浩然在这，一定会认出来，穿着蓝色服饰的三人，正是截杀他的持枪者、持刀者、持锤者。

　　这可是三个道三层次的存在，可他们三人只在站在三位紫衣的身后，直接说明了地位的差距。

　　“副阁主，人王盟的昊天帝后对我仙阁出手，而且直接杀掉两位道三存在，这事我们可不能忍啊！”

　　“是啊，副阁主！如果他杀的是道二层次的存在，我们还有可以装不知道，吃这个哑巴亏，可他杀的是道三啊！”

　　“道三层次在任何势力之中，都是绝对的高手，更是一个势力的中竖存在，我们不能白白损失的啊！”

　　三位紫衣一人一句地说道，个个表现得有些悲愤。

　　盘坐于蒲团上的白袍，轻轻点了点头，但似乎不想说话的样子。

　　“副阁主，昊天帝后虽然强大，不过最多也只是道四中阶的层次，只要您出手一定能干掉她的。”

　　“副阁主，我们仙阁是杀手组织，我们的人死了，后续如果没有个说法的话，恐怕也没人敢来我们这发任务了。”

　　“副阁主，那个叫苏浩然家伙也得死，我们的人就是去杀他才折的。”

　　三位紫衣继续说道。

　　“我们的人为什么去杀那个叫苏浩然的人？是谁发布的任务？”副阁主终于开口了。

　　“是我们的人接了星空追杀令。”

　　“对，龙族、魔族，还有精灵族都对这个苏浩然下了追杀令，所以我们的人才去杀他。”

　　“最初我们仙阁的人，只出动了七个道二层次的杀手，结果全被杀了，所以主管一级才会出动。”

　　三位紫衣赶紧解释道。

　　白袍副阁主点了点头，然后问道：“能让三大族发出星空追杀令，这个人还真有点意思了。”

　　“副阁主，您要不要出手啊？”

　　“现在可不止是三族追杀令的事了，而是关系到了我们仙阁的面子啊！”

　　“如果这事就这么算了……”

　　三位紫衣的话没说完，副阁主直接摆手打断了他的话，“你们说，要我出手，还说为了仙阁的面子。那我问你们，我去杀昊天帝后，你们说机会有多大？”

　　“副阁主，我相信，只要那帝后从盟城出来，您一定能一击得手，我相信她不可能永远不出盟城。”

　　“没错，副阁主的天杀之术可从未失手过的。”

　　“副阁主，只要您干掉了人族的昊天帝后，嘿嘿，以后我们仙阁的名气必然大盛啊！”

　　三位紫衣你一句我一句，就是希望他们的副阁主出手。

　　副阁主冰冷的脸上浮现出一丝狞笑，“我出手没关系，但是我们承受不起昊天帝苏天毅的报复。你们必须明白，苏天毅于十年前在北斗崛起，用绝对战力证明了自己同阶无敌的地位，如果这位昊天帝发起飙来，直接冲入仙阁杀人，根本没人能阻止得了他。你们觉得我杀了帝后会让仙阁出名？那实际上是找死。”

　　沉默！

　　当副阁主提到人族昊天帝苏天毅的时候，所有人都沉默了。

　　人族五帝，这五人是北斗各方势力都不敢不重视的存在，何况人族人王盟在北斗六十三大势力中排名第十，整体实力远高于仙阁。

　　“副阁主，昊天帝虽然实力强大无比，但仙阁也不是他随便敢闯的吧？”

　　“阁主应该是和那苏天毅同级的存在。”

　　“如果杀昊天帝后可以不留下任何证据呢？”

　　三位紫衣沉默了好一会后，再次开口，只不过三人此时说话已经没有了刚才的确定口气，多少都带着几分迟疑。

　　“我们仙阁，只有阁主一位道五层次，而且……”副阁主的目光扫过面前所有人，“而且阁主他老人家也未必是昊天帝的对手，至于你们说杀昊天帝后不留证据，呵呵！你们觉得可能吗？”

　　沉默，所有人再次陷入了沉默。

　　“这样吧，派下所有人去调查苏浩然与昊天帝后是什么关系。”副阁主突然开口道：“我们不能直接去杀人，但可以间接的杀。如果这苏浩然和昊天帝后关系很近，我们找机会杀了苏浩然同样也是对人族的一种打击，也算是我们仙阁的反击了。”

　　“明白了，我们马上去调查。”

　　“副阁主，争仙大战要开始了，我们是不是可以派石明出战？”

　　“对呀，或许那苏浩然也会代表人族参加争仙大战，介时在上古战场上，石明可以干掉苏浩然。”

　　副阁主摆了摆手，“石明一定会参加争仙大战的，他是我们仙阁，道三层次中的妖孽，是修炼成功了天杀之术的人，呵呵呵！”

　　……

　　“老妈，我爸呢？”苏浩然陪着自己的老妈聊了好半天，终于有点忍不住了，为毛这么长时间老爸不出现呢？

　　昊天帝后苦笑道：“不是说了吗，你爸爸作为五帝之一，责任非常重大的。”

　　“在重大的责任，不能出来见见儿子？”苏浩然说到这，像是突然想起了什么事，“对了，老妈，赶紧把我的航天母舰恢复过来啊，里面还有好多人呢，你的儿媳妇还在里面。”

　　哦？

　　帝后一翻后，被她变小的航天母舰又出现在了她的手中。

　　“原来这艘飞船中还有我的儿媳啊，我这个做婆婆的可要给媳妇们准备些礼物呢。”昊天帝手成功茬开了苏浩然的话题，手中显现一抹光辉，石悦妍、刘安妮等人全部从母舰内飞了出来。

　　见大家都出来了，苏浩然也不好再追问他老爸现在在哪，在干什么了，赶紧给大家介绍自己的老爸。

　　“妈，我是浩然的小老婆，石悦妍！”

　　“妈，我是刘安妮。”

　　石悦妍和刘安妮作为儿媳，立刻乖巧的凑到帝天帝后的身边。

　　帝后对这两个儿媳非常满意，立刻拉着二女坐到了自己的身边，还拿出两只手镯带在了二女的左手手腕上。

　　“这是妈送你们的见面礼，属于道三层次的法宝，可以释放一道承受道三层次攻击的守护屏障。”帝后笑眯眯地说道：“而且这手镯还有通讯作用，相当于地球上的手机，用法是……”

　　帝后教着石悦妍和刘安妮怎么用这手镯，可随即突然面色一喜，突然抓住了刘安妮的手，“安妮，你叫安妮是吧？我的好儿媳，你居然怀孕了。”

　　“啊？”作为道境层次的存在，自己对自己的身体善太了解了，可他自己根本没感觉到自己怀了孩子。

　　但听帝后这么一说，刘安妮立刻内视自己的身体，随即也是一喜，“对对对，我好像真的有了，看来总缠着老公要双修，真的有效果啊，悦妍，你也要加把劲喽！啪啪的整数多，中标的机率才大哦！”


第一千零三十三章 挑唆

　　石悦妍被刘安妮说得一阵脸红，可是却抬头看了苏浩然一眼。

　　苏浩然嘿嘿一笑，他自然明白石悦妍那眼神是什么意思，可就是因为他这一笑，石悦妍的脸更红了。

　　“对了，安妮这丫头，你这一胎可能很不凡哦，道境层次无法第一时间感应到自己怀胎了，说明这一胎很可能是超脱命运之外的存在，或者说有可能这一胎是几个超脱于命运之外的存在哦！”帝后说道。

　　“啊？你是说我怀的有可能是双胞胎？”

　　“有可能哦！我说了，甚至是多胞胎都有可能，超脱命运之外，就算我是道四层次也看不清的。”

　　嘻嘻！

　　刘安妮眨了眨大眼睛，低头笑了起来。

　　更为大条的是，帝后此时还看向了诗诗。

　　“这小姑娘的潜质不错，长得也这么漂亮，你也是浩然的小老婆的吧？”帝后伸手把诗诗也拉了过来。

　　“我我我……”诗诗被问得脸色一红，忸怩地说道：“我倒是想啊，可姐夫他总把我当成小姨子啊！”

　　“什么小姨子，我儿子这么优秀，多娶几个老婆不是很正常吗？你这女孩很优秀，将来……”

　　咳咳！

　　苏浩然一阵干咳，赶紧茬开话题，“妈，你别胡说了行不？”

　　“行行行，我儿子说什么都行。”帝后松开诗诗，把杨梅又拉了过来，“这姑娘也不错，成熟稳重，我儿子真有眼光，咦？”

　　杨梅见帝后误会，刚要解释，可见她咦了一声，赶紧问道：“怎么了？我有什么不对的地方吗？”

　　“太不对了啊。”帝后说道：“诗诗那丫头是浩然的小姨子，我能看出来还是个黄花闺女，可你为什么也是处女？你年龄可不小了啊，虽然是道境层次，但生孩子的事也是要抓紧的，知道吗？别在耽误了，今晚你和浩然就圆房吧。”

　　“我……噗！”杨梅此时脸都红透了。

　　“行了，虽你你我我的了，我这当妈的承认你这儿媳，跟我说你们俩没什么的。”

　　“可我是……”

　　擦！

　　苏浩然是无语了，自己的老妈也太太太……

　　随后帝后又盯上了暗女，一见帝后的目光，盛阳赶紧把暗女拦在了身后，“帝后阿姨，我得说好了，这可不是我大哥苏浩然的老婆，她是我的。”

　　噗嗤！

　　帝后被逗乐了，“我知道，我都知道，我是说这女孩也不错的，我准备也送她一个镯子。”

　　噗！

　　所有人都被逗笑了。

　　大家互相认识之后，帝后又请大家吃了顿丰盛的大餐。

　　饭后，帝后又带苏浩然等人去见了一些人王盟的长老和管事，这些人表面上对苏浩然极为热情，可能这也是因为苏浩然是昊天帝的儿子的原因。

　　在这些人中，苏浩然对两个人的印象特别深。

　　一位叫张济初、一位叫张春龙，两位虽然都姓张，但并不是兄弟关系。

　　苏浩然能感觉到，张济初对他是真的很欣赏，而且真心很亲近。但张春龙不一样，这个长老实力很强，但性格却极为阴沉，表面上热情，但实际上却对苏浩然有些抵触。

　　“感觉到了吗？”

　　回到顶楼昊天宫后，帝后便开门见山地问道：“这里面的人都是人族中竖，可却并不团结，你能看出来吗？”

　　苏浩然点头道：“当然看得出来，不过这事也能理解，有人的地方就有江湖，而且我们人类就喜欢内斗，这些我早看得清楚明白。”

　　唉！

　　帝后叹了口气道：“如果不是人族内斗的厉害，恐怕三年前，人族就出现第六位道五中阶层次的帝者了。”

　　啊？

　　苏浩然看向帝后，可帝后却摇了摇头，显然不愿意再说这件事了。

　　“我爸呢？”突然感觉有点不对劲，再次追问苏天毅现在在哪。

　　帝后道：“你爸爸现在在血仙禁地，镇压血祖，过些日子的争仙大赛，就在血泉禁地举行，如果你老爸不在那众志成城血祖的话，参加争仙大赛的人都要完蛋。”

　　“为什么要我爸去镇压血祖？争仙大战又是什么东西？”苏浩然问道。

　　“争仙大战，是各族道境三层次高手，进入血仙禁地争夺仙技的一场较量。血仙禁地，是北斗大陆上，唯一一个可以在固定时间进入的禁地，但必须有一位超级高手，镇压出关的血祖。”帝后道。

　　按帝后所说，血祖是血仙禁地的主宰，实力等同于道五层次的巅峰。

　　每十年，血祖出关一次。就是在血祖出关之际，血仙禁地内一些对人拥有超级伤害的血毒的禁忌阵法会弱到极致，也只有在这个时间段内，人们才能进去，而且只有道三层次的人才可进入。

　　而血仙禁地，引无数人要进去的原因，就是因为那里拥有数不尽的仙技，甚至是超级仙技和神技。

　　“所以，我爸就去镇压什么狗屁血祖喽？老妈，听你这个意思，去参加争仙大战的人，应该不只是我们人族吧？为毛要我爸去镇压？”苏浩然问道。

　　“北斗六十三大势力，前三十的势力，每界都要出一人去镇压血祖，这一界正好轮到人王盟。而你爸，性子太烈，得罪的人多，所以这次人王盟中超过50％的人选你爸去……”

　　“明白了，又是人族内部斗争嘛，呵呵！没想到我爸得罪的人还真不少，真是个惹祸精。”

　　“貌似你你遗传你爸惹祸的能力很强大哦！”

　　咳咳！

　　聊完苏天毅现在的事情后，帝后开门见山地问道：“争仙大战，你有没有兴趣参加？”

　　“有，当然有了。”苏浩然干脆地说道：“仙技是可以击杀道三层次的神通，当然要争了。对了，老妈，你会多少种仙技，都教我吧！”

　　帝后抬手掐了苏浩然的脸一下，“我的好儿子，老妈会的当然都愿意教你。可惜，仙技是不能教的，每人的仙技都不一样，因为超过天地自然大法则的力量都不相同。”

　　“什么意思？”苏浩然问道。

　　“意思就是，仙技其实就是一种超级法则，这种法则以灵体形式出现。”帝后认真的解释道：“就像你身上的丙丁火，天干中主正南的先天之火，也是火中之灵，这就是最强的一种仙技了。”

　　“明白了。”苏浩然道：“难怪大天神说，他在仙阁是有了足够的贡献，用积分才能换到仙技。”

　　“呵呵！仙阁的仙技，都是很低级的。”帝后冷笑道：“我人族的仙技界内，倒是有好多种超级厉害的仙技，但你爸爸现在不在盟城，你知道的，以你老妈的影响力，在你对人族没做出任何贡献的情况下，肯定是无法帮你拿到人族仙技的。”

　　“没关系，等我参加争仙大战时，多弄一些仙技法则灵物就好了。”苏浩然道。

　　“我儿子是好样的，等你爸回来后，再让你爸把人族仙技界内最厉害的几种也拿出来给你。”帝后霸气地说道。

　　“争仙大战什么时候开始？”

　　“三天后，好好准备一下吧。”

　　……

　　就在苏浩然准备争仙大战的时候，人王盟的盟城内，苏浩然的名字传开了。

　　只不过苏浩然传播的名声可不是很好，有人拿苏浩然遭到三大强族星空追杀令的事情做文章，并且在给苏浩然拉仇恨。

　　“听说了吗？昊天帝的儿子来到北斗了，这小子在星空古路上，仗着他父母的名头到处惹是生非。”

　　“早听说了，在北斗外的星空中，这小子还惹了仙阁，如果不是昊天帝后出手，恐怕他早死在星空中了。”

　　“你们不知道吧，这小子很可能要参加争仙大战，呵呵！他有资格参加争仙大战吗？名额是有限的，我们人族道三层次的精英可不少啊，只有前十的高手才有资格参加争仙大战的，就他？”

　　整个盟城中，谈论苏浩然的声音突然像爆炸了一样在到处传播。

　　盟城东城门内，一家超级豪华的大酒店内，数名气息强大的青年，正坐在一个豪华包间中喝酒聊天。

　　“风哥，听说没有，昊天帝的儿子来了，而且很可能要抢名额去参加争仙大战！”

　　“风哥，您是人族精英榜排名第十的存在啊，只有人族前十才能参加争仙大战，而那个叫苏浩然的家伙一旦抢名额，肯定是抢你的啊！”

　　“风哥，这事可不能忍！”

　　一众青年一边喝酒，一边对着坐在首位的青年说道。

　　被大家称为风哥的青年，脸色有些阴沉，“哼！抢我的名额，他配吗？”

　　“风哥，话可不能这么说，他是昊天帝的儿子啊！”

　　“是呀，帝后一句话，别说抢你名额，抢前八、前九、前七的名额他们也一样可以抢了。”

　　“风哥，不出意外的话，这个苏浩然一旦抢了你的名额参加争仙大战的话，说不定接下来潜龙榜他也会去参加，甚至腾龙榜也一样要上呢。”

　　啪！

　　被称为风哥的青年，猛的拍了下桌子，霍然站起身来，“就凭他？就算是昊天帝的儿子，想参加争仙大战，也得靠实力说话。”

　　“风哥，难道你想挑战他吗？”

　　“风哥，如果人楼高层，真要苏浩然顶你的名额的话，我们全力挺你就是了，你可不要冲动。”

　　“是呀，风哥你得明白，你如果打伤了苏浩然，很容易被昊天帝和帝后排挤的。”

　　很明显，这些在挑唆风哥的人，绝对是别有用心，不但在中伤苏浩然，甚至直接把苏浩然的父母都带了进来。

　　风哥冷笑道：“昊天帝一向霸道，但大多是对外族霸道，他是我们人族的骄傲，我不希望你们说他坏族。不过，我不会因为苏浩然是昊天帝的儿子就怕他的，我一定要挑战苏浩然，而且我相信昊天帝不会因为我伤了他儿子而为难我一个小辈。”


第一千零三十四章 须弥塔

　　人族精英榜排名第十的风哥，决定挑战苏浩然，还不等风哥本人正式向苏浩然下战书，这个消息就像是长了翅膀一样的传开了。

　　这还不止，人族精英榜排名第九的强者居然也向苏浩然叫号了。

　　人族精英榜第九，名叫张自作，号称人族最有耐力的恐怖天才，传说他可以在一万倍重力下呆下三天三夜，他的身体强悍程度，号称人族最强。

　　而在人族盟城内，有一座须弥塔，里面拥有着各种残酷的考验，是最适合超级高手磨砺己身的地方。

　　精英榜上的高手，除了平时出去做些任务，为人族做些贡献来赚积分外，大多时间都会在须弥塔中修炼。

　　张自作，现在就是在须弥塔中的第二十一层中修炼。

　　“大家听说了吧，张自作向苏浩然发出了挑战，明说苏浩然没资格参加争仙大战，除非能战胜他。”

　　“还真有意思了，张自作还说他在须弥塔第二十一层等苏浩然，二十一层啊，苏浩然能上得去吗？”

　　“嘿嘿，张自作可是人族长老张春龙的孙子。你们听说过吧，当初昊天帝可没少揍过张春龙，现在张自作，就是替他爷爷找事，要让苏浩然难堪。”

　　精英榜上两个人要挑战苏浩然，尤其是张自作声称要在须弥塔第二十一层等苏浩然，这已经成为了整个盟城的最劲暴消息了。

　　这些天，彻底熟悉了盟城环境的盛阳等人，同样也听到了这个消息。

　　“大哥，你有麻烦了啊！”

　　“人族精英榜第十的什么风哥要挑战你，第九的张自作还说在须弥塔第二十一层等你。”

　　“老大，我可听说了，人族精英榜前十的人，都是超级妖孽存在。而他们挑战你的原因，就是争仙大战的名额。”

　　盛阳、熊学文、詹锦欧等人第一时间找上了苏浩然。

　　苏浩然从打坐中睁开双眼，平淡地说道：“看来是有人在搞事情啊！”

　　“肯定是有人在搞事，现在全城各个地方都有人在说你的事情，你简直成为大明星了。”

　　“只不过不是什么光彩的明星，老板，我想你没办法理会他们，反正有帝后为你安排，谁敢做什么出格的事？”

　　“可以把他们当成垃圾，根本不理会他们。”

　　大家你一言我一语地说道。

　　苏浩然摇了摇头，“虎牙老大何时被人挑战却不敢应战过？当然，既然有人想搞事情，而且还拿参加争仙大战的名额说事，那我就更不能装聋作哑了。”

　　“老大，你是想应战喽？”

　　“老板一定是想狠狠的修理他们的，哈哈哈！”

　　“老大，那我们替你站脚助威好了。”

　　苏浩然起身道；“走，先去吃饭好的，然后就去须弥塔。”

　　“老大，先向你发出挑战的是那个什么风哥，他好像去了什么风云擂等你。”

　　“老大，你是准备先去须弥塔，后上风云擂吗？”

　　大家赶紧跟上苏浩然，一边走一边问道。

　　苏浩然笑道：“根本不用那么麻烦，放出消息去，让那个什么风哥到须弥塔外等我，如果他不来，我就直接进须弥塔。毕竟他才精英榜第十，我更对第九的家伙感兴趣。”

　　“哈哈，大哥真高明。”

　　“我们先吃饭，一边吃饭，一边放消息。”

　　“走，非吃顿好的不可。”

　　苏浩然等人出了人楼，直接找了家超豪华的大酒店，包下了最高级的包厢……

　　风云擂，在人族人王盟的盟城内，名声是非常响亮的，甚至在整个北斗大陆，各大势力都非常了解。

　　风云擂，每百年开一次大擂，所有道三层次的存在都可以参加，决出人族最强精英。

　　在大擂比试中，前五十名将被纪录为人族精英榜。

　　一旦成功进入人族精英榜，那么必定会成为被全人族生点培养的对象，不但能获得丰厚的积分，而且人族还会提供给他们足够的界币、灵晶，助他们修炼，须弥塔每月可以让他们免费进入三天，在里面修炼。

　　任何人都不会小瞧这三天，须弥塔内的时间跟外界不同。须弥塔一层跟外界有十倍时间差，也就是说在须弥塔内修炼十天，在外界才过一天。试想一下，普通人修炼一年，可在须弥塔内修炼的人，已经修炼了十年，那差距得多么大？

　　更恐怖的是，须弥塔内每多上一层，时间差就会多加一成，到了第十层，时间差会达到外界的二十倍，三十层就是外界的三十倍。

　　无法进入精英榜的人族高手，都会选择为人族做任务，得到高额积分后，兑换进入须弥塔修炼的资格。

　　至于精英榜前十，那就更牛了，无须任何任何积分，随时可以进入须弥塔修炼，没有时间限制。

　　这也是人楼高层，为了激励人族不断争取攀上新高峰的后段，让所有人族在竞争中成长。

　　来到北斗后，帝后给苏浩然讲过好多关于盟城的事情，还有人族在北斗发展的历史，所以苏浩然十分了解须弥塔的功用。

　　就在苏浩然等人大吃大喝时，外界再起再次因为苏浩然这个名字而沸腾了。

　　此时在风云擂处，聚焦了大量的人族强者。

　　一席劲装的风哥，手持一根长枪站于风云擂第三擂台上。

　　风云擂一共有五座擂台，对应着道境五级。

　　风哥站在第三擂台上，身子如同一杆标枪一样挺拔，虽然他早放出挑战苏浩然的消息，但却并不着急。

　　“风哥如此气定神闲，果然不愧是精英榜前十的存在。”

　　“那当然了，风哥挑战苏浩然，哈哈，那个苏浩然可完蛋了。”

　　“你们说话不要那么大声好不好？人家苏浩然可是昊天帝的儿子，昊天帝的儿子会弱？”

　　哈哈哈！

　　聚在擂台上面看热门的人们，不停的议论着苏浩然，有时候还会狂笑几声。显然，没有人看好苏浩然，而且这些人中，有好多都是虽有居心的存在。

　　“你们都虽等了，苏浩然放话，让风哥去须弥塔前等他。”

　　就在这时，一个洪亮的声音在风云擂上空响起，“苏浩然说了，精英榜第十的存在，根本不值得他特意上一趟风云擂。如果想挑战苏浩然，就去须弥塔前，一会苏浩然会直接进须弥塔，他不想在精英榜第十的人身上耽误时间。”

　　哗！

　　这个声音一声，立刻引起全场哗然。

　　“卧槽！这个苏浩然这么嚣张？”

　　“风哥可是精英榜第十，肯挑战他就是给了他天大的面子，他难道真以为自己是帝子就很牛了？我们全人族尊重昊天帝，可帝子想得到尊重，就必须有绝对实力才行。”

　　“人族五帝，真正可以实力称尊的，也只有叶叶帝之子叶凡了，至于别的帝子、帝孙，呵呵！”

　　唰！

　　站在第三擂台上的风哥，蓦地睁开了双眼，两道骇人的精芒从他的眼中射出。

　　这位风哥表面上没有什么愤怒之色，可身上却陡然间迸发出了浓烈的杀气。

　　“苏浩然，敢在精英榜前十面前摆帝子的架子，很好，我要打掉你的满口牙，让你知道自己有多愚蠢。”风哥一顺手中大枪，一步跳下擂台，“走吧，去须弥塔。”

　　扔下这句话后，风哥走在所有人的前面，朝着须弥塔方向走去。

　　所有围观的人，自觉的跟在风哥身后，形成了一股极为浩大的人流。

　　“苏浩然太嚣张了，他这么做绝对把风哥惹毛了。”

　　“呵呵，那不更好吗，说不定一会动起手来会打得更精彩。”

　　“我看不是打得精彩，而是揍的精彩，这苏浩然虽然是帝子，但毕竟不是昊天帝从小指导出来的，而是后到的北斗，在精英榜前十，只有单纯的挨揍。”

　　哈哈，哈哈……

　　一行人浩浩荡荡，从风云擂到须弥塔，要走小半个盟城。

　　在人族盟城内，除了护卫队之外，其他人哪怕是精英榜前十也不准在风中飞行，所以这只在地面上行走的队伍，就显得极为壮观了。

　　人楼内，张济初和张春龙，不知道什么时候走到了一起。

　　这两位长老站在某层的窗口处向外看着，不时还交流两句。

　　“济初老弟，你觉得浩然那小子在小风和自作面前能撑几招？”张春龙说道。

　　张济初微笑着说道：“浩然这孩子给我一种很厉害的感觉，我觉得小风，还有你家的自作，恐怕不是他的对手，你更应该问，小风和自作在浩然面前能撑几招。”

　　哼！

　　张春龙冷哼了一声，“浩然这小子，是从科技世界来的，在那种于落后的地方出来的小子，能有什么了不起的本事？能达到道三层次，并且横渡星空而来到北斗，恐怕已经是他的极限了。”

　　张济初道：“昊天帝和叶天帝，都是来自你说的那个科技世界，那个落后的世界。”

　　张春龙：“……”

　　嘎！

　　酒店豪华包内，苏浩然打了个饱嗝，然后站起身道：“时间差不多了吧，我们也吃饱了，走！”

　　“走！”

　　所有人一齐站起，大步朝外面走去。

　　须弥塔，表面上并不大，就好像地球上面的一些观赏塔差不多。

　　但任何人都知道，须弥塔内别有洞天。

　　须弥塔正是建筑于一片超大的广场上，此时所有人都自觉的站在广场四周，将中间的空地留给风哥。

　　风哥一人提枪，堵在塔弥塔正门前，一双眼睛紧盯着街道尽头。

　　“来了，苏浩然来了。”

　　就在这时，远处走来一行人，为首的正是苏浩然，在他身后两边跟着盛阳和詹锦欧，其他人紧承受其后。

　　“那小子就是苏浩然吗？他真的是道三层次？年龄也太小了点吧？”

　　“看表面，这小子也就二十多岁吧？不过能修炼到道三层次，是个几百年的老怪物也说不定。”

　　“如果他真的很年轻就达到道三层次，恐怕还真可能是个妖孽级的天才！不过我觉得，就算在怎么天才，面对精英榜前十存在，他也不够看的。”

　　苏浩然的出现，立刻引起了人群的骚动。


第一千零三十五章 还有一枪

　　“苏浩然！”

　　自打苏浩然出现的一刻起，风哥的视线就一直在他的身上，“狂徒，你终于敢露面了，居然不想上风云擂，是怕在擂台上被我杀死吗？”

　　“哈哈，风哥说到重点了，在风云擂上可是允许杀人的啊！”

　　“苏浩然不上风云擂，还嚣张的要风哥来须弥塔前较量，这是给自己留了一条活路啊。”

　　“这小子还真逗，原来抱着这个心思，不过他毕竟是帝子啊，上了风云擂也不一定死，何必玩这种小把戏呢？”

　　围观的人群中，立刻响起了一片片的讥讽声，几乎一面倒的在为风哥造势。

　　“傻13！”

　　苏浩然突然开口了，而且一张嘴就暴了个粗口，直接让所有人脸色铁青，切无言以对。

　　“我让这个风哥来须弥塔等我，的确是耍了些小把戏，不过不是因为我怕死，而是因为我不想杀他。”苏浩然大步向前，边走边说道：“全人族，内斗不断，切外强虎视眈眈，我真不希望亲手去杀人族精英，所以才让他来这等我，不是在风云擂上，我自然也会尽量控制自己不对他下杀手，我是为他着想。”

　　苏浩然的话，就像是点燃了炸药桶的火苗一样，让所有人再次沸腾了。

　　“妈的！这小子在说什么鬼话呢？”

　　“他不想杀风哥？就凭他？苏浩然，你脑袋被驴踢了吧？”

　　“我觉得这小子连风哥十枪都接不住。”

　　“十枪，别扯了，我保证他连风哥五枪都接不住。”

　　围观的大片人群中，不停的有人叫嚣，替风哥造势，并且在贬低苏浩然。

　　风哥看向苏浩然的目光极度阴翳，可以产是杀意满满。

　　嗡！

　　当苏浩然走近须弥塔前大广场时，风哥一抖手中长枪，枪头向前颤起十八朵枪花，“苏浩然，你身为帝子，我敬重伟大的昊天帝，所以让你三招，三招过后，我将不会手下留情，来吧。”

　　“风哥大气啊！”

　　“风哥让他三招，哈哈哈，这才是精英榜前十的风度。”

　　“这更是绝对实力的表现，风哥必胜。”

　　苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容。

　　可不等苏浩然说话，小魔女诗诗先从苏浩然的身后转了出来，并且指着风哥说道：“喂，那个什么风哥，你先把嘴闭上吧。就你还要让我姐夫三招？我姐夫让你三枪还差不多。”

　　“没错。”石悦妍也站了出来，平时无比乖巧的她，最不能容易的就是有人看不起自己的老公，“你们这些围观的人都把嘴闭上好了，一会我老公，会用绝对实力打败那个风哥，你们等着被打脸吧。”

　　“对对对！”刘安妮也跟着说道：“我老公苏浩然才是最榜的，你们这些跳梁小丑真搞笑，把一个精英榜第十的人当成偶像一样崇拜，真没出息。我老公让你三枪，我保证，你出三枪手，恐怕都没有勇气再与我老公一战了。”

　　靠！

　　三大美女出口，一下子把所有人都给搞火了。

　　“美女，你们太把自己的男人当回事了吧？一看就是没见过世面。”

　　“我保证风哥赢苏浩然连十招都不需要，不信你们就看着吧。”

　　“妞，三个大美妞，如果你们的男人输了怎么办？如果你们的男人输了，你们陪哥睡一夜怎么样？哇哈哈哈！”

　　好多人开始对着三大美女起哄，其中一个道层次丑男，居然还想要三女陪他一夜。

　　可这人的话刚说完，苏浩然猛然扭头看向些人。

　　只是这一个眼神，那丑男的双眼突然涣散，脸上写满了震惊与恐惧。

　　啊……

　　随即，丑男突然像是精神失常了一样，冲出人群，左手捏住自己的脖子，右手上浮现出缕缕神光对着自己的额头便拍了上来。

　　啪！

　　随着这一掌脆响声响起，整个须弥塔广场瞬间陷入安静。

　　一个道二层次的高手，居然一掌拍碎自己的头颅，甚至连自己的元神都被击杀了。

　　所有人都明白，这丑男的死，绝对不可能是单纯的自杀，谁都知道这是苏浩然那一眼造成的结果。

　　可就因为苏浩然一眼，就看得一个道二层次自杀于当场，这种实力实在是太骇人了。

　　苏浩然收回目光，眼中六道轮回景象消退，在达到道境层次后，他已经很少使用轮回神通了，今天小试一下，效果还令他很满意。

　　“苏浩然！”风哥猛然向前一步，眼中杀机更盛，“在盟城内，除非上了风云擂台，否则绝对禁止杀人，你居然……”

　　“你哪只眼睛看到我杀人了？”苏浩然冷笑着打断了对方的话，“如果我对他施展了有杀伤性的神通或者法则也行，但我没有啊，这里上万双眼睛都看到他是自杀的，你给我扣什么帽子？”

　　“你……”风哥脸色阴沉到了极点。

　　人楼之上，长老张春龙猛的握紧了拳头，“浩然这孩子，心性过于毒辣，别人一句玩笑话，他就能下杀手，简直不把我人族盟城的法律法规放在眼里。”

　　一旁的张济初平淡地说道：“春龙老哥，你想多了。如果有人敢对你说，要你的女人陪他一夜，恐怕你会杀人家全家吧？”

　　哼！

　　张春龙冷哼道：“杀了一个人渣，我可以不跟浩然这孩子计较，不过今天我把话放在这里，如果他打不赢小风的话，那就算昊天帝后要给他争一个参加争仙大战的名额，我也不会同意的。”

　　“既然苏浩然能接小风和你家自作的挑战，这就说明帝后对自己的儿子很有自信的。”张济初道。

　　须弥塔广场上，苏浩然已经走到了风哥面前十丈外。

　　二人相对而立，身上都透着一股同阶无敌的自信，眼中都视对方如无物一般。

　　唰！

　　就在这时，右侧人群前突然出现了一个身材近两米的强壮青年。

　　些人一出，围观人群再次沸腾。

　　“精英榜第八的方云昂来了，天哪！”

　　“真是方云昂，第十和第九都向苏浩然发起挑战，看来精英榜上的其他高手，也对他感兴趣了呢。”

　　“大家小点声，精英榜前十的高手，可不是我们可以随便评论的。”

　　所有人都能突然出现的方云昂充满了敬畏，这就是实力强大的好处，在北斗是真正以实力为尊的地方。

　　风哥扭头看向方云昂，微微点了下头，而方云昂就像没看到他一样，表情也极为平淡。

　　至于苏浩然，根本就没理会突然出现的所谓精英榜第八的存在，而是对着风哥招了下手，“来吧，不要再扯些没用的了，刚才我的女人说了，要我让你三枪，那我就让你好了。”

　　“让我三枪，哼！呵呵！”风哥冷笑道：“我怕我出过三枪手，你就没有再出手的机会了。”

　　“不劳你操心，如果你真能三枪胜我，那我自然会服你，所以你就别废话了。”苏浩然背负双手，自信满满地说道。

　　“好，苏浩然，你听好了，我不会因为你是帝子而对你留手的，如果你被我重伤……”

　　“你这人怎么这么喜欢费话？如果不是看在你同为人族的份上，我现在就出手把你干掉了。”

　　“你找死！”风哥大怒，一抖手中长枪，脚下一踏，地面立刻剧震，身子轰然炸射到了苏浩然的面前。

　　闪烁着寒芒枪尖，将空间划出一道丝状的裂缝，刹那便刺向苏浩然的眉心。

　　砰！

　　就在枪尖距离苏浩然眉心有三寸时，苏浩然的右手却突然抬起，牢牢的握住了枪杆。

　　就这么一握的力道，就让风哥手中这杆长枪剧烈的震颤了起来，并且一握之下发出了砰的一声闷响。

　　原本犀利快速的一枪急刺，在苏浩然的一握之下戛然而止，风哥在这一刹，双瞳也猛然一缩。

　　这一枪急刺有多大的力度，风哥自己是比任何人都轻楚的，他不敢说没人能接下他这一枪，但他敢肯定，精英榜前三名以外，绝对无人敢如此猖狂的用这种方式接他一枪，因为前三名以外无人能这么接得住。

　　随即，苏浩然的脸上突然浮现出一抹诡异的笑容。

　　“你……”风哥脸色大变，刚要说话，却感到枪杆上突然传来一股大力，不等他的话说出来，他便被苏浩然甩得向后倒退出十多丈远。

　　“怎么可能？刚才我是不是眼花了？”

　　“精英榜第十的风哥，第一枪居然被苏浩然用手接了下来，而且还给甩退了出去？”

　　“尼玛，风哥不会是放水了吧？不对，是风哥轻敌了。”

　　围观的人这下可炸锅了，没人想到，精英榜第十的风哥，第一枪不但没有建功，反而让自己颜面大失。

　　“咦！这个苏浩然，恐怕我也不是他的对手，小风踢到铁板喽！”一旁的方云昂，双眼中也闪过一丝异彩，而后小声嘀咕道。

　　站在方云昂身后的好多人都听到了他这句话，这些人再看向苏浩然的目光都变了，从原来的玩味和轻视，瞬间变成了敬畏。

　　“来，还有两枪。”苏浩然朝着风哥招了招手道。

　　“苏浩然，我的确轻视了你，但现在不会了。”风哥双手持枪，向前迈步，“下一枪，是我成名绝技之一，破星！”

　　嗡！

　　随着破星二字出口，风哥身前前扑，长枪化成一抹刺目流光，带着裂空间的嗡鸣，一枪点向苏浩然的胸口。

　　苏浩然深然不惧，并且猛然向前踏出一步。

　　轰！

　　苏浩然向前这一步，踩得地面猛然向上一跳，震得所有人身不由己的跟着一颤，与此同时，苏浩然的右拳上轰然向前砸出。

　　拳枪相撞在一起，让须弥塔广场上突然发出一声炸雷，震得围观的所有人齐齐退步，甚至有些人被震得脸色苍白，大脑都有些短路了。

　　与此同时，苏浩然的声音再次响起，“还有一枪！”


第一千零三十六章 守将

　　“还有一枪！”

　　风哥喃喃自语，他持枪的双手此时正在止不住的颤抖着。

　　此时此刻，整个须弥塔广场上安静得落针可闻，大半的人此时都张大了嘴，震惊到了无以附加的地步。

　　因为他们看到，刚才发出超级恐怖一枪的风哥，此时又退回到了十丈之外，并且于他脚下犁出了两道足有半尺深的沟壑，这是他双腿在地面上蹭出来的。

　　苏浩然用拳头接他的第二枪破星一式，如此简单暴力，还将风哥给震退了，这种实力可不只是用恐怖能来形容的了啊！

　　诗诗打破了沉默了，小魔女鼓着小腮帮，得意洋洋的大声问道：“喂，喂喂！刚才那么多人替那个什么风哥吹牛13，现在怎么都不说话了？都哑巴啦？”

　　“对对对！你们不是说我老公不行吗？不是说在这个什么风哥面前十枪五式的都走不过去吗？现在你们继续说啊！”刘安妮也跟着补刀。

　　石悦妍捂着小嘴轻笑，还不时偷眼瞄向苏浩然。

　　虎牙老大可不是白痴，他从来不会轻视对手，能上精英榜前十的人，怎么可能不是妖孽。

　　正因为苏浩然明白这个道理，所以他在出现之时，就已经开启了八极金身，十六倍战力，四倍防御，这样的实力别说硬接风哥三枪，就是说三招就拿下风哥也不为过。

　　围观的人，被诗诗和刘安妮问得没一个再敢吭声，此时就是傻子都能看得出来，风哥的实力绝对不如苏浩然，而且差距还不是一般的大。

　　“还有一枪！”苏浩然根本不理会别人的目光，他看着风哥，竖起一根食指，“你可以多休息一会，好好准备你的最后一枪。”

　　呼！

　　风哥重重的做了个深呼吸，渐渐将颤抖的双手稳住，而后抬起头来，“我好久没有遇到过像你这么强大的对手了，我再次承认，我小看了你，不但小看了你，更是高看了我自己，你的实力，绝对可以跟精英榜前三那三个妖孽一战。”

　　“可你还是选择出第三枪对吗？”苏浩然平静的问道。

　　“是！”风哥点头说道：“你我差距太大，我知道，哪怕我用出最强一枪，依然可能在你面前占不到便宜，但如果我不出这一枪，我的心中就会留下心魔，日后想再进一步都不可能了。所以，我必须出这一枪，哪怕这一枪……”

　　“你会死的！”苏浩然毫不客气地说道：“你的最强一枪，一定不会很好接，所以我也会拿出厉害的手段来，可我很可能一下子将你干掉，你不后悔？”

　　“不悔！”风哥说出不悔二字时，手中的长枪突然嗡鸣了一声，随即他一顺手中大枪，身子也挺拔了起来，“原来我要出这一枪，名为裂天，但现在不是了，因为你激起了我求胜之心，不悔二字，让我的枪意和枪势都有提升，这一枪，便叫不悔。”

　　“不悔一枪！”苏浩然点了点头，“很好，那就来吧。”

　　苏浩然的脸上，也带出一丝郑重之色，他能感受得到，面前的对手绝不是弱者，而且此时风哥的战力至少提升了十倍不止。

　　“苏浩然，看枪！我这一枪，枪出不悔，如果你接得下，我败，如果你接不下，很可能就是死。”风哥大吼一声，长枪嗡的一声刺出，同时身子随枪而动，好似人枪合一，根本不分彼此。

　　“好个一枪无悔，你这一枪，给我带来了一些灵感，我之道为霸道，无需外物就该是超脱自然天地大法则之上的道。”苏浩然心中升起一丝明悟。

　　于他的眼中，这一枪不悔的攻势在快速放大，使他释放出的强大气势都被这一招枪式压得内体内收缩。

　　可他不但浑然无惧，反而露出兴奋之色，“你一枪无悔，怎能敌得过我的霸道，霸道本无极限限制，我一身——无极！”苏浩然再次向前踏出一步。

　　轰！

　　于苏浩然的体内，崩发出一股令整个天地为之战栗的恐怖气势，将无悔一枪的犀利枪势完全淹没。

　　叮！

　　风哥的这一枪刺出，苏浩然居然用食指接了下来，本是血肉之躯的指尖，在撞击到锋利枪尖时，竟然发出叮的一声金属脆响。

　　哈！

　　风哥这一枪受阻，但却没有气馁，他大喝一声，一阵阵火焰从他身上升腾而起，虽然自己的枪势被苏浩然的气势淹没，可他本人却变得比枪还要犀利，想要继续前进。

　　然而苏浩然却只是一指抵住对手这无悔一枪，另一只手甚至背于身后。

　　哈！

　　风哥再次大吼出声，于他脚下的地面，发出咔咔的不堪重负声，地面寸寸断裂，向着四周辐射出一道道恐怖的放射状裂痕。

　　“你的第三枪不错，比前两枪强了十倍。”苏浩然从容地说道。

　　呼！

　　风哥再次做了个深呼吸，而后收枪向后退出两丈，“这是我的极限了，苏浩然，你是我见过的同阶最强者之一。”

　　“才之一吗？”苏浩然抬手摸了摸下巴，自我感觉良好地说道：“我还以为你会说我是最厉害的呢。”

　　“呵呵！也许是吧，但你得明白，这世上永远不缺天才，尤其是在北斗大陆这个地方。”风哥说道。

　　“受教了。”苏浩然很郑重的点了下头，“现在你可以走开了，我要进须弥塔。”

　　“什么？”风哥被苏浩然的话给搞愣了。

　　“我说我要进须弥塔，你可以走了。”苏浩然重复道。

　　“你你你，难道你不向我出招了？”风哥一脸震惊加懵圈的问道。

　　苏浩然摇头道：“不了，我说过，之所以不上风云擂跟你打，就是不想杀你。人族强者的确不少，可是在北斗六十三大势力之中，也只能排在第十位，如果人族少一点内斗，多一点团结，我想这个座次不该这么尴尬的。”

　　说完这句话，苏浩然绕过风哥，朝着须弥塔正门走去。

　　“少一些内斗，多一些团结。”风哥的眼中闪过一丝异样的光彩，而后快速跟上苏浩然，“苏浩然，我们以后可以做朋友吗？”

　　“当然！”苏浩然停下脚步道：“我要进塔了，替我照顾一下跟我一起来的兄弟们，尤其是我的女人，我想北斗盟城内有好多人在打我的主意，我可不希望我进了须弥塔，有人找他们的麻烦。”

　　“好！”风哥毫不犹豫的点头道：“如果谁敢找你老婆和兄弟的麻烦，那就得问问我手中的长枪答不答应。”

　　“再加我一个。”一直看热门的精英榜第八，方云昂也走了过来，“苏浩然，我叫方云昂，人族精英榜第八，希望跟你成为朋友。”

　　“朋友可不光是用嘴说的哦！”苏浩然笑道。

　　“放心，你不在的时候，我照顾你身边的人周全。”方云昂道。

　　“好！”

　　扔下这个好字后，苏浩然快步走到门前。

　　就在这时，门口处出现一位身穿金甲的壮汉，“本将为须弥塔守将，想进须弥塔，必须上交一万贡献积分。”

　　“一万贡献积分？”苏浩然微微皱眉。

　　这个积分他明白，可他来盟城时间很短，这段时间一直在为备战争仙大战而修炼，根本没为人族做什么贡献。在盟城内，有很多任务可以领取去做，他也没有做过。

　　就在这时，守将像是接到了什么信息，突然面色一肃，道：“不好意思，刚才我没在现场，不知道你已经打败了精英榜第十的小风，现在你已经是精英榜新晋第十了，你每个月可以入须弥塔三天，你要现在就进去吗？”

　　靠！

　　苏浩然翻了个白眼，“那现在让我进去吧！”

　　“稍等一下。”守将看着苏浩然，脸上的表情有些古怪，沉吟了好一会才说道：“作为须弥塔守将，我对人族拥有绝对忠诚，但我同样也希望跟强者较量。精英榜前三的妖孽，我肯定比不了，但我听说你战胜小风很轻松，所以我也想跟你切磋一下。”

　　“你要跟我动手？”苏浩然脸色有些渐冷。

　　“守将大人，我劝你还是算了。”风哥提枪走了过来，平静地说道：“我知道你拥有不弱精英榜前五的实力，但是，我劝你还是不要跟苏浩然动手。”

　　“守将大人，小风说得对，我也觉得你还是打消跟苏浩然的念头才好，否则你的自信心会受到打击的。”方云昂也走了上来。

　　此时所有围观的人，没有任何人再敢小看苏浩然，更没人敢在发声挑衅。

　　守护脸上的表情显得更古怪了，他沉默了好一会，最后还是坚持道：“苏浩然，我知道你很强，我没有找你麻烦的意思，真的。作为人族强者之一，我的职责是须弥塔塔门，不能参加精英榜的比试，所以，我真的希望跟你切磋一下。”

　　苏浩然见这守将表情十分真诚，最后点头道：“好吧，说好了，给你这个机会。”

　　说话间，苏浩然身形一闪，便退到了二十丈外。

　　须弥塔守将，向前踏步，走到刚才风哥所站的位置上。

　　人塔上的张济初，这时扭头看向张春龙，“春龙老哥，浩然这孩子轻松接了小风三枪，以绝对优势获胜，他的潜力是不是非常大？”

　　“嗯，还凑合吧，算是有资格参加争仙大战了。”张春龙脸色有些发阴，还阴阳怪气地说道：“不过他很可能马上就要丢人了，须弥塔守将是有特殊能力的，这个小守将对他感兴趣，呵呵！”

　　北斗某处阴暗区域，仙阁所在处。

　　一位身穿深蓝色劲装，胸前纹着仙字的年轻高手从仙阁内走出，“苏浩然，昊天帝的儿子，帝子！呵呵！我石明手中的剑，好久没有饮血了，在争仙大战中，就用你的血来祭我的剑。”


第一千零三十七章 南宫芳

　　“明师兄，千万不要小看那个苏浩然，你可是我们仙阁未来的希望，最好不要犯险。”

　　“小明，仙阁的未来就是你，我想阁主也是把你当成他的接班人来培养，在没有把握的情况下，千万不要去招惹苏浩然，以免断了自己的大好未来。”

　　就在石明出现后，又有两人出现，并且一人一句，以极似为他着想的语气劝着石明。

　　石明扭头看了一眼，眼中带着一丝鄙夷，“我的事情用得着你们来管？苏浩然，呵呵！如果你们不说这些屁话，我还准备在争仙大战时去找他，但现在我改变主意了，我现在就要去盟城找他。”

　　“明师兄！”

　　“小明，你不要冲动啊！”

　　二人脸色大变，可不等他们再多说什么，石明身形一闪，已经消失得无影无踪。

　　呵呵！

　　待石明走后，二人同时笑了。

　　“师父，你真是高明，几句话就挑拔得石明去找苏浩然了。”

　　“石明这种天才妖孽，其自负的个性，已经决定了他排斥所有其他天才。”

　　这师徒二人正是大萨满和大天神，师徒二人装作关心石明，却利用所有天才高手高傲的心理，激怒他去找苏浩然的麻烦。

　　“好了，我们也去盟城吧。”大萨满抬手拍了拍大天神的肩膀，“你在星空中被那个战族佬追杀得太凶，本原受损过重，这样很难提升到道三层次。如果石明被苏浩然重创，你就有机会夺舍他了。”

　　“谢谢师父。”大天神脸上带着激动的表情。

　　这对无耻师徒简短的聊了两句后，也在原地消失。

　　……

　　“守将大人，您没事吧？”

　　“守将大人，你现在感觉怎么样？”

　　“守将大人，刚才你和苏浩然，是对了一招还是几招？”

　　盟城内，须弥塔广场上，一群高手围了上来，将跌坐在地的守将大人扶了起来。

　　没错，是扶了起来，堂堂道三层次，实力堪比精英榜前五的须弥守将，此时双眼中的神采都要消失了，整个人都处于半懵13状态。

　　风哥和方云昂二人晃了他好一会，这位守将大人才缓过神来。

　　“一，一一，一招！”须弥守将用力咽了口口水，艰难地说道：“他的无极一式，我感觉是创世一招的雏形。”

　　“什么？创世一招！”

　　“传说中基于自己的道，加上突破某种秘术极限的创世一招？”

　　“不能吧，那可是太恐怖了一点，能创出创世一招的人，可都是……”

　　北斗的强者见多识广，一提到创世一招，所有人的脸上都露出了一抹震惊到了极限的表情。

　　守将点头说道：“没错，我不会感觉错的，当初我跟精英榜第一的那个疯妞也切磋过，创世一招，同样是一招赢我，我感受得太深了。”

　　“疯妞？！”

　　“守护大人，你是说苏浩然无极一招，已经可以跟疯……那妖孽的补天式一样强了？”

　　“难道他可以跟精英榜第一的强者比肩吗？”

　　一提到精英榜第一，所有人脸上的敬畏之色更浓了。

　　守将的脸上也充满了向往之色，“创世一招啊，领悟了创世一招的人，至少在同级中战力突破三个极境以上，加上创世一招，真的可以纵横天下，甚至有打破道境无法越境逆战的真理法则。”

　　“道境越阶？”

　　“道境层次，一层一世界啊，难道领悟了创世一招，可以越阶了逆战了吗？”

　　“天哪！如果真是这样，这苏浩然得强到了什么程度？对了，他可是昊天帝的儿子，是帝子啊！”

　　此时此刻，现场所有人再提到苏浩然的名字时，语气中也都有了真正的敬畏。

　　“创世一招，无极！浩然这小子，我们人族的又一个新星，只要他这无极一式彻底成熟了起来，恐怕你我这种老牌道四层次的老家伙，都未必能赢得了他哦！”人楼上的张济初，笑眯眯的看向张春龙。

　　哼！呵呵！

　　张春龙皮笑肉不笑地说道：“他的确太妖孽了，可是要说拥有了创世一招，就能威胁到我们道四层次，那我还是不太信的，除非他的创世一招，真的跟精英榜第一那疯丫头一样将自己的创世一招彻底完善。”

　　“春龙长老，我感觉你是在害怕。”张济初笑道：“你为什么害怕呢？是怕苏浩然上了二十一层，你孙子张自作会被他……”

　　“胡说！”张春龙正色道：“就算苏浩然拥有了创世一招，那又如何，想在须弥塔中纵横无敌，单靠创世一招还不行，更主要的是要有超强的肉身和超强的耐力。”

　　“也许吧！”张济初道。

　　张春龙用力的握了握拳头，随后喃喃自语道：“自作，如果苏浩然真能上到二十一层，最好不要和他打了，或者赢不了的话就认输吧……”

　　这时须弥塔广场上也沸腾了起来，守将挥手间，于塔门前形成了一面光幕。

　　光幕中，形成了一方方横格，每一个横格中都有数十上百个小红点。

　　“每个红点，代表着一个人，红色越深，说明这人的实力越强。”守将指着光幕给大家介绍道：“你们看到那个红得发紫，并且在向上移动的红点了吗，那就是苏浩然。”

　　“天哪，苏浩然才进去多久？他居然上到须弥塔第三层了！”

　　“这就是妖孽级的天才啊，当初我第一次进须弥塔，登上第三层，用了整整三个小时的时间，当然，那时的我只有道一层次。”

　　“以苏浩然战力，我毫不怀疑他可以战胜张自作，可在须弥塔内……先看看初次进须弥塔的苏浩然，到底能上到多少层吧！”

　　此时距离苏浩然战胜风哥和守将，已经过了半个小时的时间了，但须弥塔广场上的人不但没有减少，反而聚得越来越多。

　　现在所有人都想知道苏浩然的实力到底有多强，能强到什么程度，在完全不了解须弥塔的情况下，他到底能第一次入塔可以上多少层，是否能跟张自作完成登上二十一层后的决战？

　　唰！

　　就在所有人聚精会神的看着塔门前的光幕时，一个身穿青纱长裙的赤脚女孩出现在了人群的最前方。

　　“是南宫芳，精英榜第七。”

　　“今天真让人兴奋了啊，精英榜第十、第八、第七和第七都现身了。”

　　“平时前十高手可都像神一样的存在啊，没想到苏浩然的出现，把这些人都给惊动了。”

　　靠前的好多人，都侧止看向南宫方，这赤脚女孩显得极为高冷，一双如黑珍珠般明亮的眸子，一眨不眨的看向光幕中移动的光点。

　　不管别人怎么看她，也不论多少人用崇拜的语气议论她，她都不理不睬。

　　此时的苏浩然，已经上了须弥塔的第三层。

　　从进入须弥塔时，苏浩然就感到了这里的不同之处，塔内的温度比外界足足高出十倍不止，而且空气极为潮湿。

　　不过这种潮湿，并不是外界水汽很大，让人皮肤发沾的湿，而是因为这里的灵气太过浓郁，几乎形成了雾状，所以让人感觉有潮湿。

　　可以肯定，须弥塔内修炼，就算是一头猪，也有可能修炼到大圣层次。

　　但是，想在须弥塔内修炼，首先就得承受这里让普通人根本无法生存的超高温。其次，塔内重力，是外面正常值的千倍。

　　千倍重力，这跟星空古路上的灰色传送星上重力相同，对于道三层次并没有什么威胁。

　　在前三层塔内修炼的人，也大多是大圣层次或道一层次的高手。苏浩然的到来，并没有引起里面的人注意，所有人都在各自的区域内修炼，不想浪费哪怕一丝修炼时间。

　　苏浩然继续向塔上面走，每向上一层，重力、温度都会提升一成，而且塔内还有一股若有若无的恐怖威压，让人感觉非常难受。

　　但这些都无法阻止苏浩然的脚步，十五分钟后，苏浩然上到了第四层、半小时后，第五层。

　　随后是第六层、第七层……

　　“七层了，苏浩然上到了第七层，我感觉他好像根本就没有休息啊！”

　　“我感觉他是准备一口气上到第十层吧，到了第十层，他应该会停下来休息一下吧。”

　　“也许，可能……”

　　所有人看着光点的移动，心情似乎都越发的激动了，原来那么多对苏浩然不屑，甚至捣毁苏浩然的人，此时都对苏浩然有了一丝别样的期待，可能是期待他走得越来越高，还可能是期待他上到二十一层后遇上张自作。

　　“南宫芳，其他人都在塔里吗？”

　　就在这时，方去昂扭头看向南宫芳，“如果其他人也在里面，很可能看到苏浩然上去，你说他们会不会对苏浩然出手？”

　　方去昂问的其他人，自然是指精英榜上的高手。

　　南宫芳高冷的脸上闪过一丝异样，不过她依然没有扭头去看方云昂，只是平淡地说道：“会，如果我在里面，看到一个新面孔过了十层，一定会出手试试他的实力。其实我听说有人打败了小风，我就是想来跟他切磋一下的，只是来晚了。”

　　“呵呵！幸亏你来晚了。”风哥冷笑道：“如果你提前见到他，你精英榜第七的位置就要倒退一步了。”

　　“小风，你是想挨揍吗？”南宫芳扭头看向风哥。

　　呵呵！

　　风哥冷笑道：“两个小时前，你如果这么问我，我肯定闭嘴。但现在，你不一定是我的对手。”

　　“南宫芳，他说的是真的。”方云昂突然插话道：“这小子在跟苏浩然对决时，领悟了更强的枪法，一枪无悔啊！”

　　“一枪无悔？听起来很不错，我很想试试。”南宫芳说话间，右手一抬，手中多出一柄长剑。


第一千零三十八章 时间反差

　　嗡！

　　风哥毫不示弱，手中长枪一颤，枪尖直指南宫芳。

　　其他人一见两个精英榜前十强者要动手，立刻向后退开老远老远。

　　方云昂不忘苏浩然的话，立刻护着诗诗等人后退。

　　那位须弥守将大人，抬手揉了揉自己的下巴，“我也想看看那一枪无悔的威力。”

　　“看看你新领悟出的一枪，能不能匹配你此时的自信。”南宫芳赤着双脚，提剑向风哥走了过来。

　　风哥脚下一踩，轰的一声向前暴射，犀利的枪尖炸起一道神芒，瞬间进入人枪合一的状态，“无悔！”

　　“刺！”南宫芳迎着如此犀利而恐怖的一剑，根本丝毫没有退缩的意思，手中长剑划过一抹流光，同样向前刺出。

　　叮！

　　枪尖与剑尖击刺到了一起，二人的气势都是一往无前的犀利，一招对击，没有炸起恐怖的轰鸣，但却向着四面八方激起一道道细若蚕丝的恐怖剑气。

　　“卧槽！”守将赶紧抬手，施展出全身功力向着四周布起一道气墙。

　　“次奥！”方云昂同样发出最强的防御。

　　与此同时，四面八方，至少站出近二十名道三层次的高手，同时出手以强大的法则力量封闭空间，以免被四面八方溅射的剑气伤到。

　　这些如丝的剑气，溅射到二十多名道三高手联手组成的防御上，炸起一颗颗光球，随后轰的一声，二十多位超级高手被震得全部倒飞出去。

　　“尼玛！这两个人也太强了吧？”

　　“虽然赶不上苏浩然，可这战力，绝对也是道三层次中的超级天才级别的了。”

　　“幸好，幸好我们还活着。”

　　“这两个家伙！”

　　当所有人重新站起来之后，看见南宫芳和风哥竟然都还傲立于场中，只不过此时二人已经都收回了枪剑。

　　南宫芳的青纱长裙上，出现三条极为细小的撕裂豁口，风哥右臂上有一道浅浅的剑痕。

　　“你的剑法还是那么犀利！”风哥做了个深呼吸。

　　南宫芳道：“还成，你这一枪不错，下次重排精英榜的话，你我的名次应该都能向前五发起冲击了。”

　　“冲击前五？”风哥苦笑道：“前三那三个家伙，全拥有超级变态的实力，现在又多了个苏浩然。那么最多就是争第五喽，恐怕到时候还是在你我之间去争。”

　　“喂喂喂！”方云昂走了上来，极为不满地说道：“你们是不是太看不起别人了？你俩争第五，那我呢？你们俩可以提高，别人就不会提高吗？”

　　切！

　　南营方和风哥同时把头偏向一边，一副老子根本不把你放在眼里的表情。

　　方云昂气得直翻白眼，正准备说点什么的时候，盛阳突然走了过来。

　　“精英榜，只有道三层次才可以争吗？”盛阳问道。

　　“当然。”方云昂不再去理会南宫芳和风哥，而是给盛阳解释道：“道一和道二层次，在整个人族中的数量非常多，可毕竟层次低，算不得中竖力量。每一个道三层次高手，都是任何一族的宝贵财富，而在这个层次上战力的高低，几乎就代表了某个势力的强弱了。”

　　“原来如此。”盛阳抬头看了眼须弥塔，非常认真地说道：“看来我得快点冲击到道三层次了，然后跟大哥一起把精英榜第一和第二的名次拿下来。”

　　次奥！

　　方云昂、风哥，南宫芳同时扭头看向盛阳。

　　在这三人眼里，盛阳绝对是在一本正经的扯犊子，如果精英榜上的名次这么好拿的话，前十也就不会拥有那么好的特权了啊！

　　“我也得快点提升了，到时候精英榜第三的位置我来坐。”卫曦这时也向前一步，信誓旦旦地说道。

　　“第四说法是我喽！”熊学文道。

　　“第五是我。”常法也凑了上来。

　　去！

　　结果不等别人鄙视常法，盛阳等人就把他一脚给踢开了。

　　“丫的，你是岩族人，本身就没资格争人族的精英榜知道不？”

　　“大块头，你脑残是不是？”

　　“理想有多远，你这大块头就给我滚多远。”

　　常法摸着自己的大秃头，一脸委屈的说道；“你们这是歧视，是种族歧视！”

　　四周好多人都捂着嘴笑了起来，盟城虽然是人族的核心，但也有外族人出入，看到几个外族也不稀奇，但像常法这么可爱的外族人，还真的少见。

　　“喂，我说你们根本不用惦记什么精英榜，可以打新星榜啊！”方云昂突然对着盛阳等人说道：“凡是百岁以下，达到道二层次的，都可以打新星榜。你们要知道，道二层次可比道三层次的人数要多，新星榜每年都会开榜一次，而且就算不到开榜时间，你们也可以去挑战榜单上的高手，不过要逐级挑战，不能一下就挑战第一名。”

　　“新星榜第一有什么好处吗？”盛阳问道。

　　“新星榜第二，是不是也可以随时进入须弥塔修炼？”田卫曦问道。

　　“第三呢？”熊学文问道。

　　尼玛！

　　此时所有人都想骂街了，你们以为前三那么好拿吗？你们是不是想得太简单了？

　　“有有有，好处可不少呢，具体有什么好处，你们可以去风云擂台那里问。”方云昂实在是不想跟眼前这几个活宝废话了。

　　风哥也扭回头说道：“风云擂台处有专门的掌擂守将和裁判长老，而且擂台下面还有规则碑，你们可以自己去看。”

　　盛阳的脸上闪过一抹兴奋，“好，很好，等我大哥打败张自作后，我就去挑战新星榜。”

　　“对，前三我们包了。”卫曦跟着说道。

　　“数数我们有多少人到道二层次了，干脆前十都包了得了。”熊学文道。

　　次奥！

　　此刻不知道多少人暴出了粗口，如果这些人不是苏浩然的兄弟们，这会都容易被群殴。

　　“快看，苏浩然到了十八层了！”

　　“卧了个去的，怎么越向上他的速度越快啊？这也太妖孽了点吧？”

　　“不对，到了十八层，停住了。”

　　也不知道是谁惊呼出声，将所有人的注意力，再闪转移到了光幕上。

　　代表苏浩然的红点，在十八层的确停了上来。

　　十八层分布的光点只有六个，而且是包括苏浩然在内，不过有一个同样颜色很深的光点，正在苏浩然的面前。

　　十八层内部，苏浩然正面对着一个身材精英的青年。

　　青年是盟城中少有的白皮肤、蓝眼睛，他的上身穿着镶有十六颗金属五角星的皮甲，下身配着皮袍和牛仔靴，手上还带着一融镶满钢钉的拳套。

　　“新来的？”青年歪着脖子问道。

　　“嗯哪，有事？”苏浩然道。

　　“自我介绍一下，我叫司徒南，人族精英榜第六。”名叫司徒南的白人抬手点了下苏浩然的胸口，“我感觉你很强，让我感觉很危险，较量一下怎么样？”

　　“第六？”苏浩然笑了笑，“不是实力越强，应该在越高的楼层吗？第九的张自作都在二十一层，你第六为什么才在第十八层？”

　　“二十层以上有点变态，我的功夫虽然在一对拳头上，可却不是炼体的高手，所以不想去二十层以上遭罪。”司徒南抬手向上指了指，“尤其是二十一层，那一层的空间里飘落着金霾，如果不是炼体达到相当强大的程度，在里面呆上几分钟，皮肤就会被侵蚀，太难受了。”

　　“二十一层以上都是什么样？”苏浩然问道。

　　“二十二层是炼狱，是火的世界，对炼体的要求更高；二十三层是冰界，道三层次的高手都能成冰棍；二十四层……对了，二十四层我没去过，只有精英榜前五的高手才能上到二十四层以上。”司徒南说道。

　　哦！

　　苏浩然点了点头道：“看在你回答我这么多问题的份上，给你一次机会，动手吧。”

　　当苏浩然说出这句话时，整个十八层，其他四个正处于修炼状态的人，猛然都睁开了双眼。

　　显然，这些人实力也都很强，但绝对没有精英榜前十的人物存在，对于苏浩然敢对精英榜排名第六的司徒南说“给你一次机会”时，所有人都觉得这个新来的有点太拖大，甚至是太自大了。

　　司徒南嘿嘿一笑，“有种，你小子有种，看招！”

　　苏浩然只觉得眼前一花，司徒南的拳头已经到了他的面前。

　　这一拳打得毫无花哨，即使是地球上普通的武林高手，都会觉得这一拳打得毫无技术含量。

　　可是，这一拳战了一个快字，快到让道三层次的苏浩然都觉得快得过份。

　　即使苏浩然的天眼视角中，对方的速度被无限放慢，也只能堪堪抬手挡住对手的拳头。

　　砰！

　　在一声闷响过后，苏浩然的身形倒退出十多丈远，而且整只手臂都在发麻。

　　“咦？有意思了，你居然能挡住我的拳头！”司徒南也倒退十几丈，并且抬手看了眼自己的拳头。

　　他这只拳套上的密集拳钉，此时已经碎掉了数十个。

　　“侥幸，侥幸接住了你这一拳。”苏浩然道：“你这手法则玩的很有趣，其他道三层次高手掌握时间法则，都是作用于其他人身上，但你却同时作用于自己与对手。你让我的时间放慢，不仅是动作减慢，连观感都减慢了。与此同时，你又加快了自己的时间，此消彼长之下，我没中招真的是侥幸。”

　　“哈哈！有趣有趣，第五和第四那两个家伙，就算能赢我，也要在我手里吃不少苦头，能一眼看破我玩弄时间技巧的，也就是前三那三个妖孽，没想到你这个新来的家伙也看出来了。”司徒南大笑道：“我这招可厉害得很呢，知道吗？道三层次的人虽然掌握时间法则，但却没人能把时间法则同时作用于自己和他人，更不可能玩出时间反差来，知道为什么吗？因为是时间反差，同一种规则，不是顺向施展，而是逆向，哈哈哈，只有我这种天才……”

　　“这有什么难的吗？”苏浩然微微一笑，突然身形一闪就出现在了司徒南的面前。


第一千零三十九章 二十一层

　　咚！

　　当司徒南反应过来时，他的身体已经随着咚的一声巨响倒飞而起。

　　在苏浩然出拳的最关键时刻，司徒南也做出了反应，他双臂交叉于胸前格档，可是却感觉两条手臂好似被人用重锤砸中了一样，臂骨都差点断了。

　　“卧槽！怎么可能？”

　　“这个新人是谁，一拳打飞了司徒！”

　　“丫的，我保证我不是眼花了，这是什么情况？难道老子练功走火入魔，出现幻觉了？”

　　另外四个在十八层修炼的人，同时惊呼着站起身来。

　　扑通！

　　司徒南重重的摔落在地，他的身体砸在地面上的声音，真切的让其他人明白，他们看到的是事实。

　　“我去了！”司徒南龇牙咧嘴的坐了起来，两条手臂不停的颤抖，“怎么可能，时间反差可是我的绝招，就算是精英榜前三的人能看出我的绝招是怎么回事，也没法像我一样用出这一招啊！你是怎么做到的？”

　　此时别说人在震惊，最震惊的其实要是司徒南自己。

　　刚才苏浩然的速度非常快，但不是正常的快，而是加速了时间。相反，司徒南的时间流动居然减慢了。

　　如果不是司徒南自己最擅长的就是时间反差这种招术，恐怕刚才面对苏浩然这一拳，他连挡都没办法挡得住。

　　“还要再来一次吗？你是精英榜第六的存在，我相信你一定要提升实力的秘术，我可以再给你一次机会，让你表现出你最强的一面。”苏浩然道。

　　“当然！”司徒南的气势突然暴涨，随即于他身周的时间流动突然加快，并且隐蔽的时间法则开始减缓苏浩然身周的时间流动，“如果你能挡得住我这一招，我就认栽了。”

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的微笑，“你现在就该认栽了。”

　　当苏浩然说出这句话时，他身周的时间突然恢复了正常，与此同时，司徒南身周的时间流动开始减缓。

　　嗯？

　　正准备进攻的司徒南猛然双瞳一缩，他看到苏浩然再次向他发起了进攻，其速度之快，让他有种根本看不清苏浩然动作的感觉。

　　砰！

　　一道拳拳到肉的闷响起炸起，司徒南再次倒飞而起，并且噗的一声吐出一口鲜血。

　　“卧槽，司徒南吐血了。”

　　“这这这，怎么感觉他们的实力差距不小呢！”

　　“看来精英榜的名次要发生大变动了啊！”

　　其他四人此时看着苏浩然，就跟看怪物一样。

　　司徒南一脸痛苦的表情，好不容易才坐了起来，他抬手抹了下嘴角的血迹，盯着苏浩然问道：“你是怎么做到的？”

　　“我啊，很简单啊，同时控制一种法则进行逆向使用，只要眼力够用，精神力够强就行了，不对吗？”苏浩然笑着反问道。

　　司徒南的双瞳瞬间收缩了一下，“果然，这世上果然还有超级天才存在。可是我不明白，我们俩同样用时间反差，本应该互相抵消才对，可你的速度为什么还会那么快？”

　　“很简单，面对力量型的，我喜欢用力量碾压；面对技巧型的，我喜欢用技巧碾压；面对速度型的，我喜欢用更快的速度碾压。”苏浩然扔下这句话后，径直朝第十九层的楼梯走去。

　　“相当于没说一样。”司徒南看着苏浩然的背影微微撇了撇嘴。

　　苏浩然当然不会告诉司徒南，自己用出八极金身后，可以增加三倍速度的秘密。

　　“动了，动了！”

　　“苏浩然上了第十九层楼。”

　　“看来十八层的高手没能阻止他的脚步啊。”

　　须弥塔外的人，看着塔门前的光幕，又开始惊呼了起来。

　　风哥摇了摇头，笑着说道：“看来司徒南也输了，我的心里平衡了许多。”

　　“时间反差都奈何不了这个人，果然厉害。”南宫芳开口道。

　　所有人止不转睛的盯着光幕，代表着苏浩然的红色光点，继续上升，已经开始向第二十层挺进。

　　……

　　地球，无边大陆，东北世外桃园内猛然爆起三股恐怖的气息。

　　“这三个小家伙要逆天了吗？”

　　“圣级，一个十三岁的圣级，两个十二岁的圣级，太打击人了吧？”

　　“如果浩然还在这的话，看到自己的三个儿女有如此成就，一定会开心死的。”

　　是的，苏天佑、苏天赐和苏添薇同时突破到了入圣层次。

　　刚一突破，苏天佑就快速冲到了乔伊丽的身边。

　　“干妈，你说过的，只要我入圣了，你就允许我跟赵美玲同学交往，对不对？”苏天佑拉着乔伊丽的一只手，满脸期待的问道。

　　晕！

　　乔伊丽抬手拍了下额头，“你想多了，我还有个条件，那就是你必须年满16周岁。”

　　切！

　　苏天佑一脸不爽地说道：“等我到了16岁的时候，很可能就不喜欢赵美玲同学了，真是的！”

　　乔伊丽气得直魔牙，抬起手来捏着苏天佑的脸说道：“你小子，怎么这么好色，怎么这么流氓？怎么这么像你爸？”

　　“呜呜！干妈别捏了，我是我爸的儿子，像他不对吗？”苏天佑道。

　　“好了，小猛妞，别再跟孩子闹了，你们要的飞船我已经造好了。”

　　就在这时，小成的声音从远处传来。

　　“好了，我知道了。”乔伊丽松开手，并且揉了揉苏天佑的小脑瓜，“干妈要走了，以后你要多照顾自己的弟弟妹妹，明白吗？”

　　“走吧走吧，放心好了，我会教小天赐如何泡妹，还会教小添薇不被男人泡的。”

　　啪！

　　苏天佑的话，直接为他招来了一记响亮的脑盖子。

　　乔伊丽打完苏天佑后，转身朝远处走去。

　　在小成的身边，停着一艘趣炫的飞船，虽然没有航天佑号和航天母舰大，但科技感却更强。

　　此时在这艘飞船舱门外，已经站了好多人。

　　“伊丽，我们跟你一起去，现在那四个大娇都到达道境层次了，而且成为四方妖王，统治着好多的强大妖族，不需要我们保护大家了。”

　　“我有感觉，主人苏浩然已经到了北斗，而且老主人叶帝也很可能在北斗。”

　　琉璃和邵家豪说道。

　　“还有我们，我们也要去。”

　　“现在天陈雷、杨明等人都达到道境层次了，不需要我们仙了，我们也要去北斗看看。”

　　鬼毅和隐仙也走了过来。

　　“师父老公，我也要去。”赵芳也跑过来，亲昵的抱住了鬼毅。

　　“我们也要去！”

　　“野兽猎人可是个整体，不能总分家啊！”

　　山鹰和鳄鱼也凑了过来。

　　“把我也带上吧。”方静静也走了过来，她进入世外桃源后，是修炼得最刻苦的人之一，短短八年多的时间，已经步入大圣层次。

　　“小成，你不去吗？”乔伊丽扭头看向小成。

　　这位来自古代的科学家，笑眯眯地说道：“我不去了，记得我说过的话吗？当初我求大萨满，把我冰冻封印，让我活到这个时代，就是要找我的女人。转世的她，已经被我找到了。”

　　一个漂亮的女人，走到了小成的身边，将头轻倚在他的肩头。

　　女人相貌甜美，给人一种小家碧玉的感觉。

　　小成揽住女人的小蛮腰，笑着说道：“她叫燕燕。”

　　……

　　六阳界，完美巡天巨舰天佑号横陈在荒漠中。

　　陈欣儿、美姬、杨雨凝、鲍可儿、郭俏薇、库米伊娃等人围着圈盘坐，全部进入到与天地大法则相融的状态之中，一众女神居然在同步突破道境层次。

　　朱杰靠着巡天巨舰，笑眯眯的喝着酒，“不错不错，都快要达到道境层次了，也许将来她们都能给浩然帮上忙了吧！”

　　六阳界中的好多土著高手，距离巡天巨舰远远的，他们不是在观望，也不是在准备进攻，而是个个脸上带着敬畏的表情。

　　“这些人，就是和苏浩然来自同一世界的存在啊！”

　　“那么多女神级的美人儿，竟然都是苏浩然的老婆，真是……英雄配美女。”

　　“希望他们在六阳界不会停留太久，这些人在我们这只要出了一点事，都有可能把苏浩然那家伙引来对我们出手的。”

　　六阳界七魔中剩下的人，还有那四大金刚，都感觉开着巡天巨舰到来的这些人是烫手的山芋，即不敢得罪、又生怕他们会出事。

　　……

　　“二十一层，苏浩然到二十一层了！”

　　“二十一层只有四个光点，看光点颜色的深度，最强的应该就是张自作了。”

　　“不对，苏浩然上来了，他的光点比张自作还红。”

　　须弥塔前，所有人的激动情绪都达到了顶点。

　　没错，因为苏浩然到了二十一层，也就是张自作宣布要挑战苏浩然的塔层了。

　　其实在到达二十层时，苏浩然曾短暂的停留了一下，二层层的重力已经非常恐怖了，而且胡度更大的灵气中，带着一丝法则性的毒握，对修炼者而言，即是大补，又有巨大危害。

　　幸好，苏浩然的体质够强，而且身体中融合过甲乙木，这种先天神物为苏浩然提供了异于常人的生命力和解毒能力。

　　当然，苏浩然早就是百毒不侵之体，可是在法则性毒素面前肯定是不够看的，但因为他融合了甲乙木，不但不被法则毒素侵害，甚至这种混于超浓灵气中的毒素，还对他起到了淬炼身体的作用。

　　所以苏浩然在第二十层，多停留了一会，一是为了适应二十层及以上的环境，二是恢复一下体力，三是感受一下在这里淬炼身体的好处。

　　随后苏浩然才上的二十一层，二十一层的灵气中混有高浓度的金霾，对修炼者的身体抗性要求更高。

　　并且当苏浩然的双脚踏上第二十一层时，一个身材级为强壮的男子便出现在了他的面前。

　　“苏浩然？”强壮男子盯着苏浩然的双眼问道。


第一千零四十章 因为你还不够强壮

　　“张自作？”苏浩然同样盯着对方的双眼反问道。

　　强壮男子的眼中闪过一抹凶戾，点头道：“是我，其实我没想到你能到达第二十一层，让我挺意外的。就是我，在到达道三层次高阶后，才能到达二十层以上，并且多次在二十一层利用金霾来锻炼我的身体，才能完全适应这里。”

　　“你没想到，因为你还不够强壮！”苏浩然用嘲讽的语气说道：“你不过是精英榜排名第九而已，说心里话，你真不够挑战我的资格。”

　　“呵呵呵！哈哈！”张自作仰头大笑道：“苏浩然，你能第一次进入须弥塔就走上二十一层，相信你的确有嚣张的资本。可是，就算你拥有精英榜前六的实力，在这第二十一层，你也不可能是我的对手。”

　　“太自信了不好。”苏浩然道。

　　张自作目光阴翳，一双斗大的拳头握了起来，“高手本来就该自信，何况我是个很谨慎的高手。之所以让你来二十一层跟我决斗，就是因为这里对我最有利，你现在……”

　　砰！

　　张自作的话未说完，苏浩然已经到了他的面前，一拳闷在了他的脸上。

　　啊噗……

　　张作自后仰着倒飞出二十多丈，一口参着门牙的血水喷起四五米高。

　　唰！

　　与此同时，在第二十一层的两个角度中，同时射出四道闪光的光线。

　　这不是有什么机关启动了，而是有高手睁开了双眼。

　　张自作摔落在地后，身上嗡的一声炸起一股极为恐怖的气息，并且一个鲤鱼打挺，从地上站了起来。

　　“苏浩然，你敢偷袭……嘎！”

　　张自作的话尚未说完，苏浩然又到了他的面前，吓得他赶紧闭嘴，轰的一声闷出一拳。

　　这一拳的威力相当恐怖，须弥塔内的空间坚固程度，比外加可要强出数十倍之多，但张自作这一拳，居然打出一个空间漩涡。

　　然而，苏浩然却不躲不避，同样一拳轰出。

　　砰……咔嚓！

　　二人的拳头硬生生的对在了一起，苏浩然拳势全出，手臂彻底伸直。

　　而张自作的手臂却咔的一声向从中间向上拱起，两截断开的臂骨，直接从他的皮下支了出来，并且崩起大片的鲜血。

　　“啊！怎么可能？我的身体是从岩浆中磨砺出来的、是用二十一层金霾淬炼出来的，我这么强壮怎么可能被你打断手臂？”张自作双眼通红，收回右拳后，轰的一声左拳又砸了过来。

　　砰！

　　苏浩然毫不客气同，同样再次出拳。

　　结果张自作依然换来了手臂折断的结果，疼得他不由自主的倒退十多步远。

　　“我说过了，你还不够强壮，可你非是不信。”苏浩然转身，朝着第二十二层楼梯走去。

　　“不不！”张自信突然大吼了两声，而后身体炸成一片无形之气。

　　当他的身体再次聚成形时，他的双臂也已经恢复如初。

　　“苏浩然，我不可能输你，最起码在这须弥塔第二十一层，我是不会弱于你的。”张自作怒吼着，朝苏浩然走去。

　　“自作，别去了，你不是他的对手。”

　　“自作，别说你一个人，就是我们三个联手恐怕都不是他的对手。”

　　二十一层内的另外两个人，此时也开口了。

　　“不，我不服，我不会服他的。”张自作满脸狰狞，身上的肌肉一块块的坟起，全身浮现出铁青色的泽，并且于他的身形，环绕起一道道法则锁链。

　　“我劝你不要再对我出手，否则我可是会生气的。”苏浩然头也不回地说道。

　　“你生气吗？我才不怕，告诉你，老子我已经生气了。”

　　“不作死就不会死，别逼我下杀手。”苏浩然此时已经走到了楼梯口处，一只脚已经踏上了楼梯，“我不想让人族损失精英，但这不代表我不会杀你，懂？”

　　“告诉你，就算你不想杀我，可是我想杀你，你去死！”张自作此时的气势已经攀升到了顶点，一只斗大的拳头，已经被青金色的流光所包裹，一记重击直砸苏浩然的后脑。

　　“无极！”苏浩然猛然侧身回头。

　　他利用侧身，让过了张自作的杀招，同时无级一招，直接点中了张自作的眉心。

　　嗡！

　　无极一招，在苏浩然三次施展后，变得越来越成熟了。

　　所谓创世一招，本就不弱于仙技，甚至是比好多超级仙技都要强，自然是可以击杀同阶存在的。

　　一声嗡鸣响起，张自信强大的体魄在无极一指下，瞬间震荡起一圈圈的波纹，而后噗的一声变成齑粉。

　　“为何非要逼我杀你呢？”收回手指后，苏浩然说完这句话后，看向两处角落中的另外二人。

　　那两个人此时脸色都十分难看，掌握仙技的人，可以杀死道三强者在北斗来说不是什么新鲜事，可是如此轻松的干掉同是道三层次同阶的存在可就不多见了。

　　“苏浩然，不要误会，张自作要在二十一层挑战你，这件事我们知道，刚才也是他下杀手在先，我们也看得清清楚楚。”

　　“我们俩都是炼体的修炼者，虽然实力进不了前精英榜前十，但也是前二十的存在，如果人族长老问起此事，我们一定会实话实说的。”

　　苏浩然的实力，真的有点太吓人，让另外两个在二十一层修炼的强者都有些胆寒。

　　“好，记住你们自己说过的话，实话实说。”苏浩然扔下这句话后，继续向上走去。

　　等苏浩然的身影消失在了楼梯尽头后，两人同时轻松的呼出一口浊气。

　　“一招秒杀道三层次，这苏浩然逆天了。只法这他杀的张自作，可是张春龙长老的孙子啊！”

　　“那又怎么样？苏浩然可是帝子，我们俩千万不要站错了队，反正此事我会实话实说，张自作就是自己作死。”

　　“好，我明白，哪怕得罪张春龙长老也得说实话。”

　　“我们俩也别在这修炼了，出去吧。我们先把这事跟须弥塔守将说了，到时候也不怕张春龙那老家伙逼我们。”

　　二人交流一翻后，立刻起身下塔。

　　与此同时，须弥塔外此时也炸了锅了。

　　“那个红点消失了，那是代表张自作的红点吧？”

　　“天哪，苏浩然把张自作杀了，肯定是杀了。”

　　“不可能，道三层次几乎是不可能被杀死的，好多道三层次高手打一架就会打数年，最后也只能分出胜负，根本决不出生死……”

　　围观的人七嘴八舌的议论着，甚至有些人都有点语无伦次了。

　　须弥守将脸色最为难看，有修炼者在须弥塔内动手，这事真的不少见，可是须弥塔内可很少死过人。

　　最为重要的是，如果塔内死的是普通角色也就算了，可张自作不普通啊，他是张春龙长老的孙子，靠山可是非常强大的啊！

　　嗖！

　　就在这个时候，张春龙长老竟突然出现在了须弥塔的塔门前。

　　此时张春龙的脸色难看到了极点，目光变得更加阴翳了，他紧盯着塔门前的光幕，双拳已经握得死死的。

　　“长老大人，张自作他……”须弥守将凑了过来，此时这位守将大人张春龙的脸色也不见好看到哪去。

　　“自作死了，是吗？”张春龙冷着脸问道。

　　“这这这，也可能是阵法出现了错误，毕竟在须弥塔内……”

　　“我就问你自作是不是死了？”

　　“他，看阵法显示的情况，好像是这么回事。”

　　“开塔门，我要进去。”

　　啊？

　　守将的脸色当时就垮了下来，“这这这，这可不行，长老大人，你比我还明白规矩，须弥塔只对道一至道三层次的强者开放，您是道四层次的强者，是不能进须弥塔的。”

　　“我说，我要进去。”张春龙扭头看向须弥守将。

　　专属于道层次的强大威势，轰然向着守将压了过去。

　　须弥守将的实力很强，可是面对张春龙的威压，瞬间脸色变得惨白如纸。

　　“我再说一遍，我要进去。”张春龙盯着守将的双眼，近乎咆哮着说道。

　　“春龙长老，你失态了。”

　　就在这个时候，张济初也出现了，同为道四层次的强者，他一出现便拉住了守将，替他将张春龙的威压挡住。

　　“济初老弟，我孙子死了。”张春龙咬着牙说道。

　　张济初道：“看这阵法光幕上的显示，自作的确是遇难了，但他公开挑战苏浩然，这一点全盟城都知道，决战难免出现生死情况，你是自作的爷爷，可不能输不起。”

　　“在盟城，可以决战分生死的地方只有风去擂，在风云擂以外那叫杀人，是要受到惩罚的。”张春龙双眼都要喷出火来了。

　　“你想杀苏浩然？别忘了，他可是帝子，是昊天帝的儿子。”张济初道。

　　张春龙沉默不语，可那股阴沉的表情已经代表了他的决心，他要进塔，而且要杀苏浩然。

　　“张春龙，如果你孙子张自作杀了浩然，我可不可以进塔去杀他？”昊天帝后此时也出现了，而且一来就直接向张春龙发难。

　　“帝后，你是摆明要偏袒你儿子喽？”张春龙此刻就算是面对着昊天帝后，都没有表现出应有的尊敬。

　　啪！

　　然而昊天帝后更强强势，一巴掌甩在了张春龙的脸上。

　　堂堂道四层次的张春龙，被昊天帝后这一耳光抽得原地转了八九圈。

　　此时此刻，整个须弥广场上的所有人都陷入了石化，一位帝后，当场掌掴道四层次的长老，这在人王盟可是少有发生的事情啊！


第一千零四十一章 苍明帝君

　　“昊天帝后，你敢打我？！”

　　当张春龙站稳后，他抬手捂着脸，双眼中喷着怒火，大声吼道。

　　“打你又怎样？你想杀我儿子，别说是打你，杀你我都敢。”昊天帝后相当霸气，就如同当初对待五名仙阁道三高手一样。

　　张春龙用力的点着头道：“好好好，我孙子被你儿子杀了，你还如此猖狂，我要去请帝者裁决此事。”

　　“你去请吧，除了我老公昊天帝苏天毅之外，人族另外四帝都在人楼顶层各自的领域里闭关呢，你随时可以去请。”昊天帝后道。

　　“好，你等着！”张春龙狠狠的扔下这四个字后，转身朝人楼走去。

　　切！

　　帝后丝毫都不介意，还对着张春龙愤然离开的背影投去一个鄙视的眼神，而后又转回头看向光幕，并且突然极为兴奋的尖叫道：“哇！大家快看，快看，我儿子上到第二十五层了。”

　　哗！

　　没人因为帝后的失态尖叫而感到异样，反而都为光幕上发生的变化而感到了震惊。

　　代表苏浩然的光点，的确到了第二十五层。

　　似乎在二十一层打败了张自作后，苏浩然就在以最快的速度向上上，这速度已经到了有点让人不能接受的程度了。

　　“曾经新人第一次进须弥塔，最高纪录是上了多少层？”帝后突然有些兴奋了，她扭头问守将。

　　须弥守将愣了一下，同时脸上也浮现出了激动之色，“第一次入塔的最高纪录是三十六层，是现在精英榜第一那个疯妞创造的。”

　　“疯丫头啊，对对对，是三十六层，哈哈！”帝后突然笑了，“如果我没记错的话，新人引一次进须弥塔，如果创造新纪录，应该会得到人族大帝亲自指点的奖励吧？”

　　“的确有这个奖励。”守将说道：“多年前，那个时候昊天帝和您还未到北斗时，疯妞创造了三十六层的纪录，并且得到了叶帝的指点，自那以后，她的实力便越发的深不可测了，就是老牌的道四层次高手，都不敢轻易招惹她。”

　　“那就好，那就好。”帝后激动的抬手轻轻摸了下自己的脸，而后又冷静地说道：“不过我真不该抱太大希望的，三十层以后，听说层层都有守将把关，好像很难的样子。”

　　“是的，其实二十五层以后，就很难往上上了，因为每一层都会产生一种针对进塔者的特殊力量。”须弥守将说道。

　　嗯！

　　帝后点了下头，没有在继续说什么了。

　　不过前二十五层，对于苏浩然而言真的没有难度。

　　可到了第二十六层时，苏浩然也感受到了压力，这里不仅重力在大幅的增强，空间内那种若有若无的威压也越变越强。威压与重力的双重作用下，苏浩然也产生了举步为艰的感觉。

　　呼！

　　“先休息一会，该恢复一下体力了。”苏浩然做了个深呼吸，而后走到二十六层的中央，盘膝坐了下来。

　　休息了大半个小时后，苏浩然已经完全适应了二十六层的威压与重力，然后起身继续向上上。

　　对于苏浩然而言，二十六层的灵气浓度，用来修炼已经很不错了。可是在没有了挑战的压力后，苏浩然却想更多的向上去上。

　　人族的须弥塔，那么多人要进里面修炼，他不相信会没有什么好处。就算是什么好处都没有，能多上十层，就会让修炼的时间差提升，那也是极好的啊。

　　于是苏浩然继续向上冲，哪怕那种隐秘的威压越来越强，强到让他都很不舒服的情况时，他依然在全力向上上。

　　“二十九层了，苏浩然上到第二十九层了。”

　　“咦！你们看，刚才一直关注苏浩然上到了几层，现在看看，二十九层上一直有个红点啊！”

　　“是呀，那个红点的颜色，好像跟苏浩然一样深！”

　　没错，苏浩然刚上到第二十九层，就看到有个看样子和他年龄相仿的男子站在中央看着他。

　　当苏浩然登上最后一层楼梯时，若有若无的恐怖威压已经强到了让苏浩然双腿有如灌沿一样的感觉。

　　“新来的，你是第一次进须弥塔吗？”站在二十九层中央的人盯着苏浩然问道。

　　苏浩然向前走了几步，笑着反问道：“你怎么知道我是新来的，又为什么会猜我可能第一次进须弥塔呢？”

　　“因为我从没见过你，我这二十九层闭关多年，如果不是新人的话，不可能不知道我在二十九层，而我观察你，你肯定是不认识我，这足够说明你是个新人，根本不是特别了解明城，不特别了解须弥塔的新人。”

　　这男子说完这番话后，转身向后走了几丈远，而后盘膝坐在了一块蒲团上。

　　“听你这口气，你应该是很出名是吧？”苏浩然也找了个地方坐下，能在二十九层修炼的人，肯定是道三层次的绝顶高手，苏浩然可不会小看对方。

　　“还行吧，反正好多人听了我的名字都会害怕的。”男子说道。

　　苏浩然微微一笑，对方既然不直接报名非要卖关子，他干脆也就不问了。

　　这青年男子见苏浩然不接他的话茬，也是微微一愣。

　　“喂，你不想知道我是谁吗？”男子问道。

　　苏浩然道：“你愿意说就说吧，不愿意说就算了。”

　　“你这人有点意思，告诉我，你叫什么名字？”男子问道。

　　“苏浩然！”

　　“什么时候来的盟城？”

　　“时间不长，也就几天。”

　　“你的实力不错，你先休息一会，然后咱俩打一架怎么样？”

　　“你不怕被我揍哭？”

　　……

　　人楼顶层，张春龙跪在一个充斥着古典气息的大殿内，低头说道：“苍明帝君，请您一定为我作主啊！那苏浩然，仗着自己是昊天帝之子，又有昊天帝后的维护，在须弥塔内……”

　　这番话，张春龙自己都不知道说了多少遍了，只是迟迟无人回应。

　　可这张春龙也有耐心，没人回答，他就说个不停。

　　唉！

　　也不知道过了多久，大殿内响起一声叹息。

　　“春龙，我曾经说过，以后不要再针对昊天帝一脉的人，你为何又犯了老毛病？”一道虚幻的声音响起。

　　“苍明帝君！我也不是单纯为我自己啊，当年苏天帝来北斗，只有三年时间便成为了北斗人王盟第五帝，而且在他崛起途中，可还与苍明帝您……”

　　“别说了，过去的事，我不想再提。”

　　张春龙提起苏天毅以前的事，却被那虚幻的声音打断。

　　这使得张春龙脸色一暗，可随即他低着头咬了咬牙，壮着胆子继续说道：“苍明帝君，当年苏天毅不仅多次欺压我张春龙，而且还在风云擂上挑战您，甚至当着无数盟城人族高手的面将您击败，根本不给您留半点情面，难道帝君您真愿意与他井水不犯河水了吗？”

　　那虚幻的声音没有再出现，似乎发声之人沉默了下去。

　　张春龙面色一喜，低头继续说道：“我孙张自作主动挑战苏浩然在先，可是他没有提出上风云擂，二人在须弥塔内交手，他却杀掉自作，这让我心里不服啊！”

　　“那你想要怎么样？想杀了苏浩然吗？”那虚幻的声音再起，“你要明白，苏浩然是苏天毅的儿子，若杀了他，苏天毅一旦发起疯来，本帝也阻止不了。”

　　“这……”张春龙的脸色有点难看了，他没想到就是自己的大靠山苍明帝君，堂堂人族第四帝，会对昊天帝忌惮到了这种程度。

　　人族五帝，可都是同阶无敌的存在，哪会自认比谁差？

　　可今天苍明帝君，就是这么主动承认了，这说明曾经他与苏天毅一战，已经留下了心魔。

　　“心魔！”一想到心魔二字，张春龙的脸上闪过了一抹狠色，“帝君，您难道是因为与苏天毅一战，心中留下了心魔了吗？如果真是这样，你更应该对苏浩然出手，否则你以后就算明明能胜苏天毅，恐怕也不敢再与他交手了啊！”

　　“心魔！”虚幻声音再起。

　　可随即，于张春龙的面前，出现了一个光幕。

　　光幕内，出现了须弥塔前的影像，包括虚弥塔广场前所有人的对话都能听得清清楚楚。

　　此时所有人正围着两个人问话，那二人正是在二十一层，看过苏浩然与张自作决战的二人。

　　“你们俩把看到的情况如实说出来，如果敢有欺骗，我不会放过你们的。”昊天帝后道。

　　须弥守将也补充道：“本将职责除了守须弥塔，还有为主持须弥塔内公道的责任，若有些事我无法主持，也会直接上报五帝来裁决。”

　　“请帝后和守将大人放心，我们不会说谎的。苏浩然与张自作决战，本来苏浩然胜了，根本没有杀他之心，可张自作却偏偏背后偷袭，并声称要杀掉苏浩然。”

　　“是这个情况，不止如此，苏浩然说得很清楚，他不想让人族损失精英，但让张自作不要作死。可张自作却声称，他要让苏浩然死，所以苏浩然才下杀手的。”

　　二人将自己看到的情况一五一十的说了出来，这让昊天帝后非常满意。

　　须弥守将也轻松的长出了一口气，似乎一颗心放下了。

　　“不，不不不！”张春龙看到这个影像后，整个人都抓狂了，“我孙子自作，怎么可能是这么死的？我不信，难道我孙子偷袭都打不过苏浩然？甚至还被杀掉吗？”


第一千零四十二章 疯妞

　　“那两个小家伙，没有说谎话。我明帝君，难道还会看错吗？”虚幻声音再起。

　　“苍明帝君！如果真是这样的话，难道我孙子就真的白死了吗？我怎么能甘心？”张春龙以头触地，双眼都红了起来。

　　可整个苍明殿又安静了下去，似乎刚才虚幻的声音从来没出现过。

　　“苍明帝君……”张春龙用力的磕着头，不断的喊着苍明帝。

　　须弥塔前，昊天帝后一挥手，“你们两个跟在我身后，对了，以后你们就加入昊天殿吧，正式算为我们昊天帝一脉的人。”

　　“梁不凡愿意加入昊天帝一脉！”

　　“张星虎愿意加入昊天帝一脉！”

　　两位高手也都是精英榜前二十的存在，他们说出须弥塔内的真相，实际上就已经站是选边站队在了昊天帝一边。

　　现在昊天帝后更是直接招览，也算顺理成章。

　　这时所有人的注意力，再次集中到了须弥塔正门前的光幕上。

　　“苏浩然好像遇上了对手了哈！”

　　“咦！这是二十九层，我靠，这层被一个人霸占了，是他！”

　　“没错，是帝子叶凡，叶帝的亲儿子。”

　　群观人群中的言论声突然大了起来，甚至是突然间就沸腾了。

　　“帝子叶凡！”昊天帝后的脸色也凝重了起来。

　　“帝后阿姨，叶凡很厉害吗？”盛阳在一旁问道。

　　“何止是厉害！”

　　不等帝后回答，其他围观的人就已经开始起哄了。

　　“叶帝在万年前就是道境层次，虽然在人族五帝中排名第二，可很多人都说他的实力是五帝中最强，叶帝的儿子怎么可能弱？”

　　“不止这些呢！叶凡可是叶帝来北斗后，娶了北斗当地人族中超级大家族凡家的……就是现在的叶氏帝后，血脉本身就不凡啊！”

　　“还有啊，帝子叶凡当年一出生，就是天罡层次哦！生而天罡！”

　　盟城中的人一提起帝子叶凡，不管是男人还是女人，都是一副超级崇拜的表情。

　　听了这些人的话，盛阳的脸色也凝重了几分。

　　“切，我老公也是生而天罡啊！”石悦妍突然说道。

　　“对对对！”刘安妮也接话道：“妈妈，我听我老公说过的，他也是生而天罡，后来被我天帝爸爸压制了修为是吗？”

　　听到这两大美女的话，所有人的目光又集中到了帝后身上。

　　一提起自己儿子的优秀，帝后的脸上立刻出现一抹温柔，“是啊，浩然也是生而天罡！不过他是在地球那种落后的科技世界发现起来的，并不像叶凡那样从北斗这种弱肉强食的生杀环境中长大……”

　　“帝后阿姨，我觉得你这个想法不对。”盛阳突然开口道：“地球的确是科技世界，但同样充斥着肉弱强食的法则。而且我大哥还在地球的西方世界号称无冕之王，他带领的野兽猎人佣兵团，可是真正在枪林弹雨中挺打出来的。”

　　狮爪突然上前一步，“干妈，盛阳说得对，我就是野兽猎人的成员之一，我们经历的，绝对不比北斗强者经历的差。”

　　哦！

　　帝后轻轻哦了一声，没有再说什么，不过目光中却多了一丝期待。

　　“你就是帝子叶凡？”

　　须弥塔第二十九层，苏浩然看着对面的男子问道：“哈哈，你特么不早说，我们可是来自同一个世界啊！”

　　“同一个世界？”叶凡一脸懵13的表情，“什么叫同一个世界，我出生在北斗，我爸是叶帝，我妈是叶氏帝后，你说跟我是一个世界是什么意思？”

　　靠！

　　苏浩然抬手揉了揉下巴，“我是指，我和你爸来自同一个世界，这回你明白了吧？”

　　哦！

　　叶凡双目微眯，“地球？”

　　“看来你听说过。”

　　“的确，我老子经常给我讲，说原来那边叫洪荒大陆，那边原来也是跟北斗一样的不落大陆。只可惜啊！”

　　“可惜什么？”

　　“可惜三界断了，唉！不说那边了。我也听明白了，你是昊天帝的儿子，我们两个帝子见面啊，打一架怎么样？看看谁强！”

　　这叶凡还是个好干份子，开口闭口就要打一架。

　　苏浩然突然笑了，“好啊，打就打，反正输的一定是你。”

　　“靠！嚣张，你小子够嚣张！”叶凡道：“不过我觉得胜者肯定是我。”

　　轰！

　　二人说完这句话后，同时消失在原地，只看到两只拳影轰到一起。

　　轰轰轰……

　　在须弥塔二十九层，苏浩然和叶凡的身影几乎无处不在，拳脚、脚影，密密麻麻的充满整个空间。

　　苏浩然和叶凡交锋的速度越来越快，二人的力量也在同步的快速提升中，整个二十九层须弥塔除了充满着二人的残影外，便是密集的炸响起并伴着不停闪烁的流光。

　　“哈哈！过瘾，很过瘾，好久没有打得如此痛快了。”叶凡一边打一边狂笑。

　　“的确很过瘾，叶凡，这须弥塔能承受得住更强的力量吗？”苏浩然同样兴奋，与叶凡交手，就如同他初遇盛阳一样，找到了真正的对手。

　　“绝对可以的，须弥塔可是人族的至宝，虽然不允许道四层次的和以上的人进入，但实际上就是道五层次都不能将它毁掉，尽情的拿出你的全部实力吧！”

　　“好啊，也拿出你的全部实力吧！”

　　轰隆！

　　二人同时施展出提升战力的秘术，使得攻击力爆发得越来越强，二人身上的神光也越来越盛，恐怖的气势更是从二十九层向着上下慢慢漫延着。

　　甚至当二人打到白热化时，整个须弥塔都剧烈的震惊了一下。

　　“这是什么回事？”

　　“须弥塔在震，塔震吗？”

　　“塔震你妹啊，是苏浩然跟叶凡在打架，这两个妖孽，居然搞出这么大的动静来。”

　　塔外围观的人此时不知道是震惊还是激动，又或是有着其他什么样的情绪，他们感觉着须弥塔的震动，大部分人都在发声议论着。

　　人群中，一个长相甜美的女孩，突然转身，朝着人楼方向跑去。

　　女孩进入人楼，直接上到第二十四层，在一间门牌上写着疯字的门前停上。

　　啪啪啪！

　　“疯师姐，有个人新人进入须弥塔，现在已经上到第二十九层了。”女孩快速的拍打着房门，并且大声地喊道。

　　吱呀！

　　房门突然打开，里面并不是普通的单纯房间，而是一片鸟语花香的小世界。

　　“有新人上了二十九层有什么特别的？这事也来打扰我？”一个女人的声音从小世界内传出，准确的说，是一个非常强势的女人声音。

　　“疯师姐，他在塔外打败了风哥，打败了须弥守将，在塔内第十九层杀死了张自作。”女孩继续说道。

　　“只不过打败和打死几个精英榜排名靠后的人而已，这也有必须来打扰我？”强势女人的声音又响了起来。

　　“风师姐，他上到第二十九层了，已经跟帝子叶凡打了起来，而且二人的较量，让整个须弥塔震动了。”女孩又说道。

　　唰！

　　紧接着，一个头上系着麻绳，长发从后背一直倾泄到屁股蛋的女孩飞了出来。

　　女孩穿着及为朴素，上身是一件露肚脐的麻衣，下面套着一条露着半截小腿的麻布七分裤，脚下踩着一双草鞋。

　　虽然穿着朴素，可女孩的皮肤却比钻石还要晶莹，比奶脂还要娇嫩，于朴素中透着性感，加上一张的瓜子脸，一副不弱于任何美女的精致五官，额头上还有一颗芝麻粒大小的红痣，都为她打上了女神的标签。

　　最不同寻常的是，这女孩长着一双迷人的丹凤眼，只不过双眼中透着一抹常人没有的疯狂。

　　没错，他就是众人口中的疯妞，也是精英榜排名第一的存在。

　　“是的，疯师姐。你不知道，他战胜前风哥和须弥守将，都只用了一招。”女孩说道。

　　哦！

　　疯妞点了下头，转身朝房门内走去，“可能他已经掌握了创世一招的雏形了，所以能一招战胜前十的存在，也只有这个解释，才能说清楚他为什么能在十九层杀死张自作。可这还不值得我去关注，如果他能上到三十一层以后再来告诉我吧。”

　　“三十一层以后？”女孩的一双大眼睛转了转，道：“他现在可是在跟帝子叶凡动打呢，就算现在看起来打得不相上下，但也不可能赢得了叶凡啊！”

　　“如果他赢不了帝子叶凡的话，就更不值得我关注了。”疯妞的声音响起，可人已经重新进入了门内的小世界。

　　“帝子叶凡，可苏浩然也是一个帝子啊！”女孩耸了耸肩膀，然后扭头离开了。

　　“也是个弟子吗……呵呵！”当女孩走远后，疯妞的声音再次响起，但却并没有出来，那间房门也重新关闭了。

　　轰，轰隆……

　　当女孩再次回到回到须弥塔时，这座看似普通但实际上却是人族至宝的宝塔，居然在不断的闪烁着流光，而且不时不会剧烈的震动一下。

　　“天哪，须弥塔连震！”

　　“这种情况太少见了，须弥塔震，我只见过两次，一次是精英榜排名第四、第五的家伙在塔内较量；还有一次是第三的吴国民与帝子叶凡；至于让须弥塔连震，也就只有这一次了。”

　　“这个新人能跟叶凡大战，还打得须弥塔震？”

　　女孩听了大家的议论，独自小声自语道：“须弥塔连震，这可真是太了不起了吧？”

　　一直脸色凝重的昊天帝后，此时脸色突然和缓了下来，“帝子战，呵呵！我儿子好像不落下风呢，说不定我儿子会赢呢！”


第一千零四十三章 帝子战！帝战？

　　“苍明帝君！”

　　“苍明帝君！”

　　在人楼顶层，张春龙跪在苍明殿内，一直不停的磕着头。

　　“好啦，春龙，我明白你的心意了。”虚幻的声音再起，“你对我一直忠心不二，若是我真不管不问此事，也会伤了你的心。”

　　“苍明帝君，求帝君为我做主！”张春龙见苍明帝君又有了回应，立刻大声说道：“也是为了帝君去掉心魔，让苍明一脉崛起，我们不弱昊天一脉。”

　　“本帝思索再三，你虽然私心很重，但有一件事说得对，如果我退一步，那便中下了心魔，我苍明帝君自问不弱于任何人。”虚幻的声音慢慢变得实化，而且声音中带出一丝让人不由自主就会产生敬畏的力量。

　　“帝君！”张春龙跪伏在地上，眼中却闪过一丝兴奋之色。

　　然而就在这时，又一个虚幻的声音响起，“苍明帝，此事原委你我都清楚，我劝你不要做出不公正的事情来。”

　　“叶帝！算本帝欠你一个人情，此事你不要管了，可好？”苍明帝君的声音再起。

　　“浩然这小子，与我儿实力不相上下，现在正于须弥塔内展开帝子战，他很出色，我不想让人族损失这样的天才。而且你要明白，昊天帝苏天毅，与我是来自同一个世界的人。”叶帝的声音响起。

　　“这么说，你是不准备给我面子喽？”苍明帝问道。

　　“我当然不会不给你面子，毕竟你我之间众没有实质性的冲突，但我必须提醒你一句。”叶帝说道：“苏天毅跟当年的我一样，疯狂起来是不计后果的。你若想趁他不在对他儿子动手，恐怕你要承受非常可怕的代价。”

　　沉默，苍明帝陷入了沉默。

　　过了好一会，苍明帝君的声音才再次响起，“帝战吗？苏天毅他敢掀起帝战吗？”

　　“他不是没掀起过帝战，不是吗？不要小看一个父亲对儿子的爱，昊天帝不是我们这种活了上万年的老古董，子女很可能是他的逆鳞。”叶帝问道。

　　“也许是这样，但是，如果我还是坚持要处理他的儿子呢？”

　　“如果你还要坚持……那我就不管了。”

　　叶帝本来好像还要说些什么，但突然转变口风，而且说完最后一句话后，声音也彻底消失了。

　　“叶帝！”苍明帝君的声音中突然带出了几分火气，“你已经管得够多了，你……”

　　“苍明老匹夫，你最好闭上你的狗嘴！”

　　就在这时，一个洪亮而底气十足的声音在苍明殿内响起。

　　随即，在张春龙的身旁，出现了一个中年男子。

　　这男人身高只有一米七出头，虽然个子不高，但却让人有种高山仰止的感觉。

　　他只是站在原地，就有一种成为当世唯一主角的气质，若站于宇宙星空之中，似乎所有天体都以他为中心，要自动的环绕着他……

　　“苏天毅，我们的第五帝，如果是你真身在此，我想……”

　　“哪怕站在你面前的只是苏天毅的一个道念，那么打烂你的苍明殿，杀光你苍明一脉所有人，干掉你的所有后代子孙也足够了。”

　　苏天毅相当强势，根本不给苍明帝君半点面子。

　　“你真想开启帝战吗？”苍明帝君的火气也上来了，声音中波动的情绪，使得整个苍明大殿都在为之震颤。

　　“刚才叶帝不是说过了吗，你觉得我不敢？”苏天毅在说出这句话时，整个苍明殿内，突然暴发出一股超级恐怖的灭世威压。

　　啊……

　　在这股威压之下，张春龙直接惨叫着趴俯在了地上，满身皮肤开裂，全身被鲜血染透。

　　此时的张春龙，心里充满了无限恐惧，每当他见到苏天毅这位昊天帝时都会如此，而且心中会生出满满的悔意，后悔自己对苏天毅以及他身边的人生出哪怕任何一丝的冒犯。

　　“苏天毅，这是我的苍明殿，要发帝威，就去你的昊天殿，在我这你还不配！”苍明帝君的声音再起。

　　一股同样强大的威压出现，将苏天毅的威压中和掉，这才让张春龙好受一些。

　　“苍明帝，你以为我现在只是一个道念，你就不用怕我了是吗？”苏浩然毅双手抱胸，从容地说道：“你是帝者，我同样也是，你能预见未来，你能看透人心本质，你能无视空间与时间，你能做到的一切我都能。而且，有些事情你做不到，但不代表我做不到。我一直在防着你，所以，现在在你面前的我，这个道念之身，是我完全的战斗意志，我若出手，便不死不休。”

　　“你真想跟我打一场帝战？”苍明帝问道。

　　“帝战？你配和我打吗？”苏天毅用一种居高临下的语气说道：“当我道五中阶的时候，你就不是我的对手了，那时你就是道五高阶，而且是活了一大把年纪的道五高阶。苍明，你给我听好了，如果你一心为人族，我尊敬你跟我一样是人族五帝之一，如果你只是对我有偏见，对我不服，我也可以理解。但是，你如果敢动我儿子，我就灭你全族。”

　　“你……”苍明帝君真的愤怒了。

　　于苏天毅的面前，出现了一个身材高大的身影，他一套古典精致的甲胄加身，背后披着火红色的披风，显得高大而威严。

　　他就是苍明帝君，位列人族五帝之一，也是同阶无敌存在的帝者。

　　可是现在，在他面对更加无敌的苏天毅时，这位拥有大的帝者，眼中居然存在着一丝犹豫。

　　“你敢战吗？你若敢，我就奉陪。哪怕我这个道念之身杀不了你，哪怕你会把我这道念之身拖到彻底消亡，我想到时候我的真身也有足够的时间赶回来了。”苏天毅说道。

　　“你真身要赶回来？你别忘了，你现在的职责是镇压血祖。”苍明帝君说道。

　　“我不在乎那些，我只知道，谁敢动我儿子，我就杀谁！”苏天毅道。

　　苍明帝君气得胸口剧烈起伏，眼中怒火已经要化成了实质，“你若赶回来，马上进行的争仙大战就要成为悲剧，北斗万族、各大势力的天才都将死在血仙禁地内，到时候你会成为所有强者仇恨的目标，所有大势力敌对的目标，你更会为我们人族、为人王盟遭到大祸，成为人族的罪人。”

　　“这些我都不在乎！”苏浩然抬手指着苍明帝君的鼻子说道：“你给我听好了，在我眼里，我的妻儿亲人才是最重要的，在没人威胁到他们的情况下，我才有心思考虑人族。记着我的话，谁若在我背后捅刀，我就让谁万劫不复。”

　　苍明帝君的双拳已经握紧了，整个苍明大殿开始剧烈晃动起来。

　　趴俯在苏天毅身旁的张春龙，堂堂道四层次的长老，此时在两大帝者的威压下，全身骨骼都炸出了咔咔的断裂声。

　　这还是苍明帝群有意在保护他，否则此时他都有可能被苏天毅的威压压得魂飞魄散了。

　　“苏天毅，你真敢开帝战？”

　　“废话尼麻痹！不服就干！”

　　苍明帝君觉得自己已经在非常客气的压制脾气了，可苏天毅却丝毫不给他面子，甚至直接暴了粗口。

　　“好，那就……”

　　苍明帝君也怒了，身为人族五帝之一，就算面对苏天毅在怎么忌惮，也经不起苏天毅如此挑衅了。

　　二人身上的气势同时拔高，使得整个苍明殿剧震。要知道，顶楼五帝的居所看似是风格不同的五处居舍，可实际上是五个独立的世界。

　　两帝气息释放后，可以说是整个一界都在跟着动荡，好似随时可能要破灭。

　　“苍明、昊天，你们俩都玩得差不多了，别闹下去了。”

　　“苍明帝，你看到天毅的态度了，现在你满意了吧？”

　　“事情经过我们都已经知道了，此事不怪那浩然小子，如果真说他在须弥塔内杀人不对，顶多也就是一点小惩罚而已，根本不值得惊动苍明帝君你。”

　　三道同样拥有大威严的声音响起，这是另外三帝开口，虽然三人都没有现身，但也足以表明了态度，当然，只是表明了对苏浩然杀张自作这件事的态度。

　　苍明帝君深深的长出了一口气，貌似他在面对苏天毅时，可能真的有了心魔，反正他是打心眼里不愿意真的跟苏天毅对拼的。

　　现在有了另外三帝的介入，他也算是有了一个台阶下。

　　“好，另外三帝都这么说了，我就给昊天帝一个面子。”苍明帝君道。

　　苏天毅也点了点头，“我儿子在须弥塔内杀人，的确不应该，但那张自作自己找死，并且是先说要杀我儿在先，所以情有可原。”

　　“情有可原，那也……”

　　“你又要说规则是吗？那我脚下这个张春龙长老，他跑到你这们帝者面前搬弄是非，他该如何处理？”

　　……

　　五帝在苍明殿内不知道研究了多久，最后张春龙整个人好似衰老了上千岁一样走出人楼。

　　而此时的须弥塔还在震，而且是高频率的在震荡。

　　须弥塔内二十九层内，已经彻底被不断暴闪的流光和炸响声烟没。

　　“苏浩然，没想到你会八极金身，知道吗，八极金身也是我的绝招之一，而且八极金身还是你父亲昊天帝传授给我的。”

　　“很好，看来有机会我得找你父亲叶帝，让他也教我一手绝招才行。”

　　“这个没问题，但现在是，我们应该分出胜负了。”

　　“来吧，我也有些不耐烦了。”

　　嗡！

　　二人的气势再度暴涨。

　　是的，叶凡在用出八极金身后，居然还能提升自己的实力。

　　苏浩然同样如此，镜花水月神通，让他十六倍战力为基础，再次翻倍提升，达到了恐怖的三十二倍。


第一千零四十四章 变态级强者吴国民

　　三十二倍战力，要知道，现在的苏浩然已经是道三层次的存在了，而且是道境三级的中阶强者，在用出最强底牌后，苏浩然的恐怖气息居然从须弥塔第二十九层，一直向下漫延到了第一层，甚至从塔门外向外溢出。

　　“好强，这是浩然的气息。”帝后感受到苏浩然的气息后，都为之一震。

　　“大哥真是越来越恐怖了，不过我说过，你永远是我追赶的目标，我也要强大起来。”盛阳握紧了双拳，扭头看向帝后，“帝后阿姨，哪里能找到一些副位面小世界，可以在那里封神得到信仰之力？”

　　“你想晋升道三层次？准备好了吗？”帝后问道。

　　“准备好了，我跟大哥一样，都是身具五行属性，我跟大哥一样天才妖孽，我不能被大哥落下太远。我不只是想和他竞争，同时也是要保留住陪他并肩作战的能力。”盛阳说道。

　　帝后点了点头，“这样的副位面小世界并不多，当然也不是很少，但都是最宝贵的资源，以我的身份也不能直接指给你。你抽时间去挑战新星榜吧，如果能获得前三名，人王盟会为你安排的。”

　　“好！”盛阳重重的点了点头。

　　“我也要挑战新星榜！”

　　“我也要。”

　　田卫曦和熊学文也跟着说道。

　　岩族人常法却是一脸苦13，“我不是人族怎么办？”

　　哈！

　　其他人纷纷笑了起来，这大块头还真够逗的。

　　轰隆！

　　紧接着，须弥塔再度发生剧震，一股同样强大，甚至是比苏浩然还要强大的气息，从须弥塔正门处溢了出来。

　　砰！

　　紧接着，须弥塔大门突然被人从里面打开，一个个在须弥塔内修炼的高手跟落荒的难民一样向外冲。

　　“尼玛！这塔里是不是进去道四层次的高手了？”

　　“守将大人，我们要投诉，城里有两个道四层次的前辈在打架，这还让不让我们在里面修炼了？”

　　“麻痹的，我们可是辛辛苦苦赚的贡献积分，在里面只能呆两天，结果没修炼多久，就差点被里面的气势压死，我要个说法。”

　　咳咳！

　　须弥守将干咳了两声，赶紧解释道：“各位，这次情况有些特殊，你们的修炼时间，我会给你们重新补齐的，你们不要着急。另外我说明一下，里面对决的二人不是道四层次。”

　　“什么？不是道四层次？”

　　“守将大人，我读的书少，你可别骗我。”

　　“不是道四层次，怎么可能有这么强大的气势？守将大人，这事你得给我们说明白！”

　　敢于质问须弥守将的人，自然都是一些拔尖的强者。

　　尤其是要须弥守将说明白的那位，他的名字叫梦神机，是精英榜第五的高手。

　　“神机，你别煽动大家的情绪了，我会给你们说明白的。”须弥守将摆着手道：“里面决战的二人在第二十九层，你们知道其中一人是谁了吧？”

　　“帝子叶凡！”

　　“我靠！如果是帝子叶凡，那我们可以理解了，精英榜第二的超级高手啊！”

　　“没错，叶凡本身实力就逆天了，加上还掌握着不止一种仙技，还领悟了创世一招，这样的人，堪比道四存在就太正常不过了。”

　　所有人一听到叶凡的名字，自然都信服了。

　　可随即问题就来了，另外一个跟叶凡交手的人是谁？那位恐怕也是绝对的超级妖孽吧？

　　“另一个人，难道是疯……疯师姐？”

　　“肯定了，一定是帝子叶凡有了突破，引得疯师姐去找他了。”

　　“这下我们明白了，难怪、难怪！”

　　这回不用守将去解释，这些从须弥塔内跑出来的人，已经自己开始猜测了。

　　不过就算他们自认为猜出了结果，可目光依然集中在须弥守将的身上。

　　然而须弥守将却摇了摇头，“不是疯妞，是另一位帝子苏浩然，他乃昊天帝之子，现在二十九层是帝子之战！”

　　“什么？”

　　“昊天帝之子？卧槽，没听过昊天帝有儿子啊！”

　　“别胡说了，你们看，昊天帝后在这呢！”

　　“啊！见过帝后！”

　　这些从塔内跑出来的人，此时才注意到昊天帝后。

　　当然，昊天帝后身体尊贵，不是什么人都认识的，但精英榜上的高手，肯定都见过她。

　　帝后朝着向他行礼的一些高手点了点头，“不必多礼了，我儿浩然跟叶凡切磋，打扰到各位了，我代浩然向大家道个歉！”

　　别看昊天帝后平时很霸气，但面对同族，尤其是有礼貌的同族还是很客气的。

　　“帝后大人见笑了，不用向我们这些小辈道歉的。”

　　“能感受到帝子之战，也是我们的福气，哈哈！”

　　“我们……”

　　轰……隆隆隆！

　　大家正在热聊的时候，须弥塔突然宝光大放，并且从塔内爆起一串的炸响，使得须弥塔剧震不己，这一下打断了所有人的谈话。

　　随后，须弥塔塔身上的流光不停的闪烁，甚至出现了忽明忽暗的景象。

　　二十九层内，苏浩然和叶凡，相对三十丈处对峙，二人脸色都呈现出了一丝不正常的惨白。

　　噗！

　　紧接着，苏浩然双手捂住心窝，大口喷出一口鲜血。

　　咳咳！

　　叶凡也剧烈的咳嗽了起来。

　　“叶凡，你这手无法无天，比我新领悟的无极一式强一点。不过不是说你比我强，只是你这一招成熟了，而我这无极一式刚领悟，尚未成熟。”苏浩然抹了下嘴角的血迹，虽然脸色惨白，虽然受了重伤，可脸上居然露出了微笑。

　　叶凡也笑了，“是，你的无极，我的无法无天，都属于创世一招。不过都没达到成熟创世一招的程度，但我这一招，的确比你这一招完善得多，所以我胜了一招。”

　　苏浩然用力摇了摇头，“不对，是平手，你可没胜我一招。”

　　“靠！你这人怎么这么嘴硬？我……呃……噗！”叶凡很想骂苏浩然无耻，可紧接着感觉腹部一阵狡痛，居然也喷出一口血来。

　　嘿嘿！

　　苏浩然一屁股坐在地上，一边恢复体力一边说道：“怎么样？你的无法无天比我的无极一式强了一线，而我就利用速度多打了一你拳。”

　　“哈哈！你小子，我明白了，你跟司徒南那小子交过手。”叶凡也坐到了地上，一边揉着肚子一边说道：“不过我不明白，时间反差啊，你刚才对我竟然用出了时间反差，难怪刚才我觉得哪里有些不对劲，可是那司徒南怎么可能把他这手绝招教你呢？”

　　“不是他教的，是我跟他交手时偷学的。”苏浩然道。

　　叶凡朝着苏浩然挑了个大拇指，“行，你牛！不过，我觉得还是我胜了你半招。”

　　“净胡扯，明明是平手。”苏浩然道：“如果你这么胡搅蛮缠，我还我说胜了半招呢，因为我多打到你一拳。”

　　“不对不对，你多打我十拳有什么用？你的伤比我重，这点你不能否认吧？”

　　“不对，是你想的不对，我的伤比你重有什么关系，我的恢复力比你强，你没发觉现在我的状态比你好吗？”

　　两大帝子打完架后，又开始打了嘴炮，二人都觉得自己比对方强一线，最后为了有个结果，二人又打了起来。

　　第二次交手，二人直接动用了自己领悟的创世一招。

　　无法无天对无极一式，结果须弥塔再次剧震，外面的人惊呼不断。

　　可结果是，苏浩然和叶凡再次同时受创，都叶了血。

　　等恢复过来后，二人再战。

　　三次交手，苏浩然对自己无极一式的领悟越来越深，并且掌握的成熟度也越来越深。

　　第一次二人同时用出绝招时，苏浩然要用时间反差挽回败局；第二次对决，苏浩然甚至用出了奔马神通，就是午马神符的短距离无视任何攻击阻隔的瞬移神通；

　　可最后一次，苏浩然就是凭着无极一式硬抗无法无天，二人打成了几乎平分秋色的程度。

　　当然，如果仔细去算，苏浩然的伤还是要比叶凡重一些。

　　可苏浩然的恢复力太强大了，这就是本身融合吸收过甲乙木的原因，强大的生机是叶凡所不具备的。

　　“行了，不打了，我们这次较量就算平手吧！”

　　打了三次之后，叶凡主动承认平手了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你太狡猾了，你太狡滑了。”

　　“丫的，是你太狡滑了，你特么仗着自己恢复神速，拿我在完善你的创世一招，你当我傻啊！”

　　“哈哈哈！你一点也不傻，这行了吧！”

　　“去去去，不跟你扯蛋了，以后有时间咱俩再打。你赶紧恢复下元气吧，第三十层有个变态级高手，你小子当心阴沟里翻船。”

　　“好说，我休息……咦？上面有变态级高手，精英榜第一？”

　　叶凡摇头道：“第一叫疯妞，那疯娘们不在这里修炼，你还是别盼望遇上她的好，否则你会被打成猪头。”

　　“靠，你是不是经常被疯妞打成猪头？”苏浩然问道。

　　“怎么可能？本帝子这么厉害……好吧，我承认我打不过她。”叶凡真有点无奈了，一想起疯妞，甚至有点无力感。

　　“疯妞那么厉害？跟我说说呗！”苏浩然问道。

　　叶凡道：“你别研究疯妞了，如果你没有百招内胜我的实力，就不要考虑去挑战她。说说上边那位吧，上面那家伙在精英榜上其实在我后面，排名第三，叫吴国民。别看他排位在我后面，可他却是我非常不愿意面对的一个对手，绝对的变态强强者。”

　　“变态级强者吴国民，有多变态呢？”苏浩然小声嘀咕道。

　　“嘿嘿！等你上去遇上他时，你就懂了。”叶凡道。


第一千零四十五章 法则守将等于仙技

　　“上去了，苏浩然上去了，那个红点向三十层移动了。”

　　“我靠！难道说，难道说他打败了帝子叶凡？”

　　“这可不好说，只要不是打生死战，败了也不会死。”

　　塔门外围观的人，此时再次沸腾，帝子之战的结局是什么样，没有人清楚，但有一点可以肯定，那就是苏浩然已经通过了二十九层，朝第三十层走了上去。

　　帝后脸上带着微笑，表面没有任何情绪波动，可实际上却轻轻的做了出深呼吸。

　　吱呀！

　　就在这时，须弥塔正门再次被人从里面推开。

　　所有人的目光同时投向正门处，一个身材挺拔英武的青年从中走出。

　　“叶凡，是帝子叶凡！”

　　“天哪！精英榜第二的帝子叶凡，长年在须弥塔闭关，今天居然出来了。”

　　“叶兄，你跟苏浩然的帝子战，谁胜了？”

　　所有人看向叶凡时，目光中都带着尊敬和崇拜的感觉，甚至有些女孩看向叶凡时，眼中还充满了粉红色的小心星！

　　“平手，苏浩然这家伙，很强！”叶凡根本没去看大家，只是随口应了一句，而后朝着帝后微微点头，“昊天帝后你好！”

　　“你也好。”帝后道。

　　打完招呼后，叶凡转身走出人群，朝着人楼走去。

　　“你们听到了吗，叶凡说跟苏浩然打成平手了。”

　　“帝子之战打平，这个苏浩然还真是强悍啊！”

　　“这么说，苏浩然拥有精英榜第二的实力啊！卧槽，这可厉害了。”

　　有了叶凡这杆标尺，所有人对苏浩然的实力，也有了一个大概的认识。

　　从此以后，相信在人王盟，恐怕只要还是精神正常的人，就不会愿意随便招惹苏浩然了。

　　此时苏浩然沿着楼梯已经上到了第三十层，三十层上的重力，比二十九层还要大，而且是一个变质级的提升。

　　不过这对苏浩然而言并不难，不过加上那变质后的强大威压，立刻让苏浩然有种全身好似灌了铅的感觉。

　　而且这股若有若无的威压变得越来越强，似乎是因为苏浩然上了第三十层塔的原因，那万事大吉也在开始有意思的针对他。

　　“针对我？”苏浩然双眼微眯，他的双腿在不停的打颤，似乎是要跪伏下去。

　　“没人能让我下跪，不管你是谁！”苏浩然双拳握紧，身体猛然向上一挺。

　　咔，咔嚓……

　　苏浩然站直了身子，可身周却不断崩身出一道道恐怖的电弧。

　　这是他的气势与针对他的强大威压对抗而产生的异象，是两股意志较量的结果。

　　“你很强啊，须弥塔到了第三十层，会有帝级威压针对登塔的人，表面上是一种针对，可实际上也是一种试炼。”

　　就在苏浩然与帝级威压对抗时，一个强壮的青年走了过来，他的身上同样缭绕着闪电，同样与苏浩然一样在迎击着帝级威压，但却好像没事人一样。

　　“我懂了，这种级别的威压，只是帝级高手的考验而已，如果帝级强者的威压，真的全部释放出来，恐怕我们也就要直接完蛋了。”苏浩然道。

　　“你很聪明，猜对了。”青年点了点头，随后问道：“刚才是你在二十九层跟叶凡打架吧？谁赢了？”

　　“平手！”苏浩然一边适应着帝级威压，一边说道。

　　“平手吗？你能跟叶凡打平？我有点不信。”青年说道：

　　“你就是那个变态级强者吴国民吧？叶凡跟我提过你。”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，道：“如果你不信，可以试试。”

　　“试试，我当然会试试，等你适应了帝级威压后，我跟你公平一战。”吴国民说道。

　　“好！”苏浩然也不矫情，更不会自大到要用现在这种状态挑战吴国民。

　　能让帝子叶凡都称赞为变态级强者的家伙，他是绝对不会轻视的。

　　“对了，忘告诉你了，你想这么稳稳当当的适应帝组威压是不现实的。”吴国民的脸上突然露出一丝坏笑，“从第三十层开始，是会有塔内守将守关的，每个守将都是道三巅峰的实力，而且每人都有一手绝技哦！”

　　说完这句话后，吴国民笑着朝角落退去。

　　紧接着，一个身穿黄金甲胄，面无表情的守将出现在了第三十层塔的中央区域。

　　这守将比外面的须弥守将要严肃得多，准确的说，好似根本没有正常人的情绪一样，他的双眼死死的盯住苏浩然，冰冷地说道：“此塔由我来守，要么下去，要么死。”

　　“靠！你是须弥塔守将啊，也是人族啊，居然用死来威胁我这个大好青年，人族精英？”苏浩然问道。

　　“下去，或者死！”这位金甲守将右手一抬，手中多出一把长剑。

　　长剑闪烁着冰冷的流光，一看就不是凡品，这守将些是冷着一张臭脸，有几分一言不合就开干的感觉。

　　苏浩然眼中精芒一闪，在他眼中的这位金甲守将，立刻变了样子。

　　“原来如此！”苏浩然嘴角挑起一抹冷笑，这金甲守将原来不是真人，而是由法则力量组成。

　　虽然不是真人，可这金甲守将的确有着道三巅峰层次的实力，而且散发着极为恐怖的气息。

　　“我数到三，如果不退到下一层，那便死战！”金甲守将再次开口，“一！”

　　“二！”苏浩然突然大吼出声，他替金甲守将喊出了二，与此同时他动了。

　　苏浩然顶着帝级威压，突然暴起，朝着金甲守将扑去。

　　在这瞬间的暴发下，苏浩然承受了巨大的压力，全身的骨节都在噼啪作响。

　　“找死！”这规则所化的金甲守将反应也够快，迎着苏浩然一剑劈了过来。

　　“无极！”苏浩然毫不犹豫，立刻施展出了新领悟的创世一招，这一招虽然只是创世一招的雏形，但威力却大得惊人。

　　嗡……噗！

　　整个三十层的空间产生了剧烈的嗡鸣，随后金甲守将手中的长剑便如同风中烛火，噗的一声湮灭。

　　这还不算完，湮灭的力量又传达到了金甲守甲的身上。

　　先是他的手臂，好像烧尽的纸灰，于风中分形的灰屑。随后是他的半边身子，再接下来头颅，最后是双腿、双脚……

　　嗖！

　　当金甲守将彻底消亡后，一道金光极速飞向苏浩然。

　　在这一刹那，就是苏浩然这种绝顶实力的强者，居然连躲闪的动作都来不及做出，金光直接没入他的眉心之中。

　　初时，苏浩然吓得着点魂都飞了，如果这是在外面面对真正的敌人，恐怕苏浩然想元神离体逃命的机会都没有啊！

　　但紧接着，苏浩然差点因为狂喜而跳起来。

　　飞入他眉心的金光，居然是一种超越天地自然法则的特殊法则力量，而且还带着一种施展这种法则的信息。

　　没错，这法则是一种仙技，虽然不是超级仙技，但也是绝对可以威胁到道三高手生命的一手绝招。

　　“卧槽！”

　　吴国民又出来了，并且一点惊愕地说道：“你你你，你小子太狠了吧？一出手就是创世一招，直接下杀手！当年我第一次来到须弥塔第三十层时，可是跟这个法则守将斗了三天三夜。”

　　“这守将不是太强，以你的实力不该跟他斗上三天三夜啊！”苏浩然道。

　　吴国民顿足捶胸地说道：“是呀，关键我当时不知道这守关守将是法则所化，我怕杀了他摊事啊！打了三天三夜，这守将无时无刻不像生龙活虎似的，差点没把老子我给给累抽。最后没办法，只能下了杀招。”

　　“你傻！”苏浩然毫不客气地说道。

　　“现在想想当初……貌似我还真傻。”吴国民抬手挠了挠头，嘿嘿一笑，“哈哈，不过现在我可学聪明了。哥们，你这么厉害，我要是等你彻底适应了这一层的帝级威压，到时候在动手，我会很吃亏啊！”

　　苏浩然笑道：“听你这话，我倒是觉得你挺厚道的，不是完全的傻，是厚道。如果你在我刚登上三十层的时候动手，赢我的机率更大，可你没动手，而是等我解决了这个法则守将才这么说，你这人不错。”

　　嘿嘿！

　　吴国民又笑着挠了挠头，“本来我现在就要对你动手了，可是听你这么一夸我，我还不好意思了，要不我让你再适应一……一刻钟吧！”

　　哈！

　　苏浩然这回被逗笑了，“你还直介个厚道人，一刻钟就不用了，刚杀了一个法则守将，我感觉对这里的帝级威压也适应得差不多了。”

　　“那我就……我靠！”吴国民刚要说那我就动手了，结果苏浩然竟先一步冲了上来。

　　苏浩然右手中食二指并成剑指，朝着吴国民斩去，“剑胆！”

　　这一式剑胆，于苏浩然剑指指端，形成一道犀利的剑气，比当初他的五千剑指不知道强大了多少倍，而且这剑气之中，还透着一丝让天地战栗恐怖法则，直斩道三层次的真原。

　　剑胆，就是苏浩然从斩掉法则守将那里得到的法则仙技，威力还真是恐怖。

　　“次奥！你这人怎么说动手就动手！”吴国民身形后撤，同样并剑指向前一斩，“剑胆！”

　　他也同样得到过这一手仙技，二人的剑气对轰到一声，再次使得须弥塔塔震。

　　苏浩然一击没有得手，迎着剑气爆炸的风暴向前急冲，“当然要动手，我着急了，上面的楼层肯定还有法则守将，法则守将等于仙技！我打败你，还得上去打守将呢，别跟我耽误时间了。”

　　靠！

　　吴国民听得了苏浩然的话，气得直白眼，同时也迎着苏浩然反扑而上。


第一千零四十六章 天杀之术

　　“伏虎印！”苏浩然一出手，就是双手打出伏虎印。

　　十道湛蓝色半月斩向吴国民，而吴国民根本不躲不闪，左手大手印一掌拍向苏浩然，右拳更是挥向苏浩然头部。

　　噗……砰！

　　随着苏浩然的层次提升，伏虎印的威力也更为恐怖，十道半月将吴国民拍出的手印切碎，同时将吴国民挥拳砸来的右臂斩成数段。

　　这个结果，本该是苏浩然占了绝对上风的，可此时的苏浩然，双瞳却猛然一缩。

　　一只斗大的拳头已经砸到了他的面前。

　　“卧槽，时间……”苏浩然迅速用出时间反差，在时间法则的此消彼涨下，他才勉强甩头避开，可吴国民的拳头，还是擦到了他的胸口，打出了砰的一声闷响。

　　苏浩然与人交手，一向都是他占便宜，这是头一次一出手就吃了个闷亏。

　　他被拳击震向身形暴退，双脚在地面上中间出两道深长的沟壑。

　　“咦？是时间反差，你居然掌握了司徒南的时间反差。”吴国民震惊的声音突然响起。

　　苏浩然此时也稳住了身形，此时他的胸口火辣辣的疼，可看向吴国民时，目光却变得异常明亮。

　　“时间反差并不算什么，倒是你的瞬间再生能力把我吓到了。”苏浩然道。

　　“哈哈，好说！”吴国民抬手又挠了挠头，“我这叫再生法则，也是一种超级仙技，嘿嘿，我厉害吧！就凭这手本事，我当初可是把帝子叶凡搞得焦头烂额过呢！”

　　苏浩然嘴角挑起一抹冷笑，抬起右手向前一抓。

　　又是伏虎印，五道湛蓝色半月朝着吴国民斩去。

　　吴国民自信的迎着苏浩然攻击扑了上来，他的左手向前一挥，以手臂迎向伏虎印。

　　结果他的整条手臂被切成五断，但同时也将伏虎印的威力抵消掉，当他扑到苏浩然面前时，他的右臂已经重新再生了出来，而且已经砸到了苏浩然的面前。

　　砰！

　　苏浩然的身体直接被吴国民砸成了团血雾，这一下吴国民傻眼了。

　　“尼玛！这么脆弱吗？这是怎么跟帝子叶凡打了那么半天，而且还打成平手的？”吴国民是真傻眼了，他知道苏浩然的身份，这是一位帝子啊！

　　苏浩然在须弥塔内杀了张自作也许没什么，但他杀了苏浩然，那很可能引来昊天帝和帝后的怒火。

　　可就在吴国民一脸惊恐加怔愕的时候，苏浩然的声音突然响起。

　　“三羊开泰！”

　　紧接着，一只大手凭空出现在了吴国民的面前，砰的一声掐住了他的脖子。

　　是的，苏浩然又重生了，他从一团血雾中重生出来，他不仅神奇的重生，而且还瞬间掌握了主动权。

　　“你……”吴国民被掐住脖子，此时已经震惊得不要不要的了。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，右拳轰的一声闷在了他的小腹上。

　　啊……呜！

　　吴国民的身子被苏浩然怼得向后抛飞而起，可是因为苏浩然掐住了他的脖子，让他根本无法飞出去，当身子向后拱飞到极限时，又重新落了回来。

　　砰！

　　可紧接着，苏浩然的第二拳又砸了上去。

　　吴国民被怼得身子再次向后拱飞，并且噗的一声吐出一口血线。

　　“次奥！这是什么神通？为什么你也能再生，而且是……”

　　嘿嘿！

　　苏浩然冷笑一声，拳头再次一轰在了他的腹部。

　　“这手神通叫三羊开泰，以前一生中只能使用三次，我曾经在面对一头野猪大圣时用过一次，那一次我重生用了好长时间。”苏浩然一边不断出拳，一边解释道：“可现在不一样了，我跟你很相似，身体中融合了一种可以不断提供生机法则的好东西，所以我可以瞬间重生，而且以前一生只能使用三次的这手再生神通，并且是需要在特定时间下能使用的重生神通，现在都没有了限制。”

　　苏浩然所说的融合了一种不断提供生机的法则，自然是他融合的甲乙木。

　　这使得三羊开泰这手神通，不再受到重生次数以前使用时间的限制。原本苏浩然还未发现这一特性，可就在刚才看到了吴国民的再生身体后，他才想到了三羊开泰。

　　他知道，其实当他利用甲乙木的力量施展出三羊开泰这手神通时，这手神通已经变成了一手超级仙技，一手可以让他在最危险时刻保住性命，并且给敌人致命一击的超级仙技。

　　当初苏浩然融合甲乙木，可是为了中和掉丙丁火和壬癸水才用的，现在居然给她带来了如此强大的能力。

　　“啊噗！你赢了，别打了，卧槽，再打要出人命了！”吴国民一边吐血一边吼道。

　　刚才苏浩然在说话的间隙，足足闷了他一百多拳。如果不是苏浩然有意控制力度，真要换在生死搏杀的话，此时恐怕吴国民就要挂了。

　　嘿嘿！

　　苏浩然松开了吴国民，这位变态级强者扑通一声摔坐在地上，全身像打摆子一样的颤抖着。

　　“疼吗？”苏浩然问道。

　　“卧槽，疼死老子，你特么下手真狠。”吴国民说道。

　　苏浩然道：“别抱怨了，你是第一个在跟我刚一交手就能打到我的人，你该感到荣幸。”

　　“你是第一个继疯妞之后，能打得我全身酸痛的家伙，你也得……”

　　“我不感到荣幸，因为我本来就比你强。”

　　“啊呸！我是吃亏在你的神通能克制我的方面了。”

　　“反正你被我揍了，不是吗？”

　　……

　　就在苏浩然打败了吴国民，在第三十层进入修炼状态恢复体力的时候，盟城正门前，出现了一个身穿蓝色劲装的青年。

　　青年背上背着一把长剑，如果古代的独行剑客一样。

　　“仙阁的家伙，站住！”

　　“这里是人王盟的盟城，不是你们仙阁，请回吧！”

　　两位守城门的守将突然现身，将蓝衣人拦了下来。

　　“哦！不好意思，忘了隐藏标记。”蓝衣青年微微一笑，抬手将胸前绣着的仙字扯了下来，而后握手一搓，这仙字便化为齑粉。

　　“仙阁的家伙，离开吧，你们仙客的杀手是不受人族欢迎的。”

　　“离开！”

　　两位守将毫不客气的对着仙客的青年再次下了逐客令。

　　青年点了点头，转身就要离开，可刚走出两步他又停下了脚步，并且扭回头问道：“我是仙客的人，我今天来盟城，你们两位守将大人，没将我到来的事情通知你们高层吧？”

　　“呵呵！就你一人，我们还不至于要向高层通报。”

　　“你是道三层次，我们两位守将跟你同级，请你离开，还需要向高层通报吗？”

　　两位人族守将，脸上带出一丝鄙视的表情。

　　哦！

　　青年再次哦了一声，而后脸上划过一抹得意的冷笑，“你们知道我的名字叫什么吗？”

　　“我们需要知道你的名字吗？”

　　“我们只知道，我们不欢迎仙阁的杀手就可以了，你……”

　　两位守将的话未说完，便被青年打断，“我叫石明！仙阁石明。”

　　“石明，呵呵，石……”

　　“卧槽，仙阁石明，快向上面通……”

　　当两位守将听到石明的名字后，脸色瞬间就变了。

　　然而不等他们做出正确的反应，石明已经在两位守将的面前消失无踪。

　　“你们在见到我是仙阁的人后，没有第一时间通知你们道四级别的长老出现，是你们最大的错误。”

　　石明的声音于两位守将身后响起，紧接着一道剑光划过，噗的一声，一颗大好头颅飞起。

　　这头颅是两名守将其中之一，人头刚飞起来便砰的一声炸成了齑粉。

　　道三层次强者，常理中的不死之身存在，可是却被石明一剑秒杀。

　　“天杀，是仙阁的天杀之术，你……啊！”

　　另一位守将大惊失色，不是因为自己同伴被杀而震惊，而是因为他看到了仙阁大名鼎鼎而且让所有强者闻风丧胆的天杀之术。

　　此术是仙阁最强杀技，而且不属于仙技，是仙阁杀手都梦寐以求，想要领悟的最强杀手技，也属于创世一招，是超过了超级仙技和神技的一式杀生术。

　　“你能知道这是天杀，那么……死在天杀术下，你也可以瞑目了。”

　　噗……砰！

　　一道剑光带起一道冲天血柱，又一颗头颅飞起，而后于空中炸碎。

　　两名道三层次的守将被杀，而且全都是秒杀。

　　杀人者石明，手中剑光一闪，长剑便消失不见。他扭头看了眼两具无头尸体，而后身形一闪，便消失在了城门内。

　　当石明离开后不到三息，便有两名人族长老出现在了城门口。

　　“秒杀道三层次，来人很厉害！”

　　“是天杀之术！我可以逆转时光看到刚才发生的事情，却看不到杀人者，只有仙阁的天杀术，可以在杀人同时阻断时光影像。”

　　两位人族长老脸色都有些难看了，一提到天杀之术，就是道境境四级的强大存在，都显得极为凝重。

　　“是仙阁的副阁主，还是仙阁最厉害那老家伙亲自出手了呢？”

　　“也许是石明，仙阁那个第一天才。”

　　“应该是石明了，年轻的绝顶高手，做事嚣张太正常不过了。”

　　“不管是谁，既然知道仙阁对我们人王盟出手，这就是对我们人族的绝对挑衅，我们要报复。”

　　说完这番话后，两位长老的身影也随之消失。

　　不久后，人族贡献阁下发一条新任务，针对仙阁杀手的猎杀任务。

　　“杀仙阁道一层次高手一人，可获得贡献积分1000！”

　　“杀仙阁道二层次高手一人，可获得贡献积分5000！”

　　“杀仙阁道三层次的主管级杀手一人，可获得贡献积分10000！”


第一千零四十七章 断一指，又断一指；

　　当人族贡献阁发布了猎杀仙阁杀手的任务后，好多人族高手都沸腾了。

　　“杀一个道一层次就有1000积分，道二值5000积分，我去了，这可积分额度给的可不小啊，够我进须弥塔修炼好久了。”

　　“不止，如果能杀道三层次的仙阁主管的话，那恐怕可以去兵客兑换仙器了呢！”

　　“你们别白日做梦了，仙阁的实力虽然跟我们人族没法比，但仙阁杀手是专门杀人的，如果杀手那么容易被猎杀，他们还叫杀手吗？别猎杀不成，反而成了人家炼功的靶子了。”

　　好多人都希望自己能赚到这些贡献积分，可也有人给浇冷水，并不看好猎杀仙阁杀手的行动。

　　“仙阁杀手的整体实力的确不弱，可我们的人数占优！”

　　“没错，我们可以多召唤一些人，组成小团体去针对仙阁的杀手。”

　　“还有，我们可以邀请精英榜上的高手啊，尤其是前十高手，现在好多前十高手可都从须弥塔中出来了。”

　　……

　　议论贡献阁新发任务的人越来越多，而且有些人开始自发的组成团体，而后朝着盟城外走去。

　　“团队猎杀，嘿嘿！”一个蓝衣青年从人群中走过，并且伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，“看来有点玩大了，人族要对仙阁展开报复，不过也没关系，没用的人才会被杀，厉害的人只会杀人。”

　　青年冷笑着在人群中穿梭，不时观察着四周的环境。

　　“风哥，你不继续看苏浩然能上多少层了吗？”

　　“风哥，你现在走是为了猎杀仙阁杀手吗？”

　　“当然，帝子苏浩然的出现，让我明白，如果只满足现状，以后再想进精英榜前十就难了，我得努力，正好拿仙阁的杀手练手。”

　　风哥离开继续塔广场，朝着最近的一个城门走去。

　　好多人跟着风哥，想跟他组成一个团队，但是却被风哥轻松的甩开了。

　　当风哥荡过一条没人的小巷时，一个蓝衣青年突然出现在了他的面前。

　　“有事？”风哥从对面青年身上感受到了强硬的危险气息，一杆长枪已经出现在了他的手上。

　　“有点事。”蓝衣青年说道：“我进城后，听说你是精英榜排名第十的高手，本该是人族最强天才之一啊！可是苏浩然一招就能胜你，是不是？”

　　风哥双眼眯了起来，冷声道：“怎么，你也想试试一招胜我？”

　　“是的，我是想试试！”蓝衣青年说道。

　　“找死！”风哥微眯的双眼中陡然炸射出两道寒芒，随即进入人枪合一状态，一枪向前刺出，“无悔！”

　　“杀！”蓝衣青年瞬间于原地消失，随后一道剑光闪现。

　　噗！

　　随即，血光溅起，一枪长枪掉落在地。

　　“可恶！”风哥此时已经半跪在了地上，他的右手小拇指此时已经不见。

　　“你的实力不错，能让你在我剑下保住一命，不过也只止而已了，我也可以一招败你，今天断你一指，以后像你这种废物最好不要再遇上我，否则我保证杀你。”

　　蓝衣青年的声音响起，可人已经不知所踪！

　　“一剑断我一指，混蛋，这人到底是谁？”风哥的心中充满了震惊加憋屈，他不仅被人一剑断指，而且作品处还被一股恐怖的法则凝聚着，让他根本无法将手指重新凝聚出来。

　　对于一个道三层次的超级强者而已，断指不能再生，这可太耻辱了。

　　“不管你是谁，我保证，我一定要报今日断指之仇！”风哥咬牙切齿地说道。

　　……

　　“苏浩然上到三十一层了，虽然我很想看到他能不能打破纪录，但我不想再被他的强大打击下去，你们继续看吧，我去猎杀仙阁的杀手。”南宫芳转身离开。

　　“有帝后在此，我想，不用我来照顾苏浩然身边的人了，我也去。”方云昂说道。

　　司徒南和后从须弥塔内出来的梦神机也转身离开，这两大高手几乎没与人打招呼，各自朝着不同的方向走去。

　　也不知过了多久，盟城西城门外，突然传来了方云昂的惨叫声。

　　“混蛋！你是仙阁的杀手，你是谁？”方云昂怒吼道。

　　“我是谁，你不用知道，作为一个杀手，我本该直接干掉你的。但是，没有人雇我杀你，所以今天只断你一指，留你一命。”石明的声音响起。

　　此时方云昂正坐在地上，他的嘴角算沾满血迹，右手小拇指已经没有了。

　　东城外，三四个年轻高手正围着南宫芳。

　　“南宫师姐，您去猎杀仙阁杀手，带上我们吧！”

　　“我们的实力不如您，但可以帮您打打下手。”

　　“是啊，南宫师姐，我们也不敢跟您抢功，只要到时候您能顺手赏我们点贡献积分就好了。”

　　这些人你一言我一语地说道。

　　“你们想多了。”南宫芳清冷地说道：“我不需要任何人帮我打下手，不要再缠着我，否则别怪我不客气。”

　　“南宫师姐，我们是真心想追随你的啊！”

　　“南宫，我们这么求你了，你就不能带带我们吗？”

　　“你可是精英榜前十的存在，而且已经……”

　　就在这些人还想多费话的时候，一个蓝衣青年突然出现，“你们这些没实力的家伙，总缠着虽人有意思吗？一群垃圾而已。”

　　蓝青年自然就是石明，他这一句话就如同捅了马蜂窝一样，立刻遭到其他人的群攻。

　　“小子，你是谁？”

　　“我们跟南宫师姐说话，哪有你什么事？”

　　“你是想找死吗？”

　　唰！

　　一道剑光扫过，四个青年高手的人头同时飞起。

　　“天杀之术！你是石明？”南宫芳的脸色突然难看了起来，看着一剑杀死四人的蓝衣青年，不由自主的退后三步。

　　“是我！”石明冷笑道：“这四个家伙太碍事了，虽然没收到报酬我不喜欢杀人，但他们却连挡一下杀招的能力都没有，那就只能死了。”

　　“我明白了，人族下达猎杀仙阁杀手的任务，应该是因为你吧？”南宫芳的右手上多出一柄长剑，道：“我听说，两名城门守将被人杀死，是你做的？”

　　嗯！

　　石明点头道：“是呀，我想杀苏浩然，有人说我不如他，我怎么可能不如他呢？可是我来到盟城后才知道，他居然在上须弥塔，不管我手段多么高明，须弥塔我是肯定进不去的啊！所以呢，我就找人族精英榜上的高手，先拿你们试试剑。”

　　“找死！”

　　南宫芳身形向前一扑，手中长剑带着犀利的剑气朝着石明刺去。

　　“杀！”

　　石明身形突然消失，一抹剑光闪过。

　　当！

　　一声金属交鸣声响起，南宫芳手中的长剑居然被震飞。

　　“杀！”

　　石明声音再起，随即噗的一声血光崩溅。

　　“啊！我的手指！”南宫方惨叫出声，脸色瞬间变得极为苍白，她右手的小拇指已经不见了，鲜血当红了半个手掌。

　　“你还有点意思，让我出了一剑半，可还是不行。”石明的声音在原地回荡，可人已经消失不见了。

　　“一剑半，断我一指，混蛋！仙阁这个石明真的跟传说一样厉害，也许只有前三那三个妖孽能对付得了他。”南宫芳喃喃自语，而后转身朝着盟城方向走去，她已经没有心情再去猎杀仙阁的杀手了。

　　盟城内，司徒南站在一块空旷的练功场上，仰头看着天空。

　　“下达猎杀仙阁杀手的原因，居然是仙阁的人杀了我们两名守将，仙阁这是找死吗？排名第三十一的势力，敢挑衅排名第十的人王盟！”司徒南自言自语道：“其实我不用去猎杀什么仙阁杀手，如果能找到那个杀人的家伙，我想我能拿到的贡献积分会更高吧！”

　　就在这时，蓝衣石明出现。

　　“你的心很大啊，居然想找杀死两个守将的凶手，这么自信？”石明问道。

　　司徒南点头道：“我有自信的资本，知道吗，你出现之前我就发觉你的存在了。天杀之术的隐藏效果无双，我相信在道三层次中，能像我一样发觉你的人绝对不多。”

　　“杀！”石明也不废话，身形瞬间消失，一抹剑光闪烁而起。

　　“时间反差！”司徒南也用出了时间反差，虽然在天杀术下他无法锁定对手，但却可以先令自己处于时间加速下。

　　唰！

　　剑光从司徒南的耳边划过，斩掉了一缕发丝。

　　而司徒南，也是石明来到盟城后，第一个没有在他一剑下就吃大亏的人。

　　“杀！”

　　“找到你了。”

　　剑光再次闪现，司徒南一拳轰出。

　　这一次司徒南准确的迎击到了石明的剑光，然而血光再次溅起。

　　一根小拇指被挑飞向空中，并且噗的一声炸成齑粉。

　　“又一根手指，你不错，居然让我出了两剑。”石明的声音响起，而后人再次消失不见。

　　“可恶！仙阁这个家伙居然强到如此变态的程度，他……他，我跟他居然也有这么大的差距吗？”

　　就在此时，一位道四层次的人族长老出现。

　　这长老脸色有些凝重，看着司徒南受伤的右手，道：“天杀之术，这种创世一招的杀手技，这样的法则力量我也无法帮你驱除掉。”

　　“谢谢长老，等我实力够了的时候，我自己来解除这种法则力量吧！”司徒南平静地说道：“这个石明很强，不过他不会打击到我的自信心的。”

　　“那就好。”人族长老转身离开，“我不能让石明在人族继续嚣张下去了，我必须把他找出来，并且干掉。”

　　说完这句话后，人族长老便消失不见了。


第一千零四十八章 三招？

　　呼！

　　司徒南用力做了个深呼吸，抬手看着自己断了一根手指的手，喃喃自语道：“还能如何让自己变得更强呢？也许，我真的该去猎杀人阁的杀手，用战斗来提升自己了。”

　　……

　　“三十二层，苏浩然上到三十二层了！”

　　“我的天哪！他可是第一次进入须弥塔，第一次！”

　　“实在难以让人相信，就算是帝子，就算实力超级强大，可初上须弥塔就上了三十二层，这也太让人感觉难以置信了啊！”

　　须弥塔广场上的人群在不停的惊呼着，虽然因为贡献阁下发猎杀仙阁杀手任务后，一些高手已经离开，可留在须弥塔前的人并示显得减少，因为陆续有人赶到这边来。

　　在须弥塔前的光幕上，代表苏浩然的红点，此时已经登上了三十二层。

　　其实在苏浩然登上三十一层时，停留了好长时间，所有人都以为他不会继续向上登塔了，可没想到他又动了，而且真的上到了三十二层。

　　在三十二层上，苏浩然面临的帝级威压，压得他有种寸步难行之感，甚至就是在原地站着，他的全身关节都在咔咔作响，似乎随时要身体散架一样。

　　“麻痹的！三十层后，每一层的帝级威压都是在成倍增长，这特么还让人玩不了？”苏浩然一边全力适应这一层的恐怖威压一边骂道，同时他的眼中还闪烁着无法掩饰的兴奋。

　　没错，是兴奋，他在第三十层，得到了剑胆这手仙技；在第三十一层，得到了枪魂一式仙技；现在是第三十二层，会不会又得到什么厉害的仙技了？

　　可苏浩然眼中的兴奋，很快就被惊愕之色所取代了。

　　在他上到三十层和三十一时，守关守将都会在他登塔几分钟后才出现，可他现在才刚上到第三十二层，一名由法则形成的金甲守将便出现在了他的面前。

　　这守将除了一如即往的冰冷加面无表情外，手上还提着一把又宽又大的金刀。

　　“嗨，我上来就是想借个卫生间用用，是不是打扰到你了？”苏浩然吃力的对着法则守将挥了挥手道。

　　“下去，或者死！”法则守将抬起大刀，朝着苏浩然一指。

　　苏浩然可以感受到，这个守将要比前两个法则守将都经中，虽然由法则形成，但却给苏浩然带来了极大的危险感。

　　“好吧，看来只能打了。”苏浩然的嘴角微微一挑，随即全身上下腾的一声冒起了黑色的火焰。

　　这是丙丁火，他将自身丙丁火的力量提升到了极限，而且右手食指竖了到了眉心处。

　　“杀！”法则守将极为干脆，挥刀朝苏浩然劈了过来。

　　二人相距明明数十丈远，而且看这法则守将也是原地挥刀，但这一刀却如同咫尺天涯一般，刀光瞬间劈到了苏浩然的面前。

　　“无极、念针、火！”苏浩然食指猛然向前一点。

　　在使用出无极一式的同时，苏浩然的杀手镜念针也用了出来，并且他周身火焰，随着无极一式朝着前方铺天盖地般的汹涌而去。

　　一招，只是一招，法则守将便彻底湮灭。

　　一道金光嗖的一声没入苏浩然的眉心，随即苏浩然便盘坐了下来。

　　“刀心！”苏浩然的脸上露出一丝笑意。

　　剑胆、枪魂、刀心，从三十层到三十二层，得到三种仙技，而且一种比一种强大。

　　在得到刀心这手仙技后，苏浩然没有急着继续向上一层冲击，他在慢慢的适应第三十二层的有威压，当适应得差不多后，他站起身来。

　　“剑胆！”苏浩然并剑指向前一挥。

　　剑气激荡而出，恐怖的帝级威压都被削弱了三分之一。

　　“枪魂！”

　　紧接着，苏浩然一记崩拳打出，拳崩出枪击，一道无形的枪式，再次震散三分之一的帝级威压。

　　“刀心！”

　　苏浩然并手成刀，猛然一斩。

　　嗡！

　　大片刀光将苏浩然面前的所有空间笼罩在其中，好似形成了一个刀域。

　　嗡鸣声不断的响起，整个三十二层的空间产生了大片的塌陷，恐怖的帝级威压也随之一扫而空。

　　呼！

　　苏浩然长出了一口气，身上的夺力骤减，让他有种实力飙升的感觉。

　　可过了不到三息，那恐怖的帝级威压再度形成。

　　“三息！”苏浩然一边利用帝级威压淬炼身体，一边说道：“我用出一半的实力来施展三种仙技，这才能将这一层的帝级威压抵消三息。如果到了三十三层，这威压还是增加一倍的话，我可能需要全力出手，而且也许全力出手也只能让威压消失一息半。”

　　苏浩然在以前三层的经验，计算着再上一层该如何应对。

　　随后，苏浩然再次开始练习。

　　他开始全力出手，以仙技抵消帝级威压。每一次帝级威压消失的刹那，苏浩然都会全力进行扑击，并且施展出无极一式。

　　经过不断面对精英榜上的高手，不断与法则守将交手，苏浩然无极一式的威力，已经比他在须弥塔外刚领悟出来时强大了一倍还多，而且随着他的不断推衍和练习，无极一式也越发纯熟，力量还在不断的提升着。

　　就这样，苏浩然炼习了千百次不止，直到把自己一个堂堂道三层次的高手练到透支才停下来，然后原地打坐开始恢复状态。

　　等状态重新恢复到巅峰后，苏浩然再次起身。

　　此时，三十二层的帝级帝级威压，对苏浩然已经起不到了半点的不良影响。

　　“上塔！”苏浩然大步走向通往三十三层的楼梯，而后跨步向上。

　　“三十三！苏浩然上到三十三层了！”

　　“他他他，他不会要冲击疯妞的初次三十六层纪录吧？”

　　“不管苏浩然能不能上到三十六层以上，现在他上到的层数，已经可以说是超级强大了。”

　　此时别说须弥塔前的人在兴奋、在沸腾，就是昊天帝后的脸上，也露出了一丝满意而自豪的微笑。

　　人群中，一位可爱少女，像是突然想起了什么，转身朝着人楼方向跑去。

　　啪啪啪！

　　疯妞的房门再次被女孩拍响。

　　“疯师姐，疯师姐，快出来，帝子苏浩然又上去了，又上去了啊！”

　　吱呀！

　　房门再次打开，疯妞的声音从中传出，“我说过，他不过三十一层不要来打扰我。”

　　“过了，过了，他已经到了三十三层了。”少女说道。

　　唰！

　　紧接着，疯妞突然出现在了少女面前，虽然是绝顶美女，可眼中却永远保留着一抹疯狂之色。

　　“三十三层，这个帝子有点意思！”疯妞伸出粉红色的小舌头，于两瓣红唇上轻轻舔过。

　　“疯师姐，盟城内还出了一件事。”少女看着疯妞，道：“传说有个仙阁高手出现，于城门外一人斩掉两位道三层次的守将，惹得贡献阁发出了猎杀仙阁杀手的任务。”

　　“哦？”疯妞似乎不以为然，“杀两个同级不算什么，我现在对苏浩然更感兴趣。”

　　“听说那人是仙阁第一天才石明，他已经分别找上了风哥、方云昂、南宫芳、司徒南……”

　　这少女明明一直在须弥塔广场上，可是似乎石明找上精英榜高手的事情她都一清二楚，包括石明嚣张的将几位高手一剑断指的事情都说得明明白白。

　　“天杀之术，石明！”疯妞点了点头，“小花，找出石明，把位置确定后告诉我，我外面走走。”

　　扔下这句话后，疯妞的身形一闪便消失得无影无踪。

　　被疯妞称做小花的少女甜甜一笑，随后也于原地消失。

　　“疯妞，啊不，是疯师姐，疯师姐出现了。”

　　“天哪！看来帝子苏浩然登上三十三层，已经把疯师姐惊动了。”

　　“疯师姐会不会准备挑战苏浩然？如果是的话可是要有好戏看了呢！”

　　穿着麻布露肚脐短衫，下配麻布七分裤，脚踏草鞋的相互女神疯妞出现在了须弥塔前。

　　疯妞的出现，简直比苏浩然初入须弥塔就登上三十三层还要有爆点，在道境三级这个层次上，她几乎就代表着神话。

　　“见过帝后！”

　　疯妞根本不理会别人如何用崇拜的目光看她，更不在乎自己出现造成了如何震惊的局面，只是朝着昊天帝后微微行礼，而后目光就落在了须弥塔前的光幕上。

　　“三十三层，果然上到了三十三层。”疯妞眼中疯狂之色更盛，“这个帝子应该是个很好的对手，希望他能比叶凡禁折腾点。”

　　禁折腾点？

　　所有人听到疯妞的话后，眼中除了崇拜之色外，已经多了一丝恐惧之色。

　　正在此时，疯妞右耳轻轻动了一下，小花的声音在她耳边响起，“北城外三百里，石明找上了梦神机。”

　　哦！

　　疯妞轻轻点了下头，随即一转身，人便消失在原地。

　　北城外三百里处，蓝衣青年石明正拦着一个同样年轻的男子。

　　这男子身穿一袭灰衣，眼角眉梢带着几分凌人的傲气，他正是精英榜排名第五的梦神机。

　　“梦神机，我是石明，想试试你在我面前能不能坚持三招。”

　　“三招？”梦神机眼中闪过一抹杀意，“你哪来的自信？”

　　“杀！”

　　石明也不多废话，身形突然消失，并且一抹剑光乍现。

　　“一招！”梦神机大吼，同时双手向前拍出，一道道刺目神光炸成一轮小形的太阳，“裂日！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　噗……

　　三招过后，一抹血光崩起。


第一千零四十九章 马影玄来了

　　“啊！我的手指！”梦神机怒吼着连连后退，那血光，正是从他的右手上崩起的，此时他的小拇指已经消失不见。

　　跟其他人一样，梦神机也断了一指，人族精英榜排名前五的高手，居然在石明面前最多也只能接到三招而已。

　　“人族身为北斗六十三大势力中第十的大势力，为何中竖一代的精英都这么弱呢？”石明的声音响起，可是却看不到人在哪里。

　　轰隆！

　　然而就在此时，空中接近百丈处突然炸起雷鸣之声，石明居然从中跌跌撞撞的退了出来，并且一直退回到地面上。

　　于空石明出现的原来位置，出现了一个身穿麻布小衫、麻布七分裤的、脚穿草鞋的能接女孩。

　　女孩身材极为火辣，小蛮腰盈可一握，如天使之眼的小巧肚脐也露在麻布小衫下襟之外，她皮肤白如凝脂，五官精致中透着清冷。

　　虽然麻布衣裤让女孩显得极为相素，可这朴素也无法掩饰得住她凹凸有致的玲珑身材。

　　只可惜，如此女神般的存在，身上却散发着一股超级危险的恐怖气息。

　　“疯妞！”石明站身身形后，嘴角微微一抽。

　　人族精英榜第一的疯妞，可以说在整个北斗都是传说的人物，属于道境三级这个大层次的一个神话。

　　就算石明为仙阁第一天才，但真正直面疯妞时，居然心中突生起一丝无力的感觉。

　　“疯妞？这个名字也是你配叫的吗？”疯妞如同走楼梯一样，从空中一步步向下走来，她的眼中有一抹疯狂，还有一丝杀意，“除了人族长辈，同阶之中，谁敢叫我疯妞？”

　　“疯……”石明向前迈出一步，他要克服心中的恐惧，大声吼道：“疯妞，可敢与我一战，看你能接住我几剑？”

　　“接你几剑？你连我一招都接不住，居然敢问我能接你几剑？”疯妞说话间，抬起白嫩的小手轻轻向前一拍，“灭！”

　　这一声灭字出口，仿佛天地为之黯然失色，似乎一片世界都要为之灭绝。

　　啊……

　　石明此时身影已经消失，用出了天杀之术，但惨叫声却从四面八方响起。

　　没错，是从四面八方的响起了石明的惨叫声，随后一道道剑光不停闪烁。

　　砰！

　　紧接着，天地空间大片炸碎，整个世界化为黑暗。

　　噗！

　　石明于黑暗中摔落而出，如同全身脱力般摔落在地。

　　此时的石明，气息极为微弱，他的全身上下都布满了恐怖的裂痕。

　　随后，天地一切恢复正常。

　　疯妞也已经走到了地面上，她收回小手，眼中的疯狂之色略减，叹息道：“唉！这么弱啊，仙阁第一天才，就这点实力吗？”

　　“你你……”石明努力的用双臂撑起上半身，他的嘴角上挂着鲜血，身体破败惨不忍睹，“你为什么……为什么这么强？”

　　此时不仅石明无法理解疯妞的强大，就是曾经领教疯妞实力的梦神机，在一旁也看得直傻眼。

　　“太强了，这是真正的创世一招，可以灭世间一间，独属于自己的唯一仙技，即是创世一招，即有灭世之威。能领悟完整灭世一招的道三层次高手，恐怕唯有疯……师姐一人了。”梦神机喃喃自语道。

　　疯妞根本不理梦神机，看向石明时，脸上带着失望之色，“是你太弱了，太弱！”

　　“我太弱……”石明在这一刻，脸上写满了狰狞之色，“杀了我吧！”

　　作为一个杀手，而且人族贡献阁下发了猎杀仙阁杀手的任务，石明这个道三层次，可是值10000积分呢！

　　最重要的是，石明是杀了两位盟城守将的人，如果杀了他的话，很可能拿到更高积分，甚至有贡献阁的额外奖励也不一定。

　　所有人族都知道这一点，石明来盟城也混了这么长时间了，自然知道自己对于人族的价值。尤其他是个杀手，杀手一旦光明正大的落在敌人手中，还哪有活命的机会。

　　然而石明想错了，疯妞根本没有再正眼看他，而是转身朝盟城方向走去，“杀弱者没意思，滚蛋吧。”

　　“你……啊噗！”石明被气得再次吐血。

　　他可是仙阁第一天才，掌握了杀生之术的超级杀手，没想到居然被一个女人如此贬低，而且这女人还是强大到让他生不出反抗心理的强大高手。

　　“梦神机，你杀了我吧！”石明又扭头看向梦神机。

　　梦神机脸上划过一抹杀机，冷笑道：“杀你，可以啊！我准备用你的积分，去换点有用的东西，到时候就可以更轻松的去猎杀仙阁的杀手喽！”

　　说话间，梦神机已经抬起了右手，于他手掌间，形成一团恐怖的神光。

　　石明深吸了一口气，随即闭上了眼睛，此时他已经没有了反抗的心思了。

　　可紧接着，梦神机的手又收了回来，恐怖的波动也随之消失。

　　“你……为什么不杀我？”石明猛然睁开双眼。

　　梦神机转身朝着盟城方向走去，并且摆着手，头也不回地说道：“你是疯师姐打败的人，她的猎物，我不想杀，那种捡便宜的事我不干。反正疯师姐说了，你很弱，相信我只要努力，过段时间干掉你这个弱者还不容易吗？”

　　啊噗！

　　石明气得再度吐血，可梦神机根本不给他说话的机会，直接转身离开了。

　　唰！

　　当疯妞和梦神机离开后不久，居然有另外两位仙阁成员出现在石明的身旁。

　　“小明，你伤得这么重啊，我们来带你走。”

　　“明师兄，我们来救你了。”

　　出来的这两个仙阁成员，自然就是大萨满和大天神这对师徒了。

　　石明本来根本看不起这两个新加入仙阁不久的家伙，但此时他伤得太重，突然见到有两个同门来救他，自然对这对无耻师徒倍感亲切。

　　“谢谢！”石明难得道了声谢。

　　大萨满抱起石明，然后朝着大天神使了个眼色，紧接着二人瞬间消失在了原地。

　　石明被疯妞打败的消息，瞬间于人族传开。至于疯妞为何不杀石明，根本没有人在意，毕竟疯妞能有个疯字，就说明她做事从来不按常理出牌的。

　　但人族精英榜第一，一招击败仙阁第一高手的消息，对全人王盟的高手都是非常大的激励。

　　“走！仙阁没了石明，他们还有什么了不起的？”

　　“没错，干他们丫的，仙阁一群行走在黑暗处的杀手，早看他们不顺眼了。”

　　“咱们比一比，看谁杀仙阁的高手多。”

　　在随后的两天时间里，仙阁距离人族较近的近十个聚点全部被拔掉。

　　北斗最大的消息流通势力叫真息门，在北斗六十三大势力中排名比较靠后，可他们收集与贩卖消息的准确性和时效性却是北斗第一。

　　真息门在这两天内，第一时间统一出了消息，人族人王盟对仙阁杀手展开猎杀，两天时间内猎杀仙阁道一层次杀手四十三人、猎杀道二层次杀手二十人，猎杀道三层次的主管级杀手也达到了八人。

　　这个消息一出，几乎震动了整个北斗。

　　全北斗排名第十的人王盟，针对排名第三十一的仙阁，瞬间就对仙阁造成了恐怕的打击。

　　随后仙阁一方无奈之下，主动向人族求和，人族猎杀仙阁杀手的原因也被北斗各大势力都扒了出来。

　　而些件事的最起源人苏浩然的名字，也终于在北斗传开了，一个从遥远世界赶到北斗，可以秒杀同级的妖孽级存在，而且是人族帝子之一，是人王盟昊天帝之子。

　　“呵呵！人族帝子，又一个叶凡吗？”

　　“马上要开始争仙大战了，人族一个疯妞就足够所有人头疼，现在又加上两个恐怖的帝子，这还让不让别人玩了？”

　　“最好在争仙大战上，就把人族的几个超级妖孽干掉，否则接下来的潜龙榜大赛、腾龙榜大赛，他们必定要参加，真让这些小家伙成长起来，恐怕人族在北斗的整体排名都可能会提高。”

　　一些北斗前十的大势力，也因为人王盟针对仙阁一事，开始关注起人族。

　　“三十五层了！”

　　“两天了，苏浩然用了两天时间，又上两层，能不能一会就登上三十六层啊？”

　　“卧槽，老子真有点期待了，如果苏浩然上到第三十六层，那就平了疯妞的最佳纪录了啊！”

　　苏浩然此时正盘坐在第三十五层，大口大口的喘着粗气，虽然很疲惫，但脸上的兴奋之色却无法掩饰。

　　“六种仙技了，剑胆、枪魂、刀心、破天腿、瞬空术、神击！”苏浩然熟练着自己的所有仙技，在恢复状态时，苏浩然就尽量回忆着自己掌握的仙技。

　　仙技和武术搏击，其实在苏浩然眼里没有什么区别，在厉害的仙技，在对敌时也要用在最恰当的时候才最有效果，而不是只依赖仙技的单纯威力。就因为苏浩然早就明白这一点，并且永远在极致的要求自己，所以他的实力才会越来越强大。

　　呼！

　　数个小时后，苏浩然做了个轻松的深呼吸，然后抬腿迈向通往第三十六层的楼梯。

　　“又移动了，苏浩然要冲击第三十六层了。”

　　“是的，他正在向上三十六上移动，天哪！疯妞的纪录要被平了。”

　　“这家伙这么凶残啊，卧槽，我们人族又出一个绝顶妖孽！”

　　就在所有人为苏浩然在须弥塔内的成绩而感到惊呼时，一个愤怒的声音突然在须弥塔广场上响起。

　　“苏浩然！你这个混蛋，给老子滚出来！你丫的害得我被第一魔群撵了大半个宇宙，差点把老子累死，你以为这事就这么完了吗？我知道你在人王盟，别特么当缩头乌龟，我马影玄来了！”

　　没错，这是马影玄的声音，古族的笑面杀神来了。


第一千零五十章 人族与古族结盟

　　“马影玄？笑面杀神！”

　　“卧槽，我听说过这个人，古族千年一遇的超级天才高手。”

　　“苏浩然怎么和马影玄有了矛盾，还有，他说他被魔界第一魔君撵了大半个宇宙啊！这跟苏浩然又有什么关系？”

　　马影玄的声音，像是引爆了炸药包一样，使得整个须弥塔广场都沸腾了。

　　就是昊天帝后的眉头都拧了起来，并且扭头看向通往须弥塔广场的路径上。

　　一个身材不高，甚至有些消瘦的中年，而且是天生笑面的男子正一步步朝这边走来。

　　没错，真的是笑面杀神马影玄到了。

　　不仅马影玄一个人来的，在马影玄的身后，还跟着一位脸上带着白色面具的男人。

　　面具男跟马影玄的身材一样，同样个子不高，身材也不壮，可在这个人的身上，却蕴含着一股让路人感觉不寒而栗的强大气息。

　　此人很显然是来自古族的超级强者，马影玄在古族也算是中竖一代的妖孽，被魔族的主宰者第一魔君追杀了大半个宇宙，使得古族不得不派出超级高手来陪同保护他了。

　　二人径直走向须弥塔广场，两双眼睛中都带着一抹冷冽。

　　“马影玄！古族的笑面杀神啊！”

　　就在这时，帝子叶凡出现在了马影玄二人的面前，这位人族精英榜排名第二的帝子，其实也是个战斗狂人，只要遇上了同境的超级强者必然会引起这位帝子的兴趣。

　　马影玄本身就长着上挑的嘴角挑得更厉害了，“我不管你是谁，我今天来找苏浩然，你让他滚出来，你给我滚一边去。”

　　“我要是不滚呢？”叶凡道。

　　“那我就杀你！”马影玄身上的气势轰然暴涨。

　　可以看得出，马影玄是真的要出手了，而且本身带着极强的愤怒情绪。

　　不过马影玄还是克制了，这里毕竟是北斗的人族核心地盟城，就算古族也极为强大，但也不敢在盟城太过胡来。

　　叶凡歪了下头，“想杀我，去风云擂吧。”

　　“好！”马影玄立刻答应了下来。

　　随即，二人朝着风云擂的方向走去。

　　跟着马影玄一起来的那个面具男，此时却把目光落到了昊天帝后的身上。

　　当然，帝后此时也是朝他走了过来。

　　“昊天帝后，如果不是听说苏浩然是你的儿子，苏浩然是一个纯粹的人族，我想今天来的就不止是我和影玄两个人，而是我们古族疯狂的报复。”面具男盯着昊天帝后，语气有些生硬地说道。

　　噗嗤！

　　昊天帝后突然笑了，“道四巅峰层次，而且你的身上有种随时要晋阶道五层次的气息，你就是古族隐世长老刘玉良老先生吧？”

　　哗！

　　吴天帝后的话，再次引起一片哗然。

　　“这面具男居然是刘玉良！”

　　“这可是古族传说中的人物啊！他修炼的是逆生之术，曾经已经达到道五高阶的层次，而后自毁修为降级到道一层次，又重新修炼到如今的程度。”

　　“曾经达到帝级层次的高人啊，居然用逆生之术自毁修为重修，那他现在得有多么强大？”

　　刘玉良，这位古族人的名气显然是大到极点了，就是北斗人王盟的高手们对他都特别了解。

　　“是我。”刘玉良直接承认了自己的身份。

　　昊天帝后笑着说道：“我对您非常尊重，古族逆生之术是补足古族人身体先天方面不够强大的一种逆天之术，修炼起来极为危险，尤其是你达到了绝顶高度，还敢自毁修为重修……”

　　说到这里时，昊天帝后脸上的笑容消失了，语气也为之一变，“正因为我尊重你，所以你敢用威胁的语气对我说话，你才还能活着站在这里。”

　　霸气，昊天帝后霸气的一面再次显现了出来。

　　刘玉良的双眼中乍射出两道寒芒，白色的面具上都笼罩了一层寒霜。

　　但是，即使刘玉良强大无比，面对昊天帝后时，一开始也很强势，只不过当昊天帝后霸气一面显示出来后，他居然也表现出了克制的一面。

　　渐渐的，刘玉良的目光也缓和了下来，在他对面的昊天帝后，从始至终气势上都没有半分变化。

　　“昊天帝后，你很强，虽然层次不如我高，但我感觉你很危险。”刘玉良道。

　　昊天帝后轻轻摇了摇头，“如果你不会威胁到我，我绝对不会成为让你受到危险的人。”

　　“我需要一个交代。”刘玉良扭头看向风云擂的方向，语气冰冷地说道：“你儿子苏浩然，打着自己是古族人的旗号，先杀龙族高手，又扫荡魔族与龙族的界石仓库，最后还骗影玄跟他去魔界打劫魔族的宝库，害得影玄险些被杀，魔族第一魔君追杀了他半年之久！我们古族在界石矿区的领地也被龙族给抢走了，这一切都是苏浩然造成的。”

　　哗！

　　刘玉良的话，再次引起一片哗然，甚至整个须弥塔广场都要爆炸了。

　　“卧槽，卧槽！你们听到没，帝子苏浩然居然这么牛13！”

　　“不止是牛13！而且咱们这位帝子的胆子也太肥了吧？”

　　“服了，这回我真服了，帝子苏浩然，果真是一号人物！”

　　在听到苏浩然在星空中做出的事后，在场的人对苏浩然的认识再一次发生了巨大的变化。

　　与此同时，风云擂的方向炸起了滔天巨响，即便是在须弥塔广场这边，都能看到远方不断有流光闪现。

　　“帝子叶凡和马影玄开战了。”

　　“声势居然这么大啊！看来马影玄真的很强！”

　　“强又有何用呢？面对帝子叶凡，恐怕他最多能多坚持一会罢了。”

　　吱呀！

　　就在这时，须弥塔门再次打开。

　　精英榜第三的吴国民从中走了出来，“哇靠！老子刚出来，就感受到叶凡的气息了，咱们人族什么时候变得这么热闹了，除了苏浩然之外，又出来可以力拼叶凡的人了？”

　　说完这句话后，吴国民瞬间从原地消失。

　　“吴国民可能去风云擂了，我们也去看看吧！”

　　“尼玛，怎么选？我想去看看帝子叶凡跟马影玄的较量啊，可是我还想看看苏浩然能不能上到第三十六层。”

　　“次奥！上去了，苏浩然上到第三十六层了，他平了疯妞的纪录！”

　　此时此刻，须弥塔前的光幕上显示出苏浩然已经上到了第三十六层。

　　在第三十六层，代表着苏浩然的那个红色光点，正在剧烈的颤动着，这说明苏浩然在高速移动。

　　“高速移动？”

　　“苏浩然一上第三十六层就高速移动，这是什么情况？”

　　“还记得吗？当初疯妞闯上第三十六层时，也是一上去就在高速移动。”

　　苏浩然登上第三十六层的情况，把所有人的目光再次集中到了光幕上。

　　就在这时，身穿麻布短衫、麻布七分裤、一双草鞋的疯妞居然出现了。

　　这个表面极为朴素，又超级强大疯狂美女，双眼只盯着光幕不放，而且眼中的疯狂之色已经达到了极点。

　　“她……就是人族精英榜第一的疯丫头？”

　　疯妞的出现，让刘玉良的转移了注意力，用询问的语气对昊天帝后问道。

　　昊天帝后点了点头，自豪地问道：“是呀，你们古族有这么强大的道三层次吗？”

　　“没有！”刘玉良摇了摇头，坦诚地说道：“她很强大，恐怕一般的初阶道四层次都不是她的对手，影玄是我认为最有潜力、最强大的天才，可是跟她比起来，还是有不小差距的。”

　　昊天帝后笑了，“不止，一般的道四中阶都不是她的对手，我说的是真的。道境层次绝对不可以越阶逆战的定律，早就被疯妞打破了。不止是她一个人，在我们人族，有四个这样的人哦！”

　　“四个！”刘玉良眼中闪过一抹讶色。

　　“我儿子利用了你们古族是他不对，可我听说，从北天河星域的界城开始，马影玄就一直在跟着浩然，这是不是可以说明，马影玄本身就愿意被我儿利用呢？”昊天帝后问道。

　　刘玉良沉默了，作为全宇宙最有智慧的种族，有些道理他们比谁都明白，只是有时候他们会为自己的智慧而自误，那就是聪明反被聪明误，以为自己明白的道理别人是想不到的。

　　可眼前的昊天帝后，明显把事情很得极为透彻。

　　昊天帝后继续说道：“浩然到北斗后，跟我聊过他在星空古路上发生过的一些事情，其实他对马影玄还是很感激的。”

　　“感激！”刘玉良的嘴角抽搐了一下，“现在我们古族被龙族和魔族敌视，你的好儿子，堂堂人族帝子就这么感激？”

　　昊天帝后道：“你们古族人的智慧是无人能比的，现在古族不是跟佛族联盟了吗？在这种状态下，龙族和魔族敢对你们古族出手吗？”

　　北斗人王盟对星空中各大强族也是很关注的，尤其是昊天帝后，特别关注古族、魔族和龙族的事情，毕竟这三族都跟苏浩然扯上了关系，古族与佛族秘密联盟这件事，自然也瞒不过昊天帝后。

　　“这还不够。”刘玉良道。

　　“那么，人族与古族联盟，这样够了吗？”帝后霸气十足地说道：“龙族不是抢了你们矿区的领地吗，这很简单，抢回来啊！”

　　“你们人族敢去抢龙族的地盘吗？”刘玉良道。

　　“我们人族敢抢魔族的地盘，你们古族不敢？”昊天帝后道。

　　“魔族！”刘玉良眼前一亮。


第一千零五十一章 苏浩然出塔

　　“是呀！我不知道龙族到底有多么强大，但不得不说，龙族与神族是禁忌的存在！就算我们不怕龙族，但有些不必要的麻烦，也是尽量避免的好。”昊天帝后说道。

　　刘玉良沉吟了一下，道：“可苏浩然杀过龙族，你们不怕龙族的报复？”

　　“只要那种禁忌的东西不出现，我们怕什么？”昊天帝后霸气十足地说道：“在龙族这件事上，我的话无法代表整个人族，但却可以代表我老公。昊天帝苏天毅，只要我老公愿意，来多少龙族就杀多少龙族。当然，如果是跟我儿子同级的龙族人，我和我老公不会随意插手，因为我们不会以大欺小。”

　　“禁忌！”刘玉良点了点头，“没错，禁忌那……他们不到灭族之时，是不会出来的。好吧，我代表古族，同意跟人族联盟。”

　　“那么，你们古族在界石矿区丢掉领地的事情，就不是事情了吧？”昊天帝后问道。

　　“当然，我们会把魔族在界石矿区的地盘……”刘玉良语气一顿，用询问的口气说道：“抢界石矿区的地盘，魔族的反应肯定会很大的，既然联盟了，你们人族不能看我们古族一家跟魔族死磕吧？”

　　“放心，你们出手时跟我支会一声，人族绝对不会旁观。”昊天帝后说道。

　　“好！”

　　在帝后强势与睿智的决定下，魔族成为了悲哀的牺牲品。

　　当然，昊天帝后如此针对魔族，也是因为苏浩然提过唐心怡的事。唐心怡可是苏浩然的大老婆，而且怀着帝后的孙子，居然被第九魔君掳走，强收为徒，帝后不针对魔族那就出怪事了。

　　而且在昊天帝后的计划中，这只不过是向魔族收点小利息而已，待苏天毅从血仙禁地回来后，绝对要跟魔族算一笔总账的。

　　轰隆！

　　就在这时，须弥塔再次剧震，这一次的震动比苏浩然大帝叶凡时还要恐怖。

　　整个须弥塔流光四射，甚至于震动中，这座宝塔好似要拔地而起的感觉。

　　“他成功了。”一直盯着光幕的疯妞突然说道：“他成功战胜了第三十六层的守将，初入须弥塔，平了我的纪录，呵呵！我要挑战他。”

　　哗！

　　疯妞这一句话，简直比帝后为人族与古族达成联盟协议还要有震撼力。

　　“天哪！疯师姐要挑战帝子苏浩然了。”

　　“绝对是一场好戏，绝对是的。”

　　“恐怕疯师姐对战苏浩然，得上风云擂的四级擂台了吧！三级很可能承受不住他们的力量。”

　　“疯丫头，你恐怕没有时间跟苏浩然决斗了。”同样一直在须弥塔前没有走的张济初长老到了疯妞的面前。

　　“长老，你要阻止？”疯妞问道。

　　“不，我知道我阻止不了，你这丫头疯起来，我挡不住。不过，你真的没时间和苏浩然较量了。”张济初道：“你初入须弥塔时也到了三十六层，你知道在那一层会获得什么，你觉得苏浩然要消化掉他所得的那些东西，要多久？”

　　疯妞想了想，道：“我当初用了半天时间，在塔内三十六层，相当于外面十五六年的样子。”

　　“对了，浩然的悟性很强，但却不一定能赶得上你，说不定半天无法体悟完全，时间可能更长。我就打他用一天时间吧，等他现来后，你觉得你跟他一战，能快速结束吗？”张济初问道。

　　“如果他不能悟透那些东西，我百招内必定胜他，也就是一息时间罢了。”疯妞显得很自信，也很疯狂，可她话锋一转，“如果他完全悟透了，我保证还能赢他，但会打得很过瘾，如果不出杀招，打一个时辰也有可能。”

　　嗯！

　　张济初点了点头道：“可还有一天时间，我们人族精英榜前十就要集结，赶往血仙禁地了。争仙大战要开始，时间到了。”

　　靠！

　　疯妞这个如此漂亮的美女，居然暴了粗口，“妈的！可恶的时间！”

　　“所以，你如果想跟苏浩然较量的话，根本不用急于一时的。甚至在争仙之战，你们也可以较量一下。”张济初道。

　　疯妞摇头，“我疯狂，但不代表我无脑，争仙大战，我不会对同族出手。”

　　“你理解错了，疯丫头。”张济初的眼中闪过一抹睿智，“我的意思是说，看你们俩谁抢到的仙技更多，这也是一种较量。”

　　疯妞双眼猛然一亮，“不错，这算是一个较量，这次争仙之战结束后，他应该会成长不少，到时候再打会更有意思。”

　　此时的苏浩然，在三十六层上，胸口剧烈的起伏着，而且上半身上的衣服已经全部炸碎，全身上下都是血迹。

　　是的，苏浩然此时的状态可并不乐观，堂堂道境三级中阶的强大存在，身上密布着的好多伤痕居然无法恢复。

　　不过就算如此狼狈，苏浩然脸下的表情却显得极为高兴，他的左手抬起，食指插进了一个金甲守将的眉心。

　　“嘿嘿，哈哈哈！我的指尖刀已经好久没用过了，没想到这玩意居然能吸收超级法则！不不不，这个守将不单纯是法则，难怪这么厉害，这里面居然还有……”

　　苏浩然越说越兴奋，而且在他身前的所有金甲守将变得越来越虚淡。

　　于虚幻的影像中，苏浩然食指指端的指尖刀正在闪闪发光，一道道隐晦的法则被指尖刀吸收，还有一缕缕不似法则却胜似法则的力量朝着指尖刀内汇聚。

　　尖刀在这一刻，变得越发神异了，并且在朝着苏浩然反馈一丝特别的力量，为力量有点像创世一招，不对，是完整版创世一招。

　　还不对，确切的说，是分解了完速版的创世一招，将最精华的感悟部份留了下来，反映到了苏浩然的大脑之中。

　　“我不需要前人的创世一招，这感悟对我有大用，我正好可以用来完善我的无极一式。不对不对，前人的这招完美版创世一招，对我也是有用的，掌握了这一招，我就有两手创世一招了，嘿嘿！”

　　当三十六层这个法则守将被指尖刀彻底吸收后，苏浩然一屁股坐了下来。

　　他一边恢复状态，一边领悟完美版的创世一招。

　　轰轰轰！

　　此时，风云擂台上也连续爆起了剧响。

　　“卧槽，这个马影玄还真是强，居然跟帝子叶凡打了这么久。”

　　“如果他是人族的话，恐怕也有精英榜前三的实力，这家伙掌握的仙技至少有三种。”

　　“真恐怖，这还是道境三级强者应有的战力吗？我什么时候才能有这么强大的力量呢？”

　　风云擂擂台下，同样聚焦了好多人，他们都在为帝子叶凡和马影玄的强大而感到震惊。

　　“不对，你们看到的情况不是真实的。”

　　就在这时，后赶过来的吴国民突然撇着嘴说道：“叶凡其实在跟这个古族人玩耍呢。”

　　“啊？什么意思？”

　　“靠，是吴国民师兄，精英榜排名第三的存在。”

　　“吴师兄，你说帝子叶凡在跟古族人玩耍是什么意思？”

　　大家立刻把吴国民围了起来，看来精英榜前十的存在，在盟城甚至是在整个人族都如同明星一般的存在。

　　吴国民笑道：“这个马影玄的确不错，我承认，他也肯定还有所保留，一定还有杀招没用出来，但叶凡其实连一半的实力都没用到呢！”

　　“一半……”

　　“一半实力都没用到，帝子原来这么强大啊！”

　　“那为什么叶凡只用一半实力？”

　　所有人都不解，不明白叶凡到底想干什么。

　　“很简单，叶凡和苏浩然同为帝子。这马影玄要找苏浩然麻烦，自然要留给苏浩然来解决，可苏浩然在须弥塔内没有出来呢，所以叶凡替苏浩然争取点时间。”吴国民解释道。

　　哦！

　　所有人同时哦了一声，表示明白了。

　　唰！

　　紧接着，马影玄突然从擂台上冲了下来。

　　叶凡也紧跟着一冲而下，“喂，古族那位笑面杀神，不敢打了吗？”

　　“混蛋！我知道你没用出全力，我同样也没用拿出全部底牌，只不过你想替苏浩然消耗我体力的想法被我看出来了，我不会上当的。”马影玄说道。

　　嘿嘿！

　　叶凡笑道：“古族人最有智慧，看来真不假，不过你只说对了一半，知道吗？我只是为了耽误你一点时间，却没想消耗你的体力。”

　　“胡扯，我会信你！”马影玄倒背双手，一边看向须弥塔方向一边调整状态。

　　叶凡道：“我说的是真的，因为我根本没必要消耗你的体力，赢你这种水平的，我最多用十招！”

　　“十招？不吹牛13你会死？”马影玄气得鼻子都要歪了。

　　吱呀！

　　须弥塔正门再次打开，同时门前光幕也随之消失了。

　　须弥守将扭头看向须弥塔正门，笑着说道：“欢迎帝子苏浩然出塔。”

　　换了一套新衣服的苏浩然，一身轻松的从塔中走了出来，此时的他脸色红润，状态好得不要不要的，虽然整体境界没有提升，可此时他的气息却比入塔前不知道强大了多少倍，真正拥有了一种让同阶高手感到无力的可怕程度。

　　“出来了，苏浩然出来了！”

　　“恭喜帝子苏师兄出关！”

　　“苏师兄平了疯师姐的纪录，恭喜恭喜！”

　　须弥塔广场上的好多人都围了上来，此时大家对苏浩然的态度，简直就像面对全人类的英雄一样。那种对强者的崇拜之情，绝对不是装出来的。

　　嘿嘿！

　　苏浩然微微一笑，“还行，凑合，本来我想冲击第三十七层的，可是特么第三十七层太变态了，丫的，下次再说吧。”

　　听了苏浩然的话后，所有人看向他的目光中崇拜之情更为浓重了，只有少数强者一直在撇嘴，明显是在暗骂，你丫的太能装13了吧？

　　“三个小时，是不是有点快了？”张济初出现在了苏浩然的面前，皱着眉头问道。

　　疯妞也出现在了苏浩然面前，“你比我想像的要快了三倍，苏浩然，我要与你一战。”

　　苏浩然朝着张济初点了下头，而后看向疯妞，“疯妞？”

　　“是我。”疯妞眼的疯狂之色渐浓。

　　“好，我接……”

　　就在苏浩然准备说我接受挑战时，马影玄的声音从风云摆方向传来。

　　“苏浩然，你的对手是我，滚过来！”

　　咦？

　　苏浩然迟疑了一声，“马影玄？老马，你来了？”

　　“废话，你特么差点把老子坑死，我不狠揍你一顿，能出心头恶气？”马影玄回应道。

　　“好吧！老马，你的挑战我接下了，一会你最好哭啊！”苏浩然耸了下肩膀，然后看向疯妞，“疯妞，你我一战我记下了，不过我跟老马有点恩怨必须解决，嘿嘿，反正你我都在盟城，要打架随时都可以。”


第一千零五十二章 直面疯妞

　　扔下这句话后，苏浩然的身形瞬间消失。

　　“卧槽了，这小子怎么可能这么快出来！”一旁的张济初一脸无奈的表情。

　　疯妞却笑了，这个疯狂而实力无比恐怖的美女，突然扭头看向张济初，“长老，苏浩然出来早了，现在时间也就充足了，等他打发了马影玄，你不该阻止我和他一战了吧？”

　　咳咳！

　　张济初干咳了两声，貌似真的找不出什么合理的理由来了。

　　“帝后大人，我要与帝子苏浩然一战，你不介意吧？”疯妞又看向昊天帝后，“当然，他有可能被我揍得很惨，如果你太心疼他的话，可以提前阻止。”

　　昊天帝后笑着耸了耸肩，“我对我儿子也很有信心的，不过，我还是要说一声，别揍得太惨了，毕竟争仙大战马上开始，你得给他留个好点的状态。”

　　“好！”疯妞应了一声，随即也消失在了原地。

　　“靠！疯妞和苏浩然一战不可避免了啊！”

　　“走，去风云擂看热闹。”

　　“有没有人打赌？我赌疯妞赢，赌十万界币！”

　　“滚蛋吧，傻子都知道疯妞能赢，你怎么不去死？”

　　须弥塔广场上的所有人族高手，立刻变成一股股滚滚人流，朝着风云擂台方向狂奔而去。

　　此时苏浩然已经到了风云擂的擂台下，他与马影玄相对而立。

　　“苏浩然，你小子，靠！”马影玄盯着苏浩然，看了好一会才咬着牙说道：“没想到你小子成长得这么快，明明是北斗人王盟的帝子，还拿我当枪使，你有种。”

　　苏浩然耸了耸肩膀，道：“真心话，我挺感激你的，可是我觉得你也应该感激我，如果不是我，你哪有机会跟魔族第一魔君交手？他可是道境五级的恐怖存在啊！”

　　啊呸！

　　马影玄气得差点一口老血喷苏浩然脸上。

　　“你当我愿意跟一个道五层次的存在交手？丫的，如果不是我有特殊的逃命手段的话，人家道五层次吹口气都能吹死我，你知道不？”马影玄在说出这番话时，双眼都在喷火。

　　“那就当是锻炼你逃命的技巧好了，要知道，如果是我面对一个道五层次，肯定是逃不掉的，你真了不起。”苏浩然朝着马影玄挑了个大拇指。

　　“卧槽！”马影玄气得快不行了，他抬手一指风云擂的三级擂台，“上擂，我要好好的教训教训你。小子，我要让你知道，疼到底是什么样的感觉。”

　　“抱歉，我必须提醒你一声，你很可能打不过我的，真的。”苏浩然道。

　　“别跟我耍嘴皮子，我现在只想揍你。”马影玄转身跳上三级擂台。

　　苏浩然道：“老马，咱俩在星空古路上结伴同行好多年，也算有着深厚的革命友谊啊，非得打一架吗？”

　　“必须打！”马影玄是铁了心了。

　　苏浩然道：“那咱俩这么打就没劲了，赌一把怎么样？你如果能赢我，我就满足你的心愿，你不是一直想收我为徒吗，我拜你为师好了。如果你输了……”

　　“如果我输了你想怎么样？难不成还想让我拜你为师？我的年龄翻你几倍了，你想都别想。”马影玄道。

　　苏浩然摇了摇头，“当然不会，如果你输了，你把可以在第一魔君追杀下还能逃跑的手段教给我，就这么简单。”

　　“想得倒美！”马影玄撇嘴道。

　　“十招！如果十招我赢不了你，就算我输，这样你也不敢赌吗？”苏浩然道。

　　“擦！谁说我不敢赌的？你哪来的自信？”

　　“五招，五招赢不了你，就算我输，这回你还不敢？”

　　“行，我保证，你五招内不但赢不了我，而且还要被我揍得哭鼻子。”

　　马影玄能说行，是因为气得忍无可忍了。

　　堂堂笑面杀神，居然被人说五招击败，这是马影玄绝对不能忍的。

　　苏浩然飞身跳上擂台，站在马影玄的对面，脸上挑起一抹自信而从容的微笑。

　　此时擂台下面围观的人都静悄悄的，没有人在发出任何惊呼声，因为大家都想好好看看这场强者的较量。

　　只有叶凡小声嘀咕道：“不知道这小子变得有多强了，三十六层啊，传说的初次三十六层，丫的，我第一次进须弥塔时只冲到了……早知道当初真该听我老子的话，应该到道三层次再进须弥塔的。”

　　“看招！”苏浩然抬手并剑指，向前一斩，“剑胆。”

　　“尼玛，一出手就是仙技，就不能来点热身吗？”马影玄身形一动，整个人消失得无影无踪。

　　而苏浩然猛然转身，朝着右侧空旷处打出一记崩拳，“枪魂！”

　　轰隆！

　　虚空中发出一声爆响，马影玄一脸错愕之色，切跌跌撞撞的重新现身。

　　“不可能，我这手仙技不弱于仙阁的天杀之术，你怎么可能找到我的？”马影玄大吼道。

　　苏浩然右手并成手刀，猛然一斩，“没时间回答你，第三招了，刀心！”

　　一抹刀光刹那间到了马影玄的身前。

　　“古咒！”这回不躲了，他抬掌向前一拍，一片神秘的流光从他身前组成了一串咒文。

　　轰隆！

　　刀光将古咒切碎，两种仙技互相抵消。

　　“神击！”苏浩然随即一掌拍出，整个三级擂台都被他的掌力所覆盖。

　　这是苏浩然在第三十五层得到的仙技，所谓神击，一击无差别并且让敌人无法躲避。

　　“这是你的第四招了吧？苏浩然，你招招仙技，果然够强，可你这样就想五招赢我，你想多了。”马影玄飞上半空，双手会展开来，周身绽放起层层宝光，“冲霄！”

　　苏浩然看着马影玄施展出另一种仙技来对抗自己的神击后，突然笑了，“本来想拿你多试试我的仙技呢，只可惜，我只有五招的机会啊！”

　　轰！

　　冲霄与神击对轰到一起，震得整个三级擂台剧震。

　　可就在这时，苏浩然抬起右手，向着马影玄轻轻一按，“灭！”

　　灭！随着灭字出口，天地突然变得昏暗。

　　“是灭！这不是疯妞的创世一扫吗？”

　　“天哪，苏浩然居然会疯妞的创世一招，这就太厉害了啊！”

　　“完蛋了，马影玄恐怕不止是输了，这是要死了啊！”

　　苏浩然用出这一招，正是疯妞将石明打了个半死的招术，而这一招完整的创世一招，竟然也是从第三十六层须弥塔上得来的。

　　“不，此战算影玄输了！”古族隐世长老刘玉良突然出现在了擂台上，拉起马影玄，转身跳下擂台。

　　与此同时，苏浩然也收回了手掌，还用调侃的语气说道：“其实我本来也没想用这一招杀老马，居然把你紧张成这个样子。”

　　刘玉良抬头，深深的看了眼站在擂台上的苏浩然，沉吟了好一会才说道：“你很强，如果刚才那一招你完全施展出来，这方擂台都要被毁掉，就是我硬抗这一招也不会太好受的。”

　　“还行吧，嘿嘿！”苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，“老马输了吧，赌注是不是该兑现一下？”

　　马影玄此时脸色一会一变，眼中也满是茫然之色。

　　在北天河界城，他第一次见到苏浩然时，只是觉得这是一个潜力无限的小辈，将来注定会是一个超级高手。马影玄当时就在想，要收苏浩然为徒同，而且准备把苏浩然变成了们古族的一份子。

　　现在的状况居然完全变了，这个看似来自星空中极为偏僻地方人族，不但拥有人族帝子的高贵身份，而且在短短几年内，成长到了可以五招就击败他的存在。

　　不对，不是五招。马影玄突然意思到一个严重的问题，如果苏浩然一出手就是创世一招的话，他很可能一招都接不住。

　　当然，马影玄是不可能被杀死的，在第一魔君的追杀下他都能活下来，自然有过人的手段。

　　“老马，你别愣着不吱声了啊！”苏浩然催促道：“你不会说话不算话吧？”

　　“马影玄！你在古族中竖一代可是代表人物啊，不会输不起吧？”叶凡也跟着说道。

　　吴国民也在嘿嘿坏笑，“马影玄，五招啊，你可是输了的。”

　　次奥！

　　马影玄暴了个粗口，抬手朝苏浩然一指，一道青光朝着苏浩然的眉心射去。

　　苏浩然知道这是神识传承，自然不会去躲，等青光没入眉心后，他整个人立刻到了一股玄妙的体悟之中。

　　“神技！”

　　足足半刻钟后，苏浩然才睁开双眼，于他的眼中闪过一丝异样的精芒，“老马，其实刚才没人救你，你凭这手神技也能在我的创世一招下逃走的，这招果然厉害。”

　　哼！

　　马影玄冷哼道：“逃了不也是输了吗，我输得起。”

　　“说得好！”叶凡突然朝着马影玄挑起了大拇指，“马影玄，我也向你挑战，五招，就五招，也赌你这手神技好不好？”

　　“还有我，老马，五招，赌你这手逃命保命的神技！”吴国民也跟着说道。

　　尼玛！

　　马影玄暴了个粗口后，气得转身就走，“要打架就等争仙之战再打，不过老子不会跟你们赌的。”

　　哈……

　　看到马影玄走了，所有围观者都哄笑了起来。

　　就在这时，疯妞突然跳上了擂台，“苏浩然，还有时间，打一架吧！”

　　“好啊，没问题。”苏浩然道：“希望打得过瘾点。”

　　“能不能过瘾，就看你的实力了，就像你刚才赢老马一样，我很怀疑你不能在我面前挺过五招！”

　　“要打赌吗？”苏浩然问道。

　　“你想赌什么？”

　　“简单，我赢了，你嫁给我，我输了，我就娶你。”

　　……


第一千零五十三章 要求帝者？

　　“卧槽，我听见了什么，苏浩然居然在调戏疯妞？”

　　“尼玛，你没听错，苏浩然说什么娶疯妞，或者要疯妞嫁他，这是真调戏啊！”

　　“我勒个去的，敢调戏疯妞，苏浩然也算是人族第一人了！”

　　擂台下在本的平静，被苏浩然的几句玩笑话给彻底打破了。

　　帝子叶凡更是抬手拍了下自己的额头，“这货，这货完全就是男版疯妞啊，真是什么话都敢说，我有预感，一会他会被疯妞打烂屁股。”

　　轰隆！

　　紧接着，擂台之上突然爆起一声炸响。

　　这不是疯妞跟苏浩然出手了，只是疯妞突然握紧了一双粉拳，只是一个握拳的动作，就让她身周大片的空间为之塌陷。

　　靠！

　　这下不说是擂台下面观战的人，就是苏浩然都暴粗口了。

　　一握拳头就能引起大片空间塌陷啊，这战力得多么恐怖？苏浩然自认为自己也能做到，但绝对不可能像疯妞一样做得如此随意。

　　“别以为你是帝子，我就不敢杀你。”疯妞突然向前一步。

　　嗡！

　　以苏浩然的强大实力，居然有些看不清疯妞的动作，以天眼通辅助，他才看到一记粉拳砸向了他的脸。

　　苏浩然没有在第一招选择跟疯妞硬拼，他脚踩八卦太极步，身如游龙一般斜划出十多米远。

　　“身法不错，可还是慢！”疯妞的声音突然在苏浩然的背后响起，一阵嗡鸣声大作，这是强大力量震塌了空间的声响。

　　“瞬空术！”苏浩然头也不回，直接用出了在须弥塔内得到的仙技。

　　瞬空术，瞬间无视任何空间阻隔，跟奔马神通相近，但却不受时辰的限制，而且穿梭距离也可视施展者的能力自由决定，这就比十二生肖符魂中的奔马跃锏厉害多了。

　　当苏浩然再度出现时，居然到了疯妞的身后。

　　“妞，也吃我一拳！”

　　嗡！

　　苏浩然一拳砸出，真的是毫不客气，拳风都将四周的空间切割出一道道细密的裂痕。

　　疯妞猛然转回身，一只粉拳挥出，跟苏浩然的大拳头狠狠的对到了一起。

　　轰！

　　二人的拳头对在一起，擂台之下炸起一片惊雷。

　　“卧槽，你一个妞怎么这么大劲？”

　　“你的拳头很硬，可力量却有些弱！”

　　苏浩然身形倒退出数十丈远，甚至快要退到了擂台的边缘才停了下来。

　　反观疯妞，站在原地连却都未动一下。

　　“疯妞太强了，真的太强了。”

　　“我感觉她就不应该是道境三级的存在，就是道四层次的初阶，恐怕也不能跟她比吧！”

　　“当年精英榜排位的时候，帝子叶凡就被疯师姐虐得……咳咳！”

　　擂台下面的人说什么的都有，可擂台上的疯妞和苏浩然却在相互对峙。

　　二人的气势都在不断的攀升之中，也不知道疯妞到底掌握了什么样的提升秘术，她的气势之强，已经达到了让人无法理解的程度。

　　苏浩然此时已经用出了八极金身，并且以八极金身为基础，又用出了镜花水月。

　　三十二倍战力，此时苏浩然的气势之强，已经达到了让人无法理解的程度。

　　但是，苏浩然自己看得很清楚，即便他用出了最强底牌、可面对对面的疯妞，居然还有差距。

　　甚至是这差距还大得有点离谱，虽然二人没有在最强状态下交手，可疯妞的整体气势却彻底笼罩了他。

　　“苏浩然，你是人族第一个敢开口调戏我的人，既然你敢耍流氓，那就要承受我的怒火，懂？”疯妞说话间抬起了右手。

　　苏浩然同样抬手，他的无极一式还未完善，此时只能选择用完善的创世一招，“你说我是流氓那就流氓吧，但我是有素质的流氓，正经的流氓！”

　　切！

　　疯妞撇了下嘴，立刻准备用出杀招。

　　就在这时，整个盟城上空突然传来一道洪钟大吕之声，随即一道道音波朝着四面八方扩散。

　　“昊天帝已于血仙禁地彻底镇压血祖，争仙大战即将开启，所有参加争仙大战的精英马上到人楼集合，不得有误！”

　　随着这声音的出现，苏浩然和疯妞刚刚蓄起的气势也一下子烟消云散。

　　二人都准备发出的创世一招，也在这一刻全部失效，在某一刹那，苏浩然甚至感觉自己变成了一个根本没有修为的凡人一样，就好像小时在没遇上幻城先生之前，连武功都不会的状态。

　　“是帝者之声。”

　　疯妞眼中的疯狂之色消失，认真地说道：“听这声音，应该是东华圣帝黄浦振东的声音。”

　　“很厉害吗？”苏浩然问道。

　　疯妞白了苏浩然一眼，“人族五帝都是无敌存在，当然厉害。不过我保证，当我到达道五层次后，一定超越现在的人族五帝。”

　　“嗯！我相信。”苏浩然点头。

　　“这次算你会说人话。”疯妞道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“如果我的层次与你相同，我一定比你还厉害。”

　　“这是我这些来年，听到的最冷的笑话。”

　　“不服就等我提升起来后试试。”

　　“不是试试，而是我要揍你。”

　　苏浩然跟疯妞在擂台上斗嘴，再次把擂台下的人看得一愣一愣的。

　　帝子叶凡都连连摇头，“牛，我特么突然有点服这个苏浩然了，真不是一般的牛。”

　　“初入须弥塔就能平了疯妞的纪录，而且还敢当面调戏疯妞的人，能不牛吗？”吴国民说道。

　　就在这时，那洪钟大吕般的声音再次响起。

　　“疯丫头、叶凡、吴国民、梦神机、司徒南、南宫芳、方云昂、小风、洪天志、苏浩然，你十人赶紧赶到人楼前集合。”

　　这次还是东华圣帝的声音，显然这位帝者有点不耐烦了，干脆直接点了名字。

　　疯妞和苏浩然几乎同时转身，于擂台上消失不见。

　　“走吧，我们也去人楼集合。”

　　“别让东华圣帝等急了，哈哈！”

　　“走！”

　　人族精英榜前十成员，以最快速度朝人楼赶了回去。

　　非前十的人族精英，也在朝着人楼方向汇聚，大家都想目睹一下人族帝者的风采，虽然大家知道，真正的帝者不一定会亲自现身，可能多听听帝者的声音，也是很多人感到荣幸的。

　　苏浩然很快赶到了人楼前，可当他现身后，疯妞、叶凡、还有另一个他没见过的年轻人已经到了。

　　这也是一个判断，苏浩然可以肯定，这三人很可能会加成速度的仙技。

　　当然，苏浩然的瞬空术也可以当成提升速度的仙技来用，只不过没有那个必要。还有刚刚从马影玄那学来的手段，更是速度无双，只不过那一招只适合逃命来用。

　　见苏浩然到了，叶凡还特意给给苏浩然介绍了一下那个陌生男子，“苏浩然，这小子就是洪天志，精英榜第四的存在。他没在须弥塔内闭关，所以你没有遇上他。”

　　“苏浩然！”洪天志看向苏浩然，只是微微点了下头，便不再看了。

　　苏浩然微微一笑，以他的灵觉敏感程度，立刻能感受到这个洪天志对他似乎有些敌意。只是这敌意源自于哪，苏浩然就想不通了。

　　“别在意这小子，他平时就是孤傲惯了。”叶凡拍了拍苏浩然的肩膀，很有一副老大哥的作派。

　　苏浩然点了点头，也没把这事放在心上。

　　人族精英榜前十的其他人也陆续赶了回来，而且其他人苏浩然也都见过了，只是原来的精英榜第九的张自作被他干掉，少了一人。不过现在加上苏浩然自己，人族依然保持十人的最强阵容。

　　昊天帝后、张济初此时也到了，并且走到了人楼正门前，面前苏浩然等人站好。

　　至于刘玉良和马影玄，此时已经离开了盟城，他们毕竟不属于人族，要去参加争仙大战，也不会跟人族一起出发。

　　随后大批人族长老从人楼内走出，于苏浩然等人面前，足足站了近十五名道四层次的长老。

　　至于苏浩然等十人的身后，跟来的普通人族高手更是多得数不胜数。

　　就在这时，一位身穿紫衣的华贵男子出现在了所有人的面前。

　　“参见东华圣帝！”

　　当紫衣男子出现后，所有人族长老同时向些人行礼，就连昊天帝后都对他微微点了点头。

　　“东华圣帝现身了，天哪，我们人族五帝可是很少在公众场合出现的，今天居然现身了。”

　　“好强大，我感觉帝者与天地融为一体，同时又超越天地之上一样。”

　　“别议论了，大家都安静点！”

　　东华圣帝的现身，引来了一小阵骚动，可随后所有人又安静了下来。

　　“各位人族精英，我们人族伟大的昊天帝，已经将血仙禁地中的血祖彻底镇压，进入血仙禁地的安全通道随时会被打开，这预示着争仙大战随时开始。能得到多少仙技，能为人族得到多少仙技，就靠你们了。”东华圣帝对着众人说道。

　　“有奖励吗？”苏浩然对人族的规矩知道的有限，所以毫不犹豫的开口问道：“我自己可以得到多少仙技？仙技这种超级法则要怎么从血仙禁地中带出来？”

　　其他人听了这番话，全都直翻白眼。敢管帝者直接要奖励的，恐怕全盟城也就苏浩然这一个了。

　　东华圣帝莞尔一笑，“仙技，一个人可以掌握的仙技有多少没有限制，每个人能炼化超级法则的数量是不同的，只要你能行，想掌握多少就是多少。当你觉得无法再多掌握的时候，得到的仙技，便带回来交给人王盟。至于带出仙技的方法，一会我会给大家每人发一格特制的纳戒，专门用来装载超级法则的纳戒。至于奖励……”

　　说到奖励时，东华圣帝顿了一下，可苏浩然心中的期待却更强了。

　　“奖励要看你能带回多少仙技，带回一个仙技，可以获得贡献积分10000分，你可以用积分换你想要的东西。如果你能带回十个仙技以上，除了相应的积分外，你还将获得一枚盟城令，有盟城令，你可以要求道四层次的长老，任何三位长老同时为你出手做一件事。”

　　“如果我取得二十个仙技，甚至更多，可以要求帝者为我出手做一件事吗？”苏浩然突然问道。

　　“要求帝者？”东华圣帝的表情变得有些古怪了，可随后笑道：“二十个仙技肯定不够，如果是五十个，我以个人名义到是可以答应帮你出手一次。”


第一千零五十四章 祸害

　　咕咚！

　　在场的所有人同时咽了口口水，东华圣帝的以个人名义同意帮苏浩然出手一次啊！

　　“没想到，真的没想到。”

　　“这真是天大的面子了，东华圣帝如果出手，恐怕宇宙星空中随便哪一族都会被他挥手间灭绝吧？”

　　“等等，大家先别羡慕了，东华圣帝的前提条件你们没听明白吗？50个仙技！”

　　呃！

　　围观的人群中，也不知道是谁突然提到了50个仙技。

　　再看前十的精英们，大家的表情也都古怪了起来。

　　帝子叶凡此时正在不停的摇头，吴国民干脆低头不语。

　　疯妞更直接地说道：“历代争仙之战，人族获得仙技的最高纪录是19个。北斗最强势力也就是最神秘的神族，曾经出现过一个超级强者，在某届争仙大战中，也不过得到了33个仙技而已。”

　　呃！

　　苏浩然微怔了一下，随后嘿嘿一笑，“事在人为，事在人为嘛，哈哈！”

　　切！

　　精英榜前十的其他成员，全都朝着苏浩然投来了鄙夷的目光。

　　这时东华圣帝再次开口，而且是直接对着苏浩然说道：“浩然，你初入须弥塔，直接上到三十六层，平了疯丫的纪录，按照规定，可以得到一次帝者亲自指点。”

　　“哇靠！”这下苏浩然可高兴了，“圣帝，那你就教教我……”

　　“但是……”

　　不等苏浩然把话说完，东华圣帝就抢先打断道：“但你在须弥塔中杀了张自作，此事已经调查清楚，虽然责任不在你，但在须弥塔内杀人终归坏了人王盟的规则，所以这个奖励就取消了。”

　　噗！

　　听到这番话后，所有人都笑喷了，苏浩然的脸也彻底拉长了，丫的，既然没有奖励了，又何必非得说明一下呢？

　　“好了，我最后说一件事。争仙大战的规则就是没有规则，进入血仙禁地的时间为十天，在这十天内，你们可以争夺一切你们能见到的仙技超级法则，只要是你们看到的，你们都可以去争。其他长老有什么要补充的，现在补充一下。”东华圣帝说道。

　　咳！

　　一个人族长老轻咳了一声，道：“我补充一下，进入血仙禁地就意味着争仙大战开始，各族、各势力之间是不禁止争斗的，所以争仙大战一开始，你们就不要手软，谁敢对你们出手，你们就给我往死里杀。”

　　“我也说一句。”又一位人族长老说道：“我人族虽然在北斗六十三大势力中，排名只有第十，但在争仙大战中，我们就是面对前九的势力，也不必害怕，能打得过就往死里打，打不过就往镄里跑。”

　　“进入血仙禁地后，除了自己人，所有外族人都不可以被信任。”又一位长老补充道。

　　哈！

　　东华圣帝打了个哈欠，摆了下手道：“行了，就这些事了，一会会有三名长老带你们去血仙禁地，本帝要去睡觉了。”

　　说完这句话后，东华圣帝便消失在原地。

　　随后，从一众长老中站出三位。

　　“我是葛长风长老，另外两位是顾天长老和薛百万长老。”三人中为首的一位大个长老说道：“这次争仙大战，由我们三人带队，一会出发后，大家有什么疑问可以随意提问。”

　　站在左手边的顾天长老说道：“大家听着，争仙大战也是一个预检，为接下来的潜龙榜和腾龙榜，一会到了血仙禁地边缘时，你们会遇上来自各大势力的天娇妖孽，到时候你们给我听好了，不要弱了我们人王盟的名头，谁敢挑衅就给我用拳头说话。”

　　“走！”右手边的薛百万一挥手，一艘虎鲨状飞船出现在所有人的面前。

　　在三位长老的带领下，苏浩然等人上了飞船，而后飞船冲天而起，快速消失在了天际。

　　“走了，又一次争仙大战要开始了啊！”

　　“不知道这次十人能回来几个？”

　　“说点吉利话好不？肯定全都回来，而且是满载而归。”

　　人楼前的人群久久不散，一个个看着天，脸上即有崇拜，又有一些担忧，但最多的则是荣耀。

　　能代表人族，参加争仙之战，虽然会遇上生命危险，但却是强大自己，于北斗扬名立万的好机会，这份荣耀是每一个人族强者都想要的啊！

　　就在这时，不知道是谁突然大喊了一声。

　　“卧槽，有人在风云擂上挑战新星榜了，新星榜第一百名的程是非被挑了。”

　　当！

　　就在这时，于风云擂方向传来了一声清脆的钟声。

　　这钟声代表着新星榜榜单上出现了变动，如果是精英榜，钟声会连响数次。

　　当然，这只限于在风云擂台上出现名次变动，才会出现这种宣告式的钟声。

　　“是谁？是谁挑了程是非？”

　　“好像是跟帝子苏浩然一起来的盛阳。”

　　“卧槽！刚才在须弥塔广场时，他就说等他大哥出了塔，他就要去挑新星榜的。”

　　当！

　　大家正说着话呢，又是一道清脆的钟声响起。

　　有人此时正用通讯手镯在联系风云擂台那边，当听到钟声后，再次引起一阵热议。

　　“尼玛，太快了，盛阳把第九十九的袁喆的也给挑了，而且他正在向第九十八的张飞挑战。”

　　“靠！他是真的想挑到第一吗？”

　　“新星榜一百名，也是道二层次的天才啊，他这么快的往上挑，这盛阳得多猛？”

　　“别扯没用的了，我们也去看看热闹吧。”

　　随即，所有人开始朝风云擂台冲去。

　　当！

　　也就是人楼前的人流刚动之时，又是一声钟声响起。

　　“次奥！第九十八的张飞也被挑了。”

　　“第九十七的家伙好像现在不在盟城，不过第九十六的应战了。”

　　“大家动作快一点，要不趁着执法队不在，我们飞过去吧。”

　　当！

　　又是一声钟响。

　　这回不用别人说了，必然是第九十六的也被挑了。

　　当所有人汇聚到风云擂台时，擂台外围已经围满了人，所有人都在看着风云二级擂台上，站着一个挺拔的身影。

　　没错，此人不是盛阳又是谁，他站在擂台之上，于他面前出现一个列表光幕，列表中是新星榜人员的名单。

　　光幕上的人名大多是亮着的，亮着名的人表示在盟城内，还有个别人名是暗的，暗着的表示现在不在盟城。

　　盛阳抬手点在了第九十五名的表格上，“盛阳，挑战新星榜第九十五名伍昌。”

　　轰！

　　擂台之上突然暴起一起巨响，一个身材粗壮、一脸胡子的大汉出现在了擂台上。

　　“尼玛，敢挑战我伍昌，你是活腻了吗？我保证三招就把你轰成渣。”

　　轰隆……

　　这位身材粗壮的伍昌，刚喊完狠话，就轰的一声飞出了擂台。

　　盛阳此时已经出现在了刚才伍昌所站的位置上，此时他的一只脚抬起，摆出潇洒的侧踹动作。

　　当！

　　“尼玛，一招啊，一招就把伍昌给挑了。”

　　“难怪钟声连响得那么快，敢情这家伙实力这么强啊！”

　　“照他这实力来看，恐怕前五十名不出，都很难有人制得住他。”

　　盛阳面前再次出现列表光幕，盛阳抬手点在了第九十四名的列表上。

　　“盛阳，挑战……”

　　“不用喊话了，我来了。”

　　一个身材玲珑有致的漂亮女人出现在擂台上，她的手中还提着一柄细剑。

　　“小子，居然连挑我们新星榜上的高手，你是想挑到多少名？”这女人说话时眉眼都在跟着舞动，腰脚也着着她千柔百转的语调轻扭。

　　“媚术，没用的，你的精神力太弱，这种程度的媚术太小儿科了。”盛阳朝着擂台下一指，“你自己认输下去，还是我把你扔下去？”

　　“你……”

　　“看来是你不愿意了，麻烦！”

　　砰！

　　盛阳出手了，随着一声闷响爆发，这位千娇百媚的女人便飞出了擂台。

　　当！

　　随即钟声再次响起。

　　“混账东西，居然敢打我小情妹妹，我要活剥了你。”一个身材削弱，但身上的皮肤却呈现了古铜的颜色，显然身体强度极高，“老子是新星榜第六十八位的泰明玖，小情是我的女人，你居然敢伤他，现在我要挑战你。”

　　“嗯！来得正好，以免我一个个的去挑战还麻烦。”盛阳迈步向前，身上的气势在不断的拔升，竟然震得这方二级擂台都在震颤。

　　“小子，装神弄鬼，看我不一拳打死你。”泰明玖向前迈步，举拳就轰。

　　“滚下去吧！”盛阳毫不客气，同样一拳轰了过来。

　　咚！

　　一声剧响发出，紧接着这位泰明玖便如同一颗人形炮弹般飞下了擂台。

　　当当当……

　　这一次钟声连续响起，说明有人跨了很大进度在新星榜上挑战，并且获得了胜利的结果。

　　“尼玛，新星榜第六十八的泰明玖在盛阳面前都是一招货？！”

　　“这可太厉害了啊！”

　　“无语了，这么看，前五十的来了也没用，至少得前三十……”

　　正当大家议论时，盛阳毫不犹豫的继续开始向下挑战。

　　当、当、当！

　　随后钟声不停的响起，很快，一个个高手如同没有下饺子一样被打飞下擂台。

　　盛阳立于擂台之上，如同一尊战神一般，简单粗暴直接的将一个个迎战者全部击败。

　　“靠！盛阳，你能不能快点？”

　　“就是吗，你丫的速度点，快把擂台让出来，我们还要挑战呢。”

　　田卫曦和熊学文这会还急了，在擂台下面扯着脖子吼道。

　　擦！

　　所有被盛阳挑下擂台的高手，眼中都充满了怒火。

　　“祸害啊！这几个家伙就特么是祸害！”

　　“那个盛阳就够妖孽的了，这两个家伙不会也是妖孽吧！”

　　“完蛋了，这些家伙是真要把新星榜挑到头啊，我们新星榜如果被他们几个祸害完了，我们的脸还往哪放？”


第一千零五十五章 犼族出龙族现

　　没错，现在盛阳等人已经被人族原来的高手们当成祸害了，而且是一群实力超强的祸害。

　　最让人不能忍的是，人群中的刘敬龙突然蹦了起来，扯着嗓子吼道：“麻痹的，你们都抢着打榜是吧？欺负我现在层次比你们低是吧，老子我这就去冲关，待我度过生死劫，成为道二层次后，我就跟你们一起争这新星榜。”

　　吼完这句话后，刘敬龙也不管人族盟城内不可以飞的规定，直接冲天而起，朝着星空中飞去。

　　紧接着，一队身穿银甲的执法队高手立刻赶到此处。

　　“什么人在盟城内飞行？”

　　“胆敢破坏盟城规定，找死吗？”

　　“不遵守盟城禁空规定，必须……”

　　这一队执法队高手，你一言我一语地说道。

　　可不等这些人全说完，擂台下的田卫曦突然吼道：“飞上天的人名叫刘敬龙，他是帝子苏浩然的兄弟，急着飞天上去渡生死劫了。”

　　“对对对，他是没办法，生死劫也不能在城里度啊！你得明白这一点，他飞上天去也是迫不得己的。”刘安妮在人群中跟着补刀。

　　“帝子苏浩然的兄弟？”

　　“卧槽，这两天苏浩然的名头可大得没边了啊！”

　　“那什么，既然这个刘敬龙是有特殊原因，那这次就算了吧！”

　　这群执法队看来也知道深浅尺度，居然没有再纠结这件事。

　　待这些执法队离开后，盛阳才继续扭头看向面前的光幕，我现在已经是新星榜第五十六名了，该挑战下一个了。

　　随后，一位位新星榜上的高手被击败，当当的钟声不断于盟城中响起。

　　……

　　星空中，在一片绿意盎然星球上，巡天巨舰横陈在如茵的青草上。

　　陈欣儿、美姬、郭俏薇、鲍可儿、库米伊娃、杨雨凝等一众妇女神，正去着篝火架子在烤肉，朱杰从远处扛着一只足有三百斤的兔子正在往回走。

　　没错，是三百斤的兔子，而且现在一众女神架在火上烤的两只鸟，也都有四五十斤。

　　陈立和贪火老头坐在一旁，二人都有种与天地法则相融合的感觉，显然也要突破到道境层次了。

　　……

　　魔界，某修炼室内，第一魔君、第五魔君、第六魔……第九魔君，六位魔君坐并排而坐。

　　唐心怡盘坐在六人面前，虽然任性大小姐怀着孩子子，可挺着肚子的她依然不失绝世女神的风采。

　　“心怡，不要胡思乱想，现在你要好好参悟这手仙技。”

　　“我魔族虽然在星空中也是一个大族，但仙技却很少，如果不是确定你要参加腾龙榜，仙技这等超级法则是不会随便拿出来用的。”

　　“这手仙技名为魔葬，专注杀伐之力……”

　　几位魔君不时开口。

　　唐心怡微坐不动，身上却不断涌出一圈圈的紫色光晕。

　　于唐心怡的身后，两大魔化分身左右分立，在唐心怡主体参悟仙技的时候，这两大魔化分身的体内，也不时产生出一丝丝异样的波动，好似这两大分身也与主体一样参悟了仙技似的。

　　……

　　数小时后，鲸鱼状飞船抵达到了一片无边无际的血红色森林边缘。

　　“这里便是血仙禁地，北斗几个恐怖的禁区之一。”

　　“只有血祖出世的时期，也必须有超级帝者出手镇压血祖，在这段时间内，才可以进入禁区之中。”

　　“大家记住了，争仙大战最重要的是夺仙技，同样重要的还是保命。这里不仅有其他势力会威胁到你们，禁地里面还有些其他特殊东西，你们一定要多加小心。”

　　在飞船降落时，三位长老抓紧时间对苏浩然等人叮嘱着。

　　此时这片血红色的森林外，已经来了好多人，一看就来自不同的势力。

　　当飞船降落，所有人从飞船中走出来之后，先到的各方势力的人都朝着他们看了过来。

　　“看到没有，那边只有三个人的小团队，那就是神族的人。”叶凡朝着正北方努了努了嘴。

　　苏浩然朝着北边看去，那里站着三个人，三个极为孤傲的人，而且其他各方势力都离他们远远的，好像在回避瘟疫一样。

　　三个神族，表面上看没有什么特别之处，可从他们三位的身上穿着的威风金甲，而且都不是凡品，就能看得出来神族不仅是神秘的种群，而且是非常强大的存在，更是特别富有的种族。

　　最起码，人族道三层次的守将身上的穿的甲胄跟三个神族的甲胄比起来，绝对差得不止一两个档次。

　　“别看了，神族每次参加争仙之战，都只派出两个人，绝不多派。现在你看三个人，其中一个是神族的护法，相当于我们人族的长老。”叶凡说道。

　　嗯！

　　苏浩然点了点头。

　　吴国民也凑了过来，朝西北角撇了下嘴，“苏浩然，看到那边的披着兽皮的一群人没？他们是妖族的高手，妖族在六十三大势力中排名第七，比我们人族要高两级。妖族高手的数量太多，虽然平均实力不如我们人族，可最顶尖的高手却不弱于我们最强顶的高手。”

　　“有那边！”疯妞朝正西看了一眼，“那些黑衣人都是冥族的，苏浩然，冥族派来九个天才，我敢保证这九个人的实力个个都不比你弱。”

　　“哦！他们冥族在北斗各大势力中排名第几？”苏浩然问道。

　　“第三！”疯妞回答得很干脆。

　　“哎哟喂了，人族的高手到了啊！你们之中哪个是疯妞？”

　　就在这时一队穿着红衣的青年男女走了过来，为首的一名男子，手上还晃着一把折扇，一副纨绔公子的样子。

　　这些人不管男女，脸上都带着一丝傲气，好像在任何人面前都高人一等一样。

　　不等疯妞回话，苏浩然先问道，“这群傻13是谁啊？”

　　噗！

　　疯妞被苏浩然的话问得差点笑出声来，可随即又恢复到了高冷的样子，“这群傻13是北斗排名第十一位的犼族，这些家伙都是神兽真犼的后代，虽然血脉都不纯了，可就是这样一个个都拽得跟脑残似的。”

　　“呵呵！看出来了，还真脑残！”苏浩然道。

　　苏浩然跟疯妞的对话，让这群犼族的脸色都沉了下来。

　　“人族，你们是找不自在吧？”

　　“信不信我们在进入血仙禁地后把你们一个个都干掉？”

　　“我就问问谁是疯妞，看看到底什么实力……”

　　轰……

　　这些犼族人的话还没有说完，疯妞便向前踏出一步。

　　只是一步，大地便剧烈的震动了一下，一股无形的力量将这群犼族青年震退出十多步远。

　　“你们看到我的实力了吧，凭你们这些家伙，全加起来都不是我的对手，想进入血仙禁地对我们不利，呵呵！”疯妞毫不客气的嘲讽道：“还是当心你们自己吧，我准备进入血仙禁地后，除了争夺仙技外，我还要猎犼。”

　　“猎犼，算我一个。”苏浩然笑眯眯地说道：“不过事先说好，不是纯种的犼我可不要，血统不纯的二串子，打了也就是吃肉的货。”

　　吼……

　　这群犼族青年同时发出怒吼声，这声音震得空间剧颤。

　　“滚！”

　　苏浩然和叶凡同时向前踏步，二人的声音虽然不如这些犼来得大，但却极为响亮，并伴着强大的精神力攻击属性。

　　蹬蹬蹬！

　　一群犼族高手再次后退出十多步远，个个脸色有些发白。

　　“靠！这就是排名第十一的犼族，我感觉这实力不怎么样啊！”苏浩然耸了耸肩膀，一脸无语地说道。

　　叶凡嘿嘿一笑，“现在看，如果这就是犼族中坚一代最强实力的话，恐怕新一届腾龙榜开赛后，犼族的排名就要下降喽！”

　　苏浩然和叶凡完全不把对面犼族精英放在眼里，气得这群家伙个个咬牙切齿。

　　“疯妞、叶凡，你们俩我都能看得出来，可这位又是谁？”

　　“人族什么时候多出一个这样的高手了？”

　　犼族中为首的把折扇青年，加上一个红衣女子，目光都投向了苏浩然。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“我是无名小卒而己，在咱们人族的十人中，我实力最弱，所以你们不必知道我是谁。”

　　尼玛！

　　一群犼族气得差点吐血，你丫人族最弱的一个都比这一群犼族强，这明显是说犼族太弱啊！

　　“如果我没猜错，他就是人族帝子苏浩然！”

　　“苏浩然，你不会不敢承认是自己吧？”

　　“小子，有些血债你既然欠下了，那就得还，哪怕有人族护着你，你也得还，懂？”

　　就在这时，六七个身形高大的强者走了过来。

　　这六七个人比犼族高手显得还要更狂，而且气息上也更为强大。

　　“龙族？”苏浩然眉头微皱，看向这六七个高手。

　　“没错，你杀我龙族火龙血脉的族人，这点你不否认吧？”

　　“你盗了我龙族在界石库区的仓库，这一点没错吧？”

　　几个龙族高手咄咄逼人。

　　苏浩然道：“嗯，没错。不过我杀的两个家伙，都是该杀的人。至于抢你们的界石仓库，就当是收点利息。你们几个啊，既然露了面，就当是给我道歉了，现在滚蛋，以后我可以不再针对你们了。”

　　“靠！不针对我们了？”

　　“要我们道歉？”

　　“苏浩然，我保证要弄死你。”

　　龙族中一个身材最壮的家伙站了出来，并且抡起斗大的拳头砸向苏浩然。

　　“犼族出，龙族也来了，都特么来找我们人族的晦气，想拿我人族立威嘛？”苏浩然瞪着眼睛大喝出声，同样一拳轰了出去。


第一千零五十六章 进血仙禁地

　　砰！

　　二人的拳头狠狠的对轰到一起，震得脚下大地一片飞沙走石，向着四周飞卷起的沙尘足足扩散出数十米远，近三米高。

　　这还只是二人纯粹的身体力量，根本没有动用半点功力所造成的。

　　“咦！”

　　一直关注人族这边动向，却丝毫无动于衷的冥族人，此时居然从他们的队伍中发出了惊咦声。

　　“这个帝子苏浩然有点强啊！”

　　“一拳震退龙族精英，的确比我们预想的要棘手一些。”

　　“人族又多出一个帝子，呵呵，不过对我们造不成威胁的，不过第九到第六的几大势力恐怕要头疼了。”

　　冥族身为北斗六十三大势力中，排名第三的强大存在，就是对苏浩然有了一点关注，但也没有太过放在心上。

　　至于其他势力，此时看向人族的目光都有些变了，人族这一届派出的强者实力，有点让其他人感到不安。

　　被苏浩然一拳震退的龙族强者，更是脸色一片铁青，“苏浩然，你小子有点太嚣张了，你是想惹起我龙族的愤怒吗？是想让龙族向人族宣战？”

　　“就你这么一个弱者，也能代表得了整个龙族？”苏浩然毫不客气地说道：“如果龙族会为了弱者而掀起对外族的族战，那么龙族恐怕早就不存在了。记住，任何强大种族之所以能强大起来，就是因为这个族群允许血腥的竞争，只有在弱肉强食的争斗中崛起的种族，才是真正强大的种族。”

　　“说得好！”帝子叶凡挑起大拇指，道：“人族在北斗崛起时，根本就是不入流的势力，可随着人族在残酷的环境上不断奋斗，如今成长为北斗六十三大势力的第十位，我们人族从来不惧外族威胁，何况你这个弱者还代表不了你们龙族。”

　　“何必跟这弱者废话！”疯妞更为直接，对几个龙族强者根本带有无视的态度。

　　几位龙族强者恨得牙根都痒痒，虽然龙族人强大，可他们却并不傻，在形势比人强的条件下，龙族人自然会一压到底，可对方明显不比他们弱，甚至可能要强他们一线，他们如果还要强压那就是找不自在了。

　　最重要的是，现在还未进血仙禁地，在外围各族都派着长老护法一类的强人坐镇，他们就是想大开杀戒也不行啊！

　　“好好好，人族，等进了血仙禁地后，我保证你们的收获会被压在个位数。”

　　“相信他们能活着出来的人也会很少。”

　　“尤其是你，苏浩然，这次争仙之战，血仙禁地之内就是你的葬地。”

　　几个龙族强者一边放着狠话，一边退走。

　　“傻13！”对着一众龙族的背影，苏浩然无情嘲讽道：“哥把你们的话原封不动的还给你们，等争仙之战结束后，看看你们有几人能出来，看看你们能带出几个仙技吧！”

　　哼！

　　龙族强者冷哼着离开，面对苏浩然如此威胁加嘲讽，他们最终还是没有暴发出来。

　　犼族的强者们也退了，连龙族在苏浩然面前都没讨到便宜，他们还能怎样？

　　在人族出手震慑了犼族和龙族后，在没有人敢来挑衅人族了，不过在这片血红色森林的边缘，各大势力之间的小磨擦却是不断。

　　一些实力较弱的势力，偶尔就会被一些强大势力打压一下，当然，争仙大战尚未开始，杀人的事件一直没有发生。

　　又是一个小时过后，仙阁的人到了。

　　仙阁派出四名高手加两位副阁主，这四位高手中自然就有石明在内。

　　不过仙阁的人很聪明，到达这里后，他们选择了距离人族非常远的一个位置。

　　苏浩然朝着仙阁方面看了一眼，虽然距离很远，但以他们道三层次，就是离着一个星球想看清对方也不是什么事。

　　此时石明也在看向苏浩然，这位仙阁第一高手的脸上带着一丝狞笑，让苏浩然感觉很不舒服。

　　“仙阁这个家伙又是谁？怎么感觉像是跟我有仇似的。”苏浩然喃喃自语道。

　　苏浩然可是一直没见过石明，更不知道他进须弥塔这几天，外界发生了什么事。

　　司徒南走到苏浩然的面前，抬起右手道：“他是石明，仙阁第一天才，你在须弥塔内的时候，这家伙来过盟城，看到我消失的小拇指了吧，就是拜他所赐。”

　　“还有我。”

　　“我也是。”

　　“断指之仇，这是我们的耻辱啊！”

　　南宫芳、方云昂、梦神机也走了过来。

　　“这不止是你们的耻辱，也是我人族的耻辱。”苏浩然道：“待进了血仙禁地后，我会干掉他的。”

　　“苏浩然，谢谢！”

　　“如果我们有实力的话，也肯定会第一时间找上他，把他杀掉。”

　　“不过想杀这家伙，恐怕真得拥有精英榜前三的实力才行啊！”

　　几个看向苏浩然，都对这位新帝子充满期待。

　　“呵呵！你们有必要谢他？他本就该去干掉那个石明。”

　　这时一直没说过话的洪天志冷笑道：“苏浩然，那石明来盟城挑衅，实际上就是为了你，你不知道吗？如果你不去把这个石明干掉，我都鄙视你。”

　　“鄙视我的人多了，你算老几？”苏浩然早看这个洪天志不顺眼了，不知道为什么，这家伙似乎一见苏浩然就带有敌意，所以苏浩然也不会对他客气，“如果你有足够的实力，别说鄙视我，你丫揍我我也没说的，懂？”

　　哼！

　　洪天志冷哼道：“揍你，放心，我会满足你这个要求的。”

　　“但愿你不止是吹牛13厉害！”苏浩然道。

　　“好了，都是自己人，不要互相攻击。”葛长老开口制止道。

　　又过了一小会，血红色的森林中突然暴起一道冲到的耀眼金光。

　　紧接着，一个顶天立地的法象出现。

　　这法像之身，正是昊天帝苏天毅，他如同天神一样，镇压着整个血仙禁地，并且开口道：“争仙之战马上开始，一刻钟后，进入血仙禁地通道打开，所有人注意，争仙大战开启时间为十天，逾期不出者就永远留在其中吧。”

　　说完这番话后，苏天毅的法像之身便消失，好似从未出现过一般。

　　“准备！”神族一方快速走到血红色森林的最边缘。

　　“准备！”冥族一方也走了过去。

　　“准备！”一队足有二十人之多，而且个个如果野蛮人一样的存在，也朝着最边缘地区凑了上去。

　　“看到了吗，这些家伙是北斗第二大势力，狂族。”叶帝对着苏浩然传音道：“狂族一直保存着原始人的生活特征，全族住在北斗最黑暗山脉之中，个个都拥有着超强的战斗力。”

　　“哦！那龙族排第几？”苏浩然问道。

　　叶凡道传音道：“龙族不在北斗六十三大势力之一，他们有自己的龙界，平时并不经常到北斗来。”

　　“原来如此！”苏浩然点了点头。

　　各大势力都开始走向血红色森林的最边缘，包括苏浩然等人在内，也走了过去。

　　一刻钟后，血仙禁地内突然射起一道冲到光束，随后光束朝着苏浩然边缘地带倒压而来。

　　“大家不要慌，这是昊天帝在为大家开启通道。”

　　“大家都做好准备，通道一开，便可以进入禁地，一旦进入禁地，也就意味着争仙之战开始了。”

　　“大家努力吧，争仙大战将是磨炼你们最好的战场。”

　　咔！

　　紧接着，光束倒压在了血红色的禁林之中，就在森林边缘，咔的一声裂开一道金色的缝隙。

　　缝隙内传出一股股强大、古朴、沧桑的蛮荒气息，这气息还有些邪恶，让人感觉身心都不太舒服。

　　“马上开始了，里面的气息好恐怖，真不知道这禁地内到底有什么存在！”

　　“管他这那许多呢，既然来了，那就拼吧！”

　　“哼！我只要仙技，谁敢拦我，我就杀谁。”

　　各大势力的中坚高手们，都做好了准备，每个人的心态可能都不太一样，但却都表现出了果决与坚定。

　　咔嚓！

　　随即，这道裂纹猛的向两边大面积的撕裂，形成了一道足有三十米宽的巨大通道。通道内的血红色森林都被镀上了一层淡金色，透着一股神秘的色彩。

　　“走！”

　　“出发！”

　　“去抢仙技喽！”

　　以神族为首，狂族、冥族，妖族……一队队强者朝着通道内冲去。

　　“我们也进吧！大家一定要小心行事。”

　　葛长老对着大家挥手，示意苏浩然等人也往里冲。

　　疯妞第一个从原地消失，身形一闪便没入通道之内。

　　随后苏浩然跟叶凡几乎同时起步，也冲了进去。

　　待人族十大高手进入通道后，后面依然有数不清的高手在向这边靠拢，快速朝着通道内冲锋。

　　足足过去了半个小时，各大势力的强者才完全进入血仙禁地，留在外面的，就只剩下各族的守护长大与护法了。

　　“老葛，好久不见了啊！”一位身披金袍的老者靠近人族三位长老，并且朝着葛长风打了个招呼。

　　“老雷啊，你们凤仙派这次只派出七人，是不是少了点？”葛长风看向对方，似笑非笑的问道。

　　嘿嘿！

　　被称做老雷的老者自信地笑道：“七人足够了。老葛，你们人族又出个叫苏浩然的妖孽，是不是觉得人族这一代的中坚力量很强了？甚至可以把我们凤仙派从第九的位置上挤下去了？”

　　“哈哈！老雷，看你说的，我们可从来没这么想。”葛长风大笑道：“我们人族怎么会把第九当成目标呢？我们要的是更高的名次。”

　　“没错，未来人族的名次绝对会越来越高。”

　　“人族本来就是从最低层崛起的，我们相信奇迹就是靠人创造的。”

　　顾天和薛百万两长老也跟着说道。


第一千零五十七章 刘敬龙晋升道二

　　“生气吗？是不是觉得我们凤仙派是你们人族根本无法赶超的存在？”老雷笑着继续说道：“我族可是拥有血脉返祖者哦，强大得很呢！”

　　“我们人族的疯丫头、叶凡，还有苏浩然同样很强，我相信他们三个，不会弱于你们凤仙派什么血脉反祖者的。”葛长风道。

　　老雷像是听到了笑话一样，再次大笑道：“老葛啊，你们这些人族就是死要面子。”

　　“呵呵！老雷，你炫耀够了吧，等争仙之战结束，你再得意吧！谁笑到最后还不一定呢。”顾天在一旁冷笑道。

　　就在这时，又有两个白眉、白须的老头走了过来，其中一人说道：“葛长风、顾天，你们根本不用有任何期待，这次争仙之战，你们人族拿不到好成绩的，甚至你们进去的十个精英，能活着出来一半都好事。”

　　“冰族，你们也在忌妒我人族吗？”葛长风此时脸色已经非常不好看了，可嘴上却不会有半点服软。

　　“不信我说的话是吧？我也和老雷一样的态度，十天后看结果吧！”冰族老得意地笑道：“我也告诉你们一件事，我们冰族出了叶天辰和叶千羽兄妹，他们都已经领悟了天赋冰心，冰心一成就算施展出的力量不如创世一招，但也比普通仙技强大得多。”

　　老雷立刻幸灾乐祸的接过话茬，“你们人族不知道吧？不止我们凤仙派有血脉返祖的人，龙祖也出现了这么一位，只不过那位刚才似乎不在龙族的队伍之中，但想来，现在也应该进去了，嘿嘿！龙族貌似要针对你们人族吧？最起码要针对你们人族那位近来名头很盛的帝子苏浩然！”

　　“那又……如何！”葛长风艰难的说出这四个字后，带着顾天和薛百万，转身走向远处一处空地。

　　呵呵！

　　凤仙派和冰族的人相视一笑，也转身走开了。

　　……

　　北斗大陆以外的星空中，一道道雷霆向下劈落。

　　刘敬龙沐浴在雷光中大吼道：“麻痹隔壁的，劈吧，把老子劈成道二层次吧！”

　　轰隆……

　　最后一道雷霆轰落后，以刘敬龙为中心，四周好大一片范围内的星空都变成了雷海。

　　老刘被雷劈得满头焦黑，全身衣服都已经碎成了齑粉，就连内裤都没有了。

　　可他毕竟是熬了过来，虽然此时气息有些微弱，但从他光溜溜的身体中，却有一股新生的恐怖力量在波动。

　　“哇哈哈哈！老子道二了，新星榜上的强者们，你们战栗吧！本宝宝恢复体力后，让你们个个在高潮中大喊咩卖嗲！”刘敬龙兴奋的狂笑道。

　　吼完这句话后，刘敬龙转身朝着北斗大陆飞去，并且直接降落向盟城，朝着现在人员最密集的风云擂台而去。

　　当！

　　正好在这个时候，盛阳又胜一场，他已经已经冲到了新星榜第二十一位。

　　“太强了，我以为他会在四十位左右止步，可现在已经到了二十一了。”

　　“不止，你没发现了，到了前四十的高手，才能真正跟他过几招，就是刚被他挑掉了二十一名，跟他不过打了几百招而已，这家伙有点强得离谱了。”

　　“他在不断进步，就是在这风云擂上也在不断的进步，这妖孽……这……咦！”

　　盛阳的恐怖实力，一再的刷新着其他人对他的认知，几个小时时间，盛阳在不停的挑战，不仅打出了战神的形像，甚至是毫不疲惫的战神啊！

　　而就在这时，一丝不挂，光着屁股切带着狂笑声的刘敬龙从天而降。

　　“呜呼！哈哈哈！老子回来了，老子道二了，都特么颤抖吧！”刘敬龙的恢复能力也很变态，可能因为他也是星主之一的原因，在接近地面时，全身被雷霆劈出的作品已经基本愈合了，一身皮肤晶莹剔透，简直比用化妆品泡出来的美女还要细腻。

　　“卧槽！这货怎么光着屁股从天而降？”

　　“尼玛！这货也是无敌了，简直比盛阳还无敌！”

　　“次奥！这货真是帝子苏浩然的兄弟吗？敢光着屁股在人前大呼小叫，这需要多大的勇气？”

　　人群所有男人都在惊呼，所有女人都羞红了脸。

　　站在擂台上的盛阳，正准备挑战下一位呢，可一看到刘敬龙如此闪亮的回归，瞬间满脸都是黑线。

　　“兄弟，你特么居然用这种方式抢我的风头，你不厚道啊！老子连赢这么多场，都没你这一下牛13！”盛阳真想从擂台上跳下去，从些躲起来，不承认老刘是他兄弟，这真是太丢人了啊！

　　人群中的狮爪，这位最憨厚的大黑人此时也不淡定了，“发科！我不认识这家伙。”

　　“对对对，我们都不认识他，我要回人楼修炼去了。”刘安妮拉住诗诗和石悦妍的手，转身就走。

　　此时又有一队盟城执法队的高手出现，他们正准备询问是谁又违反了盟城的禁空法则，可一见刘敬龙，这些人干脆转身就走。

　　“麻痹的，真没谁了，又是这货！”

　　“看来这家伙是精神有问题，这事咱们通报给长老来处理吧。”

　　“算了算了，谁让他是帝子苏浩然的兄弟呢，当没看见吧。”

　　就连执法队都对刘敬龙服了，其他人谁还敢不服？

　　“我靠！”

　　这时刘敬龙已经落到了地面，也就在这个时候他才发现自己处于‘果奔’状态，当时连他自己那张帅气的老脸都像充了血一样变得通红。

　　“哪位兄弟行行好，谁借我一件衣服穿穿，我不是故意的啊！”老刘欲哭无泪的看向四周。

　　哗！

　　紧接着，所有人如同潮水般后退，简直如避瘟疫一般。

　　“我去了，不至于都这样吧？”刘敬龙左手捂着裆部，右手朝着大家不停的挥舞，“兄弟们，一件外套就行啊，谁借件衣服，我出一百界币买还不成吗？”

　　“滚蛋吧，你身上连件衣服都没有，上哪拿一百界币去？”

　　“就是，你就光着吧，看样子你也习惯这样了。”

　　“滚滚滚，你特么有多远给我滚多远。”

　　刘敬龙走到哪，人群就四处飞退。

　　“老风，风逸尘，给我扔件衣服啊！”刘敬龙大吼。

　　人群中的风逸尘唰的一声从原地消失。

　　“老熊，熊学文，熊大哥！”

　　唰！熊学文也消失了。

　　“老田，我的好卫曦哥哥，京都第一男神！咱们可是并称为新四大天人啊，你不能就这么看着兄弟我这么光着对不对？”

　　唰！田卫曦也消失不见了。

　　“卧槽了，这世界还有没有真爱了？还有没有真兄弟了？”

　　唰！

　　这一下连常法、螂妖、蛟化龙，带着大鸟木耳都跑了。

　　“别喊了，还嫌不够丢人啊？你丫的不挨个点名，说不定就有人给你扔件衣服了，哪有你这么坑兄弟的！”幸好擂台上的盛阳把外套脱了下来，甩手给刘敬龙扔了下去。

　　老刘如获至宝一样，接过衣服就套在了身上。

　　虽然一件外衣有点短，可刘敬龙只要变着点腰，还是可以把上衣的下衣襟挡过屁股，只是露出一双大白腿，而且是肌肉发达的大白腿，多少有点不太雅观。

　　就在这时，也不知道人群中是谁突然冒出一句，“这货是不是傻？道境层次啊，随便用法则凝聚出一件衣服他不会？我看他就是个不要脸的暴露狂！”

　　尼玛！

　　刘敬龙此时恨不得找个地缝钻进去，是啊，随便操控法则装点出一件衣服来不行？为毛要这么蠢呢？刚才实在是羞太急把他给急忘了。

　　……

　　“这里的气息让人不太舒服，不过不得不承认，血仙禁地内的灵气比外面还要充足得多。”

　　此时进入到血仙禁地内的苏浩然正观察着四周的状况，在他眼前，全部都是血红色的高大树木，就连脚下的蒿草都有近半米高，而且也都是血红色的。

　　最有趣的是，进入血仙禁地的通道，似乎有着随机传送功能。

　　在苏浩然出现的地方，根本就没有任何一个同伴，四周安静得有点诡异，而且总给人一种极度危险的感觉。

　　反正已经进来了，苏浩然也没有什么顾虑，分辨了一下方向后，他朝着血仙禁地地深处走去。

　　啊……

　　也不知道走了多久，一道惨烈的惨叫声响起。

　　“该死的魂族，你想要这个仙技，我给你就是，居然想杀我。”那惨叫声的主人，撕心裂肺地吼道。

　　“嘿嘿！我们魂族可以吸食别人的元神来强大自己，这次争仙大战本来就是我们最好的猎食场，我有什么理由不杀你？”另一个尖锐的声音响起。

　　“魂族，你听着，我们万宝宗会与你们不死不休的，我可是万宝宗宗主的儿子。”惨叫声再起。

　　“你是什么都没用，这里是血仙禁地，就是帝者也无法勘查到这里面发生过什么事，何况……你的元神马上就要成为我的补品了。”尖锐声音再起。

　　啊……

　　惨叫声再起，而且这一次的叫声是元神的精神力暴发。

　　苏浩然快速朝着声音发起的地方冲去，正好看到一个身材瘦到好似长年吸毒的瘾君子一样的家伙，张吹将一团元神之光吞噬。

　　在争仙之战中，杀人这种事苏浩然真不觉得有啥奇怪的，他也不想多管闲事。

　　可是在这个好似瘾君子的魂族人身旁，还飘着一缕被光罩困住的金花色光刀，这是一道超级法则，一个完美的仙技。

　　在魂族人脚下，还横躲着一具已经完全没有了生机的尸体。

　　吞噬完元神后，魂族这个家伙的脸上露出一抹满足的笑容，而后猛然扭头看向苏浩然的方向。

　　按理说，他是不该发现苏浩然，因为二人还有一段距离，并且苏浩然也没想现身。

　　但这魂族的精神力却非常强，灵觉极为敏锐，“出来吧，小家伙，不管你想不想打这个仙技的主意，只要你看到了我杀人，你就必须得死。”

　　“我必须得死？你确定？”苏浩然被这魂族人给逗笑了，而后身形一闪便出现在了他的面前。

　　“没错，我杀了万宝宗的人，虽然是在争仙大战中，但这事也不能传出去，所以……”

　　“所以这就是你自己找死了。”


第一千零五十八章 杀掉大天神

　　“我找死，你敢说我找死？哈哈，你以为你是谁，你特么……嘎！”

　　这个魂族人指着苏浩然狞笑，可他话还尚未说完，就被一只大手掐住了脖子。

　　没错，苏浩然出手了。这魂族高手，根本无法看清苏浩然出手的动作就中了招，此时他的脸上写满了惊恐，一副懵13的模样。

　　“我说你找死你还不信，呵呵！现在说说，你想怎么个死法？”苏浩然问道。

　　“你你，我是魂族豆豆，魂族中坚一代第一高手，你杀我，你会遭到报复的。”自称豆豆的家伙，用威胁的语气说道。

　　“哦！刚才你好像对那个万宝宗的家伙说，这里是血仙禁地，在这里杀人，就是帝者都无法查到，不对吗？”苏浩然的脸上划过一抹死神的冷笑。

　　“这个……你要知道，我魂族是北斗六十三大势力中排名第三十二位，我……”

　　“排名三十二位，就这名次你也好意思拿来显摆？”

　　苏浩然毫不客气的打断了豆豆的话，冷笑着说道：“如果你有实力，现在能反击的话，就做出最强反抗来，否则，就干脆闭上嘴等死的好。”

　　“你，你是谁？”豆豆一脸恐惧的问道。

　　“好吧，杀你之前让你当一个明白鬼，我叫苏浩然！”

　　当苏浩然报出名字时，豆豆的双瞳骤然一缩，显然他听过苏浩然的名头，并且知道自己招惹了不该招惹的人。

　　“剑胆！”

　　随即苏浩然并剑指一斩，一道剑气将豆豆斩成两半，强大的超级法则不仅摧毁了他的生机，更将他的无神撕碎。

　　这就是仙技的可怕之处，可以杀死不死不灭的道境三级存在。

　　只是苏浩然不知道，魂族人的元神天生就超级强大，而且死前会有一种无形的魂力法则扩散而出，以魂力信息的方式将自己的死因传递给同伴。

　　“豆豆被杀了，该死的，他居然招惹人族帝子苏浩然！”

　　“活该，豆豆死了，以后老子就是魂族中坚一代的第一高手了，呵呵，我是不会替他去报仇的。”

　　“麻痹的，死就死呗，还利用最后的魂力法则传递消息，你招惹苏浩然，难道还想让我们怎么样啊，垃圾。”

　　在血仙禁地内，还有四个魂族人，这些人都收到了同样的魂力信息，可没有一个人同情死掉的豆豆，还真是够悲哀的。

　　唰！

　　就在苏浩然斩杀了豆豆之后，一旁的困着超级法则的光罩突然消失，那一缕金色光晕居然冲天而起想要逃走。

　　“小家伙，你跑不掉的。”苏浩然的速度比这超级法则还快，瞬间将这缕金光挡了下来，并且以自己的霸道形成光罩，重新将超级法则困住。

　　“很不错，刚进来就得到一个仙技，为了增强自己得到更多仙技，就先把你吸收了吧。”苏浩然一招手，将这缕金光逼入自己的眉心，而后盘膝坐下。

　　不大会的功夫，苏浩然的嘴角就挑了起来，这居然是一种极为罕见的辅助型仙技，可以加成任何仙技一倍的威力。

　　这虽然不是提升本体实力，可想一想，如果苏浩然用出最强大的三十二倍战力，发出一招的威力有多么恐怖？可如此恐怖的威力，还能再翻一倍，这是什么概念？尽管不显示战力上的提升，可实际上已经相当于以三十二倍战力为基础，又翻了一倍啊！也就是六十四倍的战力一样。

　　最主要的是，只提升仙技威力，却不表现在实力上，这还能够麻痹敌人，实在是阴人坑爹的绝加仙技。

　　就在苏浩然参悟这手仙技之时，一道透明的身影正慢慢向他接近。

　　没有任何的气息外溢，这透明身影所过之处，连一根草叶都不被刮倒，更不会引发哪怕一丝的风声。

　　唰！

　　陡然间，一道剑光闪烁！

　　“天杀之术！”

　　石明的声音突然响起，苏浩然的身体被剑光撕成两片。

　　紧接着，石明真身显现，可他的脸上却没有露出哪怕一丝偷袭得手的兴奋，甚至是满脸的凝重之色。

　　“是不是感觉你这一招没有得手而感到不可思议？”苏浩然的声音从石明身后响了起来。

　　石明猛然回身，苏浩然正站在他五米之外。

　　刚才那一剑是如此犀利，可斩断的却只是苏浩然的一道残影而己。

　　“你果然变得如此强大了，天杀之术可是创世一招，居然被你躲了过去。”石明说道。

　　“不，天杀之术不是完整的创世一招。”苏浩然没有着急出手，而是你老师面对学生一样说道：“完整的创世一招，除了自己领悟出自己独有的一式之外，就是有完整的传承。可你知道吗？想保留并复制完整的创世一招作为传承，那就等于牺掉一个曾经自己领悟出创世一招的高手的生命，而且那高手必须是自愿保留。”

　　石明：“……”

　　苏浩然继续说道：“仙阁这一招天杀之术，不是复制出前人完整的一招，只有两种可能。一是：仙阁最早创造出天杀之术的人，不是自愿留下传动带传承的，所以复制下来的传承不全。二是：现在的仙阁之主，并不希望其他人得到完整天杀之术。”

　　“你说得有道理，但是你为什么要告诉我这些？”石明问道。

　　苏浩然盯着石明的双眼，微笑道：“因为我们都来自地球啊，大天神，我觉得在杀你之前，指点一下你这个老乡也是应该的，不是吗？”

　　唰！

　　一听到这话，石明猛然一侧身，摆出了准备攻击的姿态。

　　苏浩然再次开口道：“你毕竟穿了别人的皮，我就继续叫你石明吧！虽然你的元神跟我是老乡，可我必须得告诉你一个不幸的消息，我一定要干掉你，不会对你手下留情的，因为你也一直想干掉我，就连刚才你还对我出手了。”

　　“去死！”石明突然暴吼一声，而后于原地消息，紧接着一抹剑光炸现。

　　叮！

　　苏浩然原地未动，只是随意的抬起右手，食指和中指一夹，叮的一声将一柄长剑的剑尖夹住。

　　石明再次现身，他站于苏浩然两米之外，右手抓着剑把，正以难以置信的目光看着他。

　　“不可能，就算你很强，你超级强，可以躲开创世一招，但也不能轻易破掉啊！”石明歇斯底里的吼问道。

　　“很简单，因为我也掌握了创世一招，对了，我掌握了两种，一是完整的复制传承，还有一个是我自己领悟的，专属于自己的。”苏浩然在说出这句话时，左手突然向前一拍，“灭！”

　　嗡！

　　在这一掌之下，天地突然进入无边黑暗，随即这黑暗开始崩碎，仿佛这世界要破灭了一般。

　　“啊不……苏浩然，你不能杀我，我刚夺舍了石明，拥有了绝世的天赋，我不想死……”此时石明的叫声，已经不在是原本石明的声音，而是奕成了大天神的声音。

　　是的，石明在盟城外被疯妞以创世一招重创，结果被大萨满和大天神这两个家伙救走。

　　这两个混蛋当然不会是真要救石明了，大天神曾经在星空中多次被杨龙荣追杀，已经伤到了道境本原，就算能得信仰力量，他也无法晋升到道境三级，只有选择夺舍石明才有继续晋阶的希望。

　　计划一切进行的都很顺利，大天神的确成功夺舍了石明，拥有了石明的一切天赋，他的修为。

　　但大天神万万不该着急来杀苏浩然，如果苏浩然没进过须弥塔、如果苏浩然没领悟出无极一式，以石明的天杀之术真的很有可能将苏浩然干掉，但是人生没有那两个如果。

　　随着苏浩然完整的施展出创世一招后，石明的身体和大天神的元神也化了齑粉，死得连一点渣都不剩。

　　当一切恢复正常后，苏浩然一招手，从废墟中收起两枚空间纳戒，一枚是属于石明的，另一枚是豆豆的。

　　二人的纳戒中收藏都不少，除了大量的界币，还有不少修炼的秘术孤本，尤其是石明的纲戒中，居然还有一道超级法则，也就是仙技。

　　“不错，看来除了自己抢夺仙技外，打劫会来得更快。”苏浩然很满意，收好东西后转身从原地消失。

　　十分钟后，苏浩然的身影再次于原地出现，他四处看了看，而后眉头微皱，“为什么我感觉还有人存在？难道是我的感觉错了？算了，血仙禁地内本身就让我感觉很古怪，走了。”

　　说完这句话后，苏浩然再次消失。

　　又过了大约二十分钟，空间突然轻微的波动了一下，随后大萨满的身影出现在了当场。

　　“苏浩然，好可怕的灵觉，如果不是我的耐心足够强，恐怕就被他发现了。现在的苏浩然，我已经无法力敌了，创世一招啊！”大萨满虽然在夸苏浩然强，可脸上却满是轻松的表情，他用力吸了一口气。

　　于空间中，居然出现了一道道黑线被大萨满吸入鼻孔之中。

　　“很完美，道三层次的死气，太适合我修炼萨满宝典最后一层了。当我修炼到同体纳魂术后，苏浩然，我要你的元神成为我的傀儡。”大萨满说完这句话后，转身快速离开。

　　此时的苏浩然，已经出经走出了那片血红色的森林，在他面前是一汪水潭，水潭后方是一片连续不绝的山脉。

　　“这里倒是有点正常环境的样子了，只是不友好的东西有点多啊！”苏浩然盯着水潭，眼中出现一抹凝重。

　　吼！

　　就在这时，一道恐怖的兽吼声，从水潭下响起，震得一片水箭冲向高空。

　　“血仙禁地内的生灵，到底有多强？”苏浩然眼中的凝重消失，取而代之的是一抹疯狂，“拿传说中的生灵练练手也好，如果不快点变强，出了这里后，疯妞再找麻烦恐怕就不好就会了。”

　　轰！

　　紧接着，水潭里的水似乎整体被震上了高空，一条长了八个脑袋的巨蛇从中扑出。


第一千零五十九章 变异的八歧大蛇

　　“卧槽！八头，传说中的西方异兽八歧大蛇？”苏浩然有点无语了，眼前这个长着八个脑袋的大蛇，怎么跟地球上传说中的某个存在一样呢？

　　吼……

　　这所谓的八歧大蛇，十六只蛇眼全部为血红色，发出的吼声跟野兽咆哮无异，八只巨大蛇头拧成麻花着朝着苏浩然咬了过来，有如盛开的食人花。

　　苏浩然腾空而起，八歧大蛇如同一根崩断的巨形钢丝绳，轰的一声将一片岩石抽成齑粉，掀起大片的烟尘。

　　“尼玛！人家都是一言不和就开打，你特么连句话都不说就开打，装13是不？”苏浩然怒骂一声，双手抓出伏虎印。

　　十道湛蓝色的半月，带着划裂天地的恐怖威势，朝着八歧大蛇切去。

　　吼……

　　八歧大蛇那巨大的蛇身被十道半月劈得倒飞，蛇尾在地上犁出一道曲线的巨大的沟壑，蛇甲在地面上蹭出一串串的火星儿。

　　“敢主动咬我，我告诉你，哥也有脾气，你丫也吃我一拳！”苏浩然紧追而上，斗大的拳头对着八歧大蛇蛇头下方的七寸处打去。

　　吼！

　　八歧大蛇拥有八个蛇头，中分出一个蛇头朝头苏浩然的拳头咬了过来。

　　次奥！

　　苏浩然也发了狠劲，不躲不避，拳头上陡然加力，就这么直接轰了上去。

　　轰隆！

　　一拳和蛇头对轰，苏浩然感觉在某个刹那，自己的整条手臂都麻了，身子猛然向后暴退出数十丈。

　　这不仅代表着眼前的八歧大蛇力量超强，更代表着这大蛇的蛇牙上带着超级恐怖的剧毒，让苏浩然道三强者，而且是百毒不侵并且身体同化了甲乙木的存在都受到了剧毒的影响。

　　反观那八歧大蛇也不太舒服，它第八个蛇头被苏浩然轰的猛然向后倒仰，带着整个蛇身子都向后倒甩出十多米远，在地面上刮出一片弧状的深沟，而且第八蛇头中的两颗倒钩状毒牙也被彻底轰碎。

　　“外来者，死！”这条大蛇愤怒了，从八个蛇头中涌出一股极为混乱的精神力之声。

　　“死尼玛！”苏浩然甩了下右手，并成剑指向前一冲，“剑胆！”

　　一道犀利的剑气横空，好似要将天地刺穿。

　　八歧大蛇身形于空中盘旋扭动，堪堪避过这道仙技。

　　“枪魂！”

　　紧接着苏浩然的崩拳打出，一股犀利的力道隔空崩到了八蛇大蛇的蛇身上。

　　咔嚓……

　　数十枚比脸盆还大的蛇鳞被苏浩然这一式枪魂崩碎，可是，也只是将蛇鳞崩碎而己，这种足以秒杀普通道三层次的仙技，居然只是堪堪将八歧大蛇破防而已。

　　唰！

　　与此同时，八歧大蛇发起了攻击，一条又粗又大的蛇尾猛的抽向苏浩然的腰部。

　　“瞬空术！”苏浩然不敢怠慢，身形一闪便从原地消失得无影无踪。

　　貌似这八歧大蛇没有见过苏浩然这种仙技，这不是正常法则的瞬移，而是直接与空间融合，不知道瞬间跑到了何方，不在正常空间法则限制的范围之内。

　　可也只是刹那的时间，苏浩然便出现在了八歧大蛇的右侧，他右手并成手刀，猛然的向下一斩，“刀心！”

　　咔嚓！

　　一道犀利而恐怖的刀气斩在了八歧大蛇的蛇身上，刀心这手仙技可比剑胆、枪魂厉害了不少。

　　刀光将巨大的八歧大蛇劈得轰然砸向地面，大片的蛇鳞于半空中蹦碎，甚至还掀起了一片蛇血。

　　嘶吼……

　　八歧大蛇发出吃痛的叫声，随即猛然从地面上跃起，巨大的蛇身如同一根旗杆挺得笔直，八个硕大的蛇头，于它笔直的蛇身上形成了扇面状，十六只蛇血红色的蛇眼如同十六盏被点亮的虹灯。

　　“不好！”在这一刹那，苏浩然感到全身汗毛炸立，他毫无保留的开启了八极金身。

　　十六倍战力提升、四倍防御提升、三倍速度提升、两倍精神力提长。

　　嗡！

　　与此同时，八歧大蛇的八张蛇嘴张开，同时向外喷出一道水箭。

　　八道水箭，颜色各不相同，不但拥有超强攻击力，而且显明还都带着剧毒。

　　“无极！”苏浩然向前扑杀，手指向前一指。

　　一抹流光绽放，其璀璨之亮照耀得天地为之失色。

　　噗！

　　三道水箭于苏浩然的无极一式下瞬间破灭，另外五道水箭的威力也一下子被到了极点。

　　咦？

　　可就是这样，苏浩然居然有点震惊了。

　　八歧大蛇这一招，相当于同时发出八式相同的仙技，苏浩然发出无极一式，灭掉了三道仙技，将另外五道仙技消弱了六层之多，相当于这无极一式相当于六招仙技叠加。

　　按理说，这种威力已经相当恐怖了，但让苏浩然震惊的是，那五道被消弱到只有四万威力的水箭从他身边飞过后，居然绕了个弧线，又朝着他的后背轰了过来。

　　“尼玛，无极！”苏浩然再次用出无极一式。

　　噗！

　　这一次剩下五道仙技也被彻底破灭，甚至无级一式的余威，将那水漂彻底蒸干，一大片山脉如同纸糊的一样被彻底抹成齑粉。

　　噗噗噗噗……

　　可紧接着，八歧大蛇再次吐出八道水箭。

　　“次奥！你这小蛇没完没了了是吧？”苏浩然再次发出无级一式。

　　可很明显，这头八歧大蛇跟苏浩然杠上了，摆出了不死不休的架式，它不是只吐出八道水箭，而是接不断的向外喷……射。

　　连续三轮水箭射出，三波八道水箭，如同跟踪导弹一样朝着苏浩然炸了过来。

　　“剑胆！”

　　“枪魂！”

　　“刀心！”

　　“破天腿！”

　　“神击！”

　　苏浩然连发五种仙技，而且还加上了辅助仙技叠神。

　　叠神这手仙技，就是苏浩然杀大天神之前，得到的那缕金色光晕。

　　以叠神为辅助发出的仙技，威力陡增了一倍。

　　五道仙技，直接将八歧大蛇的第一波八道水箭轰灭。

　　可接下来的两波水箭，居然于半空中融合成了两只又长又大的超级仙技水箭。

　　“无级！”苏浩然没有半点喘息的机会，再次发出无级一式，将一只超级仙技水箭干掉。

　　在干掉这支水箭后，苏浩然心中突然一喜，因为叠神这手辅助仙技，对无极一式也有效，威力翻倍的无极不但灭掉了超级仙技的水箭，而且将最后一支超级水箭也轰灭了三分之一还多。

　　可苏浩然心头一喜刚一出现，脸色就变了，因为最后一支只剩不到三分之二的水箭，已经轰到了他的面前。

　　“瞬空术。”

　　苏浩然赶紧种用瞬空术躲开，可苏浩然刚从另一个方向出现，那只水箭又朝他射了过去。

　　靠！

　　此时苏浩然也有点抓狂了，他还没遇到过这么难缠的对手。

　　他能看出来，在八歧大蛇用出这一招时，这条大蛇明显有些萎靡了，说明连续用出这么厉害的仙技，就是道三层次的异兽也有点承受不了。

　　如果此时苏浩然能腾出手来攻击这条大蛇，相信就算八歧大蛇的防御力不管多强，也能被他全力杀死。

　　但问题是现在苏浩然被这第三支超级仙技的水箭也快逼上了绝路。

　　他连续用出无级一式，而且用叠神这种辅助仙技来翻倍威力，这对他的消耗也是巨大的啊！

　　现在别说什么道三层次不死不灭，别说什么道境强者力量永不枯竭，这不死不灭和永不枯竭都是相对的，用可以杀死不死不灭的招术，这种消耗本身就破坏掉了自身力量永不枯竭的定律，加上苏浩然连续用出超级恐怖的力量，此时他也有点快不行了。

　　“死蛇，一会老子拿你炖蛇羹！”苏浩然再次施展瞬空术，一下子逃出千丈之久。

　　而超级仙技水箭却又朝他飞射而来，苏浩然也不去看这水箭，身表突然模糊了一下，镜花水月分身出现。

　　“无极！”这分身一出现，立刻用出无极一式轰向水箭。

　　而苏浩然本身，却再次用出瞬空术，一下子扑杀到了八歧大蛇身前。

　　这一下，八歧大蛇的十六只蛇眼中同时闪过一抹惊恐。

　　而苏浩然的脸上，却少有的出现了一抹狰狞，“我的蛇羹，我来了，灭！”

　　苏浩然一掌拍出，用出了完整的创世一招！

　　轰！

　　一刹那，整片天地陷入了绝对黑暗，而且黑暗的世界开始破碎。

　　嘶嘶嘶吼……

　　八歧大蛇于大破灭中，发出了惊天动力的惨叫，并且伴着咔嚓嚓的碎裂之声。

　　当天地重新恢复清明后，以苏浩然为中心，大地足足下沉了千丈之深，而且这千丈深坑的直径更达到近万丈。

　　呼！

　　苏浩然做出一个重重的深呼吸，而后突然脸上露出一抹疲惫的微笑，“这条这大蛇可真难对付，麻痹的，快赶上帝子叶凡了吧？”

　　如果叶凡能听到苏浩然这句话，非得气吐血不可！丫的，你能不能不拿咱堂堂帝子跟这条大蛇比啊？在怎么说帝子也比这条大蛇强吧？

　　不过话说回来，这条八歧大蛇真是强得恐怖，虽然在苏浩然创世一招下被杀，可这条大蛇的身体却没有彻底被毁灭。

　　巨大的蛇身横陈在苏浩然的身前，大片的蛇鳞都已经突破了，蛇身上也崩开了无数道恐怖的裂痕，血水已经在深坑中汇成了一眼血潭。

　　苏浩然一抬手，这条大蛇的身体便悬浮到了半空中。

　　“老子说了，杀你炖蛇羹，你丫也是相当于道三层次的顶尖高蛇了，吃了你应该算是大补吧，嘿嘿！”苏浩然说话间，手掌上立刻迸发出五行混沌火，火焰铺天盖地的朝着这条大蛇冲了过去。

　　同时苏浩然左手一拍，鼎定乾坤神通在其身前形成了一尊古朴的大鼎。

　　八歧大蛇被混沌火包裹着投入鼎中，随后苏浩然又一招手，方圆百里内的天地灵气被他抽空，化成了灵液也投入鼎中。

　　在这个过程中，苏浩然扭头看了眼正北方向，嘴角还挑起一抹故意掩饰的冷笑。

　　……

　　一刻钟后，千里之外，一个身穿蓝衣的青年突然出现。

　　这青年的额头上带头一片细密的冷汗，嘴唇哆嗦着说道：“强，太强了，居然能杀死传说中的异兽八歧大蛇，而且还是血仙禁地中的变异的八歧大蛇，这帝子苏浩然比传言中还要强。幸亏刚才我没出手对付他，他杀了八歧大蛇，貌似还有余力，而且还发现了我。”


第一千零六十章 败坏名声

　　“呵呵！这不是隐族天才阿迪吗？怎么吓成了这个狗样？”

　　一位宫装少妇突然出现在蓝衣青年身侧十米外，这少妇右手小拇指、无名指和中指上各套着一个金色的尖指完，很明显是一套非常厉害的法宝。

　　阿迪面色一冷，“哼！我的确是怕了，我隐族在北斗六十三大势力中只排名第二十位，跟你这个来自凤仙派的牛人比不了。”

　　呵呵呵！

　　宫装少妇捂嘴轻笑，“那是当然，我们凤仙派可是前十的势力，至少我阿玛尼绝对不会被别人吓得满头冷汗。”

　　阿迪道：“那是你没看到那人的强大，可以与变异的八歧大蛇决战，而且还能将八歧大蛇杀掉，你能吗？”

　　呃！

　　一听到变异的八歧大蛇，这个名叫阿玛尼的少妇脸上的笑容瞬间就僵住了，并且惊呼道：“是血仙禁地内的变异八歧大蛇？”

　　“当然！”阿迪带着心有余悸之色说道：“此人的实力之恐怖，让我感觉好像是面对着神族的强者，他掌握多种仙技，而且……而且他好像还掌握了创世一招。”

　　哦！

　　一听到创世一招，这位来自凤仙派的阿玛尼脸色更加凝重了，“他是哪一族的？”

　　“人族帝子……”

　　“叶凡？”

　　阿迪刚说出人族帝子四个字，阿玛尼便喊出了叶凡的名字。

　　“不是！”阿迪摇头道：“是苏浩然，帝子苏浩然，我在血仙禁地外就见到他了，他在禁地外曾经一拳震退了一位龙族高手。”

　　“是他！”阿玛尼双眼微眯，“我们凤仙派的帝者说过，人族又出一个妖孽，使得人族精英整体实力提升了一个档次，很可能在中竖一代上压过我们，所以……”

　　说到所以时，阿玛尼似乎感觉到自己说多了，看向阿迪的双眼之中闪过一抹无法掩饰的杀机。

　　唰！

　　随即，阿迪身形一动便消失得无影无踪。

　　“哼！没用的废物，你们隐族也除了逃遁的本事，也真没什么可取的。”阿玛尼冷笑道：“可我要杀你，你根本跑不掉，不杀你，只是懒得对你出手。苏浩然杀死变异八歧大蛇，现在一定消耗过巨，我必须找到他，将他干掉。”

　　说完这句话，阿玛尼的身影一闪，也消失在原地。

　　此时的苏浩然，正坐在一块平地上，一边炖着蛇肉，一边调整着自己的状态。

　　“刚才那人是谁？呵呵！胆子小了点，如果刚才他对我出手，恐怕我就完蛋了，毕竟刚才我已经到了油尽灯枯的程度。”苏浩然一边说，一边张嘴一吸。

　　滴溜！

　　一缕带着神秘灵性的汤汁，从古朴的法则大鼎中飞出，没入苏浩然的嘴里。

　　哈……

　　喝了一口蛇汤后，苏浩然满足的呼了一口气，“原来如此，所有人都认为血仙禁地中的生灵都凶得不要不要的，遇上后能逃便逃，就算战，也大多被杀，即便能杀得了这些生灵，也没人会选择吃这些家伙，嘿嘿！”

　　是的，苏浩然发现了大秘密。

　　这变异的八歧大蛇，是以身体来承载自己掌握的法则力量，甚至仙技传承都在血肉之中。

　　不到半个小时，苏浩然已经喝了不少蛇汤，从中得到了好多八歧大蛇的法则力量。本来苏浩然是想多炖一会，要将蛇肉炖烂成蛇羹的，可现在他已经等不及了，喝了一会汤后，他直接一招手，从鼎内取出一大块蛇肉开始大块朵颐。

　　这些蛇肉中不仅拥有八歧大蛇生前的法则传承，而且还有它生前的修为，真的实在是太补了。

　　苏浩然刚才那场恶战，虽然没有受伤，但是消耗太大了。

　　现在正好用蛇肉来进补，使他恢复的速度快到了让他自己都觉得恐怖的程度。

　　就在苏浩然幸福的吃着蛇肉时，阿玛尼却出现在了他刚才恶斗八歧大蛇的地方。

　　只不过此时在这里的，不止是阿玛尼一个人，还有一个穿着蓝衣，胸口绣着仙字的灰发男子站在这里。

　　这灰发男子，正一脸满足的表情，空间中一缕缕黑线被他吸入鼻孔。

　　“死气，你是谁，居然吸收死气修炼！”阿玛尼看到此人，脸色变得有些难看。

　　死气这种东西在修炼者眼中是不祥的东西，修炼者到了高层境界追求的是长生，任何人都想远离死气，身体中永无死气，谁愿意把死气吸入体内？

　　尤其是眼前这个家伙，他吸收的死气，明显是超级强大存在死后留下的死气，是足可以伤到道三强者本原的东西啊！

　　“嘿嘿！”灰发男子转回身，冷笑道：“小丫头，你看到了我的秘密，你说你是不是该死？”

　　这灰发男子自然就是大萨满了，这家伙倒不是故意在跟踪苏浩然而来到这里，关键是刚才苏浩然大战八歧大蛇时闹出的动静实在是太大了。

　　也幸好苏浩然离开得快，否则刚才大萨在他离开前赶到，恐怕苏浩然就真的危险了。

　　“你到底是谁？”阿玛尼尖叫着问道。

　　“老子是苏浩然！”大萨满居然没报自己的名，并且朝着阿玛尼杀了过来。

　　“你这混蛋，苏浩然怎么可能是仙阁的人，他杀你们仙阁……”阿玛尼气得脸色飞红，不过也强势的迎击了上去。

　　这两个人的打法非常轻灵飘逸，并没有一上来就是火星撞地球的对攻，都采用了刁钻的而歹毒的巧打之法。虽然没有硬碰硬，但二人身形所过之后，大地在开裂，岩石在崩碎，并且不断有参天大树炸断。

　　“我穿仙阁的衣服很简单，因为……咳咳！老子叫扎西罗布，我不是苏浩然！”

　　这大萨满还够歹毒的，打斗中脸色突然一僵，像是想起了什么，立刻又报出了真名。

　　“啊哈！我明白了，你是冒充仙阁的杀手到处杀人是吧？苏浩然，你够狠。”阿玛尼的脸上瞬间露出了我全明白了的表情，随后加强了攻势，“看得出，你现在的状态很有问题，是刚才击杀变异八歧大蛇消耗过大吧？呵呵，该着你倒霉，今天遇上了我。”

　　“次奥！就算我不在状态，杀你也不成问题，还有一点我要说明，我不是苏浩然！”大萨满瞬间加强攻势，他的右手上，一手呈现深紫色，一手成深黑色。

　　这是死亡之手，是他吸手死气后练就的一种仙技，杀伤力极为恐怖。

　　“呵呵！多说无益，你去死吧！”阿玛尼的背后突然生出一对虚幻的神翼，这是凤仙派特有的能力，也是拥有凤凰血脉之人才能激发出来的力量，“凤舞九天！”

　　凤舞九天，如同龙战之体一样，可以大幅提升人的战力。

　　在施展出这一招后，阿玛尼的战力足足翻了九倍之多。

　　轰隆！

　　二人打到这个份上，终于开始硬碰硬了，刚一对招，便打得天地变色，以二人为中心，四周炸起大片的电弧。

　　“哈哈！凤仙派的，原来你是凤仙派的娘们。”大萨满狂笑道：“早听说凤仙派的娘们大多体内都有稀少的凤凰血脉，是最适合当做双修炉鼎的存在，今天你这娘们想死都难了，不对，我是会让你快活死的。”

　　“混蛋！苏浩然，我保证让你生不如死！”

　　“你是想让我欲仙欲死吧！”

　　轰轰轰……

　　这边发生了大战，而且大萨满在利用苏浩然的名声做恶，苏浩然自然不会知道了。

　　此时他刚刚服下了八歧大蛇的蛇胆，这蛇胆可是八歧大蛇一身的精华所在，苏浩然刚将蛇胆服下，身体中立刻炸起连串的轰轰声。

　　“我靠！有点补大了啊！”苏浩然强忍着暴了声粗口，随后嘴角、鼻孔，都溢出了血迹。

　　紧接着，一道道法则力量透体而出，于苏浩然的身周结成了一蛋形的法则茧。

　　这大茧断闪烁着流光，苏浩然盘坐在大茧内，身体中却如同有一条八歧大蛇在四处乱窜，在他的皮下不断鼓起一条条恐怖而狰狞的筋络。

　　就这样，苏浩然在法则大茧中，一坐就是两天。

　　要知道，这争仙大战总共就只有十天的时间啊，苏浩然除了杀死大天神，在他的纳戒中算是额外得到一个仙技外，别的可都没有了啊。

　　而在苏浩然化茧的这两天内，血仙禁地内的撕杀也越来越多，好多势力的高手也三三两两的找到了同伴。

　　并且在这两天内，苏浩然的名声，无缘无故的大了起来，只不过这名声却不是很好。

　　“听说没有，人族的帝子苏浩然，简直就是个杀人狂魔，两天时间，他已经杀了近四十人了，各族天才都有。”

　　“是呀，听说他已经抢到了近二十个仙技，几乎见人就杀，毫无原则可言。”

　　“不止呢，他光是杀人也就算了，他还是个色魔。凤仙派的阿玛尼、雨族的蓝魅儿、冰族的冷梓星都被他给强……用残酷的双修之法，活活的修死了。”

　　如果苏浩然知道自己的名声被人败坏成了这样，恐怕非得气疯不可。

　　同样，人族也有人在血仙禁地内重逢了。

　　帝子叶凡、风哥、洪天声，还有南宫芳四人走到了一起。

　　“最近血仙禁地内不太平了，各族天才高手，除了寻找仙技外，也开始在打劫别人的仙技，我们人族得团结一些。”

　　“没错，神族进来的两大强者太嚣张，几乎见仙技就争，见人就抢，已经无法无天了。”

　　“冥族第一天才邓肯也在发飙，听说从昨天起他开始大开杀戒，死在他手上的其他势力高手已经不少于二十人。”

　　哼！

　　就在大家聊着其他势力的事情时，洪天志突然冷哼道：“这些人，能比得上我们人族的杀人狂魔吗？那苏浩然已经杀了四十多人了，听说抢到的仙技就有二十多，他这是为了让东华圣帝为他出手一次，而没有任何原则和底线啊！他败坏自己的名声也就算了，可他的行为简直是把我们人族的脸都丢尽了。”


第一千零六十一章 如此强大的虺凌云

　　“别乱说。”叶凡道：“这只是其他人传言的，你们见到苏浩然到处杀人了吗？”

　　“就是，我们进来后，一直沿着这条巨大山脉前进，虽然这山脉大得有点吓人，可他到处杀人，我们总不会两天多的时间都见不到他吧？”

　　“恐怕有人故意在坏帝子苏浩然的名声呢！”

　　风哥和南宫芳也不认为苏浩然真是杀人狂魔。

　　“呵呵！你们是不是被苏浩然迷惑了？”洪天声冷笑道：“他能在须弥塔内杀张自作，说明本身就是喜欢杀戮的混蛋，到了这里，更是可以让他为所欲为了。至于说他是色魔，呵呵！看他身边有多少漂亮女人，这已经说明问题了。这种色坯，连疯妞都敢调戏，什么恶事做不出来？”

　　“脑残！”叶凡毫不客气地说道：“洪天志，别说我不相信苏浩然真做了那些事，就算做了，我们同为人族，需要鄙视他吗？这里是争仙大战，没有什么仁义可讲。”

　　“至少我们不该自己人也去贬低他。”

　　“洪天志，你是什么心思我们都清楚，但我劝你别打小主意。”

　　风哥和南宫芳也对洪天志投去了鄙视的目光。

　　哼！

　　洪天志冷哼一声，转身就走，“我看你们是被苏浩然打怕了，他人都不在这，你们还给他拍马屁，我羞与你们为伍。”

　　“你！”

　　“洪天志！”

　　风哥和南宫芳气得差点要动手。

　　叶凡摆手道：“让他去吧，这个人的心理太不平衡了。”

　　“切！他就是跟张自作一样，当年昊天帝崛起时，洪天志的父亲洪长老陷害昊天帝，结果被当时的昊天帝击杀，所以他才处处针对苏浩然。”

　　“但愿他别去招惹苏浩然，否则他很可能要重演他父辈的悲剧。”

　　三人聊着天离开，但三人走后不久，两位身穿倒刺状紫金甲胄的青年出现在了此处。

　　“这几个人族，看来还不知道苏浩然在哪，没必要跟着他们了。”

　　“既然传闻苏浩然已经抢了接近二十个仙技，那他就是我们下一个目标，找他去。”

　　二人说话间，朝着相反的方向走去。

　　“我觉得苏浩然没有向禁地深处前进，通过最近得到的消息，他还在这片山脉之中。”

　　“没错，进入深处的都是各族的顶尖高手，在这片山脉中寻找仙技的人才最多，苏浩然在这里杀戮抢劫很明智。”

　　二人一边分析，一边向回走。

　　如果有人看到这两个青年，肯定会吓得赶紧退避三舍，因为这二人正是神族的两大强者，都拥有着同级无敌的实力。

　　“我本来要找苏浩然，没想到找到了这么一件好东西，这会是什么呢？”

　　在苏浩然结成的法则茧旁边，此时出现了一个身材强壮的犼族强者，此人在血仙禁地外就跟苏浩然打过照面，不过当时并没显得有什么了不起之处。

　　“嘿嘿！这个东西一看就不凡，好像是某种天材地宝，而且好像马上就要达到成熟期了，会不会是某种特别厉害的仙技？”犼族强者自言自语道。

　　“犼族，好东西可是见者有份哦！”

　　“没错，我也看到了。”

　　就在这时，从两处不同的方向，各出现一男一女。

　　男的皮肤雪白，眉毛都是白色的，身上的服装也是白色，透着一股清冷的气势，显明是冰族强者。

　　那女人，身披一件用珍奇羽毛编织成的披风，长发于头顶挽出一道凤髻，透着一股古典美，并且同样散发着极度危险的强大气息。

　　“凤仙派最强的血脉反祖者，阿琪琪小姐想分一点好处当然没问题，可是这位……呵呵！”站在法则茧前犼族青年，目光在女人身边转了一圈，又停在了另一边的青年面前。

　　冰族青年也不生气，还笑了起来，“你说和对，没有实力的人，是不该分好处的，那么就让我用实力来证明自己如何？”

　　“你是想动手吗？”犼族青年阴着脸道：“听着，动手我会杀你的，如果聪明一点，马上滚开。”

　　“说得好，动手就要杀人，不杀有什么意思？”冰族青年的身上腾起一层寒气，而后突然出现在了犼族青年面前。

　　“找死……嘎！”犼族刚喊出两个字，声音便戛然而止。

　　因为那冰族青年的一只手，已经按在了他的胸前，而犼族青年的拳头才刚刚挥起。

　　犼族青年不是不想反抗，可他的身体居然被一股奇异的法则冰结住了。

　　确切的说，这奇异法则就是冰冻，只不过比一般的自然法则要强大得多，明显是一种特别厉害的仙技。

　　“呵呵！这个无知的犼族也挺有趣，居然连冰族第一天才冰公子都不认识。”阿琪琪莲步轻挪，慢慢走到了法则茧前。

　　“过奖，阿琪琪仙子者真正了不起的人物，我自愧不如。”冰公子说话间，按在犼族胸口的右手轻轻一按。

　　咔……轰！

　　可怜的犼族高手，身体轰的一声炸碎成了渣，就这么轻而易举的被干掉了。

　　随后冰公子一招手，一格特殊的纳戒出现在了他的手中。

　　这纳戒自然是犼族人的，冰公子轻轻摆弄了一下，脸上露出一丝笑容，“四个仙技，这家伙的收获还不错。”

　　“这个见者有份吗？”阿琪琪目光灼灼的看向冰公子。

　　“这个肯定没有，因为人是我杀的。”冰公子道。

　　“哦！这么说我杀了你，你身上的一切都是我的了吧？”阿琪琪问道。

　　冰公子点头道：“没错，阿琪琪仙子如果杀了我，我的一切都是你的了。不仅这四个仙技，我自己也拿到了四个仙技。”

　　沉默！

　　现场一下子陷入到了沉默，过了好一会，阿琪琪才开口道：“我是开玩笑呢，毕竟眼前这个东西最珍贵，不是吗？当然，等这个东西分到手后，我们俩可以切磋一下，你一共有八个仙技，我现在有六个，也不少哦！”

　　冰公子点了点头。

　　而就在这时，一个身穿黑袍，身材高瘦的青年出现了。

　　“你们俩加一起，十四个仙技啊，眼前还有这么好的一个东东，如果全是我的该多好。”这青年身上同样散发着阴冷的气息，不过不属于冰冻的感觉，是一种让人灵魂发冷的气息。

　　“你是谁？”

　　“龙族？”

　　冰公子和阿琪琪同时扭头看向来人。

　　这瘦高男子脸上带出一抹冷笑，“是啊，我是龙族，不在北斗六十三大势力之中，可是却有资格参与北斗一切事务的种群。你们不知道吗？我们龙族这次不是派出七个人，而是八个，而我，就是第八个。”

　　“你……你是那个血脉返祖的龙族？”冰公子迟疑的问道。

　　阿琪琪道：“不是那种普通返祖，而是真正的返祖，我能从他身上感受到真龙的气息，他已经从龙族人，向真龙开始蜕变了。”

　　嗯！

　　青年看了阿琪琪一眼，然后目光落到了法则茧上，平静地说道：“我这人做任何事都凭自己的喜好，以我的性格是该杀掉你们的，但我们龙族人，对拥有凤凰血脉的人多少有些好感，所以……把你们的仙技留下，你们可以滚蛋了。”

　　“你！凭什么？就凭你血脉反祖，就觉得吃定了我们吗？”冰公子冷笑道。

　　“我们拥有凤凰血脉的人，对龙族人也有好感，所以请您不要为难我，这东西，我们可以平分的。”阿琪琪指了下法则茧。

　　“你们什么意思？”冰公子脸色有些难看了，“我怎么感觉你们是在排除我？”

　　“你说对了，我现在改变了主意，你既然不愿意走，那就把命也留下吧。”龙族青年说话间，目光已经锁定了冰公子。

　　“我赞成这位龙族的话。”阿琪琪的态度也立即发生了转变，同样锁定了冰公子。

　　呵呵，哈哈哈！

　　冰公子大笑道：“好啊，你们觉得我最弱，所以想把我当成牺牲品，觉得我最容易被你们吃掉，对吗？”

　　“对！”

　　“没错！”

　　龙族和阿琪琪同时点头。

　　“龙族人，告诉我你的名字，我不会束手就擒的。”冰公子直视着龙族青年说道。

　　“我叫虺凌云，龙族中唯一拥有毒龙血脉传承的存在，如今血脉完全返祖，借龙神仙仰成就道境三级，借助传承了真龙的一式完美版创世一招，你想试试吗？”

　　没错，这龙族青年，居然是虺凌云。

　　龙族于战斗中成长，而且越战越勇，这是龙族人的优点。

　　不过虺凌云有些不一样，他的成长速度有点快得惊人，尤其是在星空中先后败给苏浩然和杨龙荣后，他好像受到了某种刺激，血脉彻底苏醒，让他完成了彻底返祖的蜕变。

　　如今的虺凌云有多强？这个问题连他自己都不知道，他只知道，自己就是面对神族人，都丝毫不惧。

　　“试试就试试！”冰公子脸色狰狞，大片的寒气从他的身体中升腾而起。

　　“毒！”

　　就在这时，虺凌云抬起右手在身前轻轻一抹。

　　瞬间天地中好似充满了一抹青绿之色，正气势暴涨的冰公子突然双瞳剧烈收缩，恐怖的气息轰然下落，一身旺盛的生机也开始消失。

　　咔！

　　也就是一个刹那，冰公子的眉心如同脆弱的瓷器一样裂开一道豁口，元神之光于他头颅中瞬间熄灭。

　　随后他的身体就好似风干了无数岁月一样，随着一阵微风化为粉沫消失飘散于空中。

　　一旁的阿琪琪看得小嘴张大到了极限，明显是被吓到了，她想到过眼前这个虺凌云会非常强，可没想到强到如此离谱的地步。

　　更让阿琪琪感到恐惧的是，杀完冰公子的虺凌云，目光又看向了她。


第一千零六十二章 强出头的代价

　　“你你你，你要干什么？”阿琪琪越发感觉眼前的龙族人过于危险，吞吞吐吐的问道。

　　虺凌云冷笑道：“虽然我对拥有凤凰血脉的人有好感，但不代表我不会杀你。刚才我说过，把你得到的仙技留下，然后你自己滚蛋，否则就是死。”

　　阿琪琪的脸色瞬间变得惨白，她一步步的后退，并且给自己打气道：“你不该这么挑衅我，我也是血脉反祖者，我拥有凤凰血脉……”

　　“别说废话了，凤凰在这个世界早就没有了，你们所谓的反祖就是血脉精纯了一些而已，如果我没说错的话，从你们血脉中传承到的创世一招，也不是完全版的，对不对？”虺凌云说话间，身上的气势已经变得越来越强。

　　“我要逃，你未必留得住我，别逼我把仙技交出来。”阿琪琪的信心已经开始崩溃了。

　　“不……”

　　虺凌云刚要说不行，可就在这时，四周突然响起了脚步声。

　　“龙族人这么猖狂吗？是不是以为所有人都怕你们？”

　　“先杀我冰族人，现在又威胁凤仙派的人，呵呵！”

　　一男一女，两位帅气的冰族高手出现在场中。

　　这二人男的高大帅气，女的漂亮精致，相貌还有些神似，一看就是兄妹关系。

　　“叶天辰、叶千羽。”

　　当看到这二人后，阿琪琪就像是看到了救星一样，立刻向二人靠近，“有你们兄妹来了，我就放心了，太好了，实在是太好了。”

　　“琪琪不用怕，有我们兄妹在，道三层次上能威胁到你的人，还没有几个？”叶天辰抬手在阿琪琪的后背上轻轻拍了拍，动作显得极为亲昵。

　　叶千羽也朝着阿琪琪点了点头。

　　“很热闹啊！”

　　“居然被你们在这里发现了宝贝。”

　　普在这时，又有两名黑衣人出现。

　　这二人的出现，让在场的所有人都面色一凝，连虺凌云的表情都有些凝重了，因为出现的这两个家伙是冥族人。

　　冥族在北斗六十三大势力中排名第三，可以说个个高手，而且冥族人都有两条命，一次是杀不死的，他们的逃遁本领更是不比魂族人差，身体强度不弱于妖族。

　　如果不是冥族人总人口数量太低，恐怕他们很可能取代狂人族，成为北斗第二大势力。

　　而能进入争仙大战中的冥族人，哪怕不是他们中的最强者，也绝对比普通高手强大了不止一点半点那么简单。

　　“冥族人，这东西是我的！”虺凌云抬手拍了拍流光四溢的法则茧。

　　“不！”

　　“那是我们的。”

　　两个冥族人毫不示弱的反驳道。

　　“那便战！”虺凌云猛然扑向两位冥族人。

　　“去远点地方打吧，我不想破坏了我的东西。”

　　“没错，龙族人，有胆就跟我们来。”

　　两个冥族人转身就走，速度快到了极致。

　　“那是我的东西！”虺凌云大吼着跟了上去。

　　三人化成三道黑线，瞬间消失在远方。

　　呼！

　　当这三个人离开后，冰族兄妹和阿琪琪同时轻松的做了一个深呼吸。

　　可就在这时，法则光茧突然发出了开裂声。

　　咔嚓！

　　一道巨大的裂痕于大茧的顶部炸开，从光茧中喷薄出一道道瑞彩，伴着成片的法则！

　　“天哪，哈哈哈，那三个家伙离开得很及时，没想到这宝贝到了成熟时期了。”

　　“里面会有什么呢？不管是什么，我们三人平分了，然后赶紧离开。”

　　“我没意见！”

　　叶天辰、叶千羽、阿琪琪三人同时朝着光茧靠近。

　　轰隆！

　　就在三人走到光茧前十米处时，法则光茧彻底炸裂。

　　一阵阵让这三位大高手都感觉无比心悸，甚至差点令他们跪拜下去的恐怖威压从光茧中出现。

　　“不，这是什么东西，我感觉非常危险。”

　　“我感觉里面不是什么超级法则，而是一个魔神！”

　　“或者是一种超级仙技，甚至是超级神技，甚至是不止一个……”

　　咔嚓！

　　三大高手似乎心里还有着一丝幻想，一边全力抵抗那恐怖威压，一边向前挪着步子。

　　然而随着光茧的彻底破碎，三大高手的脸色立马垮了下来。

　　一个身周环绕着五色神环的青年从中站起，他的身上忽明忽暗的闪烁着神辉，他的双眼中，仿佛是无边无际的宇宙星空，让人一与他的目光接触，便生出一种不敢抵抗的感觉。

　　经过两天半的蜕变，苏浩然同化了八歧大蛇的所有力量，这让他的身体比原来更强强悍，身体强度甚至达到了原来施展出八极金身时的强度。

　　而且原本道三中阶的苏浩然，也突破到了道三高阶，他的速度实力强大到了一种让同阶强者已经无法理解的程度了。

　　“你，你是什么东西？”

　　“你是谁？这血仙禁地中的生灵吗？”

　　三大高手连连后退，盯着苏浩然，很没底气的问道。

　　“血仙禁地中的生灵？不，我不是。”苏浩然道：“我是来参加争仙大战的，现在过去几天了？”

　　问出这句话时，苏浩然的目光落到了叶千羽的脸上。

　　“两天半！”叶千羽不知道为什么，毫不思考的就回答了出来。

　　“好，谢谢你，美女。”苏浩然对着叶千羽点了点头，而后看向阿琪琪，“蠢妞，你是凤仙派的是吧？虽然我刚才在修炼，但我却听到你们在外面的对话了，貌似你对我有敌意，我是不是该把你干掉？”

　　“你……你是谁啊？我怎么会对你有敌意，我只是把你当成了天材地宝而已。”阿琪琪说道。

　　苏浩然道：“我是苏浩然，你跟那个死掉的犼族、冰族，不是都准备针对我吗？”

　　“什么？你是苏浩然，你怎么可能是苏浩然，你这两天不是在到处杀人吗？”阿琪琪的脸此时都吓绿了。

　　“我杀我妹啊！”苏浩然一伸手，把你得到的仙技给我，今天我可以不杀你。

　　“对，我妹是阿玛尼，就是被你先女干后杀的，你居然主动承认了，你这该死的……”

　　不等阿琪琪的话说完，苏浩然已经从原地消失，她只感觉身旁一阵轻风吹过，可紧接着就说不出话来了。

　　这不是说苏浩然一招秒了阿琪琪，而是因为苏浩然这一过之间，将阿琪琪手上的两格纳戒给撸走了。

　　“不错，原来你有七个仙技，刚才你却骗那个什么冰公子。”苏浩然很高兴的把两格纳戒收了起来。

　　“混蛋，还给我。”阿琪琪气得双眼泛红，转身就朝着苏浩然扑了上来。

　　“别逼我杀你，我对你们凤仙派没有好感，凡是对我有杀意的人，我都不会手软的。”苏浩然的话，如同当头棒喝一样，吓得阿琪琪硬生生的止住了脚步。

　　“哼！你真是苏浩然？”叶天辰大步向前，将阿琪琪挡在了身后，“不管你是不是人族帝子，不准你伤害琪琪，我要挑战你。”

　　擦！

　　苏浩然对这种喜欢英雄救美的蠢蛋，真是有点无语，“你挑战我，你配吗？”

　　“当然配，我叶天辰可是冰族第一天才。”叶天辰道。

　　“你有多少仙技？我不喜欢无缘无故打架，如果你有足够的赌注，我可以跟你打一场，如果没有，你就滚一边去。”苏浩然道。

　　“我，我有六个仙技。”这叶天辰也够拼的，直接自报了家底。

　　这不是说叶天辰太蠢，而是蜕变后的苏浩然，天眼通再次升级了，目光中随时都流转着强大的精神力，对人多多少少都有着一种潜催眠的效果。

　　“很好，把六个仙技交出来吧，然后你们可以走了，反正你也打不过我。”苏浩然道。

　　“好，这个可以接……嗯？”

　　叶天辰下意识的想说，这个可以接受，可一下子又反应了过来。丫的，老子这是怎么了？他说我打不过他就真打不过他，就这么白折交出仙技？

　　“怎么，你不愿意？”苏浩然歪着脖子问道。

　　“老子当然不愿意！”叶天辰大怒，手上突然凝聚出一柄冰剑，朝着苏浩然斩杀过来。

　　“剑是用来刺的，而不是用来斩的，看来你不懂剑！”苏浩然竖起两根手指，叮的一声将这柄冰剑夹住。

　　叶天辰突然狞笑道：“你想多了，我本来也不是要用剑技伤你，我要用的是仙技，冰封……”

　　咔嚓！

　　不等叶天辰的仙技成形，苏浩然二指一较力，这柄冰剑便被彻底毁掉。

　　“剑胆！”

　　正好苏浩然直接并为剑指，向前猛然一点。

　　一道剑气乍现，直袭叶天辰的胸口。

　　这叶天辰也的确很强，面对如此犀利的一招仙技，竟然双手合十，于胸前斩出一道与剑胆威力不相上下的寒气。

　　轰隆！

　　两招仙技，炸起大片的烟尘，叶天辰被震得后退近百丈。

　　与此同时，苏浩然居然追击了上来，而且最近时几乎追到了与叶天辰相距不到半米的距离。

　　幸好这时叶千羽突然上前，拍出一招仙技，这才将苏浩然逼退。

　　可是，当叶千羽到了自己哥哥叶天辰身边时，一双大眼睛瞬间瞪到了极限。

　　因为叶天辰右手上的两根手指已经不在了，而且正是戴着纳戒的两根手指。

　　“冰族人，记住了，这就是强出头该付出的代价。”此时苏浩然正掂着手上的两枚纳戒，笑眯眯的看着叶天辰兄妹。

　　呼！

　　叶天辰的脸上划过一抹绝望之色，他不是对自己的生命绝望，而是因为苏浩然表现出的强大，让他失去了一个天才自信无敌的信心。

　　“我哥哥已经输了，我们可以走了吗？”叶千羽突然问道。

　　苏浩然点了点头，“当然可以，不过你也要把你的仙技交出来吧，毕竟刚才你也把我当成天材地宝，想打我的主意呢，对不？”


第一千零六十三章 神族现身

　　“对，但也不对。”

　　叶千羽从容地说道：“我听说这两天你已经抢劫了近二十个仙技，被你杀死的人超过四十人，所以我不确定你会不会骗我们，一旦我交出仙技你还要杀我们呢？所以我觉得不如跟你拼一拼。”

　　噗嗤！

　　苏浩然被这个大妞逗乐了，“你是不是有傻？如果我要杀人，你觉得那个凤仙派的女人，还有你们冰族那帅哥还能活着？在我眼里，你们这些所谓的各族天才，根本就是个渣，懂？”

　　叶千羽、叶天辰、阿琪琪三人的脸色要多难看就有多难看。

　　这三人都是各自势力中坚一代中最拔尖的存在，可是却被苏浩然如此鄙视，他们平时的骄傲、他们以往的不屑于人，此时都被苏浩然的几句话击打得粉碎。

　　“拿来吧，我只收补偿，不要人命。”苏浩然伸出右手，微微钩了钩手指。

　　叶千羽想了好久，可还是双手于身前一握，以法则力量凝结出一把冰剑。

　　“还是要战，是吗？”苏浩然问道。

　　“对，最起码我要试一试，否则心里不能平衡。”叶千羽在说话时，气势就已经快速攀升到了顶点。

　　“好吧，冰族最出色的天才，来吧。”苏浩然道。

　　唰！

　　苏浩然的话音刚落，叶毛羽就动了。

　　别看叶千羽是个女人，可实际上她的实力要比她哥哥叶天辰强大，这一剑斩下如同重刀，即势大力沉，又无比犀利。

　　最凶狠的是，她这一斩，实际上是叠加了近五十剑剑气。

　　“剑胆！”苏浩然并剑指，以对付叶天辰的方式再发一招剑胆。

　　不过苏浩然不会拖大，他明显感受到叶千羽比叶天辰强大，连叶天辰都能接下这一招，他怎么会大意？

　　这一招剑胆，苏浩然是以叠神仙技辅助发出的，威力增加了一倍。

　　咔……砰！

　　二人的剑气对轰到一起，剑胆的力量瞬间将叶千羽的剑气击碎，并且余力未消的轰向叶千羽。

　　哈！

　　叶千羽在关键时刻，发出一声娇喝，手中冰剑再将向前猛劈。

　　在她强势的攻击下，剑胆这一招终于被挡住，可叶千羽手上的冰剑也砰的一声炸碎成了齑粉，就连她一双小手的虎口都崩裂开两道深可及骨的豁口。

　　“还需要再来吗？”苏浩然笑着问道。

　　“不用了，我不如你。”叶千羽倒是果决，直接取下手上的纳戒丢给了苏浩然。

　　这枚戒指中，也有四个仙技，现在总有传言，说苏浩然已经取得了二十个仙技了，虽然苏浩然真正拿到的仙技数根本没有这些，但实际上也差不多少了。

　　“好了，你们走吧。”苏浩然大手一摆道。

　　“你真放我们走？”

　　“这这，这怎么跟传言不一样？”

　　“苏浩然，我们可真走了啊？你不会是趁我们离开，在背后对我们下手吧？”

　　三人都有点不太相信苏浩然，谁让苏浩然现在在血仙禁地内的名声太过恶劣呢？

　　“赶紧滚吧，要不然我真的要动手了。”苏浩然道。

　　“走！”

　　这下三人没有犹豫，一转身快速消失在了原地。

　　苏浩然将几枚装有仙技的纳戒都收了起来，而后感觉了一下自己现在的力量，大为满意的做了个深呼吸，转身也要离开。

　　可就在这时，一声怒吼突然响起，“苏浩然！”

　　苏浩然猛然扭头，恰好看到虺凌云飞了回来。

　　这位毒龙血脉的传承者，一见到苏浩然表现得即兴奋又愤怒。兴奋的是，他一直想找苏浩然打架，要证明自己更强大；愤怒的是，苏浩然杀掉过两个龙族人，还抢了龙族的界石仓库，这让他这位龙族天才感觉很没面子。

　　“虺凌云，好久不见了，今天看到我是不是特别激动？”苏浩然的脸上划过一抹从容的微笑。

　　“是激动，我终于可以亲手干掉你了，我能不激动吗？”虺凌云根本不客气，扑过一对着苏浩然就轰出一拳。

　　轰！

　　苏浩然自然不会畏惧他，同样举拳对轰。

　　二人对拳，震得天地动摇，四周的自然法则力量都自动形成了一片片的电网，交织在一起，碰撞出点点火星儿。

　　随即二人同时向后倒退了三步，这一拳几乎打成了平手。

　　不对，应该说在肉身力量上，苏浩然要稍稍占优，毕竟虺凌云是冲过来的，而苏浩然是原地出拳迎击。

　　“很好，苏浩然，你也变强了，这样打起来才不会让我觉得不过瘾。”虺凌云兴奋地说道。

　　苏浩然脸上的笑容依然还在，并且用调侃的语气说道：“你也变强了点，可是我感觉也就那样了。”

　　“找死！”虺凌云再次冲了过来，双拳连续轰出，打出一片片拳影。

　　苏浩然身走游龙脚踏八卦，一边出掌迎击，一边以灵七的身法应对。

　　刚刚在层次上有了一小阶的提升，苏浩然正缺虺凌云这样强势的对手来磨砺自己，他是不会放过这个机会的。

　　而且苏浩然一边打，还一边跟虺凌云聊天，“我说云少啊，你丫的进来也有两天多了吧？我不对你实力提升得这么快感到好奇，但我好奇你现在弄到多少仙技了？”

　　“呵呵！肯定不比你少，知道吗？这次争仙大战与往次不同，这血仙禁地内出现的仙技，明显比以往多出不少，我刚才又干掉了两个冥族人，现在手上足二十多个仙技。”虺凌云道：“当然，等我干掉你之后，我的仙技数就是五十多个了，要打破以前的最高纪录。”

　　“哦！这么说这次争仙大战有些特别啊！”苏浩然道。

　　“也不算特别，这得感谢你老子。”虺凌云边打边说道：“帝者出手，镇压血祖，镇压得越狠，这血仙禁地内暴出了超级法则就越多，这点你不知道吧？哈哈！”

　　“原来如此，看来我老爸还真给力，作为帝子，我也不能把仙技丢了啊。”苏浩然道。

　　“你想得美，我这就送你去死。”

　　“我还没活够，要不你去死吧！”

　　轰轰轰……

　　二人边打边聊，渐渐打出了真火，广阔的山脉如同纸糊的一样大片化为齑粉，成片的树木被四溢的冲击波打倒，而后又崩碎成渣屑。

　　“好了，热身结束，苏浩然，让你见识一下我现在的真实实力吧！”虺凌云突然冲天而起，大吼了一声后，全身上下都生出了一层深青色的龙鳞，并且头顶还长出两根短小的龙角。

　　“这个可厉害了，战力居然提升了二十多倍不止，这是强化版的龙战之体吗？”苏浩然嘴上在调侃，可实际却没有怠慢，他也用出了八极金身，十六倍战力让他同样气势如虹。

　　“苏浩然，看我龙族仙技，龙之刑罚！”虺凌云从空中俯冲向下，左掌狠狠拍了下来。

　　昂吼……

　　一道龙吟声震动四野，使得天地为之变色，甚至产生了影响到了自然环境，瞬间产生了狂风暴雨。

　　一只巨大的龙爪虚影，从风雨的探出，朝着苏浩然的头顶笼罩而去。

　　“这应该算做超级仙技了，如果放在别人身上，绝对可以秒杀一切敌，可是跟我比，还是弱了点。”苏浩然的双眼中，闪烁着点点神光，右手并须成刀手，猛然向上一斩，“刀心！”

　　苏浩然这一次发出的仙技刀心，与以往不同，正常是一道刀光闪烁，可这一击却直接劈出了八道刀光。

　　这居然是八歧大蛇的天赋仙技，与叠神一样，属于辅助类仙技，能让一的一种仙技分成八道。

　　八道刀心啊，每一道都有击杀普通同级强者的威力，八道同出得有多么恐怖？

　　轰隆……

　　一阵阵雷鸣巨响暴发而起，空中的巨大龙爪瞬间被八道刀心劈得粉碎，并且这八道刀心，有四道依然未在向上倒冲，斩向了虺凌云。

　　“次奥！这是什么狗屁仙技？”虺凌云看到这一幕，真是又惊又怒，赶紧再次施展龙之刑罚，才堪堪将苏浩然这一反击挡了下来。

　　与此同时，苏浩然也冲向天空，不仅挥起了斗大的拳头，还兴奋地喊道：“云少，我觉得你这人还不错，真心不想杀你。我看你向我道个歉，然后把你得到的仙技都给我当做补偿，我就放你一马吧，怎么样？苏哥我厚道不？”

　　“厚道尼煤啊！”虺凌云周身龙鳞都渐渐形成了炸起之势，他扭着双拳跟苏浩然撞到了一起。

　　轰轰砰！

　　二人从天打到地，又从地打到天，方圆百里之内，大片山脉被二人打成了深渊。

　　在二人决战之中，还震出过一枚超级法则，如果换成平时，这仙技一出现，立刻就会引人争抢，可此时不但不可能有人来抢，甚至这超级法则刚一出现，就被二人对决迸发的恐怖力量绞灭。

　　“这两个人很强，一个是龙族，另一个是什么种的？人族？”

　　“人族，除了疯妞和叶凡，谁还这么强？吴国民？”

　　就在苏浩然跟虺凌云恶斗之时，两名身穿紫金甲胄的神族居然出现了。

　　这两个强大的家伙，毕竟不避讳自己的身影，就明目张胆的飞到二人决战的外围观看。

　　“不对，人族还有一个人存在，你忘了我们在找谁吗？”

　　“帝子苏浩然？他？他在跟龙族恶斗，龙族找他的麻烦，还真有可能是他，毕竟他跟龙族有仇！”

　　两个神相视一眼，而后目光都锁定了苏浩然。

　　与此同时，苏浩然和虺凌云也停了下来，对于两个强大的不旁观者出现，没人会不以为然的。

　　“你是苏浩然？”一名神族看着苏浩然问道。

　　“有事？”苏浩然反问。

　　“你只需要回答是或不是，否则死！”另一个神族不耐烦地说道。

　　“这么牛13啊，吓死本宝宝了，那我到底是还是不是呢？”苏浩然笑眯眯地说道。


第一千零六十四章 弱啊！神族第一就这么弱

　　“你找死！”

　　“我不想再跟你废话了，现在就宣判你的死刑。”

　　两个神族人真是狂得没边了，一张嘴就宣判别人的死刑。

　　“等等！”

　　苏浩然赶紧摆手道：“我说等等可不是怕了你们哈，我只是想说，让虺凌云离开，你们神族要装13，我一个人陪奉陪好了，别把他参合起来。”

　　嗯？

　　两位神族看向苏浩然的目光，突然有了一丝异样。

　　在他看来，就算是强大的人族帝子，也应该真的特别害怕他们神族才对，按照正常人的思维，这个时候他应该把身旁的龙族也拉下水才对啊，为毛要让他走？

　　虺凌云也愣了一下，随后耸着肩膀道：“苏浩然，我不会感激你的，两个神族要杀你，我也的确不想参合进来，更不愿意帮你。”

　　“本来我也没想你帮忙。”苏浩然笑着说道：“我是怕你碍事，一旦你手上的仙技神族抢了，然后他们打不过我再逃跑的话，我想抢回来还得多费点时间，虽然你们很弱，但我不想浪费时间陪你们玩猫抓老鼠的游戏啊，所以才让你先走的。”

　　尼玛！

　　虺凌云和两个神族人同时暴了粗口。

　　“苏浩然，你觉得我会打不过神族？觉得我很弱？”

　　“苏浩然，都说你狂，你还真狂，听你这口气你是不怕我们喽？”

　　“苏浩然，你信不信，我俩任何一人出手，都会在百招内将你干掉。”

　　“行了，云少，至少我们还有点战斗友谊，你走吧，这事你别参与。”苏浩然摇了摇头，然后看向两位神族，“你们特意来找我是吧，说说，你们俩现在手里有多少仙技？”

　　啊噗！

　　两位神族差点气吐血，眼前这个人族帝子也太逗了吧？

　　“好样的，这次争仙大战，血仙禁地中暴出的超级法则比往届都多，我们二人未去禁地深处，便已经每人得到了近二十个仙技，你还想抢我们吗？”

　　“向来都是我们神族抢别人，还没听说谁敢抢我们，你还真是一朵奇葩。”

　　两位神族的气势开始不断攀升，并且于空中迈步，朝着苏浩然走了过来。

　　苏浩然的气势也在攀升，在这个时候，苏浩然可以说是所有底牌尽出，连镜花水月神通也用了出来，一下子他的战力达到了原来的三十二倍，在气势上完全不弱于两个神族。

　　“是不是奇葩，动过手不就知道了！”苏浩然的脸上划过一抹自信的微笑。

　　两个神族此时脸上也露出了凝重之色，一直被他们轻视人族，没想到拥有如此恐怖的实力。

　　“苏浩然，你果然还留了一手，我就知道。”虺凌云突然说道：“我记得你上次在盟城擂上跟我交手时，战力的提升就超级恐怖，没想到刚才你跟我交手还留了底牌。不过我也有底牌，知道吗？虽然我很不想管你的闲事，但本该是你我的决战，被这两个神族傻13打断，实在是太让我脑火了，所以我决定，我帮你处理一个。”

　　“真心用不着你，我怕你不行啊！”苏浩然以一副轻松的姿态说道：“虽然这两个神族也很弱，但……”

　　“你少来，我说替你打一个就打一个，还有，既然你觉得他们俩弱，我就肯定比他们强。”虺凌云打断了苏浩然的话，抬手一指左手边的神族，“你滚过来，百招内杀你。”

　　“龙族，你死定了。”这神族人额头上都鼓起了青筋，朝着虺凌云冲了过去。

　　虺凌云浑然不惧，并且主动迎击，二人一出手便如同火星撞地球一般，飞速冲向远方。

　　另一个神族，显然更沉得住气，他盯着苏浩然道：“看来人族又出了个人物，你的实力应该不比疯妞弱吧？”

　　“不不不，我跟疯妞比差远了，在人族精英前十都进不去。你呢？你在神族的中坚一代能排第几？”苏浩然问道。

　　神族道：“陈锌，神族中坚一代排名第一，可以提升三十倍战力，整个神族，不对，整个北斗，或者说全宇宙之中，道三层次上就没人是我的对手。”

　　“陈锌，我怎么感觉你就是个傻13呢？”苏浩然无情嘲讽道：“还全宇第一，我看你是全宇宙智商第一低吧？”

　　“我再说一遍，现在我宣判你的死刑！”

　　陈锌怒吼一声，抬掌朝苏浩然拍了过来。

　　苏浩然决绝不会轻视北斗排名第一的大势力出来的第一高手，虽然嘴上在嘲讽对方，但他的态度却是高度重视的。

　　“来，让我看看你宣判的死刑是否有效！”苏浩然同样一掌拍出。

　　两记大手印于空中对拍在一起，发出了震耳欲聋的一声巨响。

　　随后二人几乎同时朝着对方冲了过去，天空中立刻炸起一道巨大的雷霆，随后二人身形一分，化做两道流光再次重新冲向对方。

　　刹那间，又是大片山脉崩毁，大片的烟尘升上高空，让方圆百里都变成了混沌的世界，于这混沌之中，不时发出恐怖的雷鸣声和忽明忽暗的电光。

　　“天哪！这是什么人在恶战？”

　　“至少是顶尖势力中的顶天天才以地决吧？”

　　“也可能是顶尖势力的顶尖天才，遭遇了血仙禁地内的恐怖生灵了呢！”

　　由于苏浩然与神族一战打得太凶，破坏的范围也太广，自然引起了好多高手的关注。

　　要知道，争仙大战真正敢进入禁地深处去找仙技的人毕竟是少数，大多数的人还是在外无边的山脉中去寻找，所以苏浩然这里想不引人注意都难。

　　“是神族！居然有人跟神族打得不相上下。”

　　“两个神族高手，为什么都在这呢？他们为什么没去禁地的深处，深处的仙技更多，质量也更高吧？”

　　“天知道，这两个神族现在好像都遇上了对手啊！”

　　没错，吸引到这些人围观的不止是苏浩然，还有虺凌云。

　　这个龙族血脉返祖者的实力同样逆天，与另一个神族打得针尖对麦芒。

　　“毒！”

　　虺凌云可能打得不耐烦了，终于施展出了创世一招。

　　刹那间，天地陷入变成了一片青绿色，光是看一眼这天地，便会让人有种摇摇欲坠之感。

　　处于这天地之中的神族人，双瞳猛烈的收缩了一下，“这是什么……不，这不止是创世一招，居然还是毒，是……啊！”

　　神族高手感受到自己无论是身体还是元神，都在快速萎顿，哪怕在过一息，他都会死在其中。

　　而创世一招真正的恐怖之处在于，这一招出现，就等于创造了一个世界一样，任何敌人都很难逃脱出去。

　　想破解这一招，唯一的办法便是用更强大的手段硬撼。

　　于是神族高手毫不犹豫的也用出了创世一招，“神怒！”

　　嗡！

　　在这一刻，神族高手的身体开始光芒大放，随后一朵朵火花出现，朝着四周飘溢，每一朵火花都会将空间灼穿，真有神之愤怒的气势。

　　“这一招很强，可惜你用得晚了。”

　　虺凌云的声音响起，本人也出现在了神族的身后，此时他的右手已经变成了真龙的龙爪，噗的一声，五爪狠狠的插进了神族的头颅。

　　“啊……龙族，你这是逼神族与你们龙族开战！”这神族知道自己完蛋了，也没有了强者的尊严，学起了威胁的手段。

　　“开战？我龙族怕你们神族吗？”虺凌云冷笑道：“你们神族在别人面前很神秘，在我们龙族面前可没什么可神秘的，你们的神族族群人数比冥族还少，你们敢跟我龙族开族战吗？虽然我龙族族人也不多，但耗死你们神族还是不成问题的，别人怕你们神族，可我们龙族从来都没把你们放在眼里，懂？”

　　“你……”神族人最后一句话没能说出来，可他的元神已经彻底消亡了，随即身体也化为齑粉。

　　青绿色的天地也恢复了清明，两枚空间纳戒出现在虺凌云的手上，“有点意思哦，十九个仙技，加上我手里的三十一个，我居然得到了五十个仙技了，这个成绩恐怕是前所未有了吧？我真是个天才。”

　　“该死的龙族，你居然敢杀我神族人。”

　　正与苏浩然决战的陈锌，突然怒吼出声。

　　“杀就杀了，本来你们俩也打算杀人，难道不能被别人杀？”

　　苏浩然连出重手，一道道掌印拍向陈锌，并且冷笑着说道。

　　“苏浩然，滚开。”陈锌无比愤怒，周身神芒赤烈，拳拳硬撼苏浩然的手印，想把苏浩然逼开。

　　“想让我滚开，你就拿出你神族第一的实力不啊！”苏浩然高道。

　　陈锌面色狰狞了起来，一身布满倒刺的紫金甲胄都在不停的闪烁着流光，“苏浩然，那我现在就杀掉你，然后再杀那龙族，崩！”

　　“灭！”

　　与此同时，苏浩然右掌拍出。

　　二人同时用出了创世一招，整片天地瞬间聊入黑暗之中，只不过这黑暗分成了两种形态。

　　在苏浩然这一边的黑暗，是完全天地寂灭的黑，而陈锌那一边，黑暗中带着紫色的电光，似乎极为稳定。

　　“同有完整的创世一招，苏浩然，就要看谁的招术威力更大喽，你觉得你能赢得了我？”陈锌大吼出声。

　　“我觉得我能赢，因为从始至终我都觉得你很弱。”苏浩然道。

　　轰！

　　就在这一刹，陈锌的气势再度暴涨起三成，属于他的那片黑暗，朝着苏浩然汹涌而去。

　　“没用的，这就是你最后一拼了吧？没办法，想不杀你都不行。”苏浩然瞬间用出了叠神加八歧，这两种辅助类仙技，一下子将苏浩然的创世一招威力翻了一倍，并且原本应该是一个创世一招，现在居然变成了八个。

　　啊……

　　在这一刻，陈锌立即发出了惊恐的惨叫。

　　苏浩然这边的黑暗，如同燎原之火，瞬间反涌而上，将陈锌包裹在其中。

　　苏浩然的声音从黑暗中也随之响起，“弱啊！神族第一就这么弱吗？”


第一千零六十五章 宇宙第一惹祸精

　　“神族第一就这么弱吗？”

　　所有人听到苏浩然这句话，感觉牙根都酸。

　　一式创世一招就足可以令道三层次打破道境无法越阶逆战的铁律了，那么一下打出八个创世一招，那会多么恐怖？

　　这不是神族第一太弱，是你强得太变态了好不好？

　　被黑暗笼罩的世界，发出咔咔的脆响起，整个天地都彻底破灭。

　　啊……

　　陈锌的惨叫声，元神的撕吼声，从大破灭中不断响起。

　　所谓的神族第一强者，的确有着超强的实力，在叠神、八歧，这两种逆天辅助仙技加成下，发出的创世一招，居然都没能一下子将他干掉。

　　可他终究无法抵挡得住八招连续创世一招的攻击，大破灭连续出现了三次，陈锌身上的甲胄砰的一声炸碎成了齑粉。

　　第四次时，陈锌的身体彻底炸碎成渣，元神之光都摇摇欲坠。

　　不过陈锌的元神上，居然笼罩着一层水样的光膜，让他没有在破灭中死掉，“苏浩然，放了我，我手上有二十五个仙技，全是你的了。”

　　“你脑残啊！你的仙技现在就属于我了。”苏浩然一招手，两枚空间纳戒出现在了他的手上，“原来我有十多个接近二十个仙技，现在又有你这二十多个，四十多个了啊，哈哈！”

　　“杀我，你以后也不会麻烦不断的。”陈锌道。

　　苏浩然果断反问道：“如果现在我们俩的形势调换过来，我求你不杀我，你会不杀吗？”

　　“我……”

　　“你不会是吧？呵呵！在你想向我出手的那一刻起，你就已经注定要死了。”

　　砰！

　　苏浩然的话音落下，陈锌的元神也彻底破灭。

　　两名神族，代表着北斗中竖一代最强高手，就这么被苏浩然干掉了。

　　苏浩然和虺凌云各自干掉一个神族，看过程似乎苏浩然更麻烦一些，可外围观战的所有人都能感受得到，苏浩然最后用出创世一招，而且这一招连续八个破灭爆发时，那种恐怖的力量，让所有人都感到从身体到灵魂一起战栗。

　　就是陈锌已经死掉了，死得连渣都不剩了，天地破灭的力量却未消失，继续又重复了四个破灭才完全结束，一大片无边的山脉都已经接近全部被苏浩然夷为平地。

　　呼！

　　当一切平静下来后，苏浩然悬立于空中，用力一吸，大量的天地灵气，从四面八方朝着苏浩然涌来，好似整个世界的灵气都要被他吸干了一样。

　　别人看他这一招打得潇洒，可实际上如果换成普通的道三层次来发这一招，恐怕一招都无力发出，而且将创世一招化成八招，这手辅助神技让苏浩然的消耗也达到了极点。

　　“好恐怖，这就是一个战神啊，到底是哪一族的？”

　　“刚才那一击，别说干掉神族第一高手，就是干掉道四层次也完全没问题吧？”

　　“完全可以了，而且就是道四中阶，恐怕都接不下来这一击，太恐怖了。”

　　围观的人，此时除了震撼已经没有了别的感受了。

　　“苏……浩然！”

　　虺凌云凑到了苏浩然的身边，不过却保持了一段安全距离，此时就连这位强大到连他自己都害怕自己的龙族，脸色也有点不自然，“你丫的，你小子，你特么居然这么猛？你怎么事先没告诉我。”

　　“我告诉你了啊，我说过的，你在我面前还是弱，也就那个样。”苏浩然耸了耸肩膀道。

　　“苏浩然，他就是苏浩然！”

　　“天哪！他就是那个人族帝子，杀人狂魔！”

　　“靠！太凶猛了啊，这家伙居然连神族都能杀，那这次争仙大战还玩个屁？”

　　在外围观看的高手们，一听到苏浩然的名字，好多人吓得腿都软了。

　　这两天苏浩然在血仙禁地内的凶名太盛，不但到处杀人，而且还杀人必定留名。

　　在人群中，两个蓝衣人转身迅速离开。

　　这二人的速度极快，而且隐密的本事也特别有一套，几乎没有人注意到他们。

　　到了无人处后，这二人才现出真容，一个是大萨满，另一个是仙阁高手。

　　只不过这另一个仙阁高手，眼神有些呆滞，像是吓傻了一样。

　　“小罗，你别在继续参加争仙大战了，这一届的争仙大战，没有绝顶战力，根本没得玩，你出去吧。”大萨满说道。

　　小罗哆哆嗦嗦地说道：“扎西师兄，可是我……”

　　“去吧，出去后告诉所有人，苏浩然和虺凌云杀了神族人，现在神族两个人都死了，还有苏浩然杀死各族好多天才的事都说出来。你放心去办这件事，等我出去后，保证给你三个仙技当补偿。”大萨满说道。

　　“好，好吧，我出去。”

　　说完这句话后，叫小罗的仙阁杀手，转身朝外围走去。

　　呵呵！

　　待这个仙阁杀手走后，大萨满冷笑道：“苏浩然，你在地球时名声就很大啊，其实名气大不一定是好事，现在我帮你在北斗好好造造势，嘿嘿嘿！”

　　大萨满笑着转身，而后消失在了原地。

　　……

　　“云少，咱俩还打一场不？”苏浩然在外围好多人的注视下，笑眯眯的看向虺凌云。

　　“打啊，但不是现在了，咱俩再约一下，到了道境四级再打一场怎么样？”虺凌云问道。

　　苏浩然点头，“可以啊，不过咱俩刚才开打时，好像说过要赌各自手里的仙技吧？”

　　“卧槽！苏浩然，你别狮子大开口，我现在五十多个仙技，可能都给你吗？”虺凌云吼道：“最多给你一半，我这人也不是不要脸，剩下一半，我给我界币来补。”

　　“靠！我连你们龙族的界石仓库都抢了，我缺界币吗？”苏浩然问道。

　　啊！

　　虺凌云被苏浩然一下戳到了痛处，脸上都暴起两道青筋。

　　苏浩然继续说道：“行了，我们不说界币的事，按你说的，你的仙技给我一半，但以后你别拿我杀过你龙族人的事当借口找我拼命。我杀你龙族人，也绝对有杀他们的理由，这一页，在我们能翻过去不？”

　　“这个……好，翻过去了。”虺凌云道。

　　“那好，先把一半仙技给我吧。”苏浩然对着虺凌云伸了伸手。

　　虺凌云眼睛都红了，可还是说话算自的取出几枚纳戒扔给苏浩然。

　　这里面有二十多个仙技，加上这些，苏浩然已经达到近七十个仙技了，而虺凌云原本的五十多个仙技，现在已经只剩下一半。

　　给完苏浩然仙技后，虺凌云身形一转，朝着血仙禁地深处冲去。

　　呼！

　　苏浩然再次做了个深呼吸，四周刚刚恢复起来的灵气，再次被他吸干。

　　“苏，苏先生，是不是我们也献出仙技，你就不会杀我们？”

　　“苏师兄，我是古族人，人族与古族结盟，而且听说您跟马影玄师兄还是朋友，我愿意交出自己得到的一个仙技，请苏师兄放我一条生路吧。”

　　“苏浩然，您能杀神族，又放龙族人离开，说明您可能不像传言中那样的杀人狂，相信我们交出仙技后，你应该可以放我们离开吧？”

　　刚才看热闹的人，大多没敢没开，因为苏浩然表现出的实力太恐怖了，在这种强者面前逃跑，很可能就是作死的行为。

　　所以为了让苏浩然不杀他们，这些人开始自作聪明的想通过仙技来换取活命。

　　擦！

　　苏浩然气得直咬牙，这些家伙真把他当成杀人狂魔了啊？难道咱们这么帅气的虎牙老大就那么像杀人狂？

　　“古族，你们古族不是有自己的世界吗？你们也算北斗六十三大势力之一？”苏浩然问道。

　　那古族人立刻说道：“古族也算北斗六十三大势力之一，因为在北斗我们建立了古圣学府，大量收取弟子，与各族势力结缘。我们古圣学府，在六十三大势力中排名第四十位，还不算垫底那么差。”

　　哦！

　　苏浩然点了点头，四下扫了一眼，下方大约围了有近二百人之多，这么多人甘心情愿的要送仙技，如果咱们虎牙老大不收，貌似也太不给人家面子了吧？

　　于是乎苏浩然大手一摆道：“好了，我同意你们刚才的要求了，交出仙技，换你们的命。”

　　……

　　一个小时后，苏浩然已经消失在了这里，朝着血仙禁地深处而去。

　　而这里的人群，却没有立刻散开。

　　“唉！你们看到了吧，这帝子苏浩然，比传言的还要厉害，加上人族还有一个属于传说的疯妞，恐怕人族要超级崛起了啊！”

　　“他们人族是崛起了，可我们的仙技却被收走了。不过这苏浩然还真不像是杀人狂，我们好多人根本没有仙技，他也没有杀我们啊！”

　　“没错，而且我们发现了一件事，曾经有刀剑门的一位弟子，在传说的苏浩然手上逃掉了，他说杀人狂魔苏浩然可是灰头发，而且也不是这么年轻啊！”

　　这些人聊着苏浩然的事，虽然仙技没了，可这些人还有些惊喜似的。

　　这也难怪，谁让北斗就是强者为尊，弱内强食的世界呢？苏浩然没有杀他们，这已经让他们倍儿感荣幸了。

　　而且随着这些人的交流，他们也似乎发现了一个大秘密，那就是传说中的杀人狂魔苏浩然，跟这个强到让人无法理解程度的苏浩然，似乎有一些不一样。

　　当然，这些跟苏浩然无关了，他已经快速穿过了巨大山脉。

　　这里的天空是阴暗的，天空中全是汹涌滚动的乌云，一道道电闪雷鸣闪烁不停，好似成为了另一个世界一样。

　　……

　　与此同时，血仙禁地外面也是杀机四伏，暗流涌动。

　　因为那个叫阿罗的仙阁杀手出去了，争仙大天开始不到三天时间，便有人出来，这在往届争仙大战中是从未有过的事情。

　　仙阁的前来的护法副阁主，甚至因为感到耻辱，差点当场击杀他。

　　可这个小罗的一句话，立刻改变了这位副阁主的态度，甚至引得各大势力的强者都围了上来。

　　“两位神族高手被杀了？”

　　“一人是被龙族血脉反祖者杀的，另一人是被人族帝子苏浩然杀的，这特么是真的？”

　　“龙族、人族！”

　　来自神族的护法，目光阴冷的看向了人族的三位长老。

　　这还不算完，一个个大势力的高手出现。

　　“苏浩然还杀了我凤仙派的人？还是先强……后杀？”

　　“混蛋！我们冰族人也被杀了？”

　　“岂有此理，这苏浩然是想怎么样？到处杀人真的有意思吗？你们人族现在这么猖狂了？”

　　各大势力的强者高手们的目光都看向了人族三位长老，一个个恨不得把这三人都给杀了。

　　“靠！这个宇宙第一惹祸精！”葛长风心中暗暗叫苦，“虽然咱们人族不怕惹事，虽然争仙大战本来就是互相屠杀，可你也不用着杀得这么过火，还放走一个看到你乱杀人的家伙出来吧？”

　　“尼玛，这祸可惹得太大了。”

　　“没办法，实在不行最后请昊天帝亲自出面吧，我们恐怕要罩不住了。”

　　顾天和薛百万同样一脸苦逼相。


第一千零六十六章 你们是想打劫我？

　　“仙阁这位小朋友，你会不会搞错了？你们才进入争仙之地三天吧？三天内，苏浩然就杀了这么多人？”

　　“仙阁杀手说得话能让人相信吗？你说苏浩然杀了其他势力的天才，我无法提出质疑，可你说浩然还杀了神族第一天才陈锌，你说大家会相信吗？”

　　“我感觉你们仙阁是在搞事情！”

　　人族三位长老反应也很迅速，立刻提出质疑，并且把矛头引向仙阁。

　　大家一听，貌似也很有道理啊。

　　如果说龙族的血脉返祖者能够杀死神族成员，那还说得过去，可是要说人族帝子苏浩然，能干掉神族第一天才，那就有点扯蛋了吧？

　　那位穿着豪华甲胄的神族护法，此时脸色也缓和了几分，不过他并不死心，转头看向小罗。

　　“仙阁的小子，有个办法可以验证你说的话是不是真的。”神族护法的话，引来所有人的侧目，“放松一点，放开你的神识，我要察探你的无神记忆。”

　　“什么？”小罗瞬间一惊，整个人的脸色大变。

　　来自仙阁的副阁主，脸色也变得相当难看，“神族这位朋友，修炼者的元神怎么可以被随便察探？这不仅让一个人所有秘密都无保留，而且还可能元神受伤，造成修为倒退，以后甚至永远没有晋升的空间，甚至可能倒退。”

　　仙阁当然不愿意自己的人被人察探神识了，要知道，仙阁是杀手组织，他们的勾当都是黑暗的。

　　小罗可是道三层次的存在，也是仙阁中坚一代的精英，他成长到今天，为仙阁出过多少任务？杀过多少人？杀过多少其他各族的天娇？

　　只要神族护法一察探小罗的元神，恐怕就连带着把仙阁的好多事情都探了出去啊。

　　“你放心，我只探查关于他最近三天的记忆。”神族护法道。

　　仙阁的副阁主还要说话，可神族护法却是一瞪眼，“如果你们仙阁还要说不行，那就别怪我用强了。”

　　强势，神族很少在人前露面，可每一次神族高手出手，都意味着腥风血雨，意味着无敌镇压一切敌。

　　仙阁副阁主脸色铁青，可愣是没敢在说什么，同为道四存在，可面对神族，就是仙阁的杀手头子，也不敢不敬。

　　“好吧，小罗，你放开神识。”

　　沉默了好一会，仙阁的副阁主到底还是接受了现实。

　　小罗此时脸色更难看，甚至都要哭了，早知道要被神族道四层次的护法探神识，他才不会出来呢。

　　“快点！”神族护法看向小罗，不耐烦地吼道。

　　小罗无奈，只能全身放松，也放开了自己的神识。

　　神族护法抬手，以食指抵住小罗的眉心，紧接着，小罗的目光开始涣散，随即整个头颅都开始发光。

　　这光，在发射出之后，竟然于半空中映射出面光幕。

　　在光幕之上，出现了这三天内发生的情况。

　　所谓苏浩然杀死四十多名种族高手的画面并没有出现，毕竟真正杀人的是大萨满，是他用苏浩然的名字在杀人。

　　虽然没有苏浩然杀人的画面，可是却有小罗以仙阁杀手手段，连杀数名其他各族高手的情况。

　　这让好多大势力，都朝仙阁一方投来地仇视的目光。

　　咳咳！

　　仙阁副阁主干咳了两声，仙阁杀人大多以偷袭为主，出手又狠又快又刁钻，的确很不光彩，现在直接暴露出来，还真有点尴尬。

　　“这是争仙大战，杀人死人之事是正常的，大家不用太计较吧？”这位仙阁副阁主厚着脸皮说道。

　　哼！

　　不知道现场多少人发出冷哼声，他们表面没说什么，但实际上已经有了针对仙阁的意思。

　　可紧接着，所有人的注意力就从仙阁身上转向了半空中的光幕。

　　他们从光幕上，看到了苏浩然的出现，他先是与虺凌云大战。

　　随后两位神族强者现身，双方话不投机，开始动手，随后神族高手被杀……

　　“龙族！”

　　神族护法猛然握紧了拳头，两道犀利的目光看向一旁的两位龙族长老。

　　哼！

　　龙族人的狂性丝毫不比神族差，完全是一副不屑的表情，不对，不只是不屑，两位龙族长老还很兴奋。

　　“凌云这小子，哈哈，果然给了我们龙族一个惊喜！”

　　“能杀同阶神族，这证明我们龙族从来都不比神族差嘛，哈哈哈！”

　　这两位龙族长老的表现，差点把神族护法气死，至于其他人，却露出一丝幸灾乐祸的表情。

　　可紧接着，所有人都被光幕上出现的情况给震撼到了。

　　“是苏浩然，他真的干掉了神族第一的天才！”

　　“这是什么创世一招？这这这，居然八次破灭，这是将一式创世一招连续叠加的施展出次？”

　　“绝不可能，谁能将完整的创世一招连续八次施展？这家伙太妖孽了吧，这是怎么做到的？恐怕就是我们在场的大多数人，都承受不起他这一击吧？”

　　没错，大家真的看到了苏浩然击杀陈锌的场面，这种震撼，就是让神族护法脸色都难看了。

　　“创世一招，八次世界破灭，这怎么可能？”神族护法喃喃自语。

　　葛长风、顾天、薛百万三人，此时虽然还在心里暗骂苏浩然是宇宙第一惹祸精，可是看到这一幕后，三人的脸上都不由自主的出现了一丝惊喜的欣慰。

　　只不过当苏浩然杀人后，说出那句话，再让所有人脸色一变。

　　“神族第一就这么弱吗？”

　　这句话如同炸弹一样，把各大势力的护法长老们炸得外焦里嫩。

　　“尼玛，都说神族狂，我看这人族帝子更狂啊！”

　　“这小子的确狂，但也真有狂的资本，在场各位，我们都是道境四级存在，你们谁敢说出手就能把这苏浩然拿下？”

　　“拿不下，如果他成长起来，将来必须是属于禁忌的存在。”

　　在场的高手们，给苏浩然的评价，已经达到了一个极高的程度。

　　“人族！”神族那位护法脸色都有些狰狞了，他看着三位人族长老，一字一顿地说道：“此事没完。”

　　“没完？”葛长风道：“这是争仙大战，没完你还想怎样？”

　　“没错！”顾天跟着说道：“神族，你们为北斗第一大势力，我人族也许真的无法与你们相抗，但不代表我们人族会怕了你们。”

　　“没完又如何？苏浩然是昊天帝的儿子，呵呵！”薛百万道。

　　神族护法猛然一收手，那仙阁的小罗头颅砰的一声炸碎，很显然，这是神族护法在泄愤。

　　“你……”仙阁的副阁主气得嘴唇都在哆嗦。

　　神族护法也不理会仙阁副阁主，而是冷视着人族的三位长老，“你们听好了，我神族要杀人，谁也挡不住，这苏浩然，死定了。”

　　苏浩然自然不知道外面发生的事情，此时的他已经进入血仙禁地的深处，空中汹涌的乌云好似要压到地面上来了，不时有恐怖的雷霆从他身边劈落。

　　他能感受得到，这里的雷霆，都有如普通道三层次的全力一击一样，虽然不是仙技，但也会对道三层次的普通高手造成威胁。

　　“难怪那么多人都不深入，这里还真邪门。”苏浩然一边前进，一边喃喃自语。

　　也不知道走了多久，在他面前出现一块足有一人高的古朴石碑。

　　“有血无生！”

　　石碑上只有四个字，透着恐怖与诡异。

　　苏浩然只瞄了一眼，便继续向前走。

　　刻有有血无生字样的石碑，不时就会出现，随着苏浩然的深入，这石碑也越来越多，越来越密集。

　　在前往这里时，三位长老就给苏浩然等人说过争仙大战的事情，到了拥有大片刻着有血无生碑林处，就等于进入了血仙禁地中，血卫的地盘。

　　在这里仙技会比外围多一些，也会比外围仙技的质量要好，同样这里的危险系数也更高。

　　这里不但有禁地内的变异怪兽，而且还有血卫。

　　血卫是血仙禁地内的主宰者血祖的卫队，他们自称为血族，专以血液为食的邪恶种族。

　　回想着三位人族长老，在来时的飞船上讲过的事情，苏浩然不但没有害怕，反而有些小激动了，“我到了血卫的地盘，仙技应该不少吧？”

　　咦！

　　正想着仙技呢，苏浩然恰好看到远方一块石碑上，闪烁团拳头大的火焰。

　　这是一个超级法则，真是说什么来什么，可不等苏浩然靠近，三个身材魁梧，长相极为粗犷的汉子突然出现。

　　“哈哈，又一个超级法则！”

　　“这里的仙技还真是多，收了吧。”

　　“狂族收仙技了啊，闲杂人等不得靠近。”

　　这三个狂族人，刚一出现就宣布了对这个仙技的主权，虽然他们距离仙技要比苏浩然远，可提前发声，明显是在告诉苏浩然，这仙技属于他们，你丫就别想拿了。

　　苏浩然嘴角微微上挑，他连神族都敢杀，会在乎狂族？

　　唰！

　　苏浩然大步向前，一步到了块石碑前。

　　处于石碑上方的仙仙技，像是有灵智一样，猛然向上飞起，居然要逃跑。

　　可功原速度太快，左手一兜，便将这个拳头大小的火焰抓在手上。

　　“混蛋！你是哪一族的？我说了，这个仙技是我们狂族的，你特么没听见吗？”

　　“小子，把你手中的仙技交出来，并且跪下给我们认错，我们可以饶你不死。”

　　“对，仙技交出来，不只是你现在抓到的这个仙技，还包括你自己的，全部。”

　　三个狂族强者，呈三角形站位，将苏浩然围在了中间。

　　苏浩然微微一笑，扫视着这三个强壮的家伙，问道：“看你们这意思，你们是想打劫我？”


第一千零六十七章 血卫

　　“哇哈哈，你小子还不算傻，我们狂族人最信仰力量，力量就代表了真理。”

　　“所以，你很荣幸的成为了我们彰显力量的衬托对象，所以你说对了，你被我们抢劫了。”

　　“把仙技都交出来吧，我们狂族人不喜欢欺负弱小，只劫财，不害命。”

　　三个强壮的狂族人，一边说一边笑，貌似抢劫这种无耻的事，他们做起来就跟家常便饭一样。

　　苏浩然连连点头，“你们说得真好，这么说你们已经抢了不少仙技了吧？”

　　“那当然，只可惜跟预期的相比，不是太理想。”

　　“本来应该非常多的，可是外围出了个杀人狂魔苏浩然，还有个强大的龙族，那两个家伙应该抢得更多，直接造成了让我们收获减产啊。”

　　“不过没关系，等我们遇上那个苏浩然和什么虺凌云时，我们一起抢回来就是。”

　　哈！

　　苏浩然真是越听越开心，抬起右手打了个响指，“很好，那你们组成个抢劫团伙吧，我就是你们老大，你们这些一看就有当马仔天份的家伙，就去实施抢劫就成。抢到的仙技，我们一九分，我九，你们一。”

　　这三个狂族人听了苏浩然的话，一个个眼睛瞪得像得了疯牛病一样。

　　“你小子疯了吧，想收我们当马仔？”

　　“别说了，我看这小子就是找揍，先揍一顿再说。”

　　“让我来吧，我的拳头已经饥渴难奈了。”

　　一个块头很大狂族人，晃着拳头朝苏浩然走了过来。

　　“好，让我看看北斗排名第二的狂族人，实力到底怎么样。”苏浩然也抬起右手抖了抖手腕。

　　轰隆！

　　紧接着，二人毫无花哨的对了一拳。

　　蹬蹬蹬……

　　如此简单粗暴，那狂族人被震得连连手腿，甚至整条手臂都扭曲变形了。

　　而苏浩然却浑然不动，摇笑眯眯的点评道：“不错，狂族人的确有狂的资本，最起码身体强度非常不错。”

　　苏浩然说的没错，这个狂族人的确很强，如果是人族一员的话，他绝对拥有精英榜前十的战力。只不过这样的实力，与现在的苏浩然已经完全不在一个水平线上了。

　　“阿六！”

　　“好小子，居然一击震退了阿六，还把小六子给震伤了，你到底是谁？”

　　另外两个狂族人赶紧上前扶住了同伴，被称为阿六的家伙，手臂扭曲程度极为吓人，就算是道三层次的他，都没能立刻让手臂恢复过来。

　　“靠，现在才想起来问我是谁啊！”苏浩然耸了下肩膀道：“我就是苏浩然，刚才你们还提过我呢。”

　　卧槽！

　　这三个狂族人都有点疯了，没想到眼前这位就是最近凶名赫赫的苏浩然就在他们的面前，而且强大到了如此程度。

　　“现在，我需要你们回答我的话，愿不愿意给我当马仔？”苏浩然问道。

　　“不愿意！”

　　“我们可是狂族人，就算我们打不过你，也不会给你这外族人当马仔！”

　　“你这杀人狂，就算你很厉害，你能一个人打过我们三个吗？我们……”

　　砰砰砰！

　　这三个家伙嘴还挺硬，可苏浩然的状态更硬，一言不合便开打。

　　十分钟后，三个狂族高手便都趴在了地上，一个个身体扭曲，遍地鳞伤。

　　“我不想再跟你们多浪费时间了，认不认我当老大？”苏浩然再次问道。

　　“苏浩然，你这么强迫我们有意思吗？”

　　“就算我们说认你当老大，可我们去抢劫别人去了，你不是照样控制不了我们？”

　　“你到底想干什么？”

　　三个狂族人终于不狂了，可是依然不明白苏浩然到底有什么意图。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹从容的微笑，“有些事不需要你替我担心，只要你们愿意就行。”

　　“好，我愿意！”

　　“我们愿意给你当马仔了。”

　　“同意，现在能放了我们了吧。”

　　嗡！

　　就在这时，苏浩然手指连点，三条微小的金龙射入三人的眉心。

　　神龙控神，这一招苏浩然很久不用了，就是当初杨龙荣愿意追随他时，他也没有对杨龙荣使用，因为通过看破人心，他知道老杨是真心要跟随他的。

　　至于眼前这三个家伙，自然不会真愿意跟着苏浩然，所以只能用这种手段控制起来。

　　“这，主人，你对我们做了什么？”

　　“主人，我们到底怎么了？”

　　“主人……我们为什么叫你主人？”

　　三个狂族人的势力很强，元神自然也很强大，既然中了控神，居然对苏浩然还有所排斥。

　　哼！

　　苏浩然冷哼出声，全部实力开启，恐怖的威压如同天威一般压在了三人的身上。

　　“我知道你们三个家伙不好控制，但是在血仙禁地内，你们必须听我的。”苏浩然道：“按照事先说好的，你们去打动劫，所有成果我们九一分账。这样你们可以不死，等出了血仙禁地后，你们族内的长辈肯定能帮你们解决我这招控神术，或者说到时候你们自己也有办法。”

　　三人被苏浩然压得死死的，此时也生不起反抗的心思了，在血仙禁地内，不能说没人能抗衡苏浩然，但他们三个绝对不行。

　　“好，老大，我们会听话的。”

　　“我们谁都可以抢是吗？”

　　“可不可以不抢狂族人？”

　　三人你一句我一句的问道。

　　苏浩然道：“可以不抢狂族人，还有，人族也不准抢，懂？”

　　“懂了！”三人同时点头。

　　“那就好，现在就来第一次分脏吧，把你们三人手里的仙技都拿出来，我拿九成，你们留一成。”苏浩然道。

　　三位狂族：“……”

　　“不错不错，你们三人一共有四十个仙技，我收三十六个，剩下四个是你们的，分配完全合理，现在你们可以去打劫了，七天后要离开，那么六天后我们在这里汇合哈！”苏浩然收好仙技，一脸满足地说道。

　　加上这三十六个仙技，他手上的仙技数量已经达到近九十个了。不对，可不止是九十个，还有他杀死陈锌后，那些围观者自愿送上的仙技，全加一起，恐怕要超过二百之数了，这个数字恐怕说出去都没人会相信。

　　三位狂族却是满脸憋屈，九一分配，这特么叫合理？

　　在接下来的日子里，三个狂族人在血仙禁地内也出了名，他们到底打劫其他各族，引得天怒人怨。

　　不过这些苏浩然都不管了，在继续朝血仙禁地内深入，期间还吸收了两个仙技，一个仙技名为断魂；一个仙技名为天盔，一个主杀一个主防，让他非常满意。

　　两天过后，刻有‘有血无生’的石碑已经遍地都是，真正的形成了碑林。

　　就在苏浩然前行时，远处突然发生了大爆炸，一片片黑云状的能量向着四周漫延，震得大地剧烈的颤抖。

　　“外来生灵，死！”在大爆炸中，一道充满了愤怒情绪的大吼声传出。

　　“哎哟，还生气了啊，想让我死，你得有本事哦！”另一个带着调侃的声音响起。

　　听到这两个声音后，苏浩然笑了，“是吴国民，看来这家伙进来三天，已经变强了好多啊，跟他打架的……”

　　吼！

　　一声巨吼打断了苏浩然的话，于大爆炸之中，吴国民和另外一道血红色的身影同时冲出。

　　此时的吴国民双手中各拎着一口大刀，只不过两口刀的刀刃都成为了锯齿状，显然是经历了一场恶斗才形成的这种状况。

　　另一个红色身影还真是红，全身皮肤都是红的，双眼和双手上的尖利指甲更是血红色，显然就是传说中的血卫。

　　苏浩然没有立刻现身，而是隐蔽气息躲了起来。

　　“外来者，死！”这血卫暴吼着，再次扑向吴国民。

　　“次奥！难缠的玩意，比我的再生法则还难缠。”吴国民骂了一声，挥刀跟这血卫又斗到了一起。

　　苏浩然躲在暗处观看，这血卫打斗方式，与智慧生灵完全相同，每一招每一式都很精妙。最重要的是，这血卫的身体强度不仅很高，而且每次被吴国民的刀斩伤，他都能快速恢复过来，其恢复速度，比再生法则也慢不了多少。

　　“这里的主宰叫血祖，这些家伙叫血卫，这禁地叫血仙禁地，血族！”苏浩然一边观察一边心中暗忖，“如果这个族群走出血仙禁地，恐怕在北斗也是个超级大势力吧？就是不知道血族的妞长成什么样？”

　　正当苏浩然观察血卫的打斗方式，甚至自己胡乱YY的时候，吴国民突然大吼道：“苏浩然，你丫的能不能不在一旁看热闹了，老子都快累死了，你出来帮个忙行不行？”

　　靠！

　　苏浩然以为自己藏得够好，没想到居然被发现了。

　　“你丫是怎么发现我的？”苏浩然笑着走了出来。

　　“别小看人族精英，咱们精英榜前十的存在，哪个没点真本事。”吴国民吼道：“别说没用的了，快点帮忙行不？”

　　“好啊，你教我怎么发现我的方法，我就帮你。”

　　“卧槽，你这会还趁火打劫！”

　　“那你教不？”

　　“我教……”

　　吴国民气得快速说出一段口诀，这是一种强化神识的秘术，专门针对一些拥有隐蔽功夫的存在。

　　“外来者，都要死！”那血卫身上的气势在迅速暴张着，似乎要突破极限，要从道三层次步入道四层次感觉。

　　“尼玛，没法完了，这血卫居然还在进化。苏浩然，快用创世一招干掉他，如果等他突破了，就是疯妞来恐怕都对付不了他，这血卫可以吸血禁地中某种神秘物质，不一下子把他彻底干掉，他就会越来越强，而且不知疲惫。”

　　“卧槽，这么厉害啊！”

　　苏浩然赶紧飞扑过来，将吴国民挡在身后，同时抬手向着血卫猛然一拍，“灭！”


第一千零六十八章 杀血卫暴仙技

　　瞬间天地变成了黑暗一片，随后黑暗的天地寸寸断裂，血卫在大破灭中被彻底击杀成渣。

　　呼！

　　当一切恢复平静后，吴国民重重的呼了一口气，“苏浩然，我怎么感觉你比进来之前又强大了呢？”

　　“你的感觉没错，我的确变强了，有时候我自己不想进步这么快都难，真没办法，谁让我天赋太好了呢。”苏浩然道。

　　靠！

　　吴国民气得直翻白眼，心里暗骂，你丫能不能不这么装13！不带这么气人的吧？

　　“老吴，都说这次争仙大战与往届不同，仙技特别多，你抢到多少了啊？”苏浩然问道。

　　“晕！你问这干嘛？你丫不会是想抢我吧？”吴国民假装倒退半步，瞪大着眼睛问道。

　　苏浩然翻了个白眼，“你把我当成什么人？当然，如果你非要送我，那我不会拒绝的。”

　　“嘿嘿！不抢就行。”吴国民笑道：“这次仙技真的多得有点离谱，我连争带抢，已经拿到二十二个仙技了，这还不算我已经融合了三个仙技。”

　　“不错。”苏浩然微微一笑，朝着碑林深处一指，“继续前进不？”

　　“当然继续前进，其实如果是我一个人，我是不打算继续前进了，不过现在有了你，我可以沾沾光了哈。”

　　吴国民跟着苏浩然，二人继续朝深处走去。

　　“过了这片碑林是什么地方？”

　　“过了这里，应该是血沼泽，那里全是变异的异兽，超级恐怖。”

　　“仙技也多吧？”

　　“那是肯定的，不过现在我知道的，只有疯妞和叶凡通过了血卫的围阻进了血沼泽，还有冥族第一、第二的天才。”

　　“那好，我们也去。”

　　不知不觉间，二人已经走出了很远。

　　“等一等，有血腥味！”

　　就在这时，吴国民突然停下了脚步，与此同时，苏浩然也停了下来。

　　在二人的四周，布满了巨大的石碑，这些石碑上除了写着‘有血无生’四个字外，而且还能阻挡人的神识，所以就算是闻到了血腥味的来源，吴国民也看不到那边到处发生了什么事情。

　　“卧槽，风哥死了。”苏浩然突然看向正前方，马上绕过身前的一块石碑，向前冲去。

　　“等等我。”吴国民也赶紧跟了上去。

　　数千米外，风哥瘫坐在一块石碑后面，他右手拿抓着自己那杆长枪，只可惜枪杆已经断了。

　　他的眉心染着血迹，已经生机全无，而且……

　　“除了眉心上这点血迹，他全身血液都已经没有了。”

　　苏浩然和吴国民同时发现了这个秘密，因为风哥是道三层次的存在，哪怕全身血液尽失，也不会变成干尸那种惨状。

　　可就是不死不灭的道三层次，居然在保留着身体的情况下，全身血液丧失，并且死了。

　　“这是怎么搞的？要说有人能杀道三层次，这很正常，我们都有这个能力，可是为什么会是这种死法？为什么？”吴国民咬牙切齿地说道。

　　苏浩然道：“是一种超级法则。”

　　说话间，苏浩然的眼中出现了时光倒转的一幕。

　　没错，在这血仙禁地内，道三层次的存在也无法通过追溯时光的方式看到过去的事情。但苏浩然的天眼不受限制，看破时光的能力，让他清楚的知道了这里发生过什么事情。

　　“麻痹的，是洪天志！”苏浩然突然怒吼道，同时他眼中看到的影像，化为光幕，出现在了他的身前。

　　光幕上显示，洪天志出现在过这里。

　　洪天志出现时，风哥正与一个血卫在激战，不过这个血卫跟吴国民遇上的不一样，这血卫的嘴里支出两颗尖牙，双瞳呈血红色的花瓣状。

　　“血族，血卫，麻痹的，吞噬人的元神和血液，一定是这血卫的能力。”吴国民大吼道。

　　“不！”苏浩然大手一摆，示意让吴国民继续往下看。

　　洪天志出现后，手中多出一柄剑，以迅雷不及掩耳之势偷袭，将这血族直接斩成碎渣。

　　“创世一招的雏形，这洪天志居然也参悟到了创世一招。”吴国民看到洪天志这一剑后，震惊得嘴都合不上了。

　　洪天志这一剑之犀利，虽然比不上苏浩然的无极，但也相差不太多。

　　在这一剑将血族干掉后，居然有一团乒乓球大小的经芒飞出，并且直接射入洪天志的眉心。

　　“超级法则，难道杀血卫能暴仙技？”吴国民再次惊呼出声。

　　“那不是一般的血卫。”苏浩然纠正道：“刚才你对抗的血卫，可没有支出牙来。麻痹的，这血卫简直就是地球上的僵尸吗，而且是高等僵尸！”

　　“我懂了，的确不一样。”吴国民的双眼继续盯着光幕，并且双拳也握紧了，“杀血卫暴仙技，这家伙得到了仙技，难道这就是……”

　　吴国民明白苏浩然的意思了，光幕上的事态在继续发展着。

　　风哥见洪天志出手，帮他干掉了血卫，明显轻松了很多，还在感谢洪天志。

　　可事太发展的转折极快，洪天志融合了这个仙技后，几乎瞬间就将这超级法则参透明白，随后猛然睁开双眼。

　　当看到洪天志的双眼时，风哥明显怔了一下。

　　因为洪天声的双瞳居然变成了花瓣状的血红色，并且他手中的剑动了，一剑直刺风哥的眉心。

　　风哥在这关键时间做出了抵挡动作，只可惜他手中的枪，直接将洪天志手中的剑切断，剑尖噗的一声刺入风哥的眉心。

　　这还不算完，就在剑尖刺入风哥头颅的刹那，风哥的元神之光居然被这柄剑吸着朝洪天志反流，还有风哥全身的血液，也在朝着洪天志倒冲而去。

　　“太邪恶了，这居然是专门从对手的元神和血液中吸取能量与法则来提升自己的仙技。”吴国民大吼道。

　　唰！

　　苏浩然眨了下眼，看破时光的光幕随之消失，“没错，这是一手超级邪恶的仙技，但不得不说，这种仙技可以让人提升得非常快。”

　　“有问题，绝对有问题，为什么往届争仙大战，都没有出现过这种事情？我们从未听说过有吸食人元神和血脉提升自己的邪恶仙技出现过。”吴国民大吼道。

　　“可能是因为这次有我来了，我特么太强了，我太惊才绝艳了，所以血仙禁地才出现了特别的情况。”苏浩然道。

　　“次奥！你能不能不这么自恋？”吴国民撇着嘴说道：“不过我得承认，你的确很厉害，在这里，任何人都无法通过时光回溯来看到过去的事情，你却能做到。”

　　苏浩然道：“别说这些没用的了，我觉得，我们应该为风哥做点什么。”

　　“当然！”吴国民将风哥的尸体收了起来，“小风不能白死，洪天志那个混蛋，这个人族的败类，必须干掉他。”

　　“好，杀人的事交给你，他的仙技归我。”

　　“滚蛋，他的仙技咱俩一人一半。”

　　二人一边吵嘴，一边继续向深处走去。

　　噗……

　　不知道在多远距离之外，洪天志一剑刺入一个凤仙派女人的眉心，元神之光和血液，顺着他的剑逆冲向洪志，将他的身体镀上了一层血红色。

　　“哇哦！这种实力快速飙升的感觉真好，吴国民，你精英榜第三的位置，马就要让给我了吧，呵呵呵！”洪天志杀完人后，转身离开现场。

　　在这血仙禁地内，还不止洪天志一人在做这种事情。

　　穿着蓝色劲装，胸前绣着仙字的大萨满，一只手掌刺入了冰族天才叶天辰的后脑。

　　元神之光和冰族人特有的闪烁蓝光的血液涌向大萨满，叶天辰眼中生机渐失，用尽最后的力量吼道：“千羽，走，不要跟他斗，他太强了，快走。”

　　“哥！”叶千羽的眼泪飘洒，她真的不想走，可是他们兄妹俩联手都不是大萨满的对手。

　　“走，找人帮我报仇！”叶天辰再次大吼。

　　叶千羽知道自己说什么都没用敢，果断转身，不过在她飞走前，扭回头问道：“仙阁的畜生，你叫什么名字？”

　　“我的名字你不知道吗？老子叫苏浩然。”大萨满狞笑道。

　　“苏……”叶千羽脸色一凝，而后转身消失。

　　随即大萨满像是突然想起了什么，脸色阴沉了下来，“不好，我有点得意忘形了。冰族这对天才兄妹，可是在外围跟苏浩然打过一场的，麻痹，在争仙大战结束前，我必须把这叶千羽干掉。”

　　说完这句话后，大萨满却没有立刻去追叶千羽，而是猛的做了个吸气的动作，空气中凭空出现一道道黑线，没入他的鼻孔之中。

　　……

　　北斗盟城，风云擂，此时的盛阳，已经成为了一个传说。

　　他在风云擂台上连挑三天，最终一战，与新星榜排名第一李晨阳恶战近一个小时，最终胜出，成为了新星榜新的第一人。

　　因为盛阳表现出了超级恐怖的潜力，人族五帝中第一帝，轩辕农亲自出面收他为徒，并且指定一个副位面的小世界，送他进去封神，收集信仰之力。

　　就在所有人以为，这个传说消失，新星榜会稳定的时候，田卫曦、熊学文和刘敬龙三人也开始争着去打新星榜。

　　这三人还很奇葩，三人轮流上台，逐一按顺序挑战。

　　结果风云摆上经常出现一个极为搞笑的画面——

　　“靠，太弱，这个新星榜排名第九十的林广阳败了，我现在是第九十了。”田卫曦挑翻一个对手后，得意的跳下台去。

　　随后熊学文上台，一边激光幕列表，一边点到第名第九十一的林广阳，“我熊学文，挑战新星榜第九十一位林广阳。”

　　“哇哈哈哈！这林广阳太弱了，现在我刘敬龙是第九十三位了。”按顺序，最后上台的刘敬龙要连打，于是他继续挑战，并且绕过熊学文和田卫曦，直接挑战排名第八十九的高手。

　　“祸害啊，我早就说过帝子苏浩然这些兄弟全是祸害！”

　　“这特么太逗比了吧，新星榜上的高手恐怕都要哭了，几乎所有人都被盛阳虐了一遍，现在又来三个祸害进行连虐。”

　　“我感觉这新星榜快被这些祸害给玩坏了。”

　　现在盟城内，来风云擂台观看三人祸害新星榜，已经成为了好多人每天必做的一件事了。


第一千零六十九章 原来这么简单啊

　　新星榜现在第八十九名，名叫金亮，这哥们两天前才被盛阳虐得在排名榜上倒退了一位，本来心里非常不平衡，可是后来知道盛阳直接成为了新星榜第一，这才舒服了许多。

　　今天金亮才刚刚闭关，可没想到，闭关修炼不大一会，他就又被人挑战了。

　　通过风云擂台，直接挑战新星榜上的人，只要榜上人在盟城内，就一定会收到挑战，也必须接受挑战才行，否则就算是自动认输。

　　所以，金亮只能从修炼状态中跳出来，并且显得非常气愤。

　　“麻痹隔壁的，是谁这么恶心来挑战我？觉得老子好欺负是吗？”金亮几乎怒吼着出现在了擂台上。

　　刘敬龙看着这位身强体壮的家伙，而且是非常愤怒的家伙，居然被吓了一跳，“卧槽，哥们你能温柔点不？谁不想上新星榜啊？你占着第八十九的位置，我不挑战你，怎么能往上爬，你这有啥好生气的？”

　　“你特么该死！”金亮的气势在不断攀升，全身肌肉鼓鼓的坟起，全身上下的青筋都崩了起来。

　　“你这人火气太大了，我觉得你该败败火。有人说我的神通有点污，不过我觉得这么污的神通，却可以有效的帮你败火，你试试不？”刘敬龙问道。

　　“有本事就来吧，否则等我出手时，我保证会打死你。”金亮咆哮道。

　　“好吧，我必须再提醒你一声，我在晋升到道二层次时，我的神通又升级了，终极……高……潮！”刘敬龙对着金亮一瞪眼。

　　嗡！

　　金亮只感觉自己突然陷入到了温暖的粉色世界，是的，在别人看来，金亮的身周突然出现了一颗巨大的粉色心形。

　　这是刘敬龙致命高潮的进化版，终极高潮，即能单体攻击，又可以群攻！

　　嗯嗯……啊！

　　就在这风云擂这种神圣的擂台上，下面还有上万人围观的情况下，粗犷而强壮的金亮突然中招，那张刚毅的脸上还露出了红晕的春色。

　　刘敬龙看着金亮的状态，嘿嘿一笑，“我没骗你，哥们现在你放松了吧，不暴躁了吧？”

　　“尼玛，这特么是什么法则力量？是什么鬼神通？”

　　“快看金亮的裤裆，居然鼓了、潮了、又特么缩回去了……又鼓了……怎么这么快？”

　　“卧槽，我感觉金亮这是要精……尽人亡啊，这要……他特么好像还要掉级了，居然从道二层次退到了道一层次，这不是小层次的掉级，是掉了一个大境界啊！”

　　擂台下面的人，此时都要看疯了，这特么什么情况啊？这是什么鬼神通啊？

　　没错，刘敬龙这个污神，在晋升到道境二级后，致命高潮变成了终级高潮，或者更准确的应该叫终级死亡高潮。

　　一个道二层次的人中招后，因为精尽人亡的不断那啥，都能生生的那啥掉一级，这要是普通人中招会什么样？岂不是直接就彻底挂了？

　　“次奥！这货越来越污了，麻痹的，他这终极高潮该怎么对付？”

　　“无解，除非我们有老大那样的精神力。”

　　熊学文和田卫曦站在擂台上，也在互相交流着，而且二人直皱眉头。

　　“记住了，以后跟这小子打架，绝对不让他用出这一招来。”

　　“麻痹的，那也不能下死手啊，关键是这破13神通防不胜防，让我面对这种神通宁愿去面对仙技。”

　　擂台上的刘敬龙此时动了，他走到金亮面前，“看把你爽成什么样了，不要脸，下去玩去吧。”

　　啪！

　　一记响亮耳光甩在了金亮的脸上，金亮在快乐加虚脱的恍惚中，直接飞出了擂台。

　　“卧槽，老刘，你脑残啊，你丫的直接把他给搞掉级了，我们还怎么玩？”

　　“对啊，说好了，每个人我们要虐打三次的，你把他搞掉级了，我们还怎么打他？他现在道一层次了，已经上不了新星榜了啊！”

　　田卫曦和熊学文，指着擂台上的刘敬龙，跳着脚大骂。

　　“滚滚滚！本来我也不想啊，谁让金亮这小子一上来就那么暴躁的？我只是想让他放松好不好？这相当于给他找了个免费的妞，让他瞬间爽了几百万次……”

　　尼玛！

　　此时摔在擂台下的金亮，心中一万匹草泥马在狂奔，你丫为了让我放松就把我好不容易修炼到了道二层次给干掉级？

　　最重要的是，金亮现在虚弱得要命，掉了一级，而且是在某种最羞人的条件下掉的级啊！他现在清楚的知道自己的裤裆里有多少属于他自己的精华液体，他现在连两条裤筒都全潮了。

　　更加让金亮不能忍受的是，居然还有上万人在围观，并且还有人在拿他说事。

　　田卫曦指着金亮，却仰头对着擂台上的刘敬龙大吼，“你个傻13！就这废物，你不用你那该死的神通打不过他吗？顶多两招的事，不对吗？”

　　两招的事？金亮气得火冒三丈。

　　熊学文也大吼道：“老刘，咱们得约法三章，以后遇上新星榜前三十名的强者你才可以用这招，至于像金亮这种废物，你他娘的就把你那破神通给我收起来。”

　　“好好好！”刘敬龙连连摆手道：“以后我尽量不用，但不能说必须遇上前三十的才能用。我只能说，只要以后遇上的对手，还都像金亮这么废物的话，我可以保证不用。”

　　次奥！

　　谁特么废物啊？你们形容废物能不能不总把老子给带上啊？金亮气的恨不得找个地缝钻进去，他现在的名声算是被这三个祸害给毁了。

　　随后这三个祸害继续向上挑战，接二连三的精英榜高手被这三个祸害从高名次上拉下来吊打。

　　……

　　噗噗噗！

　　血仙禁地内的碑林区深处，连续七名血卫被击杀成渣，而且这被杀的七个血卫，全部不长着尖牙的类僵尸存在。

　　而杀死这七名血卫的，居然是按理说早已经进入更深处的血沼泽的疯妞，不知道什么原因，她居然杀了个回马枪，并且一口气干掉了七个血卫。

　　可杀死七个血卫，对他来说也不风行是件什么好事，七团乒乓球大小的红芒快速没入疯妞的眉心。

　　这种超级法则，而且是七个相同的仙技进入了疯妞的身体。

　　嗡！

　　就在这一刹那，疯妞的身体震出无数的幻影，似乎整个人都要分裂了一样。

　　她站在原地一动不动，甚至双眼都闭了起来。

　　“外来者，你刚才已经进入了血沼泽，还要回来是为了什么？”又一名血卫出现，他睁着血红的双眼盯着疯妞。

　　这个血卫并没有僵尸獠牙，而是跟那个曾经跟吴国民大战，后来被苏浩然消灭的家伙差不多。

　　疯妞的身体状态，依然处于不断闪烁、重影层层叠叠的虚幻状态之中，自然也没有回答血卫。

　　这血卫盯着疯妞，本该面无表情，血腥冷酷，可此时他的脸上居然露出了一丝笑容，“强大的外来生灵，吸收了这么多血族本源法则，是不是觉得身体在发生改变？欢迎你，欢迎你成为血祖的奴仆，成为我们血族的一员。”

　　“这是血族邪恶的转化仪式吗？”疯妞不稳定的状态突然恢复正常。

　　嗯？

　　血卫微微一怔，“什么意思，你知道我们血族的转化仪式？你居然没有被转化？这怎么可能？你在进入血沼泽前，就已经吸收了一个血族本源法则，现在又吸收了七个，为什么你还没有被转化？为什么？”

　　“以前，我是指往届进入血仙禁地的人，有没有吸收同化过血族本源法则的人？他们会怎么样？”疯妞问出这句话时，蓦地睁开了双眼。

　　此时疯妞的双瞳，已经变成了血红色的花瓣状。

　　见到疯妞这个情况，血卫僵石的脸上又露出了笑容，“以前当然也有，不过你知道吗？血族本源法则，都来自于血祖，外面的生灵，贪婪的为了超级法则，每当血祖从沉睡中苏醒时，都会进来超强帝者镇压血祖，血祖被镇压得越狠，暴出的超级法则就越多，同样暴出的血族本源也就越多。以前也有，他们跟你一样，已经转化成了血族，而且是离开了禁地的血族。”

　　“你们为什么不离开？”疯妞问道。

　　血卫道：“我们受这禁地的限制，除非血祖恢复到最强状态，才可以打破这里的限制带我们离开。可外面的生灵太坏了，他们不给我们的主宰恢复的机会，每次都在血祖刚刚苏醒，最虚弱的时间趁虚而入，还弄出争仙大战，让你们这些家伙进来抢夺仙技，真是可恶。”

　　“外面的血族，被血族本源同化的人有什么作用？”疯妞继续问道。

　　“他们会在外面秘密发展血族势力，虽然被他们发展的血族没有本源力量，但也等于二等血族，等他们当中有成长到帝者层次的存在时，便会受到血祖的召唤进入禁地之中帮助血祖苏醒……”

　　“明白了。”疯妞点了点头，然后再次闭上眼睛。

　　血卫朝疯妞走近了几步，展开双手道：“欢迎你这个逆天的天才成为我们血族一员，你还有什么问题，可以尽管问。当然，其实你不问，以后也会知道一切答案的，只要你的血族本源与你的血脉彻底融合之后……”

　　“我想知道，如何能驱除我体内的血族本源？”疯妞突然问道。

　　“驱除？”血卫再次愣怔了一下，而后摇头道：“驱除不了的，除非以你现在道境三级高阶现状，却拥有超过道境四级高阶的绝对逆天实力。可异，你觉得这可能吗？你吸收了八个血族本源，这本源力量会很飞快的与你自己的血脉融合，等彻底融合成功后，就算你是帝者都无法驱除，因为到时候你就是个标准的血族人了。”

　　“原来这么简单啊！”疯妞再次睁开双眼，此时她眼双瞳已经恢复成了正常，两颗有如黑宝石一般明显的眸子中，透着一股常人不可能有的疯狂之色。

　　“简单？！”血卫第三次怔住了。


第一千零七十章 疯妞到底有多强

　　“简单！”疯妞说出这两个字时即像是自言自语，又像是在回答血卫的疑问。

　　紧接着，一股恐怖无边的气势从疯妞的身体中迸现，这气势之强，居然直接让四周密集的碑林大面积的炸碎。她明明只是道境三级的高阶层次，可这气势之强，却丝毫不压于道境四级高阶。

　　“这怎么可能？你明明是道三层次，怎么可能如此妖孽？”

　　当看到疯妞暴发出的恐怕气势后，血卫的脸上终于有了复杂的表情，是震惊，而且是很震惊。

　　噗！

　　紧接着，一汩汩血色雾气从疯妞全身毛孔中升腾了出来，这些红雾刚一出现，便变得汹涌躁动，好像极度不甘一样，于空气中翻滚摩擦竟然产生出一阵阵的嘶吼声。

　　“混蛋，居然真能逼出来，你去死！”血卫那张死人脸，突然写满了狰狞，朝着疯妞扑了上来。

　　“滚！”疯妞猛然睁大了双眼，拢在脑后的长发随风飘舞，恐怖的气势于她身前形成了一道气墙。

　　砰！

　　血卫撞在那气墙上，居然砰的一声反弹了回去。

　　明明都是道境三级的层次，而且都是道三高阶，可实际差距居然大到了如此让人骇然的程度。

　　“吼……外来生灵，你必须死！”这血卫站稳脚跟后，双眼中闪烁着恐怖的红芒，整个人的气势开始飙升。

　　疯妞秀眉微蹙，可眼中疯狂之色更浓，丝毫没有畏惧之色。

　　“死吧！”血卫此时的气势已经直逼道四层次，他全身肌肉都在不断的鼓起，好似身体随时要爆炸一样。

　　就在这时，苏浩然和吴国民赶到了。

　　“卧槽！苏浩然，快救疯……师姐！”吴国民大吼。

　　不用他说，苏浩然也快速横挡在了疯妞的身前，“灭！”

　　创世一招拍出，天地迅速陷入黑暗之中，随即黑暗的天地大破灭。

　　血卫毫无疑问的死在了这大破灭之中。

　　杀完血卫后，苏浩然扭回身看向疯妞。

　　吴国民这时也凑了上来，并且一脸关切地问道：“疯师姐，你没事吧？”

　　此时疯妞的身上已经不在向外排出红雾了，整个人显得很安静，可眼中那股好似永不会退却的疯狂之色犹在。

　　她没有回答吴国民的话，只是死死的盯着苏浩然。

　　苏浩然嘿嘿一笑，抬手拍了下吴国民的肩膀，“老吴，你问的这就是屁话，我感觉就算我不出手，那血卫也杀不了疯妞。”

　　说完这句话，苏浩然才正视的迎上疯妞的目光，“我说的对不？”

　　“对！”疯妞回答得超级直接，“你出手帮我真心多余，不过身为同族，你在不确定我是不是能自己应付的情况下还是出手了，这给你赢来了一个生机，我决定不杀你了。”

　　啊？！

　　疯妞的话把苏浩然给搞得一愣，不止是苏浩然愣了，连吴国民都懵圈了。

　　疯妞继续说道：“进入血仙禁地后，我突然想起来一件事，你在盟城内对我说过一句话，说咱俩比试要打赌：你赢了就娶我、我输了就嫁你。我这人反应慢，当时有人说你是在调戏我，直到进了血仙禁地我才想明白，你确实是在调戏我，而且是当众调戏我，所以我从血沼泽返回来，就是要杀你的。”

　　靠！

　　苏浩然和吴国民同时暴了个粗口，疯妞这个理由可太强大了啊！

　　“那就是说，刚才我毫不犹豫的挡在你身前，为你出手，我的高大形象深深的打动了你，你不打算杀我了？”苏浩然问道。

　　疯妞想了想，而后眉头皱了起来，“不，我决定给你留一个生机。苏浩然，打一场吧，如果你能接住我三招不死，我以后就不为难你了。”

　　“三招？”

　　这回连吴国民都有点听不下去了，“疯师姐，你是不是真疯了？苏浩然的实力现在可强得没边，我觉得你说三招，有点拖大了。”

　　“吴国民，你闭嘴，否则我也给你接我三招的机会。”疯妞扭头瞪了吴国民一眼。

　　吴国民吓得一吐舌头，凡是人王盟的人，可都知道疯妞有多恐怖。开玩笑，接她三招，那绝对是皮紧找虐了。

　　见吴国民不吱声了，疯妞再次看向苏浩然。

　　苏浩然点头道：“三招，没问题，不过你毕竟是人族精英榜第一，我怕赢了会让你没面子，这样吧，让老吴离开这事就不要让他看了。”

　　“不需要。”疯妞道。

　　“如果我坚持呢？”苏浩然一脸严肃地说道：“你我这实力，一旦功力全开，恐怕老吴在身边都会被震死，我不想出现这种情况。”

　　吴国民听了苏浩然的话，脸上写满了感动了。

　　真是人比人得死，疯妞那货就知道打人，人家帝子苏浩然就会为别人着想，这就是做人的差距啊！

　　可是苏浩然说怕把吴国民震死，这也多少让老吴有些不爽，咱一个掌握了再生法则的存在，就那么容易死？

　　不过疯妞却被苏浩然这句话说动了，她点头道：“好吧，让他离开三招的时间。”

　　唰！

　　说话间，疯妞右手一挥。

　　一股柔和的力量带起一阵轻风，紧接着吴国民就瞪大了眼睛，在如此柔和的轻风下，他居然飞了……就如同一颗一闪即逝的流量消失在了天边。

　　“来吧！”

　　吴国民刚一消失，苏浩然立刻八极金身全开、镜花水月神通开启，三十二倍战力，让他强大到了顶点。

　　与此同时，疯妞那超级恐怖的气势再次显露了出来。

　　就如同苏浩然在风云擂台上第一次面对疯妞时一样，尽管苏浩然所有力量全开，尽管苏浩然现在的实力又提升了好多，可是面对疯妞的气势，他居然有种风浪中的孤舟之感。

　　哈！

　　苏浩然再次一声大吼，以三十二倍战力为基础，他的战力居然又翻了九倍。

　　没错，现在这个时间，正是丑时。

　　苏浩然可以应用丑牛符魂的九牛神通，288倍战力，这种恐怖力量的出现，让苏浩然道三层次的身体，而且是融合了甲乙木、丙丁火、壬癸水这三种神物的身体，都达到了一种不堪重负的极限。

　　嗯？

　　在这一刻，疯妞第一次惊咦出声，也就在这一刻，苏浩然的气势开始碾压疯妞的气势。

　　按理说，288倍战力的苏浩然，别说面对疯妞，就是面对道四层次巅峰的强者都可以叫板了。

　　但疯妞只是震惊了一下，却并没有畏惧，甚至眼中的疯狂之色还多出了一丝兴奋。

　　“很好！看我第一招，剑胆！”疯妞居然在苏浩然达到极限强度时出手了，而且在她出手的一刹那，她的气势再度暴涨，让苏浩然那288倍战力的气势为之一带。

　　“剑胆！”苏浩然同样用出剑胆仙技。

　　不知道为什么，苏浩然在如此恐怖的状态下，对疯妞依然有所忌惮，所以在用出剑胆时，还加上了辅助仙技叠神。

　　这使得剑胆这一式的威力又翻了一倍。

　　呛啷！

　　两道剑气于二人身前几乎凝成了有形之剑，对在一起后发出呛的一声刀剑碰撞声，随后两道剑气同时湮灭。

　　二人相对而立，看似平静无波，可在二人身后，密集无边的石碑却被两股无形的力量斩出两道又深、又长，的巨大沟壑。

　　“第二招，神击！”疯妞再次出手。

　　“神击！”苏浩然用出同样的仙技，而且还是以叠神的辅助下发出。

　　轰隆！

　　这一下以二人为中心，直接轰出了巨大无边的空间黑洞，并且超级恐怖的力量向着四周辐射。

　　所有碑林被这辐射出的力量全部绞碎成渣，血卫的地盘被彻底夷为平地，有些其他势力的强者，此时正在这范围内寻找仙技，结果被苏浩然和疯妞对决这一击产生的冲击波，吓得转头就跑。

　　“麻痹的，这届争仙大战不对劲，太特么恐怖了不，不玩了。”

　　“特么的，这是什么玩意在打架才能造成这样的破坏力？肯定是有哪个势力破坏了规矩，进来了道四层次的存在。”

　　“别特么歪歪了，赶紧跑吧，当心死在这。”

　　苏浩然和疯妞自然不会管别人怎么样，尤其还是其他势力的外族人，二人这一击表面上又是打了个平手。

　　疯妞此时眼中透着疯狂，脸上却露出了甜美的笑容，不对，这笑容不只是甜美，如果这笑容在一个男人的脸上，那就是疯狂加狰狞的笑。

　　“苏浩然，本来我准备下手轻一点的，但你的实力真的引起了我的兴趣，第三招，就对决创世一招如何？”疯妞问道。

　　尼玛！

　　苏浩然真想骂街了，这样也行？这是打架还是玩命？

　　疯妞接着说道：“放心，我不欺负你，我自己领悟的创世一招已经圆满了，如果用出来你肯定死，我就用跟你一样的，你我都会的。”

　　说话间，疯妞已经抬起了右手，那只娇嫩而纤细的手掌，让人看了是如此的赏心悦目，可此时却给苏浩然一种胆寒的错觉。

　　“叠神、八歧！”苏浩然也抬起了右手，不过在用出创世一招前，两种超变态的辅助仙技也被他用了出来。

　　“灭！”

　　“灭！”

　　轰！

　　两种完全相同的灭世一击对决到了一起，疯妞的创世一招凝练而恐怖，苏浩然的一招大气磅礴，并且破灭在连续的重复。

　　轰隆隆隆！

　　苏浩然就是凭着这一招，干掉了神族第一天才陈锌，现在他以288倍战力用出，而且威力又翻一倍，并且连续八次施展来对付疯妞。

　　但最后的结果却是，二人这一式创世一招对决，再次平分秋色。

　　疯妞到底有多强？

　　当一切平稳后，苏浩然唯一想的就是疯妞的实力到底有没有个限度。

　　呼！

　　疯妞做了一个轻松的深呼吸，眼中疯狂之色依然，但却没有在出手，“很好，你挺过来了没有死，其实刚才出手时我真怕失手杀了你，所以我只用了六分力，如果我用出八分力，恐怕你就完蛋了。”

　　尼玛！

　　苏浩然翻了翻白眼，你丫能不能不客观吹牛13？女孩吹牛是很不好的你造吗？

　　可心里不爽归不爽，苏浩然的直觉却告诉自己，疯妞恐怕说的是真的。

　　咱们虎牙老大也有个劲，明知道疯妞强大到了连他都无法理解的程度，可嘴上却依然很硬，“三招我接下了，这场架是我打赢了，对不对？”

　　“对，你赢了。苏浩然，等回了盟城后，咱俩要经常打架哦，这样才能更快的提高实力。”疯妞扔下这句话后，转身于原地消失。


第一千零七十一章 禁忌存在

　　经常打架互相提高？谁愿意跟你经常打架啊？

　　苏浩然看着疯妞消失的方向，狠狠的竖起了一根中指，“我打你个大头鬼。”

　　“苏浩然，你小子居然这么猛，你赢了！”

　　就在这时吴国民出现了，而且老吴看向苏浩然的目光充满了崇拜之色。

　　苏浩然腰杆一挺，从容地说道：“当然赢了，堂堂老爷们，难道还打不过她一个小疯妞？”

　　咳咳！

　　吴国民听了苏浩然这句话，老脸瞬间一红。

　　是，这小疯妞貌似全天下真没几个老爷们能打得赢她，恐怕同级也只有苏浩然敢如此牛13闪闪的这么说话了。

　　“对了，老吴，你什么时候回来的？”苏浩然道：“刚才跟疯妞对决，注意力太集中了，所以没发现你回来。”

　　“就刚才啊，刚才疯妞说你赢了，以后回了盟城要经常找你打架，我正好听到这句话。”吴国民道。

　　哦！

　　苏浩然一听这话，腰杆挺得更直了，并且摆着手道：“你们哪，平时把疯妞传得都神了，我真以为她多强呢，结果也就那么回事。”

　　啊？！

　　吴国民再度震惊了一下，而后眼中的崇拜之色更浓了。

　　苏浩然继续说道：“说真的，刚才最后对那一招，如果不是我及时收回两分力，恐怕就把她干掉了。你要明白，我可是人族帝子，是昊天帝的儿子，我可不值得让人族精英受到损失的啊！”

　　“对对对，苏……苏师兄说得太对了。”吴国民连连点头，对苏浩然的称呼都变了。

　　“好了，你找个地方先休息一下吧，刚才我跟疯妞对决有所感悟，想试试招，你在我身边别伤了你。”

　　“啊，苏师兄要试招，我不可以学学吗？”

　　“我倒是不怕你学，关键是这招太强，可能比我跟疯妞最后对决用的一招产生的威力还大几倍，我怕控制不好。”

　　“苏师兄，你先别试，我马上闪。”

　　嗖！

　　吴国民转身就跑，快速消失。

　　咳咳！

　　吴国民再闪离开后，苏浩然突然剧烈的咳嗽了起来，随后脸色苍白如此，紧接着身体砰的一声炸碎成一团血雾。

　　片刻后，苏浩然的身体又重生，只不过他的脸色还很白，气势也弱了好多。

　　“尼玛，288倍的战力，我还全部满负荷的用出极限招数，身体实在吃不消了，还好我有三羊开泰……”

　　砰！

　　苏浩然刚说了一句话，身体再次炸成血雾。

　　砰，砰砰！

　　苏浩然连续五次施展三羊开泰，身体五次重生，这才彻底稳定了下来。

　　288倍战力，刚才那种强大的感觉，差点让苏浩然有种想去挑战道五层次的冲动。可是跟同样处于道三高阶层次的疯妞一比，苏浩然才知道，真的是天外有天、人外有人啊！

　　“打破道境不可越阶逆战的定律，而且还有更恐怖的战力体现，这得超过几次极境呢？”苏浩然平稳住气息后，陷入了思考之中。

　　“苏师兄，我现在可以回来了不？”

　　这时吴国民的声音从远方传来。

　　“回来吧。”苏浩然道。

　　嗖！

　　吴国民化做一道人形流光，冲到了苏浩然的面前，随后还四下使劲的看，“苏师兄，你这好像没发过什么大招啊？”

　　“嗯！”苏浩然点头道：“其实我已经试过五次大招了，不过还好，在施展的一刹那及时压制了下来，所以没有造成什么大破坏和大动静。”

　　“原来如此，不过苏师兄，你好像消耗有点大，现在你的气息比刚才弱了好多。”吴国民道。

　　苏浩然再次点头，“那当然了，试了这几招，消耗大一点，不过我感觉我实际的战力恐怕又变强了。”

　　说完这句话后，苏浩然自己都在心里鄙视了自己一下。

　　吴国民自然不知道苏浩然在吹牛，还连连点头道：“苏师兄，你和疯妞俩人，其实达到多么可怕程度我都相信，因为我看得出来，你们已经是触摸到禁忌领域的存在了。”

　　“禁忌是什么？”苏浩然问道。

　　吴国民解释道：“北斗一直有个传说，当人可以多次超过自身境界的极境后，便有可能变成禁忌存在。这样的存在，一旦成长起来，将是绝顶恐怖的，无法按常理度之的。”

　　“有多恐怖？”苏浩然问道。

　　“真龙，你知道吧？”吴国民道：“龙族为什么那么牛？就是因为龙族中存在禁忌，那就是真龙，而不是拥有真龙血脉的龙族人。道五层次的真龙，足以搏杀道境六级存在，就因为真龙属于禁忌。”

　　苏浩然越听越有兴趣，赶紧问道：“也就是说，疯妞早就已经成长为禁忌存在了？”

　　“当然！要不然我们为什么都不敢惹她？”吴国民说道：“禁忌存在，能发挥出多么恐怖的力量，是没有人可以想像得到的。你和叶凡都是帝子，可如果不能成为禁忌存在的话，疯妞杀了你们，你们都没处申冤。”

　　“这我能理解，一个禁忌存在，对于一个族群一定超级重要。”苏浩然道。

　　吴国民道：“不过禁忌也有强有弱，神族的禁忌存在……咳咳，我不能提禁忌存在的真名，因为那种存在只要一提到，他们就会有感应，反正是老厉害了。而龙族却不怕神簇，因为传说龙族内有两位禁忌存在，也就是两头真龙。”

　　“其他势力有吗？”苏浩然问道。

　　“狂族也有、冥族也有，不过这两族的禁忌存在都没有神族和龙族强大。”吴国民介绍道。

　　“嘿嘿，现在我们人族也有了，而且是两个。”苏浩然道。

　　吴国民也嘿嘿笑了，“可是你和疯妞都得成长起来才行啊，不达到道五层次，没有帝者境，终究还是白搭的，所以你千万不要暴露自己步入禁忌领域这件事。”

　　“这个我明白。”苏浩然突然笑了，“真不知道将来会是什么样，如果神族未来没有了禁忌存在的帝者守护，会不会……”

　　“不可能的，神族从来不缺禁忌存在，传说神族是天地宠儿，就算禁忌存在陨落，也会有新一代禁忌接续，只不过他们……算了，还是不要聊这个话题了，禁忌的话题说多了会出事，很诡异的。”吴国民像是想起了什么，果断结束了这个话题。

　　哦！

　　苏浩然终于明白了疯妞为什么那么强，是因为她已经不是单纯的战力超几个极境，而是达到了禁忌。

　　同样，苏浩然也明白，在刚才他与疯妞对决时，自己肯定算是步入禁忌的状态了，288倍战力，除了禁忌之外，正常人是绝对达不到的，就算能有什么办法达到，身体也绝对承受不了。

　　就是苏浩然，在用出288倍战力后，并且以最强极限发出恐怖的三招，身体都崩溃了，这说明苏浩然距离真正步入禁忌这个特别的层次还有差距，这是他必须自己能够认清的。

　　“苏师兄，快看，是仙技。”

　　正当苏浩然拿疯妞做参照，对比自己的时候，吴国民突然兴奋的大吼道。

　　在正前方，一片血色的水迹前，生长着一朵深蓝色的针草，这针草可不是真的草，而是不停变幻形态，好似雷电的一种光晕。

　　“属于雷系的超级法则啊，这玩意可太珍贵了。”吴国民伸手就要去采，可苏浩然的动作更快，刹那间就到了针草面前，一把将这超级法则抓到手中。

　　“不好意思，我有两个兄弟都是掌握雷霆法则的人，所以这玩意给我有用。”苏浩然道。

　　“好吧。”吴国民耸了耸肩膀，既然是苏浩然要的东东，他当然不会有意见了。

　　到了这里，也等于是到了血沼泽的边缘，前方存在着大小不一，或是相连、或是分散的血潭。从地面上，向上升腾着淡淡的血雾，显得异常诡异阴森。

　　“小心一点，这里的血障有缠绕法则存在，会让人的速度和灵敏性降低一倍。”

　　“明白，来时长老都介绍过，里面还有好多异兽，都是道三层次中超越极境战力的异兽。”

　　“知道就好，要小心了哈！”

　　“走吧，抢到仙技我不会独吞的，到时候我们平分。不过事先说好，如果是抢了其他势力的仙技，那就谁抢算谁的了。”

　　二人互相交流了一下，而后迅速冲入血沼泽之中。

　　就在二人深入血沼泽的同时，血仙禁地外面又不平静了，因为至少有近二十人冲了出来。

　　要知道，为期十天的争仙大战，这才第四天头上，就有这么多人从血仙禁地中出来，这可有点太不正常了啊！

　　各方势力都把属于自己的人叫回去，盘问里面发生了什么事，结果得出的结论却让六十三个大势力都震惊了。

　　不对，是震惊了六十五个大势力，因为这其中还有龙族，和新移民到北斗的圣战两族。

　　“什么？有道四层次的人混了进去？还至少是道四高阶层次的？”

　　“这不可能，哪个道四层次会蠢到那种程度？这血仙禁地内拥有隐藏的毁道法则，这一点各大势力都知道，那是一种广泛性的超级法则，道四层次的强者一旦进入，就会在不知不觉中被毁掉根基，将来必定层次退化，里面最多可以允许道三层次存在。”

　　“或者是道五高阶的帝级强者。”

　　各方势力的护法长老们凑到一起，热烈的讨论了起来。

　　可大家想到了核心问题，那就是里面绝对不可能混进去了道四存在后，所有人又迅速的安静了下来。

　　“禁忌！”那神族护法冷着脸道：“是有人在道三层次，步入到了禁忌的领域。”

　　“这有点厉害了吧，道三层次步入禁忌领域，不过这些跑出来的小家伙们，都在说是有两个道四高阶存在在恶战，难道会是两个禁忌？”

　　“有点大条了，这宇宙中的禁忌什么时候这么不值钱了？”

　　是了，这些见多识广的道四高手，马上猜测到了事情的真相。

　　“其中一个，肯定是人族疯妞，这女孩的实力恐怕……呵呵！”神族护法的目光突然瞄向人族三位长老，并且露出一丝狞笑。

　　“没错，一定是疯妞，那丫头强得太离谱了。”

　　“看来人族是真要崛起啊，我以前只知道这疯妞掌握了完整的创世一招，所以打破了道境不能越阶逆战的定律，没想到她已经步入禁忌领域了。”

　　此时所有人的语气中都带有了一丝嫉妒，甚至已经有了一丝杀机。三位人族长老，此时脸色都有些难看了。疯妞步入禁忌领域，这点他们当然知道，疯妞的强大，也是让全人族高层感到欣喜的，可这个欣喜，却是任何人都不希望被别人知道的啊。

　　“等等，疯妞是被确定了，那另一个是谁？”仙阁的副阁主突然问出了更为关键的问题。


第一千零七十二章 引发兽潮

　　“虺凌云，一定是龙族虺凌云！”

　　“很有可能，这龙族是血脉反祖者，这段时间我发动族内势力对他进行了调查，他可是龙族少有的毒龙血脉传承者，这种人一旦成长为禁忌存在的话，一定恐怖之极了。”

　　“呵呵，哈哈哈！龙族又成长出一个禁忌，恐怕将来龙族的实力要超越神族喽！”

　　大家很快把另一个禁忌存在锁定在了虺凌云的身上，并且有个别用心险恶的人，还拿龙族与神族对比了一下。

　　神族护法的目光再次投向两个龙族长老，他明知道那些拿龙族对比神族的家伙别有用心，但他也不得不承认，这别有用心的挑拨很成功，因为神族绝对不会允许龙族再出现一条真龙。

　　“看我们干什么？想打架啊？”

　　“神族，少用那种眼睛看我们。”

　　两个龙族长老自然很强势，别说他们不怕神族，就算是怕，龙族也不会妥协。

　　神族护法冷笑道：“你们嘴硬有屁用？真要打架，你们两个加一起也不是我的对手。现在我就把话撂在这，虺凌云杀我神族之人，他必须要死。”

　　“神族，凌云杀你神族，那是在争仙大战中的事情，你敢在外界报复，你是要引起众怒吗？”

　　“你们不就是想找借口除掉我族未来的真龙吗？呵呵！告诉你，我们全族强者都会出动来保护凌云的。”

　　两位龙族长老怒吼道。

　　神族护法冷笑道：“你们龙族高手保得住他吗？我在这里说了，神族将追杀虺凌云，直到将他杀死为止。”

　　昂吼！

　　两位龙族长老的突然大吼出声，而且是貌似龙吟的吼声。

　　一时间，现场气势都为之凝固了，所有人都屏住了呼吸。

　　突然，一位龙族长老的气势一缓，狞笑着说道：“如果那个禁忌不是虺凌云呢？还有可能是人族苏浩然啊，因为人族出来了一个同样步入禁忌领域的苏浩然，让疯妞感到威胁，所以人族内讧打了起来也说不定。”

　　“对呀！”另一个龙族也狞笑道：“别忘了，苏浩然可是干掉了神族第一天才陈锌。虽然陈锌那个畜生的实力也不怎么样，但的确是你们神族第一，也的确被苏浩然干掉了。”

　　哼！呵呵！

　　“龙族，你们是想祸水东引吗？堂堂龙族居然做这么不要脸的事。”

　　“龙族人，我想你们打错主意了，一个神族自一天才，可比不了一个禁忌存在，所以神族杀你们龙族未成长起来的禁忌一定势在必行的。”

　　“嘿嘿！我相信很多人也想针对我族疯妞，只可惜，疯妞没杀神族人和其他几个超级大势力，他们没有借口啊。”

　　人族三位长老也不是吃素的，立刻开始反击。

　　神族护法自然也知道龙族和人族的用意，他冷笑着说道：“苏浩然？他一个人族帝子杀的陈锌只是一个小分身罢了，非逼我把这事实说出来。当初知道那分身被杀，我的确生气，生气的是他死了，神族这次争仙大战将没有收获，是丢了面子而已。”

　　此时所有人再次沉默了。

　　苏浩然杀陈锌，用出三十二倍战力，以八歧神通运用的创世一招，一招相当于八招，八次大破灭进行到第四次才将陈锌击杀。

　　而杀死的居然只是一个分身而已，如果是主体来了，那陈锌会有多强？

　　“我明白了，陈锌其实也是一个禁忌存在吧？”

　　“一个分身可以抗四次创世一招，这么说本体一定是步入禁忌领域的存在了，呵呵！神族中坚一代，居然也出了一个禁忌，看来神族的未来永远是第一啊！”

　　“真可惜了，我想神族那位中坚一代的禁忌，一定不会想到这次其他势力中会出现两个禁忌吧？否则也不会只来个小小分身直接被人杀掉了，哈哈！”

　　其他势力的人又把神族分析了一下，尤其是龙族，还故意用禁忌这个词来明抬暗贬神族。

　　这让其他各大势力，对神族的戒心也更大了。

　　要知道，神族占据北斗最强，甚至宇宙最强这个位置已经太久太久了，几乎无人可以撼动。除了龙族、狂族和冥族之外，几乎没有哪个势力敢于挑衅神族人，如果让神族不断的再出现禁忌的话……

　　此时所有人都明白，如果不想让神族永远做大的话，那最好就是干掉他们的未来，也就是干掉陈锌。

　　当然，如果苏浩然知道，他拼了全力干掉的神族第一天才，只不过是一个分身的话，现在恐怕也得抓狂。不过由些也证明了一点，北斗的水真的很深，如果不来北斗，他恐怕永远也不了解什么是禁忌，恐怕也不会有触摸到禁忌领域的机会。

　　血沼泽内，此时苏浩然和吴国内正支着一口大鼎，鼎下呼呼的冒着火，鼎口处不断的向上升腾着氤氲的灵气，而且来咕噜噜的冒着香气。

　　“苏师兄，这可是异兽啊，而且是在血仙禁地内变异过的，这玩意真能吃？”吴国民流着口水，搓着手问道。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“当然了，这玩意我可是吃过的，而且吃完还有好处，这事你可别跟外族人说哈。”

　　“有好处？靠，你当我傻啊？有好处的事我会跟外族人说？”

　　“靠，我看你就是傻，反正不像是什么聪明玩意。”

　　二人斗了一会嘴，苏浩然开始向外捞肉，这是一种变异的鹏鸟，拥有神兽血脉的存在。

　　吃了可是大补，正好苏浩然刚才跟疯妞打了那一架，不但消耗巨大，随后又五次重生，身体都甚至是挺虚的。

　　加上刚才杀这只大鹏，苏浩然的消耗就更大了，用这只异兽来进补是在好不过了。

　　见苏浩然吃得香，吴国民有点忍不住了。

　　他先试着喝了口汤，紧接着七窍都向着外面鄙薄霞光。

　　“卧槽，这异兽的身体里是保存了它一生完整的修为了吧？”吴国民瞬间就兴奋了。

　　“那当然，这好事，也就我这靠谱的人肯跟你分享。”苏浩然一边说，一边捞出一只大鹏腿，继续啃了起来。

　　“靠，给我留点，肉全让你吃了。”

　　“骨头的功效也一样，我吃肉，你可以啃骨头嘛！”

　　“滚蛋，我又不是狗。”

　　尝到了甜头后，吴国民开始跟苏浩然俩抢着吃。

　　就在这时，远处一头皮毛发红的三眼大熊从血沼泽的一眼血潭中钻了出来。

　　吼……

　　这巨熊不知道是闻到了香味，还是闻到了苏浩然和吴国民的味道，竟然直接朝着二人冲了过来。

　　“卧槽！苏师兄，快看，是三眼巨罴！”

　　“看出来了，熊可没有长这么大个的。对了，这头大巨罴的肉可一定能很好吃。”

　　吼……轰！

　　二人同时起身，迎上了这头巨罴，双方碰撞到一起，立刻炸起一声巨响。

　　在杀过两回变异的异兽后，苏浩然已经有了经验，他不在用创世一招这些异兽，而是以叠神和八歧两种辅助，熟练各种仙技。

　　反正苏浩然现在的实力比刚进血仙禁地时强大了好多，以仙技杀异兽已经不难了。

　　吴国民也恰好利用强大的异兽，来提升自己的战力。

　　就这样，二人通过近十分钟的激战，将这只巨罴也干掉。

　　这回不用苏浩然说，吴国民就主动开始扒熊皮、炖熊肉……

　　随后血沼泽内，再度开始飘香。

　　二人并不知道，他们这种作法，无论是在妖族、还是在一些神兽、异兽、凶兽的聚焦地，都是一种最血腥的挑衅。

　　越强大的兽类，就越有脾气，它们可以被杀，但是却不允许被人当成菜肴一样炖着来吃。

　　于是在二人十指大动，大块朵颐的时候，从血沼泽深处，一声声愤怒的兽吼声响起。

　　苏浩然和吴国民自然不怕，而且只要有异兽一出现，苏浩然二人便会毫不客气的出手。于是二人一边打，一边向血沼泽深处冲，一边炖异兽吃。

　　就这样，很快这二人就引起了兽怒。

　　走到血沼泽的深处时，兽吼声已经惊天动地，甚至连成了片。

　　“尼玛，这什么情况，血沼泽中有这么多的异兽吗？我怎么感觉，我们进了兽窝了？”

　　“是不太对劲，老吴你发现没？现在的兽吼声不断，但却没有出来的了。最重要的是，这吼声怎么像是在联系人打群架一样，每一声兽吼好像都不是同一只在吼，倒像是好多异兽在互相交流。”

　　“是呀，我也这么感觉的，而且我感觉自己全身汗毛都要炸起来了。”

　　“小心点，我感觉要出事，要出大事。”

　　二人一边说话，一边向前走，只不过走路的速度慢了许多，并且全神戒备着。

　　吼吼吼……

　　深处的兽吼声变得更为密集，而且声势也越来越大，甚至出现了震耳欲聋的爆炸声，似乎深处还产生了大战。

　　“混蛋！这血沼泽之中怎么会出现异兽兽潮？”

　　“这是多少的异兽啊？恐怕得有四五十只吧？”

　　“可恶，我想绝对是有人做了什么天理难容的事，所以才引起兽潮的，找到那家伙，本君绝不放过他。”

　　嗖嗖嗖！

　　足有四五道身影从血沼泽深处向苏浩然这边赶了过来，这些人个个实力强横，可是却极为狼狈。

　　“有冥族，苏师兄，那个黑衣帅哥号称冥君，是冥族第一天才。”吴国民看到冲过来的人时，脸色凝重的给苏浩然介绍，“那两个穿兽皮的是狂族人，也是数一数二的高手；那穿……”

　　当苏浩然和吴国民看到跑出来的人时，他们也看到苏浩然和吴国民了。

　　那位冥君一脸狰狞地吼道：“前面两个混蛋，别在那拦路，赶紧滚一边去。”


第一千零七十三章 搏杀兽群

　　“次奥！冥君，你小子让我滚也就算了，还敢要我苏师兄滚，你特么哪来的狗胆？”吴国民大声问道。

　　“尼玛，敢骂冥君，你特么找死吧？”

　　“让开，别说我们大开杀戒。”

　　吴国民刚一开口，就引来了一片骂声。

　　那两个狂族人更可嚣张，其中一个全身肌肉如同岩石一样强壮的家伙大吼道：“不管你是哪一族的，也不管你是什么势力，既然不让路，那就去死好了。”

　　这狂族人吼完这句话后，立刻朝着吴国民扑了上来，斗大的拳头挥出，砸得天地变色连空间都为之塌陷。

　　“靠！狂族第一天才金星，我就看看你到底有多强？”吴国民兴奋的大吼一声，同样挥拳迎击。

　　咔嚓……砰！

　　然而那金星的拳头太恐怖了，居然直接将吴国民的半条手臂击碎。

　　呵！

　　在这一刹那，金星那张粗犷的脸上，居然露出一丝狞笑。

　　然而吴国民却丝毫没有感到有半点的疼痛，并且眼中闪过一丝阴谋得逞的快意。

　　虽然半条手臂被震碎了，但吴国民却依然保持着挥拳的动作，并且他的拳头刹那再生，并且砰的一声轰在了金星的脸上。

　　啊……

　　金星的脸被打得完全扭曲，惨叫着倒飞而出。

　　嘎！

　　与此同时，另外四个前冲的家伙同时停住了。

　　狂族第一天才金星的实力，就算不如那冥君，但也绝对弱不了多少。有人能一招把他轰飞，这就有点太恐怖了啊！

　　“再生法则，你是人族吴国民！”

　　冥君经过短暂的错愕后，立刻想到了吴国民的身份，“刚才真的吓了我一跳，我还以为遇上了什么强者呢，不过是再生法则罢了。”

　　“怎么的？再生法则不了不起？要不你试试！”吴国民道。

　　“试试就试试。”冥君迈步向前，“老子没时间跟你啰嗦，你既然找死，那就别怪我了。”

　　“时间都有限，老吴，让我来吧。”苏浩然向前一步，迎向了冥君。

　　“嘿嘿，我也是这么想的。”吴国民笑着退开。

　　“你是谁？”

　　“苏浩然！”

　　轰！

　　苏浩然报完名字，一拳就轰了出来。

　　其实冥君刚听到苏浩然这三个字时，明显错愕了一下，虽然他先一步进入血仙禁地的深处，可是却依然听到了杀人狂魔的传闻。

　　可就是这么一愣，苏浩然的拳头就砸到了他的胸前。

　　冥君大怒，他本来是想跟苏浩然说句话，没想到苏浩然却真动了手。冥君赶紧双臂合什进行格挡。

　　可依然被苏浩然轰得倒飞而出，甚至双臂都发出了咔嚓的骨骼断裂声。

　　“混蛋！人族帝子，你是找死。”冥君又怕又怒，双臂一抖便恢复了过来，而后再次大步向前，“苏浩然，我倒是要看一看你这个杀人狂魔是不是像传说中一样厉害。”

　　“你怎么这么喜欢说废话？”苏浩然冷笑道：“要动手就快点，我特么有的是事要办呢。”

　　“靠！去死！”冥君一脸怒容，周身上上腾起大片的黑芒，恐怖的气势震得四野剧震。

　　按说这冥君的实力真心不错，实力就算跟叶凡比也差不了多少，但是面对如今的苏浩然，那就有点不够看了。

　　“剑胆！”苏浩然不想跟他多废话，以叠神和八歧为辅助，一招剑胆仙技发出。

　　噗！

　　一道剑气迸发，血光冲起数十米高，堂堂冥族第一高手的冥君身体被斩为两半。

　　在这一刻，另外四个从血沼泽深处跑出来的家伙全都瞪直了双眼。

　　“杀了！”

　　“一招秒冥君，这也太离谱了吧？”

　　“幸好冥族人有两条命，否则……否则也没用啊，这苏浩然再出一招不是又能干掉他吗？”

　　此时所有人都怕了，包括两个狂族，就是狂族第一高手金星此时都懵比了。

　　冥君被斩为两半的身体，砰的一声化为了血雾，随后又重新凝聚成了一个完整的身体。

　　“混蛋，居然让我浪费掉一命，我冥族天生双元神，没想到今天……啊！苏浩然，你还抢走了装仙技的戒指！”冥君真发狂了，因为他此时发现自己手上的纳戒已经没了。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“你不错嘛！居然弄到了四十个仙技。”

　　啊……

　　冥君双眼赤红，疯狂怒吼，看似一副要发狂的样子，可紧接着居然绕过苏浩然，径直朝着血沼泽外跑去。

　　“卧槽！冥君他……”

　　“连冥君都跑了，我们是不是也跑？”

　　“尼玛，当然跑了，后面还有一群异兽呢……”

　　另外四人此时也想跑，可是他们想绕过苏浩然却办不到了，苏浩然双臂一展，明显不打算让他们走。

　　“刚才你们不是挺牛13吗？不是挺狂吗？现在想跑，你们怎么不是应该揍我们一顿在走吗？”苏浩然笑眯眯的问道。

　　轰轰轰！

　　就在苏浩然问出这句话时，沼泽深处已经传来了阵阵异兽奔跑的脚步声，震得大地剧烈的颤抖，震得血沼泽中的好多血浆都在向上跳动着。

　　“苏浩然，刚才是我们多有冒犯了，对不起，放我们过去吧。”

　　“苏浩然，你拦着我们也没有意义了，求您放我们走吧，后面兽潮涌动，足有五十多只异兽见人就杀。”

　　“是啊，我们就是在血沼泽深处被这兽潮逼出来的。”

　　这回所有人态度都变了，就连狂族人说话都变得异常低调。

　　苏浩然笑道：“好吧，不耽误大家时间了，把你们得到的仙技都给我留下，然后你们就可以走。”

　　“什么？”

　　“这怎么可以？”

　　“苏浩然，我们来参加争仙大战为的就是仙技，现在已经时间过半了，你不能这么对待我们。”

　　一提到要仙技，所有人的态度又变了，甚至有点表情狰狞。

　　苏浩然脸上的笑容消失了，“不给没关系，那就像冥君一样跟我过一招吧。赢我，你们随便过去，输了，我自然就抢你们了。当然，我肯定不会杀你们，你们可别相信我胡乱杀人的事。”

　　尼玛！

　　所有人都沉默了，跟苏浩然过一招？他可是一招秒杀了冥君啊！

　　“你们不用跟我磨时间，我保证不到半分钟，那群异兽就能赶到。”苏浩然说道。

　　“苏浩然，算你狠。”过了好一会，狂族的金星终于把手上的纳戒撸了下来，然后扔给苏浩然。

　　“三十五个仙技，真心不错，你可以走了。”苏浩然接住戒指后，一摆手，将金星放行了。

　　“给你。”另一个狂族人也把纳戒扔了过来。

　　“十三个仙技，也不错，走吧。”办浩然收好仙技，将另一个狂族人放走。

　　剩下两人无奈，只能也交出了仙技。只不过这两个哥们惨了点，两个人加一起也就才十二个仙技。

　　如此一来，苏浩然现在手里的仙技，可是直逼三百之数了。

　　但同样，苏浩然和吴国民的麻烦也来了，于他们面前血浪滔天，兽影从从。

　　有三个头的狼、八条腿的狮子，还有似恐龙似驼鸟的怪兽……

　　“尼玛！还真是兽潮啊！真的五十多只，还有天上飞的！”吴国民这会可要急眼了，“苏师兄，咱们也跑吧。”

　　“跑毛线啊，老吴，这可是五十多只异兽啊，不想吃炖肉了吗？”苏浩然兴奋的问道。

　　“想吃啊，可是我怕炖肉吃不成，咱们先被这些兽给炖了啊！不对……他们会生吃我们吧，连顿都不会顿的。”吴国民道。

　　“别说费话了，杀！”苏浩然抬起右手，手中已经多出一口大刀，而后猛然冲了上去，“刀心！”

　　一招刀心，苏浩然第一次是用刀施展出来，而且还辅助了八歧这手仙技。

　　同时八道刀光闪现，轰的一声将冲在最前面的八头异兽劈得血肉模糊，并且倒飞而回，伴着嗷嗷的吼叫声，但这些异兽真的很强悍，或者说苏浩然也没有用出全力，所以这招刀心对它们而言只不过是受了点皮外伤而已。这用苏浩然的话说，就是别弄得太血腥了，以免吃的时候没食欲。

　　“靠，我也拼了。”吴国民也被激起了斗志，他第一次取出了武器，拎着一杆大戟朝着兽群冲了上去。

　　噗噗……轰轰轰！

　　一时间兽血沸腾，大片的飞溅，剧烈的爆炸起，还有恐怖能量波动激起的矿石、血浪、烟尘冲向高天。

　　这些异兽似乎也真的疯了，它们不要命的往前扑，哪怕不到几分钟，就被苏浩然击杀了近十头异兽，这些异兽依然红着眼睛猛冲，丝毫没有畏惧。

　　这么个打法，就连苏浩然都有些头疼了，这些兽全特么是亡命徒啊！

　　最让人闹心的是，苏浩然不仅得就会这些亡命兽，还得保护吴国民。

　　老吴可没有苏浩然那么变态的战力，打了十分钟后，身上就已经开始挂了彩，如果不是苏浩然多次出手相助，恐怕老吴就得挂了。

　　“苏师兄，这不好玩了啊！”吴国民一边打一边吼道：“再这么玩下去，我就要被玩死了，这些兽也太恐怖了啊！”

　　“行了，滚我身后去，我要放大招了！”苏浩然此时也急了，直接施展出了八极金身外加风花水月，在三十二倍的战力下，以叠神和八歧为辅助，苏浩然一跃而起，抬掌对着兽群就拍，“灭！”

　　嗡……轰！

　　天地开始变暗，而后寸寸碎裂，产生了大破灭。

　　吼吼吼……嗷！

　　一阵阵异兽的惨叫声从破灭中传出，连续八次大破灭，而且都是威力翻倍的大破灭，将血沼泽中的大片面积给彻底毁灭了。

　　当一切恢复平静后，原本还活着的四十多只异兽，几乎被团灭。

　　呼！

　　苏浩然做了一个深呼吸，终于算是搞定了。

　　可是……


第一千零七十四章 三个禁忌

　　吼！

　　就在苏浩然感觉可以轻松一下了，甚至吴国民都坐到地上开始放松的喘起了粗气，却突然一阵阵兽吼声响了起来。

　　紧接着，地面上被苏浩然创世一招击杀的三十多头异兽，身体居然重新鼓了起来，而后挣扎着从血泊中要爬起。

　　“尼玛！”苏浩然嗖的一声飞上了半空，如此诡异的事情反他也吓了一跳。

　　“卧了个槽的！诈尸啊？”吴国民吓得脸都白了，也跟着飞了起来。

　　“老吴，你感觉到没？这些异兽身上似乎也有类似再生法则的力量存在！”苏浩然看着下面一只只正在迅速恢复的异兽，脸色极为凝重。

　　吴国民狠狠的点头，“发现了，这种法则力量好像不是它们自己的，但确实是在它们的身上起着效果。”

　　吼吼吼……

　　这些异兽的恢复非常快，吼叫声也变得越发响亮。

　　“对了，苏师兄，为什么之前被你击杀的十多头异兽都没能复活，可这些被创世一招杀得死到不能再死的，却又能活了呢？”吴国民观察了一会，眉头皱得更深了。

　　苏浩然自然也看到这个情况了，他也在思考，似乎有某个点他没能想通。

　　紧接着，苏浩然的双眼中精芒一闪，既然想不通，那就仔细的看明白好了。

　　他以天眼通，仔细的观看着每一只异兽的身体，在它们的体内。

　　“苏师兄，我们怎么办？继续杀，还是跑？”吴国民急吼吼的问道。

　　“再等等！还有，不需要管我叫师兄，继续叫名就行，听起来不舒服。”苏浩然道。

　　哦！

　　吴国民哦了一声，只能再忍一会。

　　“原来如此。”苏浩然双眼再次一亮，“这法则，如果用科学的角度来讲，是有人将某种类再生法则变成了基因链，值入到了这些异兽的身体之中。”

　　“基因，啥是基因啊？”吴国民完全不能理解。

　　苏浩然道：“基因是科学的叫法，这玩意是来自于你们所说的，落后的科技世界。其实也很好理解，到了你这个层次，内视一下自己的身体，找到深层次的一些链条，那就是了。”

　　哦！

　　吴国民又哦了一声，居然真的开始内视自己的身体。

　　“基因，真的是基因的问题，本不属于这些异兽的基因。”苏浩然越看越明白，“被我先杀掉的十多头异兽，其实也是有这种植入基因的。这些异兽身体内的类再生基因链，实际上是形成了一种逆天的重生阵法，只要是群杀它们，阵法就会启动，让他们重生，如果单杀，呵呵！”

　　说到最后，苏浩然突然朝着下方冲去，在仔细观察下，苏浩然终于找到了关键点。

　　趁着这三十多异兽尚未完全恢复，苏浩然手中的大刀翻飞，如同切瓜剁菜一样，收割着异兽的生命。

　　不出片刻，三十多具懵兽尸体横阵，这些全部是拥有超过极境战力的道三层次异兽，就这么被苏浩然全部干掉。

　　这一次异兽们没有再复活，苏浩然用天眼透视这些兽体，它们体内的类再生基因链也全部崩断了。

　　做完这一切后，苏浩然大手一挥，将所有尸体还算完整的异兽尸体都收了起来，“老吴，以后我们可有好吃的了，哈哈！”

　　“哈哈，托苏师兄……”

　　“说了，别叫我师兄，叫名就成，你可比我老多了，我不想当你的师兄。”

　　“好吧，苏浩然，你这人够意思！”

　　苏浩然跟吴国民聊着天，再次向深处进发。

　　在找了一个相对血腥味淡一点的地方，苏浩然和吴国民立刻开始生火炖肉。

　　这回不管二人怎么吃，都没有异兽再来打扰了，似乎这血沼泽中的异兽都被他们杀光了一样。

　　而且因为这次吃得有点多，吴国民居然产生了苏浩然自己吃了一条八歧大蛇后的状况，竟然结出了一层法则茧。

　　“靠！现在可是五天了，你这时候结茧，得蜕变两天……靠！”苏浩然恨不得直接把老吴这大茧给踢爆。

　　这血沼泽内，天知道还会有什么大危险，毕竟这里不是外围，如果苏浩然丢下不管他还怕他出事。可是管他，那京得在这里至少给吴国民护法两天啊！

　　无耐下，苏浩然化悲愤为食欲，只能继续炖肉吃。

　　两天后，吴国民蜕变结束，当他破茧而出手，恐怖的气息席卷血沼泽，震起滔天的血浪。

　　“哇哈哈哈！我感觉自己现在变得老强了，恐怕不次于苏浩然和疯妞了啊。”吴国民冲天而起，而后大咧咧的落到了苏浩然的身旁，“苏浩然，来来来，咱俩过几招试试怎么样？”

　　“成全你！”苏浩然蹲在这耽误了两天时间，正郁闷呢，吴国民还主动要求被虐，那苏浩然还说啥了。

　　轰！

　　一出手，苏浩然就拿下了狠招，二人对决，立刻将方圆百丈范围炸成一个巨坑。

　　与此同时，自以为强大到极致的吴国民倒飞而起，脸上还向内凹出一个拳印，双眼如同两个肉包子一样突出眶外，别提多惨了。

　　“靠！的确是变强了，震得我的拳头好疼，再来。”苏浩然心中暗笑，再次向前扑杀。

　　轰轰……砰砰砰！

　　“啊！苏……”

　　“苏师兄，别打了，我服。”

　　“哎呀，尼玛，苏浩然，我都认输了，别特么打了，疼啊！”

　　二人这场较量维持了五分钟，在吴国民不断的惨叫求饶下才结束。

　　当二人继续向里面深处时，吴国民的脸都是扭曲的，脑袋更是肿得像猪头一样。

　　“老吴，你的实力的确变强了很多，以后有时间我天天跟你切磋哈。”苏浩然一边往前走，一边美滋滋地说道。

　　“我……算了，我不会再跟你切磋了，我觉得，以后我还是去找叶凡切磋吧。”吴国怕双手揉着脸，歪着嘴说道。

　　很快，二人到了血沼泽的边缘。

　　在来时的飞船上，三位人族长老说过，越过血沼泽，便是无边禁地。

　　无边林地内充斥着各种诡异，有时候很可能一根枯树枝都能将道三层次的存在刺死。传说往届争仙大战，有人进入过无边禁地，而且是绝顶高手，竟然被无边禁地内的蜜蜂垫死过。

　　“前面……”在无边禁地前，苏浩然停下了脚步，“前面给我的感觉很不好，很危险。”

　　“当然，肯定是很危险了，无边禁地内有什么样的存在，任何一族和任何势力都没有明确的记载，恐怕只有进入这里镇压过血祖的帝者才会知道。”吴国民说道。

　　苏浩然扭头看向吴国民，“还继续前进不？”

　　“当然，这一路上，我们又抓到不少仙技，说不定里面的仙技更多。”吴国民一脸兴奋地说道。

　　苏浩然道：“好，那你进去吧，我就不进了，我在这等你。”

　　呃！

　　吴国民兴奋的脸瞬间就僵硬了，“那什么，你不进？你真不进？”

　　苏浩然道：“对，我不进，我从来没有对某个地方感觉这么不好过，我这人虽然喜欢冒险，但我却不想拿自己的生命开玩笑，所以我不进了。”

　　“那，那我也不前进了。”吴国民缩了下脖子，如果苏浩然不进无边禁地，他肯定是不会去冒险的了。

　　嗖！

　　就在二人决定不前进的时候，于二人面前的突然突然产生一阵波动。

　　两道身影突然从苏浩然二人的面前出现，这二人是一男一女，男的身穿一衣长衫，虽然个子不高，身材也有些消瘦，可是却长着一张天生的笑脸。

　　女的身材火辣，明明美得不要不要的，可是却穿着一身麻衣，脚上踏着一双草鞋，给人一种极为朴素的感觉。只是这美女的眼中，时刻闪烁着一抹疯狂之色，并且于她火辣的身材中，散发着一阵阵极度恐怖的气息。

　　“疯……师姐！”

　　“马影玄！”

　　吴国民和苏浩然，同时认出了突然出现的二人。

　　“苏浩然，你也到这了啊，来得正好，我不用跑了，一会帮我打架。”疯妞没理会吴国民，瞬间出现在了苏浩然的身旁。

　　“苏浩然，你小子在魔族差点把我坑死，这回得帮我一回了哈。”马影玄也凑了过来。

　　靠！

　　“什么意思？为什么没人理我？”吴国民也凑了过来，拍着自己的胸脯说道：“现在我也很强的，要打谁啊？”

　　疯妞依然没去看吴国民，只是平淡地说道：“三个很厉害的家伙，或者说是三个败类。”

　　马影玄也说道：“他们曾经是我们北斗的高手，可现在因为某种特殊的原因，已经成为了血卫的一员，而且因为不断的吸收血族本源法则，还有吞噬其他各势力高手的元神与血液，现在已经成长到了非常恐怖的程度。”

　　“有多恐怖？”吴国民问道。

　　“禁忌！”疯妞眯起双眼，冷淡地说道。

　　呃！

　　吴国民突然后退一步，“那什么，你们打吧，我观战。”

　　跟吴国民一样无耻的还有马影玄，“我最擅长的是逃跑，我在一旁给你们助威吧，苏浩然，我看好你哦！”

　　靠！

　　苏浩然差点暴了粗口，禁忌啊！还是三个。

　　如果现在是丑时还好点，他可以暴起288倍的战力，能够绝对步入禁忌领域。可现在时辰不对，如果只能用出三十二倍战力的话，恐怕距离禁忌还差得远吧？

　　“那三个所谓的血卫禁忌，还有多久能到？”苏浩然问道。

　　“不知道，刚才我以一敌三，打得有些吃力，所以选择了战略后退，可能把他们甩得远了点。”疯妞耸了下肩，“主要是当时有这个古族人在场，我没法专心对付那三个混蛋，因为我怕这人在我背后搞小手段。”

　　“可事实证明，我是个好人。”马影玄立刻自我标榜了一下。

　　呵呵！

　　疯妞冷笑了两声，没有再开口。

　　而苏浩然干脆原地盘坐了下来，趁其他人不注意，他一翻手，掌心中出现了一支小玻璃瓶，瓶内是金色的液体。

　　“我已经道三层次了，完美的基因优化液，能不能帮我真正步入禁忌领域呢？”苏浩然心理暗忖，这小瓶基因优化液是君沫雅给他的，他已经保存近十年，一直没有使用过。


第一千零七十五章 禁忌之眼

　　看着手中的基因优化液，苏浩然的眼中浮现出了君沫雅的样子，并且嘴角还挑起一抹微笑。

　　随即，他不在多想了，弹开瓶盖，直接将优化液喝了进去。

　　基因优化液，如果给普通人去服用，恐怕最多是让人身体强壮一些，让有病的人可以慢慢改善起来。可是给修炼者服用，那就会起到超级恐怖的效果。

　　上次服用基因优化液，苏浩然直接成全了无限分身，这一次会不会再有效果呢？

　　以前苏浩然一直不想借用外力，而且自认为自己的基因已经是非常完美的了，甚至有一段时间，苏浩然认为这基因优化液，恐怕对现在的自己都不会有用处。

　　现在又拿出来服用，苏浩然不过是死马当活马医，毕竟君沫雅和唐心怡都用过两次基因优化液化，希望能有效果吧。

　　“咦！”服下基因优化液后，苏浩然立刻用的方法运转功力来促进吸收优化液，结果立刻感受到了身体上的变化。

　　达到了苏浩然如今这个层次，他体内的基因链对数，几乎都无法用数字来计算了。

　　而且每一组对数的基因，都极为粗壮强大，甚至每一条基因链上都着灵性的光辉。

　　按理说这样的基因，绝对是完美的了，可是就在他快速吸收基因优化液后，苏浩然竟然感觉自己体内的所有基因链居然在壮大，甚至神辉也变得更加璀璨了。

　　这还不是主要的，主要的是苏浩然分布在五脏内的另外五个元神，也可心称为副元神，此时全部从元婴状态向着真正的元神状态升华。

　　这个过程非常的快，完全由于他的基因优化而进化。

　　更为有趣的是，在苏浩然颅内的主元神身体中，居然出现了正常人才会有的二十三组对基因链。

　　这种事实是绝对不应该发生的啊！元神就是元神，是人本身的神与气相合而交感升华的。加上修炼者不断修炼提升，再加上信仰之力的加成，使得元婴完美的蜕变升华成元神。

　　元神是特别的存在，本不该拥有基因的，但现在却真的有了。

　　“苏浩然，你咦什么？”

　　“小苏，你坐在那干嘛呢？”

　　疯妞和马影玄都看向苏浩然，连吴国民的目光也投了过来。

　　苏浩然摆了摆手，表示没事，然后继续闭目内视自己的身体。

　　“不对，不是基因链，这是元神自主诞生的法则，法则……”苏浩然心中暗忖，元神体内生出法则，这是什么法则？这是……

　　“霸道！”苏浩然瞬间像是什么都明白了，一朝顿悟了一样。

　　他在晋升道境二级时，生死劫降下，道二的问道，也是上苍之问。

　　他的道是什么，是霸道，苏浩然一路走过来，做事有时候还真挺霸道的。不过这霸道之中也有公道，他要在平衡的状态下一直霸道下去，并且领悟了创世一招，但想踏入禁忌领域，还是完全不够的。

　　世上永远不缺天才，可想灰飞烟灭禁忌存在，全宇宙又能有几个？

　　如果靠正常修炼，苏浩然哪怕绝顶妖孽，也是不可能真正成为禁忌中的一员的。

　　可超级秘术，加上九牛神通，让他以秘术形式触摸到了禁忌领域，这让他霸道的抗下了疯妞三招，为自己的霸道完善而打下了基础。

　　再加上苏浩然死马当活马医，此时服下了基因优化液，彻底从根源上让自己的身体得到了最大的潜能爆发。

　　元神中出现二十三个对数的基因链式法则链条，这让苏浩然突然感觉自己步入到了一种极度空明，又极度强大的状态之中。

　　他的基因优化还在继续，在这过程之中，不公五个副元神完全进化为真正元神，融入他身体内的十二符魂突然被唤醒，然后十二符魂居然被五大元神吸收了，十二符魂提代的十二种特殊神通，化为二十条法则，成为了苏浩然真正的一部分。

　　“嗯！哈哈！这回十二生肖神通，不在受到时辰的限制了啊！”苏浩然心中暗喜，不对，已经是兴奋到了极点了。

　　是的，十二生肖神通，在此时完全突破了时辰的限制，他可以随时来使用。

　　最为让他感到惊奇的是，他步入到这种状态后，让他感觉，自己根本不用房间去施展秘术，只要他愿意，他的战力随时可以突破到极限。

　　这极限可不是288倍战力，似乎原来的288倍战力还能继续突破一样，这种感觉非常的真实，这就是禁忌吗？

　　唰！

　　想到这里，苏浩然蓦地睁开了双眼。

　　此时疯妞、马影玄，吴国民也在看着苏浩然呢，尤其是一接触到苏浩然的目光时，三人居然都瞬间迷茫了一下。

　　“疯妞，原来如此，你的元神中也有了基因法则……咳咳！”苏浩然第一眼看向了疯妞，瞬间看出了疯妞身体中的最大秘密。

　　疯妞眼中的疯狂之色，瞬间达到了顶点，“果然，你果然到了这个……这个特殊的状态了，苏浩然，以后我会经常找你打架的。”

　　“随时奉陪！”苏浩然微微一笑，然后看向马影玄。

　　“看我干嘛？”马影玄问道。

　　苏浩然嘴角微微挑起，露出一抹邪魅的微笑，“老马，你不厚道啊，你教我那逃跑的创世一招，绝对不是完整版的，可我在你身上，看到了完整创世一招的轨迹。”

　　“你……”马影玄脸色大变，可随后撇着嘴道：“我是这几天才彻底把这手创世一招领悟通透的，想把这一招完善，你就自己体悟去好了。”

　　“放心，我不会问你的，因为我已经差不多领悟了。”苏浩然扔出这句话后，目光又看向吴国民。

　　吴国民一见苏浩然看他，立刻摆着手说道：“苏浩然，我可没啥秘密。”

　　“你有个大秘密啊！”苏浩然嘿嘿一笑，“或者说你有个所有男人都会羡慕的优势，那玩意很大，很爷们。”

　　靠！

　　老吴暴了个粗口，不过立刻又笑了，“那当然，我可是真的大，哈哈哈！”

　　就在这时，苏浩然脸色一正，目光突然看向无边禁地深处，“原来是仙阁的大萨满、我们人族的洪天志，另一个家伙我不认识。”

　　嗯？！

　　疯妞立刻转身，看向无边深地深处。

　　此时马影玄和吴国民绝对什么都看不到，二人脸上还有些懵圈的表情。

　　“来了吗？”

　　“洪天志都成为禁忌存在了？”

　　疯妞回头看了眼苏浩然，那双疯狂的美眸中，第一次出现了一丝忌惮之色。

　　“哈哈，疯妞，你不跑了吗？我洪天志今天就把你干掉，夺下人族精英榜第一的宝座。”洪天志第一个出现在了所有人的视线之中，此时的他，原本精英榜第四的他，此时信心达到了暴棚的程度，“咦！苏浩然也在这，哈哈哈！帝子啊，我特么一直想杀你，你知不知道？今天就是你的死期了。”

　　“洪天志！”

　　不等苏浩然说话，吴国民便大吼道：“同为人族，你特么居然要杀苏浩然，你还要不要脸了？”

　　“吴国民，你给我闭嘴，否则今天你也要死。”洪天志身形一晃，出现在了苏浩然等人面前三十米外，咬牙切齿地说道：“我跟苏浩然的恩怨来自上一代，我不敢对昊天帝有所不敬，但他这个帝子必须得死。”

　　“你杀不了他。”疯妞冷淡地说道。

　　“疯妞，你想保他吗？呵呵！”洪天志冷笑道：“你没机会的，因为今天你也要死，以前你都不会用正眼去看我，你很牛13，今天我就要让你知道，你牛13到头了。以后人们再提起人族精英榜第一，那就只有我洪天志的名字。”

　　“你还算是人族吗？”苏浩然突然开口道：“你看看自己的眼睛，血红色的花瓣瞳，你已经成为血卫了。”

　　“不是血卫，而是血族，他吸收的血族本源法则，还自以为是得到了一种邪恶而强大的仙技，其实却是改变了血脉。”疯妞道。

　　哼！

　　洪天志的眼中闪过一抹杀机，冷哼道：“你们知道的太多了，看来你们四个都得死。”

　　“说得没错，这四人必须都得死。”

　　就在这时，大萨满也到了。

　　此时此刻的大萨满，一头灰发已经完全转黑，整个人显得年轻了不少，同样是一双血红色的花瓣瞳，让他整个人显得阴沉而诡异。

　　跟满天志一样，大萨满的目光也落在了苏浩然的身上，“苏浩然，今天又见面了，洪天志说得对，你也了解我的想法，今天杀你是必须的。”

　　“你们俩都想杀这个人，那我自然也得跟着了，一会就先把他干掉，然后全力干掉疯妞。”

　　第三个禁忌也出现了，此人长得人高马大，身穿一身灰衣，一双眼睛很大，可惜是一双三角眼，屁股后面还有一条黄色的大尾巴，一看就是妖族。

　　“妖族第一天才杀破狼！”吴国民看到此人，脸色有些难看了。

　　曾经吴国民跟这位妖族第一天才交过手，结果可想而知，如果不是再生法则太妖孽，恐怕那一次吴国民都回不了盟城。

　　“呵呵！吴国民也在啊，今天好了，一下子把人族精英榜前几的家伙都干掉，我好开心，哈哈哈！”杀破狼得意的大笑道。

　　唉！

　　苏浩然突然叹了口气，用怜悯的语气说道：“你们三个完蛋了，不但血脉被彻底改变，实际上还都属于伪禁忌的存在，根本没有形成自己的元神法则，居然还能在这里大言不惭的吹牛13，真是悲哀。”

　　“小子，你说什么？”

　　“苏浩然，少在这装神弄鬼了，我们三人都步入到了禁忌领域，这一点我们很清楚。”

　　“苏浩然，你并不了解什么是禁忌，如果你也是禁忌存在，说这话还有点意义，可你是吗？还元神法则，元神本来就是控制法则的关键，但元神怎么可能自己有什么法则？”

　　这位所谓的禁忌存在，一人一句的反击苏浩然，甚至带有鄙视的态度。

　　“禁忌，呵呵！我这双眼睛就是禁忌，禁忌之眼。”苏浩然站起身来，只是一动，他就好似是这天地的主宰，有种引起天地大变的主宰气势。

　　他看着对面三人，双眼微微一眨。

　　什么叫禁忌之眼？苏浩然只是双眼眨动，便让整片天地为之一间，而后又突然亮了起来。虽然这一眼，苏浩然并没有放什么大招，或这一暗一明，就有点像创世一招的破灭之势一样。


第一千零七十六章 霸道无极

　　“怎么这么强？”

　　“只是装神弄鬼而已，我们一起上，杀了他。”

　　“别犹豫了，上啊！”

　　三个血族禁忌，被苏浩然这一眼所造成的异像吓了一大跳，随后同时气势暴发，恐怖的气息铺天盖地般朝着苏浩然汹涌而来。

　　“疯妞，帮我争取一招的时间。”苏浩然道。

　　“好！”疯妞横挡在苏浩然的身前，右手向上斜置于肩前，而后猛然向前一斩，“天荒！”

　　咔嚓！

　　随着疯妞手掌一斩，一道巨大的雷霆炸响，天地瞬间变得一片阴沉，好似乌云压顶。

　　其实并没有真正的雷霆，但天地间却充斥着雷火之势。

　　“这就是你自己领悟的创世一招吧？”苏浩然的双眼中闪烁着异悟，天眼通进化而来的禁忌之眼，让苏浩然正疯狂的分解着疯妞这一式创世一招。

　　轰……轰！

　　紧接着，整片天地炸起密集的雷霆之声，依然没有真正的雷霆出现，但是这天地却在破灭。

　　“刺杀！”

　　“天妖！”

　　洪天志和杀破狼同时发招，要硬破疯妞的创世一招。

　　同时大萨满却猛然转身，花瓣状的血红双瞳内，突然民一点黑芒，他猛然轰出一拳，“死！”

　　轰隆！

　　天地瞬间破灭，洪天志和杀破狼同时喷血后退，周上的衣服都炸碎了大片，而大萨满却消失得无影无踪。

　　“明白了！”苏浩然眼中异芒大盛，而后笑着向前迈步，“你们两个想杀我，那就上来吧，我一次把你们都处理了。”

　　吼！

　　杀破狼本为妖族，他和洪天联手以二敌一还被疯妞震伤，已经很愤怒了，现在苏浩然又如此藐视他，已经让他不能忍了。

　　“苏浩然，你去死，天妖！”

　　杀破狼再次向前扑杀，于他身后暴起一头三眼巨狼的法象，他一拳轰出，拳锋所向震得天地黯然失色。

　　“无极！”苏浩然脸色平静，一指向前点出。

　　噗！

　　在苏浩然发出无极这一招时，整片天地通明祥和，而后一道极光闪烁，天地瞬间化为乌无。

　　那杀破狼的天妖一式，在苏浩然的无极面前简直就是狂风下的一点烛火，噗的一声熄灭，随后那道极光噗的一声穿过杀破狼和他身后巨狼法象。

　　啊……吼！

　　杀破狼瞬间惨叫出声，全身从内向外如同一盏大号的人表灯泡一样亮了起来，最后砰的一声炸成了密集的光点。

　　“一招，不错！”

　　“一招杀禁忌啊，就算是伪禁忌，也不会一招被秒吧？”

　　“靠！这小苏浩然，居然成长得这么快！”

　　吴国民和马影玄同时惊呼出声，苏浩然这次可没有施展出任何的秘术，并没有表现出超级恐怖的气势和战力，可就这一招无极发出，却让他瞬间拥有了超过前日接疯妞第三招时的极限。

　　这一招发出，就连疯妞都对苏浩然另眼相看，而且一双漂亮的大眼睛盯着苏浩然不放。

　　“洪天志，你也过来吧。”苏浩然一招杀掉杀破狼，彻底将自己领悟的创世一招完善，他刚才要让疯妞替他挡一招，也是为了分解疯妞的创世一招来完善自己。

　　洪天志瞬间懵13了，虽然他对自己现在的实力很有信心，虽然他非常想杀苏浩然，可是当他看到苏浩然可以一招秒杀跟他一样强大的杀破狼后，他真的怕了。

　　“苏……”

　　“无极！”

　　洪天志似乎还要说些什么，想要退走，可苏浩然却已经冲了上来，一式无极打得天地通明，极光闪烁而起。

　　“苏浩然，你非要赶尽杀绝吗，你……刺杀！”

　　噗！

　　洪天志被逼得无路可走，只能全力迎击。

　　只可惜，在霸道无极面前，他与杀破狼一样如同风品烛光，噗的一声熄灭。

　　唉！

　　吴国民看着洪天志被杀得灰飞烟灭，叹息着说道：“上一代的恩怨，这回彻底清了，呵呵！昊天帝杀了洪天志的父亲。现在帝子苏浩然又杀了洪天志……”

　　“我从来不会给敌人机会，尤其是想杀我的敌人。”苏浩然一脸不爽地说道：“只可惜让大萨满又逃走了，没能把他一起解决本宝宝不开心了。”

　　“那个仙阁的家伙有些诡异，千万不要小看他。”疯妞眼中的疯狂之色稍减，提到大萨满时，显得极为冷静。

　　苏浩然点头道：“我知道，这个家伙在千年前就开始搞事情，从地球搞到北斗，如果没有点奇特的本事不是出怪事了？”

　　吴国民和马影玄不明白苏浩然说什么，也不插嘴。

　　疯妞道：“地球，那个曾经的蛮荒大陆，我听说过，我感觉从那个地方出来的人，只要成长起来实力都挺恐怖的。”

　　“是啊，现在人族的五帝中，有两个出自那边呢！”苏浩然笑了笑，而后指了下无边禁地，“疯妞，还要进去吗？”

　　疯妞摇头道：“不进去了，也不能进去了。”

　　“为什么？”苏浩然问道。

　　疯妞道：“因为时间不够了，我们在这里停留时间不到三天。”

　　“里面有什么？”苏浩然问道。

　　“一个超过了道境四级的存在，不过只能在无边禁地内深处的一个特定区域活动。”

　　“血族的吗？”

　　“是。”

　　“那算了，回吧。”

　　苏浩然和疯妞简单的聊了几句，而后转身就向外走。

　　既然苏浩然和疯妞都不在深入，吴国民和马影玄自然也不会继续跟进了。

　　可这四人刚走出没多远，于他们身后就传来了一阵阵炸响，脚下的大地在剧烈的震动，血沼泽中大片水将冲高天。

　　“快跑，这特么让人不能理解了，不是说血仙禁地内不存在道四存在吗？”

　　“靠，这个道四不太一样，虽然有道四的实力，但速度却就是道三的水平，否则我们跑都跑不了，大家都快一点。”

　　“是要快一点，这家伙虽然速度不是特别快，可战力绝对不是普通的道四层次那么简单。”

　　一阵阵嘶喊声不停的响起，高手快速奔行产生了猎猎的破风声，还有人在连续不断的瞬移，引得空间不稳，不断发了嗡鸣的震颤间。

　　“我听到叶凡的声音了。”

　　“还有南宫芳，还有梦神机。”

　　“还有我们古族的，从气息上判断，还有其他不止一族的高手。”

　　苏浩然四人停下脚步，回头看去。

　　“疯妞，苏浩然，哈哈，看到你们就好了。”

　　“疯师姐，救命啊！”

　　就在这时，叶凡和梦神机出现在了苏浩然等人的面前。

　　紧接着，南宫芳也现身了。

　　“出了什么事？”疯妞问道。

　　叶凡苦笑道：“我们找仙技，找得有点过头了，一不小心破开了一处特殊空间的壁障，结果出来一个道四层次的血卫。”

　　“是呀，那玩意太特么恐怖了，看战力的话，至少有道四巅峰的层次，也许无限接近道五了。”梦神机也跟着说道。

　　苏浩然能看出来，现在叶凡和梦神机，还有南宫芳都比进入血仙禁地前变强了。尤其是叶凡，他的实力已经强大了很多，至少比以前的实力能翻了一倍之多，看来在这七天多的时间里，叶凡也得到了不少的奇遇。

　　能让叶凡都只能选择逃跑的存在，看来真有点棘手了。

　　“靠！人族，你们怎么不跑了？跑不动了吗？”

　　“别调戏这几个弱小的人族了，现在谁跑不动，一会谁就得死。”

　　“快走吧，再不走被追上可就惨了。”

　　此时又有五六名高手朝着这边接近，而且看到苏浩然等人停在这里没走时，居然还开口嘲讽他们。

　　如果只是这几句嘲讽，恐怕也没人会在意，各大势力之间互相眨低，在这种情况下，自然不会跟他们计较。

　　这些人似乎也没想多跟人族纠结，从苏浩然等人一冲而过。

　　只不过，在这些人冲过的刹那，最后一人突然停下了脚步，并且招手道：“停！”

　　其他人还都听这个家伙的，几乎整齐的停下了脚步。

　　此人身穿一袭青衣，右手上戴着四枚纳戒，脸色阴沉得要命，他死死的盯住苏浩然，双拳也握得紧紧的。

　　“干嘛？我跟你没有杀父之仇吗？”苏浩然问道。

　　“呵呵！你就是苏浩然吧，你不知道我是谁吗？”青衣男子问道。

　　“你有病吧，你任什么知道你是谁啊？”苏浩然问道。

　　青衣男子道：“我叫雨占泰，北斗泰天宗第一天才。苏浩然，你知道吗？我可是跟凤仙派的阿琪琪有婚约的，你居然在血仙禁地外围将她先……那啥，然后又杀……我……”

　　“原来是雨占泰，泰天宗可是北斗排名第五的大势力啊。”吴国民小声嘀咕道。

　　“来自第五的势力很了不起吗？”疯妞道：“同级之中，难道苏浩然会怕他？”

　　“不怕归不怕，可是理亏啊！”马影玄在一旁说道：“谁都知道你在血仙禁地内干过什么狠事，杀人狂魔，还专门抓各大势力的美女进行双修采补，而且直接把人采补至死，简直是有点人神共愤了。”

　　尼玛！

　　此时苏浩然才想起来，他这还背着恶名呢。

　　“那啥，雨占泰，我说我没干过那种恶事，你信不信？”苏浩然看向雨占泰，苦笑着问道。

　　“当然不信。”雨占泰眼中杀机浓烈，狠狠地说道：“今天我就要杀了你，为我的琪琪报仇，我要用你的血来还她清白之身。”

　　“我无语了，那你能不能告诉我，你怎么知道我是苏浩然的？”苏浩然道。

　　雨占泰狞笑道：“你还不知道吧，你的相貌，早有人用精神投影的方式便开了，现在血仙禁地中所有高手都知道你是谁。”

　　次奥！

　　这下连吴国民都暴粗口了，这是谁跟苏浩然这么大仇口啊？

　　“看来除了少数人知道真相，绝大多数人都以为我是坏蛋喽！”苏浩然无奈的耸了耸肩膀道：“不过我必须说明白，我真不是啥杀人狂魔，更没干出那什么天理不容的事，如果你非要跟我动手，我可不会对你手下留情哈。”


第一千零七十七章 老子天下第一了

　　“我要你留情？别以为你特么是什么人族帝子就了不起，老子杀你还不费劲，我……嘎！”

　　啪！

　　这雨占泰对着苏浩然狂吼，甚至要挥拳砸过来。只不过苏浩然的速度更快，一记大耳光甩在了雨占泰的脸上，抽得他横飞而起，轰的一声撞在一块巨石上，将巨石撞得粉碎。

　　这一下，那跟着雨占泰停下脚步的人都傻眼了。

　　“我我我，我是不是看走眼了？”

　　“怎么回事？不是应该雨兄打苏浩然吗？怎么雨兄飞了？”

　　“人族的高手，怎么可能打得过泰天宗的第一天才呢？”

　　啊……

　　雨占泰怒吼着从碎石中爬起，红着眼睛又朝苏浩然扑了上来，“苏浩然，刚才我是一时大意，我杀了你。”

　　“看来你这人是贱啊！不被打疼或者打死，你是不能老实了。”

　　苏浩然向前猛然一迈步，巴掌再次抡起。

　　尼玛！

　　雨占泰差点要骂娘了，他看得很清楚苏浩然出手要抽他耳光，可就是看得如此清楚，他却完全躲不开。

　　啪！

　　耳光声再次响起，这回雨占泰飞出的更远，最后摔到地上后还倒蹭出数十丈远，在血沼泽的地面上犁出一条深深的沟壑。

　　吼……

　　雨占泰再度从地上冲了起来，这回他的叫声已经有如兽吼了，说明此时他的情绪已经达到了极度疯狂的地步。

　　“次奥！又来找我麻烦是吧？你小子真找死哈！”苏浩然见雨占泰又冲了过来，毫秒犹豫的再次抡起巴掌。

　　啪！

　　吼！

　　啪啪啪！

　　苏浩然几次将雨占泰抽飞，雨占泰又几次站了起来，然后红着眼睛朝苏浩然飞扑。

　　可结果就是，面临更加密集的耳光。

　　“靠！这回我是看清了，真是苏浩然在打雨兄。”

　　“这实力的差距也太大了点吧？”

　　“看来传说是真的，这个苏浩然的实力强得没边了。”

　　跟着雨占泰的人，此时脑子也变清醒了，一边小声嘀咕，一边向后退步。

　　同样，苏浩然这会也真生气了，这雨占泰完全不听他说话，哪怕挨了在多的耳光，他也一把掐住雨占泰的脖子，右手抢起来，对着雨占泰已经肿如猪头的大脸，左右狂抽，而且一边抽一边骂。

　　“尼玛德，我特么好好跟你说话你不听，非逼我往死里打你对不对？”

　　“我特么告诉你了，我没特么到处杀人，更没有对什么女人先女干后杀的，你就不能听我解释？”

　　“麻痹的，你未婚妻被人干死了，你连真正凶手是谁都不知道，还来找我报仇，你个脑残货。”

　　啪啪啪……

　　“苏浩然，先别打了，有大麻烦了。”

　　“是道四血卫，那家伙追到了。”

　　“跑啊！”

　　刚才就跟着雨占泰往外逃的几个家伙，转身继续逃跑。

　　苏浩然自然不会理会这些在他眼里只会嘴炮的家伙，他拎着雨占泰，转头看向身后。

　　一个身高足有两米的血卫，正迈着大步朝这边冲来，于这大个子血卫的身上升腾着一缕缕血色的光晕，其气势之强，震得空间动荡，他每一步迈出，都让空间发生细微的破裂。

　　“好强！”

　　“的确好强。”

　　苏浩然和疯妞的脸上都露出了凝重之色。

　　“外来人，把我放出来，我要感谢你们。”这血卫没理会苏浩然和疯妞，而是看向他们俩身后的叶凡和南宫芳、梦神机，“为了感谢你们，所以我决定将你们变成血族成员，以后成为血祖麾下下……”

　　“打住。”

　　“我最大的心愿是干掉你。”

　　“没错，你丫如果能自杀，那就算报答我们了。”

　　南宫芳、梦神机，还有叶凡一人一句地说道。

　　“那你们就是找死了。”道四层次的血卫抬手朝前一抓。

　　一只巨大的血手印横空，将苏浩然等人全部覆盖在内。

　　“动手！”

　　“杀！”

　　苏浩然和疯妞同时出手，疯妞抬掌迎击血手印，苏浩然举拳轰向血卫。

　　轰隆！

　　血手印直接被疯妞击溃，苏浩然的拳头也砸在了血卫的胸口。

　　这道四层次的血卫，也是轻视了苏浩然，其实他已经做出了格挡动作，甚至是想连挡再打，直接将苏浩然抽飞。

　　只可惜，苏浩然要比他想像的强得太多，手臂只是轻轻一拐便轰在了他的肚子上。

　　这道四血卫被苏浩然一拳震退出数十米远，就是站稳了身子，他的双脚也深深的陷入地面，足足踩下去小半米。

　　“两个外来的怪胎，道三层次怎么可能有这种实力？”血卫死死的盯住苏浩然和疯妞，“你们两个，接受成为血族吧，相信你们的实力，未来必然成为血祖麾下最强大的高手。”

　　“血祖算老几？你脑残是不是？”

　　“血族？我们怎么会成为你们这种低等货色？”

　　苏浩然和疯妞一人一句的嘲讽道。

　　吼……

　　血卫愤怒的发出怒吼声，并且于他的嘴唇内，支出两只獠牙。

　　“苏浩然，这家伙的气势在提升，隐隐有接近道五的势头，不能等了。”

　　“一齐动手！”

　　疯妞和苏浩然相视一眼，二人同时朝着血卫冲了过去。

　　“无极！”

　　“天荒！”

　　苏浩然和疯妞同时施展出了最强招数，天地间被两种完整的创世一招所笼罩，随后又形成了两种恐怖的大破灭。

　　在这一刻，无边的血沼泽轰的一声整体下陷了足有千丈之深。

　　如此灭世般的威力，就算是道四层次的强大血卫也不可能抗得住，在一声嘶裂的惨叫声后，血卫的身体轰的一声炸成了齑粉。

　　然而就在血卫被刹那的同时，两颗有如人头大小的血色光团，朝着苏浩然和疯妞急射而去。

　　嗡！

　　这一手，苏浩然完全没有想到，或者说就算是想到了，苏浩然也无法躲避。

　　一团血光，直接射入他的眉心，另一团血光，自然就射入了疯妞的眉心。

　　“哈哈哈！杀我可以，能将两个禁忌存在改造为血族，我死也值了。”那血卫的狞笑声凭空响起，带着强烈的兴奋情绪在波动，“有了你们两个真正的禁忌血族，只要快速成长起来，血祖便会早日真正解脱出来，到时候全宇宙都将成为血族的。”

　　砰！

　　苏浩然突然半蹲了下去，一只拳头狠狠的轰在了地上，他的身上爆起五色的五行神环，全身上下升腾着湛蓝色的光晕。

　　他在极致的运转着功力，要将体内的血族本源法则逼出来，可是融入他身体中的血族本源法则实在是太恐怖了，他能感受得到，这种法则力量在改变他的血脉，在渗入他的基因之中。

　　哈！

　　疯妞此时也没有了女神的淡定，居然娇喝出声，娇躯在剧烈的颤抖着。她曾经逼出过血族本源法则，当时并不太吃力，可此时却显得极为难受。

　　“怎么办？”

　　“好像事情有些大条了。”

　　“大家别说废话了，替他们俩护法，要相信他们。”

　　叶凡等人立刻转成圈，将苏浩然和疯妞保护了起来。

　　此时半蹲在地上的苏浩然，双眼已经变成了赤红色，他内视着身体，体内的血液都在沸腾，在每管中快速的奔流，发出轰隆隆的好似黄河怒涛之声。

　　于他的血脉之中，无限分身已经复苏，在替他对抗着血族本源的侵入。可这血族本源法则，带着有极强的粘合性，实在是太可怕了，无论苏浩然如何对抗，也只不过是在减缓着血脉融合的速度。

　　嗡！

　　紧接着，苏浩然闭上了双眼。

　　在他闭眼的一刻，天地为之一暗，这就是禁忌之眼。

　　他闭上眼，是让禁忌之眼进行自我透视，来观察着血族本源的本质。

　　那血族本源法则，好似活人的基因一样，在强行植入他的身体，在将苏浩然自身的基因链上进行信息改写。

　　“疯妞有没有办法？”苏浩然咬着牙，轻声呢喃着，而后在不睁眼的情况下，以禁忌之眼又去观察疯妞。

　　疯妞的状况比苏浩然要好一些，通过禁忌之眼的透视，苏浩然能看到疯妞的元神从颅内退到了身体之中，守护着自己的心脏部位，并且在体内施展着创世一招在强行剥离融入她血脉的血族本源力量。

　　“靠！这也可以吗？不过似乎有点效果。”苏浩然借鉴疯妞的作法，也开始利用元神在体内与血族本源法则交战。

　　这么做的确是有效果，可这效果还是很有限，而且对元神的消耗也很大，绝对不是长久之计。

　　“不行，绝不能被这血族本源法则同化，怎么办，怎么办？”苏浩然有点急了，可依然在用禁忌之眼观察着他体内的血族本源法则！

　　轰……

　　“哇哈哈哈！”

　　人王盟盟城内，风云擂上一声巨响爆起，一道身影被炸飞出擂台，扑通一声摔落在地。

　　而擂台上响起了刘敬龙的笑声，他抬起右手，竖起食指道：“哈哈！老子拿下新星榜第二名了，老子天下第一了。”

　　“滚犊子吧，新星榜第二就天下第一了？有种你挑战盛阳啊！”擂台下的熊学文撇着嘴吼道。

　　刘敬龙得意地说道：“盛阳现在不在盟城啊，说真的，就算他在盟城……咳咳！如果他在的话，我也肯定不会挑战他的，不是我老刘怕他，关键都是兄弟，他拿了第一，我好意思再抢他的位置吗？”

　　尼玛！

　　熊学文和田卫曦同时朝着竖起了中指。

　　刘敬龙继续说道：“老熊，还有卫曦哥哥，就像我们这关系，现在我是新星榜第二名了，你们俩好意思抢我的名次吗？你们好意思吗？”

　　“次奥！”田卫曦跳着脚骂道：“你小子这意思是摆明了不让我跟你争第二是不？”

　　“如果我们要挑战你呢？”熊学文表情凶狠的威胁道。

　　“你们要挑战我，我就对你们使用终极死亡高潮，哇哈哈哈！”刘敬龙大笑道。

　　“真贱！”

　　“太特么无耻了。”

　　田卫曦和熊学文狠狠地骂道。


第一千零七十八章 模糊的身影

　　哇哈哈哈！

　　刘敬龙的笑声在整个盟城上空飘落。

　　风云雷专职的裁判长老，坐在空中一处隐蔽空间内，抬手捋着胡子也在大笑，“太好了，人族当兴啊，这才多少天，居然涌现出这么多的天才人物，好好好！”

　　一队盟城的执法队，此时也来到了此处，这些队员看着擂台上得意忘形的刘敬龙，一个个脸色都不太好看。

　　“麻痹的，耻辱啊，让一个裸奔男拿下了新星榜第二名！”

　　“看来这家伙不仅脸皮超厚，而且实力也超强，这真流氓会武术谁也挡不住。”

　　“走吧，我总感觉这家伙在光着屁股大笑，看到他我就感觉有点闹心。”

　　扔下这番话后，这些执法队成员转身离开了。

　　“次奥！他爱当老二就让他当吧，我做新星榜第三的位置挺好。”田卫曦扔下一句气话，转身离开。

　　“老二！靠，看来我新星榜第四这个名次更好听。”熊学文也走了。

　　由此，人族新星榜的名次重新洗牌，盛阳第一、刘敬龙第二、田卫曦第三、熊学文第四，前五名中，有四人是苏浩然的好兄弟。

　　他们的妖孽表现，让盟城高层们有理由相信，恐怕过不了几年，这几个家伙就会长级到道三层次，然后组团去祸害精英榜……

　　血仙禁地外，此时也变得更为热闹了。

　　争仙大战开启才七天多的时间，已经有三分之一的人跑了出来。

　　从这些人的口中得知，此次争仙大战中暴出的仙技比往界多了好多，但这次参加争仙大战的人也更为疯狂。

　　“苏浩然，为什么我又听到了这个人族的名字？”

　　“苏浩然居然狂抽雨占泰的耳光，让占泰连还手之力都没有？这怎么可能？”

　　“嘿嘿！北斗第五强大的势力中第一天才，在人族帝子面前连还手之力都没有，太有趣了。”

　　苏浩然的名字，再次成为了焦点，更因为苏浩然这三个字，让泰天宗颜面大失。

　　“还有虺凌云，这个家伙居然跟苏浩然赌战输了。”

　　“这个龙族输给苏浩然一半的仙技，居然在血仙禁地内到处打劫，哪一族都不放过，甚至屠杀了犼族五人，这是疯了吗？犼族跟龙族的关系可一向不错啊！”

　　“大家注意一个信息，虺凌云输给了苏浩然，这么说虺凌云不是另一个禁忌，那苏浩然才最有可能。”

　　一大群来自各族的护法长老们，很快从新了解的信息中，推敲出了一个重要的事情。

　　此时此刻，所有人看向人族三位长老的目光，都充满了羡慕嫉妒恨，当然还有隐藏的恶意。

　　而三位长老，此时真不知道是该高兴还是该无奈。

　　其他强大的势力，怎么可能允许人族同时拥有两个禁忌存在？他们必定会想尽一切的办法将苏浩然和疯妞扼杀在摇篮之中。

　　尤其是苏浩然，虽然苏浩然出现之前，疯妞也同样极度强势，同样面对各族高手的挑衅时她都没有手软过。可疯妞毕竟是个女人，在怎么耀眼有时也会被其他势力的强者所轻视。

　　而且这次争仙大战，似乎还有人故意针对苏浩然，帮他创下了极为不好的恶名，这更是给了其他势力除掉他的借口。

　　“大家太关注苏浩然了，虽然他很可能是另一个禁忌存在，但毕竟没成长起来。还有一件小事，大家应该也很感觉兴趣吧，比如三个打劫狂人。”

　　“哼！是三个狂族人，现在在血仙禁地内到处打劫，其疯狂行为，简直比虺凌云那个龙族还要可恶。”

　　“狂族真是疯了，他们进入的人数最多，做事风格也最嚣张。”

　　有人又提起三个到处打劫的狂族人，如果他们知道，这三个人是被苏浩然用控神的方法控制，逼他们打劫，而且定下了九一分脏的约定，不知道会作何感想。

　　……

　　两个小时过去了，苏浩然和疯妞的状态不但没有好转，反而更加剧了。

　　此时二人都蹲跪在地上，双手支撑着地面，全身都在颤抖。

　　二人的身上，都在向外升腾着一缕缕的血色雾气，这不是说明，二人正在排除血族的血脉本源法则，而是二人在跟这种本源法则的斗争越发激烈了。

　　叶凡等人警惕的观察着四周，在这血仙禁地内，他们不敢有哪怕一丝的大意。

　　就在这时，从苏浩然的身边，悄然站起一道身影。

　　这人正是雨占泰，他被苏浩然抽了一阵耳光，又在苏浩然和讽妞连手干掉道四血卫时的力量震昏，此时他居然苏醒了。

　　这位泰天宗中坚一代的第一高手，刚一苏醒便发现了苏浩然此时状态极为糟糕，在他的脸上，立刻升腾起一抹狞笑。

　　“苏浩然，疯妞，哈哈哈！原来人族出现了两大禁忌存在，如果让你们成长起来，恐怕未来我们泰天宗在北斗第五的位置都保不住了，所以，你们俩都去死吧。”

　　雨占泰起身后，立刻暴起全部力量，双手如同两柄锋利的天刀，朝着苏浩然和疯妞的背心刺去。

　　“你敢！”

　　“混蛋，你敢杀他二人一根毫毛，我要你死无葬身之地。”

　　“住手！”

　　南宫芳、梦神机、吴国民三人同时大吼，可此时想要阻止已经来不及了。

　　马影玄和叶凡的速度非常快，在雨占泰暴起出手时，二人就动了，同时朝他扑了过来，可还是晚上一步。

　　但有一点，如果雨占泰不收手，执意要杀苏浩然和疯妞的话，他肯定也会被叶凡和马影玄直接轰成渣。

　　这是一个选择题，叶凡此时更希望雨占泰理智的选择收手逃避，这样才能保住人族两大绝世天才。

　　可此时的雨占泰完全没有收手的意思，他的双手狠狠的插中了苏浩然和疯妞，甚至整个手掌都完全刺入了二人的背部。

　　噗噗！

　　两道血光从苏浩然和疯妞的背部溅起，足有三米多高。

　　而雨占泰也被叶凡和马影玄轰飞，同样大口喷出鲜血，甚至身体都瞬间布满了裂痕。

　　“混蛋，我保证要你死。”

　　“什么狗屁泰天宗，你特么死定了。”

　　“我要把你轰成渣。”

　　梦神机、南宫芳和吴国民也扑了上去，加上叶凡和马影玄，五大高手各种仙技齐出，不到几息时间便将雨占泰彻底击成了虚无。

　　不过在死前，这占泰还发出一声狞笑，“哈哈，用我的命，换两个禁忌陪葬，值了！”

　　泄愤式的杀掉雨占泰后，这五人的情绪反而更不好了，因为此时苏浩然和疯妞的状态糟糕到了极点。

　　二人背心处的伤口飞快愈合，可身上却不断的闪烁着忽明忽暗的红光，一阵阵血煞之气升腾而起，二人的气息都在开始发生着变化。

　　“完蛋了，他们。”

　　“他们还能挺得过去吗？那可恶的雨占泰，这是真要拉上苏浩然和疯妞陪葬吗？”

　　“我们该怎么办？完全帮不上他们啊！”

　　此时就是一向自信的帝子叶凡都无奈了。

　　马影玄犹豫了好一会，突然开口道：“我们不但帮不上他们，甚至可能控制不了以后的事态发展。我觉得，此时最好要做出一个痛苦的选择。”

　　“什么选择？杀了他们吗？”

　　“这不可能，疯妞和苏浩然是我们人族崛起的希望，他们俩绝对不能死。”

　　“这两个家伙都是习惯了创造奇迹的人，我相信他们能挺过去。”

　　人族高手当然不会理会马影玄的话，不用他完全说明白，便做出了否定。

　　马影玄叹了口气，道：“我明白你们的心情，可是你们都看得清楚，他们俩熬不过去了。如果不是被雨占泰偷袭，也许他们真能创造奇迹，可现在呢？”

　　“就算熬不过去，他们也不能死。”

　　“不到最后，我们是不会放弃的。”

　　“马影玄，你这个古族佬，是不是怕我人族崛起？你信不信，你再这么胡说八道，我现在就干掉你！”

　　人族高手人有些激动了，甚至对马影玄产生了敌意。

　　马影玄皱着眉道：“你们能不能理智一点？我问你们，等他们俩真的被血族本源同化了，你们怎么办？”

　　“我们……”

　　“我们到时候，到时候再说。”

　　“对，如果他们俩真挺不过去，那时候我们再动手杀他们也对得起自己，我们也才能甘心。”

　　哼！

　　马影玄冷哼道：“等他们真的成为了血族人，两个禁忌存在啊？道四层次的强者他们都能杀，你们杀得了他们？仔细用你们的脑袋想一想，理智一点。”

　　“……”人族高手全部无语。

　　叶凡用力的握紧了拳头，死死的盯住马影玄。

　　马影玄也不回避叶凡的目光，同样盯着他。

　　一时间，气氛彻底凝固，甚至出现了一丝丝的火药味。

　　也就在这个时候，苏浩然和疯妞的身体中同时发出啵的一声脆响，好像是人突破瓶颈时的声音一样，可又有所不同。

　　因为二人都没有实力上的突破，只是气息突然大变，两道冲天的血芒由二人身上暴起，显得极为诡异。

　　“不能等了，你们还想怎样？难道等他们来杀我们吗？”马影玄急吼吼的大声说道。

　　唉！

　　叶凡重重的叹了口气，似乎要放弃了。

　　梦神机、吴国民和南宫芳也低下了头，理智告诉他们，此时不做出最艰难的选择已经不行了。

　　只不过在这个关键时刻，一双无形的眼睛出现在所有人的头顶上空。

　　这双眼睛中充满了坚毅与自信，还有睥睨天下的帝者气势。

　　如果苏浩然此时是清醒状态，并且看到这双眼睛的话，一定会认出这双眼睛的主人是谁，他是苏浩然的父亲，人族五帝中的昊天帝苏天毅。

　　苏浩然在北斗出了事情，苏天毅自然不会不管。

　　只不过不等苏天毅出现，一股强大的法则力量率先降临，使得这片天地为之凝固，不仅是空间凝固，连时间都定格了。

　　随后一道模糊的身影出现在场中，这是一个中年男人，只是身影真的太过模糊，让人看不清他的相貌。

　　他抬头看了眼苏天毅的双眼，随后低头看向苏浩然和疯妞，并且半蹲下身子，双手按在了二人的头上。

　　一股柔和的力量渗入苏浩然和疯妞的身体，二人身上的红芒瞬间减弱……


第一千零七十九章 出禁地

　　苏浩然和疯妞身上的红芒在减弱，但并不是被驱逐，而是被完全压入到二人的体内。

　　此时苏浩然感觉自己的状态也开始恢复了起来，近乎要迷失的神智也快速清明，他立刻内视自己的身体，发现体内所有的血族本源朝着丹田处聚拢。

　　“尼玛，这是怎么回事？”苏浩然很想知道自己身体中发生了什么情况，可是又发现自己除了能内视外，居然无法看到体外的情况，甚至身体连动都不能动一下。

　　没办法，他只能继续内视体内的变化，那压缩到极点的红芒渐渐变化，最后轰然一震，竟然形成了一个小形的黑洞。

　　“黑洞！我靠，这黑洞是法则，是由一条法则链条圈成的黑洞，这特么什么鬼？”苏浩然有点懵了，可随即又心中一喜。

　　这法则黑洞，存在于苏浩然的体内，很快与他本体相融合。

　　仔细一体会，这居然是……

　　那模糊身影，收回了放在苏浩然和疯妞头上的双手，起身后再次抬头看了眼那双眼睛，而后转身消失。

　　不知道在多远的某个地方，那模糊身影再次出现。

　　于这模糊身影身旁，还站着一个男人，他威武正气，带着睥睨天下的霸气，正是昊天帝苏天毅。

　　“好久不见，感谢你替我儿出手。”苏浩然对着那模糊身影抱拳，居然行了弟子礼。

　　“天毅，的确好久不见了，你的成长很快，超过了我的想像。”模糊身影开口道：“不过你儿子更让我感到震惊，居然成为了禁忌存在。”

　　哈哈！

　　一提到自己的儿子，苏浩然毅仰头大笑道：“他是我的骄傲。”

　　“你的骄傲？可是你这父亲当得却够狠的。”模糊身影道：“刚才那个泰天宗的小家伙趁人之危，偷袭你儿子，你为什么不出手？”

　　“因为我儿子不会被杀的。”苏天毅挺着腰杆说道：“哪怕我儿子被血族本源法则侵蚀，也不是那个小家伙能杀得了的。当然，若我儿子抵不住血脉本源法则的话，我一定会出手，只不过你先出手了。”

　　呵呵！

　　模糊身影笑了笑，随即转移了话题，他抬手指了指天，“想上去吗？”

　　“我根本不知道上面是什么样，所以谈不上想或不想。你现在在上面怎么样？”苏天毅问道。

　　“很精彩，上面的世界跟这里完全不一样，传说有道境十级的存在。”模糊身影道。

　　苏天毅笑了笑，“如果我在上面，相信也有机会冲击道境十级。对了，你现在是什么层次？”

　　“我啊，我不知道。”模糊身影道：“对我而言，已经没有了修炼层次的束缚了。”

　　“听你这么说，我真的有点渴望上面的世界了，只是想上去真的太难了。”苏天毅道。

　　模糊身影点了点头，“现在的你，只要禁忌不出，你几乎可以横扫宇宙六合八荒，但终究不是禁忌存在，不是道六层次。不过你儿子，将来他很有可能会上去的。”

　　“可他不一定愿意上去，一切随他自己吧。”苏天毅的脸上带着欣慰的表情，“我儿子的潜力太大了，哈哈，他能成长的空间特别大，拥有无限可能。”

　　“我想收他为徒。”模糊身影道。

　　“好啊，有了你这座大靠山，将来他闯了什么祸都不用怕了，哈哈！”

　　“可我的条件是，他必须能达到道六层次，能去到上面，我才会收他，才会罩他。”

　　“那这就得看他自己的意愿了，我不会干涉的。”

　　“也许这也只是我的一厢情愿吧！”

　　说完这些话后，模糊身影渐渐变淡，而后消失得无影无踪。

　　“别急着走啊，我还有事要问你呢！”苏天毅仰天大吼道，只是没有得到任何回应。

　　可苏天毅还不甘心，继续吼道：“你把那两个小家伙身上的血族本源法则，改造成了另一种法则，那是什么东西？”

　　“吞噬法则，上面那个世界的禁忌法则。”模糊身影的声音凭空响起，“他们成长得太慢了，我帮他们拥有吞噬法则，可以更快的提升自己，未来有些危险。”

　　“什么危险？”苏天毅继续问道。

　　“喂，覆手大圣，你能不能说句明白话？”

　　“喂……到底有什么危险的事情会发生？”

　　这回不管苏天毅怎么问，那模糊身影都没有在回放，也许此时他已经不在血仙禁地内了，又或者说，他已经不在这个世界了。

　　两天后，苏浩然和疯妞已经彻底恢复了过来。

　　此时二人拥有了一个共同的特征，那就是双眼中透着一股令人心悸的深隧，好像能把人的灵魂吸进去一样。

　　二人依然没有层次上的提升，可气息却完全内敛，内敛中也透着一种让人望而生畏的大威势。

　　“苏浩然，我怎么感觉你现在变得有点可怕呢？”叶凡围着苏浩然转了好几圈，一脸羡慕嫉妒恨的问道。

　　苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的弧度，道：“你感觉得没错，现在的我，真的老强大了，强大到了你理解不了的程度。”

　　“切！”

　　“我表示不服。”

　　叶凡和马影玄梗着脖子说道。

　　“要不要试试？”苏浩然看向叶凡和马影玄。

　　“不试！”二人异口同声地说道。

　　哈！

　　这下所有人都笑了。

　　疯妞扭头看向苏浩然，“这次争仙大战没什么意义了，我现在准备出去，你呢？”

　　“我也觉得没意义了，不过我还有点小事要办，你们先出去吧，咱们外面见。”苏浩然扔下这句话后，朝着血沼泽外走去。

　　“我们也走吧。”

　　“这次争仙大战的意义真的不大了，恐怕还留在这里的人也会越来越少。”

　　叶凡等人相互交流了一下，同时也朝着外围走去。

　　大家进入血仙林地后，因为要到处探索，到处寻找仙技，所以用时长了一点，可真正要出去，完全展开速度的话，也不过是半天的事情罢了。

　　苏浩然没有和大家行动，独自到了碑林区域，那是他降服了三个狂族的地方。

　　他找了个位置席地而坐，一边闭目养神，一边回忆之前的战斗，并且熟悉体内新产生的吞噬法则。

　　就这样，时间又过了一天多。

　　在争仙大战到了第九天的时候，狂族那三个家伙出现了。

　　“主人，我们来了。”

　　“主人，因为打劫这件事，我们几乎得罪了北斗势力，连落单的龙族都被我们抢了啊！”

　　“主人，啥也别说了，我们一共抢到了整六百个仙技，现在分了吧。”

　　三人一见苏浩然，便抢着开口说道，看来他们也在这血仙禁地内呆够了。

　　苏浩然睁开双眼，平静的伸出右手，“九一分，六百个仙技，给我五百四，剩下的是你们的。”

　　三个狂族人现在也学乖了，虽然非常心疼，但还是把仙技给了苏浩然。

　　现在的苏浩然，一个所得仙技之数，已经超过了一千，这个数字可是有点太恐怖了啊。

　　“主人，此事算了了，你给我们下的控神……”

　　“主人，你可是人族帝子，不会利用控神这手神通，悄无声息的把我们干掉吧？”

　　“我们现在走可以吗？”

　　三人看向苏浩然，此时心情都有点忐忑。

　　龙神控神这手神通，既然能控制人，自然就是能掌握人的生死。

　　他们之所以不敢违反苏浩然给他们下的约定，就是因为这一点。他们相信，只要出了血仙禁地，狂族的长老一定有办法帮他们解除这种控制，但他们不敢赌，生怕没离开前苏浩然就对他们下毒手啊！

　　苏浩然微微一笑，“你们想多了，你们言而有信，我也言而有信，我不但会放你们，而且会解除对你们的控制。”

　　“真的？”

　　“苏浩然，这种霸道的控神术真能解除得了？”

　　“这这这，我特么突然有点激动了。”

　　嘿嘿！

　　苏浩然也笑了，“龙神控神这手神通，原来是真不好解除的，不过现在不同了。”

　　说话间，苏浩然的双眼突然变幻成了两眼黑洞，黑洞慢慢旋转，有种吸神摄魄的力量产生。

　　三人的目光都被苏浩然的双眼所吸引，而后锁缚住他们元神的三条金龙悠然飞出，被苏浩然双眼中的黑洞所吞噬。

　　这还不算完，苏浩然利用这个机会，恐怖的精神力突然暴发，三道由精神力形成的链条于他的眉心处射出，同时没入三个狂族人的眉心内。

　　啊……

　　三人同时抱头发出惨叫，苏浩然用强大的精神力，竟然直接将三人被苏浩然探视约定抢劫仙技的记忆强行抹除了。

　　做完这一切后，苏浩然身影一晃便消失得无影无踪。

　　“靠！我们这是怎么了？”

　　“麻痹的，我们不去打劫，又跑到这来干什么？”

　　“什么叫又跑到这来？还有，我们为什么要去打劫？”

　　当三个狂族重新恢复后，那种不光彩的记忆已经完全不存在了，由此一来，哪怕有强者探查他们的元神都不会发现关于苏浩然的痕迹。

　　……

　　此时疯妞等人已经出了血仙禁地，人族三位长老的三双眼睛，一眨不眨的盯着金色的通道口。

　　当疯妞等人一出现，葛长风立刻飞临到几人身旁，护着他们退到了顾天和薛百万的身边。

　　“呵呵！这丫头就是疯妞吧？果然强大，连我都从她的身上感到了危险。”不远处，神族那位护法冷冷地说道。

　　“禁忌啊，呵呵！人族，你们可一这下要保护好这丫头，千万别让她九折了。”

　　“没错，一般情况下，禁忌是不容易活长久的。对了，这几个家伙中谁是苏浩然啊？”

　　“苏浩然呢？敢杀我各族高手，就站出来吧，别当缩头乌龟。”

　　其他各族的护法长老，全部目光不善的盯着人族。


第一千零八十章 大开杀戒

　　不止是这些护法长老们在盯着人族，就是好多从禁地内出来的，参加争仙大战的道三高手们，也朝人族这边看着，而且个个摆出一副幸灾乐祸的表情。

　　“苏浩然没出来呢。”

　　疯妞突然开口道：“就算出来了，你们还能怎么样？这是争仙大战，在血仙禁地内生死勿论，想在外面报复他？你们是想破坏规矩吗？”

　　“小丫头，你很嚣张啊！”一位龙族长老突然喝斥道。

　　“我有嚣张的本钱！”疯妞强势回应道：“刚才有人说禁忌容易夭折，我很想说，禁忌就是为了越阶杀人而生的，包括你这个自大的龙族在内，我杀你如屠狗。”

　　哗！

　　疯妞的话引起一片哗然，一个道三层次的美女，敢对一个道四层次的龙族长老说杀他如屠狗，这简直是有点太牛13了吧！

　　“靠！什么叫禁忌存在，还真是什么话都敢说。”

　　“我感觉这丫头说的还真不错，拥有完整创世一招的人，就可以打破道境不能越阶逆袭的定律了，何况是禁忌存在呢？”

　　“我也觉得这丫头的话说的有道理，龙族的道四存在，还真敢跟她动手吗？”

　　那龙族长老的老脸，瞬间就绿了。

　　有些人明显是在故意的挤况龙族长老，谁都知道龙族和神族一样骄傲，最经不起人的刺激。这些人是在故意逼龙族长老出手，也是在逼疯妞干掉龙族长老，这才能让人族与龙族矛盾加剧，用心何其歹毒啊！

　　此时人族三位长老的脸色，也变得极度难看了。

　　“有些人不要说风凉话了，谁真想跟疯妞一战，那就站出来，挑拔龙族算什么本事？”葛长风开口道。

　　薛百万也开口喝斥道：“对啊，有些人不想守规矩，还不敢亲自来破坏规矩，就出此拙劣手段，想逼龙族的朋友出手，你们是拿龙族当傻子吗？”

　　“我想龙族肯定不会傻到让别人当枪使吧？”顾天也开口说道。

　　嗯！

　　龙族那位长老，重重的哼了一声，人族三位长老算是给了他台阶下，他也没有再开口挑衅。

　　“人族三位长老，我有话要说。”

　　就在这时，一位穿着仙阁服饰的家伙站了出来。

　　此人正是大萨满，没想到他也提前出来了，大萨满突然站出来说话，让仙阁那位副阁主极为尴尬，不过也没好说什么。

　　仙阁派出的几个参加争仙大战的人，已经都死了，现在大萨满算是幸存的独苗啊。

　　“你们副阁主都没放屁呢，你算老几？你说什么屁话？”薛百万扭头瞪了大萨满一眼，不爽地骂道。

　　“长老是不敢让我说话吗？就算你不让我说，我也不能不说。”大萨满也很不客气，挺着胸膛说道：“我们不想破坏规矩，争仙大战也的确可以争斗，但你们人族此时到处抢劫，几乎抢遍了北斗上的所有大势力之人，这是不是有点太过份了？”

　　“小家伙说得没错，人族四处打劫。”

　　“如果是往届那种，一人根本拿不到几个仙技那样，我们各势力被抢也就认了，可这次争仙大战所出仙技多得吓人，你们人族却如此大的胃口，确实说不过去。”

　　“为了这么多仙技，我们就算坏了规矩，也得讨个说法的。”

　　在大萨满的挑唉下，好多势力的护法长老都朝着人族逼了上来。

　　刚才那已经不吭声的龙族长老，此时也逼了过来，并且狞笑道：“说得没错，人族，你们到底抢了多少仙技？拿出来吧，跟我们分一分。”

　　“龙族千万不准参与针对人族！”

　　就在这时，虺凌云的声音响起，所有人的目光立刻投向通道处。

　　虺凌云高瘦的身影出现在所有人的视线中，他大步走向人群，边走边说道：“我与苏浩然赌战，同时以这一战了解了我与他的恩怨，也是了解了龙族与人族的恩怨，从今以后，我龙族不准再为难人族。”

　　“凌云，你不是说胡话吧？”

　　“人族在这次争仙大战中大抢四方，我们龙族不能一点没有吧？”

　　两位龙族长老不满地说道。

　　虺凌云冷笑道：“记住了，这是争仙大战。有能耐的，就该争得更多的仙技，他们人族会抢，我们龙族不会吗？大家听好了，我连争带抢，现在也得到了近五百的仙技。”

　　“五百！”

　　“虺凌云得到了近五百的仙技，这家伙也是抢了各族高手吧？”

　　“五百仙技，呵呵！这个数恐怕没有人能比得了他们了吧？”

　　这下所有人都不能淡定了，大家都知道这次血仙禁地内的出现的仙技特别多，但绝对不会想到多成这种地步。

　　一人独得五百仙技，这在网届争仙大战之中，恐怕所有人得到仙技的总和，也比这个数多不了多少啊！

　　现在倒好，一个龙族虺凌云，一人就独得五百之数，这要不让人眼红就出怪事了。

　　虺凌云迎着所有人不怀好意的目光，冷笑道：“怎么，是不是也想分我的仙技？我龙族的仙技，你们敢要吗？”

　　一提起龙族二字，所有贪婪的人都冷静了下来。

　　“这次争仙大战，我们龙族算是参加完了。”虺凌云走到两个龙族长身边，道：“我们的人回齐了吗？如果回齐了，我们现在就回龙界。”

　　两位龙族长老齐齐点头，随后招呼人手。

　　龙族原本不算虺凌云有七人进了血仙禁地，现在只剩四人，他们有确切的消息，知道另外三人已经死在了禁地内，所以也算是人齐了。

　　随后龙族离开，没有一族或一人敢去阻拦他们。

　　龙族是走了，可所有人又把目光放到了人族身上。

　　“人族，你们得了多少仙技？”

　　“你们是不是也能抢到了五百之数的仙技啊？”

　　“我想你们抢得更多吧？虺凌云不是禁忌存在都有五百了，你们有两个禁忌存在，呵呵！”

　　这些大势力不敢跟龙族叫板，却再次把主意打在了人族的身上。

　　“五百，我人族得到的仙技何止五百！”

　　就在这时，苏浩然从禁地通道内走了出来，“不过吗，我人族的仙技，都是拼命抢回来的，这是争仙大战的规矩。既然你们想破坏规矩，想从我人族手中抢得仙技，那么你们也凭本事来拿吧，我手上仙技不少于一千，你们有本事就从我手里抢过去。”

　　“什么？一千仙技！”

　　“小子，你是谁啊？”

　　“人族，一千仙技，难道你就是苏浩然？”

　　啪！

　　人族长老葛长风，抬手狠狠的拍了一下自己的额头，恨不得一耳光把自己给抽死，更恨不得把苏浩然一巴掌直接抽回盟城去。你丫的，有你这么显摆的吗？

　　顾天更是双手抱头蹲在了地上，“麻痹的，一千仙技，真的假的啊？”

　　“不管真假，这小子也是把事惹到天上去了。”薛百万苦着脸说道：“惹祸精，这小子绝对是宇宙第一惹祸精啊！”

　　“各位，他就是苏浩然！”

　　大萨满突然站了出来，指着苏浩然大声对所有人介绍道：“在血仙禁地内，他杀人杀到血流成河，还对好多势力的女弟子……唉！禽兽不如啊！”

　　哼！

　　“苏浩然，争仙大战，你杀人抢宝我不介意，可你灭绝人性的对女人……你该死！”

　　“没错，苏浩然，把仙技交出来，然后跪下受死。”

　　“苏浩然，你……”

　　一时间，苏浩然成为了众矢之的，所有人恨不得马上出手围攻他。

　　“不，不是苏浩然！”

　　还好，有人不是糊涂蛋。

　　冰族叶千羽兄妹站了出来，这女人的正义感挺强，主动为苏浩然澄清。

　　“整个血仙禁地流传苏浩然到处杀人时，他正在闭关，而且结成法则大茧进行蜕变，是有人借苏浩然的名义去杀人的。此事不仅我看到了，当时看到的人很多，有良知的请站出来，我相信这里面还有不少人知道事实真相。”

　　“你们闭嘴！”冰族长老突然大吼道：“苏浩然失去杀人，并且奸杀好多位天才女子之事属实，你们不准胡乱说话。”

　　“长老！我必须要说，我不但要说苏浩然不是杀人狂魔，而且我哥哥的死还跟仙……”

　　叶千羽大声喊道，并且仇恨的目光已经看向了大萨满，大萨满就是杀死叶天辰的凶手啊。

　　“滚！”冰族长老大吼一声，一张法则大网突然出现，将叶千羽网住。

　　紧接着，这张大网形成的网兜，化成一道流光朝着天边飞去。

　　“很好，敢于说真话的人被送走了，这样我就可以放心的大开杀戒了。”苏浩然此时已经走到了众人的面前。

　　“大开杀戒，苏浩然，你觉得你配吗？”神族护法向前一步，大声说道：“禁忌也是有高下之分的，如果是我神族第一天才，我可能胜不了他。但是你吗，呵呵，我不信你真有机会杀得了我。”

　　“没错，我们也想看看。”

　　“人族，你们最好别太反抗，否则你们都会死在这里的。”

　　“只要你们拿出仙技来，我们各大势力死了人也就不和你们计较了，毕竟参加争仙大战的人都是拿命去拼的。”

　　各族强者步步逼近，尤其是那仙阁的逼阁主，此时已经走到了和神族护法并肩的位置。

　　仙阁因为上次被人王盟清洗，损失本就很大，后来为了求和还赔偿了人族不少好东西，此时他们比谁都想狠狠的砍人族一刀。

　　可惜，仙阁这位副阁主打错了主意。

　　苏浩然盯着他，嘴角挑起一抹死神的微笑，右手轻轻抬起，“很好，非常好，我也希望你们这样，这样我杀人就没有心理负担了，灭！”

　　轰！

　　一掌拍出，天地陷入黑暗，而后黑暗天地寸寸破灭！那仙阁副阁主于破灭中发出嘶吼式的惨叫，神族护法也发出了嚯嚯的痛苦之声。


第一千零八十一章 杀到无人敢装13

　　创世一招一出，吓得一众道四层次的强者都迅速后退。

　　看着天地破灭的恐怖景象，无人不大感震惊。

　　“创世一招，完整的创世一招啊！”

　　“都说创世一招，可以让道境层次能够越阶杀人，不知道是不是真的。”

　　“神族那位，还有仙阁的副阁主中招了，一会不就知道了吗？”

　　轰隆！

　　最终，天地破灭之势结束，所有人定睛一看，瞬间全场响起了一片抽冷声的声音。

　　那仙阁副阁主，身体裂成了数块，已经横尸于深坑中，死得不能在死了。

　　那神族护法的确很强，居然没有死。可就算他没死，此时也惨得不要不要的了，那一身超级豪华的紫金色甲胄已经完全解体，身上更是破满了血痕，嘴角、鼻孔，甚至加眼角处都挂着血迹，脸色苍白如纸，气息也弱了一大截。

　　“你……苏浩然，你敢杀我？！”神族护法此时看向苏浩然的目光，已经充满了恐惧，在刚才硬抗苏浩然创世一招时，他真的感受到了死亡的威胁。

　　砰！

　　苏浩然身形一闪便到了神族护法的面前，一只大手砰的一声掐住了他的脖子。

　　“你觉得我不敢杀你？你是哪来的自信？”苏浩然逼视着神族护法的双眼，坚定的反问道。

　　“你你你……你杀我，神族不会放过你。”

　　“我不杀你，你神族就准备放过我吗？”

　　苏浩然再次反问，而且一下子将神族护法问得哑口无言。

　　随后苏浩然又看向所有人，大声地说道：“来来来，我看看都有谁想抢我的仙技。不要脸的，想装13的都站出来，今天我就杀到你们无人敢装13！”

　　“靠！这小子太狂了，我凤仙派就不能放过你！”

　　“小子，你人族保不住你了，我泰天宗必杀你。”

　　“苏浩然，我冰族也不会放过你。”

　　“我以个人名义要杀你。”

　　“说得好，我也以个人名义杀你。”

　　在苏浩然的逼视下，六十三大势力中至少站出一半势力的高手。这些人中有护法长老，也有进入过血仙禁地参加争仙大战的道三强者。

　　这些人加到一起，足足超过了二百人。

　　最让人生气的是，这其中有圣族和战族人，这两只从祖位面逃到北斗寄人篱下的族群，本来没有资格参加争仙大战，可是却偏偏死皮赖脸的来了，而且现在有人要针对苏浩然，他们立刻毫不犹豫的站了出来。

　　“苏浩然，你这混蛋，在地球上坏我们的好事，今天欠下我们圣战两族的血债，你该还了。”

　　“没错，我保证，今天一定将你斩杀在些。”

　　一个圣族道四高手，一个战族道四强者，二人并肩而行，朝着苏浩然逼近。

　　呵呵！

　　苏浩然在笑，可笑得很冷，“丧家之犬而已，你们的族内还有几个道四存在？你们损失得起吗？”

　　“你！”

　　“苏浩然，少废话，过来领死！”

　　圣族和战族人被苏浩然骂得脸色通红，有点脑羞成怒的感觉。

　　别人更是看着想笑，大家都想杀苏浩然，可很多人也都讨厌新移民来北斗的圣战两族，大多势力都觉得他们是来抢地盘的。如果不是他们在自己的祖位面已经被逼上绝路，动他们很可能引起这两种的亡命反扑，谁也不想受那么大的损失，否则肯定有人动他们。

　　“这两个不要脸的家伙，在北斗，连苏浩然这种道三层次都敢骂他们是丧家之犬，呵呵！”

　　“骂得到也贴切，不过这两个家伙的实力的确不错，尤其是那战族，这家伙好像叫王尼玛，战力非常强。”

　　“王尼玛，呵呵，我怕他挡不住苏浩然……”

　　其他人借机挤兑圣战两族，也是在逼他们先出手。

　　但是，所有人都没有想到，苏浩然居然先出手了。

　　“哥最讨厌你们这些丧家犬、软骨头。”苏浩然掐着神族护法，身形一闪突然到了圣族高手面前，并指向前一挥，“无极！”

　　唰！

　　一抹流光闪过，将天地照得通明。

　　那圣族高手双眼中瞬间划过一抹恐惧之色，可不等他做出任何反应，他的身体便砰的一声炸成了碎片。

　　秒杀！

　　又是秒杀道四层次的强者，苏浩然的战力实在太惊人了，这让好多想将苏浩然杀死在当场的人都有些犹豫了。

　　“苏浩然，你……”那战族强者王尼玛睚眦欲裂，眼中满是火光。

　　“无极！”苏浩然也不废话了，再次施展出杀招，流光再现，如同死亡的音符，噗的一声将王尼玛也击杀在当场。

　　“好样的，我都有点忍不住要出手了。”疯妞此时也跳到了苏浩然的身旁，“别光顾着一个人杀得痛快，你不是说要大开杀戒吗，加我一个。”

　　“好啊，男女搭配干活不累，嘿嘿！”苏浩然嘿嘿一笑，将手中的神族护法向上一举，“现在我就向你证明，我真的敢杀你，死去吧。”

　　砰！

　　苏浩然以叠神仙技辅助，一招神击将神族护法也轰成了血雾。

　　“他他他，他真的杀了神族的护法，这小子疯了。”

　　“他这种禁忌存在，招招创世一击，我们道四强者也顶不住啊！”

　　“那就要看大家敢不敢拼命了，他招招创世一招，如此极限的战斗，他能坚持几招？”

　　其他人开始互相交流，真有种骑虎难下的感觉。此时要是退走，那不仅脸都丢光了，而且也放弃了杀死苏浩然的最佳机会，一旦让苏浩然回到了人族盟城，那恐怕就没人可以杀得了他，苏浩然必然成为人族的重点保护对象。

　　“杀，今天必须杀了他，为神族同道报仇！”一个身穿绿色长衣的家伙大吼道。

　　“靠，是梵门的苟田鸡。”

　　“梵门不过是末尾势力，居然敢公开挑衅人族，是不是疯了？”

　　“没看出来梵门是准备给其他针对人族的势力抱大腿吗？整个梵门道四强者不过三人，他这个道四层次也是初阶而已，找死啊！”

　　好多人都看向这个喊话的苟田鸡，几乎所有人都看到了他的结局。

　　“天荒！”就在这时，疯妞出手了。

　　一式天荒乌云压顶，无雷霆显现，却雷声震动天地。

　　这好似来世的影像来得快，去的也快，当天地恢复平静后，苟田鸡已经从这世上彻底除名了。

　　“大家看到了吧，人族两位禁忌，仗着自己拥有禁忌力量，便对我们各大势力的前辈开杀戒，你们能忍吗？”

　　“出手吧，这两个小家伙现在就如此疯狂切嗜杀，将来必是祸害。”

　　“大家一起上，禁忌成长起来之前，这种可以越阶秒杀强敌的力量，是无法无限使用的。”

　　哗！

　　这一下二百多人都被煽动了，他们形成扇面状朝着苏浩然和疯妞捕了上来。

　　“混蛋，当我人族无人了吗？”

　　“想战那就战吧！如浩然所说，今天大开杀戒。”

　　“准备出手。”

　　人族三位长老，还有叶凡等人全都怒了，准备冲过去拼命。

　　“葛长老，不用你们出手，你们就看着就成。”

　　“叶凡，你们也在一旁看着，看我兑现说过的话，我要把他们杀到无人敢装13！”

　　疯妞和苏浩然一人一句地说道，随后同时向前冲杀。

　　在这一刻，这一男一女的身前，同时笼罩起恐怖的神环，属于禁忌存在的超强力量将所道三层次的强者压得喘不过气来，道四层次如山岳般沉重的气势也被他们犀利的气场所排开。

　　“灭！”

　　当迎击上第一波的冲击时，苏浩然和疯妞联手施展出完整版的创世一招。

　　两方破灭天地，笼罩了很大的范围，于天地大破灭之中，一道道惨叫声响起。

　　“混蛋，他们这一招杀了十六个人！”

　　“这两个小疯子，绝对不能放过他们！”

　　“大家一起发招，要发杀招！”

　　一群道四层次的强者怒了，他们同时用出最强一击，一时间血仙禁地外的大片土地凭空蒸发一般的消失，大地下陷出一个无比巨大的沉坑，因为同时出手的强者太多，这一片迄今的攻击下，使得天地为之大变，于这巨坑之上形成了恐怖的密云。

　　“天荒！”

　　“无极！”

　　在那无比恐怖的力量笼罩下，苏浩然和疯妞再次用出了属于他们独自领悟的他世一招。

　　因为这一招，二人强势从这恐怖力量中冲出，并且顺带着连杀八名道四存在。

　　“好家伙！”

　　“禁忌，这就是禁忌存在啊，道三高阶，杀道四存在真如屠狗一般。”

　　“别扯了，屠狗可没这么轻松，这管起就是在割韭菜一样啊！”

　　哈哈哈！

　　人族三位长老，此时完全不担心了，看着苏浩然和疯妞如此强大，简直比吃了蜜糖还开心。

　　“禁忌啊，我也想成为禁忌。”叶凡看着如今超级强大的苏浩然，脸上带着满满的羡慕之色。

　　“我们都想，可禁忌真的不容易。”

　　“何止是不容易，每一个禁忌的出现，都是天数之外的存在。”

　　噗噗噗……啊啊啊！

　　二百多人围攻两个人，不但没有取得压倒性的优势，反而彰显了二人的强大，他们穿梭于围攻的人群中，如虎入羊群一般。

　　一道道血光崩起，一颗颗人头飞上天空，一具具失去了生机的身体被超级法则绞成齑粉，一声声惨叫震得天地动荡。

　　“不！这特么是道三层次吗？他们以禁忌力量发出创世一招不是会消耗很大吗？”

　　“这样的人怎么对付，禁忌根本不可战胜啊！”

　　“不要胡说，现在我们必须挺住，否则全都要被杀。”

　　围攻苏浩然和疯妞的人，只打了几分钟便出现了人心动摇的情况。因为只是几分钟，二百多们就死掉了三分之一，更糟糕的是，苏浩然和疯妞杀人的同时，还在收刮着空间纳戒，也就是说现在他们还在将争仙大战抢仙技的游戏继续着。


第一千零八十二章 道五凤刀客

　　苏浩然本身也化为一道流光，在人群中快速穿梭，禁忌的力量让他不仅拥有了道四强者都无法比拟的力量，更让他的速度快到让人无法捕捉他身影程度。

　　噗噗噗……啊！

　　苏浩然所过之处，一道道血浆喷起，还伴着惨烈的哀号。

　　“嘿嘿！又收了四枚纳戒。”苏浩然一边杀人一边长笑，“不错不错，收获越来越多。”

　　噗噗噗！

　　疯妞那边也如切瓜砍菜一般，连杀了数人。

　　二人于人群中两边兜了个大弧线，而后杀到人群中间。

　　“天荒！”

　　“无极！”

　　二人在人群最密集的地方同时放出大招，通明天地被极光粉碎、乌云压顶的世界被雷鸣声震崩。

　　整片天地响满了惨叫声，无论是道三层次的强者，还是道四层次的护法长者们，凡是被这两招创世一击笼罩的，全部被秒杀。

　　当天地恢复正常后，二人身边的大片空间都被清空了，原来围杀他们的近二百人已经死了一半。

　　远处好多没有参加围攻苏浩然的势力人群，个个看得目瞪口呆。

　　“卧槽！这两个人真特么强大。”

　　“若是这两人不死，将来人族必定强势崛起，幸亏我们没有对这二人出手。”

　　“可惜今天这两个小家伙恐怕……不过吗，至少我们没出手，今天我们不会死在这两个疯子手里，而且他们一旦真的不会死呢？一旦回到盟城，呵呵，那我们也算没跟人族交恶。”

　　……

　　而此时所有围攻苏浩然和疯妞的人，确切的说还剩下的不到一百人，此时都不敢再动了。

　　“为什么？他们就算是禁忌存在，可毕竟才道三层次啊！不是说他们如果极限的战斗很快就会坚持不住吗？”

　　“为什么？我们也搞不懂了，他居然杀了我们一半多的人了，为什么还生龙活虎的？为什么他们的状态还这么好？”

　　“我们还怎么办？继续拼吗？”

　　是的，所有人都不能理解为什么苏浩然和疯妞，几乎招招绝杀，在如此大的消耗下还能这么强大。

　　如果换成是以前，二人连杀一百多人，而且其中大半是道四存在的话，恐怕也要彻底累虚脱了，甚至根本杀不出这种战绩来。

　　但今天不同，苏浩然和疯妞都有了吞噬仙技，这种禁忌仙技在杀人时，会无形的吞噬着被杀者消散于天地的力量。

　　可以说，这二人在吞噬法则的帮助下，身体就是无限的高性能循环系统，他们一边杀人，一边可以无限补充，搏杀道四、秒杀道四，这完全成为了他们杀人长经验的游戏，而且是帮助他们提升自己的游戏。

　　“疯妞，你听到了吗？这些人到现在还搞不清状况，还在考虑要不要跟我们继续拼呢。”

　　“他们的确搞不清状况，现在不是他们选择跟不跟我们拼，而是应该考虑我们会不会放过他们。”

　　苏浩然跟疯妞相视一笑，二人都从对方的目光中看到了决然的态度。

　　“大家小心，这两个小疯子不想放过我们。”

　　“看来只能拼了，耗死他们我们活，否则都得死。”

　　“拼了，上！”

　　剩下不到百人，再次朝苏浩然二人围扑了上来。

　　“杀！”

　　“那就一个不剩。”

　　苏浩然和疯妞也再次出手，二人如同收割生命的死神，道三的同级高手在他们手上一招就杀一串，道四高手也是一招一个的秒切。

　　又是惨烈的五分钟，围攻他们的人数已经不足四十人了。

　　什么凤仙派、什么泰天宗、什么仙武门、梵族、金族……

　　六十三大势力前十来参加北斗争仙大战的族群中，只有冥族和妖族的护法长老还活着，因为妖族竟然没有选择围攻苏浩然二人，而冥族长老的确是实力强悍，所以才挺到了现在。

　　剩下的来参加争仙大战的前十势力，几乎全部被杀光了。

　　至于其他势力，现在剩下的人，也都是些排在三十名以外的势力，这些人此时真有点吓破了胆了。

　　“苏浩然，我们不杀你们了，放我们离开。”

　　“疯妞，此事就此作罢如何？算我们的错。”

　　“人族，做事留一线，日后好相见！”

　　剩下这三十多人，终于知道怕了。

　　苏浩然冷笑道：“我说过，要杀到无人敢装13！可我看你们的态度，似乎还没有觉悟，想求饶态度也得诚恳点，不是吗？”

　　“都杀了吧。”疯妞更为直接，迈步就向前冲。

　　那活下来的两个冥族长老相互对视一眼，居然转身就消失在了天地间，居然跑了。

　　“刀心！”苏浩然朝着其中一个冥族长老消失的方向，抬手猛然一斩。

　　这一手仙技斩出，居然斩出八道刀光，刀光跟着那冥族长老一起消失。

　　哼……噗！

　　不知道多少百里距离外，一位冥族长老突然现身，他一现身便闷响了一声，回手全力拍出天渊之别的，恐怖的掌力迎击上四道刀光，使创口的右手被斩出一条飞溅的血线。

　　“好强！苏浩然，这可恶的混蛋！我发誓，绝对不会放过你。”冥族长老脸色扭曲，转身再次消失。

　　冥族人一跑，其他人自然也不会闲着，同样转身逃跑。

　　苏浩然和疯妞就算超级强大，可以随意的越阶杀人，但道四层次的强者一门心思的想跑，他们自然也无可奈何。

　　二人大肆出手，可剩下的三十多人还是跑了大半，至于跑得慢的，还有主动冲上来跟他们对拼的，现在已经变成了不完整的尸体。

　　呼！

　　杀这些人后，苏浩然和疯妞同时长出了一口气。

　　战斗时间虽然不长，虽然二人都有吞噬法则这手超级外挂，可招招极限的运用，杀掉这么多道四层次的高手，同样消耗也不小。

　　“恭喜恭喜！二位小友渡过这一劫，日后必然站于星空之巅峰。”

　　“哈哈，恭喜人族了。”

　　“二位，我们这些人可是没跟人族为难过，并且一直遵守着争仙大战的规矩，此间事了，我们告辞喽！”

　　那些没动过手的势力，纷纷上前向苏浩然和人族示好。

　　“人不犯我我绝不犯人。”苏浩然笑着应道。

　　“人若犯我，我斩草除根！”疯妞道。

　　所有人同时点头微笑，他们表面是在笑，可心都在打着颤。这两个家伙，得确是疯子，尤其是那疯妞，居然喊着要斩草除根。

　　这时葛长风等三位长老，外加叶凡等人也凑了过来。

　　叶凡搂着苏浩然的肩膀，大笑着说道：“苏浩然，疯妞，你们俩这回可杀出名了，北斗前十的几大势力真是损失惨叫，扬我人族威风啊！”

　　“杀得好，杀得痛快！”吴国民说道。

　　“你们都闭嘴！”葛长风此时老脸上的肌肉都在抽搐，“杀得威风是吧？神族的护法杀了、狂族的长老杀了、风凤派的长老杀了，你们两个真是杀得威风啊，北斗六十三大势力这次来参加争仙大战的人，被你们干掉了一半。”

　　“威风，真是扬我人族威风！可你们想过没有？从此之后，人王盟将面对多少敌人？”

　　“当然，我们也不怕树敌，毕竟我人族在北斗也是前十的势力。只是你们知不知道，以后苏浩然和疯丫头将面临无边无际的追杀，除了他们一辈子不出盟城。”

　　听了三位长老的话，所有人都闭上了嘴。

　　噗嗤！

　　沉默了好一会后，苏浩然突然笑了。

　　“浩然啊，你还能笑得出来？”葛长风道：“我甚至可以说，就是你在盟城，都不见得会是绝对安全的。浩然，你知不知道，你杀了神族第一的陈锌，他只是一个分身而已，陈锌真身就是神族新成长起来的禁忌存在，绝对不会比你和疯妞弱的。”

　　呃！

　　苏浩然愣了一下，随后又笑了，“想不到我只杀了一个分身，这神族手段还真了不起，现在我还真想着、急着要跟他真身较量一下了呢！”

　　“这个神族陈锌，我也能他感兴趣了。”疯妞跟着说道：“我明白长老的意思，那陈锌很可能来盟城挑战，同级间的较量，高层肯定不好意思插手，所以，到时候也正好让我可以跟他较量一下。如果他够强，我就留他一命，当做对手，如果不够强，那就直接杀了好了，留着也没意义。”

　　靠！

　　三位人族长老同时翻白眼，敢情跟这两个人说话等于对牛弹琴啊！

　　“唉！行了，我们走吧，最起码这一次人族在争仙大战上，算是满载而归了。”

　　“走吧！”

　　长老们不知道该沮丧还是高兴，放出鲸状飞船，准备带大家离开。

　　然而就在这时，天空突然灰暗了下来，一股让人感到窒息的恐怖威压降临。

　　“想走？你们人族在争仙大战前后大开杀戒，你们真觉得自己还能走得了？”一个充满大威严的声音响起。

　　天空中出现一个身披白袍的男人，他的手中提着一口窄刀，刀身上不断闪烁着流光。

　　“道五层次，而且是道五中阶的强者，是准帝者！”

　　“道五中阶的准帝者，白袍窄刀，他是凤仙派的副派主凤刀客。”

　　“凤刀阁前辈，你以准帝之身来为难我等，不觉得丢脸吗？”

　　三位人族长老赶紧把苏浩然等人护在身后，仰头看向凤刀客。

　　哼！

　　凤刀客冷哼一声，声音于空间荡起圈圈涟漪，朝着下方波动形成了恐怖的压力，差点将大家压得跪伏下去。

　　“这就是道五层次啊！”

　　“完蛋了，道五层次如何能离？”

　　“这差距可有点大了。”

　　苏浩然、叶凡、疯妞此时也感觉无力了。


第一千零八十三章 昊天帝怒，连杀道五；

　　凤刀客落到地面上，不用他动手，光是气势上的威压，就让众人动弹不得，想逃都逃不了。

　　“人族，你们这次脸露到天上去了，两个小家伙还杀到无人敢装13！呵呵！”凤刀客的目光在所有人的脸上一一扫过，随即冷笑道：“不过你们杀得爽更好，现在我就把你们都灭了，你们人族这次得到的仙技，就全是我凤仙派的了。”

　　“凤刀客前辈，你是前辈高手，堂堂道高五阶的准帝者存在，对我们出手，你不觉得丢人？”

　　“凤刀客，你敢出手杀我们，不怕遭到我人族的强势报复？”

　　“凤刀……”

　　“都特么闭嘴！”凤刀客大吼着打断了人族三位长老的话，极为强势地说道：“我不出手，其他势力的道五存在也会对你们人族出手的，你觉得他们会放过你们吗？”

　　沉默，人族一方的所有人都没有在开口。

　　凤刀客继续说道：“你们两个小家伙杀了那么多人，搞得各大势力顶级人才陨落那么多，就算你们坐上飞船飞向盟城，同样会有道五层次的顶级高手追杀你们，你们注定回不去了，所以不如现在死了得好。”

　　说话间，凤刀洛已经扬起了手中的窄刀，刀锋指向长老葛长风。

　　“第一个死的就是你，安息……嘎！”

　　凤刀客满脸狞笑，就在他准备挥刀时，突然话音戛然而止。

　　此时所有人身上的威压也一扫而空，并且个个脸上露出了震惊之色。

　　因为大家都看到，原本凤刀客手里的窄刀居然已经不在他的手里了，而且这把刀正悬停在凤刀客的面前，刀尖直刺凤刀客的眉心，足有半寸的刀尖都已经刺入肉内，点点血迹，顺着凤刀额的鼻子向下流淌。

　　“前前，是哪位前辈？”凤刀客脸色惨白如纸，哆哆嗦嗦地说道：“我是凤仙派副……”

　　“你凤仙派很牛13吗？”一个洪亮而更为威严的声音响起，“不用在本帝面前拿你凤仙派说事，就是你凤仙派的掌门帝者，还有几位太上长老级帝者，在本帝面前同样没资格装13！”

　　“你你你，前辈，可以不杀我吗？”凤刀客的脸上冷汗狂流。

　　“不可以。”那洪亮声音回答得异常干脆！

　　“你……”凤刀客的惶恐的脸上露出一丝怒容，在怎么说他也是道五中阶的准帝者，是北斗站在巅峰的强者之一，现在连对方的人是谁都没见到，居然就这样被威胁到生命了，这简直让他不能忍受，“你到底是谁？杀我也要给我一个理由吧？”

　　“你实力弱还跑出来装13，根本没有资格问我是谁，死吧。”

　　噗！

　　窄刀噗的一声钉穿凤刀客的头颅。

　　堂堂道五中阶的强者，就这么被杀了，而且可悲的是居然死在了自己的武器之下。

　　扑通！

　　凤刀客的尸体轰然倒地，看得三个人族长老都张大了嘴。

　　只有苏浩然的脸上带着一丝笑容，右手轻轻一扬，那凤刀客手上的一枚纳戒便飞入到了苏浩然的手中。

　　疯妞的反应也不反，她同样抬手一招，凤刀客那把窄刀带着血线倒飞而回，落入到了疯妞的手中。

　　靠！

　　此时三位长老才反应过来。

　　“你们两个疯子，疯子！”

　　“这时候居然还有心情贪财，真是，真是，真是让我等无语了。”

　　“我们走吧。”

　　三个长老嘴上是在说疯妞和苏浩然，可脸上却带出了笑容。最为重要的是，这三个长老都没有提是谁杀了凤刀客，就像刚才根本没发生过什么事一样似的。

　　叶凡等人不光是修炼天才，同样也有着如妖的心智，自然也不会提这件事。

　　一群人转身朝着飞船走去，葛长风一挥手，飞船舱门吱呀一声打开。

　　可就在舱门打开的瞬间，又一股道五中阶层次的威压降临，压得所有人再次难以动身。

　　“卧槽！还来？”

　　“这回又是谁？”

　　“看来这回真玩大了，似乎有些大势力真的容不下我们喽！”

　　苏浩然、叶凡和疯妞笑着说道。

　　面对道五层次的威压，也只有这三人才能真正的从容面对，还能笑得出来。

　　“哼！本帝仙阁之主。”

　　一个背负长剑的金袍男子从空中飘落，他的胸前绞着斗大的一个仙字。

　　“仙阁阁主亲自驾临了！”

　　“呵呵！也难怪，仙阁最强精英都死在这次争仙大战中了吧，而且还死了个道四的副阁主，这位杀手头子到底忍不住了。”

　　“仙阁阁主，不是我们威胁你，看看你脚下的尸体，你再决定是否要向我们动手。”

　　三位人族长老开口了，三人真的很聪明，刚才自己人之间不提是谁杀的凤刀客，此时却拿凤刀客造势。

　　仙阁阁主自然看到凤刀客的尸体了，不过他脸色丝毫未变，冷冷地说道：“本帝跟他不一样，我为道五中阶，但半只脚已经踏入高阶层次，加上领悟了完整的天杀之术，战力可比真正帝者存在。”

　　“最重要的是，要杀你们的不止仙阁之主，还有我。”

　　就在此时，又一位道五中阶强者到了，此人脸色阴沉到了极点，一身黑衣如墨，身上阴冷的气势滔天，虽为准帝层次，却有真正帝者的强大资本。

　　“冥族副族长沉鱼兄，你也到了啊！”仙阁阁主朝着来人点了点头。

　　嗯！

　　沉鱼应道：“各大势力间彼此互相制衡，此次各族损失巨大，但也不会因此真正发生族战，因为族战是任何一方都承受不起的。但人族此次太过份了，若是让这几个人族活着回去，我冥族的脸往哪放？”

　　“没错，我仙阁虽然排位不高，不过此次损失过巨，绝不可能就此罢休。”仙阁阁主道。

　　“说得好，别人能忍住这口气，我万宝宗也受不了。”又一名头带金顶、劲挂珠串、手提大戟、腰系玉带的男人出现。

　　沉鱼和仙阁阁主看到此人，同时愣了一下，而后又都笑了。

　　“原来是万宝宗炼宝峰的峰主到了啊！”

　　“张峰主张号山，您可很少出面，而且万宗宝很少参与争斗，今天怎么也能把你气出来了？”

　　哼！

　　这位名叫张号山人家伙冷哼道：“别的我不管，我万宝宗这次参加争仙大战的人中，有一个是我亲儿子，听说是苏浩然杀掉的。他是人族帝子，我儿子在万宝宗也是准帝子，我必须要那苏浩然尝命。”

　　“你们三个找死！”刚才击杀凤刀阁的声音再次响起，“想让苏浩然给你儿子尝命，你儿子配吗？跟我儿浩然一比，你儿子就连一坨猪屎都不如。”

　　此人直接点出浩然是他儿，那身份自然也就公开了。

　　人族三位长老同时一闭眼，人族五帝如果亲自出手，那影响可太大了啊！

　　可谁都知道，昊天帝曾经于北斗崛起时，跟现在的苏浩然一样，同样是个惹祸精，现在北斗各地还流传着他的传奇事迹呢。现在有人点名点姓的要杀他儿子，这位昊天帝不发飙才怪。

　　“什么？人族昊天帝？”

　　“明白了，凤刀阁就是你杀的吧？”

　　“昊天帝，你为帝者，真正的无敌存在，你好意思对我们三人出手吗？”

　　沉鱼、张号山，还有仙阁阁主此时脸上都露出了傻13般的神态，刚才还气势凌人，此时却像受气的水上媳妇一样。

　　苏天毅并没有现身，可声音却再次响起，“你们三人都是道五中阶存在，堂堂的准帝强者，要杀我儿这个道三存在，你们好意思吗？”

　　呃……

　　三人的老脸同时一红，貌似他们的层次比苏浩然高得有点离谱了，这三人能干出如此不要脸的事，还有什么资格要求昊天帝不对他们出手？

　　“昊天帝，您为无敌存在，于人族封帝前就曾斩过别族帝者，您在帝者中都是翘楚，其差距……其实比我们对上您的帝子还要大的。”万宝宗那位炼宝峰的身主张号山，厚着脸皮说道。

　　冥族的副族长沉鱼也低头道：“昊天帝，此事，既然您亲自在此，我们肯定是无法动您的帝子了，但我还是想说，我们损失太大了，脸也丢得太大了，我就是有点不甘心啊。”

　　仙阁阁主也跟着补刀，“吴天帝，您人为族五帝之一，若要强势对我们出手，我不服。”

　　砰！

　　仙阁阁主话音刚落，他就被一只金灿灿的大手抓在了手中，手掌合拢时发出了砰的一声闷响，震得四周产生大片的空间破碎，疼得仙阁之主差点晕过去。

　　“啊！昊天帝，我乃仙阁之主，你敢杀我？天杀之术！”仙阁之主此时眼睛都红了，他自认为自己拥有真正帝者的实力，可是人家苏天毅都没有真正现身，一记手印就把他收了，这也太恐怖了吧？同时他也拼命了，既然被手印握住，依然要施展创世一招硬拼。

　　“天杀之术？呵呵，我看你就是个天杀的货，你们仙阁的杀手都该死。”苏天毅的声音再声。

　　当最后一个死字出口后，仙阁阁主的身体轰的一声于金色手印中炸成了齑粉，连他背负的长剑都同时炸成了虚无。

　　此时此刻，谁都能感受到了昊天帝的怒气，连杀道五，已经两位道五层次的准帝存在被杀，这代表了昊天帝的意志与决心啊，昊天帝是发飙了。

　　“谁还不服？”苏天毅的声音再起。

　　“昊天帝，就算我说服了，也是口服心不……”冥族副族长沉鱼开口，他仗着自己是北斗第三大势力冥族的准帝，赌苏天毅不敢随意杀他。

　　可他想错了，不等他的话说完，那只握死了仙阁阁主的金色手印，便轰的一声朝他拍过来。

　　同时苏天毅带着怒气的声音也响了起来，“不服就去死吧，多简单点事，正好我也不想放你走。”


第一千零八十四章 敢动我儿，我杀你全族！

　　“苏天毅，你敢杀我……”沉鱼的双眼也红了，他早已经握紧的双拳，猛然朝天轰去。

　　轰隆！

　　手印拍中沉鱼的双拳，眼见着他的一双拳头轰的一声炸成了齑粉，随后是两条手臂，而后是头颅和胸部……

　　苏天毅没有回答沉鱼，但却用实际行动证明了他的意志，这招金灿灿的大手印，就像是一个无敌磨盘，向下不停的绞杀，直到最终将沉鱼整个人都魔成了齑粉才消散。

　　咕噜！

　　一直看着这一幕的张号山，重重的嗯了口口水。

　　苏天毅在根本没现身的情况下，就已经杀了三位道五存在了，而且其中有两个是战力直逼帝者的存在啊！也就是说，苏天毅只要继续出手，他这个万宝宗的准帝者，也将被秒杀。

　　“尊敬的昊天帝，我其实不是来杀人族的，更不是来针对帝子苏浩然，我刚才说要为我儿报仇其实是开玩笑呢！我就是来打酱油的。”张号山突然握着脖子，如此无耻地喊道。

　　啊噗！

　　人族三位长老，加上苏浩然等人全都被这张号山给逗喷了，就连疯妞都笑出了声。

　　这货，居然如此无耻，你丫一准帝出来打酱油？你这脸皮简直比刘敬龙还刘敬龙啊！

　　“既然你如此不要脸了，那就看在你们万宝宗与人族多有往来的情分上，今天就不杀你了。”苏天毅的声音响起。

　　呼！

　　张号山立刻轻松的做了个深呼吸，并且高呼道：“谢昊天帝不杀之恩，昊天帝万岁啊！”

　　“死罪可免，但活罪难逃。”

　　嘎！

　　哪知道苏天毅又说活罪难逃，吓得张号山嘎了一声，差点休克了。

　　“昊天帝，您您您，别打我行不行？我可以用界币或者宝物来补偿。”一说到宝物，张号山像是抓住了救命的稻草一样，拍着胸脯说道：“我们万宝宗，就是炼器的宗门，好东西可不少的，这个可以顶罪吧？”

　　“可以！”

　　苏天毅的声音响起，“那你就给在场的人，每人一件道四层次的神器吧。”

　　嘎！

　　“道四层次的神器！”张号山刚才还在笑，可突然嘎了一声，整张脸都紫了。

　　现在人族的人数可不少，只是疯妞和苏浩然太耀眼，没谁去关注其他人。争仙大战到了现在这个时间，已经到十天了，算是彻底结束，其他未死的人也都出来了。

　　除了三位带队的长老，苏浩然、疯妞、叶凡、吴国民、梦神机、南宫芳之外，还有司徒南。

　　洪天志已经死了、风哥也死在了血仙禁地内，方云昂也没能出来，显然也已经遇难了。

　　可这次争仙大战，人族真的是得益最大，并且损失最小的一方。加上司徒南在内，十人一共幸存了七人之多。

　　七个参加争仙大战的道三高手，加上三个道四层次的长老，这还是十人。

　　“老张，你们万宝宗就是炼器的宗门，好东西可有的是，十件道四层次的神器，你不会拿不出来吧？”叶凡双手环胸，笑眯眯地说道。

　　“叶凡，你可别这么说话。”苏浩然突然说道：“老张可是前辈高人，在万宝宗还是炼器峰的峰主，别说十件道四神器，就是三十件、五十件也不算多啊！”

　　“哦！浩然，你小子说的对，哈哈！如果老张拿不出这十件神器，那就是连混蛋王八蛋都不如了。”叶凡嘿嘿坏笑道。

　　“你们俩闭嘴！”疯妞一瞪眼，把叶凡吓了一跳，随即疯妞平淡地说道：“十件道四神器，其实挺为难人的……”

　　“对嘛！”张号山大感欣慰，终于有人替他说句话了。

　　可疯妞话没说完，疯妞又说道：“不应该让老张前辈这么为难，如果十件道四神器拿不出来，可以用五件道五神器来顶替。”

　　“这丫头说得对，有见识，有……啊？什么，五件道五……”张号山刚才还在笑，可此时脸色突然变紫了。

　　尼玛，五件道五，你怎么不去吃屎啊？

　　三位人族长老此时都在憋着笑，心说这疯妞还真是疯，什么话都敢说，不过说得到是蛮好的。

　　疯妞又仰头看天，大声说道：“尊敬的昊天帝，丫头我私自改了您的条件，想讨五件道五神器顶十件道四神器，您不会怪丫头吧？”

　　“不怪你，你的提议本帝准了。”苏天毅的声音传来。

　　次奥！

　　张号山一屁股坐在了地上，整个道五层次准帝级强者的精气神都没了。

　　在所有人的注视下，张号山沉默了好一会后终于开口道：“那什么，我上哪弄五件道五神器啊？我身上也只有道四神器七件，道五神器只有一件而已。这是我全部家当了，一件道五神器加七件道四神器，就这么顶了吧，行不行？”

　　“行！”

　　人族十人异口同声的回答道。

　　于是，这位万宝宗炼器峰的峰主，将腰上的玉带解了下来，将头上的顶冠摘了下来，将脖子上的珠串解了下来……

　　原来他身上的东西，全是宝贝啊，任何一样拿出来都是道四层次的神器。

　　解完身上的东西，张号山一挥手，又弄出来一把刀、一口剑，外加一杆长枪，最后一张嘴，吐出一颗湛蓝色的宝珠。

　　“这颗宝珠名为裂天珠，为道五层次神器，无坚不摧、无物不破，主杀伐。”张号山介绍道。

　　唰！

　　随即这颗宝珠冲天而起，瞬间消失无踪。

　　在场所有人看到这一幕，都没有慌，因为道五神器太珍贵了，肯定是昊天帝亲自收走了。

　　另外七件道四层次宝贝，直接被参加争仙大战的七人分刮。

　　至于三位人族长老，在苏天毅的暗中吩咐下，沉鱼死了留下的大戟、疯妞从凤刀客尸体上拿回的窄刀，还有苏天毅单独出了一杆长枪，分给了三大长老。

　　这三件兵器虽然都不是道五层次神器，可是却绝对是道四层次神器中的极品，单从材质强度来说，恐怕一般道五神器也未必比得过这三件，这让三位长老非常满意。

　　“张号山，你记住，万宝宗若与人族交好，那两方永远是朋友，若是交恶，我不介意与你们开战，你要明白，我昊天帝从未怕过任何人。”苏天毅的声音再起。

　　“明白，明白，尊敬的昊天帝，我现在可以走了吗？我保证，我个人和整个万宝宗，以后一定与人族交好。”张号山说道。

　　“滚吧。”

　　苏天毅扔出这两个字，让张号山如获大赦一般，转身就消失得无影无踪。

　　“老爸，你不出来跟我们一起走吗？”随后苏浩然扯着脖子吼道：“你儿子我来北斗后这么久了，你连一面都不见，你好意思吗？”

　　擦！

　　所有人差点被苏浩然的话给雷倒，全人族恐怕只有苏浩然敢这么跟昊天帝说话吧？

　　“臭小子，你先回盟城吧，老子我还有点小事要办，等我回去了请你吃大餐。”苏天毅道。

　　“老苏，这可是你说的，你当爸的可别骗儿子我。”

　　“滚！”

　　此时正往飞船里进的一群人，差点被苏浩然的话给雷倒。老苏？帝子管他爸叫老苏？这家伙，也真是太奇葩了。

　　苏浩然被他爸一声滚字，也雷骂得抬不起头，所以直接钻进了飞船。

　　等鲸状飞船冲天天际彻底消失后，苏天毅的身影才真正出现。

　　堂堂昊天帝站在地上，身高虽然只有一米七出头，可挺拔的腰杆却有种顶天立地的大气势，宛如天地的唯一主角。

　　他转身朝着血仙林地一抹，那十天前他亲手开辟的通道瞬间消失，随后苏天毅扭头斜看向天空45度，冷淡地说道：“滚出来吧，还让本帝把你打出来吗？”

　　哼！

　　天空中冷哼声响起，随后一道身披紫色披风的老者出现。

　　这老者脸色极为阴沉，双眼中光透阴翳，他握着双拳说道：“昊天帝，今天你连杀道五强者，不觉得过份吗？”

　　“不过份！”苏天毅毫不犹豫地说道：“有人想杀我儿，别说他是道五的准帝，就算是真正的帝者，我也杀！比如你！”

　　“猖狂！”紫衣老者怒斥。

　　苏天毅冷笑道：“我很狂吗？黄兆立，你是泰天宗的宗主，人称泰天大帝，道五巅峰层次的强者，站在星空之巅最高处的存在，可你敢跟我打吗？”

　　强势！绝对的顶势，苏天毅居然敢跟北斗第五大势力泰天宗宗主，而且是道五巅峰的帝者叫板，甚至问人家你敢跟我打吗？！

　　黄兆立的双拳缓缓握起，显然是动怒了。

　　帝者一怒，风云光泽、天地变色，血仙林地外飞沙走石。

　　“少在我面前卖弄你的帝者气势，黄兆立，三年前我就揍过你，你还想体会一下挨揍的滋味？如果你想，我现在就出手。”苏天毅道。

　　随着苏天毅的话音响起，所有天地大变的异象都为之消失。

　　黄兆立眼中杀机浓烈，可沉吟了好一会，倒是真的没敢动手。

　　“苏天毅，我不跟你斗嘴，也不跟你动手，但是……”黄兆立咬着牙说道：“如果我一心要杀你儿子苏浩然，你肯定拦不住，除非你天天在他身边保护他。”

　　苏天毅正色道：“没错，你要杀浩然，我的确拦不住，但你记住我一句话：敢动我儿，我杀你全族！”

　　“敢动我儿，我杀你全族……”

　　苏天毅最后这句话，于天地间不断回荡，震得天地剧颤！

　　“你……你敢这么做，你不怕引起族战？”黄兆立气得颤声道。

　　苏天毅强势回应：“在我心中，我妻儿才是第一位，人族排第二！你敢威胁我妻儿，我就敢杀你。你若真动了我妻儿，我就让你全族陪葬，不要觉得我只是在唬你，我保证，我说到做到。”


第一千零八十五章 他比我抢得多

　　苏天毅的话掷地有声，他的态度无比坚定，双眼直视着泰天大帝黄兆立，颇有几分一言不和就开战的霸气之势。

　　黄兆立同样盯着苏天毅，只不过这位泰天大帝运了半天的气，最终却是气势一缓，“好，好你个苏天毅，此事作罢！不过，你给我记住了，青山不改绿水长流，今天这一篇能翻过去，说不定哪一天开了新篇章，到时候怕你接招都接不住。”

　　“接得住！”苏天毅自信地说道：“如果开新篇的是你这种实力的角色，有多少我都接得住。”

　　哼！

　　黄兆立冷哼一声，转身就走。

　　不走不行啊，黄兆立感觉跟苏天毅说话实在是太让他生气了，最主要的是打还很可能打不过人家，在不走就是自找丢人了。

　　哼！

　　苏天毅同样冷哼一声，随后转身离开了。

　　次日清晨时分，人族鲸状飞船重回盟城。

　　此时人族人王盟高层，以及全城高手都被惊动了。

　　北斗各大势力其实都在关注争仙大战，此次争仙大战因为早早就有人提前退出，里面的消息和各种谣言也都被早早传出，盟城上下多多少少的都知道了一些关于此次争仙大占的事情。

　　加上这次争仙大战打得太过惨烈，人族又成为笑到最后的赢家，所以全人族都在沸腾，所有人都在期待。

　　“快看，飞船回来了，我们的英雄回来了。”

　　“听说此次争仙大战，我们人族杀得四方战寒啊，简直太威武了。”

　　“何止威武，我听到最新消息，苏浩然和疯妞在血仙禁地外大杀四方，杀到无人敢装13！太血腥，太暴力了。”

　　鲸状飞船直接飞进盟城，足足十支执法队飞临空中组成依仗迎接，全城高手都朝着人楼方向蜂拥而去，都想见见得胜归来的英雄们。

　　鲸状飞船快速降落在人楼前，人族十几位长老亲自出来迎接，可谓给足了面子。

　　人楼外，此时已经是人山人海，所有人的目光都聚焦在了飞船上。

　　三位人族长老，挺着胸，脸上带笑从飞船中走了出来。

　　“三位长老出来了。”

　　“哈哈！看到三位长老的表情，就知道一切传言都可能是真的。”

　　“真是壮我人族啊，我这辈子第一次觉得做人是这么的自豪。”

　　所有围观的人，看着三位长老出现，立刻管不住自己的嘴，开始热烈的议论了起来。

　　葛长风三人，此时也觉得倍儿有面子。人族参加过无数次争仙大战了，最强的一次，总共拿到的仙技也不过一百之数，而这次，这一次的数量说出来恐怕都能吓死人了。

　　“哈哈！老葛，欢迎你们凯旋！”

　　“老葛、老顾、老薛，这次可是让你们露了大脸了。”

　　“奶奶的，早知道这次我们都该抢着去带队啊，哈哈！”

　　站在人楼正门前的一众长者，此时也个个脸上带着笑意，看那气氛仿佛比过年都开心。

　　“哎呀！是孩子们争气，当然，也是我们这次对争仙大战准备充分，我们三人指导有方！”

　　“对，我觉得主要是我们指导有方，这是重点。”

　　“你们别羡慕了，羡慕不来的。”

　　葛长风、顾天和薛百万，此时笑容更盛了，那份骄傲的感觉，让三人找到了年轻时的感觉。

　　“靠！”

　　“臭屁，看把这三个老家伙得瑟的！”

　　“你们三个赶紧滚一边去，让我们见见咱们人族的小英雄们吧，哈哈！”

　　众长老笑着把葛长风三人撵到了一边。

　　随后参加完争仙大战的年轻高手们从飞船中走出。

　　“快看，是司徒南，我感觉他的气息好强，好像此时他变得更厉害了。”

　　“是他，不知道他抢了……”

　　“大家安静！”就在议论声再起之时，一位长眉毛、白胡子的老头上前一步，盯着司徒南问道：“小南南，你小子现在的实力，比参加争仙大战前，足足强了五成啊，恭喜恭喜！”

　　“董长老见笑了。”司徒南朝着这个老头施礼，很恭敬地说道。

　　董长老抬手捻着胡子笑道：“不用多礼，说说，这次收获了多少仙技？”

　　司徒南被问得脸色一红，很不好意思地说道：“这次争仙大战，我的收获有点少，才争夺到45个仙技。这不包括我自己融合吸收的三个仙技，是净剩的45个。”

　　哗！

　　司徒南的话，好像是将一个冰块投进了沸油之中，立刻炸开了锅。

　　“45个仙技啊，这打破了我人族争仙大战获得仙技最多的纪录了吧？”

　　“何止？在整个北斗争仙大战的历史上，这个数也能排进前三了吧？”

　　“太牛了，司徒师兄果然不愧是人族精英榜前十的存在，太强了。”

　　此时围观的人热情议论，就连长老们也不好再阻止了，因为他们也需要让所有人振奋一下。

　　咳咳！

　　当大家议论一会后，董长老才轻咳一声，示意大家安静一下。

　　此时其他人也都出来了，围观的人个个兴奋的看着这些英雄，不少花痴少女还在偷偷的朝着他们指指点点，不时捂嘴轻笑。

　　“那个，小机机啊，你这次抢了多少仙技回来？”董长老的目光又落到了梦神机的脸上。

　　梦神机的额头上瞬间划下一大排的黑线，丫的，叫我神机不行吗？为什么叫小机机？人家不是小鸡鸡好不好？

　　“回董长老的话，我获得了66个仙技，惭愧！”梦神机道。

　　“66个？！”

　　“梦师兄说他抢到66个仙技，卧槽！这也太强了吧！”

　　“不行了，看来传言是真的，这次血仙禁地内的仙技比往届都多，而且咱们人族到处打劫，把其他势力的高手都抢哭了。”

　　66个仙技之数，再度让人震撼。

　　董长老满意的点了点头，“非常不错，你和小南都很了不起，相信一会五帝都会召见你们的。”

　　听到董长老的话后，梦神机脸色一喜，围观的所有人更是目光灼热，透着一丝无法掩饰的羡慕。

　　随后董长老又看向南宫芳，“小芳芳，你抢了多少仙技？”

　　南宫芳微微一笑，“回董长老，获得了70个仙技。”

　　呃！

　　70个仙技，要知道南宫芳在精英榜上的排名可比梦神机和司徒南都低啊，可她这次居然得到的仙技比二人都多。

　　不过有了前两人的铺垫，大家也不觉得奇怪了，只不过好多人都对南宫芳生出了更强烈的敬畏之色。

　　“那么，小民，你抢了多少仙技？”董长老又问向吴国民。

　　“回董长老的话。”吴国民向前一步，笑嘻嘻地说道：“我抢到仙二百整。”

　　“二百整！”

　　“二百个仙技！”

　　“卧槽！卧槽！你们告诉我，我是不是听错了？”

　　二百仙技啊，这下围观的人又爆了，刚才他们在怎么兴奋，再怎么议论，可那些数字都没过百。现在可好，吴国民一个人掐到二百仙技，这数字也真是没谁了。

　　董长老也在笑，右手在不停的捻着胡子，都快把胡子给捻得打卷了。

　　其他长老们也都在笑，一张张老脸都笑成了一朵朵菊花。

　　咳咳！

　　这时葛长风咳了一声，然后大声喊道：“行了行了，这几个家伙都只是开胃菜，你们一会听到叶凡、疯妞和苏浩然抢了多少仙技，可千万别吓昏了。我是提前打提醒你们一声，哈哈哈！”

　　唰！

　　葛长风这句话，瞬间让所有人都安静了，只不过一道道殷切的目光，全都集中在了苏浩然等三人身上。

　　董长老也哈哈大笑道：“浩然，听说你这次在争仙大战上，都被其他势力称为杀神了，你小子说说，你到底抢了多少仙技？”

　　被董长老一问，所有人的目光都聚焦在了苏浩然身上。

　　咳！

　　苏浩然轻咳了一声，可他刚要说话，就被叶凡给打断了。

　　“等等！还是我先说吧。等苏浩然报完数，我怕我手里这点仙技就拿不出手了。”叶凡大声说道。

　　“小凡，哈哈，行，你先说。”董长老笑着抬起手指了指叶凡。

　　“咳！这次争仙大战，我抢到三百九十个仙技。”叶凡挺起胸膛大声说道。

　　“三百九！”

　　“我无语了，这是真的吗？”

　　“大家别吼了，你们没注意到了，三百九啊，这么多了，可帝子叶凡居然说他没有帝子苏浩然抢得多，那苏浩然得抢多少？”

　　董长老又看向苏浩然，“小家伙，叶凡抢了三百九十个仙技还说不如你，不仅大家好奇加震惊，连老头我也震惊死了。说心里话，我听到消息说你抢了……咳咳！不过那个数，我真的不太相信，还是你亲口告诉我们比较好。”

　　这下围观的人更加兴奋了，董长老都能说出这番话来，实在是让人期待他到底抢了多少。

　　“我抢了……”

　　“等等！”

　　就在苏浩然准备报数的时候，疯妞突然抬手，直接把苏浩然的嘴给捂上了。

　　这可是疯妞啊，貌似在全人族，她还从来没有对谁做过如此鲁莽的举动，这要换成别人让她出手，恐怕就是直接把人轰飞了。

　　“疯丫头，你又想干嘛？”董长老瞪了疯妞一眼。

　　疯妞道：“让我先说，否则这小子报完数，我也不好意思再张口了。”

　　嘎！

　　这回包括众长老在内，现场没有人不惊讶的。

　　在所有人的心中，疯妞就是道三层次无敌的存在，就是道四层次恐怕都找不到几个能治得住她的，可她居然说苏浩然可能比她抢得还多。

　　“疯丫头，你的意思是说，苏浩然比你抢得还多？难道传言是真的？”董长老缓了好一会才盯着疯妞大声问道。

　　嗯！

　　疯妞重重的点了下头，“是的，他比我抢得多！”


第一千零八十六章 与帝者谈条件

　　此时此刻，所有人的期待感都被吊到了顶点。

　　比疯妞抢得还多，现在疯妞还没说自己抢了多少仙技呢，可所有人却都只想知道苏浩然到底抢了多少了。

　　董长老也是这个心情，不过欲话说老鼠拉木衔，大头在后面吗，就算他在怎么好奇，也只能耐着性子对疯妞问道：“好吧，疯丫头，你来说说，你抢了多少仙技？”

　　呼！

　　疯妞长出了一口气，从来天不怕地不怕的疯妞，刚才居然有点害怕了，她怕董长老直接越过她，怕苏浩然一报出数之后，要把她的成绩打压得根本没脸见人了。

　　“八百九十九！”疯妞赶紧说道：“如果不是我自己吸收了六个仙技，应该九百多了。”

　　“八百九十九？”

　　“如果近九百仙技还比苏浩然少，那苏浩然到底是抢了多少啊？九百还是一千？”

　　“一千的可能性不大，但九百多应该是有了吧？”

　　此时围观的人彻底炸了锅，就是一众长老们都加入了议论之中。

　　“停停停，你们都消停点。”董长老连连摆手道：“咱们能不能不自己猜了，让苏浩然自己说说行不行？”

　　“行！”

　　所有人异口同声地答道，而后集体盯住苏浩然。

　　“浩然啊，说说吧，你到底抢了多少仙技？”董长老问道。

　　“我……”苏浩然一开口，所有人集体禁声，若大的人楼之前，数万人在围观，居然安静到了落针可闻的程度。

　　苏浩然看着大家，突然挠了挠脑袋，“我说的少点行不行？”

　　啊噗！

　　本来大家都期待到了极点，可等来了这么一句话，数万人差点集体喷血。

　　“你你你，你为毛要说少点？”董长老气得白胡子都会厥起来了。

　　苏浩然道：“因为我想自己留点啊，我身边的兄弟那么多，我还有一大群老婆，我为全人族做贡献可以，但我第一位要想到的，必然得是我的亲朋好友啊！这是人之常情吧？”

　　“哈哈！你小子。”董长老被苏浩然逗乐了，其他长老也露出会心的笑容。

　　苏浩然道：“我觉得我这个想法没错，有好东西，必须先顾着自己的亲人和朋友，有危险的时候，也要先保护他们。”

　　“说得好，这才显得你小子有情有义。”董长老说道：“放心吧，你得了多少仙技，贡献给人族多少，这个没有强制要求。当然，你如果肯全交给人族，也是可以的，那样你可以获得非常大的奖励。”

　　疯妞突然小声说道：“恐怕一般的巨大奖励，都不算什么了吧？”

　　的确，什么非常大的、巨大的奖励，恐怕都不算什么了。

　　这七人中，取得仙技最少的司徒南都有四十多个，这是人族以前从未取得过的成绩了，这要什么奖励能兑现？

　　“那什么，我还想多说一句。”苏浩然突然开口道：“参加这次的争仙大战之前，东华圣帝他老人家对我说过，如果我取得50个仙技，他就帮我出手一次，这事还算不算？”

　　呃！

　　所有人再次一惊，没想到此时苏浩然还记着这件事呢。

　　可苏浩然记着这件事，这些个长老却回答不了啊，哪个人敢代替帝者来说话？

　　“浩然小子，本帝答应你的事情自然会做到。”

　　就在这时，东化圣帝再次现身，他凭空出现在所有人的面前，双眼却只看着苏浩然，眼神中充满着赞赏之色。

　　“参见东华圣帝！”

　　此时所有人都朝着东华圣帝行礼，而且围观的数万人族高手们，此时也更加激动了，今天能再见到帝者，这得是多大的荣幸啊！

　　苏浩然也笑着行礼道：“见过圣帝，那个，我其实是想说，如果按照50个仙技出手一次的约定，我抢的仙技，是50这个数的不止十倍二十倍该怎么算呢？这个是不是可以好好算一算？”

　　尼玛！

　　所有人都差点跳脚骂街，敢情苏浩然打着这个算盘啊？你丫真要有一两千个仙技，那东华圣帝不是要成为你的专职打手了？

　　“你个小鬼头！”东华圣帝笑骂道：“我说50这个数只是基数，但可没说你得到更多就要替你出手更多。你真想找超级打手，就去找你老爸，昊天帝的战力可不弱于我。好了，快说说，你抢了多少仙技？”

　　嘿嘿！

　　苏浩笑道：“好吧，那我就说说。本来我从血仙禁地出来时，手里的仙技是一千多点，可能就多一两百的样子。但我不是在血仙禁地外又杀了不少人吗？我杀的人当中，有三个人身上的仙技超多，反正零零碎碎的加一起，我现在手上的仙技一共有2000个，好像还零几个。”

　　次奥！

　　人楼前所有人都彻底爆炸了，甚至有人兴奋的暴了粗口。

　　“两千仙技啊，一个人拿下两千仙技！”

　　“这已经赶上其他人抢到的总和了吧，不对，比其他人总和还多吧？”

　　“难怪帝子叶凡和疯妞都不敢先让苏浩然报数，这数也太恐怖了吧？这家伙得多生猛？他到抢了多少人？杀了多少人啊？”

　　好多人听到苏浩然抢得的仙技数后，兴奋得都在手舞足蹈，他们也不明白自己为什么兴奋，反正就是特别激动。

　　东华圣帝黄浦振东也很兴奋，并且笑着说道：“苏浩然啊，你这小子。本帝和你做个交易吧，你有两千零一点的仙技，你把两千整数贡献给人族，我答应帮你出手一次，并且亲自指点你修炼一个月，你看如何？”

　　唰！

　　因为东华圣帝这个交易条件，让所有人的目光再次全部集中到了苏浩然的身上。

　　“我……”

　　苏浩然要说话，可东华圣帝似乎猜到了他要说什么，直接把他的话打断了。

　　“你是想说，我指点你一个月，不如找你老爸昊天帝指点是吗？”东华圣帝笑着说道：“你老爸别说指点你一个月，指点你一辈子都行。但我相信，以你的潜力，恐怕过不了多少年，我和你爸都没有指点你的能力了。你要明白，我能教你的东西，你父亲昊天帝却未必能教得了。虽然昊天帝不比我差，但我们帝者之间，每人可都有独到的绝技哦！跟我学到新鲜的东西，对你的成长更有帮助。”

　　“这个……”苏浩然犹豫了一下，而后嘴角挑起一抹邪魅的微笑，“那可不可以再加一次出手机会，请圣帝答应帮我出手两次，加指点我一个月如何？”

　　一众人族长老听了苏浩然的话，全在仰头翻白眼。

　　丫的，跟人族五帝之一的东华圣帝交易居然还讨价还价，他竟然跟帝都讲条件！这家伙也真是人族第一人了。

　　“好吧，两千仙技，让本帝为你出手两次也值了。”东华圣帝道。

　　苏浩然心中一喜，却做出一副人畜无害的样子问道：“我们的交易，是我们个人之间的，我把两千仙技交给贡献出来，应得的其他奖励，还有贡献积分不会不给我吧？”

　　“哈哈！你这小子，跟你老子当年一样，一点都不肯吃亏。放心吧，该是你的一样都不会少，本帝向你承诺。”东华圣帝说道。

　　哦耶！

　　苏浩然得意的挥了下拳头，而后直接甩出一大串的空间纳戒递了出去，“我都准备好了，两千仙技都在这呢。”

　　那董长老立刻凑了过来，他是负责人族贡献阁的长老，这仙技资源自然由他来收。

　　“帝子苏浩然为人族贡献出仙技两千，旷古绝今啊！来来来，其他几位，你们为人族贡献多少，也一起交上来吧。”收完苏浩然的仙技后，董长老笑得白胡子都炸开了，随即又去收别人的。

　　其他人自己留了一部分仙技后，将预备出来贡献人族的也都交了上去。

　　最后董长老又回到苏浩然的面前，满脸堆笑地说道：“浩然啊，你这次贡献太大了，听你的意思，你也剩不了几个仙技，所以本长老也会补偿你的，我在宣布，你可以去人族宝阁去凭选三件道四层次的神器。”

　　对于董长老这个决定，没有任何人会反对，甚至觉得这就是理所当然的。

　　苏浩然笑道：“谢谢董长老了，说真的，交出两千仙技啊，我真的剩不了几个了，我的兄弟多，老婆多……唉！”

　　“放心吧，人族收集仙技，也是为了给族内强者的。你的那些兄弟们，都是祸害级的天才，以后为人族做了贡献，可以来贡献阁兑换的，用贡献积分来换仙技，这也是对他们的一种锻炼。”董长老安慰道，随后又多问了一句，“那你自己还剩了多少个仙技啊？”

　　“没剩多少了，也就二百多个。”苏浩然一脸肉疼地说道。

　　次奥！

　　董长老脸上的笑容瞬间就凝固了，甚至差点动手去揍苏浩然。

　　丫的，还剩了二百来个，你好意思刚才说是零几个？你丫的这是在误导本长老好不好？早知道这样，本长老怎么会许你三件道四层次的神器？

　　其他围观的人都差点笑出声来了，尤其是疯妞和叶凡，憋着不敢笑，可肩膀却一耸一耸的。

　　东华圣帝也笑了，并且摇着头说道：“你这小滑头，好了，回去见见你的亲朋好友，三天后就到我的东华宫接受本帝指导。争仙大战后，很快就要迎来潜龙榜，在北斗东域，我要这次人族横扫其他势力。”

　　说完这番话后，东华圣转便从原地消失不见了。

　　而这些还不算完，以董长老为道，近二十位长老，于人楼内设上盛宴，为苏浩然等人接风洗尘，并且为他们统计贡献积分，安排大量的修炼资源作为奖励。

　　当天下午，人族盟城在庆祝中，也接到全城哀悼仪式，为死于这次争仙大战的凤哥和方云昂送上英雄应有的追念。

　　第二天，苏天毅回归。

　　这是苏浩然到北斗后，真正意义上的跟老爸面对面的好好交流了一番。

　　苏天毅对自己的儿子非常满意，父子聊了小半天都觉得聊不完，下午昊天帝在自己的天帝宫设宴，请来了苏浩然的所有兄弟还有几位女眷吃饭。在席面上，苏天毅丝毫没有帝者的架子，给人的感觉很亲切，并且亲自给在座的所有人个个指点了一些修炼上的问题，让大家都有种豁然开朗的感觉。


第一千零八十七章 帝势、帝心；

　　大家吃饱喝足后，苏浩然大手一挥，取出几枚特殊的空间纳戒，“来来来，咱们分脏，我给你们都留好了仙技，提前掌握了仙技，就等于提前领先别人一步。”

　　一听到仙技二字，所有人的眼睛都要冒出火了。

　　“老大，我太爱你了，要不要老刘我嘴你一个？”刘敬龙一脸兴奋的怪叫道。

　　“滚！”苏浩然瞪了老刘一眼，“本来准备给你两个仙技的，就凭你这句话，现在变一个了。”

　　嘎！

　　刘敬龙老脸一红，赶紧摆手道：“老大，我开玩笑呢。”

　　噗嗤！

　　所有人都被逗笑了。

　　因为在场的其他人，都只有道二层次，甚至大多是道一层次，无法融合领悟太多仙技，所以苏浩然给出的也有限。达到道二层次的人，每人两个仙技，道一层次的每人一个仙技。

　　大家分到仙技后别提多高兴了，新大天人立刻离席，跑去融合领悟仙技。

　　其他人坐了一会后，也都渐渐离开。

　　等最后只剩下了苏浩然一家三口，气氛也变得温馨了起来。

　　苏天毅坐到苏浩然身边，搂着自己儿子的肩膀说道：“我儿子长得又高又帅，身体也倍儿结实，这是遗传了我的优良基因啊，让老子我很欣慰。”

　　呸！

　　帝后笑着啐道：“咱们儿子可比你强多了，你别不要脸。”

　　“我晕！本帝不如他？”苏天毅少有的调皮了一下，眉毛还挑了挑。

　　帝后道：“当然了，我儿子个子比你高，长得比你帅。”

　　“那又怎样？他是我儿子。”苏天毅道。

　　“切！我们儿子现在是禁忌存在，你是吗？”帝后道。

　　苏天毅哼了一声，道：“禁忌了不起吗？信不信你揍他？他是禁忌我也照揍不误。”

　　晕！

　　苏浩然赶紧从老爸的手臂下跑开，“老爸，你讲不讲理，我妈拿我跟你比较，你不如我就要揍我，你脸皮这么厚？”

　　“靠！敢说你老爸我脸皮厚，看来不揍你是不行了。”苏天毅大骂一声，跳过来一拳轰向苏浩然。

　　这一拳打得并不重，也没有显现出帝级存在的恐怕能量，甚至说是很朴实无华的一拳。

　　但这一拳就蕴含着一种大势，一种天地唯一的大势，即不封锁空间，又不定格时间，可这种天地唯一的大势一出，就让苏浩然感觉无法躲避。

　　哈！

　　苏浩然见无解，干脆同样一拳轰出。反正咱们虎牙老大心里有数，自己的老爸不可能真的要伤自己。

　　砰！

　　父子俩的拳头对在一起，苏浩然能感觉得到，老爸真的没用多大力量，可那种天地唯一的大势，却将他的全部力量压到了最微小的程。

　　在一声闷响后，苏浩然被震退出百丈开外。

　　这昊天帝宫的餐厅，表面上就是地球豪宅的普通大餐厅，可实际上这里可自成一个世界，苏浩然退出多远都没有关系。

　　当然这一退，苏浩然身周的环境也变了，百丈之外一片空旷，好像进入到了一个蛮荒的世界。

　　“浩然，感觉到了什么？”苏天毅问道。

　　“域！有点像领域的力量。”苏浩然道。

　　“唉！看来你还是感受得不清楚，看招！”苏天毅也追击了上来，再次一拳轰出。

　　砰！

　　二人拳头再次对到一起，苏浩然依然被震退百丈。

　　不管苏浩然用了什么方法，他总感觉只要一跟苏天毅接近，自己的力量就会被那股大势无限压弱。

　　“再来！”苏浩然有点恼火了，站稳身形后主动朝苏天毅扑了过来。

　　“很好，来吧。”苏天毅站在原地不动，只是一拳挥出。

　　砰！

　　又是百丈！

　　砰！

　　依然百丈距离。

　　砰……

　　就这样，苏浩然跟苏天毅如同打铁一样，一拳一拳的对在一起。

　　初时，苏浩然有些急躁，可总是被震退百丈，总是在出手后被压制到力量微弱的程度，苏浩然渐渐的开始冷了起来。

　　他的双眼中闪烁着异样的神芒，禁忌之眼盯着自己的老爸，出招频率也降了下来。

　　砰！

　　也不知道二人对了多少拳，当闷响声再次响起后，苏浩然只退出五十丈。

　　“咦？你感受到了什么？”苏天毅问道。

　　“势，一种特别的势，但还没有完全捕捉到。”苏浩然说话间，再次冲出来，同样简单的轰出一拳。

　　砰！

　　这一次苏浩然被震退三十丈，进步幅度还是蛮大的。

　　苏天毅道：“如果这个势，你感受不清楚，并且不能掌握的话，在同级之中，你就无法超过疯妞。”

　　嗯？

　　苏浩然愣了一下，“疯妞也掌握了这种势？”

　　苏天毅点头道：“是啊，我曾经指点过疯妞修炼，这势叫名帝势。记住，帝者是宇宙中唯一主宰，要心怀统驭宇宙时空的大心胸大心度，你在北斗，就是北斗的主宰，你在星空中，就是星空中的主宰，你所在之主，你就是主宰。”

　　说完这句话，苏天毅再次主动前进，一拳轰出。

　　这回苏浩然的心理更平静了，他想着苏天毅说的话，帝势，心怀统驭宇宙时空的心。他这回不只是在观察苏天毅外在出招，甚至以禁忌之眼观察苏天毅的身体变化。

　　帝者是不可被窥测的，哪怕拥有禁忌之眼，苏浩然也看不透自己的老爸。

　　但试图观察苏天毅内在之时，他看到苏天毅身周似乎被一层层无形的力量笼罩着，这力量不只是法则，好像是超过了法则、越过了领域力量的一种东东。

　　“势！”苏浩然看得似懂非懂，干脆不管不顾，以无畏心态出拳。

　　砰！

　　这次对拳，苏浩然只退出十丈便停了下来。

　　苏天毅看着儿子的进步，脸上表情十分平静，可心里却在暗喜。

　　“爸，我好像明白了一些，但关键点还没抓住，能多给点提示吗？”

　　“不能，我给你讲通了，你学到的也不是你的，而是在复制我的，我要你自己领悟，那才是你自己的。”

　　“好吧，那我继续攻击喽！”

　　“来！”

　　砰！

　　就这样，父子二人沉浸在了这一拳拳的对轰之中，一练就是两天。

　　两天后，苏浩然精神饱满的走出昊天帝宫，脸上洋溢着自信从容的微笑，然后朝着圣帝宫走去。

　　这是苏浩然跟东华圣帝约定好的，三天后来他这，他要接受东华圣帝一个月的专门指点。

　　当他走到圣帝宫前时，眼前突然出现了一层光膜。

　　光膜上还有一行小字出现：“此门为我帝心所设，对你一个月的指点，从这帝心之门开始。”

　　“哦？这是要我打破这光膜进去吗？”苏浩然以禁忌之眼看向光膜。

　　他发现，这光膜居然也带着一种势，与帝势十分相似。

　　“不对，不是帝势！”苏浩然盯着光膜，摇头道：“帝心，这是东华圣帝独有的东西，不可能跟我老爸的帝势相同，但……”

　　说但时，苏浩然停了下来，他明白，帝者之力都是独特的，但人族五帝肯定会经常在一起相互切磋印证，必然有相同的地方。

　　想通过这一层小小的光膜，就悟通东华圣帝的帝心，那绝对是不可能的，想到这里，苏浩然直接举拳就轰。

　　这一拳，苏浩然没有动用自身功力，没有动用禁忌力量，可他这一拳发出时，自然却有如这天地的唯一主宰，一股无形大势，将那层光膜碾压得弱到了极限。

　　砰……咔嚓！

　　一拳砸中，光膜咔嚓一声碎裂，随即苏浩然身形一闪，便进入到了圣帝宫中。

　　在圣帝宫内某处修炼室内，东华圣帝黄浦振东猛然睁开双眼，“卧槽！他才刚到，居然就这么破了我以帝心布下的禁制，麻痹隔壁的，这小子不会比疯妞还特么妖孽吧？”

　　苏浩然不知道，他一拳破开光膜，居然把堂堂东华圣帝都震惊得暴了粗口。

　　一进东华帝宫，苏浩然便没有在出来，而盟城内，此时已经到处在传扬着苏浩然的威名。

　　“太特么过瘾了，我人族精英榜前十虽然个个威风，但与前九的强大势力相比，也只有疯妞可以威胁他们，现在又出了个帝子苏浩然。”

　　“是呀，现在消息可全传开了，苏浩然在血仙禁地内杀人杀到被太为狂魔，杀得各族高手都对他闻风丧胆的程度了。”

　　“哈哈哈！你们还不知道吧，听说苏浩然这闪参加争仙大战，可是够风流快活的，凤仙派的几个漂亮妞，都被直接……哇嘎嘎嘎！”

　　在人族内，哪怕曾经大萨满故意以苏浩然的名义败坏他名声的丑事，都成为了让大家自豪的谈资了。

　　这就叫盲目崇拜，在人族之中，苏浩然无形中已经成为了和疯妞一样的精神领袖。

　　……

　　北斗某种阴暗之地，仙阁所在处，此时愁云惨淡怨气冲天。

　　在巨大的仙阁大殿内，上百高手齐聚，两位身穿紫袍的道四高手坐在首位，其他人都坐在下方。

　　能来进入这个大殿的，无疑都是道三层次的中坚力量，绝对的高手存在。

　　“争仙大战一役，我仙阁损失惨重到极点，连阁主都被人族昊天帝杀害，你们觉得我仙阁还有希望吗？”

　　“都说实话，你们都是仙阁中竖力量，可以知无不言。”

　　两位副阁主扫视下方众人，一人一句的问道。

　　沉默！

　　所有人都没敢吭声，不知道两位副阁主有什么想法。

　　“怎么？都不敢说话吗？”

　　“我仙阁成员，都是杀人不眨眼的杀手，现在怎么连句话都不敢说？”

　　两位副阁主，目光阴沉了下来。

　　“两位副阁主，你们问的不是废话吗？”就在这时，一位蓝袍中年站起身来，“仙阁阁主死了，仙阁没有了道五存在撑门面，大家又不知道你们两个现在有什么想法，自然不敢说话了。”

　　唰！

　　所有人的目光，都投向了这个说话如此猖狂的存在。


第一千零八十八章 老刘遇袭

　　此人正是大萨满，这老奸巨滑的家伙，在争仙大战时，就在狠狠的败坏苏浩然的名声，出了血仙禁地后，还挑拔各族针对苏浩然。

　　最可气的是，最后苏浩然和疯妞在血仙禁地外大杀四方时，这家伙不知道什么时候居然溜了。而且溜得毫无痕迹，就连苏浩然和疯妞都没有机会把他留住。

　　而现在的大萨满，敢于在仙阁大殿内站出来，并且以如此猖狂的姿态面对两位道四层次的副殿主，说明这家伙已经有了让他底气十足的底牌了。

　　“扎西罗布，你说出这番话，我怎么感觉你是在找死呢？”

　　“我给你一个解释的机会，如果你不能说明白你是什么意思，那么你马上就会死。”

　　两位副阁主冷冷的看着大萨满，眼中杀机已经完全不加掩饰了。

　　哈哈哈！

　　大萨满仰头狂笑道：“你看看你们两个，不过是道四初阶而已，居然还坐在上边装13。真可惜啊，除了死掉的阁主外，三位副阁主中，只有一个达到道四高阶，可那位还死在了血仙禁地外。而你们两个，真特么是不够看的。我就把话说明白吧，你们两个可以继续当副阁主，而阁主之位由我来坐，只要你们俩好好表现，以后我会帮你们提升实力的。可是如果你们俩不愿意，甚至想在这收卖人心，想坐在主位上不下来，那么……”

　　哗！

　　大萨满的话引起一片哗然。

　　“这家伙疯了还是傻了？”

　　“一个道三层次的，居然看不起道四层次的两位副阁主，他是真活腻了还是有所依仗？居然还威胁两位副阁主！”

　　“什么依仗都没有，没有绝对实力，这就真是找死了。”

　　不知不觉中，大萨已经被孤立了，他身边的人都悄悄退开老远，避免两位副阁主发飙而殃及池鱼。

　　“你这狂妄的、该死的东西。”

　　一位副阁主霍然站起身大吼着扑杀上来，“不自量力，道三层次想当阁主，你下地狱去做阁主美梦吧。”

　　“是你自己作死！”大萨满眼中闪过一抹冷意，身形突然在原地消失。

　　嗯？

　　那副阁主突然惊咦出声，随即脸色大变，“不可能，这是完整的天杀……”

　　唰！

　　一道黑色的剑光闪烁！

　　没错，大萨满施展出了完整版的天杀之术。其实大萨满的天杀之术不太一样，天杀之术是创世一招，但因为是暗杀性的招术，所以施展出来时，没有创世一招应表现的天地异像。

　　但大萨满这手黑色剑光，却让大殿内出现了天地阴暗之色，仿佛所有被这阴暗天地笼罩的生灵，都嗅到了浓烈的死亡气息。

　　黑色剑光唰的一声将这位副阁主腰斩，同时也将这阴暗天地斩碎。

　　扑通！

　　被斩成两截的副阁主，尸体摔落在地面上，堂堂道四层次竟被一招秒杀。

　　大萨满重新出现在场中，并且轻松的吸了口气，一道道无形的黑线，被他吸入鼻孔，那是死气，正常修炼者都不愿意触碰的东西。

　　此时全场鸦雀无声，一个道三层次的存在，秒杀了道四层次的副阁主！

　　仙阁的规矩森严，但这规矩中却有一条最残酷的规定，那就是仙阁阁主由实力最强者担当。大萨满当众秒杀一个副阁主，就是拿准了最残酷的这条规矩，也是震慑住全场的所有人。

　　另一名坐在首位的副阁主，此时已经站了起来，不过他不是想对大萨满出手，因为他的眼中瞒是畏惧之色。

　　呵呵！哈哈哈！

　　大萨满吸收完死气后，再次狂笑道：“我再说一遍，我做阁主，现在有人反对吗？”

　　沉默，全场无人敢吭声！

　　哼！

　　大萨满冷哼道：“我最后说一遍，我做阁主，有人反对吗？再没人敢反对，我就大开杀戒。”

　　“你……阁主，恭请阁主登位。”那仅剩下的副阁主，赶紧抱拳朝着大萨满行礼，并且主动将首位让了出来。

　　“恭请阁主登位！”

　　大殿内所有人，此时也都如梦方醒的朝大萨满行礼。

　　大萨满的脸上，露出了一丝得意之色，他大步上前转身坐到了首位处，在这一刻，他完成了对仙阁的掌控。

　　“我想，很多人会猜测，本阁主到底是什么实力，为什么可以秒杀道四。”大萨满坐上阁主首位后，大声说道：“很简单，因为我领悟了完整的天杀之术，并且自身实力已经无限接近禁忌领域，别说秒杀道四初阶，就是道四中阶我也不放在眼里。”

　　安静，所有人都在垂首听着大萨满的话，不过所有人的内心都不能平静。

　　大萨满说自己无限接近禁忌，可他刚才杀道四杀得太干脆，甚至有人已经认为他就是禁忌存在了。当然，也有人认为大萨满是在吹牛13，可就是觉得他吹牛的人，也不敢否认，现在大萨满就是仙阁最强者，这阁主也只有他能坐得住。

　　大萨满继续说道：“不久后我就会晋升到道四层次，同样，我也会帮助副阁主提升到道四中阶。至于在场的你们，都是仙阁的中坚力量，只要你们对本阁主忠心，只要你们对仙阁有足够的贡献，哪怕你们无法晋升，我也会帮你们提升层次。”

　　诱惑啊，大萨满这就是‘赤裸裸’的诱惑，对于所有修炼者来说，提长实力是最大的诱惑，是没有人能够抵挡得了的。

　　“愿奉阁主永为仙阁之主！”副阁主赶紧再次躬身。

　　“愿奉阁主永为仙阁之主。”

　　其他人也赶紧躬身表达忠诚。

　　大萨满很满意，然后一挥手，于他面前突然出现了四个飘忽的光晕，这是四个超级法则，也就是仙技。

　　瞬间，现场所有人的呼吸都变得粗重了。

　　仙技在北斗不算什么新鲜的东西，但也不是什么人都能随便拥有的啊。就像在场近百人，都是仙阁实力最强的中坚，可拥有仙技的，绝对不超过一掌之数。

　　“这次争仙大战，我仙阁不是一无所获的，至少我回来了。”大萨满道：“我这次至少带出二百个仙技，你们只要听话，这些仙技尽量会是你们的，还人仙阁内的仙技，我也会完全畅开。仙阁现在需要提升实力，而你们，就是仙阁未来的希望。”

　　大萨满还真会煽动人心，先用绝对实力震服所有人，大棍打过之后又扔出甜枣。

　　这让所有人的目光都变得炙热了起来。

　　“不过，想得到实力提升，想得到仙技，就要为仙阁做出贡献。”大萨满紧接着又抛出重料，“现在我亲自发布任务，从今天起，我仙阁重点针对人族。我不要求你们去击杀人族道三层次，那对你们来说难道不小，你们去针对人族道二层次的高手就好，杀十人，来我这得一个仙技，杀百人，我助你们提升一阶实力。另外，有几个人，如果你们能活捉……”

　　……

　　苏浩然进入圣帝宫，已经一周时间了。

　　一周过去，苏浩然的名声在盟城内流传的声势不但没有变弱，反而越发的强大了。

　　要说现在人族谁最火，那就非帝子苏浩然莫属。

　　就在苏浩然声势无俩之时，盟城外却有不少仙阁的杀手在徘徊。

　　普通人并没有什么察觉，可人族的执法队却发生了一些不一样的味道。

　　在人族执法殿内，一位蓝眼珠的执法长老，看着面前一面巨大的光幕，眉头已经拧成了疙瘩。

　　光幕后面的空地上，还站着两组执法队员。

　　“从两天前，我人族高手在盟城外就出现了被杀害的情况。按理说，发生死人的事件不算什么，可连续死人就有点不一样了。”执法长老说道。

　　他眼前的光幕上是一百五十个名字，上面五十，对应的是精英榜五十人，下面一百对应的是新星榜。

　　此时新星榜上一百人，已经有六个成为了空格，说明已经有六人死掉了。

　　“长老，我觉得是有人故意在针对我人族。”

　　“有人针对是肯定的了，就是不知道是哪一方势力，会不会是因为争仙大战，我们得罪了太多的人，而招到一些大势力的故意报复呢？”

　　“我去城外看过，并且找到过两具尸体，但人头已经不在了。死者被斩道，伤口平整，应该是刀剑所斩，杀人手法极为刁钻狠辣。”

　　执法队的高手们纷纷开口道。

　　执法长老道：“今天起，你们两组执法队出城巡查，如果发现线索，立刻回报。我记得昊天帝在人族封帝时说过一句话，谁犯我人族，我灭他九族，我们执法队就应该有这样的精神，去吧！”

　　“是！”

　　两组执法队领命，而后快速离开。

　　盟城外，表面依然平静，可实际已经气氛无比凝重。

　　一个意气风发的人族青年，明明穿着地球上很潮很酷的服饰，可头发却已经披于肩后，有点摇滚青年的味道。

　　青年很帅气，而且双耳有些发尖，好像精灵一样，这哥们一边走一边浪，还不停的摇着头，“麻痹的，老刘我现在太厉害了，新星榜第二，还掌握了仙技，哈哈哈！听说盟城以西极荒之地是最好的磨炼场，趁别人还在闷头修炼的时候，老子去磨炼一下，等盛阳晋级道三后，我就是新星榜第一，到时候我也能获得进入小世界封神的机会了，哈哈哈！”

　　没错，这青年正是刘敬龙，他要去西方极荒地磨炼，那里是天然的凶地，存在很多大机缘，同时也有很多诡异的大凶险。

　　唰！

　　就在刘敬龙慢悠悠的前进时，他身后的空间突然轻微波动了一下，一柄长剑无声的斩向他的脖子。

　　尼玛！

　　在这一刻，刘敬龙吓得全身汗毛都炸了起来。

　　他不敢多想，甚至不敢回头看，直接全身向前一冲。

　　噗！

　　一抹血线溅起。


第一千零八十九章 大召唤术

　　来自仙阁的刺杀太过犀利了，而且这次针对人族的行动，仙阁可谓是精英尽出。

　　袭杀刘敬龙的这一剑，从刘敬龙的后颈处划过，将两根大脖筋都齐齐斩断，光血直溅出三四米远。

　　这还是刘敬龙躲向够快，他没向后看，也没做其他多余动作，就是直接向前扑冲，如果再慢一点，恐怕人头就跟身体分家了。

　　“卧槽尼个屎的！”刘敬龙直窜出千丈远，双手捂着后脖子破口大骂，“是带种的就别偷袭，有本事跟你刘爷爷我面对面大战三百回合。”

　　老刘是真怒了，刚才那一剑不仅犀利，而且带着极强的杀伤法则。虽然一剑没有斩了他的首，可法则力量却冲入他的身体中在不断的肆虐，如果不是他守住元神，恐怕现在就没命了。

　　一位身穿蓝袍，胸前绣着仙字的中年大叔，持长剑出现在了刘敬龙的对面。

　　他的剑尖上还滴着血，目光中充满了冰冷，“刘敬龙，我见过你的画像，你没有死，其实是该感谢老子，因为老子没对你下死手，懂吗？否则，你真以为你这个道二层次的存在，能避过我的一剑？”

　　没错，这位仙阁杀手真不是在放狂话，他的目的似乎不是真要杀刘敬龙。

　　“啥意思？故意不杀我，还想让我给你捡肥皂啊？我呸！”刘敬龙大骂道。

　　“捡肥皂？”仙阁杀手不明白捡肥皂是什么意思，但他也不多想，指剑指向刘敬龙，“赶紧跪着爬过来，你是我的俘虏了。”

　　“俘虏？你脑残吧？仙阁的杂碎还想俘虏我，看我绝招！”刘敬龙突然双手举过头顶，道二层次的气势迅速拔高，并且大吼道：“大召唤术！”

　　“嗯？大召唤术是什么？”仙阁杀手倒退半步，并且握紧了手中的长剑。

　　杀手杀人，向来是一击必杀，如果不中必然快速远遁，他们杀任何人都会拿出狮子搏兔的全力，所以面对道二层次的刘敬龙，这道三杀手也不会大意。

　　“我召唤道三层次十位高手前来助阵，助我……”刘敬龙的眼中闪过一抹狠色，举过头顶的右手向前一指，指向了仙阁杀手，“助我杀掉这仙阁的杂碎！”

　　在刘敬龙一指之下，仙阁杀手的前后左右同时出现了空间波动，好似真的要有高手从他四周出现一样。

　　“混蛋，下次再见时，我会打残你的！”仙阁杀手脸色一寒，身形一闪便在原地消失。

　　紧接着，四周的空间波动突然变成了大爆炸，一道道可以穿金裂石的黑色光线四溅，将空间切成一片片、一块块。

　　这哪是什么大召唤术，明明就是一手阴险恐怖的仙技。

　　只是这手仙技最初的表现，会给人一种有高手瞬移过来的错觉。

　　刘敬龙如此虎人的一招发出，竟然让仙阁高手真以为刘敬龙召唤来了一群高手，居然把他给吓跑了。

　　“跑了？卧槽！我还有后手没用呢，他居然跑了，真特么没种，下次见到你看我不打死你。麻痹的，你跑我也跑。”刘敬龙骂了一句话，转身消失在原地。

　　这回刘敬龙可不会在吊儿啷当的走了，他将速度提升到了极致，只不过老刘有点死心眼，明知道有仙阁的人想抓他，他却不回盟城，而是继续朝极西之地狂奔。

　　他将速度开到了极致，一边极速狂奔，一边不穿的穿梭空间。

　　然而，他还没赶到极西荒地，身前就再次出现了空间波动，又是一道剑光划出。

　　“麻痹的，没完没了了是吧？”刘敬龙身前绽放起一片烈芒，急奔的脚步戛然而止，双臂交叉于胸前。

　　砰！

　　剑光轰碎了刘敬龙身前布下的烈芒，又将他双臂斩得血溅三尺，老刘本人更是被震得不断倒退。

　　“小辈，刚才居然唬我！”那中年仙阁杀手再次现身，此时他的脸色级为阴沉，显然是因为刚才受骗而极度不爽。

　　“我干你奶奶的，两次出来，砍我两剑，你特么贱啊？”刘敬龙大吼道。

　　“贱？呵呵！我看你是嘴贱，我决定打掉你的满口牙，拔掉你的舌头。”

　　“大召唤术！”

　　那仙阁杀手准备再次动手，可刘敬龙居然再次举起了双手。

　　哼！

　　仙阁杀手根本不理会刘敬龙这一套了，他提剑向前迈步。

　　与此同时，仙阁杀手四周开始出现空间波动，连他的头顶都剧烈的波动了起来。

　　“破！”

　　仙阁杀手手中长剑一挥，一道恐怖的剑光席卷四周。

　　刘敬龙发出的仙技，噗的一声便被剑光斩灭。实在没办法，虽然仙技够强，可毕竟刘敬龙比对手差了一个大境界，光凭仙技是做不到越阶逆战的。

　　可是……

　　在仙阁杀手头顶上方，却出现了三个人。这三人一前两后，成三角形站位，并且全都是身穿黑衣，美到极致的女人。

　　斩灭了刘敬龙仙技的剑光，也朝着上方袭去，站在前方的女人纤细如玉的小手向下一拍。

　　噗！

　　仙阁杀手发出的剑光，居然也瞬间破灭，就如他斩灭刘敬龙的仙技一样轻松。

　　嗯？

　　仙阁杀手的身形猛然一顿，并且抬起了头，“这世间真有召唤术？还真的能召唤出人来？”

　　没错，刘敬龙是召唤出人来了，而且此时老刘比仙阁杀手还懵比，但当他看清来人后又兴奋得差点原地蹦起来。

　　三名女子如临世之仙，同步落到了地面上。

　　后面两名女子面无表情，却透着妖异的魔性美，并且散发着美女本不该有的强烈杀气。

　　前方女子一双明眸又大又亮，长长的眼睫毛忽扇，有如情人的一双小手般诱人，挺秀琼鼻下，两瓣红唇完美而性感。配着一张标准的瓜子脸，让这女人完整的诠释出何为女神。

　　只是这女神显得有些高傲，有点像生出超级富贵家庭中的大小姐，或是身居高位的美女总裁，气质中透着一丝任性，又有些冷。

　　最为重要的是，这典型的完美女神，居然还是个孕妇，哪怕穿着黑色的肥大长袍，那降起的孕肚也很明显，好似十月胎满，随时要生产了一样。

　　“嫂子，我靠，是大嫂，我老刘真是太幸福了，居然一个大召唤术把大嫂给你召唤出来了。”刘敬龙手舞足蹈的连蹦了几八个高，并且蹦蹦跳跳的冲了过来。

　　没错，是唐心怡出来了，魔界的小魔君。

　　不对，现在的唐心怡已经不是小魔君了，而是魔界正儿八经的第十魔君，她已经步入道三层次，并且不是普通的道三，其强大程度直逼吴国民和叶凡。

　　“老刘，你现在长得不着急了，可性格还得变幼稚了呢？”唐心怡扭头瞪了刘敬龙一眼，“你见过什么神通仙技能把人召唤出来吗？我是看到你了，所以过来看看，正好赶上你被人揍。”

　　咳咳！

　　老刘干咳着挠了挠头，“我这不算让人揍，他是道三层次啊，我才道二，打不过他正常的。对了，嫂子，你什么时候来北斗的？”

　　“我是……”

　　“你们都闭嘴！”

　　不等唐心怡回答，那仙阁杀手怒了，“当着我的面叙旧，你们太不把我放在眼里了，想聊天，下地狱去聊吧。”

　　唰！

　　吼出这番话后，仙阁杀手长剑一顺，冷锋直刺向唐心怡的眉心。

　　叮！

　　唐心怡对这杀手根本就是无视的态度，她抬起小手，二指叮的一声将剑尖夹住。

　　“这么弱，也敢打断我说话，你说你是不是平时被人揍惯了，没人揍你，你都急着找揍？”唐心怡现在说话也挺刻薄的，而且在她开口说话之间，身后另外两个美女突然动了。

　　二女一左一右夹攻向仙阁杀手。

　　啊！

　　仙阁杀手吓得惊呼出声，他很想将剑抽回来。

　　然而唐心怡夹住他的剑尖，竟然令他根本无法收回手中的剑，更令他失去了躲闪的机会。

　　砰！

　　无奈之下，仙阁杀手只弃剑，并且双掌向两侧平拍，同时抵挡二女。

　　在一声剧烈的闷响声中，仙阁杀手被震得全身骨骼齐鸣，并且噗的一声吐出一大口鲜血。

　　“啊！你这女人，有种一对一，别玩群殴！”仙阁杀手虽然重伤，但还不致命，硬接下这一击后，赶紧向后退开。

　　“弱！”唐心怡冷笑道：“本来就是一对一，这两个只是我的魔化分身，这你都看不出来，你说你得有多弱？”

　　“你……”仙阁杀手瞳孔猛然一缩。

　　魔族的魔化分身，在星空中也是大名鼎鼎的啊！虽然不是仙技，也不是创世一招，但却是将自身邪恶的一面从身体中分离出来，形成了完全为战斗和杀戮服务的分身。

　　这魔化分身，随着本体同步成长，本体实力是什么样，分身就是什么样，本体吸收领悟了仙技，分身也同样跟着会使用，别提多恐怖了。

　　面对拥有魔化分身的魔族，那就相当于同时面对不止一个恐怖的对手。

　　“你们魔族为什么管我仙阁与人族的事，你们是魔族是想跟仙阁开战吗？”仙阁杀手怒吼道。

　　“杀！”

　　唐心怡根本不愿意回答对方的话，一声杀字出口，两个魔化分身立刻化成两道流光，朝着仙阁杀手扑去。

　　仙阁杀手知道今天遇上了狠人，想脱身也难了，于是一边恶战两大分身，一边怒吼道：“你听着，我仙阁不会放过你魔族的，你们魔族不过九大魔君而己，而我仙阁道三层次却有上百之多。”

　　“那又如何？”唐心怡冷笑道：“你们仙阁道三层次在多，也都是一群废物，你们的仙阁之主已经死了，没有道五层次的存在，还狂什么？弱就得认命，懂？”

　　噗！

　　唐心怡的话音刚落，仙阁杀手再次喷出一口鲜血。


第一千零九十章 执法长老出手

　　“魔族，你这个魔女，你到底是谁？”再度受创吐血的仙阁杀手一边做着亡命反击，一边开口询问。

　　“嫂子，他问你叫啥名！”刘敬龙笑嘻嘻地说道。

　　“他马上就是死人了，没必要跟他废话，葬魔！”唐心怡道。

　　“葬魔！”

　　两个围攻仙阁杀手的分身美女，第一次开口发声，声音甜美动人却又透着一丝让人心悸的冰冷。

　　轰隆！

　　两大分身同时用出魔族最强仙技，这一招葬魔，打出一个巨大的魔头头颅的虚影，仙阁杀手便被包裹在魔头头颅之内。这魔头头颅轰然炸碎，一式葬魔仙技，便相当于即葬了魔头头颅，又等于将头颅虚影内的人给葬掉。

　　当爆炸结束后，仙阁那位杀手已经被炸成了残尸。

　　“我靠！”刘敬龙惊呼道：“大嫂，你的仙技怎么这么血腥恐怖？”

　　唐心怡蹙了下眉，无奈道：“我学的是魔族的东西，魔族本来就是这种玩意啊，我也没办法。”

　　“没关系了，反正把杀手杀了就好，大嫂，你怎么来北斗了？”刘敬龙问道。

　　唐心怡道：“因为潜龙榜要开打了，第一魔君说要我们提前进来，观摩一下潜龙榜较量，对北斗各大势力有所了解。为接下来的腾龙榜大比做准备。”

　　“原来如此，咦？你说你们，不是你一个人来的？”刘敬龙问道。

　　唐心怡道：“当然不是我一个人了，我的所谓师父第九魔君也来了，第八魔君、第七魔君也来了，还有，过些天第二魔君也会到的。”

　　“这些魔君都是什么实力？”刘敬龙问道。

　　唐心怡道：“第一魔君是道五层次，不过很可能只是道五初阶。第二魔君是道四巅峰，随时可能步入道五。三、四、五，这三位魔君是道三高阶到道四高阶的层次。六、七、八、九就只是道三层次了。”

　　“原来如此，看来魔族也不算强大啊，只有九个道境三级以上的强者。那他们是拿什么跟佛族拼的呢？他们还总想灭佛族，哪来的底气呢？”刘敬龙问道。

　　唐心怡叹了口气，道：“魔族的强大是你不能想像的，他们表面上只有九个魔君，不对，现在算我一个，是十个魔君了。可实际上呢，魔界掌握着好多好多副位面小世界，那些小世界中也有生灵。魔族像是豢养他们，副们面缺少的天地法则，魔族会送过去，让那些族群生灵中可以成长出道三层次的存在，不过最多能成长到道三中阶。”

　　靠！

　　刘敬龙是真服了，“那这么说，魔族的势力，实际上道三层次很多喽？”

　　“很多。”唐心怡道：“虽然被他们豢养的高手，都属于实力不怎么样的存在，但数量却很惊人的，加上九个魔君个个实力非凡，真要跟佛族暴发族战，那么佛族真可能拼不过魔族，因为佛族人讲求众生平等，他们可不会在自己的副位面豢养高手。”

　　“原来如此，魔族还真会玩。”

　　“行了，你赶紧回盟城吧，仙阁应该有意在针对你们人族，你要把这个消息带回去。”

　　“嫂子，你不跟我回去吗？”

　　“现在不行，你也知道魔族有多大的势力了，回去通知你老大，让他准备充分在出手。”

　　“好吧，我回去找老大，他知道你来了，一定会提前采取行动的。”

　　“嘻嘻！那你就赶紧回去通知浩然吧。”

　　经历了仙阁杀手的追杀后，刘敬龙自然不敢继续去极西，立刻以最快的速度赶回盟城，为了不被仙阁其他杀手盯上，刘敬龙不但速度全开，而且完全气息内敛，做好了一切的隐秘功夫。

　　还好，一路上算是平安无事。

　　一赶回盟城，刘敬龙立刻就去找苏浩然。可惜苏浩然在圣帝宫中，刘敬龙根本进不去。

　　无奈之下，刘敬龙只好去找兄弟们，把在盟城外经历的事说了一遍。

　　熊学文大吼道：“什么？仙阁的人在盟城外猎杀人族，还想活捉你？”

　　“这几天我发现不对劲了，人族的执法队平时都不出城，但这两天总有执法队出去，而且一出就是一天。”狮爪道。

　　“等等！”田卫曦突然像是反应过来了什么，“老刘刚才说看到唐心怡了？老大的大老婆啊！他来北斗了？”

　　“必须的，这事是我亲身经历啊！”刘敬龙说道。

　　“这事不能耽误，我们需要分头行动。”田卫曦道：“老刘，你去找执法长老，把仙阁可能针对我们人族的事说清林。老熊，你和狮爪去联系疯妞和叶凡。老大现在在圣帝宫内修炼，别人谁也没资格去打扰东华圣帝，但疯妞和叶凡肯定行，求他帮忙。”

　　“好！”

　　刘敬龙、熊学文和狮爪同时站了起来，然后转身就去。

　　田卫曦也站了起来，“现在就是我的事了，我去找董长老，咱们兄弟当中最能打的就是盛阳，也不知道他什么时候能封神成功、能够晋级道三层次。兄弟们，走了。”

　　郎妖、常法、妖化龙、杨龙荣等人起身，跟着田卫曦朝贡献阁而去。

　　这些人中速度最快的还属刘敬龙，他找到了执法殿，将知道的事情一说，一双蓝眸的执法长老立刻炸锅了，他亲自调集队伍，朝着城外杀去。

　　仙阁出动的都是道三层次的杀手，他们擅长隐匿，一般人自然找不到他们，但是在道四层次的高手面前，这些人自然就无法遁形了。

　　刚一出城，执法长老便一掌轰炸了一颗四人合抱的大树。

　　表面上看，这就是一颗粗壮大树，可被执法长老轰碎后，立刻有两名身穿蓝袍的仙阁杀手现身。

　　“混蛋的杀手，看来你们忘了不久前我人族怎么猎杀你们了，居然还敢来招惹我人族。”

　　“杀了他们，无需留活口。”

　　“上！”

　　一组执法队共十人，同时朝这两个家伙扑了上去。

　　人族执法队的高手，本就是道三层次中比较强大的存在，而且十打二，仙阁的杀手自然无法抵挡。

　　几乎是一个碰撞，两个仙阁杀手就被轰成了渣。

　　咦！

　　执法长老突然惊咦出声，“不对，留活口，本座要问问……”

　　执法队的高手们同时扭头看向长老，一个个脸上都露出了苦逼之色。

　　“算了吧，我们再找到仙阁杂碎时，再问话。”执法长老尴尬地说道，而后带领人继续搜索仙阁的杀手。

　　就在这时，一位执法队的成员将两个被杀的仙阁杀手身上摸出两枚纳戒。

　　“卧槽！这里全是人头。”

　　“快看看，怎么回事？”

　　“有多少人头，都是我们人族的高手吗？”

　　大家都被些人的话吓了一跳，纷纷开口询问。

　　执法长老也说道：“把人头拿出来看一下。”

　　“是！”这位执法成员一挥手，纳戒中足足挥出十多颗人头。

　　另一枚戒指是，又挥出十多颗人头。两只戒指里的人头加一起，足有三十之数。

　　“岂有此理，三十人族高手，全是道二层次的高手。”

　　“我人王盟的高手是多，可道二高手如此被杀也不行啊？这都是我们人族的未来。”

　　“仙阁这是想被灭门吗？”

　　所有高手此时都怒了，不管哪一族，哪一个大势力，道二层次的存在也不可能是大菜啊，如此针对一个势力的道二层次高手，这就是在断一个势力的根基。

　　“走，把所有仙阁的杀手都给老子揪出来。”执法长老眼中杀机迸射。

　　有了执法长老亲自出手，仙阁布置在盟城外的杀手们可倒霉了，这组执法队不大会的功夫，就又找到一名单独行动的仙阁杀手。

　　这回执法长老亲自出手，将这道三层次的杀手活捉，并且审问道：“说，仙阁为何针对我人族，你们有什么目的？”

　　“要杀就杀，不用废话！”这杀手还挺硬气。

　　“很好，我到要看看，你们仙阁中其他人是否都跟你一样硬气。”执法长老曲指一弹，这仙阁杀手的头颅便炸成了齑粉。

　　随后执法长老带队继续行动。

　　一刻钟后，又有一名仙阁高手落网。

　　“说，仙阁哪来的胆子针对我人族？你们有什么目的？”

　　“要杀就杀，不用问了。”

　　砰！

　　就这样，两个小时后，执法长老带队足足击杀二十多名仙阁杀手。

　　击杀二十多名仙阁道三层次的杀手啊，这是何等辉煌的战绩？不说仙阁要断人族根基，光是死了二十多个道三存在，恐怕他们仙阁的根基已经不稳了。

　　可这同时也让执法长老和所有执法队员十分心痛加愤怒，因为从这二十多人的纳戒中，他们找到的人族高手人头足有四百有余。

　　“这君仙阁的畜生。”

　　“长老，仙阁这是铁了心想跟我人族死磕了。”

　　“不仅是死磕，他们这是想从根源上毁我人族，我们应该发兵仙阁，将仙阁彻底铲平。”

　　执法队的成员们愤怒地说道。

　　执法长老点头，咬牙切齿地说道：“给盟城发消息，说明所有事情，我们要全面与仙阁开战，我保证，要让仙阁这个无耻的杀手组织，彻底从北斗消失。”

　　“想让仙阁从北斗消失？你配吗？”

　　就在这时，一位身穿金袍的中年男子凭空出现。

　　此时神采奕奕，脸上透着喜悦，道四初阶的气势铺天盖地向着执法长老等人笼罩过来。

　　“哼！道四初阶，也敢在本座面前……呃！”

　　执法长老刚一开口，那金袍男子已经冲到了他的面前，并且手已经掐住了执法长老的脖子，“老不死的，听好了，我叫扎西罗布！现任仙阁之主！”


第一千零九十一章 人族出击

　　没错，是扎西罗布，也就是大萨满出手了。

　　这家伙才刚坐上仙阁之主的宝座，就诡异的提升到了道四层次，而且实力恐怖得让人无法理解。

　　“你你你，仙阁何时出了你这样的高手？”执法长老脸色憋得通红，咬牙切齿的问道。

　　作为一位道四中阶的存在，他被大萨满这个道四初阶轻松一招制服，这简直是天大的耻辱。可不得不承认，眼前这个扎西罗布实在是太厉害了。

　　大萨满冷笑道：“你不知道吧，我跟你们人族五帝中的叶帝和昊天帝来自同一个世界，也就是跟你们人族现在最火的帝子苏浩然来自同一个世界，感觉奇怪吗？”

　　“混蛋，你不配跟两帝与帝子相提……呃！”执法长老想骂大萨满，可大萨满手上一加力，便掐得他说不出话来。

　　“我不配？呵呵，想骂我，你得有足够的实力。最起码，我现在就能杀你。”

　　砰！

　　大萨满说到这时，手上再次加力，准备将执法长老掐死。

　　可这时执法长老的身体砰的一声自主炸成了气雾，飘退出数十丈，再次聚成人形。

　　道三层次后，最简单的聚则成形、散则成气的方法，让执法长老保住了一命，并且脱离了大萨的控制。

　　“大家听令，所有人分散退回盟城，通知其他长老，出动最强者击杀仙阁之主，彻底荡平仙阁。”执法长老大吼道。

　　“击杀我，荡平仙阁，你们都得死。”大萨满大吼一声，双瞳突然变成了血红色的花瓣状，朝着执法长老扑了上去。

　　“大家快撤，我来挡住他，快！”执法长老同样在大吼，他的手中多出一柄长杆重锤，轰的一声砸向扑来的大萨满。

　　轰隆！

　　大萨单手接下执法长老的重锤，居然将重锤拍碎，而后另一只手弧线一划，一道黑芒闪过，十人执法队的成员瞬间有五人被黑芒击成齑粉。

　　“撤！”

　　不知道是谁大吼一声，剩下五人立刻分散着逃走。

　　不是说人族执法队成员没有血性，实在是对手太过可怕，如果他们不走，在这帮着执法长老对付大萨满，很可能所有人都要葬送在这里。

　　“对，你们快撤，通知……”执法长老大吼，并且扔掉锤杆，徒手抓向大萨满。

　　可无论是实力还是速度，执法长老都比大萨满差了太多，他的话还没有吼完，便再次被大萨掐住了脖子。

　　“真弱！”大萨满冷笑道：“人族，呵呵！我也曾经是人族，可我只追求自己的强大，谁挡我的路谁就得死。”

　　说出这番话时，大萨满花瓣状的双瞳变得更加血红，强大的气息中透着一股让人生畏的妖异。

　　哧！

　　大萨满用力吸了口气，一道道死气化为黑线吸入他的鼻孔，随即被他掐住执法长老脖子的右手突然变成了黑紫色，一道道黑色死气从他的手掌上传入执法长老的体内。

　　“不！”执法长老大吼。

　　他发现自己无法让身体散成气态了，大萨满的死气，是某种可怕的超级法则，将他全身生气锁住，正在败坏着他的身体。

　　“我能感觉到，血祖在让我快速变强，血祖还在召唤我，但是，我不会成为血祖的奴隶，我要成为新的血祖。”大萨满的脸上露出狰狞的笑意。

　　砰！

　　执法长老的身体突然炸碎成血雾，随即又从务中出现一道道带着他一身修为精华的血丝和死气黑线被大萨满吸收。

　　做完这一切后，大萨满转身从原地消失，只留下一句猖的狠话，“人族，想报仇就来仙阁吧，我在仙阁等你们。”

　　嗡！

　　就在大萨消失后不到半分钟，一阵阵剧烈的空间波动都发出了嗡呜声。

　　紧接着，疯妞、苏浩然、叶凡三人出现。

　　随后，一位位实力强大的人族长老现身，这一次人族居然出动近十位道四层次的长老。这些长老全部身穿甲胄，个个手中提着兵器，脸上带着冷峻之色。

　　最后刘敬龙、田卫曦、熊学文、狮爪、风逸尘等人也跟来了。

　　“死了，执法长老死了。”

　　“扎西罗布，是大萨满，这个混蛋。”

　　“仙阁这是自取灭亡。”

　　在场的人个个脸上带着愤怒的表情。

　　一位道四层次巅峰，甚至隐隐有道五气势的长老开口道：“仙阁既然想把事情做绝，那我们就不用客气了，我们要向仙阁开战！争仙大战后，好多势力都对我人族眼红，好多势力蠢蠢欲动，我们正好借仙阁杀一儆百。”

　　“开战！”

　　“铲除仙阁！”

　　“灭掉仙阁这颗毒瘤。”

　　所有人的战意都被战燃了。

　　苏浩然等人就在此地未动，那强大的长老通过通讯手镯与人族高层联系。

　　半个时辰后，盟城内一队队强者开始集结。

　　同时人族贡献阁发出新任务，新任务只有三个字，“灭仙阁！”这个任务很简单粗暴，而且任务奖励也很简单粗暴，只要仙阁被灭，参与灭仙阁的高手，都可在须弥塔内修炼一个月。

　　于是好多人族高手自发的组织起来，也朝着盟城外进发。

　　整个盟城，容纳了不知道多少人口的巨城，突然变成了快速运转的战争机器。

　　当苏浩然等人所在之处，汇聚了近万人后，那位实力最强大的长老突然大声说道：“本人人族战阁长老周天麒，今天将率队屠灭仙阁，所有人听好了，仙阁那帮杀手畜生敢挑衅我人族，人族威严能不能事保住，人族能不能一举打出气势，就全看这一战了，你们有没有信心跟本座一举将仙阁屠灭？”

　　“有！”

　　所有人齐声回应，上万道目光看向周天麒，都带着坚定之色。

　　周天麒在人族威望极高，他的名声是真正战出来的，是为人族在北斗开疆拓土打出来，也是人族千年来最好战的一位长老。

　　“很好！”周天麒满意的点了点头，继续鼓舞士气道：“本次出战，人族最杰出的天才，疯丫头、帝子苏浩然、帝子叶凡三人，也将一齐随行。大家都有点进取心，你们就跟这三位人族最强天才比一比，比比看谁杀仙阁杂碎杀的多。”

　　“好！”

　　一听到有疯妞、苏浩然、叶凡参加此战，所有人都兴奋了。

　　疯妞扭头看向苏浩然，“咱俩也比一比怎么样？”

　　苏浩然道：“你肯定比我杀人杀的多，因为我这人其实不太喜欢杀人。”

　　切！

　　疯妞撇了下小嘴，那表情明显是在说，你丫可是杀人狂魔好不好？

　　“大家还听好了，明城最火另外几个超级火的人也在这，比如新星榜上的大祸害刘敬龙、熊学文、田卫曦……凡是道二层次的小家伙们听好了，你们也要跟这几个祸害比一比，看看谁杀的更多。”周天麒继续大吼道。

　　“是！”

　　“哈哈，原来几个大祸害也在，跟他们比。”

　　“比，一定比。”

　　这下所有人的情绪更加高涨了，显然人族这几个祸害的名声也不小，而且更让人印象深刻。

　　刘敬龙、田卫曦和熊学文则是直翻白眼，丫的，什么叫祸害啊？咱们是人族的精英好不好？

　　“好了，出发！灭仙阁，扬人族之威，为死去的人族报仇！”

　　“报仇！”

　　报仇……

　　周天麒大手一摆，万人大军朝着仙阁方向快速前进。

　　在行进中，疯妞一直与苏浩然走在一起。

　　“苏浩然，你跟东华圣帝应该学习一个月的，我把你找出来，你不会生气吧？”疯妞问道。

　　“不会，是我兄弟们找你和叶凡帮忙的我的，老刘差点被仙阁的人害死，我肯定不会不管。”苏浩然道。

　　“其实我想问问你，你跟东华圣帝学了什么？”

　　“我才跟接受他的指导几天，你觉得我能学到什么？”

　　“你不想说就算了，禁忌存在学东西很快的，我就是禁忌，我懂。”

　　“好吧，我学到了帝心，还有仙技组合使用的方法。”

　　……

　　从盟城到仙阁，至少需要数天时间，这就是北斗大陆的神奇之处，道三层次的高手横渡星空，几个小时都可能跨越几个小星系了，可北斗大陆之大，却到了如此程度。

　　当然，如果这一万人全都是道四存在，或者都是苏浩然和疯妞这种禁忌的话，可能半天就能赶到仙阁，但大军中更多的却是道二和道一层次的高手，所以并整合只能拖慢了。

　　至于大萨满，已经早早回到了仙阁总部。

　　跟大萨满一起回来的，还有曾经在盟城外猎杀人族高手的仙阁精英。

　　一进入仙阁大殿，大萨满便大声命令道：“仙阁进入一级战备，杀仙大阵启动，若人族大军来犯，便全力反击。”

　　“阁主！”

　　仙阁唯一的那位副阁主突然出现，“阁主，我们跟人族盟城全面开战，是否有些不智？或许我们可以……”

　　“可以什么？”大萨满冷声道：“你们怕吗？我说过，仙阁有我，未来必将崛起，你们有什么可怕的？”

　　“可是，可是我们面对的是北斗排名第十的人族啊！我们仙阁的实力……”

　　“你怕，那我现在就将你的实力提升一阶，在场其他人每人获得一样仙技。”

　　大萨满一挥手，场中立刻出现了近七十个仙技。

　　在场所有精英高手都兴奋了。

　　“一人一个仙技，马上吸收融合，领悟仙技后，你们立刻去组织仙阁成员准备与人族开战。只要给本阁主争取三天时间，本阁主就可以拥有全歼人族的实力，仙阁将因此一战，彻底打出无人敢动的名声。”大萨满道。

　　“是！”

　　在仙技的诱惑下，仙阁的精英们彻底对大萨满信服了。

　　随后大萨满朝副阁主一招手，“跟我去密室，我将让你获得提升。”

　　说完这句话后，大萨满一转身便在原地消失。没有人看到，大萨满在转身的一刻，双瞳瞬间变成了花瓣状的血红色，而且脸上闪过一丝狞笑，好似某个大阴谋已经酝酿而成。


第一千零九十二章 想学吗？

　　副阁主本来眉头不展，可一听大萨满说让他跟去密室，并且帮他提升实力，眉头立刻舒展开了。

　　再回头看看，那些仙阁的精英们，此时都已经选好了仙技，开始进行融合吸收，这副阁主不在有任何迟疑，身形一颤也消失在了原地。

　　此时此刻整个仙阁的杀手们都动了起来，大萨满在殿内宣布战备，要与人族开战时，他的命令就已经传遍了整个仙阁。

　　布在整个仙阁内的所有阵法都开始有人前去主持，甚至有高手站进了阵眼。

　　于仙阁地下千丈的一处独立小世界中，那副阁主正跪在地上，全身颤抖着。

　　在他脖子右侧，居然有两个圆圆的血洞，只是血迹却很少。

　　大萨满站在副阁主的面前，双瞳血红如花瓣，脸上还带着一丝满足的笑容，“很好，颤抖吧，只要熬过去了，你就是二等血族了，因为血脉的改变，你会从道四初阶，提升到中阶层次的。”

　　说话时，大萨满还伸出舌头，将嘴角处的一丝血浆勾进嘴里。

　　这还不算什么，更诡异的是，就在他张嘴的瞬间，于他的口腔内还支出两颗尖牙。

　　只不过待他将嘴角血迹咽下后，那两颗尖牙也随之消失了。

　　……

　　一天半后，人族大军从地线上出现，距离仙阁已经越来越近。

　　“小子们，仙阁马上要到了，一会给我打起精神来，给我使劲的杀。”周天麒飞在所有人的最前面，手中流光一闪，出现了一杆大戟，戟尖直指仙阁所在。

　　吼！

　　上万人族好儿郎，齐齐发出大吼。

　　“干他丫的仙阁！”

　　“屠光所有仙阁杀手。”

　　“今天必灭仙阁！”

　　人族大军的速度越发的快了，而处于阴暗之地的仙阁，此时居然亮了起来，一道道恐怖的强光刺向苍穹，一座巨型大阵启动了。

　　“仙阁启动了杀仙大阵，小子们，看我攻击什么地方，你们跟着我朝一个点攻击，我们硬破仙阁的大阵。”周天麒大吼一道。

　　“是！”

　　一万人族大军，急飞头扑向仙阁。

　　杀仙大阵内，冲天光柱足有99根，并且形成了一个巨形的光罩。

　　仙阁中数不清的杀手现身在了光明之中，他们站在仙阁城墙上，个个手中持着长剑，脸上带着冷冽的杀意。

　　一众道三层次的仙阁精英，此时也站到了最外围的城墙之上。

　　其中一名头发花白的高手大声说道：“人族大军来了，你们怕不怕？”

　　沉默！

　　整个仙阁的杀手们，此时都不敢保持着沉默。

　　“怕是正常的，但你们要相信，我们可以战胜人族大军。”头发花白仙阁杀手大吼道：“我们现在的阁主功参造化，必将带领我们杀光人族，没有人可以灭我仙阁。”

　　“说得对，我们阁主绝世无敌，在盟城外秒杀人族执法长老，那绝世风采，很快你们就能领略得到。”

　　“大家不要怕人族，虽然老阁主不在了，但我们现任阁主，绝对比老阁主带给我们的希望更大，大家尽管放手去杀。”

　　“放手杀！”

　　其他精英杀手同样大吼出声，这些得了大萨满仙技的高手，此时对大萨满有了些盲目崇拜的感觉了。

　　而这么多精英高手为大萨满造势，表现出了强大的战意，让仙阁大批的普通高手们也都恢复了一丝信心。

　　就在这时，身穿紫袍的仙阁副阁主居然也现身了。

　　“大家听好了，我仙阁今日将与人族血战到底。”副阁主手中长剑向天一指，大吼道：“为阁主争取三天时间，不，不是三天，还有两天，再争取两天时间，阁主便会出头，屠灭所有来犯人族。”

　　此时这位副阁主，双瞳呈现血红之色，而且实力明显提升到了道四中阶的层次。

　　有了副阁主的加主，这下整个仙阁的士气也终于提了起来。

　　“杀光来犯人族！”

　　“为阁主争取两天时间！”

　　“杀光一切来犯者。”

　　在面临人族大军压境时，仙阁的杀手们也来了精神。

　　“杀！”

　　与此同时，周天麒也杀到了光罩之外，手中大戟轰隆一声轰到了大阵光罩上。

　　仙阁杀仙大阵果然很厉害，周天麒的全力一击，在这光罩上只轰出一道波纹。

　　“杀！”

　　紧接着，又一位长老扑了上来，他手中长枪一抖。

　　轰隆！

　　枪尖轰击在了光罩上，让光罩上产生的波纹又扩大了一些。

　　“杀！”

　　“杀杀杀……”

　　随后其他长老依次朝着光罩发起攻击，使得光罩上的波纹越来越大。

　　“杀！”

　　紧接着一队队人族道三层次的高手也扑了上来，这些人集体出手，全部轰以最强一击轰在光罩上，使得光罩越发不稳，但是想要将光罩破开却无能为力。

　　“杀！”

　　轰轰轰！

　　此时苏浩然和疯妞也到了。

　　“帝势，你掌握了吗？”疯妞盯着大阵光罩问道。

　　苏浩然点头，“当然掌握了。”

　　“一起动手。”

　　“好！”

　　疯妞一扬手，手中出现一杆金枪，这是疯妞第一次使用兵器。

　　而苏浩然的手中，难得的取出一柄剑。

　　这剑就是万宝宗的万号山交出七件道四神器之一，当时参加争仙大战幸存下的七人，每人得到一件，苏浩然就得到了这柄剑。

　　二人同时发出，而且都用出了帝势。

　　轰隆！

　　在二人出手的刹那，二人好似一下子变成了这天地的唯一主宰，而二人面前的杀仙大阵却瞬间变得弱到了极限。

　　当轰隆一声炸响过后，杀仙大阵光罩却被洞开了一个巨大的豁口。

　　“哈哈哈！你们两个小娃真有一套，接下来就交给我吧。”周天麒再次扑了上来，手中大戟插进光罩的豁口，全力向上一挑，“撕破天！”

　　咔嚓！

　　周天麒这手仙技极为强大，一挑之下，彻底将大阵光罩彻底撕碎。

　　“儿郎们，冲！”

　　光罩攻破后，周天麒第一个带头冲了出去。

　　“人族，受死！”

　　仙阁的副阁主，见大阵被攻破，提剑迎上了周天麒。

　　“想让我受死？你这仙阁的废物还不配！”周天麒相当强势，手中大戟顺势向前一轰。

　　戟尖与长剑对轰，仙阁副阁主被轰的倒退千丈之远。

　　“冲，大家一齐冲进去！”

　　“杀光仙阁杀手，一个不留！”

　　“杀光他们！”

　　人族其他长老带着大队飞向上仙阁墙壁。

　　仙阁虽然没有人族盟城大，甚至说要比盟城小了不知道多少倍，可依然也是一座巨城，可容交战的面积极广，就是人族上万的大军先生攻入，也显得微不足道。

　　只是双方初一交锋，打得实在惨烈了一点。

　　人族众长老出手，瞬间将一大夫城墙轰塌，大片的仙阁杀手被轰成碎渣。

　　苏浩然、疯妞、叶凡三人也杀上了另一段城墙，这三人的战力于同级之中强大到了极点，瞬间杀掉了近百仙阁杀手。

　　有这三人开路，大批人族高手冲杀上来，一道道神通朝着仙阁杀手冲涮过去。

　　整个仙阁城墙，发出了轰隆隆的炸响，大片的城墙炸碎成渣，仙阁大片杀手如同韭菜一样被收割。双手交手只几分钟的时间，仙阁的杀手们的士气，再度被杀得低落。

　　虽然他们是行走于黑暗中，专门收割别人生命的杀手，可在正在拼杀并且完全被碾压的情况下，他们比谁都着急退却，毕竟他们信奉的是一击必杀，若一击不中便立刻远遁的信念。

　　“人族太强了，根本坚持不了两天！”

　　“退吧，我们顶不住，交给道三层次的主管级杀手好了。”

　　“退！”

　　一时间，大片仙阁高手后退，不愿意在跟人族高手硬拼。

　　“不准退，凡我仙阁者，宁战死不可退。”

　　“所有仙阁之人，都给我冲上去，杀他们！”

　　人群中的仙阁精英，立刻大吼着不准让人后退。

　　可人族强者太生猛，这些杀手还是在本能后退。

　　噗！

　　就在这时，一道剑光闪过，正在后退中的一名仙阁杀手的人头突然飞起。

　　“谁再敢退，杀无赦！”

　　一个身穿蓝袍的仙阁精英杀手出现，他手中的剑还在滴血。

　　呃！

　　正在后退的仙阁杀手们，立刻顿住了。

　　“还不杀敌？你们还想……嘎！”

　　这仙阁精英杀继续大吼，可一根金枪突然洞穿了他的眉心。

　　金枪的主人正是疯妞，她速度如电，一击必杀后，金枪带着一缕血线如风车一样在身周扫过。

　　啵！

　　金枪枪尖扫出一道圆弧状神芒，将数四仙阁杀手绞灭。

　　“麻痹的，这怎么拼？人族太强了啊！”

　　“我们根本没法跟他们打，这样怎么坚持两天？让我们仙阁所有人用命填两天吗？”

　　“不打了，这样我们都得被杀光。”

　　噗噗噗！

　　在仙阁杀手们马上形成大败之势时，又是三颗人头飞起。

　　两名仙阁道三层次的主管级精英现身，二人同时出剑，又斩杀四名杀手。

　　“不要让我们多说废话，杀人本就是我们最擅长的。”

　　“杀人族我们不手软，杀同门我们同样不手软。如果你们被人族杀了，在仙阁你们是荣誉的，若被我们杀了，你们就相当于仙阁的叛徒。”

　　这两个仙阁的精英格外狠辣，继续逼着仙阁成员跟人族拼。

　　可就在这时，苏浩然出现在了二人面前，他手中长剑于空中缠丝，剑光划弧，噗的一声将这两个混蛋斩得神魂俱灭。

　　“苏浩然，你这一剑很精妙，但又不是仙技、又跟我学过的武学完全不一样，这是什么剑招？”疯妞出现在了苏浩然的身旁。

　　苏浩然嘿嘿一笑，“地球内家拳，太极剑的一种运用方法，想学吗？”

　　“有条件？”疯妞问道。

　　“我对我媳妇绝对不保留，你懂的。”


第一千零九十三章 老大呢？

　　嗡！

　　疯妞手中金枪一抖，金色枪尖抖出一大道的星枪，朝着苏浩然笼罩而去。

　　“我靠，你这疯娘们怎么说动手就动手？”苏浩然赶紧抽身后退，手中长剑向前一顺，点入金枪枪影，而后向上一挑，要与剑尖侧击枪头来破疯妞的势。

　　然而疯妞一枪抖刺居然是虚招，在苏浩然出剑刹那，她突然收枪，一招急冲扑到苏浩然的身前，一只小手居然抓向功原手腕。

　　嗡！

　　苏浩然同样不慢，身形一转，后臂回收的同时，长剑一横边收连斩。

　　这一招苏浩然并未加注功力，可单凭身体力量，就使得道四神器的长剑震出了嗡嗡的剑鸣声。

　　但是更为恐怖的还是疯妞，苏浩然这一剑连收带斩，明明是要斩疯妞的手，可疯妞却根本不躲不避，甚至用手去挡苏浩然横斩的这一剑。

　　那只白皙娇嫩的小手，好似轻抚一样荡在剑刃上，随着剑锋横动，疯妞的和心居然与剑刃摩擦出滋滋的声响。

　　这一下连苏浩然都吓了一跳，赶紧收剑撤身。

　　而疯却也没有再追击，只是看了看自己的手，而后摇头道：“道四神器，对我的身体没有半分磨炼帮助了，唉！无敌也是一种寂寞啊！”

　　尼玛！

　　苏浩然差点暴了粗口，说实话，在苏浩然掌握了帝势又接受东华圣帝指点这么多天后，已经有些自我膨胀，觉得可以完圣疯妞了。

　　但是就在刚才这一下，苏浩然突然明白，疯妞似乎还有好多底牌未出，恐怕自己跟疯妞比还有差距。

　　“那啥，疯妞你别疯了啊，要打架有时间我陪你打个够。”苏浩然道。

　　疯妞瞪了苏浩然一眼，手中金枪向身侧一顺，噗的一声将一个扑杀过来的仙阁杀手扎了个透亮，“一言为定，等有时间，我随时会去找你。”

　　“可以啊，我晚上睡觉时你来找我都行，你让我在床上陪你打都行。”苏浩然道。

　　说话间，苏浩然手中长剑一挽，噗噗两声也将两个仙阁杀手干掉。

　　如果疯妞是个地球人，恐怕立刻能听出苏浩然又在调戏她了，可她在北斗这种类古代的社会，而且是近乎武痴的存在，不但没听出苏浩然话外之间，反而点头道：“很好，你的态度很不错，先比谁杀人杀得多吧。”

　　此时人族一万大军已经完全冲进了仙阁，杀得仙阁的杀手们节节败退。

　　仙阁副阁主与周天麒此时也斗到了白热化，以实力而论，周天麒要比仙阁副阁主强大得多。

　　可这副阁主，却跟打不死的小强一样难缠，多次遭到重创后，总能快速恢复过来。

　　“畜生，你居然靠吸血来恢复。”

　　周天麒终于看明白怎么回事了，他再次将仙阁副阁主轰飞，可这位副阁主居然会将身边一个仙阁杀手拖到面前，一口咬住对手的脖子吸食血液。

　　前几次他受到重创，身边都有刚死掉的尸体，他不用直接咬人，利用特殊的方法就可以隐蔽的吸血。但这一次，因为身边没有尸体，只好咬吸活人了。

　　“呵呵！你不知道，有些事情你是不会知道的。”仙阁副阁主吸食一个人全身的血液，不过是刹那的功夫，他狞笑着将手上的尸体扔到一边，“只要有强者的血液，我就不会死，除非你能一击杀我。”

　　“那我就杀你。”周天麒大吼着扑杀而上。

　　“嘿嘿！晚了，我已经到了杀仙大阵的主阵处！”副阁主大笑着向后一跃，正好跳进一道冲天的光柱内。

　　正如他所说，这道光柱是杀仙大阵的主阵眼。

　　笼罩仙阁的光柱足有六十四道，也就是六十四个阵眼。原本已经有些高手事先镇在了阵眼内，在副阁主进入主镇眼后，又有其他高手同时进入一些无人的光柱阵眼内。

　　这下六十四个阵眼之中都有了高手镇压，天空中瞬间出现了乌云压顶的异像。

　　“卧槽！所有人注意，这才是真正的杀仙大阵，是模拟天劫，灭杀一切。”周天麒突然大吼道。

　　“靠，那怎么办？”苏浩然大声问道。

　　“退，全体人族马上退出仙阁。”

　　周天麒再次大吼，同时大戟向后一劈，瞬间斩开一道空间裂缝，“大家快进！”

　　疯妞在远处同样金格一挑，也挑出一道空间豁口，“人族都进去。”

　　“进！”

　　苏浩然跳上半空，一剑横斩，同样打开一条空间通道。

　　其他人族的长老们也没闲着，纷纷撕裂空间，招呼人手快点往进去。

　　“晚了，你们人族敢灭我仙阁，一切都晚了。”主陈眼中的仙阁副阁主大吼道：“我保证，你们这万八人族，必然有一半要死在这大阵之中。”

　　“畜生！”周天麒大吼，转身一戟轰向那主阵眼光柱。

　　砰！

　　然而大戟在击中光柱后，就好似用木棍捅在了汽车轮胎上，周天麒被震得倒退出数十丈。

　　“老刘、老田、老熊……”苏浩然此时也大吼出声，并且左手一招，直接将离他还有很远的刘敬龙、田卫曦和熊学文给隔空抓了过来，并且直接丢进自己斩开的空间裂缝。

　　快速冲入空间裂缝的人族高手，很快在仙阁外快速出现。

　　不过虽然人族高手的动作很快，仙阁的杀仙大阵却同样也不慢。

　　天空中光涌滚动的乌云内，咔嚓嚓的闪烁着滚滚雷光，随即一道惊天巨雷从天而降，朝着周天麒劈了过去。

　　“尼玛，一猜就是先劈我！”周天麒倒挥大戟向上一斩。

　　轰隆！

　　巨大的雷柱被他一戟轰碎。

　　“小子们，赶紧撤！”斩碎了这道雷霆后，周天麒转身就走。

　　此时杀仙大阵已经彻底启动，除了退出大阵，根本无法再破开空间逃离。

　　可要说顺利逃离，可不是那么空间的，当第一道雷霆落下后，天空中就好像下豆子一样，密集的雷霆轰隆隆的劈落。

　　“啊！”

　　“我还没杀光仙阁的畜生们，我不甘！”

　　“没有战死却被雷劈死，我也不甘心，我要战！”

　　一阵落密集落雷轰过，至少三千人族被劈成劫灰。

　　可倒霉的不光是人族，这落雷可是无差别攻击，而且因为仙阁杀手的人数更多，这一阵苦海无边后，仙阁高手死的人更多，足有五千多数。

　　“不，为什么？”

　　“我们的杀仙大阵为什么连我们也劈？”

　　“这到底是怎么回事，难道要我们给来犯的人族陪葬吗？副阁主？”

　　有好多仙阁高手，扭头看向主阵眼中的副阁主。

　　站于光柱中的副阁主，脸上带着狞笑，冷漠地说道：“放心吧，你们不会白死的。未来仙阁会强力崛起，你们一定会被后人铭记的。”

　　“次奥！我们不要铭记，兄弟们，我们也冲出去。”

　　“对，冲出去，宁可出去跟人族拼命，我们也不能在这里被雷劈死。”

　　“向外冲！”

　　于是仙阁的人也反应了过来，同样向外狂冲。

　　哼！呵呵呵！

　　仙阁副阁主在光柱中冷笑，并且喃喃自语道：“你们能跑出去多久呢？一半？呵呵！有一半的血气和死气也足够了，只要阁主大人将地下封印打开，呵呵呵！”

　　轰轰轰！

　　又是一阵密集的雷霆劈落，这一次的雷霆比上一次还要密集，威力也变得更大了。

　　还好，此时在仙阁内的人族已经撤离得差不多了，毕竟人族向内冲，还有完全冲进深处。

　　可既然如此，剩下不到六百的人族高手，这次也都死在了大阵之内。

　　至于仙阁一方，更是直接被劈死五千，其他未死的仙阁高手依然有很多，他们向外狂冲着，一点不敢停顿。

　　一时间，仙阁内部到处是碎尸和鲜血，甚至可以用尸横遍野、血流飘橹来形容。

　　只不过，满地的鲜血却在快速的减少着，丝丝鲜红的血气，配着一丝丝黑色的死气快速向地下涌渗。

　　地下，某个封印的小空间内，大萨满左手托天，摘引着血气和死气，右手并剑指向着地面不断的刻画着玄奥的符咒和阵纹。

　　“快了，快了，呵呵呵！这里的封印被岁月磨去了太多的力量，又有这么多高手的血气和死气来硬磨，哪用得上两天时间，哈哈哈……”大萨满一边鬼画符，一边得意地笑道。

　　此时离开的仙阁的人族，已经重新汇合到了一起。

　　周天麒正在沉着脸清点人数，“一万大军，与仙阁对拼没有死多少，可是却被这杀仙阵劈死三千多人。损失惨重啊，一共死了近四千人，这损失太重了啊！”

　　“损失惨重啊！”

　　“看来我们是低估了仙阁，杀仙大阵居然如此恐怖。”

　　“我们的确低估仙阁了，传承了这么久的杀手势力，北斗排名第六十三，自然会有很大的底牌。”

　　人族高手们个个脸色沉重，只有一个没心没肺的，这时还能笑得出来。

　　“哈哈！这就是运气，看我老刘不是活得好好的吗？”刘敬龙大笑道：“我天下第一的路还很长，老刘我的运气不仅仅来自自己，还有我大哥，我有个好大哥。本来我没时间赶到任何一个空间裂缝的，可我大哥一把就把我给弄……咦？我大哥呢？老大呢？”

　　本来因为刘敬龙的狂笑，惹得好多人不满，就连疯妞和叶凡都想揍他了。

　　但一听刘敬龙突然问起他大在哪，这下所有人都有点傻眼了。

　　“苏浩然，不好，苏浩然怎么没出来？”

　　“苏浩然呢？”

　　“帝子苏浩然，天哪！如果苏浩然出了意外，昊天帝一定发飙！”

　　没错，人族幸存了六千多人，可苏浩然却失踪了。

　　“尼玛！难道是老大为了救我没能逃出来？老大啊！”刘敬龙这回不笑了，他扭头看向仙阁，双眼都红了起来。


第一千零九十四章 瘐辛金现、仙阁灭；

　　“老刘，你冷静！”

　　田卫曦一把将刘敬龙拽住，否则这家伙要冲回去。

　　此时的仙阁内已经成为了一片雷海，因为这杀仙大阵彻底启动后，第一道雷霆是针对周天麒的，所以现在的雷霆都是针对道四层次的威力，如果道四以下的人冲进去，那就是去送死啊！

　　“卫曦哥哥！你居然拦我，老大是为了救我们才没出来的，我不做点什么心里不安啊！”刘敬龙红着眼睛吼道。

　　“我明白，我也着急。”田卫曦同样吼道：“可是你进去不是找老大，是去找死。”

　　“老刘，醒醒吧！老大在这雷海中也许能扛得住，可你进去，瞬间就扛成灰了！”熊学文道。

　　唉！

　　“等，现在只能等！”周天麒大声说道：“帝子苏浩然若出了事情，我们就将仙阁荡平，让仙阁血债血偿。而且，我觉得苏浩然未必会死，所以，现在只能等。”

　　……

　　是的，苏浩然当然不会死。疯妞和叶凡同样也打开一条空间通道，他们俩也是先让其他人通过通道离开，可二人同样都出来了。

　　而苏浩然在哪呢？此时的苏浩然正在仙阁的地下。

　　就在第一道雷霆落下时，电光闪烁间，将整个仙阁照亮到了极限，而苏浩然却通过禁忌之眼，看到了杀仙大阵的一处漏洞。

　　丝丝血气力量伴着黑色的死气，朝着那漏洞之处汇聚而去。

　　苏浩然感觉，从这漏洞下方，有一种力量对他极有吸引力。这种感觉非常特别，而且下方的吸引力，似乎只吸引他一个人一样。

　　所以苏浩然在没有任何人发觉的情况下，身体瞬间化为气态，朝着那漏洞之处钻了进去。

　　这漏洞，原来是一个由特别阵法形成的通道，这阵法通道就是过滤血气与死气中的杂质所用的。

　　幸亏苏浩然有禁忌之眼，可以帮他在这阵法通道内游刃有余，否则换成其他道三层次的高手，恐怕气化的身体恐怕也要被过滤一遍，到时候过了通道后还能不能聚则成形都难说了。

　　即使是苏浩然，过这条通道也足足用了小半天的时间。

　　而且这还不是他完全靠自己的力量通过的，是到了最后时刻，这阵法力量突然消失了，苏浩然这才可以以最快速度冲过这条通道。

　　这条通道的尽头，竟然是一条独立的小世界空间。

　　此时大萨满，正站在这小世界空间中大声的狂笑着：“封印终于破开了，哈哈哈哈！当年仙阁的开山祖师留下的庚辛金马上就到手了。庚辛金啊！金属性中的先天神物，自带超越天地五行金之力的超级法则，只要有了庚金无坚不摧的犀利法则，我就可以抵挡住血祖的心念控制了，我有独立血族本源，就可以统治禁地外的血族力量，呵呵呵！”

　　轰隆！

　　狂笑过后，大萨满猛然下蹲，一拳轰在了地面上。

　　在恐怖的大爆炸中，这小世界的地面被他完全轰破，下方绽放起丝丝缕缕的金芒。

　　这金芒居然给人一种可以轻松切开人皮肤的感觉，透着无比犀利逼人之势。

　　“果然是庚辛金，传说中伴着天地初生或者新纪元重启才会生出的神物，哈哈！”大萨满的全身都被金芒照亮了，他伸出右手，用力向上一抓。

　　于他脚下的破裂处，下方金芒变得更盛，一颗菱形的耀眼金属被大萨满的力量牵引，开始慢慢上升。

　　“我明白了，我身体中融合了丙丁火、甲乙木、壬癸水，纳戒中还有戊己土，所以对庚辛金特别敏感，就是庾金的力量在吸引我。哈哈！大萨满，原来你在这里搞事情，这是为我做嫁衣吗？”

　　苏浩然的声音突然响起，随即他的身影出现在了大萨满的身旁。

　　“你，次奥！”

　　当大萨满突然见到苏浩然时，整个人都不好了，那张早已经从老年状态恢复到中年状态的脸都扭曲成了菊花状。

　　“大萨满，看到我是不是很高兴？”苏浩然问道。

　　“我高兴你妹！”大萨满嘶吼道：“不过你出现得更好，我现在就干掉你。”

　　“干掉我？咱俩的想法真相近，我也是想要干掉你的。无极！”苏浩然丝毫不会小看大萨满，这个家伙在千年前就在地球上布局，而后进入星空，现在又成为仙阁之主，天知道他身上有多少秘密，有多少的底牌。

　　所以苏浩然来了个先发制人，并且一出手就用出了无极一式。

　　在这地下的密封小世界内，天地瞬间变得一片通明，一道极光闪烁，让大萨满避无可避的被击中。

　　轰！

　　无极一戒可是创世一招，而且是苏浩然自己领悟出来，独属于他自己的、无整的创世一招。

　　此招一出，大萨满的身体瞬间被炸成了齑粉，哪怕他是道四存在，而且是无限接近禁忌存在的高手，也不可能抵挡得住无极一式。

　　杀完大萨满，苏浩然反手一招，已经被大萨满从地下更深处牵引出来的庚门金，迅速出现在了他的手中。

　　咔嚓！

　　只是这菱形庾金刚一入手，苏浩然手掌和臂骨都瞬间炸裂了。

　　“尼玛！”这下一苏浩然少有的感受到了钻心刺骨的疼痛，庾金之力，代表了无限犀利的锐气，内部的超级法则最为强硬。

　　“火！”苏浩然炸裂的手臂和手掌上，突然冒出了火焰。

　　这是丙丁火，他是地球人，从小跟幻城先生学武，也懂得阴阳五行。

　　庚金之力过于霸道犀利，想要驯服就必须要用丙丁火化掉庚金中的霸气。

　　而苏浩然自己的道就是霸道，从庚金中化出的霸气，正好为他所用。并且炼化了这块拥有先天超级法则的庚辛金后，苏浩然自然也要将他融合到身体中。

　　在外面，疯妞徒手接他道四神器一剑的画面，可让苏浩然感触极深。

　　如果他的身体融合了恐怖的神物庚金，那会不会跟疯妞的身体一样强，甚至超过她呢？对于这个设想，苏浩然是很期待的。

　　只不过在这个过程中，就是拥有禁忌之眼的苏浩然也没能发现，有一道道极为特别的血线，在大萨满的残尸体中滚出，然后顺着苏浩然来时的漏洞通道遁走。

　　不对，苏浩然不是没有发现，只不过当他发现时已经晚了，他正在炼化庚金的关键时刻，无力将那遛走的血线留住。

　　“大萨满，你特么还真是不死小强，下次再让我遇上你，保证把你锉骨扬灰。”苏浩然道。

　　放完狠话后，苏浩然还得继续现在要做的事情，他调整了一下呼吸，而后原地盘坐了下来。

　　……

　　仙阁数百万里外，一道道血线突然拔地而起，而后凝聚成了大萨满的形体。

　　此时的大萨，层次重新回落到了道三层次，他的脸色惨白如纸，花瓣状的一双血红双瞳都黯淡了几分。

　　“苏浩然，又是苏浩然！”大萨满双拳紧握，咬着牙低声咆哮，“当年你父亲说我会威胁到你，非要杀我，可现在来看你是我的克星才对。你这该死的混蛋，我在地球上布的局，大多被你给享用了，现在你又来抢我的庚金，又险些杀了我，我发誓，只要我不死，总有一天我一定要把你干掉！”

　　大萨在原地足足咆哮了近一个小时，平时都是他大萨算计别人，可这一次他却被算计得有点狠了。

　　确切的说，苏浩然并不算算计他，是他自己在牺牲仙阁，利用血气和死气破解仙阁下的封印，他孤注一掷的要得到力量，可结果呢？

　　“不行，我现在实力退化了，必须找到庚金，或者与庚辛金相同的超级法则，这样我才能摆脱血祖控制，才能重新强大起来，我得走……”

　　一个小时后，大萨满终于冷静了下来，而后转身消失在了原地。

　　当大萨满离开后，昊天帝苏天毅的身影竟然在原处出现了。

　　苏天毅的脸上带着一丝冷笑，“大萨满，呵呵！你在地球上没杀得了我儿子，我要不要违规一次把你干掉呢？你这个祸根。可你现在跟我儿子属于同级，我出手实在是有点欺负人了。算了，在地球上你没能杀得了浩然，就说明你们的宿命已经发生了改变，我就先当看客吧。”

　　“天毅，你真要当看客？”

　　又一道身影出现了，些人比苏天毅高大得多，站在苏天毅的身边，同样有着天地唯一主宰的大气势。

　　“那位说了，未来有大危险，也许跟这个大萨满有关，如果他现在死了，线索可能也就要断了。”苏天毅郑重地说道：“叶帝，你知道吗？其实我很多次都忍不住要杀他了，可我现在还是在赌。”

　　“我只能陪你一起赌，而且必须赌赢才行。”叶帝道。

　　“豪赌啊，那位说了，未来危险。连他都说危险，我不知道会是什么？”

　　“也许是传说中的黑暗禁……”

　　“别说，这事最好别说出来。相信我们知道的，前十的其他大势力也能知道，所以他们才不敢轻易与人族开战，都在保存势力应对那个……”

　　轰隆！

　　仙阁内，最后一阵雷霆轰落，杀仙大阵的力量终于消耗空了。

　　六十四道光柱，也变得暗淡了下来，而这已经足足过去了两天时间。

　　镇守在阵眼中的仙阁高手们，此时也因为杀仙大阵不断提供能量，而达到了油尽灯枯的程度。

　　“杀！今天仙阁必灭！”周天麒在仙阁外大戟一挥，随后率先朝着仙阁内冲去。

　　“杀！灭掉仙阁！”

　　“杀！”

　　这一日，仙阁被人族彻底屠灭！

　　在周天麒的带领下，仙阁土崩瓦解，最被被夷为平地，连一块砖一块瓦都没留。

　　至于那些在杀仙大阵中跑出去的部分仙阁杀手，也跟人族后续赶到的大军遭遇，结果仙阁加最后一丝希望都没能被保留下来，也许还有个别的落网之鱼逃掉了，但注定无法让仙阁再现。


第一千零九十五章 挑战疯妞

　　仙阁，北斗六十三大势力之中排名第三十一，虽然排名不高，但却是杀手组织。

　　仙阁的杀手曾让人闻风丧胆，只要有人发下任务，有足够的报酬，他们任何人都敢去刺杀。

　　曾经仙阁也辉煌过，他们的顶级杀手，历任阁主都号称拥有叫板帝级的恐怖实力，所以虽然排名不是很高，但凶名去极盛，曾经无人愿意招惹仙阁这个杀手集团。

　　但在今天这一日，仙阁被灭了，被人族大军彻底毁灭，这个消息如同洪水猛兽一样席卷了整个北斗，北斗各大势力，先后都闻听到了这个消息。

　　神族，自成一处禁区的禁地内，一男一女站在一处露台上遥看着远方。

　　“小锌，我们神族现在不能冒险，虽然我们可以灭掉任何一族，灭掉任何一个势力，但同样也会付出代价，现在我们付不起这个代价。”那女人看似年轻，可眼中却透着岁月的沧桑。

　　被称作小锌的青年男人，眉宇间透着一股盛气凌人的骄傲，“那我自己去，人族的帝子在争仙大战中，杀了我的一个分身，这个耻辱我必须新手洗刷。”

　　“陈锌，你不要太自大了，吞天神功你没练成之前，你不准去找人族禁忌。”女人严历地说道。

　　没错，这个青年男人就是陈锌，他自大的没有用真身去参加争仙大战，只用了一个假体分身前去。那种假体分身不可能承载他的所有力量，所以被苏浩然在尚未达到禁忌力量的时候，便将那分身给干掉了。

　　这也直接导致神族在此次争仙大战中颗粒无收，成为了神族无法抹掉的一个污点。

　　同样，这也成为了陈锌自身的一个污点，神族中坚一代的第一人，而且是神族年轻的禁忌存在，因为自大而让假体分身带着他自己的形像被苏浩然干掉，这是他不能容忍的。

　　“吞天神功，我已经修炼到第八成了，想修炼到十层圆满，还需要太多的时间，我不能等。”陈锌握着双拳说道：“我知道你们怕我出事，不过不是怕我赢不了苏浩然，而是怕人族帝者偷偷对我出手，可我不是傻子，我会光明正大的去人族，去挑战人族帝子苏浩然。难道人族的顶级强者，还敢公开对我手出吗？”

　　“你要上人族的风云擂？这也的确是个好主意，但我依然不同意。”女人说道。

　　陈锌有点恼了，大声问道：“为什么？”

　　“因为我怕你杀了苏浩然，他是昊天帝的儿子，这个昊天帝脾气很不好，他真可能公开杀你。”女子道。

　　陈锌冷笑出声，“呵呵！昊天帝真敢吗？他想让人族跟我神族全面开战？”

　　“如果是另外四帝，也许不敢，但昊天帝一定敢。”女子皱着眉头说道：“昊天帝啊，这个人族是个异数，禁忌不出，他几乎可以横推宇宙，这个有的战力让我们神族的帝者都不敢小视。”

　　“那我就不杀苏浩然，我狠揍他一顿，我废了他总行吧？”陈锌道。

　　女子沉吟了好一会，最后点头道：“我来给你安排。”

　　“好！”陈锌满意的点了点头。

　　北斗最北端，冥族所在处。

　　九位冥帝并肩站在了一起。

　　“人族这是杀一儆百。”

　　“呵呵！也就只是警告那些胆小鬼罢了，我冥族会怕他人族，不跟他人族打族战，是因为我冥族人数量不多，不想有半点损失而已。”

　　“这都不是主要原因，主要还在于人族知道我们不敢那么做，因为时间快到了。”

　　“先不用关注人族了，派人盯紧魔族，他们来北斗不是什么好事，说是观摩潜龙榜，为腾龙榜做准备，可实际上……”

　　狂族，一望无际的群山之中。

　　大量身穿兽皮的狂族人，正在徒手跟一群同阶妖兽搏斗。这些狂族人的肉身力量之强，居然比妖兽还恐怖。

　　在某种大山的绝巅，十四位身穿狮虎皮毛的狂帝齐聚。

　　“人族借争仙之战之余威，居然灭了仙阁，呵呵！”

　　“是仙阁自己找死，我们都没出手，他们居然去挑衅，不把北斗前十势力放在眼里，这就是活该他们灭亡了。”

　　“好了，懒得管他们这点屁事，黑暗禁忌可能要出现了，灭亡或机遇，我们怎么面对？”

　　“当然得拼，不拼就是灭亡，拼了就有机遇，晋升道六的机遇，飞升到神界，成为真正真神的机遇。”

　　……

　　人族前三的大族，似乎都知道不久后要出现大危险事件，甚至知道得比人族更多。

　　所以哪怕争仙大战，人族让他们丢光了脸面，他们也没有准备与人族交恶。

　　而此时，灭了仙阁的人族大军，正在地毛毯式的搜索着仙阁，除了搜刮仙阁的宝物外，最重要的就是在找苏浩然。

　　“完了，老大呢？”

　　“我突然有种不祥的预感，刚才杀仙大阵，落雷足有小半天的时间，老大能扛得住吗？”

　　“一定能扛得住，我不相信老板会死。”

　　刘敬龙、田卫曦和熊学文，此时找得都有点麻木了。

　　“他没死！”疯妞突然说道。

　　“疯妞，我们也不希望老板死，我们想他活着！可他人在哪？”熊学文大声问道。

　　田卫曦也看向疯妞，“疯妞，你们禁忌存在，是不是有什么特别的地方？能不能告诉我，你能不能感应到老大在哪？”

　　疯妞道：“禁忌，可以隐约感觉到禁忌的存在，我知道他还活着，而且变得更强大了。”

　　此时人族的数位长老也凑了过来。

　　“疯丫头，你确定浩然小子还活着吗？”

　　“他会在哪里，你能感受得到吗？”

　　“如果浩然不死，我们这次灭掉仙阁的功劳可大了，如果这小子真挂了，我们顶多是功过相等啊！”

　　所有人都紧张的看向疯妞。

　　“他……”疯妞安静了一下，似乎是在仔细的感应着什么，过了一小会后，疯妞猛然一瞪眼，双眼中疯狂之色浓烈到了极致，“他出来了。”

　　砰！

　　就在这时，距离大家不远处的地面突然炸开，苏浩然身上身上缭绕着密集的神环，有如战神般一冲而起。

　　“好强，道四了吗？”

　　“我靠！我感觉苏浩然简直强到了让我无法理解的程度了。”

　　“不是道四，他居然还是道三层次，这怎么可能？”

　　当大家看清苏浩然后，所有人都有一种错觉，这家伙的实力恐怕完全无法用常理来度之了。

　　是的，苏浩然在地下的封闭空间里这么久，不仅吸收了庚辛金，而且为了让庚金与身体完美融合，又加上了戊己土，可谓真正的实现了体纳先天五行超级法则。

　　此时的他，体质也彻底发生了改变，他的身体应该叫先天五行神体，其强度之恐怖，真就无法让人理解了。

　　甚至在地下，苏浩然一度险些突破道四层次。

　　但苏浩然知道，把先天的五种神物融合，虽然属于自己的本体了，但也算是依靠外物，一味的靠这种方法提升境界，对自己的将来没有好处。

　　所以他压下了多次想要提升层次，和提升层次提高实力的诱惑。

　　事实证明，苏浩然这么做是对的，最终他压制住了，只使自己在道三这个大层次上提升了一小阶，也就是达到了道三巅峰的层次。

　　正因为他强制压制住自己没有晋升道四，所以五行神物与他身体融合，因为没助他突破大层次，所以于他体内达到了完美融合的程度，更为他的身体构建出一条五行经脉，使他的身体成功变成了先天五行神体。

　　“老大！”

　　“老板！”

　　“太好了，你没有死！”

　　刘敬龙、熊学文和田卫曦看到苏浩然时，眼圈都泛红了。

　　周天麒和一众人族长老则是重重的做了个深呼吸，这位帝子也是人族最未来希望的禁忌存在，幸好活了下来。

　　叶凡看着苏浩然，咧嘴笑了，“麻痹的，你小子刚来北斗时，我觉得我还能压你一线，现在倒好，彻底被你甩远了，而且远的有点离谱。”

　　“苏浩然，你现在有多强呢？”疯妞歪着小脑瓜看向苏浩然，一副蠢蠢欲动的状态。

　　苏浩然嘴角微微挑起，脸上划过一抹邪魅的微笑，“想知道我现在到底有多强，打一架不就知道了吗！疯妞，我向你挑战，敢不敢打一场？”

　　哗！

　　苏浩然的话如同一道惊雷，在仙阁的废墟上炸响。

　　人族禁忌帝子苏浩然，挑点同为人族禁忌的疯妞，这到底是什么状况？

　　更为让人懵圈的是，苏浩然疯也就算了，人族一众长老也跟着疯。

　　“好，你俩打一场吧，我来当裁判。”周天麒兴奋得直搓手。

　　“大家都退远点，拉开点空间。”

　　“你们站远点看，看看人族中坚一代最强者过招，对你们的成长可都有好处。”

　　“快快快，都散远一点。”

　　其他长老主动维持秩序，让大家都退远些。

　　“这两个家伙，苏浩然也是个疯子，跟疯妞是一对啊！”叶凡此时都在主动后退，并且一边退一边嘀咕道：“疯吧，看你们这对疯子到底谁更强？”

　　老刘、卫曦还有熊学文等人也都在退，不过三兄弟都是眼中带着兴奋，渴望看到一场超高水平的决战。

　　“好，我接受你的挑战！”疯妞迎着苏浩然的目光，一顺手中金枪，“全力一战！”

　　“好，全力一战！”苏浩然右手向上一扬，道四神器的长剑也出现在了手上。

　　周天麒此时也后退开老远，并且举起手中大戟，大声吼道：“苏浩然挑战疯妞，决斗……开始！”


第一千零九十六章 冤家路窄

　　呛啷！

　　就在周天麒吼出开始的刹那，苏浩然和疯妞便擦肩而过，长剑与金枪摩擦出呛的一声金属震颤音。

　　就在二人交身而过时，两柄神器划出了一串的明亮火花。

　　这火花尚未熄灭，二人又再次对到了一起。

　　轰隆！

　　如果说第一招二人只是试探一下深浅，那么第二招二人就是实打实的硬拼，一刹那大地轰然下沉了数百丈，一道晴天霹雳从天落到地，将所有观战的人震得身体不由自主的跳起，并且双耳出现了短暂的失聪。

　　“真恐怖，这绝不是道三层次高手应有的力量！”

　　“我觉得这种力量已经突破道四应有的极限了。”

　　“你们仔细看，这到晴天霹雳根本就不是霹雳，这是空间裂缝。”

　　没错，那晴天霹雳久久不散，真的是一道巨大的空间裂缝，被禁忌力量崩开后，居然无法快速弥合，空间被震开的裂口处不停的出现腐蚀迹象。

　　紧接着，苏浩然和疯妞杀上高空，一杆金枪如龙蛇吞信，一柄长剑舞出犀风利影。

　　二人每一招都快到了极致，没有任何的花哨，招招沉稳而刁钻。

　　两个禁忌存在，其实力之恐怖，别说普通的人族高手看得兴奋加敬畏，就是一众人族长老看得双眼中都不时闪现恐惧之色。

　　“强，真的很强。”周天麒喃喃自语道：“我敢肯定的说，我们人族这两个小禁忌，就是放到禁忌堆里，也是最拔尖的，我半只脚已踏入道五层次了，可就是我面对他们俩中的任何一个，都可能会在百招内被他们挑翻。”

　　虽然周天麒是在自说自话，可旁边不少人都听到了。

　　“原来他们两个强到了这种程度啊！”

　　“禁忌，可怕的禁忌！”

　　“幸好这两个禁忌是我们人族的！”

　　真正与苏浩然和疯妞并肩作战过的人族高手，又亲眼见识到二人的真实实力，此时已经将二人奉为天人了。

　　二人化为两条流光，速度之快已经达到了骇人听闻的地步，开始和千招、万招，大多数人还能勉强看清，可万招一过，所有道三的同级高手都已经无法看清他们的速度了。

　　更为恐怖的是，当二人战到一分钟后，就是道四层次的长老们，目光都已经跟不住这两个禁忌存在的移动速度。

　　最后因为二人的速度实在太快，天空中竟然形成了一片模糊的光网。

　　之所以出现光网，是二人身化流光，每一动都闪烁着光尾和残影所至；之所以是模糊的，是因为二人的速度达到极致后，引动了时间法则，更造成了空间不稳，所以才让光网模糊。

　　“哈！”

　　突然，疯发娇喝道：“苏浩然，现在你我身体强度相当，掌握的力量和秘术也不分伯仲，一招绝胜负如何？”

　　“可以！”苏浩然立刻回应道。

　　“天哪！我虽然看不清，但我听到他们对话了。”

　　“要一招绝胜负，不会闹出人命吧，人族可经不起这样的损失！”

　　“周长老，如果出现生死危机，你可要出手啊！”

　　围观的人此时都紧张到了极限，甚至有人要求周天麒出手。

　　“我我我，放心，关键时刻本座会出……出手的。”周天麒苦笑了一下，此时他比谁的心都苦啊！二人真要发出极限招数对决，恐怕他出手都得被轰成渣，那可不是闹着玩的。

　　“无极！”

　　“天……”

　　就在这时，天空中突然亮了起来，整片天地变得一片通明。

　　这是苏浩然的无极一式发出了。

　　然而疯妞要用的天荒一式，居然慢了一步，或者更准确的说是……

　　“顿了一下，疯妞怎么顿了一下？”

　　“对，对对，疯妞出招顿了一下。”

　　“这不应该啊，她可是绝对高手，而且是禁忌存在，一定是苏浩然用了什么特殊手段，苏浩然一定有更高手的招术。”

　　人族的长老们，几乎把眼睛都要从眼眶中瞪了出来。

　　他们在全力捕捉着苏浩然的疯妞对决的每一招、每一式。

　　唰！

　　天地间极光闪烁，随后透明的天地开始破灭。

　　但苏浩然的无极一式，并没有击穿疯妞的身体，而是从疯妞的耳边划过，抹断了几根青丝。

　　而天地破灭之后，二人面对面的悬立于空中。

　　此时苏浩然手中的剑，架在了疯妞的脖子上，而疯妞手中的握枪，却只做出了一半的发招动作。

　　“疯妞，这回我赢得光明正大，不像在血仙禁地中那一次靠三招赢的哦！”苏浩然微微一笑，脸上带着从容与自信。

　　“呼！大意了，居然是时间反差，没想到我居然栽到了司徒楠这招我原本根本看不上眼的绝技上。”疯妞道。

　　“我师父教过我，有时候不一定威力大的招术就一定厉害，关键是用对招术。”苏浩然道。

　　疯妞点了点头，“嗯，受教了。苏浩然，下次换我挑战你。”

　　“挑战来挑战去没啥意思，要不你嫁给我吧，到时候我们随时可以较量。”苏浩然道。

　　“行啊！但你现在的实力还不够，除非你能绝对碾压我。”

　　“绝对碾压你，有时候不一定非得靠实力，如果你自愿也是可以的。”

　　二人站在空中，若无其事的聊了起来。

　　而地上观点的人，此时却都已经看傻了。

　　“赢了，苏浩然把疯妞赢了？”

　　“我们人族的不败神话啊，居然被打破了。”

　　“靠！我们老大从地球打到星空古路，又打到北斗就从来没败过，我们老大才是真正的不败神话，懂？”

　　地面上的人在纷纷议论着，当有人说疯妞是不败神话时，田卫曦还也在宣称苏浩然才是不败神话。

　　叶凡在一旁说道：“其实疯妞的不败神话早就被他打破了，在血仙禁地内，苏浩然跟她赌了三招，那次就赢了她。这事吴国民亲眼目睹过，不信你们有时间去问问老吴。”

　　哗！

　　叶凡的话跟一颗重磅炸弹一样，炸得所有人都晕乎乎的。

　　如此说来，这苏浩然的实力也太恐怖了吧！

　　空中的疯妞和苏浩然，根本不理会下面的人议论着什么，还在相互聊着。

　　“苏浩然，我要走了，我们约定一下，下一战就在腾龙榜上，看谁能拿第一。”

　　“腾龙榜啊，为什么不约潜龙榜，不是说潜龙榜先开吗？”

　　“因为潜龙榜只针对一个固定的区域，我们人族在这一域，算是绝顶了，我们俩恐怕未必有机会出手，因为潜龙只要排出前三十位就行，所以我们俩几乎没有交手机会的。而腾龙榜，才是面对全北斗，甚至宇宙星空中的所有大族。”

　　“好吧，那就约腾龙榜了，如果腾龙榜也遇上，我们随时都可以约。”

　　聊完这些后，疯妞抬手将苏浩然架在他脖子上的剑弹开，然后转身离开。

　　在疯妞走离开的同时，人族中至少有一半长老也跟着离开了，他们是要保护着疯妞回到盟城，对于这个人族禁忌存在，他们可担心她被人偷袭暗害了。

　　待疯妞走后，苏浩然收剑，也落到了地面上。

　　“老大，好样的啊！”

　　“老板，你太恐怖了。”

　　老刘、熊学文和田卫曦立刻朝苏浩然扑了上来，兄弟们相互拥抱了一下。

　　其他长老，也朝着苏浩然靠近了几分。

　　看来人族长老们也是早有计划的，他们出来这么多人，一半要保护疯妞，另一半就是要保护苏浩然，人族的两位禁忌存在，已经成为了人族的重点保护对象。

　　周天麒一挥手中大戟道：“好了，差不多了，我们回盟城。”

　　是差不多了，仙阁被彻底屠灭，仙阁的所有宝库也被人族长老们掏空了，自然得回去了。

　　虽然此次剿灭仙阁的一战，人族大军损失近四千高手，可战果也是极为辉煌的。

　　大军返程，可谓士气如宏。

　　在回程中，苏浩然已经没有了灭仙阁、胜疯妞的喜悦。

　　“老刘，心怡真到北斗了是吗？”苏浩然问道。

　　刘敬龙赶紧点头，“对对，我被仙阁的人追杀，就是遇上了大嫂才得救的。现在的大嫂实力很恐怖的，反正一般的道三高手在她面前就是被秒杀的货。”

　　嗯！

　　苏浩然点了点头，继续问道：“你知道她现在在哪吗？”

　　“在极西荒地，她说了，魔族的几大魔君也在，还说过两天第一魔君也会来。”刘敬龙道。

　　“好，我们得赶紧回盟城了，嘿嘿！不用等到腾龙榜，我要去请东华圣帝出手，直接把魔族最强的几大魔君全干翻！”苏浩然一脸意地说道。

　　“我靠！老大，你还真够毒的。”刘敬龙坏笑道：“那还等什么，咱们快点呗！”

　　“走！”

　　“走！”

　　说话间，苏浩然几人突然提速，瞬间就脱离了人族大军。

　　而大军中除了周天麒外，其他长老级立刻跟了上去。

　　有人族长老跟着，苏浩然也根本不在意，他将功力施展开，以法则缠绕住老刘三人，速度快得让道四的人族长老们都只能勉强跟着。

　　就在苏浩然朝着人族回归，快速飞得近一个时辰后，他突然停下了脚步。

　　他的禁忌之眼，让他可以看到无限远的距离。

　　他发现远方出现了一道身影，这是一个身穿黑袍的男子，除了双眼外，眼下的半边脸都被黑袍包裹着。

　　“老大，怎么了？”

　　“是不是有什么情况？”

　　田卫曦和刘敬龙立刻问道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然冷笑道：“什么叫冤家路窄？！居然是当初掳走了心怡的第九魔君，看来我可以提前收点利息了。”

　　“第九魔君？”

　　“哇嘎嘎嘎，这老家伙可要倒霉了。”

　　“老大，你上，我们给你助威！”

　　田卫曦三人同时后退三步。

　　苏浩然则是大手一挥，子鼠神符的隐匿神通施展开，将三人彻底惹了起来。

　　“你们不要助威，我不想用真身收拾第九魔君，我有更好的主意。”


第一千零九十七章 等第一魔君

　　远处跟着苏浩然的数位人族长老，见苏浩然停了下来，他们也远远的停了下来。

　　然后又见田卫曦三人消失，几位长老相视对视了一眼后，立刻出隐匿了起来。这些个道四层次的长老，个个都是精明如妖的人，有些事一看就明白。

　　苏浩然回头瞄了一眼，见长老们这么配合，心里也倍儿爽。

　　随后苏浩然的身体散成气态，当再次聚则成形时，整个人的形态样貌包括服饰都发生了变化。

　　此时的苏浩然，身材胖大，变成了一张四方大脸，一对大耳坠肩，身上的衣服也变成了斜肩式的僧衣。他于空中盘坐，周身上下绽放着柔和光辉，脑后还有一轮佛光在普照。

　　这个形象，完全就是当初苏浩然在地球上遇到的那位佛王。

　　当苏浩然变幻完身形后，远空中已经出现了一个黑点，那人正是第九魔君。

　　“小九，没想到我们在北斗又见面了，我佛慈悲，你想挨揍吗？”苏浩然变成的佛王一脸慈祥地说道。

　　啊噗！

　　隐藏起的一数名人族长老，差点被苏浩然这个样子的口气逗喷了，佛族的佛王个个为人正直，哪有这么猬锁的啊？你佛慈悲还想揍人？

　　唰！

　　第九魔君的身形突然暴闪，瞬间来到了苏浩然的面前。

　　“佛王，你我曾经不止一次交手，你我实力相当打上二十年都分不出胜负，我也懒得和你斗了。待北斗腾龙榜大比结束后，我魔族便兵发佛界，到时候你想不打都不行，现在还是滚一边去吧。”第九魔君说道。

　　苏浩然变幻的佛王微微一笑，“不不不，正因为你们魔族要与我佛族开战，我才更要现在揍你。现在本佛王不一样了，本佛王现在可老厉害了，打你这样的，一次打十个都跟打孙子似的。”

　　啊噗！

　　这回第九魔君差点喷了，不过是气喷的。

　　他跟佛族的人打交道的次数太多了，在魔族眼里，佛族人全是道貌岸然之辈，虽然下手肯定不留情，但最起码说话时不会故意骂人，可眼前这个跟他交手过不止一次的佛王，居然骂他是孙子，真是有点太让人不能容忍了。

　　“好，你个长着一头大包的胖子，今天我非打得你脸上也全是包不可。”

　　第九魔群大怒，冲上来挥拳就砸。

　　砰！

　　斗大的拳头砰的一声砸在了第九魔君的脸上。

　　没错，明明是第九魔群先挥的拳头，可苏浩然的拳头却先一步砸中了他。

　　如今苏浩然可是道三巅峰的实力，而且真实战力那是能够秒杀道四高阶的程度，别说打第九魔君，就是遇上了魔族第二魔君，他也完全不在乎。

　　啊！

　　第九魔君被打得面部凹陷，整张脸扭曲变形，惨叫着仰头向后抛飞。

　　而不等他飞远，一只大手突然袭来，一把拽住他的脖领，将他又扯了回来。

　　“孙子，本佛王说了要揍你，你以为挨一拳就能跑得了吗？”苏浩然的声音再起，同时伴着拳拳到肉的闷响声。

　　砰砰砰！

　　又是连续三拳，苏浩然的拳头又狠狠的搂在了第九魔群的肚子上，打得第九魔君身子不停的向后拱起。

　　可因为被苏浩然抓着，第九魔君想被打飞都不可能，只能被苏浩然打他。

　　此时的第九魔群真是又疼又怒又大感无奈。

　　“混蛋，你这胖子什么时候变得这么强了？你……啊噗！”

　　第九魔君不甘的大吼，可迎来的又是一顿老拳。

　　苏浩然出手，完全就像是流氓斗殴一样，不往死里打，专往疼里打。斗大的拳头，先闷脸、在搂肚子，最后专挑两边软肋轰，打得第九魔君口口喷血。

　　“佛族，我跟你们……噗！”

　　第九魔君被打得实在忍不住了，身体砰的一声散成气态，而后飘退近百丈，才重新聚成人形。

　　然而当第九魔君重新聚会人形后，第一个表情就是惊讶加恐怕。

　　因为苏浩然变幻的佛王依然在他面前，并且一只胖大的手掌，又拽住了他的脖领。

　　并且，第九魔君眼前出现了一片阴影，这阴影越来越大，很快彻底笼罩了他的双眼，这是苏浩然的拳头又砸了过来。

　　砰！

　　这一拳苏浩然差点把第九魔君的双眼打爆，直接砸碎了他的两边眉骨。

　　“孙子，你跑，你再跑啊！”

　　砰砰砰！

　　“孙子，你看看是你跑的快，还是本佛王打得快！”

　　砰砰砰！

　　“孙子，我佛是慈悲的，要不我给你个机会，只要你管本佛王叫声爷爷，本佛王就放你一马如何？”

　　砰砰砰！

　　第九魔君完全没有还手之后，片刻间就中了十万多拳，整个人被打得已经没了人形了。

　　“啊……佛族，我魔族与你们势不两立！”

　　“本来我们两族就势不两立啊，这还用你这孙子说吗？你们魔族人如果能好好的，我至于揍你吗？”

　　砰砰砰！

　　这场战斗足足打了近半个小时，不对，确切的说，是苏浩然狂揍了引九魔君半个小时。

　　在这个过程中，苏浩然可不止是揍第九魔君这么简单，他的拳头中不时带着一丝丝仙技力量，虽然没杀他，但却彻底伤了他的本源。

　　待苏浩然收手后，第九魔君哪还有一代魔君的风采，整个人像一摊烂泥一样摊倒在地，连呼吸都变得微弱了几分。

　　“佛，佛佛，佛族，你居然如此对我……”第九魔君满脸是血，虚弱地说道：“伤我道境本源，毁我道境根基，你好狠！”

　　是的，苏浩然以可以斩杀同阶的仙技力量，彻底毁了第九魔君的根基本源，这一通恶揍，生生的所老牌道三层次的第九魔君，打得掉了两大阶，现在已经只是道一层次了。

　　苏浩然并没有下杀手，他狂揍第九魔君有两个目的。一是要泄愤，恨他把魔心怡掳走，不揍他难以平他心中怒气；二是还佛族一个人情，曾经在地球上，佛王帮过苏浩然一次，他废了第九魔君，也算是帮佛族削弱了魔族的整体实力。

　　至于为什么不直接杀了第九魔君，那很简单，毕竟这个混蛋魔君，教了唐心怡一身本事，让唐心怡拥有了恐怖的实力，所以凭这一点，苏浩然才没有最终下杀手。

　　“孙子，看在你与一本王交手过多次的份上，本王就留你一命，这也是我佛慈悲的表情嘛，谢谢我吧！”苏浩然道。

　　“我谢谢……你玛了个……嘎！”

　　第九魔君还要骂苏浩然，结果被苏浩然一只大脚踩在了脸上。

　　“本王大慈悲，你却不领情，唉！”苏浩然叹了口气，而后抡起大脚咚的一声闷在了第九魔群的小肚子上。

　　啊……

　　随着一声惨叫，第九魔君的身体化嗖的一声飞向了天边。

　　“哇哈哈！老大，你太坏了。”

　　“老大啊，这第九魔君是被你废了吧，你现在可太恐怖了，连道三层次的人都能废？”

　　“老板，教教我们吧，道三层次的人聚则成形、散则成气，根本就是不死存在，就算凭仙技能杀得了，可废了道三却不太容易吧？”

　　田卫曦三人围着苏浩然问个不停。

　　苏浩然笑道：“简单，仙技可杀道境同阶，只要你们控制好仙技的力度，废人不也一样吗？成长到现在这个地步，你们太注重战力的强弱了，虽然在绝对实力面前一切技巧都是无用的，但技七的精妙运用，却永远是提升实力的一个途径，这点千万不能忘了。”

　　“说得好！”

　　“帝子苏浩然，你如此妖孽，果然是有过人之处。”

　　“我人族有你和疯丫头，果真是人族当兴之兆啊！”

　　一群人族长老此时也现身了，这些老得成精的家伙只是在夸赞苏浩然，却不提不问他为什么要针对魔族。

　　至于田卫曦三人，此时已经陷入了沉思之中，他们能走到如今这一步，自然也有着绝对实力，苏浩然的意思他们都明白的。

　　随后苏浩然等人以最快的速度回到盟城，回盟城后第一件事，苏浩然便登上人楼顶层。

　　到了圣帝宫后，东华圣帝黄浦振东似乎早知道苏浩然要来，正坐在前宫殿等着他。

　　“浩然，你是急着要我替你出手了吗？”

　　不等苏浩然说话，东华圣帝先一步开口道。

　　苏浩然点头，“圣帝！你在指点我修炼的时候，我跟你说过我为什么要请您帮我出手。我老婆唐心怡被魔族第九魔君强收为徒，还要为魔族参加腾龙榜。这还不算什么，他们还收了心怡一缕魂魄放到魔界定君楼中，以掌握她的生死，这一点浩然我绝对不能容忍。”

　　“我知道，刚才你不还痛揍了第九魔嘛！”东化圣帝微微一笑，道：“你就在我这先呆着吧，再等一等，待时机成熟后，我就帮你把这件事解决了。”

　　“还要等多久？什么时候时机成熟？”苏浩然急切的问道。

　　东华圣帝道：“等第一魔君！等他到了北斗我在出手，用你的话说，我们得连窝端，要把魔族这几个魔君一起干翻，哈哈！”

　　“等第一魔君啊，好！”苏浩然一听这话也笑了，看来这东华圣帝也在时刻关注着苏浩然，所以跟苏浩然的计划不谋而合。

　　既然东华圣帝让他在这呆着，那苏浩然也不闲着，立刻投入到修炼之中。自从到了北斗后，苏浩然见识了太多的高手，他地自己的要求也越来越高。

　　东华圣帝对苏浩然的努力感觉非常满意，微微点了点头后，目光便看向北方。

　　于东华圣帝的双眼中，出现了星空影像，在无尽的星空之中，一道身穿围裙的身影，身周缭绕着恐怖的黑色光晕，正快速接近北斗大陆。


第一千零九十八章 界城杀人事件

　　“该死的佛族，居然敢在北斗对小九下手，待我到了北斗后，一定清洗佛族在北斗的势力。”黑袍人一边急飞，一边目光阴翳的自言自语。

　　他的速度极快，不时的进行着空间跳跃，一个个星系被他快速的甩到了身后。

　　……

　　南北天河交界处的界城内，陈欣儿、鲍可儿、郭俏薇、美姬、库米伊娃、狐狸等一众女神正坐于一间豪华酒楼的包厢中吃着饭。

　　“哇！这是我们一路走来的遇上的第二个界城吧，这里的食材还真别致。”

　　“终于可以美美的吃一顿了，而且我决定要在这里多住几天，好好泡泡澡，舒缓一下身体呢。”

　　“对呀对呀，我们不用急着赶路了，现在界城中流传最多的就是我们老公的名字，他已经到达北斗了，而且已经在北斗扬名了呢，这惹祸精，到了哪里都会成为焦点。”

　　一众女神明显已经不急着去北斗找苏浩然了，甚至把星空之旅当成了一次愉快的旅行。

　　因为在四脚蛇城，都能听到关于苏浩然的传说，人族又出了一个超级妖孽的帝子，传说还是成长中的禁忌存在。

　　就在一众美女人边吃边聊，品尝着地球之外的美酒时，她们的包厢房门突然被敲响了。

　　嗯！

　　所有女神吃喝的动作同时顿了一下，门外的人似乎性子很急，不待包厢里的人说话，就已经从外面推开了房门。

　　从外面一共走进来三个人，为首的是一名高大的青年，他的身上穿着一身可以完美彰显其健美体型的皮风衣，脖子上戴着一条珠串，在他身后，跟着一男一女两个仆人模样的存在。

　　“哈哈！各位美女一定是第一次来界城吧？自我介绍一下，我是来自修罗族的小王子张胤辰是也。我长年在界城长住，最喜欢结交朋友了，不知道有没有什么可以为各位美女效劳的地方呢？”

　　名叫张胤辰的青年，自我介绍后，双手交叠置于身前，脸上带着亲和的微笑，显得极有绅士风度。

　　众女神你看看我，我看看你，都从各自的目光中读懂了一件来，那就是今天遇上了一个脑残！

　　美姬是众女神中最懂绅士的女人，跟大交换了一下眼神后，她看向张胤辰，微笑着说道：“原来是修罗族的小王子啊，我还真有一件事需要您帮忙，就是不知道您愿意不愿意。”

　　“当然愿意。”张胤辰面色一喜。

　　美姬笑道：“那就请小王子带着你的两位仆人出去，多外面帮我们关好门，谢谢！”

　　噗嗤！

　　其他美女全都被美姬给逗笑了，就是成熟稳住的朱杰、贪火、陈立这三个老家伙，都低着头在偷笑。

　　张胤辰原本保持着的绅士笑容，瞬间就僵硬了。

　　“放肆！”

　　“居然敢戏耍小王子，你们是想死吗？”

　　张胤辰身后的一男一女，同时向前一步，大声的呵斥道。

　　尤其是那男仆人，他的身上散发出一股道二层次的强大威压，朝着一众女神笼罩过去。

　　哼！

　　朱杰冷哼一声，那威压瞬间被震散，“道二层次很了不起吗？跑到我们这来摆高手的谱，我看你们是找不自在吧？”

　　自进入星空后，朱杰是第一个步入道二层次，他们一路走来，此时所有人都已经成为了道境高手。而且苏浩然的一众女神老婆们，可个顶个的都是天才资质。

　　现在不仅朱杰是道二层次，美姬、酒美荷、陈欣儿都已经到了这个层次。

　　而张胤辰本身只有道一层次，他的那个女仆人其实也是道一的水平，只有男仆人才是道二。

　　只是这张胤辰背后有强大的族群支持，又是小王子，平时娇横惯了。加上这家伙自己的眼力也不行，除了会找美女外，就不会别的，当他今天偶然看到一众女神时，立刻色心大起，哪顾得上别的啊！

　　如果是聪明人，朱杰一显露实力，恐怕就得知难而退了。

　　可这张胤辰明显不是聪明人，而且因为美姬对他有戏耍的意思，已经让他的绅士风度荡然无存，怒火已经让他失去了理智。

　　“老佟！你还在等什么，把这些女人都给我抓起来，今晚我要尽兴的双修。”张胤辰扭头对头男仆人说道。

　　“这……”老佟脸色有些难看，小声说道：“小王子，这里是界城啊，不适合动武，除非上界城擂台。”

　　“什么不适合动武，你可是道二层次，难道拿下他们还会惹出大动静来吗？”张胤辰大吼道。

　　“可是……”

　　“他如果要动手，不止是惹出大动静来那么简单。”

　　就在这时，陈欣儿突然开口道：“我敢保证，你的仆人如果敢动手，你们三个就都得死，我绝对不是吓唬你，千万不要以为美女就不会杀人。”

　　“混……”

　　“小王子。”

　　张胤辰想开口骂人，可是却被老佟打断了，“小王子息怒，这些人……不好惹。”

　　“不好惹！”张胤辰还没明白自己是什么处境，大声吼道：“他们不好惹，我就好惹吗？我可是修罗族王子，我要的女人如果得不到，以后我还有面子吗？”

　　“可是……”

　　“别跟我说可是，给我动手，能抓活的就抓，抓不了活的就杀。”张胤辰从怀里摸出一张绿色卡片，卡片上有一个免字，“我有一张界城免罪卡，不上界城擂台杀了人，我们也没事，动手。”

　　“好吧！”老佟无奈，持向一众美女时，眼中也出现了一抹杀机。

　　“出手！”

　　“杀！”

　　“炉梵阴阳！”

　　经过星空历练，这些女神们早明白了生存法则，不动手则已，一旦动手就先发至人。

　　一众女神同时打出炉梵阴阳的神通，数只古朴火炉相合，轰的一声砸向老佟。

　　这一击，在三位道二美女的主导下，威力大到了让道二同级高手完全无法抵挡的程度。

　　而且这包之中地方又小了点，更限制了老倒行逆施的活动空间，逼得他只能硬接。

　　“该死的，你们敢杀……啊！”老佟怒吼着反击，然而却完全无用，直接被这一手火炉轰成了劫灰。

　　秒杀！

　　众女神联手一击，直接秒了一个道二强者。

　　张胤辰和他的女仆人，此时看得双眼都直了。

　　“这这这，我是修罗族小王子，你们敢杀我的人！”张胤辰继续大吼大叫。

　　可那女仆人却冷静得多，上前一步，一把抓张胤辰的手，就要施展瞬移之术离开。

　　“晚了，你们走得了吗？”朱杰开口，四周的空间完全被封闭了起来。

　　道一层次想在道二层次面前逃走，还真是做不到。

　　“放了我们，这次算我们错了。”那女仆人见自己的法则失效，立刻求饶道：“我代小王子向各位认错，并且保证以后绝不再犯，更不会事后来找各位寻仇。”

　　“你的保证有效吗？”酒美荷这位曾经的黑神会老大，脸上带着清冷的美，道：“别说你说话无效，就算真有效，你觉得我们会放你们走？别太天真了，像你们这种身后有大势力的人，打了小的来老的，打了老的来多的，不如直接斩草除根，这样我们才有足够的时间离开。”

　　“没错，斩草除根，就这么愉快的决定了。”美姬更加杀伐果断，曲指一弹，一道丝丝状银光飞出，噗的一声击穿了女仆人的眉心。

　　道二杀道一，又是一次完美的秒杀。

　　“你们，你们你们……我真是修罗族小王子，你们真敢杀我的话，会受到我修罗族的追杀的。”张胤辰此时不敢在吼了，而是真的怕了。

　　“去死吧！”

　　酒美荷和陈欣儿同时开口，两位道二层次的美女言出法随，两股恐怖的法则磨盘直接将张胤辰碾成了一团血雾。

　　杀完人后，陈欣儿抬手一招，那张界城免罪卡出现在了她的手中。

　　“看来在界城享受一下的时间没有了，我们走吧，有这张免罪卡在，界城不会为难我们。”

　　“唉！人长得美就是容易惹麻烦，只能走喽。”

　　“幸好有这张免罪卡在，可以给我们争取到足够的时间，等那什么狗屁修罗族知道了，我们也走远了，嘻嘻！”

　　众女神起身朝外就走，在这间包厢内闹出这么大的动静，酒店方面自然也知道了。

　　可走在最前面的陈欣儿，手里晃着绿色的明晃晃免罪卡，想拦她们的人也都止住了脚步。

　　出了酒店后，大家迅速冲向星空，在这过程中界城之主的意念扫了过来，从陈欣儿手中收走了免罪卡，随即便在没有任何意外发生。

　　一进星空，大家便进入巡天巨舰，而后动力全开，朝着北斗方向驶去。

　　两个时辰后，界城内出现了一座身材强壮，并且头上长着一对结虬巨角的强者，带队之人还是道三层次的恐怖存在。

　　“我修罗族在宇宙中虽然算不上顶尖强族，但也不是什么人都可以随意打杀的。”

　　“杀我族小王子之人滚出来，我修罗族与你们不死不休。”

　　“滚出来！”

　　这些高手大呼小叫，并且问路向了众女神吃饭过的酒店。

　　在这里，道三层次的高手亲自进行时光回溯，看到了曾经发生的事情，而后勃然大怒。

　　“城主，界城城主，杀我族小王子之人，用了我族的免罪卡，你为何不拦他们？”道三层次的修罗族高手大声吼道，其音几乎传遍整个界城。

　　“我只认免罪卡，不认哪一族。”界城城主的声音响起，“修罗族，不要在界城对我大呼小叫，界城不是你们可以来撒野的地方。”

　　“你……好好好。”道三层次的修罗高手用力握了握拳头，而后大声问道：“那，请问界城城主，杀我修罗族小王子之人是谁？是哪一族的，他们去了何方，请看在我修罗族的面子上，告知在下。”


第一千零九十九章 妞，你还这么任性！

　　沉默！

　　那修罗族高手发问之后，并没有得到回应。

　　“界城城主，请告知，算我们修罗族欠你一个人情，日后只要你有需要，只要是我们修罗族力所能及的事情，一定不会推辞。”道三层次的修罗族高手再次开口。

　　“好吧，不过告诉你们也无用，你们不敢动那几人。”界城城主的声音响起，“他们是人族，而且应该是去北斗，很可能是人王盟的高手，你们修罗族是魔族的附庸而已，就是魔族也不敢跟北斗人族叫板。”

　　呃！

　　修罗族道三高手，一听到北半人王盟，立刻沉默了下去。

　　“谢谢城主告知。”道三层次的修罗族咬了咬牙，而后挥手带人离开了。

　　既然事情可能跟北斗人族有关，那这个道三层次的修罗族真不敢自作主张，他要把这个消息先传回族内才行。

　　可如此一来，哪怕修罗族还想去追苏浩然的这一众美女老婆，恐怕也真心追不上了。

　　这一切，苏浩然自然不知道。

　　圣帝宫内，因为东华圣帝长住在这里，整个小世界都充满了他的帝级法则，在这种地方修炼，对苏浩然很有帮助，他相当于无时无刻不在接受帝级法则的淬炼。

　　只是他的修炼，只维持了小半天的时间，便被打断了。

　　东华圣帝突然起身，“到了，浩然小子，你是现在跟我去极西荒地，还是跟你爸昊天帝去魔界？”

　　啊？

　　苏浩然被问得一愣，“我爸要去魔界？他去干什么？”

　　“嘿嘿！收拾魔族这种事，我才不会傻到自己出手呢，不把你老子拖下水能行？我去揍魔族的几个魔君，你老子去魔界端那个定君楼。”东华圣帝眼中闪烁着异样的光彩，得意洋洋地说道：“定君楼啊，道五层次的神器，跟人族须弥塔一样，我人族又要多一个好东西喽！”

　　靠！

　　苏浩然震惊的暴了个粗口，随后挑起大拇指说道：“牛！你们这些帝级，还真是大手笔。”

　　“屁！”东华帝君道：“你小子如果有我们这实力，恐怕手笔更大，道二层次的时候你就敢去把魔族的宝库给端了，你说你有什么事不敢干，葛长风那家伙说的对，你小子就是宇宙第一惹祸精。”

　　呵呵，呵呵！

　　苏浩然被东华圣帝说得讪笑了两声，还挠了挠脑袋。

　　“别傻笑了，你跟谁走？”东华圣帝再次问道。

　　“跟你走，我喜欢打人，不喜欢打劫。”苏浩然道：“抢人东西那种事，还是交给我爸去做吧。”

　　“那就走！”

　　东华圣帝一摆手，二人同时在圣帝宫内消失。

　　此时，极西荒地内——

　　算上唐心怡在内，魔族十位魔君已经到了九位。

　　那个从星空中赶来的黑袍人，正是魔界第一魔君，他在前往北斗时，就知道了第九魔君被废的消息。

　　此时在荒地内，这位第一魔君周身闪烁着黑紫色的乌光，双瞳中跳动着愤怒的邪火。

　　“你们来北斗多长时间？总共不超过七天吧？就这几天，就让小九被人从道三层次的魔君打成了道一层次的残废？”第一魔君大声呵斥着其他几位魔君。

　　包括唐心怡在内，其他几位魔君都低着头，不敢吭声。

　　“是谁？告诉我，是谁做的？谁对小九下的毒手？”第一魔君问道。

　　一位道三巅峰层次的魔君开口道：“老大，是佛族十大佛王之一的八佛王，据小九……”

　　“老大！”

　　就在这时脸色惨白的第九魔君突然开口道：“那个八佛王，现在是什么层次我看不透，与他相比，我在他面前就是被秒杀的货。老大，我丢了魔族的脸。老大，如今我修为还被废了，已经不够魔君资格，更觉得活着是一种耻辱，求老大了解了我，让我解脱吧！”

　　“老九！”

　　“小九不要胡说！”

　　“我们会想办法让你恢复的。”

　　其他几位魔君立刻开口，虽然魔族人做事只凭心意不择手段，但这九个魔君的感情却很深。

　　第一魔君看了眼老九，怒火随即消退了几分，“小九，老大我对你可下不去手。你说得对，你不在是魔君之一了，但你不能死，你对魔族是有大功劳的人。比如……”

　　说到比如时，第一魔君的目光落在了唐心怡的身上，并且脸上露出了一丝欣慰之色，“比如你为我魔族找来了第十魔君，不对，现在心怡已经是第九魔君了。”

　　此时所有人的目光都跟着第一魔君落在了唐心怡的身上。

　　第九魔君痛苦的脸上，也露出一丝微笑，“我收了个好徒弟啊，这孩子成长得非常快，将来一定会帮老大您扬我魔族魔威。”

　　嗯！

　　所有魔君齐齐点头。

　　可就在这时，一股超级恐怖的大威压降临极西荒地，这是真正的帝级威压，是道境五级高阶层次才有的气势，而且是那种同阶无敌的大势。

　　“你魔族哪来的什么第十魔君，魔族人都不要脸了吗？”一个身披金甲的英武青年从天而降。

　　这青年的脸庞如刀切斧砍一般菱角分明，眉宇间透着一抹天生的骄傲，身上绽放着恐怖的神环。

　　释放出帝级威压的并不是这青年，因为他只有道三层次，可他背后的真正帝级存在并没有露面。

　　“你是谁？”

　　“阁下是哪一族的天才？”

　　“小家伙，你以为拥有道三层次的实力，就可以挑衅我们吗？”

　　几位魔君同时看向来人。

　　第一魔君的脸色变得凝重了，“他是神族，道三层次，却让我感觉到了一丝危险的气息，说明他是神族中坚一代的绝顶人物，你是神族的陈锌吧？”

　　哈哈哈！

　　青年大笑道：“你这小魔族，的确有点眼力，正是本座。”

　　尼玛！

　　几位魔君听了青年的话，气得鼻子都歪了，就算你是神族第一天才，也没资格管第一魔君叫小魔族啊！你特么也太自大了吧，而且还敢自称本座，你毛线啊你？

　　“我魔族，从未冒犯过神族，你想要干什么？”第一魔君也很生气，可他却是在忍着，忍着让自己尽量理智一些。

　　青年傲慢地说道：“我神族要找你们麻烦，需要你们冒犯过我吗？好了，我也不多废话，我就直说了，我看上这个唐心怡了，我决定要她当我老婆，把她献给我，让我带她走，这样我可以不揍你们。”

　　“放肆！”

　　“陈锌，你太把自己当回事了，心怡现在是我魔族第九魔君，就算你想娶她，也得带上重礼来我魔族求亲才行。”

　　“陈锌，滚回你的神族去，否则别怪我们对你不客气。”

　　一众魔君此时都怒了，是真的怒了。

　　魔族不是北斗的势力之一，他们也无法与北半六十三大势力排名靠前的大势力相比，但魔族真心不弱，并且魔族也是极为骄傲的种族。

　　只不过，神族似乎比他们更强势。

　　陈锌抬手一指离他最近的一位魔君，“你让我滚回神族？敢对本座如此不敬，你可以死了。”

　　噗！

　　陈锌话音一起，一抹剑气炸现，噗的一声洞穿了这个魔君的眉心。

　　“啊！老八！”

　　“混蛋，你居然敢杀我族第八魔君！”

　　“好好好，不亏是神族中坚一代的第一天才，秒杀同阶啊！可我们魔族不是好欺负的。”

　　另外几个魔君怒吼着要往前冲。

　　“住手！”第一魔君突然大吼一声，使得其他人立刻停住了脚步。

　　“神族，你们到底要干什么？”第一魔君没有看陈锌，而是仰头看天，他是在质问隐藏着的帝级强者。

　　但帝级强者完全无神他，根本没有回答。

　　陈锌说道：“不用问了，你不配与我族帝级交谈，把唐心怡交出来。”

　　第一魔君用力握紧了拳头，“她，她配不上你，你没看到她是孕妇吗？她已经不是完璧之身了。”

　　“次奥！谁说她配不上我，你妈才配不上我，你女儿才配不上我，你全家、全族女性都本不上我，但唐心怡就是能配得上我，懂？”

　　尼玛！

　　就算第一魔君在怎么想理智，也理智不下去了，被一个年轻后辈问假全家、全族女性，泥捏的人恐怕也要发飙了。

　　“陈锌，我杀了你！”第一魔君身上的魔焰升腾，突然一步冲上天空，出手就要擒下陈锌。

　　可就这时，那股帝组威压突然加强了上万倍，轰的一声将第一魔君压回到地表，压得他双脚插进地面足有半米深，整个人的身子都弯了下去。

　　“欺人太甚！”

　　“神族，你们想带回我魔族与你们开族战吗？”

　　“我魔族与你们神族势不两立。”

　　其他魔君的眼睛全红了起来，可不等他们有任何动作，恐怖的帝级威压也压到了他们的身下。

　　扑通，扑通通……

　　随即，除了唐心怡之外，所有魔君都被恐怖的帝级威压压得跪到了地上。

　　这是屈辱的一跪啊，堂堂魔君，纵横宇宙星空中魔族大佬们，此时居然跪在了地上。

　　“畜生，你们这些神族畜生！”

　　“如此侮辱我们，你们会后悔的！”

　　“我们！”

　　啪，啪啪啪！

　　这些魔君还想骂人，可锌却突然出手，一记记响亮的大耳光招呼在了他们的脸上。

　　“都把嘴放干净点吧，无知的魔族！”陈锌打完人后，已经出现在了唐心怡的面前，“妞，跟我走，你愿意不愿意？”

　　“不，我不愿意！我有老公，除了他之外，任何人也别想拥有我。”唐心怡对魔族自然没有归宿感，可她也更不会认可所谓的神族，尤其是看到神族如此嚣张的作事风格后。

　　听到唐心怡的话后，这位神族的锌嘴角居然挑起一抹邪魅的孤度，“妞，你还这么任性！”


第一千一百章 天降异象，生尔显圣！

　　“你……”

　　唐心怡突然愣住了，看着对面那熟悉的笑容，还有那亲切又不着调的语风，她的双眼突然湿润了。

　　“你是……”唐心怡朱唇轻启，随后目光中充满了柔情和温柔。

　　陈锌点了点头，意思是在说，“是，我就是苏浩然，是你的老公啊！”

　　没错，这陈锌当然是苏浩然假冒的。东华圣帝不希望为人族多树敌，所以才想出了这么一个办法。反正无人敢惹神族，冒充神族对付魔族，到时候魔族也不敢怎么样。而且自苏浩然在争仙大战上杀了神族人后，恐怕将来神族与人族也不会交好，不利用他们利用谁？

　　“心怡，你别听他的。”

　　“心怡现在是我们魔族第九魔君，你休想这么把她带走。”

　　“陈锌，我次奥你们神族祖宗十八代。”

　　被帝级威压压跪下的数位魔君，全部大吼道。

　　第一魔君更是用实际行动来表示抗议，他全身升腾着紫黑色的烈焰，瞬间完成了三级魔化，实力呈几何倍数的增长，强顶着帝级威压站直了身子。

　　“神族，就算今天我们几个魔君都死在这，我也要这陈锌先死，没人可以辱我魔族！”第一魔君起身后，朝着苏浩然就拍出一掌。

　　他可是道五层次啊，准帝级的修为，加上用出三级魔化，实力已经无限接近帝级。

　　如果这一掌拍中了苏浩然，别说是道三层次的禁忌，就是达到道四层次，恐怕也得受到重创。

　　然而就在这时，一道模糊的身影出现在了苏浩然的背后，用身体接下了第一魔君的一掌。

　　而且本该极为刚猛霸烈的一掌，拍在这模糊身影上时，却如同轻风指山岗一样，掌力瞬间就没了。

　　来人自然是东华圣帝，只是没有显露真身而己。

　　“神族帝者，你这混蛋，我不能放过你们！”第一魔君见自己被帝级撞住，全身紫色黑焰变得更加盛烈，继续扑击而上。

　　“哼！不自量力！”

　　东华圣帝冷哼一声，巴掌轻轻一甩。

　　啪！

　　一记无比巨大的掌印，直接将第一魔君拍飞。这一巴掌拍得可狠了点，第一魔君化为一道乌光，飞向天际。

　　嘿嘿！

　　见第一魔君被拍飞了，苏浩然一把揽住唐心怡的腰枝，而后转身飞上高空。

　　“不！”

　　“放开心怡，放开我魔族新任第九魔君！”

　　“心怡，跟他拼了，我们魔族魔君宁死不能屈从。”

　　剩下几位魔君大声吼道。

　　可唐心怡已经确定来接她的是苏浩然，她怎么可能反抗？

　　倒是这几个家伙的话，把苏浩然惹怒了，苏浩然于空中突然转回身，一记手刀斩落。

　　一抹刀光炸现，这是刀心仙技，噗的一声将一位魔君斩成两半。

　　唉！

　　东华圣帝微微叹息一声，作为人族五帝之一的东华圣帝，虽然也是同阶无敌极度强势，但为人却比较柔和，不愿做事太过，所以这次来也并不想真的杀死几个。

　　然而他不想杀人，却不代表苏浩然不杀，他是对魔族一点好感都没有。

　　如果魔族魔君不说太多废话也许能幸免，可偏偏要吼着让唐心怡对苏浩然出手，这就犯了咱们虎牙老大的忌讳了。

　　魔界九位魔位，第九魔君被废、第八魔君被杀，使得魔族本就只剩下了七位魔君。

　　现在又被杀了一个，这个死的倒霉蛋正是第七魔君。

　　最厉害的第一魔君被东华圣帝一巴掌拍飞，想来也不会好受。

　　“老公，你能不能变回原来的样子！”

　　等苏浩然飞远后，唐心怡抬手在苏浩然的脸上捏了一下，现在他还是陈锌的模样呢。

　　苏浩然嘿嘿一笑，身体立刻变回了原样，而后啵的一声在唐心怡的脸上亲了一口，惹得任性大小姐脸色一红。

　　哎呀！

　　唐心怡嗔道：“你个不正经的。”

　　“老夫老妻了，需要正经吗？需要吗？”苏浩然道。

　　“好吧，不需要。”唐心怡的脸更红了，可随即又有些嗔怪地说道：“老公，你还是心急了，你忘了吗，我的一缕魂魄还在魔界的定君楼中。”

　　“我的任性老婆，你就放心的跟我回盟城吧，咱们老爸已经亲自赶往魔界……”

　　此时魔界也彻底的乱了，整个魔界隐藏于星空中的入口，轰的一声炸开。

　　昊天帝可不喜欢玩些小手段，他直接释放自己的帝威，以无上之姿闯入魔界。

　　在昊天帝进入魔界的一刻，整个魔界的上空都荡起阵阵涟漪，天地为之剧震，好似整个世界都要崩溃了一般。

　　“何人犯我魔界？”

　　就在这时，魔都定君楼内响起一声喝问，只是这声喝问有点底气不足。

　　随后一道人影冲天而起，此人正是唯一没去北斗的魔君，也就是第三魔君，他正在突破道四的关键时刻，结果昊天帝亲临，直接打断了他的突破。

　　如果不是因为这样让他极度愤怒，恐怕面对帝级威压，他也不敢出来。

　　“本帝是谁，你还没有资格问，不想死，就有多远滚多远。”苏天帝的身外浮现着大片的法则与神辉，让道五以下的强者根本无法看清他的真容。

　　“你……敢问这位前辈，你是……”

　　“前辈你妹！老子经你年轻多了，滚！”苏天毅身形朝着中央魔都下降，目光也锁定了定君楼。

　　“你……你到底想干什么？我们魔族不是好惹的，你如果藐视我魔族，待我族主宰第一魔君回来，你必须……”

　　“必须尼麻痹，你们第一魔君在本帝面前，就是一坨屎！”苏天毅大吼了一声，一道道音波扩散，砰的一声将第三魔君震得倒飞回地面，并且咚的一声砸入地面。

　　此时整个魔界都是安静的，因为所有人在帝级威压下，都不敢说话，甚至绝对大多数人被压得头都抬不起来。

　　轰隆！

　　紧接着，一只巨大的金灿灿大手从天而降，一把抓住了定君楼。

　　定君楼可是道五层次的神器，而且传说有可能是帝级神器，当这座不起眼的小楼被抓住后，居然主自绽放神芒，在与这只大手对抗。

　　哼！

　　苏天毅冷哼道：“一个小法宝而已，也敢跟本帝叫板？不过很好，你这小楼越强大，说明越是好东西，起！”

　　轰隆！

　　定君楼猛然发出一声轰鸣，居然拔起而起三米多高。

　　“啊！你这混蛋，居然敢抢我魔族定君楼，你这该死的！”第三魔君被压在地面上，红着眼睛大吼。

　　“傻13！我最讨厌别人骂我，你对本帝如此不礼貌，那就去死吧！”昊天帝曲指一弹，一抹无形气机弹向地面。

　　轰隆！

　　这一下整个魔界的中央魔都整整下沉了数米，而第三魔君直接被轰成了齑粉，连点渣都不剩了。

　　随后苏天毅继续发力，整个定君楼剧烈的颤动，最终还是无法抵挡苏天毅的力量，被金灿灿的巨手彻底抓了起来，并且升到空中后，这定君楼也开始快速缩小，最终只变得还剩一个火柴盒大小，被苏天毅收到了手心之中。

　　收了定君楼后，苏天毅也不多停留，一转身便离开了魔界。苏天毅来到这里，是为唐心怡那一缕魂魄而来，现在装有这一缕魂魄的定君楼都取走了，这魔界自然也没有什么他看得上眼的。

　　只不过，在帝级消失之后，中央楼都那座高耸入云的巨塔塔尖上，突然喷起一道乌光，迅速没入星空之中。

　　东华圣帝和昊天帝分头动手，因为苏天毅要赶来魔界，所以时间上稍微长了点。

　　此时北斗上的几位魔君，已经找到了被东华圣帝拍飞的第一魔君。

　　因为东华圣帝根本没有下死手，所以第一魔君并没有生命危险，只是此时剩下的六位魔君，加上一个废掉的第九魔君，这些人显得极为颓废。

　　“唉！没想到啊，我们魔族这次在北斗栽了这么大的跟头！”

　　“我感觉最近我族事事不顺，界石矿区的地盘还被古族给抢了，现在心怡又被神族抢走，参加腾龙榜的人选都没了啊！”

　　“此事不能善了，我们死了两个，废了一个，绝不能善了。”

　　第一魔君听着兄弟们说话，突然开口道：“回魔界，回魔族，我进定君楼，吸收历代高手留下的那一缕魂魄，以魔界祖魂回神之法，提升到帝者层次，只有这样，我才能……”

　　就在第一魔君说话的时候，突然一缕乌光从天飞飞来，而后没入第一魔君的身体。

　　啊……

　　紧接着第一魔君突然大吼道：“有强者降临魔界，抢走了宝君楼，我族至宝，啊啊啊呀……噗！”

　　在得知定君楼丢失后，第一魔君突然仰天大吼，而后噗的一声吐出了一口鲜血，而后晕了过去。

　　“老大！”

　　“老大你可不要出事啊！”

　　“该死的北斗，我恨这个地方。”

　　“都别胡说了，带老大回魔界！”

　　……

　　待魔君们离开北斗时，苏天毅已经回到了人族盟城。

　　唐心怡的回归，让苏天毅和帝后也非常高手，一家人聚在一起美美的吃了顿家宴。

　　吃完饭后，苏天毅亲自出手，将定君楼内属于唐心怡的那缕魂魄取出，重新植入她的体内。

　　就在唐心怡魂魄完整的刹那，盟城上空突然汇聚七彩禅云，并且祥云中传出阵阵佛光与禅唱之间。

　　“啊！浩然，我我，我肚子疼，可能要生了。”唐心怡此时也突然有了反应，感觉怀了十几年的孩子要出世。

　　“好！”苏天毅高兴的站了起来，“心怡要产子，天空现异象，而且是如此恐怖的异象，这是传说中胎儿生尔显圣之征兆，哈哈哈哈！”

　　说完这句话，苏天毅已经消失不见，不过还有一段声音传了回来，“小娥，你来为心怡接生，必要保母子平安。”

　　“放心吧！”帝后笑着应了一声，扶着唐心怡向卧室走去，并且扭头瞪了苏浩然一眼，“你也滚出去。”

　　“晕！我滚什么，我老婆生孩子，我得陪着他啊！”苏浩然道。


第一千一百零一章 陈锌的挑战

　　“我的天哪！你的女人生孩子，你这当老公的不回避？还要陪着……难道地球上现在都这么开放了？你小子脑袋是不是被门挤了？”昊天帝后一天错愕的问道。

　　苏浩然理直气壮地说道：“妈，你真是奥特了！地球上早就有老公陪护老婆生产的情况了，有老公在身边陪产，老婆会更有信心，这是医学家和心理学家共同谁出的结果。”

　　“心怡？”昊天帝后一百个不相信自己儿子的话，扭头看向唐心怡。

　　任性大小姐这回没任性，红着脸点了点头。

　　“好吧！”昊天帝后身形一颤，“看来我真是落伍了，心怡都不介意，那我还有啥好说的。”

　　说话间，三人身边的环境突然变幻，已经进了卧室之内。

　　苏浩然和帝后扶着唐心怡躺在床上……

　　人族盟城上空，此时的异象变得更加强烈，原本是七彩祥云，此时已经变为九彩。彩云中佛光万丈，甚至形成了隐隐的光环，禅唱之声也越发的宏大。

　　“帝子妃产子，此子必定非同寻常，我人族未来将越发强盛。”东华圣帝坐于自己的圣帝宫中，脸上带出一丝欣慰之色。

　　“此子尚未降世便引动如此大的天地异象，可以肯定必然生而显圣，前所未有之奇迹，人族当兴，本帝要收他为徒。”轩辕帝宫内，人族第一帝者，大帝轩辕农也开口了。

　　“这孩子能引动九彩祥云，可谓上天的宠儿，本帝看好他。”叶氏帝宫内，叶帝也开口了。

　　“哼！昊天帝生了个好孙子。”

　　其他几帝都为天地异象而高兴，只有苍明帝宫内的苍明帝君说话有些酸溜溜的。

　　至于昊天帝，已经命人开始张罗酒席，准备为自己的孙子出生来庆祝了。

　　“呀！心怡姐要生孩子了，我想去看看。”

　　“心怡姐生孩子，天哪，妮妮我也怀着呢，我是不是应该去观摩一下，看看女人怎么生？”

　　“我们都去看看吧，嘻嘻！”

　　正处于修炼中的诗诗、刘安妮、石悦妍也被这天降异象给惊动了。还有盛阳的老婆暗女，也跟着站了起来。

　　至于盟城内，所有人族高手都在仰头望天。

　　如此宏大的天地异象，虽然绝大多数人都不知道是怎么回事，但大家都知道这是好事情。

　　与此同时，盟城万里之外，正有一老一少朝着这边赶来，可当二人看到盟城上空的异象时，同时停住了脚步。

　　“祥云！这异象。”那年老的男人说道：“人族盟城内，这是要诞生了不起的人物，是要生而显圣。”

　　“显圣？”那青年脸色一冷，“当年我出生时，也不过是生而归一，人族竟然能出现天生圣人？而且还是显圣？”

　　青年面庞如同刀切斧凿般菱角分明，眉宇间透着天生的傲慢，好似面对谁他都高人一等一样，一身紫金甲胄，将他强壮的身体衬托得极富力量感。

　　“小锌，你根本没必要和一个即将新生的婴儿比较。”老人说道：“生而显圣又如何？只能证明他是上天的宠儿，只能说他会成长得很快，成就会很高。但是……”

　　说到这里，老人看向青年，用非常认真严肃的语气说道：“但历史上出现过的天生圣者，最多只成长到了帝级，却没有一个禁忌存在。”

　　“而我是禁忌！”青年脸上露出一抹骄傲的笑容，“好了，不考虑人族新生的小崽子了，他们现在应该正为要出现一个生而显圣的孩子感到高兴吧，这个时候我去盟城挑战他们的帝子苏浩然，并且打败他，会不会让他们很不爽？”

　　“一定很不爽，但是记住，不要下杀手。”老都提醒道。

　　“我明白，那我们就再等一会吧，等那个生而显圣的孩子出生后，等整个盟城欢呼时，我再去挑战，哈哈！”青年狂笑道。

　　哇哇哇！

　　半个时辰后，人楼顶层的天帝宫内，传出了新生儿的啼哭声。

　　不过这哭声很短促，也很有力，随即便停了下来。

　　“生了，一个儿子，身现神光，显圣之身，天生圣人啊！”帝手用一块红包，包着一个男婴高兴地说道。

　　这男婴不像普通的新生儿那样皮肤发皱，而是非常光滑，一双乌溜溜的大眼睛也睁着，好似已经出生了一个月后的形态一样。

　　“哇！小家伙真可爱，跟姐妹一样帅！”

　　“老公，这孩子叫什么名字好呢？”

　　“原来生孩子是这样的过程啊，好羞人的，可是妮妮再过几个月也要生，到时候你们就不要来观摩了哈！”

　　几女也围过来看孩子。

　　而苏浩然却过来将孩子抱到孩子，然后送到了唐心怡面前，“行了，你们观摩完了，这宝贝得让心怡抱抱。”

　　唐心怡开心的笑了，接过儿子后笑着逗弄道；“儿子，快叫声妈妈。”

　　“对，叫声爸爸，让老子听听。”苏浩然也跟着逗弄道。

　　哇！

　　哪知道苏浩然和唐心怡一逗孩子，这孩子又哭了。

　　“靠！还哭了，不愿意叫爸爸啊？”苏浩然道。

　　“老公，你别把我们儿子吓到了，他刚出生，还不会说话呢。”唐心怡嗔怪道。

　　“哈哈！看把姐夫心急的。”

　　“当初小天佑、小天赐和添薇出生时，你也没这么兴奋过吧？”

　　“老公，太着急不好哦！”

　　其他几女也在取笑苏浩然。

　　而帝后却笑着说道：“这孩子能听懂的，也能说话的。天生圣人，而且在母胎中孕育了十多年，早就拥有语言能力了。”

　　啊？

　　所有人被帝后的话说得一愣，而后一道道目光又集中在了孩子的身上。

　　这漂亮的男婴突然憋了憋嘴，好似要哭。

　　“不准哭！”苏浩然以一个严父的姿态呵斥道：“小东西，能听懂我的意思，还跟老子我装是不是？快叫爸爸，否则我打你屁股。”

　　“浩然！”唐心怡心疼孩子，嗔怪道：“我们儿子才刚出生，还不太适应新环境吗！”

　　“别扯了，他天生圣人啊，而且是显圣层次，他有什么不懂的？有什么不适应的？”苏浩然凑地这来，指着小宝宝的鼻尖道：“儿子，赶紧叫爸，否则老子真揍你了啊！”

　　“爸……”宝宝终于开口了，可是爸爸两个字没叫全，便叹了口气道：“叫你爸爸，我会很别扭的，我是灵佛转生，我前世是避世老妖，那时你还得叫我一声前辈呢！”

　　卧槽！

　　这下在场的人几乎都懂了。

　　当初老妖为对抗星外入侵者，杀人取义，成就灵佛果位，带着前世记忆和修为进入轮回。

　　“没想到啊，这叫在续前缘吗？老妖居然转世成了姐夫的儿子。”

　　“真难想像，当年的老妖这么老，现在变得这么小。”

　　“哎呀，都转世了，还摆什么前世的前辈谱，来来来，快对妮妮叫声小妈。”

　　其他几句围了上来，既然知道了这宝宝是前世的老妖，大家都显得活跃了很多。没错，前世的老妖是前辈高人，是最值得人尊重的，但现在不同的，现在这小家伙就是个孩子，就是苏浩然的儿子，是唐心怡怀胎十多年才生下的小宝贝。

　　不过因为小家伙的前世，所以大家对这小家伙还是挺浩气的，可刘安妮不一样。

　　咱们的大歌星，不但急着要小家伙喊她小妈，还过来揭包着小家伙的红布，“来，让小妈看看，你这新生儿皮肤好不好。哎呀，你可是儿子啊，将来我也要生儿子，让小妈先看看，你这么小，小鸡鸡是不是也很小。”

　　哇！

　　转世的老妖瞬间就哭了，哭声那个响亮啊。

　　尽管他是天生圣人，而且生而显圣，可面对道境层次的小妈，一个显圣之人怎么反抗？

　　最主要的是，他老爸苏浩然也不帮他，还逼着他快点喊爸爸。

　　最终，前世的老妖，只能憋屈的认了现在这一世的身份，认了爸爸妈妈和小妈，这才免受折腾。

　　大家开心了一会后，苏浩然为自己大老婆生的儿子取了名字——

　　“苏天尧！”苏浩然道：“以后你就叫天尧，尧字斜字妖字，算对你前世有个交代。另外，以后就忘了你前世的事情吧，从现在起，你不是佛族，而是人族，你不是老妖，而是天尧，是我苏浩然的儿子。”

　　小天尧乖乖的点了点头。

　　就在此时，盟城上空突然响起一道洪亮的声音，“神族大护法罗宏涛，陪同神族帝子陈锌来访。”

　　“神族罗宏涛！”

　　“原来是神族大名鼎的首席大护法驾到！”

　　“神族来我人族盟城，是有什么事吗？”

　　一瞬间，盟城城门前，出现了四五位人族长，其中强大的战阁长老周天麒也在其中。这几位长老，表面上是在跟罗宏涛打招呼，可目光却都落在了他身旁的青年身上。

　　罗宏涛，自然就是盟城万里外那位老者，而他身边的青年，就是族族中坚一代的第一天才，禁忌强者陈锌。

　　“我们来这里只有简单的一件事。”陈锌抢着说道：“我听说人族出现了禁忌存在，名字叫什么苏浩然，我想来挑战他。”

　　唰！

　　几位人族长老的脸色都沉了下来。

　　“切磋而已，这也算是神族与人族的一次交流。”罗宏涛补充道：“我想，无论是我们神族，还是你们人族，应该都乐于见到两族有友好的交流吧？”

　　“或者说你们是不敢吗？”

　　罗宏涛显得很谦和，让人族长老们挑不出理来，而陈锌就显得很强势，他咄咄逼人地说道：“如果你们人族所谓的帝子，那个什么苏浩然不敢接受我的挑战也没关系，只要他滚到我面前来大声承认不如我，求我饶他这一次，今天我就不挑战他了，怎么样？”


第一千一百零二章 让我来揍这神族的废物

　　“原来陈锌不仅是神族第一天才，还是神族的帝子，你想挑战我人族帝子，倒是也够资格了。”周天麒盯着陈锌道：“不过我族帝子苏浩然，刚刚迎来新生儿，这个时间恐怕不适合接受任何人的挑战。”

　　“没错，想必二位看到我盟城上空的异象了吧？”

　　“初时七彩祥云，而后变为九彩祥云，现在已经彩云化虹，证明新子初生。”

　　“哈哈！我族帝子的孩子可是生而显圣，此时你们神族人来打扰，当真是不懂礼貌。”

　　其他人族长老纷纷开口。

　　这下陈锌的脸色可不好看了，他就是打着待人族生而显圣的孩子降生时来挑战苏浩然，给人族获得天生圣人的喜事浇盆冷水，没想到这生而显圣的孩子是苏浩然的儿子啊！

　　罗宏涛此时也有点尴尬了，堂堂神族，报着挑衅的目的来的，结果被他们看不起的人族冠上一个不懂礼貌的头衔。

　　最可气的是，罗宏涛知感觉到了尴尬，可陈锌却只是脸色难看，甚至依然盛气凌人。

　　“什么不方便，不就是苏浩然的女人生了个崽子吗？难道这就是不接受我挑战的借口？就是不敢吧？”陈锌撇着嘴问道。

　　哼！

　　几位人族长老同时冷哼出声。

　　“所谓神族帝子，呵呵！真是不过如此。”

　　“幸好我人族的帝子不会这个德性。”

　　“呵呵！”

　　在几位人族长老的冷嘲热讽下，陈锌的眼中已经流露出了一丝杀机。

　　“你们是找死吗？如果苏浩然不接受我的挑战，那我就挑战你们，上你们人族的风云技，生死勿论怎么样？”陈锌扫视着几个人族长老，冷冷地说道。

　　还别说，面对神族帝子，传说最神族中坚一代最强大的天才，几位人族长老还真被叫住板了。

　　还好，就在这时，叶凡突然出现了。

　　“听说神族帝子来我们人族盟城了，作为人族帝子之一，我特意来看看。”叶凡看着陈锌，而后点了点头道：“很强，从你的身上我可以感受到禁忌的力量，我不是你的对手。”

　　“你是苏浩然？”陈锌问道。

　　“不是！”叶凡道：“我是叶凡，你应该庆幸现在看到的是我，如果是苏浩然出现在这里，恐怕你就要挂了。不对，你是公开来挑战苏浩然的，看在人族与神族的关系上，你应该不会死，但是会被揍得很惨。”

　　“我会被揍得很惨？呵呵！”陈锌的脸色越来越冷，“那我现在就出手，打得你很惨如何？”

　　“你的对手不是叶凡，是我！”

　　就在这时，疯妞出现了。

　　她身穿麻布小衫，腰际露着光滑的肌肤和小肚脐，下穿七分麻布裤子，脚踏一双草鞋。

　　似乎疯妞永远都只穿这一套衣服，可就是如此朴素的装扮，也永远无法遮掩疯妞的女神风采和火辣身材。

　　“哈哈！疯妞，这家伙我恐怕真接不下，交给你了，他可是神族人，别揍得太惨啊！”叶凡向后一退，笑哈哈地说道。

　　疯妞点头，“本来应该苏浩然自己出手的，可是他刚生儿子，所以我就出手吧。当然，我也承认，我其实很想揍这个神族禁忌的，去争仙大战，居然牛哄哄的只弄个分身去，是怕本体死在里面吗？让人看不起的东西。”

　　轰！

　　陈锌的禁忌气势轰然暴发，在盟城城门外掀起了大片的沙尘，他是真的怒了。

　　“小锌，别生气，既然人族精英榜第一的疯妞想挑战你，那你就先跟她打一场也行，互相切磋吗，你下手别太重哦！”罗宏涛道。

　　“放心，不会打死她的。”陈锌狞笑道。

　　疯妞脸上一点表情都没有，但眼中却疯狂之色浓烈，“走吧，去风云擂。”

　　“走！”陈锌跨步跟上。

　　人族几位长老、叶凡，还有神族第一护法罗宏涛自然也跟了上去。

　　与此同时，神族第一天才，而且也是神族的帝子陈锌来人族挑战，这个消息也瞬间就传开了。

　　“卧槽！神族居然来我们盟城装13！”

　　“唉！看来是我们争仙大战霸脸露得太大了，神族要来灭我们的威风啊！”

　　“不管怎么说，虽然我知道我们肯定赢不了神族，但也得去给我们的人助威打气，走！”

　　于是盟城内，再次出现人流滚动，朝着风云擂汇聚的情况。

　　而这些事情，苏浩然这会还并不知道。

　　咱们虎牙老大，此时正对着自己的儿子大眼瞪小眼呢。

　　“看我干嘛？我饿了。”小天尧说道。

　　“滚滚滚，你带着前世老妖的记忆，我是不会让你吃你妈妈的奶的。”苏浩然道。

　　“可是新生儿最好母乳喂养，这对身体有好处。”小天尧奶声奶气地说道。

　　“滚蛋！你现在已经是显圣层次了，可以吃东西，要不我给你炖点肉吃怎么样？”苏浩然问道。

　　“不要，我佛慈悲，我要喝奶！”小天尧道。

　　“尼玛！你现在是人族，佛你个大头鬼！你这破孩子蹬鼻子上脸是不？要不我喂你喝灵元液怎么样？那玩意我有的是。”苏浩然道。

　　唐心怡在一旁听得直翻白眼，喂孩子喝灵元液，这也太奢侈了吧？

　　不过小天尧却是双眼直冒精光，“好啊，好啊，这个我同意了。”

　　“叫声爸爸，否则不给你喝。”苏浩然道。

　　“爸爸，儿子要喝灵元液！”小天尧瞬间变得无比乖巧。

　　哈哈！

　　苏浩然高兴得仰头大笑，而后大手一摆，取出十瓶灵元液，转身递给了石悦妍，“我的悦妍宝贝，快去稀释一下，然后开个奶瓶拿过来。”

　　“好的！”石悦妍笑着接过灵元液，转身就走。

　　小苏天尧又急着补了一句，“加点橙针，我喜欢喝橙子味的。”

　　……

　　搞定了带有老妖前世记忆的事后，苏浩然和唐心怡都倍感轻松。

　　也就在这个时候，田卫曦跑来了。

　　“老大老大，不好了，神族来了个名叫陈锌的帝子，就是神族的禁忌，要挑战你。”田卫曦人还没到，声音已经传了过来。

　　哦！

　　苏浩然起身出了卧室，正好看到跑过来的卫曦哥哥，“就是被我杀了分身那家伙？”

　　“对，就是他，刚才在盟城城门外可牛13坏了，如果我不是怕打不过他，我肯定当时就揍他一顿。”田卫曦道。

　　“他现在人在哪呢？”

　　“去风云擂了，疯妞接了他的挑战。”

　　“靠！走。”

　　等苏浩然和田卫曦离开后，唐心怡房间里的一众女眷也聊了起来。

　　“心怡姐，你听到了吧，神族的人真不要脸，居然赶在你生孩子的时候来挑战姐夫。”诗诗嘟着小嘴说道。

　　唐心怡笑着摇了摇头，“没办法，你姐夫就是个惹祸精，但也就因为他这能惹祸的性格，所以实力提升得才这么快，我相信他，一定能赢。”

　　“对，老公最棒了。”刘安妮也跟着说道。

　　轰！

　　此时疯云擂上，已经打翻了天。

　　因为疯妞和陈锌的实力太强，在擂台裁判长老的批准上，二人直接上了五级擂台。

　　既然在五级擂台上对决，二人拆招过式所产生的力量外溢，都震得震台不断颤抖，偶尔迸发出一道道流光。

　　台下的人全都在聚精会神的看着，疯妞之强，任何人都不会否认，就是面对同级的神族禁忌，她也丝毫不落下风，甚至愈战愈勇。

　　而陈锌同样无比恐怖，他左手翻掌好似能拍出一记宇宙黑洞，有吞天噬地的威力，他右拳轰出，有如黑洞喷发，招招的威力都不下于一手超级仙技。

　　疯妞的双手打出片片金芒，如同一尊女战神无比强势，可攻击力对对手却完全无效，好似所有力量都能被对方吞噬一样。

　　同样，陈锌此时脸色也很凝重，他的吞天神功，可以吞掉对方的攻击力，可他发现，疯妞似乎也有跟吞天神功相视的仙技，他发了的恐怖攻击，似乎有很多能量流失，好像被疯妞吞噬掉了。

　　这种感觉，也只有同为禁忌，切掌握了一定吞噬法则的人才会明白。

　　“不可能！你怎么会掌握吞噬的力量，吞噬这种力量在上面真正的神界，也属于禁忌力量，只有我们神族，可以直接与上界互通信息的上天庞儿，才有资格掌握这种力量！”

　　陈锌一边打，一边愤怒，甚至对着疯妞问道。

　　疯妞眼中闪烁着疯狂，完美无瑕的俏脸上透着冷静，只是简单的回了两个字，“你猜！”

　　“我猜你会死得很惨！除了神族，没人有资格掌握吞噬的力量！”

　　“你猜错了，因为死的会是你。”

　　轰隆！

　　二人打出了真火，结结实实的对了一招。

　　五级擂台被二人震得发出吱嘎嘎的脆响，好似要崩溃了一般，于擂台之上，产生了一个巨大的，好似真实的宇宙黑洞，恐怖的罡风向外四溢。

　　“不好，守护！”

　　“挡住外溢的能量。”

　　“这两个妖孽，居然这么强大了！”

　　数名人族长老出手，于擂台外布起结界，这才没有让外溢的力量伤到无辜。

　　同样，也就在这个时候，苏浩然和田卫曦赶到了。

　　“我靠！这也太生猛了吧？”田卫曦看到擂台上的对决，双眼都看直了，“老大，那天在仙阁，你跟疯妞对决，也没打出这么狠的效果吧？”

　　“嗯！我跟她那天的较量，其实都留着后手呢！”

　　苏浩然回应了一下田卫曦，而后对着擂台上喊道：“疯妞，你下来吧，那傻13不是来挑战我的吗？让我来揍这神族的废物！”

　　哗！

　　就凭苏浩然这一句话，而且敢喊出神族是废物，立刻引得所有人侧目。

　　尤其是在数名人族长老陪着的神族第一大护法罗宏涛也听得特别刺耳，扭头朝苏浩然看了过去。

　　咳咳！

　　人族的各位长老干咳了几声，赶紧给罗宏涛介绍。

　　“这位就是苏浩然！”

　　“这小子平时狂了点，罗老您见笑了。”

　　“其实这孩子本性很善良的。”

　　尼玛！他善良？

　　罗宏涛恨不得骂出口来，在争仙大战中他就杀出了杀人狂魔的名头了，这样的人善良？


第一千一百零三章 你连我刚出生的儿子都

　　此时擂台上的较量也停止了，疯妞和陈锌都看着苏浩然。

　　不过二人的目光中却透着不一样的东西，疯妞是疯狂，同时带着不情愿；而陈锌却是愤怒，加着无限的杀机。是的，陈锌对办浩然真的产生了杀意。

　　“下来吧，你想揍他，以后还有机会。”苏浩然朝着疯妞又招了招手。

　　“苏浩然，姐姐我可是为你好，你老婆生孩子，我才替你揍他的，别不知好歹。”疯妞道。

　　苏浩然笑了，“行了，疯妞，我知道你是好心。可是你呀，顾忌太多了。在这个擂台上顾忌多了，你下手就要有所保留，因为你不敢杀他，所以就限制了你的全力发挥，所以还是换我的好。”

　　“怎么，你敢在这擂台上杀他吗？”疯妞问道。

　　苏浩然着重的点了点头，“我敢！你下来，我上去，这种废物，我一招秒他。”

　　哗！

　　所有在风云擂台下围观的人，被苏浩然的话再次引起了一片哗然。

　　“帝子苏浩然，还真是够狂！”

　　“哈哈！我现在越来越喜欢苏浩然这吊性了，狂得让人振奋人心啊！”

　　“苏浩然这个牛13吹得高大上，一招秒神族陈锌，哈哈哈！”

　　围观的人族们，此时别提多开心了，确切的说是别提多振奋了。

　　“苏浩然，你滚上来，今天我必杀你！”陈锌已经被苏浩然激怒到了极点，他站在擂台上，指着苏浩然怒吼。

　　“疯妞，你下来，把他交给我。”苏浩然根本不理陈锌乱吼，而是朝着疯妞再次招手。

　　“好，我信你。”疯妞点了下头，飞身下了擂台。

　　苏浩然迈步向前，朝着擂台走去。

　　当疯妞和苏浩然擦肩而过时，疯妞的精神力微微波动了一下，一道传音进入苏浩然的耳中。

　　“陈锌很强，强到至少面对同阶可立于不败之地的程度，你既然没有顾忌，那就用出杀招吧。”

　　嗯！

　　苏浩然脚步没有停顿，也没有看疯妞，而是轻轻点了下头。

　　此时所有人的目光都落到了苏浩然的身上，因为接下来苏浩然要上台跟陈锌决斗，没有人看到，疯妞头也不回的离开了，几步便消失得无影无踪。

　　当疯妞回到人楼，属于自己那个房间门前时，曾经给她通风报信，喊疯妞说苏浩然上到须弥塔多少层的漂亮女孩如同鬼魅一样出现了。

　　“疯师姐，为什么不在那看看呢？结果说不定很快就出来了。”漂亮女孩眨着一双大眼睛问道。

　　“既然知道结果，还看什么？”疯妞反问道。

　　哦！

　　漂亮女孩哦了一声，“那你不看，我就去看了哈。”

　　“随你的便。”扔下这四个字后，疯妞推门进了房间。

　　疯妞的房间内，自成一方小世界，她站于一片花丛中，双眼肿的疯狂之色消失了，少有的变成一片平静，并且喃喃自语道：“顾忌！没错，近些年来我的顾忌太多了，所以进步也小了。”

　　在想通了这个道理后，疯妞的气势突然轰的一声高涨起来。她的层次并没有提升，可是真实实力却又有了一个飞越。这就是禁忌存在，任何人都无法真正了解禁忌存在有多大的潜力。

　　此时苏浩然已经飞到了擂台上。

　　陈锌这次来盟城，就是冲着他来的，二人一眼面，目光中就迸射出了火花。

　　同时擂台下面，也安静了下来，不过那位神族大护法却不想安静。

　　罗宏涛扭头看向周天麒，“周长老，你说你我二族的帝子，谁会赢？”

　　“这……”周天麒真想说苏浩然会赢，可陈锌是神族第一天才啊，同样也是一个禁忌存在，苏浩然面对这样的人，周天麒还真没有信心。

　　“我说陈锌会赢，你信不信？我保证，你们的帝子会被揍的很惨。”罗宏涛冷笑道。

　　“那可不一定，刚才陈锌不是也没能战败疯妞吗？”周天麒道。

　　呵呵，哈哈哈！

　　罗宏涛狂笑道：“刚才那疯丫头没有用出全部底牌，而陈锌自然更保留了不少实力，若小锌全力出手，疯妞早就败了。不过你放心，我提前跟小锌说过，他不会对苏浩然下杀手的，不过揍他一顿，教教他如何做人，是必不可少的喽！”

　　“揍苏浩然？”周天麒的火气也被激起来了，“呵呵！就怕不知道是谁教谁做人，你们的帝子陈锌如果被揍了，希望你不要太心疼哦！”

　　“要不要打个赌？”罗宏涛问道。

　　周天麒道：“你想赌什么？”

　　“一亿界币吧！我这人俗气，不赌宝物啥的，就赌钱就成了。”

　　“一亿……”

　　听到这个数字，周天麒眼睛都红了，他虽然身为人族长老，切位高权重，但如此大数额的界币，恐怕他全部身家都拿不出来。

　　“怎么，周长老赌不起？”罗宏涛冷笑着问道。

　　“有什么赌不起的？周长老跟他赌，真输了的话，我们大家替你平摊这一亿界币。”

　　“对，跟他赌。”

　　其他长老在一旁看不下去了，哪怕这一亿界币肯定要输，此时也不能输了气势。

　　“好！”

　　周天麒咬着牙答应了下来。

　　就在周天麒这声“好”字出口后，擂台上也发出一声剧烈的轰鸣。

　　这并不是苏浩然跟陈锌动手了，而是二人的气势提升到了极点，相接碾压碰撞而发出的震响。光是气势的对轰，就震得整个擂台轰然一震。

　　“苏浩然，你是有些实力，可这还不够。刚才你不是吹牛说一招灭我吗？来啊，我看你有没有那个本事，来啊！”陈锌向前踏出一步，气势变得更盛了，“一招，我也只出一招，因为我会用出最强一招，如果我死在我这一招下，可千万不要怪我。”

　　“傻13！要动手还说这么多废话！”苏浩然同样向前踏出一步，这一步令得天地变得一片通明，“无极！”

　　“神祭！”

　　二人都却了杀心，而且出手就是最强一击。

　　单纯从二人用出最强一击的表象来看，陈锌这一招神祭，似乎威力真要比苏浩然的无极大一些。

　　只是苏浩然太狡滑了，同为最强一击，但陈锌多少还留了一些底牌未用。

　　但苏浩然不一样，在用出无极一式时，苏浩然就施展出了叠神和八歧。表面上看苏浩然无极一式的威力要稍逊一些，可实际上无极一式的威力已经翻了一倍，而且是一招化为八招。

　　二人的创世一招，使得天地间一半通明光亮、一半血光冲天。

　　而苏浩然的无极极光，划破了天地，攻向血光冲天的世界，而血光冲天的世界中，从天而降一道光束，要击破苏浩然的通明世界。

　　轰隆！

　　这一击之下，两半不同的天地同时破灭。

　　“不好！小锌，退，赶紧下台！”

　　应这一刻，擂台下的罗宏涛突然发疯了一样大吼。

　　别人根本看不清此时擂台上是什么情况，因为两招他划一击对轰，几乎打出了混沌气，使得别人根本看不清擂台上的事物。

　　可已经达到了道五层次的罗宏涛不一样，他看清清楚楚，陈锌神祭的力量的确恐怖，可苏浩然的无极极光却不只闪烁了一次。

　　在极光闪烁三次的时候，天空中落下的光束就已经被击溃，第四次时，极光已经将血光冲天的天地击裂。

　　这次对决，就好似复制了在血仙禁地内，苏浩然斩杀陈锌分身的状况。

　　第四道极光不仅轰裂了血光冲天的天地，并且一击将陈锌身上的紫金战甲轰成了碎片。

　　“不！我怎么可能会败？”陈锌此时双眼赤红，中了招后，他大口喷血，眼角、鼻孔，还有双耳中都流出了血迹。

　　“小锌！”罗宏涛此时在台下呆不住了，他一步登天，朝擂台上冲去。

　　“人族风云擂，上擂者各凭本事，生死有命，谁也不能破坏！”

　　就在这时，从来不显山不露水的风云擂裁判长老突然拦在了罗宏涛的面前，一股道五中阶的准帝气势轰然压了下来，硬是将罗宏涛又逼回到了地面上。

　　“你是谁？”罗宏涛此时眼睛也红了，可对方的境界比他高了一小阶，让他说什么都无法突破对方的压制。

　　“我是人族守风云擂的裁判长老，名叫施一展，你叫我老展就行。”施一展一脸平静地说道。

　　“好好好，没想到人族还藏着你这么一个准帝强者，恐怕用不了多久，你就会成为人族第六位帝级存在了吧？”罗宏涛咬牙切齿的问道。

　　“不！”施一展摇头道：“帝者，不是说达到道五高阶就为帝，还必须要有同级无敌的实力，以及领悟了帝的真缔才行。而我，不具备同级无敌的力量，但比你能强一点。”

　　“让开，如果陈锌死了，神族便与人族展开族战！”

　　“放心，他死不了，你应该对你族帝子有点信心，只不过会稍微惨一点。当然，身为神族帝子，被人族帝子一招秒败，除了惨之外，还有些丢人，呵呵！”

　　轰！

　　就在这时，擂台上八次极光闪烁完毕，陈锌如同人形沙包一样从擂台上摔落了下来。

　　此时的他，全身衣服炸碎成了一缕缕的布条，身上布满了网状的龟裂，鲜血已经将他彻底染成了红色，整个人的生机也开始衰退，甚至元神之光也开始弱到了极点。

　　“小锌！”

　　罗宏涛扑向陈锌，这次施一展没有阻拦，而是扭向苏浩然微笑着点了点头，然后就退到了一边。

　　“我！我，我本源受损严重，我……我不甘！”陈锌咬着牙在咆哮。

　　“小锌，别在愤怒了，我会把你带回神族，帮我医好的。你放心，对于其他族来说，道境本源受损就没得治了，但对我们不一样，我们神族可以沟通上面神界，可以让你复原的。”罗宏涛抱起陈锌劝道。

　　“我不甘，我不甘，苏浩然！”陈锌吃力的扭回头，看向擂台上的苏浩然，“你听着，下次在见面时，我必杀你。”

　　“你没机会了。”苏浩然居高临下地说道：“凡是被我超越的人，都会在我的身后越落越远。”

　　“我不一样，你等着，我一定会让你明白的，我的实力不止……”

　　“把你的臭嘴闭了吧！”

　　不等陈锌把话说完，苏浩然便打断道：“说真的，你这傻13空有脑残式的骄傲外，别的什么都没有。不是我看不起你，你连我刚出生的儿子都不如！真的！你丫的没资格跟我比较，赶紧滚回神族当你的神族第一天才去吧。”

　　“你……”

　　“少特么你你你的，我不想破坏人神两族的关系，所以今天没杀你，你就别自取其辱了，滚！”

　　啊噗！

　　陈锌被气得大口喷血，白眼一翻昏了过去。


第一千一百零四章 上苍诅咒，前往圣山；

　　“昏了，这神族帝子，第一天才太脆弱了吧？”

　　“哈哈！苏浩然说一招秒这个神族，当时我真心觉得咱们的帝子是在吹牛13，可现在……我特么真想说一句，咱们的帝子是真牛13啊！”

　　“看来帝子苏浩然已经不只是我们人族第一天才了，而是全宇宙中坚一代的第一天才。”

　　围观的人族此时士气大振，本来这些人来围观，是带着悲壮的情绪的，没有人会觉得人族天才可以打败神族第一天才。

　　但疯妞在擂台上，用不弱于神族第一天才的实力与对方恶战，已经让所有人族高手的精神为之一震。随后苏浩然上台，一招秒败对手，这让全人族前所未有的自信心暴棚了一下。

　　现在让所有人更为振奋加开心的是苏浩然那句：你连我刚出生的儿子都不如，实在是太搞笑了，也给力了。

　　哼！

　　“苏浩然，希望你永远都能狂下去。你真以为你破解了神祭这一招吗？这一招，不仅是创世一招那么简单，更是把你当成了祭品献祭……呵呵！你硬破这神祭这一招，就等于违背了上天的意志。”抱着陈锌的罗宏涛冷笑着看向苏浩然。

　　“你们神族来这里，就是为了说狠话的吗？没本事就别装13，懂？还上天意志，你神族也配代表天？”苏浩然用一句更刺激人的话回击道。

　　哼！

　　罗宠涛再次冷哼一声，然后扭头就要走。

　　“等等！”

　　周天麒突然横在了罗宏涛的面前，“罗大护法，刚才你跟我打赌了一亿界币的，现在你已经输了，难道要欠着账走？”

　　“对啊，神族第一护法跑人族来装13，还非得要打赌不可，现在输了转身就要走吗？”

　　“今天我们算是看到神族人是什么模样了，不堪啊！”

　　“呵呵！何止不堪，跑来挑战的是他们，输了后还敢威胁人，打赌输了还不想服输……”

　　围观的人群也开始议论纷纷，恨不得用口水把神族人给淹死。

　　“谁说我要欠账走的？一亿界而已，我给！”罗宏涛要气疯了，甩手扔给周天麒一枚纳戒，“这里有不止一亿的界币，多的当我赠送好了。”

　　说完这句话后，罗宏涛抱住陈锌转身在原地消失。

　　周天麒笑着收了戒指，然后对身旁的几位人族长老说道：“老兄弟们，今晚去仙味居，我请客哈。”

　　“好！”

　　“今晚是要吃大户了。”

　　“是该吃，哈哈！”

　　数位人族长才都笑了起来，今天苏浩然这一招打得让这些长老都中扬眉吐气。

　　随后苏浩然飞身跃下擂台，朝着人楼走去。

　　所有围观的人，立刻向两边散开一条道路，用崇拜的目光目送苏浩然离开。

　　只不过没有人注意到，此时的苏浩然，脸色极为苍白，眉心处甚至缭绕着一丝黑气。

　　当苏浩然进入人楼的电梯后，电梯门刚一关闭，便响起噗的一声，苏浩然居然吐出一口黑血。

　　“麻痹的，这是什么力量？我特么什么时候中的招？”苏浩然右手扶头，脸色变得更为惨白了。

　　就在这时，苏天毅、黄浦振东、叶帝三人的身影出现在了苏浩然的面前。

　　三位人族帝者齐现，而且三人的脸色都不是特别好看。

　　“老爸，圣帝……还有……”苏浩然看到三人，明显愣了一下，因为他并不认识叶帝。

　　叶帝身形最为高大，他盯着苏浩然说道：“小家伙，我们也算有缘，我就是叶帝。你现在的状况很不好，这是上苍诅咒，因为你打破了神祭，没有让上面那个世界的某种存在得到祭品，所以使得上面那个世界的世界法则对你降下了诅咒。”

　　啊？

　　苏浩然脸色一沉，“这怎么破？”

　　黄浦振东说道：“上苍诅咒，属于上界法则，而且是一种禁忌法则，我们这个世界对抗不了。如果是我们帝者面对上苍诅咒，肯定是能够对抗得了的，但现在这种诅咒降在了你的身上，我们也无能为力。”

　　“不是吧！”苏浩然这下也感觉头大了。

　　“儿子，唉！这次是我大意了，现在唯一的办法……”苏天毅眉头紧锁，“唯一的办法就是上圣山，利用圣山的上的天心之力，才能把你身上的上苍诅咒洗掉。”

　　“什么是圣山？什么是天心？”苏浩然问道。

　　“圣山，就是北斗大陆那七座巨山，分立于北斗大路的七个域，圣山顶上那颗堪比星辰的巨大明珠，就是所谓天心。”

　　“可想让天心帮你洗刷上苍诅咒，必须得通过天心考验，获得天心的认可才行，这很难，但我相信你能做到。”

　　“更难的是，只要你出了盟城，必然会有其他势力的高手去针对你。”

　　三位帝者纷纷为苏浩然介绍圣山的情况。

　　北斗大陆人宇宙中心大陆，永远不会出现末法时代的神奇地方，虽然位于宇宙星空之中，可在这块大陆上的人，却很难走到大陆的边际，就是帝级强者也是如此。

　　真正帝级强者，从星空一端到另一端，可能都只是一时刻就能办到的事情，但在北斗大陆上却不行，这足以说明北斗有多么神奇了。

　　而圣山，便是北斗上的七座冲天高山，山顶的明珠，但是在地球上可以看到了北斗七星。

　　如果是平时，苏浩然想上圣山并不难，但现在不行。

　　现在不知道多少双眼睛在盯着盟城，不知道多少强者想将人族的两位禁忌存在干掉，把人不无扼杀在成长摇篮中。

　　如果说只是去圣山不难，人族帝者随便出一个分身就能把他安全送到，但想要让苏浩然通过天心考验，想要让苏浩然真正通过天心考验，这圣山就必须他自己上才行，不难有任何外人参与帮助。

　　这样一来，苏浩然就得一个人面对上圣山，人族无法帮他，但其他势力一定会派高手去针对他。

　　“这么说，我死定了？”苏浩然苦笑道。

　　“不见得，这的确是大危险，但保不准也是大机级呢！”黄浦震东说道。

　　叶帝同样点头，“其实这圣山是有限制的，传说圣山是飞升之地，如果有人达到道境六层的实力，必然要去圣山打开羽化之路，飞升到上面的真神世界去。但如果达不到那个层次，帝者是上不得圣山的。”

　　“也就是说，其他势力想派高手在圣山上针对你，最多是准帝层次。”苏天毅道。

　　晕！

　　苏浩然是真的晕了一下，“老爸，最多准帝层次是吧？你觉得你儿子我能对抗得了准帝？”

　　“对抗不了，别说是道五中阶的准帝，就是道五初阶，恐怕杀你也不成问题。”苏天毅摇头道：“所以，你需要变得强大，如果你可以在圣山上突破到道境四层，到时候你就有可能对抗得了对抗得了道五中阶了。”

　　“没错，只要成为道四存在，虽然你依然胜不了准帝，但以你禁忌之身的实力，想从准帝手上逃走是完全可以的了。”叶帝说道。

　　“晕！你们说得太轻巧了。”苏浩然一脸无奈地说道：“如果想晋升道四层次，我在灭仙阁时就可以了，但我怕道境根基不稳，所以才强行压住境界的，唉！”

　　“放心吧，你上圣山时是什么境界，下圣山后会恢复成原样。圣山上拥有这个世界最强大的平衡法则。”黄浦振东说道：“也就是说，只要进了圣山，你可以随便突破，只要你能行，突破到帝级都没问题。到时候你出了圣山，你依然会回复到道三巅峰的层次。”

　　“不错，这样你还不会耽误参加腾龙榜。”

　　“就是怕你潜龙榜赶不上了，不过没关系，能赶上最好，赶不上就算了，只要不耽误腾龙榜就行。”

　　苏浩然听得直翻白眼，赶紧摆手道：“等一等，我想问一下，这上苍诅咒如果我不管不顾，那会怎么样？”

　　“会死！”

　　三位帝者异口同声道。

　　“靠！那我现在还有多少时间？”苏浩然问道。

　　“最多两个月……”

　　苏浩然上圣山，这是势在必行的了。

　　与此同时，离开了人族盟城的神族大护法鸭宏涛，此时正站在一处高山上。

　　他的额头中心，散发着神光，同时开口发声，“人族帝子苏浩然，战败了神族帝子陈锌，神祭一式被破，陈锌禁忌根基被毁。但，苏浩然破掉神祭一式，必受到上苍诅咒，想洗去诅咒，必上圣上。此子实力强大，潜力无限，若不想其成长起来，各方势力但上圣山……”

　　罗宏涛的声音，如同阳光在照耀着大地，朝着北斗大陆的四面八方传播，很快便传遍北斗万族，北斗最强的六十三大势力，更是全部知晓了。

　　“小锌居然败了！可恶！”神族中，曾经同意并安排让陈锌去人族挑战的女子，猛然站起身形，“想上圣山洗刷上苍诅咒？呵呵！圣山便是苏浩然的葬地。”

　　“有意思了，神族禁忌的根基被毁，人族禁忌受到上苍诅咒。”

　　“这苏浩然真的不能容他活下来。”

　　“各大势力恐怕都要行动起来，准备派出人手，绝对不能放过他。”

　　……

　　罗宏涛传播完这个消息后，额头上的神光消失，整个人的气息也萎靡了许多。

　　“呵呵！消耗一点力量没关系，如此一来，苏浩然这个人族禁忌就死定了。”罗宏涛冷笑一声，转身将重伤的陈锌抱起，准备回往神族。

　　可就在这时，四周突然突然产生了一圈圈的剧烈波纹。

　　“人族禁忌是活不了了，但我想，这个神族禁忌最好也死了才让人安心。”

　　“没错，罗宏涛，把这个半死不活的人扔下，你可以走了。”

　　“当然，我知道你是不会放弃这个陈锌的。神族是上天宠儿，必然有办法恢复这个禁忌的本源根基，所以，你也死在这好了。”


第一千一百零五章 上圣山

　　“什么人？”罗宏涛猛然退后了几步。

　　与此同时，在他的面前迅速的出现了三个人。

　　三人全都黑衣罩身，身上都散发着阴冷的气息。

　　“罗宏涛，不认识我们冥族三杰吗？”

　　“本来我们不太想对付人族的禁忌，有些事情你们神族也明白，可你们带着陈锌去挑战人族，这么好的机会，我们就不能不抓住了哦！”

　　“唉！我还以为神族第一天才的陈锌多了不起，居然被人家人族帝子一招秒杀了，真是弱得让人看不起。”

　　三个冥族人用看死人的目光，看向了罗宏涛。

　　“混蛋，是你们这三个屠夫，冥族居然敢打我神族的主意！”罗宏涛气得脸色发紫，双眼恨不得喷出火来。

　　“我们有何不敢？”

　　“难道我们能看着你神族再成长起来一个禁忌吗？”

　　“认命吧，既然我们来了，你们还有活命的机会？”

　　三个冥族人说完话后也不在磨蹭，同时对罗宏涛出手。

　　“三个畜生你们死定了，敢袭击神族，我保证你们冥族会灭亡。”罗宏涛大吼，可不管他如何抵抗都无法摆脱这三个家伙。

　　这三人号称冥族三杰，可实际上却被北斗各族视为冥族三大屠夫，是冥族精心培养的，专门负责干些见不得人的事情。而且这三人都为道五初阶，更是心意相通的亲兄弟，三人同时出手，曾经杀过道五中阶的准帝级强者。

　　罗宏涛很强，身为神族第一护法，自然实力极为恐怖。

　　只可惜，他刚才施展了极为消耗力量的秘术，将苏浩然受到上苍诅咒消息传遍了北斗各族，让他现在的战力比平时明显弱了很多。

　　再加上他要保护陈锌，时刻无法集中精力，处处分心。

　　加上冥族这三个屠夫极为狠辣，切招招致命，其结果自然也就不言而喻了。

　　不出十分钟，这座高山上突然炸起万道神光，整座大山瞬间被夷为平地，甚至被炸成了万丈深坑。

　　“冥族，今天我和陈锌死在此处，你们等着神族的报复吧！”

　　于大爆炸中，罗宏涛的声音传出，并且声震千万里，不知道传出了多远。

　　“呵呵！这北斗要乱了啊！”

　　“恶人自有恶人魔，北斗第三大势力的冥族，杀了第一大势力的神族第一天才，这两大势力如果火拼，不知道要将战火烧得多广。”

　　“管他们呢，这两族打得两败俱杀才最好。”

　　人族中，叶帝、昊天帝还有东华圣帝同时笑了。

　　此时苏浩然正抱着自己新生的小儿子苏天尧，“小家伙，在家好好呆着，爸爸要去圣山一趟，在家要好好听话哦。”

　　小天翘手里抓着装有橙子味的灵元液奶瓶，一边喝一边说道：“爸爸，你安心的去吧，就算回不来了，也不用想我。”

　　啪！

　　“生了你这个儿子，我还真是前世缺了德了。”苏浩然的巴掌直接在这小家伙的脑壳上抽了一巴掌，把小天尧抽得直扁嘴。

　　“老爸，咱们可不可以互相尊重点啊？你是我爸不假，可我前世……”

　　啪！

　　苏天尧的话没说完，小脑瓜又被打得向下一沉，白白嫩嫩的小脑壳上都多出了一个红巴掌印。

　　“为什么又要打我？”

　　“因为你又提前世了，记住，你丫的是我儿子，在敢提前世，信不信我把你前世老妖的记忆给抹掉？”

　　小天尧再次扁嘴。

　　苏浩然道：“行了，你前世记忆带着你的修炼传承，老爸我不会那么做的，快点修炼吧，等你到了道境层次后，我请你爷爷亲自指点你。”

　　“哦耶！”苏天尧兴奋的点了点头。

　　“好了，乖乖在家呆着吧。”苏浩然把儿子送到唐心怡的怀里，转身向外走去。

　　“老公，一定要保重！”唐心怡抱着孩子，一脸关切地说道。

　　“放心，你老公我什么坎过不去过？”

　　扔下这句话后，苏浩然的身影已经消失在了原地。

　　啪嚓！

　　与此同时，神族所地内，一位脸上戴着面罩的男人重重的将一盏玉杯摔在地上，狠狠地说道：“来人，派郭天罡前往圣山杀苏浩然。还有，杀完苏浩然后，去冥族走一趟，至少给我带十颗道五初阶的冥族人头回来见我。”

　　“是……”

　　北斗分为七域，人族所有之处，为东方天魁域。人王盟在天魁域属于实力排名第二的势力，因为北斗前十大势力中的凤仙派也在此域。

　　而且凤仙派在争仙大战中，已经被苏浩然得罪的死，时刻想着怎么对付人族，时刻准备怎么杀苏浩然。

　　在得到苏浩然可能前往圣山的消息后，立刻有两位高手从凤仙派出现，飞向圣山。

　　“想不到苏浩然的实力如此强大，绝对不能让他在活下去了。”

　　“有我们两位凤仙派副掌门亲自出手，他还有活命的机会？”

　　这二人虽然都是女子，但实力却都达到了道境五级初阶的实力。

　　圣山之高，让人根本无法想象，山根下分出的支脉就足有七条，每条支脉山脉如果放到地球上，恐怕都比西玛狼牙山山脉广阔。

　　而且进入圣山后，就是道五层次强者在其中，神识也不过只能笼罩数十里方圆。

　　当然，在山外，那就别当别论了，两位凤仙派的副掌门站在一条圣山延伸出的山梁上，神识完全散开，几乎观察着可以进入圣山的所有路径。

　　“哎哟！凤仙派的两位副长门这么急着赶到这了啊！”

　　“阿冰妹、阿雪姊，你们两个道五层次来追杀一个道三巅峰的人族，也真有你们凤仙派的。”

　　就在凤仙派两位副掌门赶到后不久，两位蓝发尖耳的高手出现。

　　这是两个圣族人，都是道四巅峰层次，甚至是半只脚已经踏入道五层次的存在。

　　他们口中的阿冰妹和阿雪姊，自然就是两位凤仙派的副掌门了。

　　“圣族人，呵呵！你们圣族人真是不长记性，听说你们在苏浩然的手里可吃足了亏，居然还派出两个小角色。”

　　“也许是圣族已经没人了，你们两个最好滚远一点，连自己祖地都保不住的渣渣，有什么资格跟我们说话？连道五层次都不到，也敢直呼我们的姓名，看来圣族是在北斗也不想呆了吧？”

　　阿冰妹和阿雪姊用不屑的目光瞄了眼两个圣族，完全不把他们放在眼里。

　　呵呵！

　　两位圣族人被两个凤仙派副掌门骂得脸色极为难看，却冷笑连连。

　　“走吧，我们身带重宝而来，本来是想找朋友寻求合作，人家根本看不起我们也就算了。”

　　“走吧。”

　　两个圣族转身朝另一条支脉山梁飞去。

　　在圣族人也赶到后，陆续又有其他势力的高手赶来了。

　　不过除了圣族和凤仙派高手外，大多人都穿着严衣，脸上带着面罩，不愿意真正的报喜身份。

　　不到一天的时间，圣外外已经出现了数十名高手，这些人实力最弱的都有道四中阶的实力，像凤仙派两位副掌门那样的道五初阶存在，也有三四个。

　　第二天，来的人更多了，到了中午时分，从圣山向外延伸出的七条山脉中，至少有上百强者的气息出现。

　　唰！

　　就在这时，空中划过一道乌光，名怀中抱剑的中年出现，从空中落到了一颗大树上树冠上。

　　此人一出，七道山脉中的所有强者气息全部为之一收。

　　“刀剑宗的护宗长老王东升来了。”

　　“这家伙可厉害了，道境五级初阶实力，可曾经跟道五中阶的准帝打了半天时间，最后还成功脱身。”

　　“没错，此人一身剑术通神，当年……”

　　山脉中，好多人开始用神念互相交流，对这个刚来的王东升级为忌惮。

　　只不过王东升才到了不长时间，天边又有一道流光闪现。

　　一位穿着白袍，脸色同样白得吓人的青年出现。

　　这青年身高足有两米，双臂长有过膝，那张白脸瘦得皮包骨头，好似骷髅一样。

　　见青年到来，就是刀剑宗的王东升都是眉头一皱。

　　“霍思念！你也想杀苏浩然？”王东升看着这瘦如骷髅的青年问道。

　　“不，我不是要杀他，而是要抓他！”名叫霍思念的青年声音沙哑，“星空女神晏梦娇曾经要收他为徒，她却不同意，如今还成长到了如此妖孽的程度。我曾经去炎族提亲，晏梦娇说，除非我能把苏浩然抓去，让她拜晏梦娇为师，否则不会同意我的提亲的。”

　　噗！

　　王东升被逗笑了，“你还真有意思，也不看看自己的梦想，居然向晏梦娇提亲，哈哈！”

　　“你找死！”霍思念猛然一眼眼，双目闪烁起一抹绿悠悠的冷芒，一掌朝王东升拍了过来。

　　“你还杀不了我。”王东升怀中长剑自主出鞘，呛的一声将拍向他的掌印斩碎。

　　“好了，你们别打了。”就在此时，一个脖子上挂着十八颗巨大黑檀珠珠串的胖子出现。

　　见到这胖子，王东升和霍思念同时收手，不过脸色都很凝重。

　　“万宝宗的宝胖子你都来了，呵呵！”

　　“宝胖子，你可是道五初阶层次的绝顶高手，千万不要在苏浩然手里栽了跟头哦！”

　　新来的宝胖子摇头自己的肥头大耳道：“栽不栽跟头我不知道，我只知道，苏浩然这个禁忌存在必须得死，如果他活着，我们很难安心。”

　　“没错，圣山，就当他的墓地吧。”

　　“这圣山成为禁忌的墓地，我看也是很不错的。”

　　圣山之外，一股轻风吹过，大片树枝被吹得沙沙作响。

　　圣山外如此多的超级高手，却没有一人发现，人族三帝正悄然离开。

　　而此时的苏浩然，已经进入了圣山之中，正沿着一条山脉快速朝着山上行进。


第一千一百零六章 魔帝

　　在这圣山内的灵气，要比苏浩然去过的任何地方都浓烈，不过这圣山之中的空间跟外界也极不相同。

　　“这里的空间比外界强了至少几十倍吧，靠，以我这实力，恐怕全力一击，才能将空间打出裂纹吧。”苏浩然一边向山上走，一边观察四周的环境。

　　圣山内山峦起伏，古树参天，好多古树的根须都长出了地面，有如一道道苍劲有力的虬龙盘卷在地表。

　　只不过圣山之中气氛显得极为诡异，虽然因为灵气充裕显得空气清爽，但却安静到了极点，似乎连一丝清风都没有。

　　更诡异的是，这里居然无法飞行，苏浩然可以随意施展自己的速度，但就是飞不起来，似乎这圣山上的法则与外界也不是太相同，只不过哪里有差异，苏浩然感受不清楚。

　　……

　　魔界，此时剩下的五位魔君，正盘坐在原本是定君楼的大坑前，一个个脸上写满了愤怒。

　　已经半废的第九魔君，坐在五人的身后，除了颓废外，没有其他任何表情。

　　“定君楼没了，历代高手留下的一缕分魂没了，当代高手放进去的分魂同样也没了，怎么办？”

　　“没办法了，这可能就是我们魔界的劫数。”

　　“我族已经对外宣布，将来要与佛族族战，此时我族倍受打击，佛族又与古族联盟，如何才能继续面对将来的族战？”

　　几位魔君你一言我一语地说道，因为他们这些掌握一族命运的存在个个心情低落，使得整个魔族的气氛都无比压抑。

　　可就在这时，第一魔君的眼中突然闪过一缕乌光，随即立刻站了起来。

　　“我知道，魔祖的意志！”第一魔君眼中乌光大盛，而后纵身一跃踏进定君楼下的深坑内。

　　按理说，定君楼原来安置之地的地下不应该太深才对，可是当第一魔君跳下去时，坑下居然出现了一片无形的漩涡，第一魔君刚一跳下去便消失得无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　“老大呢？老大！”

　　“别叫了，我想明白了，忘没忘我们在北斗时，突然出现的一道乌光？刚才老大说是魔祖意志……”

　　几位魔君都站到了坑边，低头朝着下面看着。

　　在魔界大陆地下不知道多深的地方，第一魔君陷入到一片混沌的乌光之中。

　　这些乌光，好似烟雾一样，丝丝缕缕的钻进第一魔君的身体，好似在改变着第一魔君的身体。

　　同时乌光中还有声音在不停的响起着——“魔族将危，本祖意志重生，留于世间的本源之力渡于后人，助尔提升到道高阶，赐尔无敌天下的大神通屠神一式，成就魔族魔帝之心，率我魔族纵横宇宙。”

　　吼！

　　当这声音消失后，第一魔君猛然发出一声大吼，随后他的身体吸收乌光的速度变得更快了。

　　“你们快看，从坑里有光芒射出来了。”

　　“不错，这光芒之中似乎还有些我们对我们魔族很有好处的某种能量。”

　　“小九，你快过来，我感觉这光芒能恢复你的本源根基。”

　　……

　　足足半天过去之后，深坑内向上绽放的光芒更盛了，甚至向外渗出缕缕帝威。

　　与此同时，第九魔君的脸色完全恢复了过来，甚至气息也越来越强，从已经降级到道一的层次，慢慢回复到了道二层次。

　　本来正常晋升到道二层次是要度生死劫的，可第九魔君回复实力，并没有雷霆降下。

　　又是半天过去，第九魔君突然起身，一身气势轰然拔高到了道三层次。

　　“我回来了！”第九魔君兴奋的大吼道：“我的实力回复到道三层次了，虽然只回复到道三中阶，可是我感觉我的实力变得更强了。”

　　轰隆！

　　再接着，那深坑突然爆炸，大片的乌光冲天而起。

　　第一魔君伴着乌光渐渐飞起，帝级气势威压一界。

　　“老大，恭喜老大！”

　　“不能再叫老大了，恭喜魔帝！”

　　“恭喜魔帝！”

　　另外五位魔君齐齐向第一魔君行礼，不对，现在该叫魔帝了。

　　魔帝脸色红润，身上不断的流淌出乌色雷霆，其实力极为骇人。

　　“兄弟们，本帝宣布，魔族必将无敌于宇宙星空。”魔帝大手一挥，道：“我们兄弟这次在北斗栽了大跟头，那我们就去北斗把我们的面子找回来。”

　　“魔帝，您有什么计划直接就好，我们一定奉命。”

　　“魔帝大人，我们誓死跟随魔帝。”

　　“魔帝大人，只要无情句话，要我们杀上神族我们都不会犹豫。”

　　魔帝看着五个兄弟，而后冲天而起，“小九留下，召集魔族大军，其他人跟我再去北斗，杀了小八和小七的神族要付出代价才行，废了小九的佛族要付出代价，抢走我族至宝的，应该也是神族，我们杀过去。”

　　“杀过去！”

　　“杀向神族！”

　　“杀！”

　　另外五位魔君中，除了小九外，其他四人同样冲天而起，跟着魔帝飞向星空。

　　……

　　北斗天魁域圣山外，等了这么久的各势力高手，此时都有点坐不住了。

　　“这苏浩然为什么还不出现，难道他不想上圣，借天心之力洗刷上苍诅咒吗？”

　　“不可能，大家耐心一点吧，除非苏浩然不想活了，否则他……”

　　“不对！大家想一想，苏浩然要来圣山，人族必然想到会有人要来杀他，难道人族高手，甚至是帝者能坐视不理吗？”

　　现在来到这里准备杀苏浩然的高手，已经接近二百之数，甚至神族人都来了。

　　那身高两米，长得如果骷髅一样的霍思念，突然像是想到了什么，“你们说说，如果帝者出手，能不能在我们没有发觉的情况下，将苏浩然送进圣山？”

　　这句话，如果一石激起千层浪。

　　“没错，帝者进不了圣山，但是想瞒着我们送进去一个人，绝对是能办得到的。”

　　“可恶，我们被耍了。”

　　“进山！”

　　刀剑宗的王东升，身化一道剑光，第一个朝着圣山这内冲去。

　　“比速度吗？呵呵，为了我的幸福，我一定要把苏浩然抓住，逼他拜晏梦娇为师。”霍思念身形一动，如同一道鬼影飞进圣山。

　　宝胖子的块头最大，可速度却丝毫不慢，第三个冲出。

　　随后一道道强大的气息，朝着圣山内飞奔，不出一息，圣山外已经完全没人了。

　　可所有人刚走，又一道身影出现在圣山外。

　　此人身穿紫金甲胄，甲衣上还布满倒尖，只是身形有些佝偻，年纪已经很大了。

　　“呵呵！本座亲自来了，苏浩然，你还想活吗？”这身材佝偻的老者，脸上露出一丝狞笑。

　　可就在他准备进山时，一股恐怖的帝威降临，竟然压得他飞不起来。

　　“谁？”佝偻老者猛然抬头。

　　原本的第一魔君，如今的魔帝全身升腾着乌焰，从天而降。

　　“你是神族？”魔帝脸色阴沉，居高临下的问道。

　　“对，阁下身为帝者，必是前辈高人。但即使您是帝者，即知道我是神族人，想必也不该会对我有恶意的。”佝偻老者道：“不知阁下有什么事？”

　　“我是有事，不过我要先问问你是什么人，在神族属于什么身份。”魔帝问道。

　　就在魔帝问话时，另外四位魔君也赶到了。

　　四位魔君加一位魔帝，五人站于空中，看向佝偻男的目光都显得极为冰冷。

　　“魔族，你们是魔族！魔族何时出现魔帝了？”佝偻男双眼微眯，竟然朝着魔帝反问道。

　　没错，是另外四位魔君出来，这个神族老者才认出他们是魔族的身份。

　　因为第一魔君成为了魔帝，一身帝威压制，让人根本看不清他的真容，更让人感受不清他的气息。

　　“本帝问话，你没听到吗？”魔君有些怒了，一股更为恐怖的帝威压下，压得佝偻男双脚轰的一声压进地面半米深。

　　“你……好好好，魔帝是吧！”佝楼老者说道：“本座乃神族战神殿殿主，郭天罡。我不是帝者，只有道五初阶的层次，但却有战道五中阶准帝的战力。本座在神族……”

　　“不用说了，只要知道你是神族有权有势，切有身份地位的人就行了。”魔帝冷笑出声，抬手向下一按。

　　砰！

　　一只巨大的黑色掌印压落，带着毁灭一切的帝威，让所有面对这一击的人都会感到极度的无力。

　　“混蛋的魔族，你敢杀我？魔族，杀我者是魔族……魔族……魔族……”

　　郭天罡死前不停的大喊魔族二字，就如同前两天罗宏涛死前一样，声传亿万里河山。

　　啪嚓！

　　神族内，再次发出玉杯摔碎声音。

　　“魔族，没想到魔族出了魔帝，而且敢对我神族下手。看来魔族是要自取灭亡啊！”

　　在这一日，北斗所有人都能感受得到，从神族内发出一股恐怖无力的气势。这是神族的帝者产生了极度愤怒的情绪，就是罗宏涛和陈锌死了，神族帝都没有产生过如此大的情绪波动。

　　在这一刻，距离神族较近的一些势力，都感受到了前所未有的大恐惧。还好，最终神族帝者并未离开他们的地盘，但从神族内已经有了无比强烈的肃杀之气。

　　魔帝杀完人后，扭头看向第二魔君，“老二，除了我之外，你的实力最强。听说人族苏浩然进了圣地，好多人都要去杀他。你也进去吧，人族虽然跟我魔族没有恩怨，但我也不希望人族日后出现一个帝级的禁忌。”

　　“明白！”道四层次的第二魔君身形一闪，也进了圣山。

　　随后，魔帝带着三位魔君飞向天际。

　　苏浩然是万万没想到，从神族出来的一个绝顶高手，而且很可能是必然会在圣山内取他性命的大人物，结果却被他害得很惨的魔族干掉了。


第一千一百零七章 挡我者死

　　噗！

　　不知道走了多远，苏浩然突然感觉五脏六腑为之一绞，居然再次吐出一口黑血。黑色的血液洒落在地后，地面上的土地居然发出丝丝的滋滋声，坚硬的土层出现了微弱的腐蚀迹象。

　　“所谓上苍诅咒！原来这么牛逼，这特么是什么法则，居然在侵蚀我的道境本源，在破坏我的根基和生机，尼玛！”苏浩然抬手抹了下嘴角，不由得脚步速度更快了。

　　经过近三个小时的狂奔，苏浩然才从一条由主山延伸出的支脉上走出，算是真正进入到圣山的山根。

　　而到了这里，天色也彻底陷入到了黑暗。

　　茂密的参天古树，本来就让阳光透不进来，现在没了阳光，圣山之中一下子黑得好像变成了另一个世界。

　　最为让人毛骨悚然的是，原本无比安静的圣山，在彻底入夜之后，山林中居然不时在出现一丝丝沙沙的响动，甚至还起了风，风中隐约还会传来一阵阵恐怖的兽吼之声。

　　呜嗷！

　　正当苏浩然朝着山上急奔时，突然在他面前出现了一只巨兽，它那血盆大嘴张开，露出两圈尖尖的雪白獠牙，吼声能把道一层次的高手隔膜给震穿。

　　尼玛！

　　就是咱们虎牙老大这胆量，也被吓得向后跳出老远，甚至还暴了粗口。

　　在苏浩然眼前的这头凶兽，出现的太突然了，在它现身前，苏浩然居然一点都没有感应到。

　　此兽虎头环眼，满嘴獠牙好似孔龙一样，身上皮毛漆黑油亮，有如黑锻子一般柔顺，黑色的兽身与圣山的黑暗环境几乎融为一体，显得极为诡异。

　　尤其是此兽居然有三条尾巴，每条尾巴都有如有凤尾，中只苍劲有力的兽爪，也好似龙爪。

　　“尼玛，你是什么兽？”苏浩然神情中充满戒备之色，他左手横格于胸前，面手背于身后并且抓住了道四神器的长剑。

　　“滚犊子，老子是神界的瑞宠，不是兽。”这头凶兽口人言，还一副高傲的样子。

　　靠！

　　本来苏浩然被这凶兽吓了一跳，可是听了这兽的话后，居然差点笑喷。

　　“尼玛，就你还神界瑞宠，你是从神界东北那旮旯来的吧？还滚犊子，你特么怎么不问我来这里嘎哈呢？”苏浩然用一嘴东北话调侃道。

　　这凶兽的一双环眼猛的亮起一道神芒，龇着獠牙吼道：“对啊，你来这嘎哈？你又没到道六层次，来这里你也不能飞升，来找死啊？俺告诉你，遇上俺算你便宜你知道不？要是再往上走点，遇上俺们这伙其他瑞宠，直接就削你。”

　　“得，打住吧，能不能好好说话？”苏浩然翻着白眼说道：“我来这是为了得到天心认可，帮我洗刷……”

　　“你别说了，你身上中了上苍诅咒，那是来自神界的诅咒法则，天心不会认可你的，你回吧。”凶兽打断苏浩然的话。

　　“我要是非要往上上呢？”苏浩然道。

　　凶兽的环眼中突然闪烁起一抹凶光，“上者死。”

　　“挡我者死！”苏浩然眼中同样升起一丝凶色，猛然前冲，背后的长剑向前一探，刺向凶兽的左眼。

　　吼嗷！

　　凶兽发出一声恐怖的吼声，居然不躲不避的朝苏浩然撞了过来。

　　苏浩然这一剑没刺中对方的眼睛，却叮的一声刺中了凶兽的额头，只不过道四神器居然完全不能破开这凶兽的防御，甚至长剑被恐怖的冲撞力顶得剑身弯成一个拱桥状的弧度。

　　噔、噔噔噔！

　　苏浩然被这凶兽撞得大步后退，脚下的土地被踩得蹬蹬作响，可这土地之坚硬，却不留半点脚印。

　　嗷！

　　凶兽再次大吼，两条后腿登地，几乎人立而起，足足比苏浩然高出两个头，而且一只前爪朝着苏浩然抓了过来，五根足有三寸长的锋利爪钩，于空中抓出五道红芒。

　　“卧槽，还挺凶！”苏浩然加速后退，长剑猛然一抹，截击凶兽利兽。

　　叮！

　　又是一声脆响发出，五道爪荒被长剑击溃，可苏浩然手中的长剑却被震得嗡嗡作响，并且剑身上出现了五道极为细微的裂痕。

　　“死！”此时凶兽跟刚出现时的态度完全变了，他凶猛无比，力量强得惊人，甚至肉体防御力更是恐怖到了变态程度，一双利爪不停的朝苏浩然扑来，利爪上更是散发着幽幽的犀利冷光。

　　“让我死，你这兽还不配，灭！”苏浩然被彻底激怒了，他一剑怒斩，用出了创世一招。

　　嗡！

　　一瞬间，天地变得黑暗一片，与圣山中的黑暗融为一体。随后黑暗天地寸寸破灭，产生了毁天灭地的力量。

　　当天地恢复平静后，那头凶兽已经变成了一具尸体，只不过在创世一招下，这凶兽的尸体却是完整的，只是皮毛颜色暗淡了几分，在其宽大的额头上，出现几道恐怖的裂痕状伤口。

　　呼！

　　苏浩然长出了一口气，而后一招手将凶兽尸体收了起来，“这么恐怖的凶兽，不能浪费了，等我饿了的时候可以炖肉吃。”

　　说完这句话后，苏浩然继续快速朝着圣山奔去。

　　不管前面还有多么危险的情况，苏浩然都不会退却，也没有后退的余地。

　　这一夜，苏浩然足足遇上四头凶兽，每一头凶兽的力量都像刚才出现那头一口东北话的凶兽一样强大，都逼着苏浩然用出了创世一招才解决。

　　当然，这也为苏浩然收集了四头形态各异的凶兽尸体。

　　当天亮之时，苏浩然出现在了一片山林之中，正用鼎定乾坤的大鼎在炖着异兽。

　　从鼎口之中，升起袅袅的香气，而且半着好似法则的电光。

　　“有意思，这里的凶兽跟血仙禁地内的异兽有点想像，他们的力量、法则，都是存在于肉体之中。”苏浩然一边闻着香味一边说道。

　　炖得差不多后，苏浩然便开始大块朵颐起来，他猜得没错，这些凶兽的力量都来自于肉体之中，通过吃这些凶兽的肉，苏浩然再次得到了好处，身体中吸收了一丝丝新的法则力量。

　　这法则似乎不属于这个世界，苏浩然即使吸收了这法则，也无法运用这法则的力量，只不过他知道，这法则绝对有益无害就行了。

　　而且他发现了另一个好处，那就是吃了这些兽肉之后，他身上的上苍诅咒之力居然被遏制住了些许，让他身体状况不在那么快的恶化。

　　只不过，经过一夜的恶战，四次用出创世一招，在圣山中也闹出了不小的动静。

　　此时，足有十多名蒙着脸的高手出现在了苏浩然杀死第一头凶兽的地方。

　　“这里的气息波动极为恐怖，是有两个绝世高手对决过。”

　　“圣山之中的树木极为坚硬，就是我们道四层次的存在，都很毁掉，可这里的参天巨树，足足折断了数十颗，这说明什么？”

　　“说明这对对决的人，不是一般的强大，而且这里打斗的情况，至少过了一夜又半天，很可能是……”

　　十多名高手互相交流了一下目光，而后快速朝着急奔。

　　在苏浩然斩杀第二头凶兽所有之处，同样有不少蒙面高手存在，只不过这些人中还有一个超级大胖子，他的脖子上挂着大号黑檀木的珠串。

　　此人正是宝胖子，所有蒙面高手都离他保持了一定的距离，好像很怕此人一样。

　　“是创世一招的力量。”宝胖子一直很安静，可突然开口道：“有人在这里运用了创世一招，击杀了极为强大的对手，禁忌啊，还直介强大得离谱。”

　　“这么说，这里的打斗痕迹必然跟苏浩然有关了。”

　　“禁忌存在啊，不能让他活着。”

　　“想上圣山山巅，可不是短时间能办到的，我们应该快点追击。”

　　苏浩然是先于要杀他的人进了圣山，可同时他也处于不利的局面之下，因为他走在前面，几乎是在为后来人开道。

　　在进入圣山三天后，至少有数道气息已经距离苏浩然越来越近了。

　　苏浩然自然知道，肯定会有好多们进入圣山来追杀他，但他也不可能避免对方与他遭遇，因为一旦入夜，他肯定要遭到凶兽的攻击，必须要跟凶兽恶斗一番能过关。

　　而且苏浩然也没有太多的时间急行赶路，因为他发现，他吃得凶兽肉越多，他被上苍诅咒力量的侵害就越小，而且他的实力也在飞速增长着，很可能让他快速突破到道四层次。

　　只有到了道四层次，苏浩然才有可能在一大堆追杀他的高手下保命。

　　可是追杀他的人，会给他机会吗？

　　圣山之高，高耸无边，面对圣山内的世界似乎别有乾坤，苏浩然想登上山顶恐怕绝不是一时半会可以做得到的。

　　就在第四天，接近入夜之时，三个蒙面高手顺着肉香气味追到了苏浩然。

　　咱们虎牙老大，此时刚吃完了炖肉，正准备离开时，他猛然一转身扭向身后。

　　唰唰唰！

　　三道黑影以三角形站住的方式将苏浩然包围在中间。

　　“四天了，终于找到你了。”

　　“人族帝子，真是好风采，不但杀了圣山中的凶兽，而且还在吃肉，你这生活不错啊！”

　　“行了，好日子过到头了，人族帝子，让圣山为你做葬地，你也该满足了吧？”

　　三人看着苏浩然，目光中满是杀机，一人一句地说道。

　　苏浩然丝毫不惧，嘴角还挑起一抹死神般的微笑，“我都懒得问你们是谁，懒得问你们是来自哪个势力，我只说一句，挡我者死！”

　　唰！

　　苏浩然刚音刚落，一抹剑气闪现，苏浩然动手了。


第一千一百零八章 杀戮之夜开始

　　当！

　　剑气横击，站在苏浩然对面蒙面人双瞳猛然一缩，不过这家伙显然也早有准备，手中突然多出一柄宽刀，他以宽刀横在胸前，将剑气硬挡了下来。

　　这是苏浩然发出的剑胆仙技，即使对方挡下了致命一击，可他手上的宽刀也被剑气当的一声击成了碎片。

　　“杀！”

　　另外两人见苏浩然出手了，立刻从苏浩然身后的两侧扑杀上来。

　　而此时，苏浩然的手中已经多出了一柄长剑，他猛然转回身，道四神器的长剑挥斩，划过一抹照亮天地的刀光。

　　“刀心！”

　　苏浩然用出第二种仙技，刀光闪烁间，一个蒙面人快速后退，并高高跃起，躲过了杀劫，可另一个蒙面人却被刀光直接腰斩，刀心仙技不但斩了他的身体，连他的元神都被一并击杀。

　　“可恶，一个道三巅峰的层次，居然能杀道四初阶，你小子还真邪门！”

　　第一个被苏浩然击碎宽刀的人，跟另一个躲过了刀心的蒙面高手，从苏浩然前后扑杀而上。

　　“道四很了不起吗？”苏浩然冷笑着一跃六七米高，他可禁忌存在，杀道四初阶，还真不需要动用创世一招。

　　在他跃起的刹那，苏浩然手中长剑一挽，剑尖向下抖刺，长剑如同一杆大枪，抖出朵朵枪花，朝着两个蒙面高手笼罩而去，这是枪魂仙技。

　　“这禁忌的力量太恐怖了，不要分开，一起出手硬抗。”

　　“好！”

　　两个蒙面高手同时对天轰出最强杀手，要硬破枪魂。

　　轰！

　　双方的力量碰撞到一起。炸出了一阵恐怖的绞杀能量，朝着四面八方漫延。

　　四周能有数颗参天大树被这能量崩起大片的木屑，使得黑暗的山林变得更加让人视线不清。

　　没错，两个道四层次与道三禁忌的对拼，居然只是将这里的参天大树炸得崩起大片木屑而己，由此可见这圣山有多么恐怖了。

　　在这黑暗之中，苏浩然人剑合一，与两大道四高手斗得丝毫不显吃力，反而越战越勇，在以一敌二的状态下，居然有种渐渐要压下对手的感觉。

　　“苏浩然，所谓禁忌的实力果然恐怖，可你以前杀掉的道四，都是用创世一招秒杀吧，现在你不用出创世一招，是想用我们俩来感受道四层次的真正实力？”

　　“呵呵！你不用出创世一招来，就是你最大的错误，今天我就让你了解了解真正道四层次的恐怖，让你知道何为造化之力！”

　　两大道四强者突然飞身撤开老远，其中一人抬手于空中一划，于他身前，突然出现另一个苏浩然。

　　另一个蒙面高手，同样用出类似的手段。

　　二人居然同时变出了一个苏浩然来，两个假的苏浩然，气息与苏浩然极为相似，虽然达不到禁忌层次，可给人的感觉，绝对要比两个蒙面高手本身要危险。

　　“造化之力。”苏浩然倒提长剑，嘴角挑起一抹邪魅的微笑，“我见我老妈用过造化之力，但我想知道，造化之力凭空造出来的假人，能有多少实力？难道能造出比你们本体还强的？”

　　“呵呵！小子，你不懂吧？创造之力，造出来的人与物不风行能比本体强，但也未必会弱，最起码在面对你的时候，以你为参照，这凭空造出的你，可以应用出你施展的部分仙技。你既然想通过我们二人，好好体验道四的力量，那你就体会吧。”

　　“这造化之力，除了是凭空造化，还有法则模拟。这种力量是道三层次无法理解的，嘿嘿！现在四对一，你……”

　　“无极！”

　　不等二人把废话说完，苏浩然便用出了创世一招。

　　他的确现在还理解不了道四层次的造化之力，毕竟自己的真实境界还没到那个程度。可是苏浩然却有绝对战力，他境界层次不如对手，但是却可以击杀对方。

　　苏浩然刚才不用创世一招，的确是在利用两个道四层次来感受道四的力量，并且想用正常的招数击杀二人。

　　可这两个家伙急着想死，以造化之力模仿出两个假的苏浩然来，如果再用常规打法，苏浩然恐怕不知道要跟他们拖多久。此时居然有人追杀到了，时间一久，保不准会有更多人出现，苏浩然可耽误不起。

　　一瞬间，漆黑的圣山之中，天地立刻被一道极光照得通明。

　　这极光闪烁，将整个通明的世界给刺成了大片的碎片，一并将两个道四强者加两个假苏浩然击杀成渣。

　　杀完人后，苏浩然身形一闪，便消失得无影无踪。

　　待苏浩然离开后不到半刻钟的时间，便由数十道身影赶到此处。

　　这些人，可不都是那些蒙着脸不敢见人的家伙，其中居然还有刀剑宗的王东升，与骷髅般的霍思念。

　　“创世一招，这威力还真够恐怖的。”

　　“三个道四层次的人都死了，而且至少有两个道四层次用出了造化之力，却依然没能幸免。”

　　“追吧，尽快找到苏浩然将他干掉。”

　　这数十人简单的检查了一下此处的战场，随后便朝着圣山之上飞扑而去。

　　此时此刻，圣山的山林中已经彻底进入黑夜，山林中也开始不断的出现了兽吼声。

　　这第四天的夜晚，山林中的凶兽似乎也变得多了起来。

　　嗷吼……啊！

　　不知道在山林中的哪个地方，一声恐怖的兽吼声响起，随后又是一人撕心裂肺的惨叫声划破了长空。

　　“混蛋！这些凶兽，这些畜生！”

　　“大家注意，分散开，圣山夜晚出现的凶兽，都是上界的东西，千万不要跟这些凶兽硬拼，没有道四巅峰的战力，是很难伤得到它们的。”

　　“全部分散，遇到凶兽便逃走，千万不要跟它们硬拼，我们的目标就是苏浩然。”

　　当有人死在凶兽嘴下之后，不管是来自哪一族的、哪一势力的，都开始大声开口交流。

　　圣山中阻隔这些人的神识，他们无法用神识通过远距离的传音，所以选择了最原始的通讯完全靠吼的方法。还别说，这个方法最直接有效的，不管多远距离，这些最低都是道四初阶层次的高手们大吼，绝对可以声传千里。

　　“妈的！一群愚蠢的东西！”

　　“纯粹是蠢货，这些废物以为这么喊话可以互相交流了，实际上不是在暴露目标吗？”

　　“这些脑残的家伙，成事不足败事有余，不但会引得凶兽出来针对他们，还会让苏浩然盯上他们，都想自寻死路吗？”

　　宝胖子、霍思念、王东升，三人同时在不同的地方咬牙低骂。

　　现在所有高手都在疯狂寻找苏浩然，虽然都在暗中急奔，但实际上互相之间相距却不是特别远。

　　一旦凶兽都被引出来，真的要引起群战，很可能就会给其他人也引火烧身。

　　能想到这个道理的人，也不止这三大高手，某些不愿暴露身份的蒙面高手，此时也恨得牙根都在痒痒，并且快速朝着远处跑去。

　　吼吼吼……

　　随后不到数息时间，一阵阵兽吼声开始变得更为密集了，这一夜的圣山，也开始沸腾了起来。

　　而此时的苏浩然，也没有真的快速朝山顶上逃离，他的眼中闪烁着冷芒，于黑暗中隐匿身形，开始寻找猎物。

　　某一处山林内，两条蒙面高手正慌张的在狂奔。

　　于二人身后，正有一头独眼凶兽张着血盆大口狂追。

　　噗！

　　就在此时，一股禁忌的恐怖力量突然暴发，与这股气势一同出现的，还有一抹刀光，外加一道血线飞向天空。

　　啊……

　　随即又是一股恐怖的气浪翻涌，这是仙技神击！伴着一声惨叫，一颗人头飞炸碎了半边脸。

　　而且正追击二人的那头凶兽，狂奔中的四爪也戛然而止，因为在两个道四高手死掉的同时，一声“灭！”字悄然响起。

　　这是苏浩然施展了创世一招，这一击，使得天地黑暗，而圣山中的黑暗世界也正好完美的与这创世一招相整合，随后黑暗破灭，天地恢复正常。

　　一头巨大的凶兽尸体消失，两枚空间纳戒进入苏浩然的手中。

　　“想杀我，呵呵！想来追杀我！”苏浩然快速从隐于黑暗，可是却留下了一声冷笑，“一群该死的脑残货，现在我宣布，杀戮之夜开始！”

　　几息过后，苏浩然施展过创世一招的地方，快速出现了数道身影。

　　“超级恐怖的攻击力。”

　　“这力量完全是毁天灭地的，恐怕只有道五层次，或是道四巅峰层次中的绝顶人物才能挡得住。”

　　“你们真喜欢废话，这就是创世一招吗，苏浩然刚才在这里出现过，赶紧到处找一找。”

　　噗！

　　在圣山中另一片区域内，苏浩然再次出手，道四神器的长剑闪烁冷光，剑气纵横间，又一颗人头飞起，并且于空中炸碎。

　　苏浩然不去看栽倒在地的无头尸体，他一招手，从尸体上取走一枚纳戒，只留下冷冷的三个字，“第六个！”

　　随后在圣山漆黑的山林中，不时留下苏浩然的数数声。

　　“第七个！”

　　“第八个！”

　　“第九个！”

　　“十个喽，咦！这个不错，这家伙的戒指中居然有这么多好东西，看来被追杀也是一件不错的事情哦！”

　　时间一点点的过去，渐渐的，有些实力超级强大切灵觉敏感的人发现了问题。

　　虽然在圣山上，这里的环境可以限制人的神识，让人神识无法扩散得太广，但在小范围内还是可以起作用的。

　　“大家别分散了，来自同一族同一个势力的人互相通告一声，最好集合起来。”

　　“大家集合到一起，哪怕有凶兽也无所谓了，大家一起面对。”

　　“今晚收手，放弃追击苏浩然，所有人集合起来。”

　　这些追杀苏浩然的高手中，开始有人召唤大家集合到一起，就连宝胖子都亲自发声了。

　　可即使如此，在圣山的黑夜中，如此多的高手，也不可能快速都集合起来，苏浩然依然在享受着自己的杀戮，直到圣山山林中渐渐出现了一丝亮光。


第一千一百零九章 升级，掉级，杀；

　　“天要亮了，杀戮之夜结束！”隐于暗处的苏浩然转身就走，快速朝着圣山高处冲去，几个闪烁便消失得无影无踪。

　　急奔了足有近一个时辰，苏浩然才找了一处山洞停了下来。

　　钻进山洞后，苏浩然一边盘坐调整状态，一边开始炖肉。

　　“晚上杀人又杀兽，白天睡觉又吃肉，哈哈，好生活啊！”苏浩然现在的状态，就跟曾经在血仙禁地内一样，经过一顿激烈战斗后，他就躲起来炖凶兽，这不但可以快速的补回自己的状态，而且还能提升自己的实力。

　　经过一通胡吃海塞后，苏浩然感觉全身的精气神都在得到升华，他知道自己真的要突破了。

　　在这个关键时刻，他不断的回忆着道四层次的高手是如何施展造化之力的过程，而后慢慢闭上了双眼。

　　就在苏浩然所在的山洞内，已经慢慢的产生了阵阵神光，只是这神光在忽明忽暗，显得还不太稳定。

　　圣山之外的天空中，此时有两道身影并肩而站。

　　明明此时阳光正好，可是在二人的目光下，圣山上的半空蒙上了一层血红色。

　　“昨晚是个杀戮之夜，天毅，你说浩然昨晚杀了多少人？”

　　“嘿嘿！从这冲天血光来看，至少十人以上。十个道四层次的高手啊，他们的死绝对能引起这种异象了。”

　　“你儿子要面对天心的考验，还要面对这么多强者追杀，你真放心吗？”

　　“不放心又能怎样？上苍诅咒啊，可恶的神族，老子现在有没有这份实力，如果有一天给我哪怕是任何一个可能的机会，我都要亲手将神族从天下第一的神坛上推下来。至于追杀浩然的人，呵呵！”

　　……

　　圣山山林内，此时近二百高手已经全部聚拢到一起。

　　山林内的气氛极为压抑，宝胖子、王东升、霍思念三人站在人群的中间，都皱着眉头。

　　“想必大家也发觉了，这圣山之中，白天是绝对安全的，只有晚上那些来自神界的凶兽才会出现。”

　　“我们可以这样决定一下，从今天起，我们白天搜索苏浩然，晚上我们就聚到一起前进，遇上凶兽我们一起对付，反正苏浩然是要直奔圣山山顶，我们不怕追不到他。”

　　“就这么定了吧，昨晚死了十多个人，我们不能继续死了。”

　　三大高手亲自主持，给所有人定下了计划。

　　随后大家开始分散，白天全力搜索苏浩然，并且定好，晚上会回到这里集合。

　　半个小时后，苏浩然所在的山洞内，已经神光大放，在无忽明忽暗的状况，一阵阵道境四级初阶的恐怖气息向外四溢。

　　嗯？

　　就在这时，两名蒙面高手出现在山洞外。

　　“有人在这里突破，哈哈！”

　　“还能有谁？还能有谁？苏浩然，哈哈，走！”

　　两位蒙面高手快速朝山洞中冲去，虽然蒙着脸，可二人眼中都透射出了兴奋的光芒。

　　只不过二人刚冲进山洞，就听到了一道阴森的声音，“昨晚杀戮之夜，看来你们没玩够，这大白天的也想要我继续杀戮了吗？”

　　噗噗！

　　紧接着，两道血光迸现，这两个蒙面的道四高手，连多余的声音都没有发现就被干掉了。

　　随后，洞内神光快速收敛。

　　苏浩然身形一闪，出现在了山洞外，在他的手中，又多出了两格空间纳戒。

　　这还不算，此时苏浩然的服装也变了，他一身黑袍罩体，脸上带戴着面罩，一身道四初阶的恐怖气息四溢。此时如果有人出现，绝对不会觉得他是苏浩然，这完全就是追杀苏浩然的存在。

　　“升级了，这就是道四层次的感觉啊，这感觉真好。”苏浩然扭回身看了看洞口，用力握紧了拳头。

　　可就在这时，一道身穿白袍的身影突然出现。

　　此人身高中有两米，瘦得像一条龙一样，一张苍白的脸有如骷髅。

　　这人一出现，苏浩然就感觉到从身体到灵魂一起在颤抖并发寒，他能感受到，此人的实力绝对是超过了道境四级的存在，而且在道五层次之中，也是非常厉害的人物。

　　而这个骷髅似的大个子，根本没把苏浩然当成一回事，到了之后都没有正眼看他一眼，“小子，在这发什么愣？是不是有什么发现？”

　　苏浩然的嘴角抽搐了一下，幸好脸上套着面罩。

　　“说话！”骷髅男大声喝问道。

　　咳咳！

　　苏浩然干咳了两声道：“这个洞，有些诡异，刚才有两个人说感觉苏浩然在里面，然后进去了，结果没出来。”

　　哦！

　　骷髅男目光一闪，大步朝山洞中走去。

　　“诶……”苏浩然紧张的叫了一声，看动作好似也要跟进去。

　　“别跟着我。”骷髅男冷声道：“你们听好了，我霍思念跟你们的目的不一样，你们要杀苏浩然，可我不想。我只是想把他抓回去送给晏梦娇，让他拜梦娇为师，只此而已。”

　　啊？

　　苏浩然从对方这句话中得到了三个信息，一是对方的名字，二是此人不是来杀他的，三是这家伙跟星空女神晏梦娇有关系。

　　“好吧，既然你不是来杀苏浩然，我也不好对你下死手了。”苏浩然道。

　　嗯？

　　这下轮到霍思念愣了。

　　只是不等霍思念反应过来，突然感觉到一丝强烈的危险，他猛然回头，结果一根无形的细针刺入他的眉心。

　　“啊……”霍思念抱头惨叫，这是元神受伤，疼痛感极为强烈。

　　念针！这一招苏浩然好久没用过了，因为苏浩然一直想通过战斗好好的磨炼自己的经验，夯实自己的道基，以追求更高的修炼层次。但今天不一样，今天苏浩然面对的可是一个道五层次的高手，光是靠偷袭也未必能拿下对手。

　　最主要的是，知道对方不是来杀他的，苏浩然也不好意思对他下杀手，所以先用念针偷袭，打掉他的防御力。

　　随后一招神击，轰在了霍思念的额头上。

　　这手神击仙技，苏浩然辅助了叠神和八歧，双倍威力的神击加上八次运用，打得霍思念这个堂堂道五层次的高手，瞬间懵圈了。

　　是的，先是元神受伤，而后被八道双倍威力的神击怒击。最恐怖的是，苏浩然可是禁忌存在，以禁忌之力发出的狠招，就是霍思念也无法承受。

　　最变态的是，当神击打中霍思念手，苏浩然还用出了八极金身最后一极的手段，八重劲。

　　也就是八道神击击中对手额头后，又崩出八道同样犀利的后劲。

　　这相当于以双倍犀利的神击仙击，对着霍思念的脑门子连轰了十六次啊！

　　这一招打出后，堂堂霍思念的身体轰然倒地，竟然晕了过去。

　　呼！

　　把霍思念打晕后，苏浩然也深深的长出了一口气。

　　为了避免被人发现，苏浩然赶紧把霍思念弄进山洞，随后手中多出一条金银双色的绳子。

　　这是昨晚他杀人时，从某人纳戒中得到的一件宝贝，是道五层次神器，没有别的功用，就是可绑准帝之下任何存在。

　　苏浩然用这根绳子将霍思念绑山洞中的一处角落，然后身形一颤，又变成了霍思念的模样。他晃着两米高的瘦长身形，再次从山洞中走了出来。

　　可当苏浩然一出来，咱们虎牙老大脸色又变了。

　　因为此时山洞外，正站着一个怀中抱剑的高手，此人的身上有股半天的剑意，好似整个人就是一把准备随时出鞘的利剑。

　　尼玛！

　　看到此人后，苏浩然心中这叫一个苦啊！

　　刚才遇上个霍思念，他靠偷袭把人打晕了，现在又来了一个绝世剑客，同样是道境五级的初阶层次，而且同样是道五初阶层次的佼佼者，给苏浩然带来了极为强烈的危机感。

　　“呵呵！老霍，脸色很难看啊！咦！”这绝世剑客本来表情很冷，可看到苏浩然竟然笑了，只是刚笑两声，脸色便一凝，“你掉级了？你是道五初阶，现在怎么成为了道四初阶了？”

　　咳咳！

　　苏浩然心里暗想，幸亏我变了个身份，否则遇上这种恐怖高手，一胆脾气不好看他不顺眼直接动手可就完蛋了。

　　“唉！这个游戏老子不玩了，我也劝你一句，别去找苏浩然的麻烦。”苏浩然摇着自己的骷髅头，一脸无奈地说道。

　　“什么意思？你掉级，难道跟苏浩然有关？”这绝世剑客脸上满是震惊的表情，“你堂堂霍思念，星空中第一的骷髅猎手啊，居然会……啊？”

　　“你看我现在很惨，是不是很高兴？”苏浩然苦笑着问道。

　　“是很高兴，至少以后你在我眼里，不是同级对手了，少了个对手当然是好的。不过你霍思念怂了，我王东升可不会怂，苏浩然是禁忌存在，但毕竟没成长起来，你我这种实力，只要肯全力出手，必定能杀得了他。”王东升道。

　　哦！

　　苏浩然点了点头，现在也知道眼前这人是谁了。

　　他来盟城有了一段日子，北斗上的一些高手他也有耳闻，刀剑宗这位绝顶高手，他是听说过的。

　　“你想杀就去杀吧，我要走了。”苏浩然晃着两米高的身子，绕过王东升朝着山林中走去。

　　“霍思念，我看你刚才是从这山洞中出来的，里面……”

　　“里面什么也没有。”

　　“呵呵！我怎么不太相信你的话呢？我要进去看看。”

　　“嗯，你进去看吧，反正我也要走了。”

　　二人说话时，都没有回头看对方。

　　王东升说要进山洞看时，也迈步朝山洞走去。

　　可当二人的对话刚一结束，苏浩然却猛然回身，右手并剑指，朝着王东升的手心点去，“杀！念针！无级！”


第一千一百一十章 惨战

　　无极一式一出，天地瞬间变得一片通明，一抹极光闪烁毫无疑问的射入王东升的后心。

　　嗯？！

　　然而苏浩然脸色突然一变，他一向可以逆战秒杀高层次高手的无极一式，此时居然受到了克制。

　　那王东升明明中招了，可身却突然向前一冲，好似身体都化成了一道剑光快到与极光几乎相等的程度，竟然没有被极光穿透，硬是从极光中脱离出来。

　　最为让苏浩然感到惊讶的是，念针一招在对付王东升时，居然失灵了。苏浩然可以感觉到，念针已经击中了他的元神，可这家伙的元神上，似乎有一层保护膜存在，念针击碎了保护膜，可威力也被这层保护膜给完全抵消。

　　随后通明的世界开始破碎，王东升冲进山洞口，猛然转身，怀中长剑出鞘，全力向前一斩，“砰！”

　　轰隆！

　　一道剑气横空，纵横万里，将破灭的天地都扫荡成空。

　　啊噗！

　　苏浩然在这剑气冲击之下，倒飞出不知道多远的距离，并且一口鲜血喷酒而出，在他的胸口上出现了一道前后透亮的恐怖剑痕。

　　“卧槽，居然这么厉害！”扔下这句话后，苏浩然转身就走。

　　吼！

　　山洞口处的王东升发出一声愤怒的大吼，“创世一招，该死的，你居然是苏浩然。变幻身影样貌是道五中阶准帝级才可以做到的，你是怎么办到的？”

　　王东升此时也不好受，他虽然没有被无极一式击杀，但无极极光的确击中了他，使他的本源根基受损，此时五脏六腑都出现了密集的裂痕，而且以他道五层次的实力，根本无法快速恢复。

　　也就是说，他险险破掉了苏浩然的无极一式，其实此时他的实力也大降了好多，虽然没有掉级，但也无法发挥出道五层次的恐怖战力了。

　　当然，苏浩然的伤也不轻，只是还不至于到降低战力的程度。

　　“苏浩然，我必杀你！”

　　王东升大吼着一冲而起，朝着苏浩然追了过去。

　　苏浩然的速度极快，可王东升就算战力下降，速度也不比他慢，二人一前一后，朝着圣山之上猛冲。

　　“好恐怖的能量波动，是创世一招。”

　　“苏浩然在这里出现过。”

　　“追！”

　　随后，又有不少人赶到了山洞处，紧接着也朝着山上追去。

　　也不知道跑了多远，王东升终于追了上来，苏浩然一边跑一边修复伤势，想摆脱这个人也真的是做不到。

　　“好吧，非想杀我，那就战！”苏浩然猛然转回身，手中已经出现了道四神器的长剑。

　　“我自然要杀你，而且你已经死定了。”王东升手中宝剑一顺，挂着犀利的剑风刺向苏浩然的喉咙。

　　苏浩然长剑上挑，以太极剑缠丝劲应对。

　　呛啷！

　　两柄剑摩擦出一大串的火花，二人擦身而过，两道剑气于地面上犁出两道深沟。

　　这就是在圣山之上，如果是在别的地方，这一剑对决，恐怕就要犁出两条大江来。

　　苏浩然第一次感觉与人对决，会让他威力如此之大，只是双剑一接，他的整条右臂都麻木了。

　　“苏浩然，你是如何变幻身形的？非准帝层次，你是用什么手段拥有这种能力的？你身上是不是有什么至宝？”王东升没能一剑斩下苏浩然，也大感意外，而且他心中的疑问更多，出剑后便再次问道。

　　苏浩然将长剑换于左手，转回身剑向王东升的眉心，“我为什么要告诉你，你猜！”

　　“我猜你妹！”

　　呛啷！

　　王东升挑剑迎击，两柄剑再次擦出火花。

　　此时苏浩然的形像已经不在是霍思念，而是变回了原来的样子。

　　王东升说的没错，变幻身体样貌，的确不是他这个层次可以做到的。但苏浩然未到道四层次时，在圣山外就完成过两次通过聚则成形之法变幻身形的成功案例，这是因为苏浩然完全掌握了十二符魂神通。

　　这是龙符神通与蛇符神通相合产生的效果，成为龙蛇玄变，属于神通组合的一种应用方式。

　　苏浩然第一次用这个方法变成佛王时，只不过是一时兴趣，想用聚则成形的方法试试，结果无意间触发了龙蛇变。

　　后来苏浩然在仙阁内融合庚辛金与戊己土，成就了先天五行神体，更是可以将组合神通用得出神入化。

　　就在前些天，苏浩然跟东华圣帝去找魔族麻烦，他变成了陈锌模样时，东华圣帝也吃了一惊。只不过苏浩然并没有发现，而且东华圣帝也根本没对苏浩然提起此事。

　　在帝者看来，存在的就是合理的，而且这种变身的能力，在帝者眼里也不算什么出奇的本事，再者说每人都有自己的秘密，所以自然不必多问。

　　但今天，苏浩然这一能力暴露后，却真的把王东升组震撼到了。

　　又对了一剑后，苏浩然的左臂也麻木了，而且剑身上再次多出一道道细密的裂纹。

　　“苏浩然，如果你告诉我你是用什么方法变化自己体貌，我可以考虑不杀你。”王东升的剑再次朝苏浩然斩了过来。

　　而且这一次，带着一道划破天的恐怖的剑气。

　　苏浩然这次没有硬拼，也没有理会对方的问话，而是迎着剑气前冲，可身形却突然消失，“瞬空！”

　　嚓！

　　剑气斩空，与此同时王东升的后背后升出剑见，一道犀利的剑气直袭他的脖子。

　　“没用的，这种杀招对普通的废物还可以，但是在我这种一生用剑的高手面前，这种小手段完全没有效果。”王东升身形一颤，从原地消失。

　　随即一道剑气又从苏浩然的背后袭来。

　　快！

　　没有任何多余的技巧，王东升刚才的身形暴发与出剑，就是一个快字。

　　苏浩然全力躲避这一剑，可后背依然被剑气刮出一条一尺多长的血口子。

　　“麻痹的，我生气了！”苏浩然自出道以来，还是头一次这么憋屈，他转回头，一剑横扫，“灭！”

　　创世一招，苏浩然再度用出了创世一招，而且这一次还辅助了八歧仙技。

　　嗡……轰！

　　天地突然一片黑暗，连续而快速的产生了八次破灭。

　　其实苏浩然还想加上叠神仙技一起使用的，这样他就可以让这一式的威力再翻一倍。只是他受伤有点过重，不敢再使用极限招术，怕身体负担不了。

　　而处于天地大破灭中的王东升，同样很不好受，此时的他已经丧失了道五层次的战力，只能全力搏命一般的全力拼剑抵挡。

　　不过不论他在怎么抵挡，创世一招的杀伤力好似无处不在一般，在他的身体上留下了一道道深可及骨的恐怖伤痕。

　　王东升此时自己也深感无奈，并且第一次心中升起恐惧感，恨不得要马上退出圣山，不在追杀苏浩然了。他每一次挥剑对抗破灭之力，都会咳出一口鲜血，将他的下巴和前胸都染成了红色。

　　当八次破灭过后，苏浩然以剑杵地，大口大口的喘着粗气，此时双臂还没有完全恢复知觉呢，加上胸口和后背上的剑伤，让他血流不止，更引起了身上的上苍诅咒，脸色都开始发黑了。

　　同样，王东升此时也是脸色极为糟糕，他坐在地上，满脸、满身都是鲜血，整个人的气息比最初时弱了一半不止。

　　此时二人大眼瞪小眼的盯着对方，都在大口大口的喘着粗气。

　　王东升强作镇定道：“苏浩然，你的上苍诅咒发作了吧，呵呵！你还能继续动手吗？”

　　苏浩然冷笑道：“上苍诅咒，现在还要不了我的命，倒是你，你现在还剩下多少战力了？”

　　“我？呵呵，至少你杀不了我。”王东升冷笑道：“但我知道，以我现在的状态，恐怕也杀不了你。你走吧，在不走的话，很可能有人要追来了。”

　　“我走了，你就有时间恢复了是吧？到时候你再来杀我，我还能有这么好的机会把你干掉吗？”苏浩然道。

　　“怎么，你还想跟我拼？你没有杀死我的可能的。”

　　“有没有可能，我想试试啊！”

　　“你……”

　　“无极！”

　　苏浩然是真发了狠了，对着王东升再次用出创世一招。

　　王东升的眼中也闪过一抹狠色，他双手握剑，举过头顶，“好好好，跟我装亡命徒是吧？老子同样敢玩……啊！”

　　王东升有信心可以再扛住苏浩然的创世一招，可他不等把狠放说完便扔掉了手中的长剑，双手抱头发出撕心裂肺般的惨叫。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹死神的微笑，手中剑化成了一道极光，噗的一声钉进了王东升的眉心。

　　“你元神上的保护膜没了，我再次施展出念针就不怕打不动你，傻13！跟我装亡命徒？可惜你找错人了，虎牙老大我从来都不是一个只会傻拼命的人。”

　　苏浩然说得没错，他在决定必须杀王东升时，就已经算计好了一切。

　　如果这次念针起效，他就能一击杀死对手，如果念针不能起效，他发完这式无极，恐怕就得转身走人了。

　　但他赌对了，王东升元神的防御只有一次，这回念针起效，疼他王东升无力去硬抗自己的绝招，这才让苏浩然一击得手。

　　杀完人后，苏浩然再次喷出一口黑血，可他不敢耽误，因为他已经感受到有强者的气息接近。他一挥手，将王东升的尸体都收进了纳戒，而后施展瞬空术目前消失。

　　苏浩然前脚刚走，后脚就出现了四五个蒙面人。

　　不是说这些蒙面人的实力都弱，其中也有实力仅次于王东升、霍思念和珠胖子的存在，只是他们来自的势力不算强大，所以不愿意露出真面目。

　　“一定是苏浩然，他好像跟超级强者交过手。”

　　“该死的，不知道是苏浩然死了，还是跑了。”

　　“你们分散开找一找，我向上看看。”

　　这几名蒙面人中，一位身材很矮，可气息最强的家伙开始发号施令，让其他分散而他却身形一晃，朝着苏浩然消失的方向窜去。


第一千一百一十一章 守珠待兔

　　苏浩然自己也不知道自己跑出去多远，当他停住脚步后，再次吐出一口黑血。

　　紧接着他从纳戒中取出一大把的灵晶，直接将灵晶绞成碎沫，一瞬间，于苏浩然的身周，产生了极为恐怖的大量灵气。苏浩然猛的一吸气，吞噬神通发动，如此多而浓郁的灵气，被苏浩然一下子抽干。

　　这还不算完，苏浩然的纳戒的早就炖的兽肉也被他取了出来。

　　他不敢长时间在一个地方停留，一边啃着兽肉，一边继续向山上走。

　　这种补充方式最直接也最有效，可以肯定的说，如果给苏浩然二十分钟时间，他就能恢复得七七八八了。

　　可是追杀苏浩然的人，此时找他都已经找疯了，哪会给他时间？

　　不到十分钟，便有两道强大的气息出现。

　　“在前面，是苏浩然。”

　　“这小子气息明显不稳，肯定是受了重创，趁机干掉他。”

　　这两个人一出现就朝苏浩然扑了上来，而且还在大呼小叫，就是想把其他追杀苏浩然的人引来。

　　“找死！”苏浩然眼中杀机隐现，右手并成手刀向后一抹，“刀心！”

　　唰！

　　苏浩然下手就是狠招，他本就到了道四层次，面对同阶高手，而且在极度发狠的情况下，苏浩然出手就是杀招。

　　噗……

　　迎面朝他扑过来的高手，被他这手仙技抹了个身首异处，一腔热血喷起十米高。

　　啊！

　　另一个扑向苏浩然的人，吓得惊呼一声，脚步立刻顿在原地。

　　“不是来杀我吗？动手啊！”苏浩然扭头看向另一个蒙面人。

　　“啊，我我我，我是陪他来的，其实我不想……啊！”

　　那蒙面人此时居然找借口保命，想让苏浩然不杀他。可苏浩然此时双眼都红了，哪有时间跟他多耽误啊？

　　苏浩然一步扑到对手面前，一记神击仙技，将对手击杀成一团血雾。

　　杀完二人后，苏浩然身形一闪，再次从原地消失。

　　只不过不到三分钟，在又一片密林之中，又响起了大声的呼喊。

　　“是苏浩然，大家快来！”

　　“卧槽！这小子心情不错啊，居然还在吃肉！”

　　“哈哈！我们到了。”

　　“苏浩然，今天你必死。”

　　在一声呼喊后，又有三人从其他地方扑了出来。

　　苏浩然立刻被四个蒙面高手围住，这四人眼中都透着兴奋的光芒，一身杀机丝毫不加掩饰。

　　“灭！”

　　苏浩然也不客气，一掌拍出，又是创世一招。

　　瞬间天地陷入黑暗，而后整片天地发生了大破灭。四个围杀苏浩然的高手，瞬间被击杀。

　　苏浩然一招手，取到四枚纳戒后，再次转身离开。

　　只不过经过这次一战后，苏浩然的消耗已经完全超过了补充的速度，伤势也无法快速修复了，身体中上苍诅咒的力量也开始反噬他。

　　噗！

　　刚跑出一分钟，苏浩然便停在了棵树下，又是一口黑血喷出。

　　“不行，如果不能摆脱这些混蛋的话，非得被他们耗死不可。”苏浩然抹了下嘴角的血迹，继续朝着山上急行。

　　然而苏浩然想全力摆脱追杀者，但追杀者又何尝不想抓住他呢。

　　数不清的追杀者，快速的朝着山上狂奔，所有人都摆出一副不死不休的架势。

　　“苏浩然，我发现他了！”

　　“哈哈，苏浩然，你还真能杀，已经多少人为追杀你而死了？”

　　苏浩然又被两个人堵住了，而且这两个人，实力还都是道境四级巅峰的层次，气息强大到了极点。

　　呼！

　　苏浩然做了个深呼吸，他知道，在跑肯定是跑不了了，两个道四巅峰的强者，绝对不可能被他甩掉。除非这是在圣外之外，苏浩然可以利用马影玄教会的逃命创世一招，这里的空间强度是外界十倍，苏浩然根本用不出那一招来。

　　“苏浩然，不跑了啊？不跑就对了，你看看你，杀了好多人，自己也伤得不轻吧？”

　　“放心，你别挣扎了，我们下手会快一点，不让你太痛苦，然后……”

　　这两个家伙一步步朝着苏浩然逼近，二人的杀机越发浓烈。

　　“你们俩想多了，我苏浩然宁可战死，也不会被吓死！”苏浩然说话间，已经抬起了右手。

　　“兄弟当心，这小子有创世一招。”

　　“知道，既然这小子不配合，咱们就跟他游斗，嘿嘿，离他远一点就是了。”

　　这两个追杀苏浩然的家伙还挺狡滑，见苏浩然要动手，二人立刻手撤。

　　可这两个人也想多了，苏浩然并没有打算用创世一招，而是快速用出了念针。

　　啊啊……

　　两声惨叫震得山林都在发颤，同时血柱飙起十多米高手，又是两个高手陨命。

　　可就在苏浩然杀完人后，他的精神力也有点透支了，感觉天地都在不停的旋转。

　　在这之前，苏浩然就用念针对付霍思念和王东升，那可是两个实打实的道五初阶存在，而是那个层次的佼佼者。

　　他对着这二人，连续用了三次念针，加上身受重伤，不断被人追杀，现在又用念针开道，再杀二人，精神力哪怕强大如斯，苏浩然也受不了了。

　　可更糟糕的是，就在苏浩然身体状态极差，精神力也越透支之时，似乎又有高手在朝这边靠近。

　　尼玛！

　　苏浩然骂了一声后，身形一阵模糊，也变成了一个蒙面人的样子，而后一拳栽倒在内，整个人的气息也都消失了。

　　唰唰唰！

　　就在苏浩然倒地之后不到三息，便有近十人出现在了此地。

　　“妈的，又让苏浩然给跑掉了。”

　　“他又杀了三人，两个直接断头，一人胸口和后背中剑，够狠的啊！”

　　“呵呵！进圣山的都是来追杀苏浩然的，想杀人就得有被反杀的觉悟，这也是情理之中的事情。”

　　“追吧！这苏浩然连番大战，很可能受了重伤，此时绝对不能放松，趁他病要他命。”

　　说话间，这十多人快速消失。

　　等这些人走后，苏浩然才从假死状态下恢复了呼吸。

　　“麻痹的，都想我死是吧？那我就在这装死，一边恢复体力，一边守……”苏浩然心里打定了主意，再次闭目，以胎息状态装死，同时快速回复自己的体力与精神力。

　　在这个时间内，苏浩然装尸体的地方，又来了三批高手。

　　这睦人观察了一下现场后，都断定苏浩然在这里杀了人，然后快速向山上追击。

　　就这样，苏浩然足足在这里休息了近两个小时，体力和精神力才彻底恢复过来。

　　而这时，又有两个高手出现。这两个高手并未蒙面，二人全部是蓝发披肩，双眼的瞳孔还是白色的。

　　“大哥，那苏浩然还真厉害，居然杀了这么多人。”

　　“呵呵！苏浩然厉害是一回事，关键是追杀他的人也太废物了点。”

　　两个圣族人低头看了眼地上的三具尸体，随后目光居然同时落在了苏浩然的身上。

　　“有收获啊，之前发现的尸体，他们手上的纳戒都被收走了，没想到这有一个手上依然带着纳戒的。”

　　“嘿嘿！收着吧，北斗当地势力的人完全不走科技路线，他们有些好东西来得更纯粹。”

　　二人说话间，走到了苏浩然的面前，但没有急着去取苏浩然的戒指。

　　其实这会苏浩然心里也纳闷，他手上的纳戒来自地球，跟地球上古科技有关，戴上后随着心意可以隐形。而北斗的纳戒，是不隐形的，谁的戒指都是正常戴在手指上。

　　这两个圣族人，居然能看出苏浩然手上戴着戒指，还真不简单。

　　“大哥，我感觉这具尸体有点不一样。”

　　“什么地方不一样？”

　　“我们一路上检查过不少尸体了，苏浩然杀人不是斩首就是腰斩，要么就是就是把把尸体都打烂了，这具尸体为什么这么完好无损呢？”

　　“呵呵！可能是苏浩然太累了，杀这人时已经力竭吧！管他呢，我们有族长赐下的宝贝，只要遇上他就……”

　　二人又聊了一小会，这才蹲到苏浩然的身边。

　　一个圣族人，还翻手取出一把斧子，看那意思是想直接剁苏浩然的手指。

　　可就在这时，苏浩然的双眼蓦然睁开，两道神光从他眼中射出！

　　啊！

　　这一下两个圣族人差点吓死，这特么完全就是在诈尸啊！

　　而且不是简单的诈尸，苏浩然双手同时向前探出，一手打出剑胆，另一刀砍出刀心。两招仙技，准确的命中两个圣族人的眉心。

　　噗噗！

　　这两个自觉得带着圣族宝贝傍身，有绝对信心可以击杀苏浩然，但是却因为一时贪心被苏浩然给干掉了。

　　这就是苏浩然的用意，一边装死恢复体力，一边……守株待兔。

　　杀完人后，苏浩然将两个圣族人的尸体直接来了个毁尸灭迹，并且将二人的手上的纳戒拿到了手。

　　一检查两个圣族人手中的纳戒，苏浩然突然有种想笑的冲动，因为在这两人的戒指之中，各有一件宝贝，准确的说是两颗珠子。一颗珠子是火红色，一颗珠子是水蓝色。

　　根本不用多看，这两颗珠子上存在着极为恐怖的法则波动，属于可以击杀道五初阶的一次性法宝。用地球人的话说，这就是两颗超级手雷，如果苏浩然真被这两颗珠子中的任何一颗炸中的话，恐怕苏浩然这先天五行神体也得被炸成渣。

　　“有了这两颗珠子，哥哥我的自保之力又足了，守株待兔这一招还挺好，我就继续在这装死人好了，等天黑手我在前进，全部跟你们反着来。”苏浩然自己翻了个白眼，然后又躺到了地上。


第一千一百一十二章 天地意志

　　天色渐渐变黑，好多朝着圣山上追杀苏浩然的高手们，也开始回退。

　　这些家伙都是事先定好的，白天搜索苏浩然，晚上就回到固定地点集合，然后一起进发，以免这些人晚上乱走，被凶兽攻击。

　　在这个过程中，苏浩然至少感受到数道气息从他身边经过，只可惜这个身边的距离还是远了点，一旦他出手，就得被别人发现。

　　无奈之下，苏浩然只能等着没人后，起身快速朝圣山上继续前进。

　　此时苏浩然上到了圣山的什么位置，他自己也不清楚，因为在圣山内无法飞行，他根本无法看清圣山全貌。

　　但这第五天的夜里有些不太一样，苏浩然在圣山山林中穿梭时，居然没有发现任何一丝的异样，别说没有遭到任何一头凶兽，甚至连一声兽吼都没有听到。

　　不过在走出不知道多远后，苏浩然突然停下了脚步。

　　“空气中的湿度在增加，灵气也变得更浓烈了，似乎有水……”苏浩然感受着四周的环境，小声的嘀咕道。

　　哗啦啦！

　　没错，水，而且苏浩然能隐约听到哗啦啦的水声。

　　“有意思，不是流水声。”苏浩然双眼微眯，而后身形悄然隐匿到了黑暗之中。

　　远片有一个山坳，山坳中有一眼十米直径的圆形水漂。

　　水漂中的水无比清澈，从水中向下升腾氤氲着乳白色的灵雾。

　　而此时，水中居然坐着两个不着片如火如缕的女人。

　　二人的胸口没入水下，但高挺处却有种要跃出水面的壮阔感，哪怕有一点微微的动作，都会因为过度汹涌而激起点点涟漪。

　　二女仰头躺在水漂边，脸上带都带着一丝满足的表情。

　　“阿冰妹，这就是传说中的圣山天心灵泉是啊！”

　　“肯定的啊，你没感觉到我们二人身体的变化吗，这是从身体元神，最深层次的蜕变哦！”

　　“天心灵泉啊，这可是我们姐妹的缘份，我感觉自己体内的凤凰血脉在觉醒，似乎有真正达到反祖状态可能呢！”

　　“这是我们的机缘，只要今晚没人来打扰我们，我们真可能血脉反祖，甚至顺利晋升到道五中阶的准帝层次。”

　　这两个女人，正是来自凤仙派的两位副掌门，阿冰妹和阿雪姊。

　　按理说这两个女人，在追杀苏浩然的高手中，也算是顶尖的存在了，如果二女正面与苏浩然遭遇，绝对够苏浩然喝一壶的，甚至干掉苏浩然的机率都极大。

　　但这两个女人有点点背，因为在她们最放松的时候，也是认为遇到了大机缘的时候，遇上了苏浩然。

　　而此时的苏浩然，已经用出了子鼠隐身的神通，不仅隐藏了身形，更是连气息和身上的气味都彻底隐藏了。

　　在二女毫无感觉的情况下，苏浩然已经来到了二人身后，并且是蹲在了二人身后。

　　两个女人此时半躺潭边的姿态，相当于在抬着头看着苏浩然，可是入眼处却是满天漆黑。

　　“阿姊，我感觉现在我体内的凤凰血液开始沸腾了，是真的沸腾。”

　　“理解，我现在也是，我的道境根基变得更加稳固了，实力也在提升中。”

　　“如果我们能在这里晋升准帝，再杀掉苏浩然，呵呵！”

　　“杀了苏浩然后，回到凤仙派，我们俩应该会成为第一副掌门和第二副掌门了吧，呵呵呵呵！”

　　二女一边泡着天心灵泉，一边做着美梦。

　　只不过此时两只大手已经笼罩了二人的头顶。

　　“要杀我，你们两个真想多了。”

　　就在阿冰妹和阿雪姊无比放松加享受的时候，苏浩然突然现身，禁忌存在的全部力量暴发了出来，他的手掌同时扣在了二女的脸上，从掌心中向下喷吐出两道恐怖的剑气。

　　这是剑胆仙技，而且是被叠神辅助仙技提升了一倍威力。

　　更为可怕的是，苏浩然在出手前，还放出两记念针。

　　呃！

　　两位道境五级初阶的恐怖存在，就这么被苏浩然给暗算了。

　　但是不得不说，单纯以念针加仙技，哪怕苏浩然偷袭，也没能将二女彻底击杀，不过却将二女直接给打昏了过去。

　　哗拉！

　　苏浩然将二女从水中提了出来，天心灵泉中的水一溅出，几点水滴崩到他的身上，居然让他有种全身舒泰的感觉，似乎身上的上苍诅咒得到了极大的克制。

　　“这东西对我有用，不过只要这两个娘们还活着，我是没法安心的泡这天心灵泉啊！”苏浩然四下看了看，然后提着这两上‘果女’，转身朝远处冲去。

　　苏浩然这一冲，足足用去半个小时时间，当他觉得走的足够远了之后，全身气势突然暴发到极点。

　　“无极！”

　　漆黑的山林内，整个天地突然被极光照得通明，随后天地破灭。

　　两个来自凤仙派的副掌门，就这么挂了，真是生来不穿衣，死得光溜溜。

　　做完这一切后，苏浩然立刻转身向回跑。

　　他在这里用出了创世一招，很可能会引来其他人的，之所以要跑回这么远来杀人，就是因为苏浩然不想把天心灵泉的位置给暴露出来。

　　苏浩然的顾虑没有错，大约一个时辰后，大批高手已经找到了这里。

　　因为夜晚所有追杀苏浩然的人组成了同盟，所以行动速度也慢了许多。

　　只是赶到这里后，所有人的脸色都变得凝重了。

　　“死了，凤仙派的两个副掌门死了。”

　　“这是进入圣山后，死掉的实力最强者了，道五初阶啊，而且一次死两个。”

　　“这两个女人一旦联手，恐怕准帝都不能轻易杀她们，苏浩然到底是有什么手段？”

　　大家你一言我一语地说道，只不过好多人虽然表情很严肃，但目光却紧盯着两具一丝不挂的尸体。真别说，阿冰妹和阿雪姊长得其实都不错，而且身材也火辣之极。

　　甚至因为死掉了这两个强大的女人，这里好多人都已经有了退却之心。

　　“你们发现没有，其实我们之中，还有超级高手失踪了。”

　　“早发现了，霍思念不知道去哪了，王东升也没出现。”

　　“不会那二位也被苏浩然杀了吧？”

　　也不知道过了多久，人群中再次响起议论之声。

　　咳！

　　宝胖子突然轻咳一声，而后大声说道：“别瞎猜了，那两个家伙的心眼都不少。可能他们觉得你们这些废物根本杀不了苏浩然，所以全力朝圣山山顶前进了。”

　　哦！

　　在场所有人都被宝胖子一语点醒。

　　“宝胖……不不，宝先生，要不我们也直接朝圣山山巅去吧！”

　　“对啊，我们夜晚集中在一起还好说，白天分散开，其实不是在杀苏浩然，而是去自杀啊！”

　　“连两位道五层次的高手都死了，我们单独行动，真的就是在给苏浩然那小子送经验呢。”

　　大家七嘴八舌地说道，不过所有人的目光都集中在了宝胖子身上，显然这位来自万宝宗的胖子已经成为了他们的主心骨。

　　“好，我们不要分散，直接朝圣山山顶前进。”宝胖子点了点头，而后率先走在了前面。

　　这些苏浩然是不知道了，咱们虎牙老大，此时已经泡在了天心灵泉之中。

　　天心灵泉，即是这个世界的天心所化，或者说是天心于地上投出的投影，拥有这个世界最纯洁的本源法则力量。

　　这种灵泉真是可遇不可求的，因为天心灵泉是有灵性的，什么时候出现，出现在什么地方，根本没有固定的规律。

　　此时苏浩然跳进灵泉后，身体中的上苍诅咒，立刻受到了压制，天心灵泉内的浓郁灵气快速的渗入苏浩然的身体之中，甚至有着这天地的本源法则也朝着苏浩然的身体里钻，并且在主动压制苏浩然体内的超级法则。

　　“有用，难怪要得到天心的认可才能洗刷上苍诅咒。”苏浩然泡在这天心灵泉内，无比舒服的自言自语道：“这天心灵泉，虽然算不上是真正的天心，最起码压制住我体内的上苍诅咒应该没问题了，嘿嘿！就算我得不到天心认可，只要能压制住诅咒力量，我也不会再担心被这诅咒力量杀死了，好啊！”

　　正当苏浩然高兴的时候，这天心灵泉突然一震，所有灵气和世界本源法则开始消散，而且灵泉中的水位也开始迅速降低。

　　“卧槽！这是什么意思？”苏浩然有点急了，赶紧全力运转功法，利用口鼻七窍和全身毛孔进行吐纳吸收，争夺灵泉中的灵气和本源法则。

　　“凡人住手，你被上苍诅咒，不被天心认可，不可再吸纳天心灵泉！”

　　就在此时，一股无形的意志降临，直接传达进了苏浩然的大脑之中。

　　“天地意志？”苏浩然反问道。

　　他能感受得清楚，这股无形的意思表面柔和，可实际上极为强大，似乎是这圣山在与他对话，又在度生死劫时的天地拷问。

　　而苏浩然在反问那意志时，却没有在得到任何的回应。

　　“吞噬！”苏浩然也管不了这那许多了，他直接施展吞噬神通，将要消散的灵泉灵气与本源法则大量的吸入体内。

　　在苏浩然用出吞噬法则后，水位下降的灵泉居然在快速提升，好似要恢复到原来的程度。要消散的灵气与本源法则，也突然回升。最为重要的是，苏浩然的吞噬法则形成的禁忌仙技，似乎抓到了这天地本源的根一样，似乎可以无穷无尽的吸收。

　　“吞噬法则，神界的禁忌法则，你怎么会这种法则？”那天地意志再次对苏浩然发声。

　　苏浩然的脸上露出一丝冷笑，刚才他在反问这意志时，没有得到回应，这回苏浩然也不再回应这意志，而是全力吞噬天心灵泉。

　　“不不不，快停下。只要你停下，你登上山巅便会得到天心认可，你所中的上苍诅咒会被洗刷，快停下。”那意志再次降临，甚至显现出了焦急的情绪。

　　“滚！”苏浩然自然不会停下，不仅不会停，还霸气的给了这天地意志扔出一个大大的滚字。


第一千一百一十三章 诅咒法则

　　“你敢对我说滚？”那股天地意志中突显愤怒的情绪，“你之道为霸道，本就与天道相违，如今又中上苍诅咒，说明你是不该存在于这世间的禁忌，如今又用神界的禁忌法则吞噬本界天地本源，你该死！”

　　轰隆！

　　安静的圣山上，突然闪过一道雷霆，将漆黑的圣山瞬间照亮。

　　这雷霆之威，有如帝者临尘一般，震得巍峨巨大的圣山都在颤抖。正朝着山上前进的追杀者队伍，被这雷霆集体吓了一跳，所有人都有一种心惊胆战之感。

　　“怎么回事？”

　　“圣山是北斗，乃至整个宇宙中最为神圣的地方，何时出现过雷霆？”

　　“我感觉这是上苍在愤怒，是什么人能惹得上苍愤怒？”

　　这些蒙面的高手们你一言我一语的议论道，同时都抬头看向天空。

　　只不过，这一道雷霆将圣山忽然照亮后，便没有再次出现，天地再次归于黑暗与寂静。

　　人群中的宝胖子，脸色超级凝重，他扭头看向人群中一某位不起眼的蒙面高手，“喂，你别装小人物了，说说怎么回事？”

　　所有人都顺着宝胖子的目光看去。

　　那个被宝胖子问话的人，身高不过一米六多，气息显得也不是很强大，站在人堆里，真的没人会注意到他。

　　唉！

　　见所有人都看向自己，这蒙面人叹了口气道：“这圣山中，有人惹到上苍不满了，是天道在发怒。”

　　“天道！”

　　听到这两个字，所有人都倒抽了一口冷气。

　　“这人肯定是苏浩然，我们都聚在一起，不会有人惹得天道发怒啊！”

　　“天道，也是上苍意志，是我们这个世界的本源法则，是禁忌中的禁忌啊！”

　　“惹天道发怒，会有什么后果？”

　　大家震惊过后，七嘴八舌的互相议论道。

　　宝胖子的目光依然落在那不起眼的蒙面人身上，“你别卖关子了好不好，既然你这个势力的人能出来，说出你们也是不想看到苏浩然这个禁忌成长起来，现在天道愤怒，说不定会有什么不可预见的事情发生，你能不能给点有用的线索，让我们尽快找到苏浩然，忙把大家都想干的事完成？圣山这鬼地方，我想没几个人愿意呆下去了。”

　　“这……”不起眼的蒙面人犹豫了一下，随后便没有在开口。

　　“宝大哥，这人是谁啊？”

　　“宝先生让你说话，你最好老老实实的开口，别杵在那装孙子。”

　　“宝大哥，这个人是干什么的啊？您……”

　　“都闭嘴！”宝胖子大手一挥，愤怒地吼道：“一群有眼不识泰山的东西，北斗唯一超然世外的天机家族，难道你们不知道？历代天机家族中的人，都洞晓天机通察天意，拥有通天彻地的手段，就凭你们也敢对他不敬？”

　　“什么？”

　　“天机家族！”

　　“原来，对对，对不起！”

　　所有站在那不起眼蒙面人身边的人，立刻向外退开好远，好似生怕离人家太近而有生命危险一样。

　　唉！

　　那不起眼蒙面人说道：“我进圣山，其实不是要杀苏浩然，只是想阻止他通过天心考验。可现在……我可以肯定的告诉大家，是苏浩然惹得天道愤怒，他不可能通过天心的考验了。”

　　“哦！这么说苏浩然身上的上苍诅咒解决不了了？”

　　“哈哈！如果这样我们可省事了，他死定了，我们还拼什么命？”

　　“真是不知道苏浩然在圣山上做了什么，居然能惹得天道愤怒。”

　　大家一听到是苏浩然惹了天道，所有人都显得轻松了。

　　可宝胖子的脸色依然不太好看，他是这里实力最强的人之一了，自然不会像其他人那么肤浅，能把天道惹怒的人，那样的存在那么容易死？

　　同样，那位来自天机家族的人，眉头也拧着疙瘩，“他不会死的，刚才那声雷霆是天道的愤怒，同样也代表着天道的虚弱，我感觉到苏浩然在吞噬天道，在吞噬这天地的本源法则，他要杀天道。”

　　“……”

　　听到这番话，现场所有人都说不出话了。

　　苏浩然要杀天道？他一个禁忌存在，要杀禁忌中的禁忌？天道可是虚无飘渺的存在，是上苍的意志，是这个世界的本源，有人能杀得了天道？

　　“兄弟，你别打哑谜了，说说到底怎么回事吧？”宝胖子一脸急切地问道：“你们这个家族的人通晓天机，你好好算一算，现在苏浩然在什么位置，在干什么？如果他真的在吞噬天道，很可能会变得极为强大，很可能到时候我们所有人都制不了他了。”

　　唉！

　　天机家族那位再次叹了口气，并且双手十指连动，似乎在掐算着什么。

　　所有人的注意力，此时都集中在了他的身上，没有人打扰他，但每人的眼中都透着一比焦急和期待。

　　啊噗！

　　过不大会的功夫，那不起眼的家伙突然双手停止律动，并且大口喷出一口鲜血，随后大声尖叫道：“不好，天道有损，这个世界的天地本源缺失了，而且是严重损失。现在天机被蒙蔽，我算不到，什么都算不到，但很危险，我知道真的很危险。”

　　宝胖子一步冲到这个天机家族的高手身边，双手扶着他的双肩说道：“快说说，是什么危险？怎么回事？”

　　“天地本源受损，天道虚弱，黑暗禁忌将出。”天机家族的成员大吼道：“上上上，我们快点上圣山。因为天机被蒙蔽了，我算不出苏浩然在哪，但我知道苏浩然想得到天心认可，就一定要见到天心，我们去天心前等他，一定要杀了他。”

　　“你是说苏浩然是黑暗禁忌吗？黑暗禁忌是什么东西？”宝胖子继续问道。

　　“不管苏浩然是不是黑暗禁忌，宁杀错不能放过，黑暗禁忌是……嘎！”

　　当这个天机家族的人要说出黑暗禁忌是什么的时候，一股无形的力量从他的身体内部暴发，轰的一声将他的身体和元神炸东南部齑粉。

　　宝胖子此时依然保持着双手前抓的动作，可面前已经什么都没有了。

　　“我们别讨论黑暗禁忌是什么了，那玩意一定不简单，否则也不会让天机家族的人话说不完就死了。”

　　“我想大家该继续上圣山了，不管怎么样，这苏浩然必须除掉。”

　　“上山吧，反正我们也没有退路了。”

　　所有追杀者继续上山，只是从这时起，所有人都显得极为心情非常沉重。

　　而这些事情，苏浩然自然不知道。

　　他此时立于天心灵泉内，继续大力吞噬着灵泉内的本源法则。

　　本来这法则已经要消散了，可在吞噬法则的吞吸下，天地本源似乎在源源不断的朝他涌来。

　　苏浩然此时完全沉浸在了自己身体的世界之中，有了这世界的天地本源法则不断涌入，他身体中的上苍诅咒被完全压制，此时已经被压得浓缩成了一道法则链条。

　　刚才那到巨大雷霆出现，苏浩然都好似完全没有发觉一样，他自己的身体，看着那上苍诅咒之力形成的法则链条阵阵出神。

　　“诅咒法则，有意思了，这上苍诅咒之力变成了法则。这也算是超级法则吧、或者可能是一种禁忌法则？”苏浩然内中暗忖着。

　　因为苏浩然的所有注意力都放在诅咒法则之上，所以还有一点他没有注意到，那就是此时他的实力，已经从道四初阶，提升到了中阶，甚至还在朝着道四高阶层次进发。

　　也不知道时间过了多久，当苏浩然的吞噬法则不起效果，在没有天地本源可吞噬时，苏浩然身形猛然一震，双眼蓦然地睁开。

　　两道神光，如同刺破了黑夜的光柱，于漆黑的圣山山林内划过。

　　砰！

　　紧接着，苏浩然从天心灵泉中一跃而出，这圣山上禁飞的法则此时对苏浩然已经无效了。

　　“无效了，我可以飞了。”苏浩然站在空中，感觉自己的身心彻底就是这片天地、就是这个世界、就是这个宇宙一样。他感觉自己可以通过禁忌之眼，能够看到这宇宙的任何一个地方。

　　他抬头仰望，圣山之赌具赫然收于眼底，山巅处那颗大如星辰的天心明珠，似乎比平时黯淡了许多，但依然显得无比壮阔。

　　“我明白了，我吸收了这个世界的本源法则，我吞噬了天道。现在的我，还是禁忌存在吗？或许我是这世界的半个天道？三分之一天道？十分之一？”苏浩然默默的感觉着自己与这世界之间的关系。

　　随后苏浩然又看向宇宙星空，此时他是道境四级高阶的存在，加上禁忌之眼，可以到无尽星空也不成问题，但绝对不可能看到大片宇宙，绝不能视角无边无限。

　　但是，此时的苏浩然，感觉自己就是这天地，就是这世界，就是这宇宙，他的视线无限延伸，居然看到了星空另一端的地球。

　　“天佑这小子，这么大点居然……居然在跟女同学亲嘴，靠！”

　　“尼玛！这四个大妖现在也不学好了，居然都特么玩上了三妻四妾！”

　　“小成这小子不错，找到了转世的真爱，还一起在研究开发新科技，不错不错。”

　　看完地球上的景象，苏浩然的目光又落入星空古路，“哎哟，小猛妞、琉璃和邵家豪居然也进入星空古路了。”

　　“咦！我的老婆们，居然过了南北天河交界处的界城，也在朝北斗这边来。”苏浩然的目光从星空古路的一端向北斗回看，居然发现了超级巡天大舰，“好吧，等我出了圣山后，去接接她们，嘿嘿，我也想她们了。”

　　最后，苏浩然的目光又回到了圣山，他立于空中，此时东方已经出现了娇阳，一缕阳光洒落在他的身上，为他的身体镀上了一层淡金色。

　　“追杀我的人，现在都在向上走，呵呵，这帮不死心的家伙，是非杀我不可啊！”苏浩然的嘴角微微挑起一个弧度，冷笑着说道：“现在的我，杀道五初阶应该不成问题了，或许我又该大开杀戒了吧，可我真不想杀了，为什么要逼我呢！那我就使你们试试我的诅咒法则吧！”


第一千一百一十四章 替天行道

　　现在的苏浩然，感觉自己的力量无比的强大，天心不认可他，天地意志讨厌他，但他却通过吞噬天地本源法则，将自己中的上苍诅咒解决了，而且将这诅咒法则所掌握。

　　这还不算什么，更因为苏浩然吞噬天地本源法则，等于吞噬了天道，使他拥有洞察宇宙的能力，更让他在这圣山十倍坚固于外界的空间下，可以随便飞行，不受任何的限制，这完全就是开了挂一样啊。

　　圣山实在是太高太大了，苏浩然此时与那群集合在一起的追杀者，相距极为遥远，可他却能看到对方的每一个人，甚至每一个人微细的小动作他都看得清，而对方根本无法察觉到正有一双眼睛在窥视着他们。

　　“太慢了，这些废物。”苏浩然转身，朝着圣山的山巅飞去，“我去山巅等你们，看你们几天能上到山顶。”

　　可以飞行后，苏浩然的速度就更快了，此地的空间不在限制他，他一边急速飞行，一边快速进行空间跳跃。

　　不出半天，苏浩然便到了山巅之上。

　　山巅处，那颗巨大如星辰的明珠，带给人一种如面对帝级强者的强大威压。

　　幸好，这威压并没有针对性，也很柔和，否则就是苏浩然如今道四高阶的实力，也无法抗衡。

　　只不过当苏浩然到了山巅处之时，这里居然已经有人在了，而且是两个人。

　　“咦！教宗！”

　　当苏浩然看这两个人后，立刻惊呼出了声。

　　其中一人他并不认识，那人身体有些虚幻，带着神秘并让人看不透的气息。而另一个人，穿着白色长袍，胸前绣着十字，正是从地球赶到北斗的教宗。

　　“苏浩然，我们又见面了。”教宗看着苏浩然微微一笑，“真没想到，现在你可是名震北斗超级强者啊！”

　　苏浩然也笑了，“教宗，一别十多年，你风采依旧。没想到，你居然在这圣山上，而且已经到了道三层次。”

　　没错，教宗也不知道得了什么奇遇，此时已经是道境三级了。

　　“你不也一样？而且你明显比我的层次还要高，甚至实际的战力也要恐怖到让我无法企及的地步了吧？”教宗说道。

　　苏浩然摆了摆手，“好了，叙旧环节结束。教宗，你为什么会出现在这里？还有，你身边的人是谁？”

　　教宗平静地说道：“我一来北斗，就遭到仙阁杀手的追杀，结果一路逃进了圣山。这圣山便是我的机缘，我在这里，获得了天心的认可，所以我才能有如今的成就。至于这位……”

　　“我自己来说吧。”

　　那模糊的身影打断了教宗的话，并且瞬间来到了苏浩然的面前，“我就是这圣山上的天心。”

　　苏浩然双眼微眯，他从这个自称是天心的模糊身影上感觉到了一丝危险的气息。

　　“我知道你来这里的目的，你身中上苍诅咒，只有我用这世界的本源力量来对你进行洗礼才能帮你解除诅咒。”自称天心的存在说道：“但是你不可能得到我的认可，你知道原因为何？”

　　“呵呵，因为你怕得罪上面那个所谓神界的天心吧？所以你们不敢帮我，是不是？”苏浩然道：“要不然，你的意志为何说我中了上苍诅咒，就是不该存在的人呢？”

　　“你错了，那只是敷衍你的说法。唉！”

　　自称是天心的存在叹息道：“不帮你，是因为我要留着足够的世界本源法则，来压制一个神秘的东西。那东西，被称为黑暗……”

　　用天心的话说，要帮苏浩然洗刷上苍诅咒，必须消耗大量的天地本源，可一旦消耗过大，这个世界的意志就压制不住黑暗禁忌了。那黑暗禁忌可是无比强大的存在，属于和天道一样虚无飘渺的东西，一旦出现，将完全破坏大宇宙的规则，将这世界变成无边炼狱，将成为黑暗禁忌独裁的恐怖世界。

　　“那关我什么事？”苏浩然听完这一切后，冷笑着说道：“因为什么黑暗禁忌，你不救我，呵呵！现在我也不需要你救了，更不需要跟我讲什么黑暗禁忌之事。”

　　“你想错了，苏浩然，你吞噬天地本源法则，就等于吞噬天道，等于吞噬天心，黑暗禁忌将因你而现世，你必须阻止，这是你的责任。”天心道。

　　苏浩然又笑了，同样是冷笑，“你想多了，我说过，关我屁事！天地本源法则，是我吞噬来的，不是你赏的。你说过，压制黑暗禁忌是你这个天道的事。天心，呵呵，天心就是天道吧？那是你的责任，别想强加给我。”

　　“浩然！”教宗此时脸色有些不太好看，用训斥的语气说道：“北斗上七个圣山的天心，是天道的七颗灵心，是有天道天心在，这个宇宙才有完整的法则，你才能如今的层次，你懂吗？你吞噬了大量的天地本源，就等于吞噬了部分天道，现在天道都不完整了，而你……”

　　“你闭嘴！”苏浩然也有些愤怒了，他瞪了眼教宗，道：“我告诉你，我苏浩然从来就没有心系宇宙苍生的心，我要保护的只有的父母和老婆孩子与朋友，不用跟我讲什么大道理。”

　　“你……”教宗气得嘴唇直哆嗦，“你不是那样的人才对啊，否则在地球时，你为什么一直在跟星外的入侵者对拼？为什么把圣族和战族得罪得死死的？”

　　“很简单，因为地球是我的家，圣族两族真统治了地球，我的家人们还能有好下场吗？”苏浩然道。

　　“同样的道理啊，黑暗禁忌一旦统治了这宇宙，你同样是不会有好下场，就算活在他的统治下，你也是二等……”

　　“那就等黑暗禁忌出现在说吧，至少他的第一个敌人应该是天道。”

　　“现在天道不全了，对付不了黑暗禁忌。”

　　“活该，天道面对黑暗禁忌时如果死了，我会出手的，他不死，我不管。”

　　二人的对话，很快进入到了僵局之中。

　　“苏浩然，看来你很恨我啊。”那天心的化身突然开口道。

　　“谈不上恨你，你救我是人情，不救我是本份。”苏浩然平淡地说道：“但有一点，你既然不愿意救我，就别指望我会陪你并肩战斗，我没那义务。”

　　“好吧，如果我压制不住黑暗禁忌，等那种大危险的存在出现时，你就会明白了。”天心化身说完这句话后，模糊的身形向上飘起，慢慢融入到了那星辰般巨大的明珠之中。

　　唉！

　　教宗叹息了一声，转身找了块平整的地方盘膝而坐，只是他依然不甘心的看着苏浩然。

　　苏浩然也找了个地方坐下，他知道教宗还不死心，却不在聊这个话题，“教宗，你要永远在这圣山上呆着吗，要不要跟我回人族盟城？毕竟你也是人族啊。”

　　“不去，我已经被这座圣山天心认可，我是这圣山的守护者。”教宗说道。

　　哦！

　　苏浩然哦了一声，便不在多问，开始闭目养神。

　　这下教宗有点着急了，“苏浩然，我明确告诉你，黑暗禁忌一旦出现，你不针对他，他也会针对你的。”

　　哦！

　　苏浩然又是简单的哦了一声。

　　“你不懂吗？你吞噬了天道的一部分，你没有发现你的与众不同吗？现在的你，在这个世界上，任何禁地对你都无限制可言，你不明白是怎么回事吗？”教宗急切的问道。

　　“哦！你想说什么就直说，别废话行不行？”苏浩然道。

　　呼！

　　教宗做了个深呼吸道：“因为你现在是天道的一部分，你吞噬了天道，拥有了这天地本源法则，你就代表天道，懂吗？”

　　“呵呵！这么说，以后我做事就是替天行道喽？”苏浩然道。

　　“这……算是吧。”教宗道。

　　苏浩然点了点头，“那我做什么，都代表了天道，所以你就别管了。”

　　发科！

　　堂堂教宗被苏浩然这句话都噎得差点暴粗口。

　　就在苏浩然跟教宗扯淡的时候，北斗除了神族自成一处禁地的地盘外，北斗上另外六处禁地，以及最神秘被称为有大诡异大凶险的界石矿区内的最深处，同时闪烁起阵阵乌光。

　　这乌光并不强烈，在禁区以外是不会有人看到的，但在这一刻，各大势力的帝级存在，却都心生感应。

　　“大危险事件要近了。”

　　“我感觉到了黑暗禁忌要出现。”

　　“这比天机家族预测的时间好像提前了，怎么回事？”

　　神族、冥族、狂族，这北斗前三的大势力之中，似乎有些人立刻明白了什么事情。

　　而人族，五帝同时出现在了人楼之外，五人站在云霄之上，目光穿越亿万里空间，不停的看向六处禁地与界石矿区。

　　曾经刚刚进行进争仙大战的血仙禁地外，大萨满的身影突然出现了，此时的大萨满，状态已经完全恢复，虽然实力没有再次提升回道四层次，但气势却非常强大。

　　更有意思的是，他双眼乌黑，完全没有了血族的特征。

　　“呵呵！血祖我来了，沉睡中的你一定很着急吧？”大萨满的脸上带着狞笑，背着双手看向血红色的禁地，“只可惜，老子不是接受你的招呼来的。我已经找到并吸收了紫云金，斩断了你对我的控制，现在就是我进去统一你禁区内的血族，趁你沉睡，吸收你的所有力量的时候，哈哈哈！”

　　说完这番话后，大萨满身形一闪便扑进了血仙禁地内。

　　……

　　数天内，追杀苏浩然的所有高手都到了山巅。

　　这些人恰好看到苏浩然正在吃烤肉，没错，是在吃烤肉，而且烤得都是圣山中的凶兽的肉。

　　而教宗此时正在一脸愤怒的埋怨着苏浩然，“苏浩然，你太过份了。这些瑞宠都是圣山的守护兽，是来自神界的，代表神界的，你居然吃它们，你你你……”

　　“少废话，我这叫替天行道。”苏浩然毫不客气地说道：“要不你跟我一起吃，不吃你就在一边闻味，哪来那么多废话？”

　　“哈哈！苏浩然你还有心情吃？”

　　“吃吧，这是你在这世上的最后一餐了。”

　　“苏浩然，快点吃吧，给你五十息时间，吃完受死。”

　　这些追杀苏浩然的高手，此时已经不足一百五十人，但是却立刻朝苏浩然扑了过来，将他围在了中间。


第一千一百一十五章 斩尽杀绝

　　嘿嘿！

　　苏浩然咽下最后一块肉，将手中一根足有两米长的巨大骨棒扔到地上，冷笑着说道：“你们这一群傻13，没看出来我是特意在这等你们吗？还大言不惭的说要杀我，你们就没想过，我正准备把你们引到这里来一并全解决了？”

　　哈！

　　苏浩然的话，把这一百五十多人都给逗笑了。

　　“苏浩然，你小子傻了吧？”

　　“我们都知道你小子有实力，可在有实力有毛用？我们这么多人，围殴也殴死你了。”

　　“好了，苏浩然，现在你肉也吃完了，准备好受死了吗？”

　　一百五十多人围向苏浩然，并且越逼越近。

　　此时还有人盯上了苏浩然身旁的教宗。

　　“这里还多出一个人，不会是苏浩然的同伙吧？”

　　“喂，你是哪个势力的？什么时候上的圣山？”

　　有人开口对教宗展开盘问，并且好多人看向教宗的目光有些不善。

　　教宗摇了摇头，“我不属于你们任何实力，我属于……”说到最后，教宗抬起手，指了指上方的天心。

　　随后，从天心中射出一道光束将教宗笼罩，而后教宗便凭空消失。

　　“靠！原来这个人代表了天心。”

　　“哈哈！我们来的也许正是时候，苏浩然，天心不帮你，说明你没得到天心认可吧？”

　　“苏浩然，这地方给你当葬地也不错，我们杀你是必须的，但用圣山之巅来葬你，也不算辱没了你人族帝子之名。”

　　追杀苏浩然的人群，误把教宗当成了天心的意志，见天心不参与此事，更加肆无忌惮了。

　　这些人中公认的第一高手宝胖子也站了出来，“苏浩然，你能在我们的追杀下还先一步到了圣山之巅，并且杀了我们这么多人，就是胖子我也非常佩服你。不过，我族大帝有令，必须在圣山上取你性命，你就认命了吧。”

　　“废话真多。”苏浩然一抬右手，道四神器的长剑出现在了他的手中，“既然你族帝者说必须杀我，那我就先杀你好了。”

　　说话间，苏浩然猛然向前踏出一步。

　　这一步之威，震得山巅剧颤，圣山十倍于外界的空间坚固度，似乎于苏浩然面前完全不存在一样。

　　就是宝胖子这种道五存在，都被苏浩然这一脚震得身形一颤。

　　“剑胆！”

　　就在这一刻，苏浩然手中的长剑斩出，剑胆仙技轰出一道巨大的匹练状剑气。

　　“果然厉害！”宝胖子虽然胖，可速度快得极为惊人，脚下向左一踏步，身子已经横移出十几丈远。

　　啊啊啊！

　　结果宝胖子是躲开了，但他身后却响起三声惨叫，三个蒙面强者的身体被苏浩然斩出的剑气斩成了六半，一瞬间大掊的鲜血炸起十几米高、向四面八方溅出数十米远。

　　“好厉害，这家伙真正的目标居然不是宝胖子，大家注意了。”

　　“注意有个屁用，一起上！”

　　“大家有什么后手就都用出来，别保底了。”

　　一百多人狂吼出声，一齐朝着他扑了上去。

　　刹那间，场中神通飞舞，仙技乱轰，圣山山巅瞬间变成了一片由流光异彩配着连续大爆炸的世界。

　　而苏浩然，就是这大爆炸中的核心，他手提长剑，于一众道四层次，甚至是这个层次中最巅峰强者的对手中穿梭不停。

　　虽然攻击他的人都用出了全力，虽然来追杀苏浩然的这些高手，都可能是来自各势力中的佼佼者，但这些人的所有绝招都对苏浩然丝毫没有任何办法。

　　噗噗噗！

　　这些人不但没有能力伤害到苏浩然，反而苏浩然穿梭在人丛中时，长剑不断的斩出血浪，两息间，又有三人被杀，三颗人头飞起数米高，并且于高空炸成血雾。

　　“可恶，这苏浩然真不愧是禁忌存在，大家有什么手段都别藏着腋着了。”

　　“宝先生，您得出手啊，你一定有击杀苏浩然的能力对不对？”

　　“别喊宝胖子，你们如果自己还留后手，恐怕不等手段尽出，自己就要被杀了。”

　　有人开始大吼大叫，也确实有人取出了一些人用出了更厉害的手段。

　　某个身材高大的蒙面人，突然捏碎了一块黄色玉佩，从那玉佩之中拍出一道巨大的手印。

　　这手印拥有准帝力量，轰的一声拍向苏浩然。

　　“尼玛！居然还真出现准帝级的力量了。”苏浩然身形一闪，便以瞬空术逃开老远。

　　结果苏浩然是躲开了，在苏浩然身后，足有四个准备从他背后偷袭的人被这记掌印拍成齑粉。

　　又有一个身材强壮的蒙面汉子，从纳戒中取出一把唐刀，这刀居然是道五神器，刀一出现，光是刀光便给人一种切肤之痛的犀利感。

　　“斩！”这强壮汉子朝苏浩然一刀劈下。

　　苏浩然赶紧转身躲避，他是躲开了，地面上却被刀气斩出一道细长而极深的沟壑。

　　“好刀，这把刀我要了。”苏浩然的身形突然出现在这强壮汉子身后，一剑斩向他的脖子。

　　“啊！我跟你拼了。”这强壮汉子的灵觉很敏锐，他自知躲不开这一剑，居然将手中唐刀向脖上一横，以刀来挡剑。

　　当！

　　长剑斩在唐刀上，发出当的一声脆响，而后道四神器的长剑居然咔的一声炸成碎片。

　　苏浩然手中这把剑，本身就已经有损伤了，再硬斩道五神器，彻底达到了临界点，所以才会炸碎。

　　但神器炸碎所产生的力量，绝对不压于一手仙技，这相当于葬剑，不仅剑毁，连带着将这个道四层次的强壮汉子也给炸死了。

　　苏浩然也受到了冲击，不过他的先天五行神体太过强大，完全能顶得住。

　　“好刀！”

　　苏浩然在吼一声，一把将道五神器长刀操到了手中，而后身形一纵飞上天空。

　　这把道五神器的唐刀有灵，完全不认可苏浩然，可是苏浩然却借着此处天心散发出的帝级威压让唐刀无法逃离，最后硬是以吞噬法则将刀中器灵的印记抹去。

　　以道四高阶层次，抹去道五神器的器灵印记，恐怕这世界上也只有苏浩然这一人能办到了。

　　而苏浩然刚抹完器灵印记，下方便轰来至少二十个大杀招，瞬时将苏浩然给淹没。

　　“遁！”

　　在最关键时刻，苏浩然用出了马影玄教他的逃命一式，虽然这一招不是完整的创世一招，但的确是保命的超级手段。

　　在苏浩然险险被轰中的刹那，让他快速逃离。

　　“不对劲，苏浩然在这里怎么可能飞？”

　　“卧槽！他居然飞天上去了，而且好像还用了空间跳跃的瞬移之术。”

　　“这不可能，这可是圣山！”

　　当空中的大爆炸结束后，下方一百多人都险些吓掉了下巴。

　　就是宝胖子，此时双眼都瞪成了两团肉包子。

　　这还不算完，苏浩然的身形从数十丈外再次现身，并且于他的左手上，出现了一颗水蓝色的珠子。

　　“哈哈！你们害怕了吧？恐惧了吧？想杀我，你们想对我赶尽杀绝，我就将你们斩尽杀绝！”

　　苏浩然大笑着吼了一声，手中的蓝色珠子嗖的一声朝着人群中掷去。

　　此珠正是苏浩然杀了两个圣族人后，得到的两颗超级手雷，是道五层次的神器，一次性的大杀器。

　　追杀苏浩然人群，自然不知道苏浩然扔出的是什么，但没人觉得苏浩然是扔颗夜明珠给他们观赏的。

　　“大家出手，把这珠子打下来。”

　　也不知道是哪个脑残货大喊着召唤同伙们打下这颗珠子，而且他是这么喊的也是这么做的。

　　此人抬手拍出一记大手印，笼罩向这颗已经砸到大家头顶不足十丈的水蓝色珠子。

　　“杀！”

　　“我斩！”

　　“给我破！”

　　随即也真有人响应那家伙的召唤，同时出手攻击这颗超级手雷。

　　只有宝胖子，突然双瞳猛缩，转身就跑。

　　轰，轰轰轰隆……

　　水蓝色的宝珠被当空击爆，恐怖的大爆炸，将圣山之巅向下一大片长在斜坡上的参天大炸直接炸成了渣屑。

　　于爆炸中，大片惨叫声响起，一掊掊的血雾飘散。

　　就是没有被直接炸死的人，也被大爆炸中掀起的冲击波掀飞出老远，这些道四级强者中，还有几人就地翻滚成了人形葫芦，别提多狼狈了。

　　而这一击，最终造成的杀伤是直接干掉了近百人之多，剩下人数已经不足六十之数。

　　“啊！居然杀了我们大半的人，这混蛋！”

　　“苏浩然，你好狠。”

　　“苏浩然，你是想跟我们各大势力不死不休了吗？你把事情做得如此之绝，你不怕招报应吗？”

　　剩下这六十来人，此时也都是打心底的害怕了。

　　他们此时明白了一个事实，以他们的实力，完全不可能杀得掉苏浩然，就是有宝胖子在内，也完全完不成杀苏浩然的这个任务。

　　“哈！你们一群傻13！从我上圣山就追杀我，老子几次被你们的人杀得九死一生，你们就不狠？你们就不想跟我不死不休？”苏浩然笑骂着提刀落到地面，并且朝着人群杀去。

　　“苏浩然，你住手，我想我们可以和解。”

　　“对对对，苏浩然，只要你保证住手，我们就不杀你了。”

　　“苏浩然，住手，我们和解。”

　　追杀者们可能现在还不明白苏浩然是什么性格，此时还想和解，那不是做春秋大梦呢嘛？

　　苏浩然唐刀连挥，将最靠近他的近十人逼得退到一处，而后收刀击掌，“灭！”

　　创世一招打出，天地瞬间变得一片黑暗，而后黑暗世界寸寸破灭。

　　于天地破灭中，十位高手再次被秒杀，而苏浩然冷酷的声音也跟着响起，“你们说和解就和解吗？我说要斩尽杀绝，你们就一个都别想跑得了。”


第一千一百一十六章 老子谁的面子也不给

　　又杀十人，原本六十人不到，现在剩下的人已经不足五十之数。

　　最主要的是，苏浩然已经杀出了大威势，剩下这五十来人，已经完全没有了战意。

　　“兄弟们，我们……跑吧！”

　　“跑，分散开跑。”

　　“麻痹的，你们都别跟着老子跑，咱们各跑个的。”

　　哗！

　　这些人的士气全无，有一个人跑，一群人便都跟着跑。只是这时所有人都没注意到，他们之中实力最强的宝胖子，貌似早就跑了，现在连一个影子都不见。

　　近五十人如同一群受了惊的山羊，朝着圣山下狂冲。

　　“呵呵！我说要斩尽杀绝，你们跑得了吗？”

　　苏浩然的声音，如同洪钟大吕，在所有人的耳边嗡嗡作响。他本人更如一头猛虎下山，要横扫羊群。

　　在这圣山上，这些追杀击无法飞行，无法进行空间跳跃，只凭双腿想要下山，那不知道得跑上多少天。

　　而苏浩然不同，用天心化身所说，现在的苏浩然，其实跟天道没什么区别，在圣山中穿梭自如，跟外界没有任何区别。

　　一个蒙面高手，明明是道四层次的绝顶高手，可此时却一边奔跑一边吓得全身冒冷汗。

　　就在此时，苏浩然的身影凭空出现在了他的身旁，“嗨，大哥，你是不是热啊，怎么还在冒汗呢？”

　　“我热你妹啊，你被一个杀人狂魔追着，你能……你你你，啊！”蒙面高手一句话没有完全说完，就吓得惊叫了一声，随后连话都说不出来了，因为他已经认出，跟他并肩而跑的正是苏浩然。

　　噗！

　　紧接着，刀光一闪，蒙面高手的人头飞起。

　　随后苏浩然右手一招，一极纳戒落入了苏浩然的手中。

　　杀完人，苏浩然的身影又立即消失。

　　可随后，苏浩然又从另一个人的身边出现，并且龇牙一笑，“诶！哥们，你跑的不快啊，我都追上你了。”

　　“卧槽，咱们分头跑行不行？你别跟着我啊，你你……啊！”

　　噗！

　　刀光再现，又是一颗人头飙起。

　　不出片刻时间，苏浩然已经再杀十多个人，而进圣山追杀他的高手，此时已经只剩三十多人。

　　“恐惧吧，战栗吧！你们自己也尝尝被追杀的滋味，麻痹的，追杀了我这么多天，现在你们感觉感觉被追杀的感觉。”苏浩然大声说道，他的声音环绕圣山的山林间，给一群本该追杀苏浩然的逃命者带来了更为致命的恐惧感。

　　在接下来的时间里，苏浩然不断出手，三十多人的人头不断飙飞而起。

　　不到一天时间，三十多人全部毙命。

　　接近傍晚之时，苏浩然悬立于一颗参天古树的树冠上，目光朝着某个方向看去。

　　“呵呵！这个宝胖子还真有一手，居然跑得这么快，还有隐匿身形的宝贝傍身。可惜啊，可惜！”苏浩然嘴角挑起一抹邪魅的微笑，而后身形一闪，便消失在原地。

　　片刻后，苏浩然突然出现在一片山林之中，而后刀光猛然前劈。

　　当！

　　一道刀剑碰撞的脆响声响起，凭空还震出一串的火花。

　　“啊！苏浩然，你是怎么发现我的？”宝胖子于苏浩然身前数十百外突然现身，他的手中抓着一半圆盾。

　　这盾牌可是道四神器中的极品，宝胖子就是用这盾牌挡下了苏浩然这一刀。

　　“发现你很难吗？能隐身很了不起啊？”苏浩然调侃了一句后，提刀再次追了上去。

　　“苏浩然别逼我拼命，否则你我只能两败俱伤。”宝胖子大吼道。

　　“我今天还真就要逼你了，看你有什么手段。”苏浩然冷笑着，提刀向前劈去，“刀心！”

　　“劫珠！”

　　被逼上绝路的宝胖子，突然将脖子上的珠串取了下来，并且从串子上揪下一颗黑木檀珠，朝着苏浩然掷了过去。

　　轰！

　　道五神器的唐刀，一刀斩在这颗黑檀珠上，炸出一道极为刺目的流光，竟然将苏浩然震退出十几丈远，并且是以后背震断一棵参天大树后才停了下来。

　　这还不算，更可怕的是，苏浩然双手虎口都震裂了，鲜血直接染红了刀把。

　　“尼玛，这是什么珠子，太恐怖了吧！”苏浩然抖了抖手，感觉双臂都在发麻，可再一抬头，那宝胖子已经跑得没影了。

　　大约一个时辰后，在某颗八人合抱的参天大树后面，宝胖子现了身。

　　此时的宝胖子，完全没有道五层次超级强者的姿态，他的眉头紧锁，并且小声嘀咕道：“麻辣隔壁的，为什么我明明跑出这么远，却总感觉被人盯着呢，难道本座被苏浩然吓破胆了。”

　　“刀心！”

　　可就在这时，一抹刀光乍现，苏浩然的唐刀刹那间劈到了宝胖子的面前。

　　“我了个擦的！劫珠！”

　　宝胖子再次从珠串上撸下一颗黑檀珠，翻手迎上苏浩然的唐刀。

　　轰隆！

　　刀心一击劈中黑檀珠，再次炸出一道流光，而宝胖子背后的参天大树，已经被震成了碎渣。

　　苏浩然被这一炸也搞得挺惨，上身的衣服都被爆炸的冲击波震碎，赤着上身的他，露出完美的流线形肌肉，身体中散发着强大的力量感。

　　不过除了表现力量外，苏浩然的前胸已经裂开了数道血口子，甚至嘴角都流出了血迹。

　　反而宝胖子，他身上的长袍居然丝毫没有损坏，他受到的冲击同样不小，甚至后背将后面的大树都炸碎了，但却丝毫没有损伤。

　　“万宝宗的人，身上的宝贝还真多，你这件衣服是道五神器吧？”苏浩然问道。

　　“嘿嘿！要来杀你苏浩然，我当然得多备点宝贝，凡是轻视你的人都死了，我是不会犯那种错误的。”宝胖子道：“苏浩然，我们别打了，我承认面对你，现在我处于绝对劣势，但你想杀我，也绝对不是件容易的事。”

　　“想和解，那就表示下你的诚意吧。”苏浩然搓了搓手指，“我要你这身衣服。”

　　呃！

　　宝胖子没想到，苏浩然还真同意和解，更没想到，苏浩然盯上了他身上这件宝衣。

　　有人可能会想不通了，苏浩然应该有十二生肖连阵衣啊，为什么不用呢？这其实很简单，现在十二生肖符魂，已经完全被苏浩然同化，十二种神勇可以随时使用不用时辰限制，甚至能进行组合神通应用，由此一来，相当于符魂已经不存在了，自然无法再组成边阵衣了。

　　而且就算还有连阵衣，也抗不住这种强度的力量。

　　“不行，这种层次的宝衣，在我们万宝珠也没有几件，这是我保命的东西。”宝胖子也不傻，如果真把宝衣给了苏浩然，只要苏浩然说话不算话，杀他也就容易了。

　　“那你把你这珠串给我。”苏浩然再次一伸手，又要那串大黑檀珠。

　　“这……这也不行。”宝胖子的一张胖脸都绿了，“没了这宝珠，你同样能杀我，苏浩然，你如果真有和解的想法，也拿出点诚意好不好？”

　　“那你说说，你还有什么东西能换你这条命？”苏浩然的脸色冷了下来，“如果没有的话，呵呵！那咱们就拼一拼，我看你手里的珠子能救你几次？我看你能不能活着走出这座圣山。”

　　“好，我有好东西换我这条命。”宝胖子说话间，取下了自己手下的纳戒扔给苏浩然，“这里的好东西可不少，其中还有一件道五层次的兵器，你看看吧。”

　　苏浩然接过戒指，只是用神识一扫，心中便一喜。

　　戒指中有很多极为稀少的特殊矿石，还有各种装饰用的法宝，最好的是一件方天画戟。这杆大戟就是道五神器，而且苏浩然感觉这杆大戟要比自己手中这口唐刀的品质还要高。

　　“苏浩然，行了吧？”宝胖子问道。

　　嗯！

　　苏浩然点了点头道：“行了，现在我给我个机会，这一夜我不在追杀你了。”

　　“什么？这一夜不追杀我了，什么意思？难道天亮后你还要杀我？”宝胖子气得一脸肥肉都在乱蹦。

　　“是呀，这些东西，只能换你一夜活命。”苏浩然嘿嘿一笑，“当然，如果你肯把你的宝衣给我，那就……”

　　嗖！

　　不等苏浩然把话说完，宝胖子就已经开跑了。

　　开玩笑，一夜时间，累死他也跑不出圣山，可现在宝胖子是分秒必争，只要苏浩然站在他面前，他就一点安全感都没有。

　　嘿嘿！

　　苏浩然看着宝胖子跑远，再次冷笑道：“不等我把话说完啊，我的意思是说，如果你肯把宝衣给我，那就能再多活半天，你既然趁我中了上苍诅咒之时追进圣山要杀我，我是说什么都不会放过你的。”

　　说完这句话后，苏浩然身形一闪，也从原地消失。

　　当然，苏浩然也说话算话，这一夜苏浩然没有再对宝胖子出手。

　　但是天色刚一放亮，苏浩然便再次出现在了宝胖子身边，他手中的唐刀一斩，直接用出了创世一招，“无极！”

　　“啊！苏浩然，我跟你拼了。”宝胖子大吼，一边全力对抗苏浩然的创世一招，一次性捏爆了两颗大黑檀珠。

　　轰隆！

　　在天地破灭之中，宝胖子的身上居然笼罩起一层强韧的光罩，那是黑檀珠形成的能量防御，帮他抵御住了苏浩然的绝杀。

　　其实宝胖子是吓坏了，以他道五层次的实力，就算肯定不如苏浩然，但也不至于一点反抗能力，所以他完全没必要如此消耗手上的宝贝。

　　就这样，他以宝贝的力量抗苏浩然的创世一招，而后全力冲刺继续逃走。

　　苏浩然也是有意消耗他手上的宝贝，毕竟那条珠串上只有十八颗黑檀珠，只要把他这宝命的东西耗光了，苏浩然还怕杀不了他。

　　二人一追一逃，苏浩然不时出现发起绝杀。

　　就这样，二人不休不眠的冲刺了近四天，终于杀到了圣山山下。

　　“苏浩然，不要再逼我了，马上就出圣山了，山外是有人接应我的。”宝胖子大吼道。

　　经过四天的消耗，宝胖子手里的宝珠已经全部耗空了。

　　“灭！”

　　苏浩然回应对方的，只有创世一招。

　　轰隆！

　　这一次，没有了宝珠保护，宝胖子只能凭着自己的本事硬扛。

　　啊噗！

　　在这一次对拼下，宝胖子大口咳血，终于受到了重创，并且他身上那件宝衣，也出现了大片的破损，显然是到了极限。

　　而且在这一击之下，宝胖子倒飞出数百丈远，直接飞出了圣山的范围。

　　同样，苏浩然也追击了出来。

　　“放肆，苏浩然，我乃万宝宝宗主汐悠帝君。”一个高大的身影从天边出现，带着帝级的威压，对着苏浩然大吼出声，“看在本帝君的面子上，你放过小胖一马，本帝也保证以后……”

　　“滚！”苏浩然的速度提升到了极至，如影随形般追到了宝胖子面前，手中唐刀已经挥起，“老子谁的面子也不给！”


第一千一百一十七章 回来啦

　　“无极、诅咒！”

　　苏浩然这一刀，不仅斩出了创世一招，而且融入了诅咒法则！

　　诅咒法则与吞噬法则一样，都属于禁忌法则，这使得无极一式本该创造出的通明天地中多出了几分诡异的紫色，而且天地间还有着一条条流动的线束，朝着宝胖子涌去。

　　“啊！苏浩然，我跟你拼命！”宝胖子双眼赤红，他被苏浩然追杀这四天，都已经快要被折磨疯了。他双手合针，全身暴发无量宝光，身前向上狂冲，想突破苏浩然这一招破灭的天地。

　　然而……

　　“尔敢！”天际上那道高大身影怒吼，并且探出一只巨大的手掌。

　　这手掌铺天盖地，好似能一把将整个北斗大陆拍碎，带着滔天的帝威，如汹涌的潮般朝着苏浩然席卷而来。

　　可以预见得到，如果被这一掌拍中，苏浩然恐怕有十条命也不够活的。这位汐悠帝君，绝对是动了杀意，要一掌将苏浩然彻底留在圣山下。

　　“该死！”苏浩然已经感受到了来自帝者的杀意，面对帝者一击，就算苏浩然有通天的本事也跑不了，所以他干脆也没跑，而是将自己对宝胖子这一击用到了极致。

　　苏浩然自知无法避开，干脆也不躲不必，杀招一击到底。

　　啊……

　　宝胖子大声惨叫，他身上的宝衣砰然炸碎，一道极光穿过他胖大的身体，使得全身上下炸出近百通亮的血洞，汩汩鲜血如同小溪般从他的身体之中流出。

　　而诅咒法则形成的紫色线束，又顺着宝胖子的伤口迅速钻入他的身体之中。

　　与此同时，又一只大手从天陆另一边探出。这只大手结成拳印，轰的一声将汐悠帝君的手掌击碎，连带着那恐怖的帝级威压都被一扫而空。

　　“哼！是谁？”汐悠帝君冷哼道。

　　“是你老子我。”苏天毅的声音响起。

　　随后，苏天毅真身出现在汐悠帝君面前，两大帝者形成了对峙之势。

　　啊噗！

　　宝胖子大口喋血，当天地破灭结束之后，他一步步后退，扑通一声瘫坐到了地上。

　　而苏浩然，此时的气势也开始消退，从道四高阶，慢慢回落到了他进入圣山前的道三巅峰层次。

　　正如当初三位帝者所说，他在圣山内无论提升到了什么层次，在离开圣山后都会打回原形，哪怕他吞噬了部分天道，已经是类似于天道的存在，也无法避免这个结果。

　　当然，苏浩然也不介意这些，在圣山内他能提升起来，他也坚信，在外面同样可以提升起来。

　　而且这圣山一行，让他真切的体验到了道四层次是什么样子，又与那么多强者交过手，为他积累了足够的经验，他相信，只要给他足够的时间，在外面真正提升到道四层次完全没有问题。

　　“苏天毅，小胖是我好友亲子，你不让你儿子停手，就别怪我不客气。”汐悠帝君见宝胖子没死，算是长出了一口气，可看到挡在他面前的苏天毅就感到火大。

　　“你好友之子？”

　　苏天毅更撇了撇嘴道：“别说是你好友之子，就是你亲儿子，敢上圣山追杀我儿子也必须得死。”

　　“狂！早听闻你人族第五帝苏天毅是个狂人，今天我算是见识到了。”汐悠帝君脸色沉到了极点，而后右手握拳，对着苏天毅就轰了过来。

　　“老子狂，自有狂的资本。”苏天毅同样刚烈出拳。

　　砰！

　　两个帝者的拳头对在一起，并没有发出惊天动地的炸响，就好似普通人对拳一样，只有一道皮肉对撞的砰响。

　　然而……

　　当二人这一拳对过之后，汐悠帝君突然脸色大变，身子如同一颗人形炮弹，轰然向后倒飞。

　　“啊！苏天毅，算你狠。”

　　只一刹那，汐悠帝君的身形便彻底消失了，只留下一声惨叫于空中不断回荡。

　　“哼！呵呵！帝级，也是有强弱之分的，恰好我是最强的，你是最弱的，敢来威胁我儿子，以后见你一次就打你一次。”苏天毅霸气而道。

　　“牛！”苏浩然对着天上的老爸挑了个大拇指，“老爸，是不是有你在，我就随便杀人了。”

　　“当然，杀！”苏天毅道。

　　嘿嘿！

　　这下苏浩然可笑了，手中唐刀一顺，刀尖已经抵于宝胖子的眉心。

　　此时宝胖子已经处于半废状态了，虽然眼中满是恐惧之色，可也没有还手抵抗之力。

　　然而苏浩然却没有将刀刺进去，“胖子，你趁我中了上苍诅咒，要去上圣山借天心认可时来杀我。现在我决定了，老子不杀你，你现在中了我的诅咒法则，让你也尝尝上苍诅咒的滋味吧，哈哈！”

　　“上天诅咒，不！”宝胖子脸上的恐惧更强了，“上天诅咒，毁人道境根基，断人生机神魂，是万劫不复，未来来往生机会都没有，你不能这么对我。”

　　“不不不，你只说对了一半。”苏浩然道：“这上苍诅咒在我体内，被我浓缩成为了诅咒法则，成为了逆天的超级仙技，要比原来的上苍法则来得更霸道，你没有感觉到吗？现在你的修为已经开始下滑了吧？现在你的生机已经开始流逝了吧？现在你的……”

　　“不，不不……”宝胖子如同回光反照一般，突然从地上站了起来，疯狂的大吼道。

　　堂堂道境五级存在的他，身上的伤口居然没有一回愈合的迹象。

　　苏浩然收刀退后，摆着手道：“对了，我中上苍诅咒后，可以活三个月。你不一样，你中了我的诅咒法则，最多活三个时辰。这还得说是你修为深厚，如果你跟我是同级的话，现在就要被诅咒之力化成一摊血水了。”

　　哈哈哈！

　　苏天毅在天空中仰头大笑，“好儿子，霸道，霸气，有胆魄。”

　　说话间，苏天毅一招手，苏浩然便被一股无形法则提到他的身边，父子俩转身朝着盟城方向飞去。

　　只不过，即便是苏天毅亲身在此，貌似还有人不想放过苏浩然。

　　二人刚离开圣山范围不足千里，从本北方便轰来一只遮天巨拳，这拳头压得天地俱震，拳锋所指，空间寸寸断裂。

　　“黄兆立，你又不要脸了是吧，只可以，同为帝者，但你的实力跟我比，还是有差距的。”苏天毅大吼出声，同样一拳轰出。

　　轰隆！

　　天空突然变得灰暗了下来，在两大帝者拳锋对轰处，居然出现了时光倒流的诡异情况，大片空间不断崩裂而后又恢复，期间出现无数道流光片断，使得时空发生了大扭曲。

　　苏浩然看着这种景象，感觉无比震撼。

　　帝者对击，可以轰出时光倒流，时空扭曲之像。这就是帝者之威啊，这种力量是苏浩然根本不可能的，也是他在这个层次无法理解的。

　　又过千里之后，从遥远的天际之南，一只紫金色巨手牵动滚滚风云，怒拍而来。

　　“神族也忍不住了吗？是神族哪个缩头的龟帝？有种出来跟老子大干一场啊！”苏浩然毅翻手一拍，同样是一记大掌印轰出。

　　……

　　就这样，这父子二人从圣山回盟城，一路上足足遭到八位来处砂同势力的帝级偷袭。

　　只不过，每一位帝者出手，都被苏天毅强势挡下。

　　何为无敌风采，在回盟城这一路之上，苏天毅为苏浩然诠释得淋漓尽致。

　　等遥望到盟城之后，苏天毅再仰天大笑，“回来啦，哈哈哈！”

　　哈哈哈！

　　苏浩然同样也笑了，他能感受到自己老爸那股豪放劲，这是他拥有帝势的根本所有，帝者无敌，无惧天地，无畏一切，只有拥有了这样的心态才会拥有无敌帝势。

　　在感受到苏天毅的豪放后，苏浩然感觉自己领悟的帝势瞬间得到了提升，“无惧、无畏，无敌！我又何惧一切？”

　　“说得好，我儿子不愧是禁忌存在。”

　　“哈哈，因为我有个好老子嘛！”

　　咳咳！

　　天空中突然传来几声干咳。

　　“丫的，你们父子俩这么对着互吹，是不是太不要脸了？”

　　“连我都听不下去了，你们俩还能不能行了？”

　　这是东华圣帝和叶帝的声音。

　　“滚滚滚！我们父子俩可不是互吹，我们这是父子相惜。”苏天毅大声回应道。

　　紧接着，盟城城门外，飞起了数十名人族长老，还有一大君来自人族的超级强者。

　　“恭迎昊天帝回归！”

　　“欢迎帝子苏浩然归来。”

　　“天帝威武，帝子无敌！”

　　这是人族长老们还有普通人族高手自发组织起来的，是表达对昊天帝的尊敬，同时也是表达出了对苏浩然这位强势帝子的认可。

　　在这些高手之中，帝子叶凡也在、吴国民也在、司徒南也在，还有田卫曦、刘敬龙、熊学文、常法、螂妖、蛟化龙……

　　这还不算完，在这么多人之中，一个身高与苏浩然相仿，但体形却显得更为强壮的青年出现。

　　这青年与苏浩然一样同为道三层次，而且小境界也是一样，竟然也是道三巅峰。

　　青年看着苏浩然，笑着说道：“大哥，我回来了。在小世界封神后，又获得了一点奇遇，如今我的层次追上你了。大哥，一直你都是我追赶的目标啊，较量一场怎么样？”

　　“哈哈！盛阳，恭喜恭喜，好，打一场。”苏浩然上前一步，与盛阳对立而站。

　　没错，这青年正是盛阳，如今的盛阳无比自信，虽然气息内敛，但是却有一种宝剑藏于鞘内，随时亮剑杀人之势。

　　在盛阳向苏浩然提出挑战之际，疯妞居然也从人群中走了出来。

　　“看来我来晚了一步。”疯妞微微蹙眉，“好吧，你们先打，打完换我。”

　　哈！

　　这下所有人都笑了，包括一群人笔长老在内，眼中都带着几分期许之色。


第一千一百一十八章 再入星空

　　“哈哈，有好戏看了哦！”

　　“盛阳这家伙在曾经打新星榜，连挑了90多人，最终获得第一，绝对是妖孽中的妖孽，能看他跟帝子苏浩然打一场，也是让人开心的好事。”

　　“还有疯妞，一会疯妞也要跟苏浩然打，说不定今天能学到不少经验，哈哈！”

　　自发出来迎接昊天帝和苏浩然的人，此时不仅期待，甚至有点着急了，还有人在互相议论。

　　苏浩然朝着疯妞点了点头，而后再次看向盛阳。

　　“盛阳，我的兄弟，拿出真本事来吧，别让大哥我失望哦！”苏浩然朝着盛阳招了招手。

　　“大哥，我保证你不会失望！”

　　盛阳大喝一声，随后身形轰然弹到了苏浩然的面前，斗大的拳头直轰苏浩然的胸口。

　　“这一拳很有力度，不过……”苏浩然嘴角挑起一抹兴奋的弧度，同样出拳迎击。

　　砰！

　　这一拳，苏浩然纯粹只用肉身的力量，先天五行神体之力。

　　一声闷响后，盛阳噔噔噔倒退十几丈远，而苏浩然却稳丝未动。

　　“哈！大哥，难道我的层次追上你了，可实力却跟你越拉越远了？再来！”盛阳再次扑了上来，此时他的全身绽放神光，战力也在节节攀升。

　　轰！

　　苏浩然依然一拳轰出，但没有动用禁忌力量，而是用出了帝势。

　　一击之下，盛阳的强大攻击力，被帝势压制得弱到了极限，结果这一次他退出近百丈远。

　　“靠！这也太玄了点吧？再来！”

　　砰！

　　又是一声闷响，这回苏浩然用出了帝心。帝心为苏浩然形成了帝者至上的视角，视一切力量都为渺小，再次将盛阳震退百丈。

　　“我勒个去的，没个玩了，不打了。”盛阳甩了甩麻木的拳头，大吼道：“太打击人了，没这么打击人的，我去找别人比试去，刘敬龙，老刘呢？咱俩打一场，我不欺负你，我把层次压制到道二……”

　　“尼玛，系统提示：老刘不在。”人群中的刘敬龙大叫一声，转身跑进了盟城。

　　“我晕！卫曦呢，田卫曦，咱俩打一场，我肯定只用道二层次的力量。”盛阳再次点名。

　　“滚！系统提示；田卫曦不在。”田卫曦一转身也跑了。

　　随后盛阳的目光又看向熊学文。

　　曾经地球上大名鼎鼎的熊大圣，此时居然跟刘敬龙一样无耻的转身就跑，“短信提醒，老熊也不在。”

　　擦！

　　盛阳翻了翻白眼，然后退到一边，并且朝疯妞使了个眼神，“那个疯妞，我大哥交给你了。”

　　疯妞点了下头，然后走到了与苏浩然对面的位置，“你兄弟把你交给我了，这回我不会再输了。”

　　“如果你再输了呢？”苏浩然笑着问道。

　　“你想怎样？”疯妞道。

　　苏浩然对着疯妞挤了下眼，“简单啊，再打个赌呗。我赢你，我娶你；我输你，你嫁我。”

　　“你又在调戏我，全盟城，就属你有这个胆子，你不怕我打死你？”疯妞说话间迈步向前，一记小粉拳朝着苏浩然轰了过来。

　　“你说过，当我有碾压你的实力时……”苏浩然双眼微眯，抬手右手向前一抓。

　　砰！

　　二人拳掌相接，苏浩然稳稳的抓住了疯妞的拳头。

　　随后二人的身上都腾起了恐怖的神辉，两股专属于禁忌的气势在不断的拔高。

　　二人四目相对，连目光中都炸射出了电芒火花。

　　这种对峙局面大约持续三息，随后二人的气势再度拔高。

　　轰隆！

　　就在这种气势对峙之下，二人脚下的大地轰然下沉，使得地面生生沉落数十丈。

　　而且在这种情况下，二人的身上都环绕起一道道神环，并且以二人为中心，向着四周波动起一圈圈的能量涟漪，震得围观人群都在不断后退。

　　“靠！这就是特么的禁忌吗？简直是……我这回可真服了。”盛阳看得目瞪口呆，曾经一样心高气傲的他，自信无敌的他，也终于承认这一生恐怕都追不上苏浩然和疯妞那样的高度了。

　　“这两个变态级的家伙，好似比灭掉仙阁时，他们的实力又提升了好多。”

　　“我特么就不懂了，难道禁忌存在的实力可以无限提升吗、恐怕在道四这个层次中，都已经没人能制衡这两个小家伙了吧？”

　　“这两个妖孽，不会在成长一段时间，层次不提升可战力就能威胁道五了吧？”

　　围观的其他人，更是大感震撼，面对这两人的实力，他们都已经不知道该说什么好了。

　　咔嚓！

　　又是三息过后，以苏浩然和疯妞为中心，二人的身周居然虚空炸起了道道雷霆，将四周的环境闪得忽明忽暗。

　　就在这时，苏浩然的嘴角微微挑起，“疯妞，你又输了。”

　　“我……”疯妞眼中的疯狂之色突然消散，并且整个人的气息都为之一顿。

　　砰！

　　随后苏浩然松开了扣住疯妞的五根手指，一股强有力的炸劲，将疯妞轰然炸飞出近百丈远。

　　强如疯妞，第一次被人击飞，而且无法保持身体的重心稳定，后仰着砸向地面。

　　可就在疯妞要摔倒时，苏浩然却瞬间出现在她身旁，强有力的臂弯直接将她的小蛮腰揽住，并且左腿前弓垫于她的背下，将她抱住了。

　　此时此刻，盟城城门前一片安静，无数道目光都注视着这二人。

　　苏浩然弓身抱着疯妞，并且以俯视的姿态看着她，疯妞倒仰在苏浩然的腿上，一头青丝向下散落，已经失去了疯狂之色的一双美眸同样盯着苏浩然的双眼。

　　“尼玛！这就是英雄配美女的真意吗？”

　　不知道过了多久，人群中突然有人如此开口惊呼道。

　　“英雄配美女，擦，果然是这个味道啊！”

　　“我们人族的两个禁忌，哈哈哈，不知道这两个家伙将来生出的孩子得有多么妖孽。”

　　“貌似我们人族，年轻一代的强者，也就只有苏浩然能降得住疯妞了，哈哈！”

　　围观的人，此时又恢复了热闹，一个个聊得热火朝天。

　　一众长老，都忍不住要品评几句。

　　“好了，抱够了没？”被苏浩然抱着的疯妞，盯着苏浩然问道。

　　“咳咳！我怕一松手，你就倒了，所以没敢松。”苏浩然厚着脸皮说道。

　　“咱俩的赌注无效。”疯妞道。

　　啊？！

　　苏浩然装作震惊地说道：“为什么无效？”

　　“因为你老婆太多了，我不会跟别的女人分享一个男人的。”疯妞道。

　　苏浩然一脸正色道：“你放心，我很强壮的，聚三十个老婆都能满足她们，所以你不算跟其他女人分享我。”

　　“无耻！”疯妞的俏脸突然一红。

　　苏浩然道：“其实以前我真的不想多招惹桃花债，真的，但是后来我想通了。这世上优秀女子越来越多，可同样渣男也越来越多。如果平均分配的话，人族优秀的基因就会断层，我觉得像我这样优秀的男人，有义务把优秀的女人娶进门来，严格的保护起来。”

　　“你这人脸皮怎么这么厚？”

　　“不厚啊，我这人其实挺腼腆的。”

　　……

　　疯妞第一次发现，在她的世界中会出现一个同级实力压过她，而且脸皮厚度也是她攻不破的男人。

　　唰！

　　因为实在无法与苏浩然在沟通了，疯妞身一闪，从苏浩然的怀中逃脱，而后小跑着冲进盟城。

　　见疯妞吃瘪了，围观的人群发出了一片善意的笑声。

　　随后苏浩然如同众星捧月一般被人簇拥着进了盟城，当盟城外再次安静后，数道隐匿的气息汇聚到了一起。

　　“到底还是让他活着回来了。”

　　“没办法，在圣山内，道五道阶的强者都奈何不了他，有人带着封印了准帝级攻击力的法宝又打不到他，这人真的逆天了。”

　　“以后再找机会除掉他吧，当然，我觉得能除掉他的机会貌似不多了。”

　　这几道气息相互交流了几句后，又立刻散开，貌似彻底离开了。

　　此时的圣山，又恢复了往日的平静，圣山内外因为战斗而遭到破坏的地方，居然神奇的恢复了原貌。

　　两天后，一个身高两米，身穿白袍，长得瘦如骷髅的男人，正如同僵尸一样，一蹦一蹦的从圣山中跳了出来。

　　没错，此人正是被苏浩然打晕，又有道五神器的绳子绑住的霍思念。

　　这位霍大高手，此时满脸的苦逼相，因为身体被绳子绑着，圣山内又无法飞行，他就保持着这种粽子状态，蹦了好几天才出来。

　　“麻痹隔壁的，老子不管是谁偷袭的我，我霍思念发誓，如果被我找到那个人，我特么非得扒了他的皮不可。”

　　出了圣山后，霍思念愤怒的仰天大吼。

　　吼了一通，发完了火后，被绑成粽子状的霍思念身形冲天而起，身形几个闪烁便进入到了星空之中。

　　在霍思念离开后不久，圣山内又出现一道身影。

　　此人身穿一身黑袍，脸色极为凝重，“太可怕了，那苏浩然在圣山内大开杀戒，连道五层次都只有被他追杀的份，此人不可离。我得赶紧去回报魔帝，以后不要招惹此人，最好与人族交好。”

　　没错，此人正是第二魔君，他是后进圣山的，一直没有与苏浩然遭遇。后来苏浩然从圣山之巅向下追杀一众高手，那种圣况，却被潜伏的第二魔君远远的看到了。

　　如果不是第二魔君有着特别的隐藏手段，恐怕只要被当时的苏浩然发现，他也注定要死。在见识天了苏浩然的可怕后，第二魔君已经在也生不起对苏浩然的敌意了。

　　又过了两天，苏浩然孤身一人，悄悄的进入星空之中。

　　在他离开盟城时，一直使用着子鼠隐身的神通，相信在这种状态下，无人可以发现他的形踪。

　　处于隐身状态下的苏浩然，双眼望穿星空古路，不大会的功夫，便看到了那巡巡天巨舰。

　　巨舰之中，一众女神都在，而且还组成了两桌麻将，正玩得亦乐乎。

　　苏浩然的嘴角微微挑起，笑眯眯地说道：“我的宝贝老婆们，老公这就去接你们，你们玩的倒是挺开心啊，哈哈……嗯？！”

　　这些女神并不知道，此时于巡天大舰后方，已经笼罩上来了一片阴影，一双属于道四层次的可怕的双眼，正在盯着他们。

　　同样，这双眼睛的主人，也没有发现，有一双禁忌之眼已经于北斗方向盯上了他。


第一千一百一十九章 他来了

　　“五筒！”

　　“碰！”

　　“哇！你别碰了，我胡牌了。”

　　巡天巨舰内，鲍可儿打出一个五筒，结果美姬要碰，郭俏薇却直接把牌一摊，赢了。

　　“哈哈哈！我可是庄哦，青一色，拿钱拿钱。”郭俏薇得意的搓着小手，一双乌溜溜的大眼睛中闪烁着金色的光点。

　　“我去，又是你胡。”

　　“居然连续坐庄，还能不能行了，你今天是不是财神上身了。”

　　“哎呀，为什么我总是点炮嘛！”

　　输了钱的三女连连抱怨。

　　郭俏薇笑着嗔道：“别胡说哦，我只让老公上身，才不要什么财神上身呢！”

　　“羞！”

　　三女加上另一张麻将桌的人，异口同声地喊道。

　　郭俏薇的俏脸瞬间涨红……

　　就在这时，庞大的巡天巨舰突然一震，两张麻将桌上的麻将牌散落一地，一群道一、道二的强者都有些坐立不稳。

　　“谁？”

　　“好强大的气息！”

　　“天哪！我们是被什么东西盯上了？”

　　一众女神全部站起身来。

　　这巨舰中现在可全是道境强者，她们无需去看中央显示屏，大家神识扩散，就可以看到，此时有一个头生一对巨角的高大身影，站在了巡天巨舰之上。

　　正是这个头生巨角之人重重一踏，巨舰才会发生刚才那样的震动。

　　这个高大男子是什么实力，就是巨舰内的道二层次高手也看不透，所以一众女神都有些害怕了，就是朱杰此时脸色都无比凝重。

　　而且这高大男子还不是一个人，在他身后，还站着两个身形同样非常魁梧的壮硕汉子。这两个人同样头生双角，只不过他们两个的双角是弧形的，有点像牛角。

　　当然，这两个家伙的实力只有道二层次，并不像前面那家伙那么吓人。

　　但道二层次也不简单啊，要知道，现在在巡天巨舰之中，达到道二层次的也不过四人而已。

　　“我们走不了了，上面那位，至少道三层次，甚至可能更高。”朱杰郑重地说道：“各位，我老朱可能无力护你们到北斗了，唉！我对不起我浩然师弟啊！”

　　“朱杰前辈，你别这么说，大不了战死而已。”陈欣儿说道。

　　“没错，星空古路上，我们经历的东西还少吗？”郭俏薇说道：“虽然我承认，面对比我们强大的对手我很害怕，但面对他们的勇气还是有的。”

　　“姐妹们，我们一起面对吧！大不了一死。”库米伊娃说道。

　　“都别想着死，一会凡是达到道二层次的，争取拖住上面的人，其他人分散逃走。”美姬突然开口道。

　　酒美荷仰头看着巨大舰上方，“没错，我们几位道二层次的今天拼命吧，其他人必须跑，现在不是意气用事的时候，你们哪怕能活下一个，也要赶到北斗，把今天发生的事情告诉他。”

　　轰！

　　就在这时，巨舰上的那个强者再次跺脚，使得巡天巨舰内部的动力系统都停顿，巨舰更是轰然一颤，震得里面尖叫声连连。

　　“该死的，我去会会他。”朱杰眼有中闪烁着杀意，身形一闪，便瞬移到了舰外。

　　“这位前辈，无端来扰有何指教？”朱杰一出来，便逼着那头生双角的高大男子问道。

　　哼！

　　这高大男子只是轻瞥了朱杰一眼，然后抬起大手指了指脚下的巡天巨舰，“这艘大飞船不错，我蛮族征用了。”

　　“蛮族？”朱杰双瞳猛然一缩。

　　曾经入侵地球的圣族和战族，就是在他们的祖位面被蛮族逼得无路可走才打地球的主意啊，难道就是这个蛮族？

　　“还有，你们手上的财富都要留下，只要你肯听话，我可以不杀你。”这蛮族强者极为强势，“当然，这飞船里的女人也要留下，因为这些女人将是我的私人财富了。”

　　“你放屁！”

　　“肮脏的蛮族人，还真是脸皮够厚。”

　　“他们不是脸皮厚，而是根本就不要脸。”

　　陈欣儿、美姬、酒美荷也瞬移了出来，三大美女并肩站于朱杰身后，用轻蔑的语气对蛮族强者嘲讽道。

　　嘿嘿，哈哈哈！

　　那蛮族强者一看到三位女神现身，居然得意的狂笑道：“我喜欢有脾气漂亮女人，我们蛮族可没有这么漂亮的妞，在本大人面前，你们就不要反抗了。”

　　“绍爷！既然这几个家伙不抬举，就让我们出手教训教训他们吧！”

　　“绍爷，我们是提收拾这个男的，漂亮妞当然要留给您老了。”

　　这蛮族强者身后的两个汉子凑了上来，一脸献媚之色道。

　　被称为绍爷的蛮族人，满意的点了点头，“不错不错，你们两个小妖还是很懂事的，去吧，既然这些家伙想反抗，那就把这男的干掉。”

　　“哈哈，我最喜欢打劫杀人了。”

　　“来来来，你这个不知道什么种族的家伙，咱们星空中一战。”

　　两个头生牛角的壮汉，纵身飞向星空，并且挑衅的朝着朱杰招手。

　　朱杰看了看眼前的绍爷，又扭头看了看挑衅他的两个妖族，眼神显得极为复杂。

　　“朱前辈，你去吧，面对这个蛮族，其实多一人少一人都一样。”

　　“没错，我们知道自己应该怎么做，朱前辈不用担心。”

　　“如果可能的话，就把那两个妖族干掉。”

　　三大美女纷纷开口道。

　　“好！”朱杰的眼神终于坚定了下来，而后朝着两个妖族飞去，“妖怪，报上名字，我朱杰不杀无名鼠辈。”

　　“我们可是妖族双星，纵横星空打劫无数星空旅行者，我是牛妖姜超，不是什么鼠辈。”

　　“我是牛妖贺冲！”

　　两个妖族报出了名字，如果此时田卫曦和刘敬龙等人在这的话，非得笑疯不可。

　　这对妖族双星，曾经在界石矿区外打劫他们新四大天人，结果被新四大天人差点扁成牛肉干。

　　当然，那时候这两个家伙还只是道一层次，而现在已经是实打实的道二强者了。

　　也不知道这两头牛妖是什么时候跟了绍爷这个蛮族强者，现在完全就是一对汉奸走狗的样子。

　　“很好，两头牛是吧，一会杀了你们烤牛肉。”朱杰大吼一声，双拳连挥，同时攻向二妖。

　　“这家伙好强，小心点。”

　　“再强能打过我们两妖联手吗，杀！”

　　轰轰轰！

　　三大道二层次强者，毫无花哨的碰撞到了一起，瞬间就于星空中打出了大片的烟花。

　　朱杰虽然是以一敌二，但他的实力真的要给姜超和贺冲强了不止一点半点，以一敌二也丝毫不落下风。

　　绍爷朝着一人对二妖的战况后，冷哼道：“两个废物。”

　　说完这四个字，绍爷的目光便再次投向面前的三个美女，而且目光中多出一丝意靡之色，丑陋大脸上还划现一抹坏笑，“妞，三个妞，现在就要你们知道知道蛮族人的厉害。”

　　绍爷的话音一起，一股无形的力量便将三位女神笼罩。

　　三女突然感觉娇躯一紧，随即不由自主的双脚从巨舰上飘起，一身道境实力竟然无法稳定住自己的重心了。

　　“出手吧。”

　　“拼了。”

　　“一起！”

　　三女在此时，眼中都闪过一抹决然。

　　“炉梵阴阳！”

　　呼……轰！

　　三只法则火炉炸现，呈品字形轰向绍爷。

　　“不错的神通，而且貌似还有合击效果，只可惜……”绍爷脸上的狞笑更盛，随着他的话音响起，三只火炉同时在他身前三米处定格。

　　“只可惜，道二层次的神通，在道四层次的神面前，实在是一点用都没有。”

　　道四！

　　当听到绍爷自报自己的实力时，三位女神都绝望了。

　　在她们眼里，道三层次都是高高在上的，现在出现了一个道四层次，那还怎么对抗？根本就是无解啊。

　　“好了，游戏现在开始，我就要在这星空中，享用你们三个，哈哈哈！”绍爷大声狂笑着，一挥手，他面前的三只法则火炉便彻底湮灭，这丑陋而强大的蛮族人，朝着三位女神一步步走去，“老子已经三百多年没洗过澡了，今天我要用你们的妹汁洗澡，想想都是爽啊！”

　　“你，滚！”

　　“你这脏东西，离我们远点。”

　　“我保证，我们老公会杀了你的。”

　　三位女神惊恐的尖叫道。

　　“骂吧，你们越是骂、越是辣，我就越开心。我告诉你们，在这星空中，没人能阻止得了我！”绍爷大吼道。

　　“傻13！没人能阻止你吗？你马上就要变成死人了还不知道吧？敢打我女人的主意，你死一万次都不够。”

　　就在此时，苏浩然的声音突然响起。

　　本已经彻底绝望的三位女神，双眼中突然生出一丝奇异的光彩。

　　“他来了！”

　　“他来了，他从未让我们绝望过！”

　　“他来了，有他真好。”

　　与此同时，三大美女身前扩散起一圈圈的空间涟漪。

　　苏浩然的身形一冲而出，道三巅峰的强大气势飞卷着整个星空。

　　没错，是苏浩然来了。如此远的距离，如果换成以前，他是绝对不可能这么快到的。但如今不同，如今的苏浩然学到了马影玄的超级逃命手段，速度之快超级恐怖，而且他本身代表着天道，可以超大幅度的掌握空间与时间，所以才在这关键时刻出现。

　　“道三巅峰，呵呵！这种实力在道四强者面前还不够看。”绍爷看到苏浩然时，双眼中明显出现了一丝凝重，虽然他能看出苏浩然的真实修为层次，可是心里却对这个并达不到道四层次的存在，感受到了极重的危机感。

　　苏浩然的脸上，此时浮现出一抹死神的微笑，“你觉得道境层次上，是绝对不可能存在越阶逆战的情况对吗？这是道境层次的天规定律对吗？”

　　“难道不是吗？”绍爷道。

　　“是不是你马上就知道了。”苏浩然向前踏出一步，右手并指成剑向前一刺，“诅咒、剑胆！”


第一千一百二十章 在也不分开了

　　绍爷没料到苏浩然说出手就出手，更让他感到恐怖的是，在苏浩然出招的刹那，苏浩然的气势轰然暴涨。

　　他依然还是道三巅峰层次，可那气势已经压得他这道四层次感觉到了恐惧，甚至全身都有些僵硬。

　　这就是禁忌的力量，蛮族虽然属于北斗以外的超级大族，而且是强者众多的强族，但他们却没有禁忌存在，也从未领教过禁忌存在的力量。

　　而苏浩然这一击，可算是在没用创世一招的前提下，施展出了最强一击了。

　　噗！

　　剑气横贯星空八万里，于绍爷的胸口惯空，除了仙技强大的破坏力之外，丝丝诅咒之力也侵袭进了他的身体之中。

　　从绍爷背后飙出的血线足有数十米远，绍爷更是大口喷血并且连连后退。

　　与此同时，苏浩然的手中又多出一把道五神器的唐刀，苏浩然一步迈到了绍爷面前，唐刀的锋利刀尖已经抵于他的眉心之处，一滴血珠顺着他的鼻端滚落。

　　“你你你，你真是道三层次？你……”绍爷此时的气息足足被削弱一半有余，整张丑陋的大脸变成了酱紫色，说话时，血水还在不停的顺着他的嘴角外溢着。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑道：“你没有问我话的资格，懂吗？我不杀你，是为了留着有话要问，现在告诉我，你特么为什么敢来找我老婆的麻烦？”

　　“你你，我不知道这些漂亮女人是你的老婆啊！”绍爷哆哆嗦嗦地说道。

　　噗！

　　苏浩然手上的刀轻轻一抹，绍爷的一只耳朵被削了下来。

　　绍爷疼得嘴角直抽，可愣是没敢动弹一下。他知道自己是遇上狠人了，很可能一个不小心就得挂掉。

　　“削你一耳，算是个教训。现在回答我的问话，你们蛮族不在那个什么51031的位面呆着，跑到这边来干屁？来找死啊？”苏浩然问道。

　　“这……我们蛮族人口发展极快，我们要提前寻找新的地盘。”绍爷说道。

　　次奥！

　　苏浩然冷笑道：“听说你们蛮族是黑鬼跟妖兽啊哈……然后出现的后代种族，你们应该挺蠢才对啊，为什么现在还学会了未雨绸缪了？”

　　“你这混……”绍爷脸色极为难看，可刚骂一半，就见刀光一闪。

　　噗！

　　又是一只耳朵飞了起来。

　　这绍爷身为蛮族人，本来长得就难看，可谓就是一张狗脸，现在又没了两只耳朵，配着嘴上和耳鬓两边的血迹，简直比妖族还像妖族。

　　“下一个问题，你们不是抢了圣族和战族的两颗星球吗？难道你们的地盘不够？你们胃口太大了吧？”苏浩然问道。

　　“因为……这个问题不能回答，这是我们蛮族的秘密。”

　　噗噗！

　　刀光又闪了一次，这回苏浩然直接挑飞了绍爷的两只手。

　　“啊！不要……你对我做了什么，为什么我的肢体恢复不了？”

　　此时绍爷有点懵圈了，一股莫名的恐惧从心底生起。他发觉自己不是中了一个普通的仙技那么简单，以他道四层次的实力，加上蛮族人超级强大的身体为基础，就算能重伤他，但只要不是一击击溃元神，他还是能插得住的。

　　但现在不一样，他感受到自己中了一种极为特殊的诅咒力量，正在严重的破坏他的道基本源，更是在快速的消耗着他的生机。

　　如果在这样下去的话，恐怕他绝对活不上一个时辰。

　　“现在你的命掌握在我的手中，如果不想活了，你可以不回答我的问题。”苏浩然道。

　　“我……说……”

　　绍爷实在没办法了，只能一五一十的把自己知道的事情，还有他这次从域外星空进入天河星域干什么都交代了出来。

　　苏浩然认真的听着，当然在他听绍爷老实交代时，还分出一个分身去帮朱杰解决了姜超和贺冲，这两个专业的星空打劫者，自称妖族双星的家伙彻底成为了句号。

　　……

　　在北斗，万宝宗内，同样发出一声震天巨吼，“我不甘啊！”

　　这四个字于天空之中久久回荡，随后一代道五初阶的超级强者宝胖子，身体与元神一起化为了齑粉。

　　万宝宗内，六名帝级强者围在四周，脸色都难看到了极点。

　　“集我们六帝之力，也不过是为小胖延续了几天的命而已啊！”

　　“这种诅咒力量极为霸道，真没想到，苏浩然居然将上苍诅咒驯服，化成了属于他自己的诅咒法则。”

　　“这个苏浩然，一旦成长起来，将来……”

　　几位帝者你一言我一语地说道。

　　其中那位被苏天毅一拳轰飞的汐悠帝君，更是气鼓鼓地吼道：“我觉得我们要与人族开战，不惜一切代价，这苏浩然必须得被除掉，不能让他活下去。”

　　“呵呵！与人族开战？就算我们万宝宗能胜，恐怕也是惨胜。”

　　“惨胜只是最好局面，只要有苏浩然和疯妞在，我们万宝宗的中坚一代，主力战力就会被人族杀得落花流水，怎么战？”

　　“人族五帝，虽然帝者人数少于我们，但人族的五帝都是万多年来从尸山血海中杀出来的，我们六帝联手，能牵制住他们五帝就不错了，真要开战吗？”

　　其他几帝同时表达出了不愿与人族开战的意思。

　　不过有一位帝者一直没有开口，此人身材不高，可眼神却最为冰冷。

　　“好了，你们不要说了。”这位帝者突然开口道：“小胖是我儿子，我更想报仇，可是那又能怎么样？我不能因为自己的仇恨，而陷万宝宗与人族展开族战。而且我们为了除掉苏浩然，本就是我们挑衅在先，此事就此作罢了。现在这笔恩怨，算做是我自己与苏浩然和苏天毅之间的。”

　　唉！

　　其他几位帝者同时叹息了一声，却没有人说什么。

　　只有汐悠帝君，貌似跟这个帝者交情很深，目光中一直透着战意，却得不到其他同伴的支持。

　　……

　　北斗大陆分为七域、并且有不少于十处生命禁区，而最大的生命禁区有七个，其中一处禁区属于神族祖地。

　　此时，魔族几位魔君齐齐现身到了七域中的天玑域，并且来到了一处大禁区魔伽海的海边。

　　魔伽海海水漆黑如墨，从外围看，这片海不知道有多么广阔无边，海面上分布着大小不一的无数岛屿，期间瘴气层层。

　　魔帝站在海边，目光直视海内。

　　四位魔君站在他身后，个个脸色凝重。

　　“老二，你说那苏浩然，杀道五初阶都可以？你是不是吓傻了？”魔帝突然开口问道。

　　“老大，我怎么会吓傻了呢，我说的是真的。”第二魔君道：“我亲眼所见的，上圣山追杀苏浩然的人数足有二百之众，后来无一幸免。”

　　“魔帝，老二应该不会看错，那苏浩然，我们最好不要再跟他斗了，不要再跟人族为敌。”

　　“魔帝，如果你觉得这苏浩然将来是个巨大的威胁，我觉得也应该等到我们灭完佛族在说，毕竟佛族现在才是我们的心腹大患。”

　　其他几位魔君纷纷开口道。

　　嗯！

　　魔帝应了一声后，沉吟了片刻，冷静地说道：“无所谓啦，我现在进魔伽海，只要吸收了黑时间禁忌的力量，呵呵！将来我魔族就是宇宙第一，我就将恢复上古魔祖之威。到了那时，我还需要在乎人族吗？他们只有向我魔族臣服的份，还有神族，到时候我第一个要灭的就是神族。”

　　说完这番话后，魔帝飞身而起，轰然冲进了魔伽海。

　　这生命禁区还真是诡异，魔帝一飞入其中，立刻就消失得无影无踪。从外面看，魔伽海内依然海域无边，分布无数岛屿，好似魔帝从未进入过一样。

　　“唉！我族好不容易出现了一位魔帝，让魔帝独身进魔伽海，我真有点不放心。”

　　“我们都不放心，可是老大说，这魔伽海他是必须要进的，我们谁也拦不住啊。”

　　“生命禁区啊，我们只能等了。”

　　几位魔君盘膝坐在了魔伽海外，就跟老僧入定一样。

　　噗！

　　星空中，苏浩然手中唐刀一顺，噗嗤一声捅进了绍爷的小腹，疼得这个人与妖杂种出来的混蛋肚子捅了个透亮。

　　“啊！苏，苏浩然，我蛮族与你北斗人族无仇，你要知道的，我都已经说了，你不要杀我行不行？”绍爷疼得五官扭曲，苦苦求饶道。

　　“不杀你？你个傻13，你们蛮族居然搞起自我基因异变的东西，呵呵！还真是毫无道德底限的种族啊。”苏浩然逼视着对方，一字一顿地说道：“最后一个问题，如果你们找不到合适的地盘，又因为蛮族和妖兽出生出生量过快怎么办？”

　　“北斗，我们最后一个选择就是去北斗，只有北斗大陆，才有足够的地盘。”

　　噗！

　　苏浩然手腕一翻，插在绍爷肚子上的唐刀猛然向上一挑，直接将他斩成两瓣。

　　堂堂道四层次的蛮族大高手，就这么被苏浩然给虐杀了。

　　解决完蛮族人后，苏浩然等人进入巡天巨舰，一众女神一见苏浩然，一双双美眸瞬间都蒙上了一层水汽。

　　“老公！”

　　“老公，一分别就是十多年，你好狠！”

　　“这次重逢，以后我们在也不要分开了。”

　　一群美女哭着、笑着，一起扑向苏浩然。

　　哈哈！

　　苏浩然大笑着跟老婆们一一拥抱，“好，在也不分开了，老公保证，以后绝不会把你们扔下，走，跟老公去北斗。”

　　“先不急，让我们的飞船慢点飞。”

　　“对，慢点飞，十多年了，你得补偿我们。”

　　“谁先来？要不我先来吧，就这么定了。”

　　……


第一千一百二十一章 步步升级、死劫；

　　巨大的巡天巨航主驾驶舱内，此时已经只剩下了朱杰、贪火和陈立这三个老男人。

　　而苏浩然和一众女神老婆们，已经进了某间超大的副舱室。

　　只是此时的所有美女们个个脸色绯红，而且都有点着急的样子，在她们的面前有一扇门。

　　门内床单滚落，苏浩然和鲍可儿拥吻着缠绕在一起，满室春光、色彩迷离、低吟浅唱……

　　两个小时后，一股恐怖的气息从这房间内传出。

　　鲍可儿快速穿好衣裳，一个瞬移到了飞船之外的遥远星空中。

　　咔嚓！

　　紧接着，星空之中居然出现了大片翻滚的乌云，云层内雷光滚滚，一道道闪电在快速流动。

　　“别怕，生死劫强你就更强，全力抵抗就可以。”苏浩然站在一旁为鲍可儿护法，并且说道：“如果你承受不住了，就告诉我一声，老公会帮你将所有天劫轰烂。”

　　嗯！

　　鲍可儿俏脸上挂着满足过后的潮红之色，十几年的积蓄与压抑，通过这次与苏浩然进行炉鼎阴阳诀的双修，助她一朝突破到道境二级层次。

　　“老公，有你在身边，我很安心。”

　　咔嚓！

　　就在鲍可儿说完这句话后，劫云中第一道雷霆劈落。

　　哈！

　　鲍可儿娇叱出声，右手抬起，举粉拳轰天。

　　恐怖的雷霆被鲍可儿一拳轰碎成渣，如烟花般的静电于鲍可儿的身周绽放。

　　苏浩然静静的在一旁看着，不知道是不是错觉，他发现这生死劫，在他的面前似乎威力削弱了好多。其实苏浩然觉得，自己的意志可以主动控制这天劫变得再弱几分。

　　“难道这就是天道的力量？”苏浩然嘴角微微挑起，露出一丝微笑。

　　九道雷霆劈落，没用苏浩然出手，鲍可儿便全部接了下来。只不过在渡生死劫时，可儿难免会被雷电劈得衣不遮体，让苏浩然赶紧冲过去，为她披上一件衣服。

　　随后二人赶回大舰，可儿借突破之机，直接闭关稳固修为。

　　而咱们虎牙老大，又被郭俏薇急切的拉进房间。

　　就这样，巡天巨舰慢悠悠的朝着北斗进发，几乎每天星空中都会出现生死劫。

　　数天过后，巡天巨舰中已无道一层次存在，所有女神级高手都达到了道境二级。

　　至于陈欣儿、酒美荷、美姬等几位三本就道二层次的人，肯定不能通过双修方法继续提升了，毕竟道三层次必须有信仰之力才能令元神进化。

　　又过了N天后，巡天巨舰终于回归北斗。

　　昊天帝和帝后，听说苏浩然接回来了一群老婆也大感欣慰，亲自设餐为大家接风。

　　唐心怡、诗诗、石悦妍、刘安妮与大家重新汇合到一起，也兴奋得不要不要的，一众美女人聚起来叽叽喳喳的聊个不停。

　　尤其是当石悦妍和刘安妮，听说大家通过双修的方式都进晋了道二层次，这两个大美女也着急了。

　　可是问题来了，现在安妮可是怀孕了，不太适合双修之法啊。

　　于是乎，为了补偿安妮，苏浩然将安妮送进了须弥塔。

　　安妮肯定没有贡献积分，但可以用苏浩然的，苏浩然从争仙大战，带回来了如此多的仙技，其贡献积分多到了让所有人族高手都脸红的程度……

　　随后的几天，苏浩然带着一众女神级老婆在盟城好好逛了逛。如此多女神级美女，自然成为了人族盟城的一道靓丽风景线，只是当所有人知道这些美女都是帝子苏浩然的老婆后，便无人敢打她们的主意了。

　　又过了数天，人族再次热闹了起来，因为潜龙榜就要开始了。

　　潜龙榜是北斗七域，各大势力争夺参加腾龙榜资格的一场大比，也是参考北斗势力排名的依据。当然，像前十这样的大势力，是有机会指定一名或两名特定高手直接参加腾龙榜的。

　　而且腾龙榜，除了会确定最终北斗势力的座次排名外，还有两个最大的利益所在。

　　一是北斗界石主矿的矿区选择，包括人族在内，在北斗界石主矿区都有属于自己一方地盘。而地盘的大小，还有分配地盘的好坏，都跟腾龙榜有关系。

　　二一点就是腾龙榜前五名，都会得到巨额的奖励，这奖励是由北斗六十三大势力与所有可以腾龙榜的其他大族势力共出拿出来的。而且因为只有五人可以得到这奖励，所以这资历之丰厚也达到了极为诱人的程度。

　　至于说北斗外其他势力，自然是在于宇宙星空中各大族群，大势力，他们也会有高手来参加腾龙榜。这些大势力，不需要参加潜龙榜的较量，同样他们最终名次，也不会让他们得到北斗界石主矿的分配利益，他们能争的，是天河星域还有域外星空的两个界石矿区分配权。

　　“三天后就是潜龙榜了啊，这次我们人族一定独占鳌头。”

　　“嘿嘿，如果疯妞和苏浩然能参加，我们人族当然能独战鳌头。只可惜啊，疯妞和苏浩然肯定是直接能上腾龙榜的，其他势力绝对不会愿意让这两个家伙参加潜龙榜。”

　　“他们不同意有用吗？只要疯妞和苏浩然参加，那就可以稳战前三十名中的第一和第二。让别族势力可以少分两个名额，多好啊。”

　　这些天里，全盟城都在议论关于潜龙榜的事情。

　　除了苏浩然和疯妞外，人族其他的话题人物也不少。

　　“不用想那些了，就算是疯妞和苏浩然不能参加，我们人族同样牛13！”

　　“没错，盛阳那个变态，最近一直在疯狂挑战精英榜，现在已经是精英榜第五了，如果不是长者制止，他就准备要继续向上挑战，哈哈！”

　　“没错，还有刘敬龙，那小子的神通超级污，现在已经进入某个副位面小世界去封神了。”

　　“对对，还有苏浩然的大老婆唐心怡，你们听说了吗？唐心怡的实力超级强，听说也要参加这次潜龙榜……”

　　还别说，现在细数之下，人族的中坚一代还真是人才倍出。

　　同样，这会苏浩然和田卫曦也在聊着这件事呢。

　　兄弟俩坐在一间酒楼的小雅间内，二人一边喝着小酒，一边聊着天。

　　卫曦道：“老大，我也听说了，天魁域其他势力都向人族提出要求，要求你和疯妞不能参加潜龙榜，反正你们可以直接进腾龙榜大赛的。”

　　“呵呵！”苏浩然笑道：“无所谓啦，不过要是能参赛去玩玩也是不错的。你知道吗，来了北斗后我才明白一件事，人外有人天外有天是个真理。其实这次潜龙榜，都很有可能冒出一两个绝顶高手的。”

　　“嗯，还真有可能。”卫曦道：“古圣学院听说就有高手，而且马影玄这家伙去了古圣学院当教官，他会亲自参加潜龙榜，然后再加腾龙榜的。”

　　“我也知道这事，而且还有焰族。”苏浩然道：“焰族的星空女神晏梦娇，加入了天魁域火灵宗，到时候也会代表火灵宗参赛，听说那妞一入火灵宗，就把火灵宗的火神榜挑了个遍。”

　　“不止，还有一个不起眼的势力，叫什么……”

　　二人正聊天的时候，可田卫曦话未说完就闭了嘴。

　　苏浩然的眉头也皱了起来，二人同时看向雅间门外。

　　就见雅间房门的下沿缝隙处，飘进一缕缕绿色的烟雾。这烟雾极淡，而且好似不受天地规则的限制一般，不但不易被人发现，甚至神识也无法察觉到这烟雾。

　　但苏浩然和田卫曦看到了，二人的灵觉都敏锐到了极点。

　　“闭息、闭神，这烟雾不弱于精神力之毒。”苏浩然赶紧提醒。

　　田卫曦点头，立刻照作。

　　但这烟雾并没有朝二人飘过来，而是慢慢划上了门板，最后于门板上形成了几个字，“来盟城外西南，半个时辰内不见，螂妖必死！”

　　“螂妖！”

　　苏浩然和田卫曦同时站起身来。

　　二人对视一眼，根本不用多说，虽然螂妖算是苏浩然的仆人，甚至根本不是人族，但对苏浩然而言，却从来没有把螂妖当成外人。

　　田卫曦也是如此，同样不会丢掉伙伴。

　　二人都很聪明，没有去动这扇门，直接拉开窗户跳了出去。

　　出了盟城后，苏浩然的一边向西南奔行，一边睁开禁忌之眼仔细观察。

　　在朝西南方向大约冲出数十里时，苏浩然双瞳猛然一凝，并且抬手拦住了田卫曦，“卫曦哥，你回去，这事不对。”

　　“啊？啥不对？”田卫曦一脸紧张的问道。

　　“这是有人针对我，出动的高手恐怕我都应会不了，你赶紧回去通知我老爸。”

　　“啊啊，好，我这就……”

　　哈哈哈！

　　一阵大笑声突然响起，于二人四周，空间波纹荡起，一下子出现了五名道五层次初阶的顶级高手。

　　而螂妖这时也出现了，只不过现在的螂妖有点惨，三角脸上青一块紫一块，而且双臂也断了。堂堂道境层次的强者，断臂不断无法自愈，连脸上的伤都无法化解掉。

　　“现在才想起回去搬救兵，不觉得晚了吗？”

　　“苏浩然，为了杀你，我们五人可是不异寻找一切机会啊！还好，你这个人的弱点多了一点，也幸亏我们有耐心。”

　　“现在你身边多了两个累赘，你还敢不敢随便运用创世一招？如果你敢，或者你不顾这二人死活，那你应该有能力从我们五人手上逃走，否则，今天针对你的就是死劫，无解的死劫！”

　　苏浩然的双眼微眯，左手一招，重伤的螂妖已经被他抓到身边，而他的右手上已经出现了道五神器唐刀，“死劫，你们以为在盟城外能对我形成死劫？”


第一千一百二十二章 隐世山人

　　“盟城之外？你对盟城太过自信了，我们五人既然敢动手，就证明不会惊动人族帝者。”

　　“刚才你想让你身边的小家伙走，应该是发现了吧，这里有封天断路大阵，一个时辰之内可以蒙蔽天机，帝级强者也无法发现这里发生的事情。”

　　“苏浩然，念你是一代强者，禁忌存在，如果有什么遗言现在可以交代了，呵呵！”

　　五大道五层次强者有三人并肩，断了苏浩然的后路，另外两左右成合围之势。

　　“老大，是我连累了……你。”螂妖脸色灰败，极度懊悔地说道。

　　“算不上连累，其实是老大对不起你，这些人要针对我，所以才找上你的。”苏浩然一拧身子，将螂妖背在了背上，同时横着唐刀说道：“我没有遗言，因为我不会死，想杀我，你们五个还不配。”

　　“狂！”

　　“苏浩然果然真传说中的一样狂，有胆色。”

　　“可越有胆色的狂人，死得越快。”

　　五大强者朝着苏浩然逼近，五人的气势都在节节攀升，明显是准备对苏浩然展开绝杀。

　　此时苏浩然后路被断，想回盟城是肯定回不去了，他扭头看向卫曦，“卫曦哥，跟我一起杀出去如何？”

　　哈哈！

　　田卫曦仰头狂笑，“跟我好兄弟并肩作战，卫曦哥哥我也觉得胆气大增，老大，听你的，咱们杀出去。”

　　“走！”

　　苏浩然一拉田卫曦的手臂，二人猛然前冲。

　　“杀！”

　　五位道五强者也同时出手，五道灭世般的恐怖气机朝着苏浩然轰杀过来。

　　轰！

　　刹那间，方圆数十里大地剧震，地面瞬间下陷了近百丈，四周的土地同样飞沙走石，烟尘冲天而起直达云霄。

　　在大爆炸的中间处，空间大处碎裂，恐怖的气机都冲进空间裂缝，不知肆虐到了何方。

　　然而苏浩然和田卫曦此时却消失得无影无踪，仿佛根本就没有被五大高手攻击过一样。

　　“不好，这家伙跑了。”

　　“好诡异的逃跑手段，追！”

　　“放心，有我天机家族出手，量他也逃不出我们手机。”

　　五大高手中一位身形最短，切体形最为削瘦的人站出，他五指不断律动，好似在掐算着什么。

　　不过不到三息的时间，此人抬手向正南一指，“他百千里之外，准备兜圈回盟城，赶紧杀过去，绝对不能让他回去。”

　　唰！

　　随即，五人同时消失在原地。

　　百里之外，苏浩然拉着田卫曦背着螂妖现身，有马影玄教他的逃遁之术，还真让他躲过了杀劫。

　　“老大，你这招遁术太神奇了，啥时候也教教我呗。”田卫曦道。

　　“放心，你们将来都要学，以免再有事……咦！不好！”

　　苏浩然的话刚说完一半，就感觉四周空间发生了轻微的蠕动。

　　这是有高手要出现，而且看高手出现的位置，还是在截断他回盟城的路。

　　“走！”

　　苏浩然一转身，拉着田卫曦再次消失。

　　紧接着五大高手也现身。

　　“此子灵觉真够敏锐的。”

　　“他表现得越妖孽就越得杀死他。”

　　“不杀此子我心难安。”

　　五大高手眼中杀机浓烈，同样进行跳跃空间，快速追杀而去。

　　万里之外，苏浩然三人再次现身。

　　“卧槽，这五个家伙是非杀我们不可啊！”田卫曦大吼道：“要不是明知道打不过他们，老子非跟他们拼了不可。”

　　“行了，别废话了，帮我背上螂妖，让人这么追杀我不爽。”苏浩然把螂妖交给田卫曦，并且让他退远，而后手中唐刀挽了个刀花，转身唐刀指天，猛然向下一斩，“灭！”

　　当苏浩然施展出这创世一招时，恰好在他面前的空间开始时蠕动起来。

　　当五大高手现身的刹那，恰好天地变得漆黑。

　　“不好！”

　　“是创世一招，全力抵挡。”

　　“这小子够狠，苏浩然，你必死。”

　　五大高手同时全力出手，要硬破这创世一招。

　　苏浩然发完招后，根本不去多看，任由天地破灭，他转身就走。

　　冲出创世一招天地破灭的范围后，苏浩然抓住田卫曦，再次消失。

　　轰隆！

　　五大高手连手，自然不会在这创世一招下受到重创，可是因为出招有些创促，依然被搞得有些狼狈。

　　原本五大高手都是蒙着脸的，可其中那位身材最矮小的天机家族成员，此时脸上的面罩已经碎掉了，而且脸上还出现了一道血痕。

　　“此子不仅实力超强，而且心狠手辣，此次我们出手，绝对不能给他一丝生机。”这位天机家族的高手说道。

　　“晓月先生放心，他死定了。”

　　“别废话了，我们继续追。”

　　“追！”

　　五大高手是铁了心要杀苏浩然，一路紧追不舍。

　　如果苏浩然只是一个人的话，以他现如今的实力，凭着马影玄教他的逃命遁术，配合自己现在有如天道的可怕能力，绝对能甩掉他们，绝对能顺利返回盟城。

　　可是，现在他还要带着田卫曦，还要带着螂妖，这样一来整体速度就大打折扣了，虽然不至于被五大高手给包饺子，但想甩掉他们、想兜圈子返回盟城是绝对不可能的了。

　　就这样，苏浩然三人一路向南，这一跑就是一天一夜。

　　在苏浩然被追杀一天一夜后，盟城内的高层们似乎也感到不对劲了。

　　“还有两天就是潜龙榜，召集所有人族高手。”

　　“为何帝子苏浩然不在，人呢？”

　　“请董长老前往天帝宫看看，是不是帝子在闭关，还有两天就是潜龙榜开战之日，就算不参加，也应该去观摩一下的。”

　　……

　　潜龙榜大赛，按照以往惯例，就设在天魁域的圣山脚下。

　　此时人族、凤仙派等天魁域大势力，早有人提前到此，并且各大势力出手，摆下了一座巨大的擂台。

　　除了天魁域的各大势力以外，还有来自宇宙星空中的一些族群高手赶到，他们无需参加潜龙榜比战，但却可以来观摩。同样，历代潜龙榜，都可能出来一两位来自星空中的强者挑衅北斗强者。

　　如果不出意外，此次这样的节目肯定也不会少。

　　然而此时聚在圣山脚下的各方势力，却显得比以往融洽很多，准确的说是很多势力都凑到了一起在聊天，而聊天的主题竟然是苏浩然。

　　“各位，听说没有，人族出了个了不起的大人物，帝子苏浩然啊！”

　　“太听说了，这小子其实在来北斗前就扬名了，在界城中击破界空擂台、杀龙族强者，还六阳界霸主小霸王、将界石矿区属于魔族和龙族的仓库抢劫一空……最后还引得二族发出星空追杀令，可就是这样都没能杀得了苏浩然。”

　　“哈哈！一提这事我就想笑，当时魔族和龙族还把他当成古族人，甚至龙族还因此事抢了古族的界石矿区地盘，可把古族憋屈得不要不要的。”

　　本来各大势力见面，都会因为存在竞争而剑拔弩张，可现在好了，大家都因为在聊苏浩然而显得一片和气，甚至讨论得挺热烈的。

　　“你们说的可都是过时的消息了，苏浩然到了北斗后，那才叫狂得惊天动地呢。”

　　“对对对，他先是第一次进人族须弥塔就上到了36层，随后在争仙大战上打劫各方大势力，这一战绝对杀人如麻。”

　　“还不止，就是前些天，他在公开决战下重创了神族禁忌，惹下上苍诅咒，而后登圣山，结果……”

　　苏浩然的事迹被这些人都翻了出来，甚至传得越来越神，居然有人说他以道三层次击杀过准帝，好多人都被这绝属胡扯的事迹惊掉了下巴。

　　哼！

　　于人群之中，一个身穿红衣的绝美女子冷哼，越是有人夸苏浩然，她就越生气。

　　这女子不仅红衣加身，就是一头长发都是火红色的，明明活力四射切绝美无比，但表情却冷得让生人勿近。

　　“苏浩然，当初不拜我为师，这次潜龙榜，我一下要跟你较个高下不可。”女子小声喃喃自语，原来她正是星空女神晏梦娇。

　　在人群中的另一个方向，一位披头散发的青年更加直接，他倒背双手，声音很大地说道：“什么苏浩然、苏浩然的，我精英族不在北斗，所以不可以参加潜龙榜，如果可以的话，老子就在擂台上把这个人族帝子挑翻。”

　　这家伙头发都不好好梳理一下，一副不修边幅的样子，如果不是有一双精灵族标致的尖耳，任谁也不会觉得他是精灵族。

　　“精灵族，呵呵！我看你是疯了吧。”

　　一位从北斗某势力中走出的青年，盯着那精灵族说道：“就你也敢挑战苏浩然，你是精灵族哪一支的啊？精灵族天生骄傲，可骄傲也要有个限度，懂？还挑翻苏浩然，也不怕风大扇了你自己的舌头。”

　　“滚！”那披头散发的精灵族猛然一扭头，冷芒闪烁的双眼中轰出两道冷电，竟然直接将好北斗高手轰得倒退十多丈远，险些一屁股跌坐到地上。

　　“混蛋！”这位北斗高手大感没面子，起身就要扑上去，可是却被一个老头拦住了。

　　“小子，别冲动，你年不过他。”老头拦着自己的弟子，道：“这个精灵是身集三支精灵血脉的存在，人称精灵族万年不出的天才，就是放到北斗的中坚一代中，实力也是最顶尖的存在之一。”

　　“他……”那被拦住的青年人脸色一红。

　　“他就是隐世山人，那个精灵族动不动就闭关几十年，突然出现一次就必然做出惊世之事的家伙。”

　　“是这小子，没想到这次他也来观摩潜龙榜大赛了，看来这小子这次出关，是要在这里搞事情啊！”

　　“只要苏浩然或者疯妞出现一个，想必他也搞不起事情来了。”

　　这位名叫隐世山人的精英族，一下子把圣山下各方势力的目光都吸引到了他的身上，只不过，虽然很多人都认可他的实力，但跟人族两位禁忌一比较，却没有人会看好他。


第一千一百二十三章 人族叛徒

　　“你们在给别人拍马屁之前，最好先照照镜子，看看你们自己什么水平。”

　　隐世山人的目光扫过那些拿他和苏浩然比较的人，一脸桀骜之色道：“现在苏浩然还没出现呢，你们拍他马屁他又看不见，你说你们贱不贱？”

　　“你说什么？小子，你最好别太狂！”

　　“隐世山人，你是想犯众怒吗？我们这些敢来参加潜龙榜大赛的，哪个是弱者？你说话最好小心点。”

　　“精灵族，犯众怒是会被群殴的，懂？”

　　一下子有六七个青年高手站了出来，个个面色不善。

　　“呵呵！是你们自找的。”

　　隐世山人突然向前迈步，身形瞬间出现在一位身材极为壮硕的高手面前。

　　“早知道你会来这手，吃老子一拳。”这壮硕高手撇嘴冷笑，举拳就轰。

　　只可惜他的拳头刚抬起来，隐世山人的拳头已经轰在了他的小腹上。

　　砰！

　　这声拳拳到肉的闷响，震得在场所有人耳膜一颤，只见隐世山人的半条小臂，都顶进了这壮硕青年的肚子内部。这可不是说一拳打穿了对方的肚皮，而是实实在在的挤压。

　　啊……

　　紧接着，一道杀猪般的惨叫声响起，那壮硕青年如同一颗人形炮弹轰然倒飞。

　　唰！

　　随即隐世山人再将消失，出现在了左侧一个青年面前。

　　“找死！”

　　这青年的手中突然出现一口大刀，对着隐世山人一刀砍下。

　　隐世山人同样一拳轰出，跟刚才的情况一样，对方的刀只是刚挥起，而隐世山人的拳头，已经砸在了对方的胸口。

　　啊噗！

　　一口鲜血喷出，挥刀的青年倒飞而起。

　　接下来……砰砰砰，啊噗！

　　站出来藐视隐世山人的几个高手先后被这位精灵族高手一招秒，而这个隐世山人，没有用任何的仙技、没有用什么特别的法则，他唯一使用的就是速度。

　　“过人的速度，在道三这个层次上，他的速度堪称绝顶。”

　　“天下武功唯快不破，这个精灵将快字做到了极致。”

　　“有看头了。”

　　各大势力的强者们，此时对隐世山人的评价又变高了。这家伙还真是一闭关几十年，一出世就惊世。

　　来自北斗的数名高手被隐世山人一招击败，这自然让北斗人感觉颜面无光，可即使如此，也没有人愿意再站出来挑衅隐世山人了，这更是对隐世山人实力的认可。

　　距离潜龙榜正式开赛还有两天，这圣山上就已经有高手显露头角了，可想而知，潜龙榜真开始的时候会有多么火爆。

　　而此时，盟城内找苏浩然已经找疯了。

　　苏天毅坐在自己的昊天帝宫内，眉头紧锁，“看不到、算不出，浩然跑哪去了？他的气息最后出现在盟城外西南方向，在那里有人蒙蔽了天机，现在……现在依然有帝级强者在蒙蔽天机，这是故意在针对我儿子，麻痹的，是谁？找死吗？”

　　苍明帝宫内，苍明帝君的脸上带着一丝狞笑，“我人族有一个禁忌存在能成长起来就够了，根本不需要再多出一个更强的帝子。我不喜欢的家伙，活在这世上有何用？”

　　此时此刻，苏浩然已经不知道逃出了多远，至少几亿公里都有了。

　　当苏浩然三人再一次出现时，于他们眼前的无方，出现了大片的青色山脉。

　　这山脉之大，似乎比圣山还要雄壮，当然，这不代表着有多高，而是广阔。并且在这山脉外围，还有好多粗犷的建筑，这些建筑表现出了不同的一些区域……

　　“尼玛，北斗的界石矿区，全宇宙界石主矿！”

　　苏浩然对着远方那片无边广阔的青色山脉，一双眼睛都瞪大到了极限。

　　咕咚！

　　田卫曦用力咽了口口水，“卧槽！我们居然被追到界石矿区来了。怎么办啊？那矿区深处可是有传说中的大凶险啊，我们要进吗？”

　　“有凶险，也有帮助不是吗？”苏浩然的脸上露出了一丝笑容，“人族也在矿区内有自己的地盘，这可是北斗，在北斗主矿区一定镇守着人族的至强者，走！”

　　苏浩然一拉田卫曦，三人再次从原地消失。

　　在三人消失的同时，追杀他们的五大高手也出现了。

　　“嘿嘿！虽然没能直接击杀苏浩然，可到他逼到界石矿区也算成功了。”

　　“没错，到了界石矿区，也就到了他的葬身之地了。”

　　“继续追吧，能杀就杀，不能杀的话，就把他逼近矿区深处。”

　　五人互相交流了一下，而后再次追了上去。

　　广阔无边的界石矿区的正东方，有一块很大的地盘属于人族。

　　在禁忌之眼的观察下，苏浩然第一时间就找到了这里。人族的矿区领地外，横建着高大的城墙，城墙上站立着近百名道二层次的守卫，其中还有的二十名道三层次的守将。

　　在人族领域内外，还拥有恐怖的禁空法阵，道五层次以下，绝对无法在此地飞行。

　　但苏浩然不一样，他现在相当于这个世界的天道，当然是没成长起来的天道，阵法的法则力量是无法限制他的。因为后有追兵太过凶猛，苏浩然也没时间叫城门，所以拉着田卫曦径直飞进城内。

　　“何人敢闯我人族界石城？”

　　“滚下来，不管你是何层次的强者，也不管你是何方势力的人，都不允许在人族界石城上空飞行。”

　　“下来，不然就意味着开战。”

　　城墙上数名道三层次的守将开口大吼。

　　苏浩然一飞进这座界石城，立刻带着田卫曦落地，他没有时间去观察这里的环境，立刻大声说道：“兄弟们，我是人族帝子苏浩然，后方有五个道五层次的外族人在追杀我，请人族界石城长老们出手相助。”

　　轰！

　　就在这时，在这座界石城的中心处，轰然暴起两股恐怖的气息，明显都是道五层次。

　　当感受到有道五层次存在后，田卫曦生重的做了个深呼吸，整个人都放松了下来，并且翻手拍了拍背着的螂妖，“我说螂妖啊，我们有救了，你现在伤好点没？”

　　“啊？我的伤早就好了啊，其实你背着我跑了不到一个时辰的时候我就好了。”螂妖说道。

　　“我呸！你特么早好了，为毛要我背着你跑一天一夜？”田卫曦气的恨不得把螂妖狠揍一顿，他肩膀一拧，直接将螂妖从背上甩了下来。

　　螂妖一脸委屈地说道：“这不赖我啊，我们是被追杀，我怕我告诉你我伤好了，会耽误逃跑的时间，而且我感觉你好像还挺喜欢背我的，所以我就……”

　　“滚！”田卫曦眼睛一瞪，吓得螂妖一缩脑袋。

　　可就在此时，从界石城中心处暴起的两位道五高手，已经飞到了苏浩然三人面前。

　　与此同时，三名道四层次的长老加一众金甲强者出现，将苏浩然三人团团围住。

　　嗯？

　　苏浩然拉了下一田卫曦，示意他注意一些，这气氛貌似不太对劲啊。

　　两位人族道五层次的强者，看外表都是长得五六十岁的老头，二人身高差不多，体形都不胖不瘦的样子，明显是一对亲兄弟。只不过二人看着苏浩然的目光很冷，就像是在看仇人一样。

　　“你们三个是什么东西，为何闯进我人族界石城。”

　　“尤其是你，为何冒充人族帝子苏浩然，是拿我们兄弟当傻子吗？”

　　两个道五强者盯着苏浩然，用明显挤兑人的语气质问道。

　　“喂，你们两个老家伙是不是傻了？我们是不是人族，你们看不出来吗？”田卫曦大吼道：“我老大本来就是苏浩然，我不信你们会不认识，就算我大哥从未出现过在这里，你们也肯定见知道他。”

　　田卫曦说得没错，苏浩然现在是人族最火的存在，人族又有独立的通讯手段，他们怎么可能不认识苏浩然长什么样呢？

　　苏浩然看着面前这两个家伙，眉头已经拧了起来，并且一身禁忌实力运转到了巅峰，随时准备战斗。

　　两个道五强者的脸上，同时露出了一丝狞笑。

　　“我们是认识帝子苏浩然，但他不是，而且你们三个之中，还有一个妖族存在，所以我们也不确定你们两个是不是人族。”

　　“不要费话了，人族界石城重地，不是你们可以闯的，现在滚出去，否则我们出手把你们扔出去。”

　　这两个道五强者摆明了态度，另外三名道四长老，也各自亮出了刀剑，围着苏浩然等人的金甲战士们，对着苏浩然三人同时一顺手中长戈。

　　“你们……”

　　田卫曦怒了，不过苏浩然一摆手，示意他不要说话。

　　“卫曦哥哥，你没看出来他们是什么意思吗？”苏浩然的脸上露出一丝冷笑，“我们进城后，外面那五个家伙即没离开，也不冲进来。而里面这二位，又想把我们逼出去，又想找出对我们出手的借口，说明这二们早被外人收卖了。”

　　嘿嘿，哈哈！

　　两位人族道五强者都笑了。

　　“你们不仅出言不逊，还敢诬陷我们兄弟被外人收卖，我看你们是找死。”

　　“我们兄弟可是苍明帝君座下的郑昆、郑鹏，人称鲲鹏二帅！你们敢诬陷我人族两大战帅，现在我们就可以宣判你们的死刑了。”

　　苏浩然盯着二人，悄然退后半步，身形退到了田卫曦和螂妖的中间，“原来是鲲鹏二帅，呵呵！不过是人族叛徒罢了。想找借口对我出手是吧，好，今天我先出手，我以人族帝子身份，今天就为人王盟清理门户。”

　　说话间，苏浩然右手突然向前一拍，“灭！”

　　“退，这是创世一招！”

　　“呵呵！创世一招一出，我们这些战士可要死不少啊，这更给了我们兄弟杀他的合理理由了。”

　　鲲鹏战帅二人，猛然后退，并且是朝着左右后退，准备再出手时，可以从左右向前夹击。

　　然而，苏浩然这手创世一招并没有真正发出，天地只是微微一暗便停了下来，随后苏浩然伸手抓住卫曦和螂妖，紧接着三人便从原地消失不见。


第一千一百二十四章 矿洞

　　苏浩然当然不会在人族界石城内真正用出创世一招，否则这一招发出来，就可能杀死好多人族高手，到时候就更给鲲鹏二帅杀他的合理理由了，甚至就算他侥幸活着回去，恐怕都要因为这件事而惹上大麻烦，以后满身是嘴都解释不清。

　　所以他虚晃一枪，直接用出了遁术，朝着界石城深处冲去。

　　“混账东西！”

　　“居然敢耍我们，大家听令，追杀这三个闯入者。”

　　鲲鹏二将大怒，一声令下，所有金甲战士立刻朝着界石城深处追去。

　　但三位长老并没有动，其中一个光头长老突然开口道：“鲲帅、鹏帅，我想请问一下，刚才那一招是创世一招吗？刚才如果二位战帅不退，那家伙是不是要发出这一招，杀死我们所有人？”

　　郑鲲道：“当然，那个闯入者就是个疯子，他就是想要杀了我们，所以必须除掉。”

　　“刚才幸亏我们二人退了，那家伙伤不到我们二人，自然不敢杀你们，他们怕犯了众怒，怕我二人一定追杀他到死为止，所以才收招逃跑。”郑鹏跟着补充道。

　　“明白了。”光头长老道：“就是说，发地一招真的是创世一招，只是没发出来。”

　　“没错。”

　　“一旦发出来，我们两位战帅死不了，但你们恐怕都得没命。”

　　呵呵！

　　当光头长老从二位战帅嘴中得到确定后，另外两位长老竟然悄悄后退半步。

　　那光头长老更是冷笑道：“这么说，刚才那人的确是帝子苏浩然。我们虽然长期镇守在此，但我们知道，苏浩然是禁忌存在，而且掌握了创世一招。全北斗掌握创世一招的人也没有几个，而且他刚才发招时喊出一个灭世，这是疯妞也会的创世一招，是得自哪里，我们人族长老级以上的人应该都知道。”

　　“没错，二位战帅，为何要为难我人族帝子？”

　　“苏浩然可是未来的希望，而且是昊天帝之子，你不怕承受昊天帝的怒火？”

　　另外两位长老也开口问道。

　　哦！

　　两位战帅同时一愣，而后狞笑了起来。

　　“你们知道得太多了，尤其是你，光头！”

　　“没错，你们三个只要死了，还有谁知道今天发生的事情呢？”

　　鲲鹏二帅同时说道，并且朝着三位人族长老逼近。

　　“没用的，想杀人灭口也没用了。”光头长老抬起右手，晃了晃手腕上的传讯手镯道：“刚才我在问你们话时，就已经通过通讯手镯步入到盟城了。”

　　“哈哈，光头，你的心眼还真多。但做得很好，让我们确定了鲲鹏二帅，是人族叛徒，故意加害人族帝子苏浩然。”

　　“做得好，如此一来，就算我们死了，昊天帝也会为我们报仇的。”

　　另外两位长老同时笑了，而且这两个长老说话的声音故意放大，声音传遍了整个界石城。

　　次奥！

　　鲲鹏二帅气得五官都扭曲了，如果目光能杀人的话，光头等三位长老此时恐怕都得粉身碎骨。

　　“鲲鹏二帅，如果你们俩现在悔悟还好说，赶紧相助帝子返回盟城将功抵罪。”

　　“如果你继续下去，一错再错的话，那你们就完蛋了。”

　　三位长老借机步步紧逼，便得鲲鹏二帅陷入到两难之地。

　　而就在此时，界石城外突然划过五道流光，是一直追杀苏浩然的五大强者飞冲了进来。

　　“两个废物，连这点小事都搞不定。”

　　“郑鲲、郑鹏，现在你们背叛人族的事情已经败露了，觉得还有回头的余地吗？”

　　“当断不断必留后患，你们俩自己好好想想吧，我们去追杀苏浩然去了。”

　　五人一闪而过，留下几句话后快速朝着界石城深处追去。

　　“可恶！”

　　“大哥，我们俩的确没后路了，一起去追杀苏浩然吧，杀完他，我们就退出人族，加入凤仙派。”

　　鲲鹏二帅发了狠，同时准备下杀手。

　　可就在这时，那光头长老手腕上的通讯手镯突然暴起刺目光芒。

　　随即一道身虚幻的身影突然出现，一股恐怖的帝威暴发而起，压得鲲鹏二帅身形一躬，竟然半跪到了地上。

　　“昊天帝，是伟大的昊天帝！”

　　“参见昊天帝！”

　　“昊天帝，你来得太及时了啊！”

　　三位人族长老兴奋的欢呼了起来，并且同时向那虚幻身影鞠躬行礼。

　　没错，是苏天毅到了，准确的说是苏天毅的一个意志投影到了这里。虽然只是一个意志投影，但依然拥有帝级威势，具备无敌风采。

　　“昊昊昊，昊天帝！”

　　“天帝饶命，我们也是被逼的！”

　　鲲鹏二帅此时慌了，刚才他们是要杀人灭口的威风，瞬间荡然无存。

　　“说。”苏天毅脸色极冷，只吐出一个字。

　　“是是是，天帝，我们的一缕魂魄被人强行取走，想保命，只能替他们办事。”

　　“天帝救我们啊，强行取走我们一缕魂魄的人，绝对也是帝级存在，我们根本反抗不了。”

　　哦！

　　苏天毅哦了一声，抬起双手放在了二人的头顶。

　　片刻后，苏天毅收手道：“果然如此，不过你们不用担心了。你们被取走的一缕魂魄，已经被我彻底斩断，那人无法再用你们那缕魂魄威胁你们的生死了。失去一缕魂魄后，虽然对你们有些损害，可到了你们这等层次，相信恢复过来只是时间问题。”

　　“谢昊天帝救命之恩！”

　　“谢昊天帝不杀之恩。”

　　鲲鹏二帝扑通一声跪到了苏天毅的面前，脸上满是懊悔之色。

　　“不杀你们？呵呵！我解你们的困局，只是不能容忍我人族战帅被外人控制。”苏天毅冷声道：“但是你们勾结外人，要伤我儿性命，呵呵！你们觉得你们还能活命吗？”

　　“这……天帝，我们知错，也的确不好意思再开口求饶了，但是……我们愿意戴罪立功，我们有秘密告知天帝。”

　　“对，这是大秘密。”

　　鲲鹏二帅对视了一眼，似乎下定了决心。

　　“说！”苏天毅道。

　　“我们除了被人威胁，要协助害死帝子，同时我们也有另外一人授意。”

　　“是苍明帝君！我们被人强行取走一缕魂魄后，曾找过苍明帝君，但他却不管不顾，还说要我们自己解决。”

　　苏天毅听了这番话，双拳猛然一握。

　　瞬时间，天地为之一震，晴朗的天空都瞬间变暗。

　　“还有，苍明帝君说了，只要帝子苏浩然死，他一定帮我们取回一缕魂魄。”

　　“苍明帝君还说了，您永远不会发现这个秘密，因为他会亲自出手来蒙蔽天机。”

　　鲲鹏二帅把自己知道的一切都说了。

　　可就在这时，苏天毅突然眼中闪过一丝怒火，“可恶！你们两个混蛋，是故意拖延老子的时间，我儿居然被逼进了矿区深处，你们该死。”

　　砰砰！

　　紧接着，两声闷响爆起，鲲鹏二帅瞬间炸成了齑粉。

　　随后苏天毅虚幻的身形一闪，便飞向界石城的深处。

　　此时追杀苏浩然的五大高手，还不知道苏天毅到了。这五人站在人族界石城一条通向地下的矿坑前，个个脸上挂着得意的狞笑。

　　“苏浩然这小子还真难对付，但晓月先生算得太准，他还是有个致命的弱点。”

　　“没错，如果他肯放弃那两个朋友，以他那种神异的遁术，恐怕早就逃脱我们五人的追杀了。”

　　“现在他们被逼下矿道，而且被我们追杀进界石矿区的真正深处，他是永远无法活着出来喽！”

　　哈哈哈！

　　五人得意的大笑，在他们的身边，还躺着一片人族守卫的尸体，显然都是被这五人斩杀的。

　　“五个该死的杂种，将我儿逼进界石矿区深处，他未必会死，但你们五个今天肯定活不成了。”

　　苏天毅的声音突然响起，带着帝级的怒火，震得整片界石矿山脉都在剧烈的颤抖着。

　　“啊！”

　　“昊天帝！”

　　“为什么，为什么我没算出你会出现在这里？”

　　噗！

　　五人惊呼声还没说完，苏天毅抬手一指，那位来自天机家族的晓月先生的人头便炸成了血雾。

　　“你，万宝宗，哼！”苏天毅的目光又转身另外一人，当看出对方身份后，一声冷哼便令得对方轰然炸碎。

　　“你，也是万宝宗的，死。”

　　砰！

　　帝级一语，这才真的叫言出法随，又是一个道五初阶的强者炸碎而死。

　　“还有你们两个！”苏天毅看向还剩下的二人，“居然又是一个万宝宗的，另一个是凤仙派的，还真是臭不要脸，我看你们两家是想被灭族啊。”

　　“昊天帝，你……”

　　“昊……”

　　砰砰！

　　这两个人似乎还有话说，但只可惜，苏天毅已经不打算听他们说话了。二人自己都不知道自己是怎么死的，便砰的一声炸碎而死。

　　杀完五人后，苏天毅眼中的怒火可是丝毫没有消退，他的目光盯着眼前那眼矿洞，大声吼道：“这眼矿洞，曾经一直挖通到了矿区深处，不是早就叫你们填了吗？为什么现在还在？”

　　唰唰唰！

　　光头等三位长老突然出现。

　　“天帝息怒，这眼矿洞是鲲鹏二帅数天前亲手打开的，我们三人无力阻拦啊！”

　　“当时我们也不知道鲲鹏二帅是准备用这眼矿洞来对付帝子啊，我们该死啊！”

　　“天帝，也放、或者，可能……”

　　苏天毅大手一摆，“算了，你们别说话了，继续跟盟城联系，告诉盟城这里发生过的事情，让盟城派帅级强者来这里做主。”

　　说完这句话后，苏天毅虚幻的身形一闪，直接没入到了矿洞之中。

　　“这，天帝居然也进了矿区！”

　　“坏了，如果昊天帝因此出不来了，我们人族……”

　　“你们两个傻蛋，下去的昊天帝，不过是他的一个意志投影而已，就算出不来，对昊天帝也没有任何影响的。”


第一千一百二十五章 切磋一下，螂妖死了

　　进入矿洞的的确是苏天毅的意志投影，当这投影进入矿洞后，人族盟城内，坐于天帝宫中的苏天毅猛然睁开了双眼。

　　“好久没活动筋骨了，好久没找人切磋了，有没有人愿意跟本帝切磋一下？”

　　苏天毅站起身来，缓缓开口，他的声音如同广播魔咒一样，朝着另外四帝扩散而去。

　　“没空！”

　　“别找我。”

　　“本帝不跟你疯！”

　　不到一息，叶帝、东华圣帝和人族第一帝的轩辕大帝都给出了回应。

　　同样，于苍明帝宫中，也有一道声音发出，“没兴趣跟你……”

　　“苍明老东西，就你了。”

　　不等苍明帝君的话说完，站于天帝宫内的苏天毅猛然挥出一拳。

　　嗡！

　　一只金灿灿的拳印轰出，而后瞬间于他的面前消失。

　　当这只金灿灿的拳印再次出现时，已经轰进了苍明帝宫之中，并且直直轰向了苍明帝君。

　　“疯了，你就是个疯子。”

　　苍明帝君气得双眼喷火，猛然起身，同样挥拳迎击。

　　轰隆！

　　巨响声震天动地，整个苍明宫都在剧烈摇晃。

　　要知道，人楼顶层的五大帝宫，实际上是五方大世界。帝级对招，一拳之威，让整个大世界都在震动，这可不是简单的切磋那么简单了。

　　“苏天毅，你疯了吗？你想干什么？”

　　接下苏天毅一拳后，苍明帝君的脸色极为难看，而且愤怒的吼问道。

　　“没什么，切磋一下而已。”苏天毅的声音在起，并且右拳加收，左拳砰的一声轰出。

　　又是一记金灿灿的恐怖拳印轰到了苍明宫内，逼得苍明帝君不得不再次出手硬撼。

　　轰、轰轰轰……

　　就这样，苏天毅连续出拳，而且拳拳都几乎是爆发了全力。

　　苍明宫内的苍明帝君，被轰得步步后退，最后四周环境大变，从原来的宫殿变成了广阔无边的大草源，这是苍明帝君被逼得进入这大世界的广袤之地了。

　　也就在此刻，苏天毅真的发起了飙，他于自己的天帝宫内，双拳舞动如舞，不时腾空而起踢出连环飞腿。

　　刹那间，拳印、掌印，腿印，形成了组合攻势全部轰向了苍明帝君。

　　两大帝者虽然没有面对面，但却丝毫不妨碍二人斗法，这种隔空较量依然极为激烈。

　　不出十息，于苍明帝宫内的世界，已经是满目疮痍，大片草原成为了无边深坑，大片山脉被夷为平地、大片的海洋被帝级能量蒸干。

　　“别特么疯了！苏天毅，你到底想怎样？”

　　此时的苍明帝君披头散发，帝级气势已经暴发到了顶点，令他的大世界天地灰暗，好似整个世界都要解体崩溃一般。

　　“不想怎么样，就是我儿被人陷害，现在落入了极端险境，本帝心情不好，要找你切磋一二。”苏天毅回应道。

　　“你，你儿遇险……”苍明帝君的脸色瞬间就白了，他知道，自己搞的一些小手段似乎败露了。

　　“放心，只是切磋而己，本帝暂时不会杀你。”苏天毅的声音再起，“你自己好好祈祷吧，若我儿在腾龙榜开赛前能平安归来，你可以不死，若腾龙榜开赛时我儿还无音讯，我保证，以后人族将只有四帝。”

　　轰轰轰！

　　说完这番话后，苏天毅又轰出一拳，这一拳可谓苏天毅的最巅峰战力，而且还带着八极金身第八极的八重后劲。

　　啊噗！

　　苍明帝君接下这一拳后，身形倒退出数十万丈，并且一大口鲜血喷洒而出。

　　“好了，今天就切磋到此，苍明，明天咱们继续切磋。”苏天毅平静地说道，而后重新盘膝坐好。

　　啊噗！

　　苍明帝君听到苏天毅的话后，再次喷出一口老血。

　　明天还继续切磋？你丫的还让不让人活了？你特么这叫欺负人好不好？

　　唉！

　　其他三大帝宫之中，同时响起叹息之声。

　　随后人族第一帝，轩辕农现身到了天帝宫内。

　　这位人族第一大帝，身材足有两米多高，粗犷的脸庞上点缀着两颗充满睿智的眸子。

　　“天毅，浩然之事我也刚刚得知，但我相信，福兮祸所依。”轩辕农盘坐到了苏天毅的对面，强壮而巨大的身材有如一座小山。

　　苏天毅点头道：“这道理我懂，但那是界石矿区，别说是一个道三巅峰的强者，就是你我进入那矿区深处，有把握出得来吗？那里可是……”

　　“那里有连通神界的逆天道，还有连通黑暗的死亡路，但是……”轩辕农郑重说道：“曾经神族第一强者，也是宇宙第一强者的那位禁忌，他就是误入矿区深处，三个月后走了出来，而后一年内便崛起到了无人可以匹敌，打遍寰宇无敌手的程度。”

　　“他……还有这段历史？”苏天毅似乎也没听过这件事，表现得极为震惊。

　　轩辕农点头道：“的确是这段历史，因为那位太过强大，上面的世界曾专门为他打开飞升通道，请他入神界真正封神。可他却拒绝了，你知道当时那位是怎么说的吗？”

　　“怎么说的？”苏天毅好奇的问道。

　　轩辕农道：“他说：我志不为成真神，只为守我族无人敢欺即可，若我愿意，随时可以晋升道境六级，何需尔等为我专门打开飞升通道？”

　　靠！

　　就是一生强势的苏天毅，听到这番话后都给神族那位禁忌挑起了大拇指，“牛！这人比我还狂。”

　　轩辕农道：“域外星空第一强族，也就是蛮族，曾经打过北斗的主意，想来北斗占一块地盘。当时就是神族那位亲自出手，说蛮族是不该存于世的种族，让蛮族人有多远滚多远，不得染指北斗半寸土地，否则将灭族，这才让蛮族止步。”

　　“牛！”苏天毅再挑大拇指。

　　“北斗要迎来多事之秋了，天毅，你知道的，黑暗禁忌将出，未来大危险要来临。而蛮族现在膨胀得太厉害，将圣战两族逼出了他们原来的祖地，可依然不满足。”轩辕农说道：“如果按照这个势头发展下去，蛮族再打北斗主意是迟早的事。将来蛮族若出现数量足够的蛮帝的，恐怕神族那位也震慑不了他们，介时必有一场灭世之战。”

　　“所以，你想告诉我，人族不能少一帝是吗？”苏天毅的声音渐冷。

　　“不完全是。”轩辕农道：“人族出现六帝、七帝、八帝，甚至更多才好。但最少不能少于五帝，否则地位将不保。若你儿能活着从矿区深处回来，在未来一到十年内成长为新的帝者，那人族少去一帝也无所谓。”

　　“明白了，你是说若我儿能成帝，你便不反对我杀苍明，若我儿不能成帝，甚至死了，那苍明也必须得留下来，对不对？”苏天毅在问出这番话时，四周的空气都结出了霜雾。

　　唉！

　　轩辕农叹息道：“苍明此次做的事的确不可饶恕，但我要看到全人族的安危。”

　　“在我眼里，妻儿亲友是第一位，我从未变过。”苏天毅道。

　　“那我们就再等一段时间再说吧！”轩辕农道：“潜龙榜将开，随后就是腾龙榜，将历时三个多月，希望这段时间浩然能回来。”

　　“若浩然真能回来，我反而可以不杀苍明了。”苏天毅道。

　　轩辕农笑了笑，而后身形黯淡，渐渐消失在了苏天毅的面前。

　　待轩辕农走后，苏天毅的脸上闪过一抹杀机，“我的意思是，若我儿回来，我不杀苍明，留待我儿崛起时，让浩然亲手干掉这老狗而在人族封帝。”

　　轰隆！

　　就在此时，北斗界石矿区内，突然发生了一次巨震，矿区深处更是升腾起层层的黑雾。矿区外围，各大势力的地盘内，数不清的建筑在这次巨震的影响下坍塌。

　　人族界石城内，同样如此，而且在某处矿洞内，还向外喷涌着点点神光。

　　三位人族长老站于这矿洞前，脸色已经难看到了极点。

　　“昊天帝的意志投影已经不在了，我感觉不到他的气息了。”

　　“天帝之姿，就是一个投影恐怕都不弱于他族帝者真身，居然……这矿区深处的大凶到底有多恐怖？”

　　“我不担心这些，一个意志投影根本影响不到天帝本身，我是担心帝子，若帝子死，盟城必将产生恐怖的帝战啊！”

　　……

　　此时的矿洞深处，不对，不应该说是矿洞深处，而是界石矿区的深处，苏浩然和田卫曦正满身焦黑的靠坐在一片石壁处。

　　于二人身前十米处，是螂妖的尸体。

　　没错，螂妖死了，螂妖只不过是好奇的捡起一柄断剑，结果就死了，是元神直接被抹杀。

　　在螂妖死后，那断剑上更炸起大片的黑色闪电。

　　苏浩然和田卫曦全力抵挡，此时也身受重伤。

　　“尼玛，一柄断剑杀道境层次就如此轻松，这特么是什么鬼地方啊！”田卫曦有气无力地说道。

　　苏浩然此时也在喘着粗气，刚才为了对抗黑色闪电，他都已经快力竭了。此时四周到处是灰暗，而且处么分布着不出的通道，每条通道都可以容纳数十辆大卡车通过，好似一个巨大的地下迷宫，并且在这迷宫之中，可谓步步惊险。

　　“矿区深处，尼玛，我们怕是有大麻烦了。”苏浩然皱着眉说道：“早听说界石矿区深处，连帝级强者都不敢进来，结果我们被逼进来了。这里有种特别的法则力量，跟这个世界的法则不太一样，太诡异了。卫曦哥哥，咱们哥俩能不能走出这里，恐怕就得看天意喽！”

　　“卧槽！”田卫曦暴着粗口道：“老大，我不想跟你死在一起啊，我还有三个老婆呢，跟你一个大男人同葬一地，到了下面做了鬼我也不好意思啊！”

　　“滚犊子！”


第一千一百二十六章 黑暗传承

　　苏浩然刚骂了田卫曦一句，可死去的螂妖突然站了起来。

　　“尼玛！”

　　苏浩然和卫曦哥哥同时从地上蹦了起来，就是道境强者，看到这种诈尸的情况也害怕啊！

　　更为吓人的是，螂妖的双眼彻底变成了黑色，并且闪烁着一丝让人心悸的神秘光线。

　　“擅闯黑暗领地者，死！”从螂妖的嘴里，突然发出了一道极为沙哑的声音。

　　随后螂妖双手一翻，手中出现了一长一短两口刀。这两口刀可不是他平时用的形态，双刀都是黑色，上面笼罩着一股极为特别的法则力量，让苏浩然都能感受到非常危险的气息。

　　唰！

　　紧接着，螂妖身形一动，朝着苏浩然和卫曦哥哥扑杀了过来。

　　他的速度快到了极致，把苏浩然和田卫曦再次吓了一跳。苏浩然拉住田卫曦，猛的向一旁闪开。

　　两口黑刀噗的一声插进石壁内，随后螂妖双手向外一分，两口黑刀如同切豆腐一样，将石壁切开两条恐怖的豁口，并且迸射出两道黑黝黝的刀芒朝着苏浩然和田卫曦迸射而去。

　　“尼玛，这是下杀手啊！”

　　“这家伙已经不是螂妖了，是有诡异的东西占据了他的身体。”

　　田卫曦吓得猛躲在苏浩然的身后，苏浩然取出道五神器唐刀，猛然向前一斩，“刀心！”

　　咔噗！

　　苏浩然的刀光，将黑色刀芒斩碎，并且噗的一声将螂妖的身体斩成两半。

　　“我靠，吓死我了。”

　　见螂妖被斩，田卫曦又长出了一口气。

　　“唉！可怜的螂妖啊，我们出盟城就是为救他，结果不但被逼到了这种死地之中，可最后还是没保住他的命。”苏浩然叹息道。

　　田卫曦连连点头，“他这是妖命不好，没办法。”

　　“最关键的是，他死了，尸体还要被这里诡异的东西控制，对他的尸体挥刀，我心里不舒服啊！”苏浩然道。

　　田卫曦又是连连点头，“对对，这哥们太可怜了，不要再出刀了，如果他这尸体再起来，就交给你兄弟卫曦哥哥我好了。”

　　“嗯！”苏浩然也点头。

　　可就在这时，被苏浩然斩成两半的螂妖，嗖的一声又站了起来。

　　“尼玛！”

　　“还能诈尸？”

　　苏浩然和田卫曦看到这一幕，二人全身的汗毛都炸起来了。

　　两半的螂妖，半颗人头、一只手、一条腿的两个存在，这也太诡异了啊。

　　最主要的是，这种形态的两个螂妖，居然还能动。他们手中各有一把黑刀，同时又朝着苏浩然和田卫曦扑了过来。

　　“次奥！卫曦哥哥，刚才你说了，如果他再站起来就交给你，我闪了啊。”苏浩然飞快的退到一边。

　　“次奥！老大，你不带这么坑人的啊。”田卫曦双手一划，引动两道雷霆劈向两个半人状螂妖，“神罚！”

　　咔嚓……轰隆！

　　在一声爆响后，两个诡异螂妖倒飞出数十丈远，并且狠狠的撞在了一面石壁上，更是将石壁撞出两记半人状深坑。

　　“这家伙被劈成两半后，实力明显大打折扣了，老大，我们现在怎么办？”田卫曦问道。

　　“怎么办？凉拌呗，跑！”苏浩然一直在观察环境，在这个地方有好多通道，以禁忌之眼来看，几乎没有一条通道内给他带来安全感。

　　但相比之下，右手边有一条通道给他带来的感觉最诡异，禁忌之眼也看不透里面有什么，但却是给他危险感最弱的。

　　说完跑这个字，苏浩然跳到田卫曦身边，拉着他就跑。

　　二人刚一冲进这条通道，就感觉身子微微一轻，似乎进入到了另一片天地一样。不过看四周，这里的确还是矿区深处的地下世界，四周都是形态各异的石壁。

　　而两半的螂妖，此时却扑杀到了这条通道的洞口，并且从这两半的身体的半截嘴中发出嗷嗷的怒吼声。

　　“次奥！他不敢进来，他不敢进来，哈哈！”田卫曦扭头往回看，指着洞口大笑道：“老大，这特么怎么回事啊、他还是螂妖不？”

　　苏浩然苦笑道：“当然不是了，他的身体中被一种诡异的法则控制着，连我也看不透那是什么13玩意，要不你以为我会跑？”

　　“老大，用创世一招不能干掉他吗？”

　　“肯定能，但我下不去手，那毕竟是螂妖的身体，我把他劈成两半就已经感觉有点不是那么回事了。”

　　“也是，那现在该怎么办？”

　　“先往前走吧。”

　　两兄弟不在回头看螂妖，转身朝着通道深处走去。

　　只不过二人越走越觉得头皮发麻，因为在地面上，渐渐出现了白骨。而且白骨越来越多。

　　“有人形的、有兽形的，这么多白骨，这是怎么回事？”

　　“我也奇怪，按理说，这里是界石矿区的深处，不可能出现这么多骸骨啊，难道……”

　　说到这里，苏浩然和田卫曦据头对视了一眼。

　　“难道这是以前进入矿区深处的人？那些强者都死在了这里吗？”

　　“看样子是这么回事了，那这里是什么地方？”

　　嘎！

　　就在此时，这条通道的深处，传来了嘎吱吱的声响。

　　这声音不是很明显，但却能让人听得清清楚楚，似乎是直接传达给人的元神。

　　“麻痹的！这是什么玩意啊，这这这……”

　　嘘！

　　苏浩然做了个禁声的动作，而后用传音的方式说道：“你感觉不到，这里似乎有那种东西。”

　　“什么东西，老大，你不会是说有鬼吧？”田卫曦传音道。

　　苏浩然摇了摇头，“你笨啊，你也是道二层次存在了，就算真有鬼，你还用怕？”

　　“那是什么？”

　　“那种侵入螂妖尸体的诡异法则。”

　　二人交流至此，同时停下了脚步。

　　嘎吱吱！

　　可就在此时，苏浩然和田卫曦眼前的所有景物突然急速放大。

　　不对，不是突然放大，准确的说是二人好像踩到了某种传送阵，被传送力量快速的拉向这通道的深处。

　　砰！

　　当这传送力结束后，二人的脚狠狠的踩稳地面，但这一脚下去，二人脚下都踩出了嘎嘎的骨骼摩擦声。

　　此时二人脚下可谓白骨成堆，只不过就是以苏浩然和田卫曦的实力，当二人踩在这些白骨下时，竟然也只是踩出嘎嘎声，并没有将哪怕一根白骨踩断。

　　可见这些白骨有多么坚硬，可以想像得到，这些白骨的主人生前得是多么强大的存在！

　　而更让人感到惊悚的是，在二人面前，也就是白骨堆的最高处，居然放着一口棺材。

　　这口棺材通体漆黑，比普通的棺材要大上几号，而且棺材上刻满了密密麻麻的奇异花纹。

　　“老大，你说可不可能鬼也可以修炼，而鬼到修炼到了极高的层次，也不弱于我们呢？”田卫曦道。

　　“这个哈，还真说不清。”

　　正在此时，这口大号棺材的棺盖突然动了一下。

　　嘎吱吱！

　　棺盖移动的距离非常小，但声音却很明显，如果不仔细看，几乎都看不清这棺盖有过移动的迹象。

　　“老大，是这个声音，这棺盖移动很小，其实根本没有半点的物理声音发出，这是针对人元神的声音。”田卫曦道。

　　苏浩然点头，“没错，越诡异越危险，回去。”

　　二人转身就要走，可当二人再回头时，却被一块巨大的墓碑拦住。

　　“黑暗……”

　　“黑暗传承！”

　　没错，是墓碑，碑下有两级碑座，就是一块典型的墓碑。

　　但这墓碑上却写着四个大字，《黑暗传承》。在这四个大字下方，还有一排小字。

　　“得传承者，掌黑暗法则，得授黑暗力量，若不得黑暗传承，便如地之白骨，永垂此地做不朽尸骸！”

　　“黑暗传承，得之者，缘也！百万年来，来此者不下万人，但无一传承成功……”

　　二人看完下方的小字，都有种要跳脚骂娘的冲动。

　　“大哥，这地方是耍人呢吧！”田卫曦指着墓碑大吼道：“百万年来，到此者不下万人，但无一成功得到传承。这这这，这不就是想让我们在这里变成脚下的不巧白骨吗？”

　　“麻痹的，这里我看不透、看不清，甚至看不出任何风水格局来，拼了。”苏浩然右手并剑指，向前一冲点向墓碑，“无极！”

　　轰隆！

　　在这里，苏浩然施展出了创世一招，一道极光轰在墓碑之上，可是极光却没能将墓碑穿透。巨大的轰鸣声，震得整个通道嗡嗡的轰鸣不停。

　　可墓碑却丝毫没有受损的样子。

　　“老大，打这碑没用，那就试试这棺材。”田卫曦扭头，竖指向前一点，“神罚！”

　　咔轰……

　　一道恐怖雷霆凭空而降，轰的一声将漆黑的棺盖炸飞。

　　可是，在这一下，棺木之中腾的炸起了大片的黑雾。

　　如果此时有帝者在这里的话，一定会看出来，黑雾，正是几大生命禁区深处升起的黑雾，这是黑暗禁忌的力量。

　　而这棺木中的黑雾在出现后，居然聚成了一双眼睛。

　　“黑暗传承开始，得传承者得天下，掌万界黑暗之力……不得传承者，便为黑暗之仆，永世留在此地为骨，为不巧尸骸……”

　　那双眼毫无感情，但却传递出这么一段精神力的波动，像是传音一样。

　　随后，由黑雾形成的双眼，轰然钻进了田卫曦的身体之中。

　　“卫曦……”苏浩然大叫一声，抬手去抓田卫曦的肩膀，却被一股恐怖的力量弹开。

　　靠！

　　苏浩然暴了声粗口，身子轰的一声撞在了墓碑上。


第一千一百二十七章 潜龙榜开、长老先战；

　　啊噗！

　　这一撞，居然直接把苏浩然震得吐了血，而后一屁股滑坐在了骨堆上。

　　“老田！”苏浩然没在乎自己的伤势，而是赶紧抬头看向田卫曦。

　　此时田卫曦已经自动盘膝坐到了地上，他的身体上，朦胧氤氲着层层黑气，并且于他的身周之外，出现了一片片的雷霆电网。

　　这电网，是田卫曦本身掌握的雷霆法则。雷霆一道，本身就极为霸烈，而且对邪恶之物有着强烈的排斥力，此时这雷道法则，似乎就是在与那黑雾对抗。

　　只不过这电网似乎跟那黑雾的力量完全不成正比，与田卫曦的身体渐渐脱离，并且出现了忽明忽暗随时可能要破灭的迹象。

　　“尼玛！什么狗屁黑暗传承，这力量为我兄弟所用便没问题，若不为我兄弟所用，你特么就给我毁灭，老子绝不会让你把卫曦哥哥变成这里的白骨。”苏浩然站起身，猛然向前踏出一步，一只大手砰的一声按在了田卫曦的头顶上。

　　轰！

　　与此同时，又是一股恐怖的炸劲爆发，要将苏浩然再次轰出去。

　　但这一次苏浩然直接暴起了恐怖的禁忌力量，他的一头黑发都在自动飞扬，身上的衣服自动鼓荡，五色神环加身，层层湛蓝色的光晕升腾而起。

　　那黑色的力量，不但没能将苏浩然再次轰飞，反而因为苏浩然的手掌压落，让田卫曦升腾于体表的黑气完全缩回到了他的体内。

　　“大哥，这力量是……这是……黑暗法则，是一种禁忌力量，我怕，我怕，我怕……要控制不住……”

　　这时田卫曦的精神力扩散了出来，以精神力与苏浩然交流。

　　“别怕，越无法控制的力量越强大，只要你能掌控住这种力量，你多想想，如果这力量被你融合掌控，你将来还怕谁？”苏浩然回应道。

　　“我，哈哈哈，到时候我就不用怕老刘的终极高潮了吧，哈……咳！可是我……压制不住，这种法则超过了我掌握的所有法则力量！”

　　“我来帮你，我用天道之力帮你。”

　　苏浩然的体表再次升腾起一层金色神辉，这种力量与他本身的禁忌力量属于同一层次，甚至更加强大。这就是他吞噬的天地本源法则，属于天道的力量。

　　苏浩然以天道之力打入田卫曦的体力，助田卫曦控制黑暗法则力量。

　　可是天道之力一入田卫曦的身体，就好似投入了沸油中的水珠一样，一下子让滚油四溅。黑暗法则似乎受到了刺激，轰的一下暴起巨大的反弹力。

　　噗！

　　田卫曦全身剧震，张嘴喷出一大口鲜血。

　　“挺住！”苏浩然大吼一声，身的金色神辉变得更盛，更加凶猛的天道之力轰的一声涌入田卫曦的体内。

　　哈！

　　与此同时，田卫曦也大吼了一声，他的功力开始快速运转，配合着天道之力压缩身体中的黑暗法则，试图将这种法则掌控。

　　黑暗法则被强势压缩，朝着田卫曦丹田处汇聚。可这黑暗力量也极为恐怖，并且极为不甘，依然汹涌反击。

　　如此一来，苏浩然、田卫曦，与黑暗法则形成了三股纠缠对抗的局势，苏浩然想助田卫曦把黑暗法则制服，显然不是容易的事情，必然会成为一场持久战。

　　就这样，二人一坐一战，并且二人的所有力量都暴发了起来……

　　二人全身心的投入到压制黑暗法则的交战之中，自然无法注意其他事情。此时在那拦路的墓碑后面，已经出现了无数强大的诡异生灵。这些生灵个个身体残破、个个双眼布满黑芒，个个拥有着极为诡异的恐怖力量。最吓人的是，那两半身的螂妖也出现在了墓碑后面。如果没有墓脾阻挡，这些生灵必然会冲过来将苏浩然二人分尸。

　　两天后，潜龙榜到了开战的时间。

　　此时圣山脚下已经人山人海，北斗天魁域十多家大势力各俱一方，北自北斗之外的大族来人，同样也各自找好地盘。

　　十三位来自各大势力的长老，此时站于巨大的擂台上，扫视着四方。

　　“今日，我天魁域潜龙榜开赛，前三十名，直接参加三个月后的腾龙榜。”

　　“我天魁域十三个势力，如果有某一势力，无一人进入前三十，那么以腾龙榜规则，可直接保送一人参加三月腾龙榜之争。”

　　“潜龙榜没有战斗规矩可言，所有参赛者一会抽签对决，当然如果有人足够自信，只要打败自己的抽签对手后，也可以不下擂，进行守擂战，能连赢十场者，直接算前三十名之内。”

　　十三位长老分别开口，同时一位来自凤仙派长老大手一挥，一只巨大的抽签箱子落到了擂台下。

　　一见抽签箱出现，从各大势力中瞬间走出数百高手要争着去抽签。

　　可这时那凤仙派长老却大手一挥，“大家别急，我还有话要说。”

　　所有人的动作为之一顿，随后这位凤仙派长老的目光落到了自己身边的人族长老身上。

　　此次人族上台的长老，正是人族战阁长老周天麒。

　　“猪迪克，看我干什么？有话说有屁放。”周天麒道。

　　“你……”这位来自凤仙派的长老，本名叫初迪克，但是因为凤仙派跟人族结仇后，人族长老们就喜欢叫他猪迪克。

　　“我怎么的？没话说就赶紧开始潜龙榜。”周天麒道。

　　哼！

　　猪迪克冷哼道：“我是想说，你人族禁忌可直入腾龙榜，此次不准参加潜龙榜之争，否则……”

　　“滚！”

　　不等猪迪克把话说完，周天麒便粗暴的打断道：“我人族有资格直派两人参加腾龙榜，但直派的人也有权争龙榜。你特么没权说三道四，别把自己当盘菜。”

　　“你你你，如果说我们天魁域各势力，都要求你人族禁忌不得参加呢？你们想犯众怒吗？”

　　“你傻13吧？你们全反对，我人族就会妥协？你凤仙派的人是不是都脑残？”

　　周天麒一点面子都不给对方，把猪迪克气得眼中杀机隐现。

　　原本其他势力的人也想借机向人族施压，可是一见周天麒如此强势，比排名在人族之上的凤仙派长老还狂得多，这让大家人都吓得不敢吭声了。

　　那猪迪克怒火中烧，似乎还想说什么。

　　可是周天麒不给他机会，而是对其他长老说道：“我知道其他人也不希望我人族禁忌参加潜龙榜，因为他们可以直入腾龙榜，却因此要来潜龙榜上战两个名额，会让大家不满。但潜龙榜大比，是各大势力中坚一代高手切磋的好机会，我人族禁忌自然也不愿意放弃……”

　　说到这里，周天麒故意顿了一下，然后笑着说道：“所以我决定，人族两位禁忌存在，只派一位参加潜龙榜。毕竟我们人族是要确定拿下第一的，所以疯妞参赛，而帝子苏浩然就不在这潜龙榜玩了。”

　　呼！

　　听完周天麒的话，不仅是十几位长老，就是台下的各方高手也都做出一个轻松的喘息声。

　　“最后我还要说一句，我人族只派禁忌疯妞参加潜龙榜，是给各大势力面子，但唯独不看凤仙派的面子，因为凤仙派在我人王盟眼中，就是畜生宗门，在我们人族眼中，凤仙派就是个屁。”周天麒最后补充道。

　　“周天麒，我要跟你决斗。”猪迪克怒吼道。

　　“好啊，我们两个长老先斗一场，算是为这潜龙榜开赛添添彩！”周天麒吼道。

　　唰唰唰！

　　北斗天魁域这两位前十势力的长老一对上，其他长老同时跑下擂台。

　　而周天麒与猪迪克直接面对面的对峙上，二人的气势开始迅速暴涨。

　　这二人在各自势力的长老之中，都有着超强的实力。

　　尤其是周天麒，灭仙阁的带队之人就是他，他是道四巅峰存在，甚至半只脚都踏进了道五层次的存在。

　　而且身为战阁长老，周天麒可谓战斗经验极为丰富，战力也超级强大。

　　“杀！”猪迪克自然也了解周天麒，并且在感受到周天麒的强大后，他立刻抢先发难。

　　猪迪克向前一扑，一记砸起巨大土黄色拳印，他人就在这拳印之内，轰然撞向周天麒。

　　“垃圾！身为凤仙派高手，居然连半点凤凰血脉相关的力量都没有，就你这样的，我一回可以打十个。”周天麒握起左拳，猛然向前一轰！

　　砰！

　　整个潜龙擂上，炸起了大片的风暴，那土黄色的拳印轰然炸碎。

　　猪迪克被震得暴退出数十丈远，甚至嘴角已经溢出了血迹。

　　同时，周天麒右手一抬，手中已经出现了一杆大戟，他如同人形炮弹一般向前冲出，大戟直指猪迪克的咽喉，“你这种废物还喜欢装13！老子今天就把你干掉，以免日后看到你心烦。”

　　“混蛋！我和你同为主持潜龙擂的长老，你敢杀我……就算我真死，也要拉你陪葬。”猪迪克双眼赤红，双手向上虚握，于他的双手中已经出现了一柄巨大的鬼头刀。

　　嗡！

　　大刀斩落，将坚固的空间都斩出一道黑色裂线。

　　咔！

　　大戟的戟尖撞上了刀刃，两件兵器迸射出大片的火花，更于二人身周，轰然炸起数十道法则链条，恐怖的能量朝着四周冲击，一瞬间让天地都为之变色。

　　“哈哈哈，刀不错，只可惜人不行。”

　　二人一招对击后，周天麒的身影已经诡异的出现在了猪迪克的身后，他手中大戟猛然一横，大戟戟杆砰的一声抽在了猪迪克的背上。

　　啊！

　　猪迪克惨叫着横飞而起，身形被轰下擂台的同时，一大口鲜血喷出近十丈远。


第一千一百二十八章 盛阳扬名

　　咚！

　　猪迪克摔落擂台，在地面上砸出一个人形的大坑。

　　“放肆！”

　　“人族，你们太嚣张了！”

　　“人族，你们是不把我们凤仙派放在眼里吗？”

　　猪迪克一被打，从凤仙派的一方团队中，立刻站出来三四个高手。其中三人怒视擂台上的周天麒，还有一人赶紧上前将猪迪克从坑中扶了出来。

　　“凤仙派，你们脑残吧？是你们的猪长老先向我们周长老挑战的。”

　　“没错，是猪迪克说的，要跟周长老决战，明明是你们嚣张，你们怎么还能怪上我们人族了？”

　　“凤仙派，我们人族本来就没把你们放在眼里过，你们还非得求我们看得起你们？”

　　在人族这一边，同样站出一群高手，开口反击凤仙派的人。

　　站在擂台上方的周天麒更为强势，咱们周长老大手一挥，道：“好了，我们人族不要跟凤仙派这种小势力一般见识，一会在潜龙榜上好好扬我人王盟之威就好了。”

　　“是！”

　　所有人族高手齐声应道，而后齐刘后退到原位。

　　凤仙派的高手们，此时被人族高手和周天麒的话搞得满脸通红，而且无比憋屈。

　　“大，大家……退回去。”被从坑里被扶出来的猪迪克，咬牙切齿地说道：“本长老丢了脸，一会你们就在潜龙擂上把脸给我争回来。一旦对上人族，就给我往死里打。”

　　“是！”

　　所有凤仙派的人也卯足了劲。

　　只可惜，凤仙派还没有意思到一个重要问题，那就是他们这一派中坚一代中最强精英，几乎都折在了争仙大战中。现在凤仙派能派出来的高手，虽然也是顶尖存在，但跟人族中坚一代的顶尖存在相比，似乎只能让人族强者给他们一声呵呵了。

　　随后周天麒在擂台上大喝道：“准备参加潜龙榜大赛的儿郎们，来抽签吧。”

　　哗！

　　当周长老一声令下，北斗天魁域十三势力中的年轻高手，同时朝着擂台下那个大号的抽签箱涌去。

　　这些人尚未真正上擂台比拼，此时就已经开始了较量。

　　人族和凤仙派的高手，自然而然的冲在了最前面。

　　凤仙派一个男青年，眼梢吊得很严重，虽然是一对丹凤眼却给人一种极为邪异的感觉。

　　而这青年，正好与唐心怡距离较近。而且唐心怡和这青年，更是冲得最快。

　　“妞，到我后面等着去吧，你还不配最先抽签。”青年斜眼看向唐心怡，脸上带着邪笑，并且抬手翻掌拍向了唐心怡的胸口。

　　任性大小姐的眼中闪过一抹怒气，右掌一立，朝着那青年的手腕一斩，“用我老公的话说，你这种傻13就是找死。”

　　噗！

　　一道渐渐的乌光闪过，随后一抹血线炸起。

　　“呜啊……”那丹凤眼青年痛叫了一声，赶紧收回手腕，并且退后大半步。

　　此时这青年的手腕已经断了一半，连腕骨都断裂了，他左手握住右手腕的伤口，眼中闪烁着强烈的杀机。

　　“废物！”唐心怡头也不回的冲到抽签箱前，伸出玉手在箱内抽出一张签号，随后起身如仙子一般飞向外围。

　　“哈哈！凤仙派的人还真是废物，想欺负女人，反而自己差点断腕！那句话怎么说的，壮士断腕哈！”盛阳大笑了一声，第二人抽出一签，随后也飞了出去。

　　第三个抽到签的人依然来自人族，而且这位一到，竟然无人敢上前。

　　没错，除了疯妞外，还有谁有这么大的威胁力？

　　疯抽从容抽出一签，而后也向外围飞去。当疯妞飞走后，其他人才敢再次向前冲来。

　　除了人族之外，像加入火灵宗的炎族生空女神晏梦娇也很强势；代表古圣学院的马影玄，更是霸气四射，在他抽签时，光以气势就震退了十多人。

　　……

　　整个抽签的过程，虽然有数百人在争，但因为都是道三层次高手，所以持续也不到数息便结束。

　　可就是这数息时间，居然有十几个实力相对较弱的人已经见了红，尤其是凤仙派那位丹凤眼，开始时冲得最快，结果在对别人出手的情况下差点壮士断腕，简直都成为了人前的笑柄。

　　“嘿嘿！看来北斗天魁域最强的，还真是人族。”

　　“是呀，凤仙派在北斗势力排名原本高于人族，但现在看，恐怕三个月后的腾龙榜一结果，人族就要把他们踩到脚下喽！”

　　“还用得着等腾龙榜吗？天魁域潜龙榜一战之后，第十跟第九这两大势力的位置恐怕就得调换了啊！”

　　来自星空中的非北斗势力，完全是看热闹不怕事大，好多人都在大声议论着，甚至明显是故意抬高人族而贬底凤仙派。

　　“你们都闭嘴吧！”

　　就在这时，人族长老周天麒开口喝斥道：“第九是我们人族的目标吗？拿凤仙派这个落没的势力跟我们人族比，你们是不是在开玩笑呢？”

　　本来周天麒让大家闭嘴，所有人都以为周天麒是想宁事，毕竟人王盟和凤仙派都是北斗势力，不想被外人这么挑事拱火。

　　甚至因为周天麒的第一句话，使得一众来自宇宙星空的非北斗势力有些难堪。

　　可是周天麒接下来那句话，差点把在场大多数人给逗喷了，敢情人家人族根本就不怕现在北斗排名第九的凤仙派当成对手看了啊！

　　“好了，大家别吵了，人族周长老宣布潜龙榜大赛开始，本人凤仙派阿玛蓉抽到了一号，我上台了。”

　　凤仙派一位红衣女弟子，娇喝一声，飞身登上擂台。

　　这下看热闹不怕事大的人，又都笑了。

　　“凤仙派的人居然抽到了一个一号，谁会对应她呢？”

　　“有意思了，如果要是有人族高手对上他的话，不知道会是什么样？”

　　“那就是宿命了，看看……”

　　各方势力之间议论纷纷，并且目光都集中到了登上擂台的阿玛身上。

　　“我也是一号，唉！我这人跟我大哥一样，不喜欢打女人啊。”

　　随即，盛阳的声音响起，他一步迈出，身形如利剑一般刺上擂台。

　　“卧槽！还真是人族高手。”

　　“这小子一看就是龙精虎猛的主儿。”

　　“但是没见过这人，我感觉他实力很强，可能是人族一直雪藏的强者吧。”

　　各方势力一见真是人族强者登台了，大家的热情显得更高了。

　　上到擂台之后，盛阳双手环胸，歪着脖子说道：“妞，我是人族盛阳，精英榜排名第五。你别打了，自动认输下去吧，以免动手还丢人。”

　　狂！

　　盛阳的狂有时候跟苏浩然真的很相信，在别人眼里他这是狂，可对于盛阳自己而已，这就是自信，无敌的自信。

　　“你找死。”阿玛蓉气得满面通红，手中突然多出一把凤毛剑，莲步快蹬，冲过来一剑刺向盛阳的胸口，“凤啄！”

　　“阿玛蓉师姐用出凤啄仙技了，师姐必胜。”

　　“一个人族精英榜第五的存在，也敢大言不惭，哼！”

　　“师姐，秒了他！”

　　阿玛蓉一亮剑的时候，台下凤仙派的人就开始大声为她助威。

　　凤啄这手仙技刺出，更是引得万丈霞光，将擂台上划出一道璀璨的流星，刹那间，剑尖就刺到了盛阳的胸前。

　　叮！

　　然而一声清脆的响声过后，擂台下观战的所有人瞬间安静了下来。

　　尤其是凤仙派的人，刚才还在大呼小叫，还喊号让他们阿玛蓉师姐秒杀盛阳的人，更是脸色瞬间变得惨白。

　　因为此时盛阳居然只用两根手指，就将阿玛蓉的剑给夹住了。

　　盛阳夹住阿玛蓉的两根手指上，此时缭绕着两道极细，却又极为刺眼的电弧，并且散发着让人心悸的恐怖力量。

　　“凤仙派的仙技太弱，下去吧。”盛阳手腕一翻一甩，以道三巅峰层次的功力，发出一手武术内家拳物有的弹抖劲。

　　呀！

　　阿玛蓉只觉得全身有如触电一般，手上的凤尾剑差点被震得脱手，身体更是不受控制横飞而起。

　　其实阿玛蓉的实力也很不错，但遇上了武道大宗师盛阳，就显得有点弱了。

　　盛阳的弹抖劲不但神奇，在他一甩手的同时，手指上的两道电弧更是顺着好柄凤尾剑炸射而出，并且击中了阿玛蓉的前胸。

　　被这两道电弧击中，飞起的阿玛蓉身体轰然着起了火。

　　“可恶，这是什么仙技，居然……啊！”阿玛蓉如同人形的蜡烛头，惨叫头跌落下擂台。

　　凤仙派的长老赶紧出手将她救回，这是凤仙派长老出手及时，如果再晚一点，恐怕阿玛蓉不死也得被废。

　　“秒！”

　　“靠！刚才凤仙派的人还叫嚣着要阿玛蓉秒这个盛阳呢，可结局怎么如此反转呢？”

　　“这盛阳绝对是人族顶尖的高手啊！”

　　擂台下沉默了片刻后，议论声突然像海潮一般汹涌而起。

　　而更让人震惊的是，胜了阿玛蓉的盛阳根本没有要下台的意思，他站在擂台中央，朗声道：“我选择守擂，哪个要来挑战我，尽管上台，我连赢十场，直接获得前三十名中的一个名额即可。”

　　狂！就凭盛阳这一句话，狂人风采再次显露无遗。

　　你丫的要连赢十场就行，十场连胜难道就那么容易？可就是因为这份狂劲，加上一招秒败凤仙派阿玛蓉，让盛阳也算是真正的在北斗各大势力面前展露了头角，算是真正扬名了。

　　而当盛阳放出要连赢十场的狂言后，凤仙派中立刻站出一个金袍青年，飞身冲上擂台，“凤仙派雷通，挑战人族盛阳。”


第一千一百二十九章 女神对女神

　　雷通一上台，凤仙派的人就像记食不记打的狗一样，瞬间又欢呼了起来。

　　“是雷通师兄要出手了，哈哈，雷师兄会把那个盛阳打死吧！”

　　“雷师兄可是我们凤仙派雷长老的亲子，也是我派雪藏的真正高手。”

　　“有雷师兄出手，那盛阳死定了。”

　　对于凤仙派的这种欢呼和叫号，其他各方势力看着都想笑。

　　丫的，你们凤仙派能不能真赢了再喊口号啊？如果再输一场怎么办？自己打自己的脸？

　　反观人族倒是沉得住气，并没有人喊号，可现在所有在场的人族高手，个个沉稳冷静，或者说个个自信从容。

　　“盛阳，刚才你对阿玛蓉师姐说过，让他自动认输，以免动手自取欺辱，现在我也对你说，认输，滚下台去，否则我会杀你。”雷通盯着盛阳，明明双眼中杀机浓烈，却先摆出一副我可是事先提醒你了的意思。

　　盛阳耸了耸肩膀道：“难怪我们人族周长老说你们凤仙派没落了，该动手不动手，废话却这么多，你们全是吃脑残片长大的吧？”

　　“你去死！”雷通气得猛然向前踏步。

　　一步之间，雷通的气势提升了数倍之多，准确的说他用出了提升战力的秘术，瞬间战力飙升十倍不止。

　　“死的如果是你怎么办？”盛阳同样向前踏入，而且在这一刹那，盛阳的战力提升更为恐怖，身周更出出现了一道环状雷雷，闪烁着极为恐怖的雷光。

　　“九凤朝阳！”

　　“滚雷！”

　　九凤朝阳是凤仙派极为强大的仙技，一招发出，九道火光如箭矢一般激射而出。

　　而雷霆法则，本就是攻击力最强的法则之一，滚雷，更是一种超级恐怖的仙技。这仙技，也是苏浩然从争仙大战中得来的，是苏浩然从灭仙阁回来后，才将这仙技送给的盛阳。

　　滚雷一出，以盛阳为中心，炸起数不起的雷球，如洪水一般朝着对手汹涌滚动，好似要将对手淹入雷海一般。

　　轰隆！

　　巨大的潜龙擂台之上，发出了一声震裂空间的炸响。

　　雷光和火光交织在了一起，朝着天空冲起一道道刺破天宇的光束。

　　“卧了个槽的！这是道三层次应有的战力吗？”

　　“还真是道三层次的战力，毕竟这两个家伙还不是禁忌存在，但我相信，这种力量，虽然无法挑衅道四层次，但道四强者在不设防的情况下，恐怕也得被搞得挺狼狈的。”

　　“这是一招决生死的感觉啊，二人都下了杀手了。”

　　来自宇宙星空的各方势力，最喜欢对战斗场面品头论足，因为跟他们无关，所以他们的心态也轻松。

　　然而北斗本土势力就不一样了，尤其是人族和凤仙派，这两大势力的人此时面色都有些凝重。

　　“谁会赢？”

　　“别担心，雷通师兄不会输的。”

　　“不会输吗？可是为什么我感觉是人族那手仙技威力更大呢？”

　　凤仙派中坚一代的年轻高手，也开始小声议论起来了，甚至这些人明显底气不足。

　　人族这边，只有战阁长老周天麒说了一句话，“盛阳胜了，那雷通死了。”

　　呼！

　　人族众强者表面上看起来很轻松，可实际上心里也挺紧张的。但一听到周长老的话，所有人都轻松的吐出一口浊气。

　　果然，雷光和火光消失后。

　　擂台上只站着一人，那就是盛阳，他背负双手，仰头看天，脸上还挂着一丝自信的微笑。

　　而台下凤仙派的人，此时都在揉眼睛……

　　“尼玛！我们雷师兄呢？”

　　“雷师兄是不是用出什么特殊仙技，已经躲开了？”

　　“雷师兄他，不会输了吧？”

　　凤仙族那位猪迪克长老，突然怒吼道：“你们都闭嘴，雷通已经死了，谁上去为他报仇？”

　　猪迪克不能不怒，雷通是凤仙派长老院首座雷长老的亲子啊！雷长老就是曾经带队凤仙派参加争仙大战的人，后来苏浩然和疯妞在血仙禁地外大开杀界，雷长老也战死了。

　　但雷长老死了，威势却还在，因为凤仙派亲上任的长老院代理首座，也是一位雷长老，就是雷通的亲叔叔。

　　现在雷通死了，猪迪克回凤仙派是很不好跟长老院代首座交代的啊！

　　凤仙派一座年轻高手，你看看我，我看看你，有几个人甚至几次都要向前迈步了，但最终是没敢。

　　开什么玩笑，最强的阿玛蓉和雷通都死了，谁上去为他们报仇？真上去那不是报仇，那是去送死好不好？

　　“凤仙派，你们谁还上来？”

　　就在凤仙派的人犹豫胆怯的时候，盛阳在台上再次开口了，“看来打凤仙派的人最轻松，你们凤仙的人赶紧排队上吧，由你们来成全我连胜十场是最好不过了。”

　　尼玛！

　　就算泥捏的雕像还有三分火气，何况是凤仙派的高手呢。

　　又一个红衣女子飞上擂台，此女子双眼通红，一上台就尖叫道：“我阿春姑乃是雷通的未婚妻，你杀我夫，今天我要你赔命。”

　　唉！

　　“我不喜欢杀女人，这是跟我大哥学的习惯。但既然结了死仇，那我也不好对你客气了，你也去死吧。”盛阳说话间，猛然向前轰拳，“杀仙！”

　　噗！

　　杀仙一招打出，迸发五色神光，一拳就将阿春姑击成血雾。

　　秒杀，阿春姑在盛阳面前，连一点还手之力都没有。

　　杀完人后，盛阳继续对着凤仙派叫号，“我连胜三场了，凤仙派，谁继续上来？有没有有血性的了？”

　　“我来！”又一位凤仙派青年登台，这青年正是被唐心怡差点斩断手腕的丹凤眼，“我叫凤华离，实力不弱于雷通，甚至自觉得比他还要强上一线，盛阳，看招！”

　　说话间，凤华离双手一摆，脚下步伐如风，于擂台上唰唰唰打了一趟连拳飞腿。

　　还别说，凤华离的实力真的很强，这一套打法的精妙程度丝毫不弱于地球上的正统中国武艺。

　　但是……虽然凤华离的实力不错，可他这通功夫可不是打向盛阳的，完全就是逗比式的自己在练拳。

　　盛阳站在他对面十丈外，看得一愣一愣的。

　　“诶诶诶！你自己练毛线呢？到底打不打，你不出手，我可出手了啊！”盛阳一弓身，做出了要进攻的姿态。

　　嗖！

　　可是紧接着，凤华离向后一跃，居然自己跳下了擂台，“这一场，我认输了，不过潜龙榜无规则，输了一场的我，还可以继续对号参赛的。我上台，只是证明我凤仙派的人还有血性，并不怕迎战你们人族。”

　　啊噗！

　　凤仙派的猪迪克长老，本来就被人族周长老打伤了，一看到自己一方的人居然如此无耻，气得再次呕血三升。

　　就是其他凤仙派弟子，看到飞回来的凤华离，都不愿意用正眼看他了。

　　你丫的这叫有血性吗？你特么这叫自己拿自己当猴耍，这叫丢人现眼你知道不？

　　至于其他各方势力，此时都笑开锅了。

　　“卧槽，这凤仙派的人，我都不知道怎么说他们了。”

　　“凤仙派真是北斗六十三大势力中排名前十的存在吗？我怎么感觉他们这作风不像呢？”

　　“这就是拥有凤凰血脉的势力吗？这特么连星空中的二流势力都不出现如此逗比的存在吧？”

　　一时间，正为自己有勇气上台而自傲的凤华离，一听到有人如此评价他，这位丹凤眼的家伙老脸瞬间也涨得通红。

　　“哼！凤师兄，真是长我们的脸。你这是直接给对手送胜绩去了，而且我凤仙派的脸都被你给丢光了，我宁愿用自己的血去洗刷这耻辱。”凤仙派又一位男弟子站了出来，并且飞身叫上擂台。

　　“报名，受死。”盛阳看着又上来一位凤仙派弟子，简直粗暴的扔出四个字。

　　“凤秋山，看招。”凤秋山报完名后，直接冲向盛阳。

　　噗……轰！

　　一招，又是一招。

　　凤秋山被盛阳一拳轰飞，并且大口喷血，他倒飞起来后，身体上还发出了连续的轰轰声，前胸后背炸出十多个透亮的血窟窿。

　　不过还好，这家伙摔出擂台后并没有死，虽然伤势沉重，但未伤到道境本源，不需要多久就能恢复过来。

　　凤仙派的猪迪克一招手，将凤秋内牵引回来，并且长出了一口气道：“虽然我派给人家送了五场胜债，但秋山倒是为我凤仙派挽回了一点颜面啊！”

　　的确，这个凤秋山不畏死的一次上台，的确证明了凤仙派还是有血性的，其他围观者对凤仙派的嘲笑声也减少了。

　　盛阳连胜五场，凤仙派的人已经不愿再出战了。

　　人族与凤仙派是结下了大梁子，别的势力的人上台，盛阳未必会下杀的，可凤仙派的人上台绝对九死一生。

　　盛阳又朝着凤仙派叫阵了几次，凤仙派都无人理他。

　　随后其他势力的高手纷纷登场，结果不出意外，接下来五场盛阳皆是全部胜出。但正如凤仙派所料，其他势力的高手上台，盛阳都没下杀手，只是将对的轰下擂台取胜就算了。

　　连胜十场后，盛阳进动进入此次潜龙榜前三十，他也主动跳下擂台，并且一边往回走，一边说道：“打得不过瘾啊，我现在已经着急参加腾龙榜了，希望到时候神族、狂族、冥族、万宝宗那些人不要让我失望。”

　　“你小子，赶紧滚回来吧。”周天麒笑骂着朝盛阳招手，老脸上满是欣慰之色。

　　其他各方势力的高手，此时大多将目光投向了人族，投向了盛阳这颗强势崛起的新星。

　　可不等大家太过回味刚才盛阳连胜十场的风姿，便又有人登上了擂台。

　　此人还是个绝世美艳的女子，她一拳红毛飞扬，身穿粉红长裙，后里抓着一条长鞭，登台后便大声开口道：“火灵宗，炎族人宴梦娇，我抽到了2号，哪位跟同号，上来吧！”

　　“星空女神啊！”

　　“这妞可是狠角色，谁会对上她？”

　　“如果没有强者阻击她的话，恐怕这妞也能连胜十场吧！”

　　星空女神的出场，瞬间将所有人的注意力拉到了她的身上。

　　“我也是2号。”

　　就在这时，人族中同样响起一个女人的声音，这声音极为悦耳，光听声音就知道同样是一们绝世美女。

　　没错，此人正是任性大小姐，女神唐心怡！

　　这将是一场女神对女神的强强对决！


第一千一百三十章 黑暗道三

　　“又一个女神啊，人族除了疯妞、南宫芳，居然还有如此惊艳的女强者！”

　　“单论相貌，恐怕南宫芳可不如这妞，只不过，我怎么看这妞有点眼熟呢？”

　　“咦！她她她，她不是魔族的第十魔君唐心怡吗？”

　　围观的人群中，好多来自星空中的势力，居然有人认出了唐心怡。

　　这些人人多嘴杂，并且说话的人太多，可在场的存在哪个不是神仙之辈？一有人提出唐心怡的身份，立刻被北斗势力的人听到了。

　　“等等！”

　　凤仙派长老猪迪克又站了出来，仰头大吼道：“人族这个女娃，你是唐心怡？”

　　唐心怡直视着自己对面的星空女神晏梦娇，根本没有扭头去看台下的猪长老，只是平淡的回应道：“是我。”

　　“是你，你还敢承认！你给我滚下来，你是魔族人，而且是魔族的第十魔君，没资格参加潜龙榜，给我滚下来。”猪迪克大吼道。

　　唰！

　　唐心怡猛然转回身，一双水汪汪的大眼睛怒视着猪迪克道：“凤仙派的人果然都是脑残，如果我是魔族人，人族会允许我代表人王盟来参加潜龙榜吗？”

　　“你……”猪迪克气得嘴唇都在哆嗦，他抬手指着唐心怡，“你还敢否认，来自星空的各大势力可以作证，认识你这位魔族新晋第十魔君的人可不少，你敢说你不是魔族人？你骗得了人族，你能混进人族，可你骗不了我这双慧眼。”

　　“呵呵！”

　　唐心怡冷笑道：“就你还一双慧眼？我看猪眼才对，人族可不像你这么傻，你最好回凤仙派养老去吧，别在这丢人了。”

　　哗！

　　擂台上的人族一方，都被唐心怡给逗笑了。

　　面对人族的嘲笑，猪迪克更生气了。

　　可不等猪迪克在说什么，唐心怡继续开口道：“我曾经的确在魔族小住过一段时间，还被魔族奉为小魔君，晋升道三层次后，更成为了第十魔君。但我确实是个真正的人族，而且我是人族帝子苏浩然的正妻，更为浩然生下一子。不久前，我才回归人族，懂了吗？”

　　“你，你你……这怎么可能？”猪迪克此时感觉眼前都直发黑。

　　唐心怡道：“没有什么不可能的，来自星空中的一些势力认识我，想必也知道，自我以魔族小魔君身份行走行星空中时，便一直是一个孕妇形象。我怀孕这胎十多年，那便是我与苏浩然分开前孕育的儿子。十几年的孕育，我儿生而显圣，名为苏天尧，这一点人王盟可以为我正名。”

　　哗！

　　这一下，唐心怡算是对全宇宙宣告自己的身份了。

　　“靠！原来唐心怡是苏浩然的妻子！”

　　“尼玛，这说不通啊，唐心怡在魔族呆过，更得到魔族全力培养，可是所有人都知道苏浩然洗劫过魔族界石矿的仓库啊！”

　　“不止如此啊！苏浩然还亲自去过族界，把魔族中央魔都三座宝库都抢了啊，这到底什么情况？”

　　围观人群中的议论声再起。

　　猪迪克一听到这翻议论声，又来了精神，“唐心怡，你听到大家说什么了吧？人族，周天麒，哈哈！你们还敢说你们没受骗？魔族的魔君能混进你们人族，恐怕别有用心。我帮你揭穿她的身份，你们人族该怎么谢谢我？”

　　“傻13啊！这句骂人的话，是浩然经常喜欢说的，猪迪克，你还真是傻13！”周天麒说道：“心怡当初怀孕数月时，魔族第九魔君发现了她，发现她的体质最适合修炼魔族功法，所以封印了她的部分记忆，将她带回魔族，当成未来魔君培养，并且指望心怡参加北斗腾龙榜……”

　　当周天麒说出这些内情后，现场所有人几乎都明白了。

　　唐心怡更是亲口说道：“正因为我不是自愿加入魔族，又被第九魔君封印了对浩然的记忆，所以才激怒我老公，惹得浩然洗劫魔族，这就是事情的原委。如今我回归盟城，猪迪克居然还能愚蠢的说我是借他人的议论当成证据来当成事实说事，唉！凤仙派看来真是没救了。”

　　哈！

　　这下人族的高手们笑得更欢实了，甚至有些人指着凤仙派这边，笑得都弯了腰。

　　嘲笑啊，这是“赤裸裸”的嘲笑。

　　啊噗！

　　猪迪克眼前一黑，再次喷血三升，幸亏有人把他扶住，否则这位凤仙派长老，很可能成为第一位被气昏的道四高手不可。

　　“次奥！魔族还真是赔大发了。”

　　“活该，魔族人做事只凭自己的本心，生杀予夺全凭喜好，吃大亏是迟早的事。”

　　“唐心怡可是把魔族的本事几乎都学了去，结果最后修炼有成后却回了人族，哈哈，真是有意思。”

　　来自星空的势力，各方人马都笑了起来，不知道未来魔族的几位魔君知道此事后会是什么心情。

　　当一切真相大白，唐心怡再次扭回头，看向晏梦娇，“星空女神，我听说过你。你曾经想收我老公苏浩然为徒，更受他之请，去过魔界，与第九魔君大战一场。虽然当时，你并不知道浩然实际要抢回的重要宝贝是我，但你却去了，我在这里向您说声谢谢。”

　　“不用谢！”

　　晏梦娇冷着脸说道：“当时我就知道苏浩然实力非凡，可是没想到啊！他居然成长到现在这个层次了，更没想到，他还是人族的帝子。”

　　“事事难料啊！”唐心怡笑了笑，那一抹笑容美得惊心动魄，台下不知道多少人瞬间被这个笑容看痴了。

　　“好了，你的这声道谢我接受了，现在我要打败你，让苏浩然知道我的厉害，知道当初不拜我为师是多么错误的一件事。”晏梦娇道。

　　唐心怡甜美的唇角微微一挑，笑着说道：“可是我觉得，你不是我的对手。”

　　“讨打。”

　　“试试！”

　　二女一个火爆，一个任性，一说要动手，立刻对冲到了一起。

　　滋……轰！

　　虽然是两位绝美女神，可一出手就打出了火气，一道火光炸起三千丈，一抹魔云朝着四周涌起数百丈。

　　其实炎族的神通是克制魔族功法的，但唐心怡不一样，她是人族，虽然主修魔族功法，但血脉不同。而且回人族后，昊天帝后又传授了她一些功法，与魔族功法相融合，其魔族功力已经发生了质变。

　　也就是说，现在的唐心怡，实力绝对比刚到北斗时还强。

　　所以哪怕遇上成名已久的星空女神，他也不弱于对手，二女速度即快，实力又强，完全是针锋相对局面。

　　两道靓影，于擂台上化成两道流光，不时打起片片火光与魔云。

　　“强！帝子妃的实力，如果打精英榜的话，恐怕进前十不问题啊。”

　　“何止，她才刚回盟城多久？而且刚生完孩子多久？如果时间长了，帝子苏浩然在多给她几个仙技，恐怕会比现在更厉害。”

　　“不过这星空女神也厉害得一塌糊涂啊！真没想到，非北斗的势力出来的人，居然也有这么强的。”

　　人族高手们此时看得津津有味，并且亲见唐心怡出手后，对这位帝子妃也不得不点了赞。

　　所有人都能看得出这两大女神的交战，绝非一时半会能打出结果的，因为二人实力太相近了，绝对要为这次大家献上一场绝世精彩的较量。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　界石矿区深处，苏浩然和田卫曦的身体同时发出不断的嗡鸣声，二人的身体上神光忽闪。

　　“麻痹的，到了关键时刻了，卫曦哥哥啊，你可得把握住机会了。”苏浩然道。

　　田卫曦回应道：“我知道了，已经试过三次了，这次在不成功，恐怕咱俩都没有功力再撑下去了，来吧！”

　　“来！”

　　嗡！

　　二人同时发力，一阵嗡鸣过后，田卫曦体外所有神光全部内敛，所有雷霆电网也全部收入体内。

　　而苏浩然却是全身神光绽放到了极点，以自己的力量合天道之力一起朝着田卫曦的体内灌入。

　　砰砰砰！

　　紧接着，田卫曦的体内迅速暴发起阵阵闷响声。

　　数息过后，田卫曦全身上下迅速绽放起道道乌雷。没错，是乌雷，黑色的雷霆闪电。

　　“哈哈蜕变成功了，你体内的黑暗法则，与你自己的雷道法则融合成功了。”苏浩然将放于田卫曦头顶上的大手收了回来，而后退后数步，一屁股坐在了白骨堆上，靠着墓碑不停的喘粗气。

　　此时此刻，田卫曦的气息在迅速暴涨着，并且隐隐有要突破道境三级的迹象。

　　“老大，不好了，我没有信仰之力加身，可是现在元神却在蜕变进化，我居然要晋升到道三层次了。”田卫曦突然大吼道。

　　“我去了，这种事我也没听说过。”苏浩然摆手道：“没听说过，我就没经验，如果你真能成功突破道三的话，你就试试吧，成功自然是好，不成功也不会有啥损失。”

　　“没错，反正黑暗传承的法则都被我吸收融合了，我也不会出会出什么事，冲关一下试试。”

　　说完这句话后，田卫曦开始闭目调息进行冲关。

　　苏浩然趁这机会也调息运功，开始提升恢复元气。

　　半个时辰后，于田卫曦的身体内，再次发出砰的一声炸响，随后于田卫曦的头顶，凭空炸起大片乌雷。

　　这还不算完，田卫曦眉心处裂开一条小裂缝，金仙仙的元神一步迈出，并且做出左手翻、右手覆的动作。无卫曦元神左手掌心上，出现了道滚动雷团，右手下掌心处出现一片乌云。

　　“黑暗道三！”随即田卫曦的元神开口，双手握着拳，而后回归主体眉心裂缝之内。

　　“黑暗道三，哈哈，道境三级，果然成了。”田卫曦仰头大笑，此时在他的身上，真正的表现出了道三级的强大气息，是真正的道三层次。


第一千一百三十一章 不知死活的挑衅

　　田卫曦站起身来，身体中再次涌起一股恐怖气势，震得空间都跟着一阵阵动荡不安。

　　“我靠！老大，我又突破了，道三中阶了。”田卫曦兴奋的大吼道：“老大，你看看我现在的实力强不强，是不是已经赶上你那么妖孽了？”

　　苏浩然看着田卫曦兴奋的表情，微微一笑道：“嗯，你很妖孽了，不过跟老大我比起来，还差了一些。”

　　“啊？还差一些，还差多少？”田卫曦拍着自己的胸膛说道：“我感觉现在的我很厉害了，我现在应该也算是禁忌存在了吧？”

　　“不算！”苏浩然正色道：“你的黑暗法则，算是禁忌法则，不过你现在的本身实力，距离禁忌还差了好远。但是……”

　　说到但是时，苏浩然微微皱了皱眉。

　　“老大，但是什么啊？”田卫曦问道。

　　“我是想说，你这黑暗法则，可能跟黑暗禁忌有关，如果你可以更强，或者是说让你的黑暗法则变得更强的话，也许真能让你成为禁忌存在。”苏浩然道。

　　“啊！黑暗禁忌是什么？”田卫曦道。

　　苏浩然的眉头皱得更深了，“不太好说，似乎是未来会残忍统治全宇的一种可怕禁忌，是这个世界的天道都为之忌惮，甚至天道会主动针对并镇压的一种禁忌，是禁忌中的禁忌。”

　　“我靠！那我以后是不是不能使用黑暗力量啊，这要是被别人认出来，还不得找我麻烦？”田卫曦道。

　　苏浩然此时却笑了，“咱们兄弟怕过别人的针对吗？怕过别人怎么看我们吗？我一直认为，不管是什么力量，使用这力量的人决定了是正义还是邪恶，不在于力量是否邪恶。”

　　“老大说得对，我卫曦哥哥本身是好人，就算将来真成为黑暗禁忌又如何？”田卫曦此时也豪气甘云。

　　“行了，用你的力量轰下这块墓碑试试吧，这玩意有点诡异。”苏浩然指了下挡在后面拦路的墓碑。

　　“好，看我的！”田卫曦的气势拔高到了顶点，抬手向前一挥，“暗雷！”

　　咔嚓……轰！

　　一道乌黑的恐怖雷霆轰然一声劈在了墓碑之上。

　　这一击的威力超级恐怖，绝对呈大多超级仙技之上。但如苏浩然所说，这力量的确距离禁忌差得不少，而且也达不到创世一招那般恐怖。

　　可就是这样，这暗雷轰在了墓碑上，居然将苏浩然都轰不动的墓碑轰成了碎渣。

　　并且在墓碑炸碎的同时，大片的黑雾冒出。

　　吼……

　　墓碑之后，早已经出现在这里的各种诡异强大存在，在此时齐声发出了怒吼。

　　这些诡异生灵中，就包括两半的螂妖，这些家伙一接受到墓碑炸碎后的黑雾，一个个都跟打了鸡血一样，变得兴奋了起来。

　　丝丝缕缕的黑气，被这些诡异生灵的鼻孔吸了进去，他们疯狂大吼，乌黑的双眼中满是戾气。

　　“入黑暗领地者，死！”

　　当黑雾被这些生灵全部吸收后，一阵阵精神力波动化成语言扩散开来。

　　“尼玛，又是这些玩意，而且这下来了这么多，怎么办？”田卫曦经过螂妖诈尸一事后，对这些玩意绝对有心理阴影。

　　“靠！老田，这些玩意都是被黑暗法则支配的，但他们体内的法则都不全，你出手，一定能解决他们，快。”苏浩然抬掌拍出一记掌印，将这些黑暗生灵逼退，并且对着男卫曦吼道。

　　“好吧，看我的。”田卫曦向前踏步，双掌猛然拍出，“黑暗天罚！”

　　轰轰轰轰！

　　一道道乌黑色的雷霆炸进这些诡异生灵的人群，本来这些家伙可是近乎不死的诡异存在，可是被这一道道黑雷劈上之后，居然全部化为了齑粉。

　　没错，田卫曦的黑暗雷霆对这些家伙就像是克星一样，炸得所有诡异生灵惨叫连连，最后全部湮灭在了黑色的雷光之中。

　　“哇哇哇！”田卫曦杀完这些家伙后，兴奋地吼道：“老大，我厉害不？我把这些诡异的家伙全杀了。”

　　“唉！螂妖的尸体到底还是被你给毁了。”苏浩然摇头叹息道。

　　呃……

　　田卫曦的双眼瞬间瞪大了。

　　没错，他是牛13闪闪的将这些诡异生灵全部干掉了，但可惜啊，螂妖也彻底被他给毁掉了。

　　不管怎么说，螂妖也是跟随苏浩然好久了，跟大家都很有感情。正因为有感情，所以螂妖变成诡异生灵后，苏浩然就是斩了他的尸体，都觉得心里难受，宁愿逃跑都不愿放大招将他毁灭。

　　现在好了，到底由卫曦哥哥把他给毁了。

　　“那个，老大，咱们不提这事了，咱们走好不好？”田卫曦也一脸苦色。

　　“好，走吧。”苏浩然也不想在这里多留，率先顺着通道走去。

　　二人一前一后，顺着通道快速前行。只不过，当二人往回走时，渐渐都有些恼火了。

　　苏浩然和田卫曦都是道境强者啊，道境强者只要走过、看过的地方，都会记得清清楚楚。

　　可是现在呢，二人赫然发现，向回走时，二人都看不出哪怕任何一丝来时的环境样貌。

　　甚至……

　　“不对啊，有大凶险。”田卫曦的脚步停了下来。

　　苏浩然同样止步，“没错，这是特么帝级的气息。”

　　于二人面前的通道尽头处，一阵阵让人心悸的气息传递而来。苏浩然的老爸就是帝级存在，更在须弥塔内接受过帝级威压的压迫大红，肯定不会感觉错误。

　　“老大，不太对啊，这威压绝对是绝世恐怖，但我能感受到黑暗气息，说不定我这黑暗法则会起作用呢？要不我们冒冒险杀出去？”田卫曦问道。

　　“别……”

　　苏浩然想说别去挑衅帝级，那玩意可不是开玩笑的。

　　不过苏浩然说话却没有咱们卫曦哥哥出手快，田卫曦抬手向前一指，“神罚！”

　　轰隆！

　　于通道尽头，帝级威压产生之地，轰的一声炸起一道道黑色雷霆。

　　呜嗷……吼！

　　紧接着，在通道尽头处暴起一声恐怖的兽吼，随后帝级威压疯狂暴涨，掀起巨大的风暴朝着二人这边席卷而来。

　　尼玛！

　　看到这一幕，田卫曦吓得怒骂一声，年报似要全力出手对轰帝级威压，可结果却是嗖的一声，咱们卫曦哥转身就跑，“老大，跑吧，咱们闯了大祸了。”

　　“咱们你妹，是你丫的闯祸了好不好？”苏浩然恨不得一脚把田卫曦踢飞，只可惜啊，现在没有出脚踢人的时间，苏浩然只能快速逃跑。

　　二人一前一后，又沿着原路重返。

　　那恐怖的帝级威压在二人身后疯狂暴涨，就连通道都石壁都发出了密集的咔咔碎裂声。

　　这还不算完，那帝级的兽吼声也在不断响起，并且越响越为恐怖恐怖，似乎距离苏浩然二人在越来越近。

　　“不知死活的挑衅！敢攻击本帝的生灵，必须要死。吼吼吼……”

　　从那兽孔声中，传递出了极为恐怖暴戾的精神力波动。

　　“老大，怎么办啊？”田卫曦一边跑一边问道。

　　“你特么还好意思问我？你丫的什么时候变得比我还像惹祸精了？”苏浩然气得鼻子都歪了，抬手抓住田卫曦的手臂，猛然向前一纵，“遁！”

　　随后，二人的身形直接消失得无影无踪。

　　“挑衅本帝，谁也逃不掉。”于通道尽头处，一道头虎状的白骨骷髅出现，明明已经只是一副白骨，可这骷髅的两只崩状眼窝中却燃烧着两朵火苗。

　　在苏浩然二人消失后，这头骨帝张开大嘴，嗷的又发出一声恐怖兽吼。

　　刹那间，四周石壁轰然炸碎，大片坍塌。

　　而后骨帝转身从一片石壁破口处冲了进去。

　　苏浩然这一遁也不知道跑出了多远，更不知道跑到了什么地方，当他出现时，居然进了一处地宫。

　　地宫之中一片灰尘暗，内设九尊神像。这九尊神像，五尊为白色，四尊为黑色。九尊形象摆出九种姿势，好像是某种功法运用形态。九尊神像面带无上威严，虽然只是石像，但是却散发着一丝丝古朴苍桑的气息，似乎还带着淡淡的威压。

　　“这又是什么玩意，帝级威压，九尊石像居然都有帝级威压，这太特么邪门了吧？尼玛，完全不科学啊！”堂堂苏浩然看着九尊神像都有点抓狂了。

　　“老大，这矿区深处一点也不好玩。”田卫曦面对九尊神像，更加崩溃，再回头，恰好看到那虎兽状的骨帝追杀到了帝宫外。

　　吼吼吼！

　　骨帝眼窝中的两朵火苗在不停跳动，它不停的对着地宫怒吼，可是却好像忌惮着什么，不敢踏入地宫半步。

　　“早知道会这么不好玩，你丫的为毛要挑衅帝级呢？想好玩也简单，你丫把外面那头骨老虎赶走，然后咱们离开。”苏浩然气得席地而坐，也不理会其他，把目光放到了九尊石像上。

　　直觉告诉苏浩然，这五白四黑的九尊石像，绝对不一般。别人可能无法通过九个姿态看出什么来，但苏浩然有禁忌之眼，看这九尊石像的姿态，完全就是在看一种极为高深的玄功，甚至通过察看这九尊石像，苏浩然已经进入到了一幕神奇的世界之中。

　　田卫曦此时原地直打转，一会看看九尊石像，一会看看地宫外不肯离开的骨帝，气得抓耳挠腮。

　　……

　　轰！

　　圣山下的潜龙榜擂台上，魔魂与火光交织在一起，而后炸成一团神芒。

　　唐心怡和晏梦娇两大女神同时朝相反方向倒退，二女恶斗了近半天，居然还没能分出胜负来。


第一千一百三十二章 马影玄登台

　　当二女分开后，两人的气势都有所下降，不过唐心怡下降得不是太明显，可晏梦娇堂堂道三高阶存在，此时却连呼吸都有些急促了。

　　“呼！唐心怡，你的实力真让我意外。不过还好，我还有未出，一招定胜负吧！”晏梦娇深深的吐了口气后说道。

　　唐心怡歪了下小脑瓜，同样做了个深呼吸，“好，我也还有底牌，来吧！”

　　唰！

　　随即，唐心怡的身后凭空出现两个娇异的美女。二女绝美如妖，眼中充满了对生命的漠视与冰冷，但却散发着和唐心怡同样强大的气息。

　　魔化分身，唐心怡打到现在，才用出魔化分身来。

　　哈！

　　晏梦娇一声娇喝，全身腾起烈焰，这是后天丙丁火，虽然不是先天天干原型，但也相当恐怖了。

　　“掌中炼狱！”

　　“葬魔！”

　　轰隆！

　　二女也不多废话，亮出底牌后直接对轰出最强杀招。

　　潜龙擂上，几乎完全被爆炸出的璀璨光芒所笼罩，完全亮了起来。

　　噗！

　　待光芒消退后，晏梦娇双手捂胸，并且喷出一口鲜血，整张俏脸都变得惨白如纸。

　　唐心怡此时脸色也不是太好，但却没有受伤。

　　“胜负分出来了，又是人族技高一筹。”

　　“人族逆天了啊！”

　　“不知道人族还有没有什么隐藏高手了。”

　　北斗各大势力的人，此时看着人族越发忌惮。

　　当然，也有些人不以为然，甚至是对人族产生了警惕与某些特殊的心思。

　　晏梦娇站在擂台上，重重的叹了口气，“我输了。”

　　“算打平吧。”唐心怡道：“如果我们俩不是这么力拼，很可能各自守擂，很可能连胜十场。但现在，就算你认输，我也没力气守擂了。”

　　“呵呵！好啊，就当咱俩打平了。不过这是潜龙榜，已经代表了你胜，我下台了，反正还有机会。”晏梦娇转身跳下擂台，朝着火灵宗走去。

　　唐心怡也下了台，返回人族一方。

　　就在这时，从古圣学之中飞出一人。

　　“本人古圣学院弟子龙杨，来自古族，我是3号，谁是我的对手？”龙杨站于擂台上，大声说道。

　　“我也抽到的3号……”

　　一位青衣男子跃上了擂台，与龙杨相对而立。

　　潜龙榜第三场较量开始……

　　矿区深处的地宫内，苏浩然依然注视着九尊神像，在他的双眼中，九尊神像的动作一个个闪现，最后形成了连续的动作画面。

　　在苏浩然的眼中，九尊神像仿佛成为了活人，这些集体活过来的神像不仅仅在一招一式的施展着招术，更在是在他们的身体上，形成了功力运转的路线图。

　　只不过这路功力运转的路线路，居然是由两种法则组成，一黑一白，两种法则交织成一股，但代普通功力在运转着。

　　“黑色的，居然是卫曦哥哥体内的黑暗法则，而白色的，麻痹的，竟然是我身上的天地本源法则，竟然是天道法则。”苏浩然猛然从理解这九尊神像功法的状态中沧海一粟迂来。

　　“老大，你真有闲心，居然还在那练上功了，咱们现在怎么办啊？”田卫曦大声问道。

　　“你能不能别总问我怎么办？你长着脑袋呢，你不会想想办法？”苏浩然反问道。

　　“能想什么办法，那骨帝还在外面呆着呢。”田卫聚光镜向着地宫外一指。

　　苏浩然扭头一看，咱们虎牙老大当时也要疯了。没错，那头骨老虎正趴在地宫外面，摆出一副守株待兔的样子。

　　“那就是没招了，只能在这等喽！”苏浩然耸了耸肩膀道：“外面那家伙是在跟我们比耐心，坐着休息吧。”

　　“不对啊，老大，我觉得这里肯定有机关，咱们得找找。”田卫曦道。

　　苏浩然摇了摇头，“没用，我看过了，你还不相信我的眼睛？这里没有什么机关。”

　　“那神像呢？”田卫曦指了下地宫中的九尊神像。

　　“你别……”苏浩然想说你丫别惹祸了，九尊神像都能释放出帝级威压来，你还搞毛线啊？

　　“可以试试嘛！”

　　可是田卫曦又抢先了，咱们卫曦哥哥一甩手，一道黑色雷霆劈向了最左边的黑色神像。

　　咔嚓！

　　当雷霆劈落的瞬间，一股强大而恐怖的帝威暴起，就是苏浩然和田卫曦都被这股威压压得横躲在地上，想起都起不来。

　　嗷吼！

　　地宫那外头骨帝虎，同样怒吼了一声，而后转身就逃了。

　　更为可怕的是，被劈中的黑色神像居然轰的一声炸碎，从中飘出两股浓郁的黑气，朝着苏浩然和田卫曦分别袭去。

　　“尼玛！老田，老大我可要被你坑死了。”

　　“老大，我不也是急了吗，只要这一关咱们挺过去，我保证以后我全听你的。”

　　噗噗！

　　二人只来得及说了一句话，两股黑气便分别袭入二人的体内。

　　田卫曦还好一点，他本身就已经融合的黑暗法则，又多出的黑暗力量，对他而言，简直就是大补，他只需要将新的黑暗力量吸收了就好。

　　但是苏浩然不一样，他本就是禁忌存在，而且体内有天道法则，这黑暗法则一入体，简直就像是仇人见面一样，轰的一下就爆开了，好似要将苏浩然直接毁灭。

　　“尼玛！这股黑暗力量比老田接受的黑暗传承还要强。”苏浩然全身在瞬间都胀大了一圈，而后运转所有力量进行压制，只是一次对抗，苏浩然的全身就被冷汗给浸透了。

　　苏浩然不敢有任何一点的怠慢，他将自己体内的天道法则运转到了极致，用来对抗黑暗之力；同时吞噬法则也用了起来，对黑暗之力进行吞噬，以吞噬之法来强硬的吸收融合黑暗法则。

　　只可惜，黑暗之力霸道到了极点，可不是苏浩然想融合就能融合的。这黑暗法则之力的恐怖程度，简直顽固到了极点。

　　黑暗之力于苏浩然的体内，一次次的要爆发，苏浩然全力的一次次去镇压，不如一刻钟，苏浩然就感觉五脏六腑都像是着了火一样，随后全身的血液开始沸腾。又是一刻钟后，苏浩然全身皮肤都开始出现了细密的裂纹，于这些无数裂纹之中，闪烁起忽明忽暗的光芒。

　　黑芒属于黑暗之力，白芒属于天道法则。

　　两股力量互相对抗，吞噬法则贯穿其中……

　　轰隆！

　　潜龙榜擂台上，炸响过后，来自古圣学院的龙杨将对手轰下台去。

　　赢了一场，龙杨可以选择下台，等着每二轮抽签再战，也可以选择守擂。

　　可不等龙杨选择，一位金发男人出现在了擂台之上，“我来自北斗百界门，名叫张越。”

　　“你……”龙杨脸色一沉，可不等他说话，就被张越给打断了。

　　“我百界门在北斗六十三大势力中排名第五十多名，实在是有点说不出口，但我保证，我张越必将以这潜龙榜扬名立万，看招。”

　　张越说话的同时，身形已经飞扑到了龙杨面前，右手如爪，一把抓向龙扬的喉咙。

　　“找死！”龙杨怒从心中起，脚下滑步一闪，右臂甩出臂拳砸向张越的头颅。

　　砰！

　　张越的头卢被龙杨一拳炸碎。

　　“靠！原来这小子这么弱。”

　　“还特么想杨名立万，呵呵！”

　　“百界门，排名五十多的势力，能出什么人才？真是自不量力。”

　　擂台下观战的人群，瞬间炸起大片的嘲讽之声。

　　“不对！”

　　然而在两天前曾极度嚣张过的精灵族隐世山人，突然开口道：“这是极为稀有替死法则！”

　　砰！

　　紧接着擂台上再次发出一声闷响，这下擂台下大多数人都惊掉了下巴。

　　因为大家看到，明明已经被暴了头的张越，此时已经出现在了龙杨的身后，并且一拳将龙扬的头颅击碎。

　　最可怕的是，张越这一拳，居然还是一种不知名的仙技，一击之下不仅将龙扬暴头，而且还将对手元神都给暴碎了。

　　“可恶！”

　　“好好好，百界门居然这么嚣张！”

　　“呵呵！我古圣学院虽然排名同样很低，可学院内的高手可来自各大族群，他们如此挑衅，是想找不自在喽。”

　　古圣学院的高手们，脸上都露出了杀机。

　　这些人说得没错，古圣学院由古族在产斗开设，这个公认全宇最有智慧的民族，开创古圣学院就是为了吸收北斗以及监察中所有强族的高手来入学。

　　这样一来，即可以发展古族势力，又能交好其他各族，同样也吸纳了很多来自外族的高手。尽管古圣学院排名不高，可里面绝对是藏龙卧虎。

　　最最重要的是，古族中坚一代的第一高手马影玄，为了参加潜龙榜，已经临时加入了古圣学院。

　　同为古族人的龙杨一被杀，马影玄立刻从人群中飞上擂台。

　　“张越，你挑战守擂者成功，也是准备守擂吧？”马影玄上台问道。

　　“当然！”张越梗着脖子说道：“我说了，要借潜龙榜扬名立万，自然要守擂，而且要连胜十场。报名吧，我想速战速决。”

　　马影玄点头道：“很好，我是古圣学院的马影玄，古族人。”

　　“哦！古族的马影……马……呃！”张越的脸色瞬间大变，“你是古族的笑面杀神马影玄？”

　　别看马影玄平时不太在公众场合露面，就算在公众场合露面也很少出手，可他的名声绝对不小。能被称为笑面杀神，绝对证明他的名头是靠绝对实力杀出来的啊！

　　“没错，现在比赛可以开始了吗？”马影玄在问出这句话时，道三巅峰的恐怖实力轰然炸起，那股让天地战栗的气势，压得张越连连后退。


第一千一百三十三章 无人敢敌之威

　　“开始……”张越本想说，开始可以，但我决定认输。

　　只可惜，马影玄不给他机会把话说完，一听到二始二字，马影玄身形一闪就到了张越的面前。

　　“古咒！”

　　“我认输！”

　　噗！

　　当马影玄发出古族仙技下了杀手时，一道咒字神印印上了张越的额头。

　　也就在此时，张越吼出了认输，只可惜还是晚了一线。

　　咒字噗的一声将张越人头击碎，并且那咒字并未消失，而是化成了法则锁链，将张越的元神锁住。

　　“马影玄，放了张越。”

　　“张越已经认输了，放人。”

　　“马影玄，潜龙榜大战的确没有规则允许杀人，但对方认输你就不能再下杀手了，这是强者应遵守的底限。”

　　一群百界门的人立刻高呼道，生怕他们这位所谓的天才高手被杀。

　　哦！

　　马影玄哦了一声，居然真的一挥手，将那法则锁链给解除了。

　　张越的元神此时也受惊到了极限，化成一道流光朝着擂台下飞去。

　　“还好，算这马影玄识相。”

　　“不过这笑面杀神还真够厉害，我感觉他已经不弱于人族的强者了。”

　　“没错，凤仙派的人遇上他恐怕都得吃瘪。”

　　百界门的人长出了一口气。

　　可远处凤仙派的人又把鼻子给气歪了，尼玛的，能不能别一张嘴就拿我们凤仙派做比较啊？

　　可是百界门的人刚轻松了一下，所有人的脸色立即大变。

　　因为张越飞回来的无神，突然砰的一声炸成了点点灵光，随后消失于天地之间。

　　“卧槽，这是怎么回事？”

　　“马影玄，是不是你搞得鬼？”

　　“姓马的，你使阴招，张越都已经认输了，你为什么还要使阴招？”

　　百界门的人纷纷开口，指着擂台上的马影玄怒止而视。

　　马影玄平静地说道：“这有什么，我出招时，就注定张越这个废物死定了。他的元神，我放与不放，都是死，谁让他说认输说得晚了呢！”

　　“你……”

　　“好好好，马影玄，算你狠。”

　　“有种你一直狠下去。”

　　百界门的人恶狠狠的叫嚣道。

　　马影玄更为强势，朝着百界门一招手；“我挑战成功了，而且准备直接守擂，你们不服气就上来啊！”

　　“该死的，我挑战你！”百界门中，一个只有道三初阶的年轻人跳上了擂台。

　　“报名。”马影玄根本都不用正眼去瞧这个对手。

　　“我叫嘟嘟，张越是我爹。”嘟嘟说道。

　　“靠，掌阅是你爹，而你却叫嘟嘟，你和你爹这对这脑残货都是吃月饼长大的吧？你爹都因为脑残而死，你这蠢儿子还敢上来？”马影玄冷嘲热讽道。

　　“畜生，我爹都认输了，你还下杀手，你不是人。刚才我爹明明话没说完，可你却抢着动手，你该死。”嘟嘟红着眼睛骂道。

　　呵呵！

　　马影玄冷笑道：“你爹挑战龙杨时，龙杨的话说完了吗？可你爹动手了，而且杀了人。龙杨是我古族人，我出手替同族人报仇有什么不对？你爹抢了别人的命，别人反击还有错了？你这当儿子又出来找死，真是有其父必有其子。来吧，嘟嘟，我这就把你打成噗噗！”

　　尼玛！

　　嘟嘟气得骂了句脏话，翻掌拍向马影玄。

　　“古咒！”马影玄真不愧是笑面杀神，一张天生的笑脸总像对人微笑一样，可出手就是杀招。

　　二人的实力相差太过悬殊了，只一招过后，嘟嘟也步了他爹的后尘，而且死得比他爹还快。

　　更让人笑话的是，这家伙死了之后，有人发现他的裤裆还潮了，明显是在最后死亡的瞬间吓尿了。

　　“弱！”马影玄平淡地说道：“太弱了，果然是犬父鼠子，你们百界门就没人了？”

　　“畜生，受死。”百界门中又有人跳上了擂台，“畜生，你先杀我爹张越，又杀我幼弟嘟嘟，今天我必废了你。”

　　“哎哟，你也是张越的儿子？”马影玄道：“百界门还真是没人了，这是一窝脑残啊。一上擂台先骂人，这就是你们的爹掌阅教的吧？真是教子有方。你看看别的势力的人，哪有一张嘴就先骂人的，你爹是不是从小用屎把你人喂大的？”

　　“混蛋，该死的畜生，你难道没有骂我？”青年怒骂道。

　　马影玄摇了摇头，“没有，我骂的不是人，反正你们父子在我眼里不配做人。”

　　“尼玛……”

　　“别废话了，报名吧，咱们用实力说话。”

　　“我叫光年！”

　　“呵呵！你和嘟嘟的爹叫张越，而你们的名字，恐怕你们的妈是同一个，可亲爹却不一定是谁吧？”

　　“你特么去死。”

　　“古咒！”

　　噗！

　　这个光年的实力要比嘟嘟强得多，可结果却是一样，再次被一招秒。

　　马影玄连杀人，而且杀的全是百界门的人，并且是的还是父子三人，其狠辣手段也算在北斗彻底扬名了。

　　“来来来，守擂要胜十场呢，这才三场，你们百界门继续上来，继续来全我送胜绩呗，来啊！”马影玄继续朝百界门叫板，“还有没有张越的儿子了，没儿子来女儿也行，老子男女通杀。”

　　尼玛！

　　百界门的人差点集体气吐血，可是面对强大的笑面杀神，他们无论在怎么生气，最后还是忍了。

　　“我河图族吴伟，请赦教。”一名自称叫吴伟的青年叫了上来。

　　“吴伟，你不是张越的儿孙吧？”马影玄问道。

　　噗！

　　吴伟气得直翻白眼，连连摇头道：“掌阅算什么东西，他给我当儿孙都不配，来吧！”

　　“很好，你既然不是张越的儿孙，那我就不杀你了，出招吧。”

　　“看招。”

　　二人身形一晃战在一处。

　　吴伟的实力不错，可跟马影玄这等绝顶高手一比，还是嫩了太多。

　　二人只战了不到十息，擂台上便传出轰的一声闷响，随后吴伟倒飞出擂台。

　　“我来会会古族第一天才。”

　　“下个是我。”

　　“来战！”

　　当吴伟败后，又接连上来数名高手。

　　马影玄可谓是打出了风采，十场连胜，跟盛阳一样，直接挤身潜龙榜前三十。

　　待马影玄下擂后，一位极其漂亮的女孩走了出来，她身穿麻衣小衫，露出一圈光滑的小蛮腰，还圆润的小脐，下配一条麻布七分裤，白嫩的小脚丫上蹬着一双草鞋。

　　虽然穿着特别朴素，但完美火辣的身材，却透着让人看了一眼便永世不忘的风华绝代，她长披拢于脑后，用草绳系成一根马尾辫子，手中提着一杆金枪，于美丽中透着几分英姿飒爽。

　　“疯妞，是疯妞！”

　　“人族禁忌出场，尼玛，谁敢上去迎战她啊？”

　　“不知道，也许有不怕死的想上台呢。”

　　没错，是疯妞出场了，当她飞上擂台后，台下所有观战都沸腾了。

　　疯妞可谓是人族的一杆旗帜，别说同级对手，就是道四层次的高手，都不敢与她交锋啊。

　　“人族，疯妞！”疯妞跟别人一样，也自称疯妞，这已经成为她的代号了，“我抽到5号签，另外一个5号上来吧。”

　　“哈哈！谁这么倒霉也抽到了5号？”

　　“嘿嘿，如果是凤仙派的可就有意思喽！”

　　“人族中坚层的这一代高手，简直就是黄金一代，是逆天的存在，这疯妞不会往台上一站就无人敢上台了吧？”

　　疯妞站在擂台之上，虽然是一个漂亮女孩，可是却有着引暴所有话题的绝世之姿。

　　咳咳！

　　一位身材匀称的青年高手走到台下，仰头向疯妞一抱拳，“疯师姐，我是古圣学院的，我也是抽到5号签，但在下有自知之明，便不上台献丑了，名字也不用报了，我认输。”

　　认输！

　　认输丢脸吗？如果面对别人肯定丢脸，可面对疯妞，这位青年主动认输，甚至连擂台都没上，却得到了所有人的赞许。

　　“明智啊！”

　　“这孩子将来有前途。”

　　“有这等心智，将来只要好好修炼必成大器，这可比凤仙派的人强多喽！”

　　啊噗！

　　听到有些人的议论，凤仙派的人再次险些集体喷血。你们都吃错药了吧？为毛在夸奖别人时，总提咱们凤仙派呢？都特么有杀父之仇是不是？

　　尤其是凤仙派中的凤华离，他在面对盛阳时就认输过一回，结果当时就被所有人一通鄙视，甚至同门都在鄙视他。可现在倒好，同样是有人认输，却得到了所有人的赞许，而他直接就成了反而典型，真是太不能容忍了。

　　有那么一刹那，凤华离真想飞上擂台去挑战疯妞了，但是，最终却没敢。

　　“既然这位朋友认输，那我便开始守擂吧，谁上来挑战我？”疯妞平静地说道。

　　可最后那声，“谁上来挑战我？”却有如魔音一般在圣山下回荡不休。

　　在北斗天魁域，疯妞简直就是年轻中坚一代的梦魇，她无人可以匹敌，面对她，所有人都没有上台一战的勇气。

　　疯妞站在台上，扫视着四周所有各势力的高手，有种孤独求败之感。

　　时间足足过了半刻钟，居然无人敢上台。

　　“没人上来挑战我吗？”疯妞本是透着疯狂之色的双眸中，闪过一丝失望，最后她的目光投向了凤仙派的一众高手，“凤仙派，你们在北斗六十三大势力排名中比人王盟还靠前一位，你们凤仙派就没人上来挑战我吗？”

　　尼玛！

　　此时包括猪迪克长老在内，所有凤仙派的人恨不得找个地缝钻进去，在也不出来了。

　　人家一个漂亮女孩，虽然疯妞的年龄肯定不是小女孩的年龄，但外青就是青春少女的形象，被一个这样的女孩叫板给叫住，这简直是脸皮都被人给撕没了啊。

　　咳！

　　猪迪克硬着头皮向前一步道：“疯妞，你虽然是道三层次的实力，但却是禁忌存在，在各方中坚一代的年轻人中，你已经有了，有了……无人敢敌之威！”

　　听到猪迪克这句话，自己的内心是无比苦涩的，可围观的所有人却都点头认同。疯妞在擂台上一站，就是无人敢敌，事实也确实是无人敢去挑战她。

　　猪迪克继续说道：“我提议，疯妞算是连胜十场了，可以直接晋级前三十，大家有意见吗？”


第一千一百三十四章 愤怒的魔族

　　“我同意！”

　　“我也同意。”

　　“别说让疯妞直接晋升前三十，直接是咱们北斗天魁域这届潜龙榜第一都应该的。”

　　各大势力均表示同意，恨不得赶紧把疯妞给送下擂台去。

　　人族一方极为满意，可周天麒长老却一脸严肃地说道：“我觉得刚才那个谁说得对，疯妞已经算是这次潜龙榜第一了。如果大家一致同意的话，就让疯妞下来吧。如果大家不能都同意，那就让她继续守擂。”

　　尼玛！

　　现场大多数人没意见，不过凤仙派的所有人，此时就跟吃大餐吃得正香时发现吃到了死苍蝇一样反胃。

　　尤其是猪迪克，他为了挽回自己这一方势力被逼入窘境的危机，所以才主动站出来给疯妞造势，并提意让她直接晋级前三十的，可他真没想到，有人直接说出疯妞直接第一都行。

　　而且周天麒还真有了这样的要求，这让凤仙派就有了明明恨人家，还得给人家当拉拉队的感觉了。

　　“猪迪克长老，你同意吗？如果不同意，就请你们凤仙派派出人来，上台跟……”

　　“不用，我同意！”

　　周天麒看向猪迪克，开始主动逼宫，猪迪克气得脸色发紫，却只能捏着鼻子认了。

　　凤仙派一同意，其他各方势力就更没意见了。

　　结果一致通过，疯妞就这样成为了潜龙榜第一，恐怕在北斗七域，同时期举办的潜龙榜上，疯妞很可能是获得第一名最容易的存在了。

　　在接下来的时间里，几乎成为了人族立威的时间。

　　帝子叶凡、司徒南、吴国民先后上台，几乎都是以守擂连胜十场的强势之姿挺入前三十强。

　　……

　　刺拉！

　　在地宫之中，苏浩然此时已经坐了起来，可这不代表他的状态已经好了，反而是非常糟糕。在苏浩然体表上的裂纹发挥来越多，他感觉身体不太舒服，只是轻轻一挠，便刺拉一声撕掉了一层皮。

　　“尼玛！我不能挂在这里啊，我必须走出去。”苏浩然紧咬牙关，双眼赤红。

　　“老大，怎么办，我该怎么帮你？”

　　此时田卫曦已经完全恢复了正常，因为又吸收了一股强大的黑暗力量，田卫曦居然提升到了道三高阶。

　　“你帮不了我，不过，我想我知道怎么办了。”苏浩然睁开双眼，他的双眼中布满了血丝，他看向地宫内剩下的八尊神像。

　　剩下的神像中，有五白三黑，苏浩然抬手朝着最右边的白色神像一指，“剑胆！”

　　一道剑气飙出，在这招仙技中，苏浩然动用了天道法则。

　　轰！

　　白色神像被苏浩然一招击碎，随即又一股铺天盖地的帝威朝着苏浩然和田卫曦碾压而来。

　　“靠！老大，这回是你在惹事情啊！”田卫曦惨叫一声，被恐怖帝威扑通一声压得趴在了地上。

　　与此同时，不出苏浩然所料，于白色神像炸碎之后，道极为浓郁的白色气团，朝着苏浩然和田卫曦席卷而去。

　　“天道法则的力量，吞噬！”苏浩然要的就是这个，他用尽全力抬起左手，将躲向田卫曦的白色氛围拦住，并以吞噬法则直接吸入自己的体内。

　　天道法则苏浩然可不敢让田卫曦去融合，因为田卫曦可没有他这么强的实力，更没有他这么坚韧的先天五行神体。一旦两种法则力量在体内斗起来，田卫曦绝对要壮烈在这里。

　　而苏浩然却需要强大的天道力量来助自己压制并控制体内的黑暗法则，所以他才把这两股力量全部接下。

　　轰！

　　当两股天道之力入体后，苏浩然的双眼中猛然闪过一抹冷电，甚至于他的身体上轰然炸起一股超级恐怖的气势。

　　这气势极为接近帝威，可是又不同。苏浩然距离帝级还差着十万八千里，但这威压，却好似可以跟帝威抗衡一样。

　　苏浩然可以肯定，如果在有帝级强者，想光以威压来镇他，那是绝对办不到了，他这种势……“天威！”

　　是的，苏浩然明白了，他又吸收了天道力量，这是天威啊！

　　为什么这神像中会有天道之力，苏浩然说不清，但他知道，有了这两股天道之力在，他已经完全可以驯服体内的黑暗之力了。

　　哈！

　　苏浩然大喝一声，整个人站了起来，他双臂展开，全身舒展像是伸了个懒腰。

　　分布在他身体上的所有裂纹，以肉眼可见的速度快速愈合。

　　随后在他那双禁忌之眼中，蒙上了一层乳白色的雾气，于雾气中心又有两道黑色的法则链条形成，最后两道法则链条圈成了圆环，与他的瞳孔合而为一。

　　“天道之力，黑暗之力！”苏浩然双拳一握，身上的气势再度暴发。

　　在这一刻，哪怕在这最神秘而诡异的界石矿区深处，居然出现了于苏浩然的头顶上方、地宫之内，出现了滚滚雷云。

　　这是天劫要降下的趋势，说明苏浩然马上要晋升道境四级。

　　“不行！我不能现在晋升道四！”苏浩然猛然闭紧双眼，全身气势悠然收入体内。

　　咔嚓嚓嚓！

　　于苏浩然的头顶上方，雷霆不断闪烁，发出忽明忽暗的恐怖电光，并散发着与苏浩然一样，甚至更为恐怖的天威。

　　“卧槽！大哥，道四层次啊，你为什么不冲关？”田卫曦在一旁震惊得不要不要的。

　　“不能冲关，我要以道三层次去参加潜龙榜还有腾龙榜。”苏浩然道。

　　“晕！有毛用？现在我们有实力才最重要，我们现在得有实力走出去才行啊！”田卫曦道。

　　苏浩然摇了摇头，“只升一级，或一两个小等级，在矿区深处根本无用。而且，你我的实力本身已经提升了好多，你自己不明白吗？就算我提升到道四层次，能对付得了地宫门口那货？”

　　“呃！好吧！”田卫曦想了想，还真是那么回事。

　　现在地宫外面就趴着一头骨帝老虎，那是真的帝级存在啊，你道四有用？恐怕苏浩然想对抗真正帝级，不到道五层次都没戏。

　　苏浩然收敛气息，压制自己的境界，这样足足做了大半天时间，才彻底将层次压制住。

　　在如此凶险的环境下，苏浩然依然强压自己的修为，恐怕对于很多人来说这是愚蠢的，哪怕能多提升一点实力，都应该去做，都可能在保命上多一丝把握。

　　但苏浩然真正将层次压制住后，却突然有了欣喜的发现。

　　他这一路走来，提升得太快了。本以为经过无数大战，自己的根基很稳固，可此时他才发现，原来自己的道境本源并不圆满，根基也不扎实。

　　甚至因为掌握了天道法则和黑暗法则后，他的禁忌之眼又有了提升。

　　通过禁忌之眼内视，苏浩然发现，自己的基因又有了升华。

　　原来所谓完美的基因优化液，对他的基因优化也并不彻底，或者说，利用外力来优化基因，本身就不可能完全做到完美优化。

　　现在他体的基因组链，已经无法用数量来衡量了，而且每一条基因组链，都如同天地法则一般，充满了神圣感，每一对基因链条中，似乎都是空白，但又似乎都蕴含着神秘的信息等待苏浩然自己去解读。

　　就这样，苏浩然明明压制下了修为层次，可他依然在闭着双眼，在观察自己的身体，并且回忆着从九尊神像上学来的东西。

　　那九个动作连贯使用，并且以天道和黑暗法则作用的功法，名为九劫天功。苏浩然拥有了天道法则和黑暗法则后，加上得到的功法，似乎是获得了某种传承。

　　他的大脑中，不断的出现并完善九劫天功的内容。

　　在这悟法，在这个过程之中，苏浩然的气势再次不受控制的提升，几次都达到了临界点，让他警醒，这才重新压制回去。

　　田卫曦在一旁看着他，看着他的气息不断起伏，以为他压制境界出了什么问题，也不敢打拢苏浩然。

　　可他哪知道，苏浩然现在完全陷入到了一种奇妙的境界之中，如同老僧入定在坐死关一样。

　　于是，时间一天天的过去，外面那只虎形骨帝都成了为苏浩然护法的存在了。

　　数日后，北斗天魁域潜龙榜彻底结束。

　　人族成为了最大赢家，前十名之中，独占八位。

　　这还是人族精英榜前十，没有全部参加的原因，否则占据的位置恐怕要更多。

　　马影玄、晏梦娇，同样如原以偿的挤身潜龙榜前十之内。

　　其他各派，各大势力对前十根本就不敢奢望，不过前三十名就能参加腾龙榜，这对他们来说已经很开心了，这里的各大势力，几乎都有人入围，所以不会让其他各派对人族的鼎盛太感嫉妒。

　　只不过，当潜龙榜最后结束时，凤仙派的一众高手，个个脸色黑得如同黑锅底一样。

　　“我派居然……无一人进潜龙榜前三十，真是历届之耻。”

　　“全是人族这群混蛋，他们专门针对我族，只要有我族上台，他们人族高手就上，而且完全是下死手，可恶之极。”

　　“我们要靠前十势力的特权，直接指定两人参加腾龙榜了，这将是前所未有之耻辱。”

　　凤仙派的人，在回归途中，个个咬牙切齿，尤其是猪迪克，整个人都快疯了。

　　不过凤仙派不知道，现在在有一些人，比他们还要愤怒，那就是魔族！

　　“岂有此理，唐心怡居然公开承认自己是人族，而且还参加了潜龙榜。”

　　“我要气炸了，这就是老九收的好徒弟。没想到她竟然是帝子苏浩然的正妻，而且肚子里怀的孩子也是苏浩然的，我们是为她图做嫁衣啊！”

　　“我明白了，我明白为什么苏浩然会故意针对我族了，我们的界石仓库，我们的魔界宝库，啊！”

　　魔伽海外，几位魔君刚刚知道北斗天魁域潜龙榜的消息，几人全身都腾起了恐怖的魔焰，怒火已经将头顶的苍天都烧成了紫红色。


第一千一百三十五章 祸害精英榜

　　唐心怡参加潜龙榜，并且于潜龙榜上扬名，自然也就是代此机会公布自己是人族，不在背负魔族魔君的名声。

　　同样，她也是借此来告诉魔族自己的真实身份。

　　“兄弟们，你们在此等候魔帝老大，我亲自去人族走一趟。”第二魔君转身飞上高空。

　　“二哥，我们跟你一起去。”

　　“我们都去，必须让唐心怡把话说清楚。”

　　“我们要让人族给个交代。”

　　其他魔君也要跟去，可第二魔君的声音却从天际传来，“都留下，我们斗不过人王盟的，我去，会找机会单独见见唐心怡，她学我魔族一身本领，接受我魔族全力培养，此事不能这么算了。”

　　“二哥，那你行事多加小心。”

　　“老二，你要注意。”

　　“二哥，不行就偷偷下手把他干掉，清理门户，干掉那叛徒。”

　　魔族的魔君们，现在理解为唐心怡是叛徒，可他们从来没想过，当初第九魔君收唐心怡为徒的时候，就根本没征求唐心怡愿不愿意。这也没办法，魔族人做事从来不问别人愿不愿意，他们只凭自己的喜好，所以才称为魔族，做事不守底限，只凭本心。

　　第二魔君奔人族而去，想找唐心怡的麻烦。

　　同样，此时从圣山脚下散场的人群中，同样有一位披头散发的高手在朝人族赶去。

　　“苏浩然竟然没有参加此次潜龙榜，害得老子没有挑战上他，既然他不屑参加潜龙榜，那我就去人王盟找他。”这高手一边于荒野中行走，一边自言自语道：“我隐世山人，每次出头都要做出点惊世之事，现在全宇之内，就属他苏浩然的名气大，我非打败他不可。”

　　他每迈一步，身形都会消失得无影无踪，等再出现时就会出现在万里之外。

　　……

　　地宫之内无日夜，不知道过了多少天，苏浩然终于从坐关中清醒了过来。

　　“老大，你可算是醒了啊！”田卫曦兴奋地吼道。

　　苏浩然道：“醒了，卫曦哥哥，这就叫福兮祸所依，哈哈。”

　　“晕！我不想听你说的什么福祸了，咱们得想办法，尽快离开啊。”田卫曦道。

　　苏浩然扭头看了眼地宫门口，那头趴在地宫外的骨帝，灵觉极为敏锐，在苏浩然看向它时，它居然也仰起虎头看了眼苏浩然。

　　咦！

　　不知道为什么，当苏浩然与这头虎状骨帝眼中的两朵火苗对上后，居然莫名的有一丝亲近感觉。

　　嗷呜……

　　骨帝张开大嘴，露出满口尖尖的獠牙，发出一声大吼。

　　嗷呜……

　　紧接着，藏在苏浩然识海中的虎魂居然也跟着大吼出声，随即镜像虎自主发动，出现在了苏浩然的身前。

　　当初苏浩然第一次见到这头骨帝虎时，那头虎帝帝威汹涌，阻隔了一切感应，可刚才这头骨帝却并没有散发帝威，所以让苏浩然和虎魂都感应到一丝莫名的联系。

　　镜像虎虎魂与地宫门外的骨帝虎四目相对，这让苏浩然也跟着生起了特别的心灵感应。

　　“难道，虎魂跟这骨帝……”苏浩然看着地宫外的骨帝，眼中闪过一丝异样。

　　紧接着，苏浩然食指尖，突然冒出了指尖刀。

　　这指尖刀最初的形态可就是一颗虎牙，而且虎魂也是从这枚虎牙中出来的，镜像虎神通与虎魂融合，所以才让他们有了这手神通越来越厉害。

　　而且随着苏浩然的成长，这头镜像虎的实力也跟着成长，如今这头镜像虎也拥有道三巅峰的实力，只不过苏浩然自身实力太强，所以已经很少用这头镜像虎了。

　　吼……嗷……

　　不知道过了多久，镜像虎再发出一声虎啸，随后骨帝虎也跟着回应。

　　“卧槽，老大，这是什么情况啊？”田卫曦在一旁看得一愣一愣的。

　　苏浩然道：“它们俩在交流，不对，不是它们俩在交流，它们本就是一体的。”

　　“一体的？”田卫曦听了这话，震惊得双眼差点瞪出眼眶之外。

　　“别问我是怎么回事，我也说不清。”苏浩然的确自己也说不清，他得到的虎牙可是小时候幻城先生送他的，传说是上古一头大虎妖的犬齿。

　　虎魂也是这虎牙中留下的一丝残魂，可这丝残魂，却因为与苏浩然的神通相合，现在也成长到了道三层次。

　　以前苏浩然没想过这里有什么不对，现在却真觉得有意思了。普通的妖虎，一丝残魂就能成长到道三层次？哪怕跟苏浩然的神通相合，也不该如此强大啊！

　　“如果真跟这头骨帝有关系，或者说虎牙就是……”苏浩然观察着外面的骨帝，而且咱们虎牙老大也震惊得说不出话来了。

　　那骨帝老虎的嘴里面，居然真的少了一颗主犬齿。

　　最重要的是，通过镜像虎与骨帝虎的交流，苏浩然了解到了一个重要信息。

　　“老大，他们在交流什么？”田卫曦问道。

　　苏浩然道：“这头老虎骨帝，要我们带它出去。它身体受损，元神也有缺失，现在的骨体也被黑暗法则囚禁在此，它自己出不去。”

　　“出不去？”田卫曦听了这句话后，整个人都不好了，“这矿区深处得多特么变态，连帝级都能囚禁？”

　　“所以说啊，你已经掌握了黑暗法则，将来只要实力强大起来，说不定能强到多变态的程度呢。”苏浩然道。

　　哇靠！

　　田卫曦抬起双手，看了看自己的掌心，兴奋的大笑了起来，“这么说将来我至少也能成为帝级了吧？这可是能囚禁帝级的力量啊。”

　　“你别说话，它们交流到关键处了。”苏浩然道。

　　吼吼，嗷嗷嗷……

　　虎魂与虎骨帝对吼的频律越来越高，过了半刻钟后，镜像虎回头看向苏浩然。

　　苏浩然笑着上前一步，抬手按在镜像虎的虎头上，然后对着地宫外说道：“现在不能带你出去，因为我信不过你，你是一个帝级，我让虎魂与你融合，让你有了足够的力量脱困，可我怎么知道你不会反回头来杀我？”

　　吼吼吼！

　　骨虎帝大吼连连，似乎发怒了。

　　“呵呵！看看吧，我不同意，你就想杀我，我不会跟你合作的。”苏浩然冷笑道：“别威胁我，你敢进这里吗？如果你敢，就来杀我啊，如果不敢，就别在外面跟我吼。”

　　嗷呜！

　　骨帝虎又叫了一声，虽然非常气愤，但却没有刚才那般可怕了。

　　苏浩然依然摇头道：“我等得起，以我的实力，一念之间就可以晋升道四层次。只要我愿意，不出一年就通提升到道五层次。你应该看得到我的潜力与真实实力，只要到了道五层次，别说残缺的帝级，就算是全盛的帝级，我杀你也如屠狗般轻松。”

　　吼！

　　骨帝虎被苏浩然说成如屠狗般轻松，这头骨帝虎又怒了，不停的发出恐怖的虎啸。

　　“我不想跟你聊了。”苏浩然一转身，背对着骨帝虎盘坐在地上。

　　吼吼吼！

　　紧接着，虎帝虎又咆哮了起来。

　　苏浩然刚坐盘的身形为之一动，“你说你知道怎么出去？我怎么相信你？”

　　吼吼！

　　“哦！就在这地宫中？”苏浩然嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的微笑，“还要把九尊神像都打破？虎老兄，是不是九尊神相全破后，你就敢进这地宫了？”

　　吼吼！

　　“还不行，还得要我的虎魂？你想都别想了，如果真有诚意的话，你跟我的虎魂一样，认我为主。”

　　吼……

　　这声虎啸已经暴起了恐怖的帝威，说明这头骨帝虎真怒了，而且怒到了极点。这家伙可是帝级存在，帝级怎么可能随便认人为主，帝级可都是真正宇宙中的主角，无敌的存在啊。

　　帝威一显，苏浩然和镜像虎，与这头骨帝虎的感应也消失了。

　　随即，镜像虎一闪消失得无影无踪，又回到了苏浩然的识海之中。

　　吼吼吼……

　　只不过虽然失去了感应联系，但骨帝虎却依然在吼个不停。

　　但苏浩然已经不理他了，他的目光再次落在了剩下的几尊神像上。

　　田卫曦嘿嘿一笑，也学着苏浩然的样子背对地宫门口而坐。

　　就这样，双方也不知道僵持了多久，骨帝虎的帝威终于收敛了，而后吼声也变得柔和。

　　……

　　盟城内，潜龙榜结束后，全人族再次热闹了起来。

　　帝子苏浩然未出，但有盛阳和唐心怡这两位新人高手惊世而出，同样成为了名人。

　　更为有趣的是，现在盟城内最热闹的地方，居然还是风云擂台。

　　因为正有两人在挑战精英榜，没错，是挑战精英榜。

　　这二人一是唐心怡，任性大小姐在地球是翻译是强势的女总裁，在北斗自然也不甘只做在家里带孩子的小女人。精英榜前五十才有资格榜上留名，唐心怡就从第五十开始向上挑战。

　　连续四天过去，唐心怡已经升到了第十一名，现在就是精英榜前十的存在看到她有些发怵。

　　与此同时，刘敬龙这个大祸害，于小世界内封神成功，成就道三层次。

　　虽然只是道三初阶，但他那手终极高潮的神通实在太变态了，加上他又掌握着苏浩然给他的仙技，完全就是一个超级大祸害。凡是唐心怡挑战过的高手，他都接着挑战，于是乎咱们刘大高手，现在也升到了精英榜第十二的位置。

　　“尼玛！要说帝子妃唐心怡是真有实力，可这刘敬龙就太让人恶心了吧？”

　　“是呀，凡是被唐心怡打败的，必然元气大伤，可这小子倒好，跟当初祸害新星榜一样，居然跟着挑战，还一直在用那么恶心的神通，麻痹的，这也太太太……”

　　“没天理了，没天理了啊！这个祸害，精英榜也要被祸害了啊！”


第一千一百三十六章 生死冥轮

　　哇哈哈哈！

　　“老刘我帅吧，盛阳现在精英榜第五，我也到了第十二名了。”

　　刘敬龙此时就在人群之中，他也不在乎别人说他是祸害，还得意的大笑道：“我老厉害了，现在我可老厉害了。初三初阶的精英榜第十二，而且有机会继续向前，老刘我以后可算真的是天下第一了啊！”

　　尼玛！

　　说真的，此时好多人都想出手群殴他。

　　可是不上风云榜，谁也不敢轻易动手啊！最重要的是，真要动手……大家一想想他那个能让人随意高潮的神通，那可真是、算是、还是……算了吧！

　　“垃圾！”

　　就在这时，一个让所有人大感痛快的声音在人群外响起，“就这份实力，也敢自称天下第一，人族没人了吗？”

　　本来大家听到有人骂刘敬龙，大家还觉得很爽，可最后那句“人族没人了吗？”让所有人族都大感愤怒。

　　“谁这么会说话啊？”

　　“居然说我人族无人？这是对我人族的藐视啊！”

　　“谁这么大口气？”

　　所有人转头向后看去，只见一位披头散发的男子负手而立，脸上带着一抹老子天下第一的傲气。

　　“老子是隐世山人，来这也看了几天了。唐心怡那女人实力还凑合，至于那个姓刘的，简直不堪入目。人族精英榜，能让这种人杀上第十二位，看来人族实力也就那么一回事。”隐世山人说道。

　　“靠！原来是精灵族的。”

　　“早听过精灵族隐世山人很强，也很狂。不过这位到底强不强我不知道，但这狂劲今天咱们算是领教到了。”

　　“隐世山人，我们人族好客，盟城也从来不反对外族人进城，但你这么挑衅我人族，是不是找不自在啊？”

　　人族强者纷纷开口道。

　　呵呵！

　　隐世山人被一群人环视，居然毫不在乎，甚至冷笑道：“你们不配威胁我，让苏浩然出来。我本来在潜龙榜结束时就想挑战苏浩然的，只可惜他根本没去参加潜龙榜，所以我亲自来人族挑战他。”

　　哗！

　　隐世山人的话，一下子激起了千层浪。

　　“挑战苏浩然？”

　　“我听错了吧，这货脑袋是不是被驴踢了？”

　　“现在什么人都想挑战帝子苏浩然吗？隐世山人，你想挑战苏浩然，你觉得你配吗？”

　　隐世山人扫视着武器鄙视他的所有人，冷哼着向前踏出一步，“哼！我不配吗？”

　　嗡！

　　这一脚踏出，恐怖的气势形成了无形的气流四溢，吹得他身边的人群连连后退。

　　“放肆！太放肆了。”

　　“精灵族敢在我人族嚣张，你找死吧？”

　　“哪位兄弟上人楼，去请帝子苏师兄？”

　　要说有些人族高手也挺逗，见识了隐世山人的实力后，他们不敢跟隐世山人动手，开始提议去请苏浩然。

　　“不用找我老公了，他现在不在盟城。”这时唐心怡出现了，“隐世山人是吧，上风云擂吧，我代夫接受你的挑战。”

　　“我不跟女人动手。”隐世山人一脸骄傲地说道：“我承认女人中有高手，就拿你们人族疯妞来说，我看过她出手，我承认我不是她的对手，但我从不挑战女人。”

　　“靠！这个精灵族还真特么拽。”

　　“行啊，我们去请帝子叶凡，还有吴国民吴师兄，还有……”

　　“别还有了，在参加完潜龙榜后，这些实力靠近的师兄都闭关了，他们在为三月后的腾龙榜做准备。”

　　此时所有人看着隐世山人，都恨得牙根痒痒。

　　“好，隐世山人，那你先在盟城找个地方住下吧，但是不要在惹是生非。相信不久后，我老公就会回来，到时候你就知道什么叫厉害了。”唐心怡说完这番话后，转身朝人楼走去。

　　“行！我就等段时日好了，反正到时候我也要参加腾龙榜的。”隐世山人扔下这句话后，转身离开。

　　……

　　吼吼吼！

　　地宫之中，那头骨帝虎还在吼着。

　　苏浩然已经把这头帝级骨架给晒了半天了，见这头帝级存在吼声越来越平和，他这才重新转回身，“虎帝，现在我肯定不会带你离开，因为你就是一个不稳定因素，懂不？不过我可以答应你，当有一日我拥有了帝级战力，必定再进来救你，你同不同意？”

　　吼！

　　这头骨帝虎当然不同意。

　　“不同意就算了。”苏浩然道：“我休息得差不多了，反正我也知道了如何离开，我这就打破剩下七尊神像离开，咱们不用谈了。”

　　吼吼吼！

　　见苏浩然不准谈了，骨帝虎又急了，只不过并没有闹情绪。

　　苏浩然眉梢微微挑了挑，“你说这里还有几处超越帝级的传承？好吧，我承认这个对我的吸引力很大。但我不贪心，这矿区深处太诡异了，说不定在遇上跟你一样的存在呢？或者比你还强的存在呢？”

　　吼吼！

　　“对吧，连你自己都说了，有些地方你也不敢去，那你跟我扯个毛线？”

　　吼吼！

　　“那就更可怕了，不过我知道你是在用这些东西在引诱我。有了这些信息，我保证等我的实力到了之后，我肯定还会再来一次，那时就是你脱困之日。”

　　吼吼！

　　这骨帝老虎又吼了几声后，竟然不在地宫外呆着了。

　　只不过待这骨帝虎离开时，却是三步一回头，五步一回首，像是非常不甘。

　　“卧槽，它它它，它走了。”田卫曦兴奋的大呼道。

　　苏浩然点了点头，“卫曦哥哥，那骨帝虎说了，这里面还有好东西，有超越帝级的传承，你要不要再去探索一下？”

　　“NONONO！我不去，老大，既然有办法离开，咱们就走得了呗！”田卫曦道。

　　苏浩然指了下前面还剩的七尊神像，“打烂所有神像，我运转九劫天功，可以在这里打开生死冥轮，通过生死冥轮，我们俩可以传送出去。”

　　“哇！原来如此！”田卫曦兴奋大叫，抬手弹出一弹黑色雷霆，轰的一声炸在了一尊白色神像上。

　　结果，这道黑色雷霆居然咔的一声被弹了回来，轰的一声炸在了田卫曦的身上。

　　嗷！

　　田卫曦被自己的黑暗雷霆差炸得一头长发都炸立了起来，整个倒飞出数十丈，双眼瞳孔都扩大到了极限。

　　“我晕！老田，你以前挺聪明啊，为什么现在变蠢了呢？”苏浩然抬手捂着额头道：“你忘了吧，你的黑暗之力，对黑色神像有效。那白色神像，明显里面含着天道之力，是完全排斥你的黑暗之力的。”

　　嘎！

　　田卫曦这才反应过来，而且恨得他差点抽自己的嘴巴。

　　随后苏浩然和田卫曦分别出手，将剩下的石像全部打破。

　　从剩下四白三黑的七尊石像中，冒出了大量的黑暗之力和天帝之力。

　　这回田卫曦学聪明了，而且二人极有默契，苏浩然全力吞噬吸收天道之力，而田卫曦就全力吸收黑暗之力。

　　当二人吸收完这些力量后，又同时盘膝而坐。

　　苏浩然盘坐下来，是全力的在继续压制修为层次，而田卫曦则是消化黑暗之力，并且借此提升到道三巅峰层次。

　　如此一来，二人这一坐又是坐了近三天。

　　三天后，苏浩然起身，他的眼中隐隐有着一抹抹异样的电弧，这是天道之力变强的表情，而且苏浩然的天道之力中，还隐隐有了些许不同，是天道之力中带有了些许的黑暗之力。

　　苏浩然的天道之力，与黑暗之力融合到了一起……

　　“老大，你说的九劫天功是什么？怎么用？”田卫曦此时也冲关成功，笑嘻嘻的问道。

　　“九劫天功，是九种仙技组成的功法，九劫天功的九种仙技连贯而出，就是一种完整的创世一招，称为九劫！”苏浩然道。

　　“卧槽！听起来挺高大上啊，你是在哪学的？”

　　“就在这学的，是跟那九尊神像学的。”

　　苏浩然说完这番话后，双手连续变幻，九种跟神像完全契合的动作运转了起来，同时黑暗之力与天道之力融合的法则于他的体内飞速运转。

　　“九劫……”

　　苏浩然每一个动作打出，于他身形就形成一种天灾之势，或是天崩地裂、或是山洪海啸、或是天雷滚滚、或是黑暗灭世、或是……

　　当九劫异像出齐之后，于原来摆设九尊神像的位置，突然形成一个流光异彩的圆形轮盘。

　　这圆形轮盘，内形成了一圈圈玄而又玄的花纹，并且于中心流转着黑白二气，有如地球上道家阐述的阴阳太极，又给人一种打开生死两界的感觉。

　　“我勒个去的，这就是生死冥轮吗？感觉超级牛13啊！生死，生死，我明白了，这矿区内就是死，外面就是生吧？老大，我理解的对不对？”

　　“别废话了，走！”

　　苏浩然的九劫天功运转完毕后，突然伸手拉住田卫曦，猛然前冲，踏到生死冥轮之上。

　　紧接着，地宫开始剧震，而后慢慢形成了崩塌之势。

　　苏浩然和田卫曦站于生死冥轮之上，二人的身体随着不死冥轮一起绽放光辉，而后开始变得渐渐虚幻起来。

　　嗯！

　　天魁域圣山之巅，那天心之中突然传出一声惊咦，随后天心化身的模糊身影出现，“生死冥轮开，地宫中神界注入的天道之力消失了，又有一个要从矿区深处走出来的幸运儿吗？”

　　“矿区深处的不死冥轮开了，神界注入的天道传承被人接受，还有黑暗传承应该也有主了吧？”

　　“应运而生吗？黑暗禁忌将出，黑暗传承现世，同样天道传承者也要出现了吗？”

　　“就怕不是运，而是真正的劫！”

　　……

　　除了天魁域圣山，其他六域的圣山上的六个天心，同样出现了天心化身，他们的目光都看向了界石矿区处。


第一千一百三十七章 我回来了

　　苏浩然并不知道，自己引动了生死冥轮，竟然引发了这么七个天心的注意。

　　不过引起天心注意的还并不是苏浩然，在苏浩然引动天心冥轮后，血仙禁地深处，轰然炸起一道直冲云霄的黑色气柱。

　　这黑色气柱于天空中扩散足有万里方圆，而且变幻城一张黑脸。

　　“哈哈哈哈！黑暗之力，黑暗传承！”那黑色巨脸当空狞笑，“如今的我，已经得到黑暗传承，成为黑暗禁忌只是时间问题，以后我将统驭全宇。”

　　轰！

　　这还不算完，魔伽海深处，同样炸起冲天乌光，乌光之中传递着一阵阵恐怖的情绪波动，“本帝得黑暗传承，虽然尚未步入禁忌领域，但却来日有望成为禁忌之帝，哈哈哈哈！我魔族当兴。佛族、古族、神族，你们都要付出代价来。”

　　哗！

　　守在魔伽海外的三位魔君同时站起身来，并且脸上都露出了狂喜之色。

　　“是魔帝老大！”

　　“没错，魔帝成功了，哈哈！”

　　“我们魔族当兴啊。”

　　天魁域圣山之巅，那模糊的天心分身突然变得更为模糊了，“又有二人得到了黑暗传承，到底哪个者真正的黑暗禁忌？”

　　“三个得黑暗传承者，到底怎么回事，这……”

　　“坏了，这是黑暗禁忌的力量进化了的表情。”

　　“也许还将有黑暗传承者出世，因为六大禁区和矿区，一共七个地方都显现了黑暗力量，这是在对应我们七个天心吗？”

　　其他圣山上的天心也都在关注着这些，并且每一个天心都流露出了担忧的情绪。

　　“如果真是七个黑暗传承对应七个天心，那可糟了。”

　　“天道之力有损，怕是要对抗不了七个黑暗……”

　　轰隆！

　　一声轰天巨响，在某种特殊之地炸起。

　　而后生死冥轮出现，苏浩然和田卫曦的身影渐渐显露出来。

　　生死冥轮于二人脚下旋转，形成的流光照耀天地。不对，不是照耀天地，这里是一种特殊的山谷，而且还像是一处封印空间。

　　“老大，我们出来了吗？为什么这里还不像是北斗的外界啊？”

　　“这里应该是封印空间，属于二次元的……”

　　二人身影完全实化后，各自观察四周环境。

　　咦！

　　就在这时，苏浩然猛然转头看向一块横石。

　　汪汪汪！

　　紧接着，从那块石头后面，欢快的跑出一条大白狗。

　　北斗当然也有狗，不过大多像是地球上的狼狗、土狗、獒犬这种。但这条白狗不一样，绝对是地球上的萨摩耶！

　　最重要的是，苏浩然认识这条狗。

　　“大白！”苏浩然看着大白朝他跑过来，立刻蹲下身子招了招手。

　　没错，这就是大白，曾经跟过大昆仑大漠，陪苏浩然下过张一针的古墓。

　　只不过后来哪怕大漠现身，这条狗也没出现过，苏浩然平时事情多，自然不会在意一条狗在不在或在干什么。

　　现在更是一万个没想到，这大白会在北斗出现，而且出现在了他从矿区深处利用生死冥轮传送出来的特殊之地。

　　汪汪汪！

　　大白一边欢叫着，一边扑到苏浩然的怀里，还伸着舌头不停的去舔苏浩然的脸。

　　“大白，你怎么会来北斗的，这里是哪？”苏浩然问道。

　　汪汪汪！

　　大白用狗头在苏浩然的胸前蹭了几下，然后退出来一转身，择时起一只前爪指了指。

　　“你是让我跟你走？”苏浩然问道。

　　汪汪汪！

　　大白叫了两声，然后朝着某个方向跑去。

　　“走！”苏浩然赶紧在后面跟上。

　　田卫曦也跟了上来，“老大，咱们要跟着一条狗走吗？这狗你认识？”

　　“认识啊，这狗很神奇的，跟着吧！”苏浩然道。

　　苏浩然和田卫曦都是道三巅峰的实力啊，二人的脚力一步数万里都能做到，可实际上二人无论怎么追，大白都跑在他们前面，甚至二人展开全速，也只是保持住能跟大白一段固定的距离。

　　“卧槽！这狗是什么妖怪啊？太快了吧？”

　　“卫曦哥哥，说真的，你能从大白身上感受到哪怕任何一丝的修为吗？你感受它是妖吗？”

　　“这……没有啊，真没感觉到这条狗是妖，这奇了怪了啊！”

　　“我一直知道这狗了不起。”

　　二人跟着大白一路奔行，也不知道跑出去多远，大白却突然消失了。

　　二人跟在大白后面，相距不过三十多米的样子，几乎是就在二人的眼皮底下大白就没了。

　　“尼玛，什么状况？”田卫曦道。

　　苏浩然睁开禁忌之眼，随后面色一喜，“走，继续往前走。”

　　说完这句话，苏浩然一步迈出，冲出三十米后，苏浩然的身形也消失了。

　　“我靠！神了。”田卫曦也赶紧跟上，随后也身形消失不见。

　　当田卫曦在出现时，眼前已经恢复了正常的天地，而苏浩然正站在他身前五米外。

　　回头一望，远处就是界石矿区。

　　“老大，出来了，我们出来了。”田卫曦兴奋的欢呼道。

　　苏浩然同样很开心，并且转回身道：“老男，咱们俩的运气可逆天了啊。你知道吗？北斗界石矿可是所有界石矿区的主矿，星空中的界石矿区都是分支。曾经有一位龙族道五长老进入星空中的界石矿深处，最后出来时都又残又疯的，咱俩居然还能活着出来，而且是提升了实力出来的，你说是不是幸运？”

　　哈哈！

　　田卫曦大笑道：“这就叫大难不死必有后福，老大，我怀疑我还能再找个漂亮好老婆。”

　　靠！

　　苏浩然朝着田卫曦竖了个中指，“咱们别想着漂亮妞了行不？走吧，回盟城，耽误了这么多天，潜龙榜都耽误了，回去好好修炼，腾龙榜可不能再耽误了。”

　　“对，老大，我还有个心愿，就是回去要祸害人族精英榜，我也要进前十，哈哈！”田卫曦大笑。

　　只不过等开心够了，二人同时发现一个重要的问题。

　　“狗呢，大白哪去了？”

　　“靠！难道那大白是上天给我派来的天使狗，就是给我们来引路的？”

　　是的，大白真的没了，就好像从未消失过一样。

　　“算了，可能我们的层次未到，有些东西我们看不透。”苏浩然平静地说道，并且扭回头，看了眼正常的天地，而后扭头冲天际。

　　“回去喽！”田卫曦长啸着飞起。

　　二人冲天而起，没有用空间跳跃，只是以纯粹的速度飞行，就比从前快了太多。

　　于天空中，二人化成两道流光，其速度之快达到了骇人所思的程度，恐怕就是道四强者看到，都得被惊掉下巴。

　　当然，这还是以田卫曦当成平均线来看，如果苏浩然要是全力展开速度的话，恐怕道四强者都看不见他的身影了。

　　在被五大高手追杀到界石矿时，苏浩然可是跑了好几天，并且动用了遁术。

　　现在不一样了，苏浩然二人光是以单纯的速度，就比来前的用时足足快了一倍。

　　不出三天，苏浩然和田卫曦就已经远远的看到了盟城。

　　“哈哈哈，回来了，真回来了。”

　　“三个月后，只要我们参加完腾龙榜，我便不在压制境界，我感觉我将赢来人生的巅峰啦。”

　　就在二人出现在盟城外之际，不知何方的某处竹林内，一个正坐于石凳上品茶的老头手中的茶杯突然炸碎。

　　“嗯！”这老头双眼一眯，立刻搓指掐算，随后双眼蓦地瞪大到了极限，“苏浩然，这个禁忌存在居然从界石矿区深处走出来了？这怎么可能？难道未来又要出现一个神族禁忌帝者那样的存在吗？”

　　噗！

　　当说完这番话后，老头猛然喷出一口鲜血。

　　“晓良辰，我早说过，强算禁忌是要遭到反噬的。”又一个白须老者从竹林深处走了出来，并且一脸严肃地说道：“我早说过，不要针对苏浩然，你何必如此呢？”

　　“大哥，你不用劝我了。”晓良辰道：“苏浩然吞噬天道，很可能就是未来的黑暗禁忌，宁杀错不放过。”

　　“宁杀错不放过？良辰，我怕你错杀不了人，反而将来要给我们天机家族带来灭顶之灾。”白须老者说道。

　　晓良辰抹了下嘴角的血迹，道：“大哥，你别说了，你有你的做事方法，我有我的……”

　　砰砰砰！

　　人族盟城内，风云擂台上发出一串闷响，一位人族高手倒飞下擂台。

　　“哼！人族还有高手了吗？有吗？如果苏浩然再不出来，我就把你们人族高手个个挑翻，让你们人族永远抬不起头来。”

　　隐世山人站在擂台之上，用鄙视的目光扫视着擂台之下。

　　这几天这位来自精灵族的超级高手，实在等得不耐烦，干脆上了风云擂，挑战人族高手。

　　因为精英榜前十高手，为了备战腾龙榜，早已经闭关了，所以其他人还真打不过他。唐心怡想上台教训这位隐世山人，可这家伙居然完全不跟女人打，弄得人族上下没有办法。

　　“隐世山人，你这混蛋，这几天已经打伤二十几位高手，你真想跟我们人族结仇吗？”

　　“小子，我劝你见好就收，否则我人族精英榜前十的高手，哪怕随便出关一个，都能把你废了。”

　　“死精灵，你最好现在就滚蛋。”

　　擂台下一大片的人族高手指着擂台上喝骂，一个个双眼都红了。

　　“一群废物，你们只会像狗一样乱叫吗？真有本事就上台来跟我较量啊！”苏浩然大吼道：“没本事就叫，我要挑战苏浩然，可你们的人族帝子又不出来，可你们能出来的高手双次争气，怪我喽？！”

　　“是怪你，不懂得见好就收，现在我回来了，你也狂到头了。”

　　就在此时，苏浩然的声音突然在风云擂台外围响起。


第一千一百三十八章 不战而屈人

　　“帝子苏浩然，是苏浩然的声音。”

　　“太好了，帝子苏浩然回来了，哈哈哈！看那个隐世山人还狂不狂，一会我要看着你怎么被打死。”

　　“苏浩然万胜，万胜，万胜！”

　　一下子，所有人族高手立刻群情激昂了起来。

　　苏浩然和田卫曦从人群后方走来，所有人看到苏浩然，眼中都充满了羡慕之情，并且集体朝两边退开一道通道。

　　在所有人的注视下，苏浩然和田卫曦一前一后的从人群通道内走了过来，二人身上都有着一股让人感到心悸的恐怖力量在涌动。

　　擂台上的陷世山人，此时也站在擂台上看向苏浩然，目光中带着挑衅，但表情却变得凝重了起来。

　　这位隐世山人，貌似第一次看到一个同级高手，有了特别谨慎的表情。

　　而苏浩然却是根本就没有去看他，只是笑眯眯的跟两旁的人族高手们打着招呼，完全是一副不把对方看在眼里的意思。

　　当苏浩然从人群通道中走过，来到风云擂台下时，一股绝世恐怖的强大气息突然从他身旁暴起。

　　“小心！”

　　“这是道四层次的气息，而且至少道四高阶了。”

　　“大家注意！”

　　没错，一个道四高阶的恐怖强者突然出现，并且一拳轰向苏浩然的胸口。

　　“气息阴冷，气势强大切充满魔性，魔族人啊！”苏浩然神情自若，一股更强大的威势于他的身体中迸发而出，他抬起右手并剑指向前一点，“剑胆！”

　　嗡！

　　一道恐怖剑气横空，明明只是一道正常的仙技，可此时在苏浩然的运用下，都有了接近不完全版创世一招的感觉了。

　　那偷袭苏浩然的魔族人，双瞳猛然一缩，他的拳头被剑胆一招击的拳头炸碎，血雾崩起半丈多高，并且恐怖的冲击力震得他七穿流血显得极为狰狞。

　　“啊！苏浩然，你未到道四层次，怎么可能如此强大？”魔族人大吼着倒退。

　　“道四层次了不起吗？我杀的道四层次强者可不少了。”苏浩然一步扑到对方面前，大手砰的一声掐住了他的脖子，“说吧，你是魔族第几魔君？”

　　“我……第二魔君。”

　　没错，来人正是第二魔君，他从魔伽海来人族，本是想找唐心怡麻烦的，只可惜唐心怡被隐世山人拒绝一战后，她便一直未出人楼，在跟随着昊天帝后修炼。

　　第二魔君到了之后，找不到唐心怡，但一直装成人族潜伏在盟城内。

　　恰好这几天隐世山人挑战人族高手，也让第二魔群可以在此可以看热闹，不算太闷。

　　就在刚才苏浩然出现之时，第二魔君就做好了准备，只要苏浩然走到他身边，他便出手将苏浩然一击必杀。

　　可是第二魔君一万个没想到，苏浩然会强大到了如此程度。他听说过苏浩然是禁忌存在，正面交手过不少的道四层次高手。但即便如此，第二魔君依然觉得，只要他抓住机会偷袭，一定可以得手的。

　　只是第二魔君想错了，苏浩然不但未中他的偷袭，甚至轻松击败他，更是将他擒住了。

　　“第二魔君，呵呵呵！”苏浩然冷笑道：“二魔头，你能来人族杀我，我也能想得到是怎么回事了。不过我要告诉你一声，如果你不来我人族找事，我以后也不会在去找你们的麻烦，但你既然来人族想杀我，那就是你自己找死了。”

　　噗！

　　苏浩然手上加力，天帝与黑暗之力同时运转，一道九劫天功的仙技隐发，直接将第二魔群这位道四高阶的高手震成了一团血雾。

　　魔族第二魔君，就这么被苏浩然秒杀了。

　　本来第二魔君的突然出现，让现场所有人族高手为之一惊，可见到苏浩然如此轻松的一招杀人后，所有人再次兴奋了起来。

　　“强，帝子苏浩然无敌！”

　　“太恐怖了，我真的是看到道三层次秒杀道四的情况了。”

　　“这就是禁忌存在啊，禁忌存在太厉害了。”

　　苏浩然在所有人崇拜的惊呼声中，笑着摆了摆双手，“好了，大家别说了，杀个魔君真不算什么事。台上那货不是很牛13吗，现在我就上去收拾他。”

　　“好！请帝子出手干掉隐世山人。”

　　“请帝子出手！”

　　“苏浩然，你一定要干掉这混蛋，这小子几天来在我们人族已经猖狂到极点了。”

　　大家热烈的高呼着。

　　“好！”

　　苏浩然应了一声，第一次抬头看向了擂台上的隐世山人。

　　隐世山人一直在看苏浩然，当二人的目光对接的一刹，隐世山人就觉得好似迎上了天威一般，整个人如遭雷击，不由的向后连退三步。

　　与此同时，苏浩然已经飞上了擂台。

　　几天来一直不可一世的隐世山上，见苏浩然上了擂台后，突然感觉有点心虚。

　　“隐世山人，出招。”苏浩然歪了歪脖子，道：“亮出你的最强绝技，发出你这一生的最璀璨一击，否则你就没有机会了。”

　　“我……你说我没机会了？”隐世山人突然咬紧了牙关，额头上的青盘足足鼓起三根。

　　隐世山人的确见苏浩然秒杀道四后已经怕了，不过苏浩然如此藐视他，又激起了他的血性。

　　更让隐世山人不能忍的是，苏浩然继续说道：“对，不打出你最强一击，你就永远没有机会了，因为我看你不爽，准备干掉你。”

　　尼玛！

　　隐世山人大怒，气质节节拔高，恐怖的气势如潮水一般朝着苏浩然碾压而去。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑一声，天威之势轰然暴发，将隐世山人的气势完全消解，并且反碾压而去。

　　“帝帝帝威！”

　　扑通！

　　隐世山人惊呼出声，并且被苏浩然的恐怖威压压向直接跪伏在地。

　　“卧槽！帝威！”

　　“帝子苏浩然才道三层次吧，怎么可能身上有帝威。”

　　“没错，你没感觉到这威压之势吗，绝对是帝威。尼玛，这家伙太妖孽了，不会道三巅峰就要封帝吧？”

　　擂台下围观的人族高手们此时的震惊比任何时候来的都要强烈，道三巅峰层次的帝级啊！

　　虽然这不太可能，因为帝级至少要达到道五层次高阶，就算是全人族最早成为帝级的存在昊天帝苏一以，也是在帝五中阶层次才封帝的。至于其他人，道五中阶最多拥有准帝之势。

　　此时不仅是这些高手被震惊了，风云擂台上空某处隐藏的空间内，道五层次的裁判长老都猛然睁开了双眼，“道三巅峰的帝威，这小子，这小子简直太特么……人族之大幸啊！”

　　“帝威！人族真要出现第六帝了吗？”

　　“跟帝威不太一样，不过差不多吧。”

　　“这苏浩然自从到了盟城后，已经一次次的给我们带来的惊喜啊！”

　　苏浩然散发出的气势，已经惊动了所有人族的长老们，这些长老们自然有派系之争，可是哪怕有好多长老心中并不喜昊天帝，但对这位帝子却是充满了期望。

　　一个道三巅峰层次，可以释放出帝威的存在，这样的人潜力可太大了啊。

　　甚至，此时人楼顶层五大帝宫世界之中，五位人族大帝也同时睁开了双眼。

　　“哈哈！帝威，不对，是天威，但与帝威无异了，我儿子了不起啊，将来我儿子必须比我还厉害，哈哈哈！”苏天毅仰头大笑。

　　“纯正的天威！不仅是天威，这天威之中似乎还有别的东西，堪比帝威。”轩辕农笑道：“这小子，只要到了道四层次，便可封准帝，到了道五初阶恐怕就可以成为真正帝者，若是到了我们帝级的层次……”

　　“未来到了我这等修为层次，这小子必然成为禁忌之帝，成为神族那位那种存在。”苍明帝君在五帝之中，是唯一一个脸色难看的。

　　叶帝和东华圣帝，甚至走出了自己的帝宫，已经站在人楼楼顶向下观望。

　　“这小子了不起了，恐怕未来黑暗禁忌出世，他是庇护我人族的最大依仗。”

　　“没错，甚至他有可能成长为消灭黑暗，让全宇渡过大危险的存在。”

　　苏浩然站于擂台之上，一阵阵天威浩荡，即使他不出手，都压得隐世山人抬不起头来。

　　“帝级……”隐世山人就算绝世骄傲，就算认为自己不输于任何人，此时也服了，而且是真心的服了，“苏浩然，我输了。”

　　“输？你不是挺狂吗？为什么要认输，至少出一招啊？”苏浩然笔眯眯地说道。

　　“哈哈！隐世山人，帝子说了，你至少出一招啊！”

　　“隐世山人，你怎么不出招了？你不是一直嚷嚷着要挑战我人族帝子苏浩然吗？现在苏浩然就站在你对面，你跪在那干嘛呢？”

　　“臭小子，你是想跪地求饶吗？你可别跪了，千万别跪啊，你还是出招吧，你多厉害啊！”

　　擂台上的嘲笑声一浪浪，如潮水一般涌入隐世山人的耳中。

　　呃呃呃……

　　隐世山人气得牙关乱颤，可同样心中也满是绝望。

　　“我输了。”隐世山人沉默了好一会，最后摇头道：“不用战了，我也出不了招，苏浩然，我隐世山人一生不服人，但是对你，我服了。”

　　苏浩然听到隐世山人的话，嘴角微微挑起一抹淡淡的微笑。

　　“不战而屈人！”

　　“如此实力，人族未来！”

　　东华帝君和叶帝站于人楼之顶，笑着品评道。


第一千一百三十九章 魔帝要报仇

　　不战而屈人！

　　苏浩然此时在风云擂上便做到了，他傲立于风云擂，以居高临下的姿态俯视着隐世山人，“你很明智，既然你肯认输，那便走吧。”

　　隐世山人突然感觉身上压力一减，而后轻松的站起身来。

　　“苏浩然，我认输，证明我真的服你了，但我有一件事想问个清楚。”隐世山人看着苏浩然，虽然有话要问，但不知为何，他却不敢去看苏浩然的双眼。

　　“说。”苏浩然道。

　　隐世山人重重的做了个深呼吸，“我想问你，你是怎么修炼能达到如此高度的？我觉得，我已经很厉害了，也许我打不过疯妞，她毕竟是禁忌存在。说心里话，有人说你也是禁忌存在，以前我是不太相信的，我不信一族之中能出现两个禁忌，但是现在我发现了，你简直比禁忌还禁忌。”

　　苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，“修炼这东西，没有人可以复制另一个人的路子，这事怎么能说得清。”

　　唉！

　　隐世山人叹了口气道：“也是，看来是我执着了。”

　　苏浩然道：“不过你的确还有很大的提升空间，只法这能不能提升上去，就看你自己是不是努力，会不会有机缘了。”

　　嗯？

　　隐世山人眉梢一挑，“我还有提升空间？我已经是道三巅峰了，除了提升到道四层次，我还有什么提升空间？我又不是禁忌存在。”

　　“不是禁忌存在，你的实力依然可以提升啊，而且可提升的空间不小呢。”苏浩然道：“不是我看不起你，在你这个层次上，虽然实力很强，但在你这个层次上，能赢你的人真不少。”

　　“什么？”

　　隐世山人的眉梢挑得更厉害了，“苏浩然，我承认你比我强，但你要说在同级之上还有好多人都比我强，我这就不相信了。”

　　苏浩然四下看了一眼，而后说道：“我没看到叶凡、老吴等人，不在场的人我就不说了，我就说我兄弟田卫曦，对，老田……”

　　说到这，苏浩然向台下一指，正好指向了田卫曦。

　　“到！”田卫曦一挺胸膛，还特意把双手背到了身后，摆出一副高手模样。

　　苏浩然道：“这是我最好的兄弟，刚刚晋升道境三级巅峰层次，跟你绝对同级，他收拾你就不成问题，你信不信？”

　　“我……我不信。”隐世山人大吼道。

　　呵呵！

　　苏浩然笑着飞身跳下擂台，“卫曦哥哥，他不信哦！”

　　“我打到他信。”田卫曦飞身上台。

　　苏浩然微微一笑，下台后径直朝人楼走去，都不回头看上一眼。

　　擂台上快速爆起阵阵轰鸣，一道道神芒冲天，一道道黑色雷霆横空。

　　“卧槽！这个田卫曦居然这么生猛吗？”

　　“他的掌握雷道法则，而且是黑色雷霆，这是灭世之雷吗？太恐怖了吧？”

　　“有点像来世之雷，听说绝顶妖孽晋升道四时，会引来的天劫中有灭世之雷就为黑色。”

　　田卫曦接受了黑暗传承，融合黑暗法则，使得他的实力恐怖到了一种无限接近禁忌存在的可怕程度。

　　虽然隐世山人很强，可跟田卫曦一交手，明显落了下风，即使不会被秒，但也能让人看出他们之间的差距绝非一点半点。

　　而田卫曦的表现，自然也让围观者大感震惊，甚至人族的长老们也在兴奋。

　　“人族当兴，一个个天才崛起啊！”

　　“人族，天哪！先有疯妞，又有苏浩然、在有盛阳、唐心怡，现在又出田卫曦这等猛人。”

　　“这小子好像掌握了某种禁忌法则，虽然自己不是禁忌存在，但将来就说不定了哦，哈哈哈！”

　　一众人族长老，个个笑得合不拢嘴。

　　甚至人族某些担任重新职责的道五层次帅级高手，此时都众各方将目光投向了这边。

　　五帝同样也在关注风云擂，只不过五帝此时的表情都有点精彩。

　　“卧槽！黑暗之力，麻痹的，难道这小子是将来的黑暗禁忌？”

　　“特么的！苏浩然是天道传承者，他兄弟是黑暗传承者，这这这真是牛13到家了，这怎么办啊？”

　　“黑暗传承，不过是将来的黑暗禁忌吧？”

　　就是活得年头最多的轩辕帝，此时嘴角都抽了抽，“现在魔伽海和血仙禁地内都各自出现一个黑暗传承者，咱们人族又出一个，到底黑暗禁忌是什么玩意啊、连本帝都懵圈了。”

　　“呵呵！搞吧，随便搞！”苍明帝君最为阴阳怪气。

　　轰！

　　擂台上轰然剧响，田卫曦衣衫猎猎，随劲风舞动，傲立于擂台之上。

　　而隐世山人口喷鲜血，倒飞出擂台之外。

　　一战时间，不超过十息。

　　“为什么，为什么……我何曾败过？我不如苏浩然自当心服口服，可为什么连这个田卫曦我也对付不了？”

　　摔落在台下的隐世山人，红着眼睛仰天大吼。

　　“哈哈！精灵族，你别感觉不忿了。”

　　“就是，田卫曦可是帝子苏浩然的兄弟，帝子的兄弟个个厉害得不要不要的，你不行。”

　　“你不是观摩过潜龙榜大赛吗，强大的盛阳也是帝子苏浩然的兄弟，还有前些天成为精英榜新晋第十二名的刘敬龙，你服不服？”

　　围观的人此时大感出气，一个劲的嘲讽着隐世山人。

　　隐世山人双眼中布满了血丝，咬着牙在咆哮，“兄弟、兄弟，他们都是跟着苏浩然的兄弟。”

　　说完这些后，隐世山人猛然站了起来，目光四下搜索，“苏浩然，苏浩然！我要当你兄弟，我要跟随你一起修炼好不好？”

　　“苏浩然，苏浩然……”

　　隐世山人大吼，可是却得不到半点回应。

　　诶！

　　就在这时，田卫曦从擂台上飞了下来，“那个隐世山人，你想跟我兄弟苏浩然混是不？”

　　“是！”隐世山人大声回应道。

　　田卫曦背着双手道：“我们这些兄弟，都管苏浩然叫老大，你想跟老大混，就得让他真能拿你当成兄弟才行，想让老大拿你当兄弟可不太简单哦！”

　　“我该怎么办？”隐世山人一脸急切的问道。

　　嘿嘿！

　　田卫曦坏笑道：“想得到我兄弟苏浩然的认可，想认老大其实也简单，先跟我混吧。”

　　“跟你混？”隐世山人眼睛瞪得老大。

　　田卫曦同样瞪起双眼，“小子，你什么眼神，什么态度？我打你跟打孙子一样，难道我不配让你跟随吗？”

　　“我我我……我先跟着你，你肯定以后苏浩然能把我当兄弟看吗？”隐世山人问道。

　　“那当然了。”田卫曦拍着胸脯保证道：“我可是苏浩然最好的兄弟，这话我说了，以后就能做到，主要得看你的表现了。”

　　“行，那我先跟你混。”

　　“乖，这就对了吗！以后谁敢来找我们麻烦，谁敢找老大的麻烦，你就得冲到最前面，好好表现自己你知道吗？”

　　“明白了。”

　　就这样，田卫曦三言两语，竟然把隐世山人给收服了。

　　在接下来的几日，盟城内的人族高手们士气越发强盛，人族的超级强者一个个如同春笋一样冒出来，想不让人振奋都难。

　　至于苏浩然，此时正在昊天宫内逗孩子呢。

　　“小天尧，过来叫爹。”苏浩然揉着小天尧的脑瓜顶说道。

　　小天尧乖巧道：“爸爸。”

　　“诶！真乖，你小子真有福气，从出生开始就喝灵元液，现在才多久，看你这样已经朝大圣层次进展了，真有你的。”苏浩然道。

　　“因为爸爸好。”苏天尧奶声奶气地说道。

　　这小家伙现在已经完全接受自己的新身份了，在也不敢提前世是老妖，又或者说，小天尧似乎留下佛族修炼传承外，貌似在有意思的在自我封闭前世记忆。

　　在随后的几日里，苏浩然不是逗孩子玩，就是陪老婆啪啪啪……一副超级幸福的生活。

　　血仙禁地边缘，脸色发黑，但是嘴角却起狞笑表情的大萨满从血色森林中走出。

　　“很好，道四中阶，这还是我故意压制自己的修为层次，以免道基不稳。现在的我，只需要些时间，等时间足够了，以后我就可以放开手脚。至于血祖……呵呵！我没想到血祖即使在沉睡状态，也会这么强大，现在我还无法吞掉他，再等一等吧。”大萨满笑着喃喃自语，随后身形一闪便消失在原地。

　　在另一域的魔伽海边源，魔帝突然现身。

　　此时魔帝的嘴唇彻底变成了漆黑之色，一身帝级气势收入体内，可是却给人一种人为天地唯一主宰的感觉。

　　“魔帝老大！”

　　“老大，你是不是成功了，你一定成功了吧？”

　　“魔帝，我们现在该干什么？”

　　三、四、六，三位魔君兴奋的将魔帝围在中间，兴奋的问道。

　　“没错，我成功了，现在我们去复分，报完仇后就回魔族，然后去灭佛族。”魔帝说道。

　　“对，报仇！”

　　“老大，我们要去报哪家仇？”

　　“对呀，先报哪家？”

　　三位魔君一人一句的问道，看来这魔族的仇家还真不少。

　　魔帝冷笑道：“咱们去神族，希望神族能出来哪个倒霉的神帝让本帝练练手。”

　　现在魔帝还不知道唐心怡回归了人族，三位魔君虽然知道，但他们并不知道唐心怡回归人族的细节，最重要的是，他们一直以为唐心怡曾经还是魔族一员时，被神族人抢走，还有神族帝者出手，以帝威压制几位魔君，让他们倍感耻辱。

　　所以当魔帝说要去神族报仇时，魔族的三位魔君一点都没反对。

　　在魔帝的带领下，三位魔君跟上，同时朝着神族所在的地盘赶去。

　　与此同时，在人族盟城外出现了两道身影，二人缓步而行，脸色却极为严肃。

　　“良辰叔叔，我们就这么直接找上盟城吗？”二人中的年轻人对着年老者问道。

　　那老者边走边说道：“对呀，直接找上盟城，但是却不接触盟城强者，我们只要找个地方住下，等苏浩然出现时，尽快下手就行了。”


第一千一百四十章 帝战

　　这一老一少二人，如同普通人一样，就这么徒步慢行到了盟城。

　　进了盟城后，二人便找了家不太起眼的酒店住了下来，从表面来看，二人的实力才只是圣级而已，丝毫不起眼。

　　而苏浩然过着自己的幸福日子，又为了备战腾龙榜，一段时间内也未出人楼。

　　……

　　一个月后天地大变，以人王盟所在处来看，于北斗另一面的天际，出现了大片的飞船与直接从星空中降临的高手。

　　从飞船和单独出现的人数来看，这支星外来客的队伍，至少有近亿之数，而且其中道五层次的存在居然达到了近百人之多，其中还有不少准帝与帝级气息。

　　近亿之数啊，这样的队伍一出现，绝对不可能是来北斗观光那么简单了。

　　“蛮族！”

　　“不识趣的蛮族，居然还是忍不住了吗？北斗也是他们可以来撒野的地方？”

　　“蛮族，滚！”

　　北斗各大势力中，都有超级强者开口发声，一道道强大的气势冲天而起，去针对这支近亿强者的大军。

　　没错，是蛮族出现了。

　　这些蛮族人，无论实力强弱，全部赤着上身，露出强壮的体魄。他们腰间围着兽皮，身上满是污秽，散发着一阵阵难闻的气味，并且每个蛮族人身上，都多多少少的带着一丝野兽的特征。

　　“北斗各族强者，今日我蛮族大军降临，不为来北斗大陆占地，只为清剿圣战二族！”

　　“此役我蛮族只为针对圣战二族，请北斗各大势力勿要插手。”

　　“我们保证不与北斗各大势力发生任何冲突。”

　　蛮族之中，至少有三位帝级存在开口发声。

　　三位帝级啊，谁能想到，蛮族这一次以亿级数量大军前来，而且还一下子出现了三位帝级，这已经显示出了蛮族人的决心。

　　而且三帝出现，北斗各方势力就算有心出手，可各大势力为自保实力，还真就不会随意插手了。

　　果然，正因如此，北斗各大势力的强者虽然以气势锁定着蛮族大军，但是却没有再出口。

　　与此同时，圣战二族所在地，快速冲起一大群蓝发或金发的圣战二族强者。

　　“蛮族，你们敢来北斗，是不是胆子太大了？”

　　“蛮族，在北斗开战，你觉得北斗其他势力会不出手吗？”

　　“你们这就是在挑衅，是在向整个北斗挑衅。蛮族，恐怕你们是想试探北斗各方势力，如果北斗各势力今日软弱，你们以后必定入驻北斗来占地盘，对不对？”

　　圣战二族的高手们纷纷开口，看似强势，可完全是想将北斗其他各方拉下水。

　　虽然北斗六十三大势力，都明白圣战二族的意思，但不得不说，这一招是很管用的。

　　于神族所在的禁地内，一道声音突然响起，“蛮族，滚出北斗范围，否则本帝翻掌间灭你全族。”

　　这声音好像是于北斗上空敲响的洪钟大吕，声音回荡不仅传遍北斗，甚至声音冲入星空，于真空状态下，都不知传出了多远范围。

　　更为可怕的是，这声音传遍北斗都无事，可朝着星空扩散的部分，却化成一道道恐怖的波纹，将蛮族大群冲向向星空深处足足退出万丈之远，就是其中的准帝和真正蛮帝存在都面色大变。

　　“是他！”

　　“是那位，是那位动怒了。”

　　“看来我们不该这么试探北斗吗？一旦那位发飙……”

　　蛮族中三位蛮帝，脸色都不好看，互相之间传音交流。

　　这还不算完，在狂族所有的祖地内，响起了两道怒吼。

　　“滚，滚滚滚！”

　　“蛮族，能跟妖兽孕育出的后代，来这里就是在沾污北斗，你们在敢前进一步，便是向狂族宣战。”

　　狂族人作为北斗第二大势力，其强势让所有人都为之震惊。

　　随蛮族之后，冥族人也开口了。

　　“蛮族，我冥族只说一句话：你们如果敢在北斗兴战事，那我便去你们的祖地打上七掌。”

　　这个声音，虽然不如神族那位有气势，可同样也产生了恐怖的能量波纹，将蛮族再次冲退数十里。

　　“是冥族的禁忌之帝！”

　　“看来北斗各大势力，依然不愿意让我们蛮族染指这里。”

　　“可是我族的试验失败了，种族过度扩张之势无法阻止，不开辟新的……”

　　蛮族中的三帝依然在互相交流着。

　　可不出片刻，一道道恐怖的气息从北斗各处升空，足有十数道身影出现，片刻后就出现在了圣战两种强者所在的范围内。

　　这些气息都代表着帝级的存在，而且是来自各大势力。

　　圣战两族如果单独面对蛮族，那绝对是一战就得灭族，因为这两族的族长虽然都是道五存在，可是却都不是帝级。

　　没错，圣战两族没有帝级存在，而蛮族也是在圣战二族被他们逼出祖地后，才产生的帝级存在。这也跟他们做的秘密实验有关，只不过那种实验存在了他们不可控的后果……

　　如今蛮族出现，真要是硬拼的话，圣战两族恐怕坚持不了片刻就得被杀得彻底灭族。

　　但现在不一样了，十几位来自北斗各大势力的帝级强者出现，那还怎么玩？

　　“好，我们不在北斗开战便是。”

　　“圣战两族，你们敢不敢出来决战？”

　　“我们蛮族是不会放过你们二族的。”

　　蛮族三帝不敢随便进北斗，却在开口向圣战二族挑战。

　　圣战二族当然不会随便现身，开什么玩笑啊？跟你们进入星空决战，那不是找死吗？

　　最重要的是，在双方都没有注意到的是，一道身形悄然进入星空，并且兜了一个大圈子混入蛮族军队之中。

　　没错，这个家伙隐匿的本事非常恐怖，双方都有帝者存在，居然没有人发现他。

　　此人就如同黑暗中的主宰一样，一入星空便如鱼得水。

　　但进入蛮族大军后，此人突然大吼道：“刚才是神族第一个开口威胁我们蛮族吗？下面有没有神族帝级存在，敢不敢上来跟本帝决战？”

　　尼玛！

　　这句话一吼出来，别说把北斗上的人气得够呛，就是蛮族人也都气得差点死集体喷血。

　　“混蛋！蛮族人，你们如此挑衅是在找死。”

　　下方的确有神族帝者，一道恐怖气息冲天而起，直入星空，并且对着蛮族大军拍出一记恐怖的大手印。

　　那位惹了事的家伙，同样轰出一拳，于星空中炸起大片烟花，竟然硬抗下了神族帝者这一击。

　　只是两大帝者对决，所产生的恐怖波动，直接于星空中震死近百万的蛮族大军。

　　这种损失，以人口巨多的蛮族来说自然不算什么，但能横渡星空而来的蛮族优秀战士，自然修为都不太弱。如果算上修为的话，那这一击下给蛮族造成的损失，恐怕就要让蛮族高层感到肝疼了。

　　而神族帝者一击被阻，使得神族帝者更为震怒，“蛮族，畜生般的种族，居然敢来挑衅我神族，你们当灭族。”

　　蛮族人最恨的就是别人骂他们是畜生一样的种族，光是这一句话，就容易让蛮族人情绪失控。

　　“混蛋！他们敢骂我们是畜生。”

　　“跟他们拼了。”

　　“蛮族儿郎何时怕过别人。”

　　一众蛮族人嗷嗷大叫，只要高层一声令下，他们就能朝北斗扑杀过去。

　　而混入蛮族那位还火上浇油，“神族算什么狗屁，来啊，别在这伤我蛮族儿郎，我们去星空深处大战一场，人必屠你。”

　　“畜生，就去星空深处，我们破开空间，去一个异位面较量。”那神族帝者大吼着朝星空深处飞去，只是飞远之前，居然朝着蛮族大军又拍出一掌。

　　这一次挑衅神族的人没有出手阻拦，而是直接追杀了上去。

　　蛮族本身的三大帝者仓促间同时出手抵挡，结果恐怖的大爆炸，于蛮族大军上方炸响，能量波动朝着四面八方扩散，这一下足足轰死了数千万蛮族战士。

　　吼……

　　“杀，今天不计代价。”

　　“我们退到了星空中，神族还敢挑衅，找死。”

　　“杀上北斗，哪怕今天我们全部战死，也不能让北斗势力看弱了我们蛮族。”

　　蛮族三大帝者的情绪失控了，三人同时下令，所有蛮族密密麻麻的朝着北斗冲去。

　　“杀！”

　　“圣族、战族，你们赶紧全族参战，我们北斗各大势力是不会派兵帮你们打族战的。”

　　“没错，圣战二族，这是你们招惹来的麻烦，我们各帝会出手对付蛮帝，但族战必须由你们自己打。”

　　前来此地的十位帝者飞入星空，要去对付蛮族的三位蛮帝，而圣战两族只能无奈的接受命令，召唤全族战士冲向星空迎战。

　　双方强者刚一接触，就将星空打得群星剧震、日月无光。

　　轰隆！

　　星空深处，无比遥远之地，两只拳头重重的对轰在一起，以这二拳之力，凭空打开了一道空间之门。

　　随后两道身影一飞而入，这二人自然就是神族帝者和那位诡秘强者。

　　这是二人开辟的空间战场，里面罡气狂刮，时空乱流飞舞流动。

　　两大强者立于虚空之中，任何时空乱流于罡风都无法近二人之身，两股帝威纠缠对抗，形成了极为恐怖的场域。

　　“畜生，你不是蛮族人，你是魔族人，哈哈，魔帝啊，你们魔族好不容易出了个魔帝，居然不好好珍惜，敢来惹我神族，你们魔族这等低级货……”神族强者冷笑讽刺。

　　“我们是低级货，呵呵！神族，你们这些垃圾，平时太高看自己了。”魔帝冷笑道：“今天我会杀得你神魂俱灭，给你们神族一个教训。对了，你叫什么名？我需要知道我杀的人是谁！”

　　“老子叫杜磊，号称逍遥神帝，来吧，开帝战！”

　　“杜磊，呵呵！那就开帝战吧，我保证把你打成屎磊！”


第一千一百四十一章 隐世山人你上

　　“去死！”杜磊放声大吼，一记帝拳轰出，瞬间时光碎片飞舞，空间乱流及恐怖罡风狂吹。

　　魔帝冷笑，“不是我去死，而是让你变成屎。”

　　轰隆！

　　魔帝同样出拳，刹那间魔气纵横飞舞，有如要开天辟地。

　　两帝相争，在这二帝打开的世界之中，轰得世界残破天地不存。

　　魔帝本是新晋的帝者，可是其战力却丝毫不弱于对方，两帝相争打得天地崩碎不相上下。

　　“魔帝，今天不杀你，日后必成大患，你死定了。”

　　“杜屎磊，我也是这么想的，从今以后，你就是宇宙星空中的一坨屎。”

　　轰轰轰！

　　这二人之帝战，幸亏是不在大宇宙星空中，否则二人绝对可以打得星空俱毁不可。

　　两大帝者之争，按理说绝对不会轻易分出胜负，除非是像苏天毅那种帝境中的妖孽。可这魔帝，似乎现在也属妖孽一层的帝级存在，二人恶斗了片刻后，他突然仰天狂笑。

　　“哇哈哈哈！逍遥帝者杜磊是吧，我看你纯粹是二13一个，刚才是跟你玩玩，不过本帝时间有限，玩得时间再长一点恐怕你族那位禁忌就要发现了吧，现在你就彻底的变成屎吧。”

　　魔帝大吼，随即手翻掌拍出。

　　嗡！

　　巨掌拍出，掌印乌黑如墨炸得整个世界都好似要腐蚀成灰一般。

　　“啊！黑暗之力，这是黑暗法……我跟你拼了……”

　　轰隆！

　　杜磊大吼身形冲起硬抗这记黑色大手印。

　　刹那间，天地为之崩溃，世界都在毁灭，一层层黑气汹涌翻滚，即便是神族帝者，同阶无敌存在，现在居然半身消融，连头颅都炸开半颗。

　　“哈哈！感觉如何，逍遥神帝，疼不疼？”魔帝大笑着再次出手。

　　嗡！

　　又是一记黑色大掌印拍出。

　　“魔帝，你敢杀我，日后魔族必因你而灭。”

　　“杜磊，说你是傻13你还不服哈，你我在宇宙星空之中大战的话，你族禁忌必然能够查到，可我们打开空间避障，在这种不知名的异世界之中恶斗，量他也不知道。就算他能知道你死，也绝对查不出跟我魔族有关。”

　　轰隆！

　　逍遥神帝杜磊再次硬抗这一击，这一下整个身体都彻底残破了，元神之光都变得极为黯淡。

　　这还不算什么，杜磊的身体还在被黑暗之力继续的消融，哪怕魔帝不再出手，他也完蛋了。

　　“魔帝，你快收手，我保证不会再出手，也不会让神族为难你魔族。”杜磊怕了，此时的他身体面目全部没有一块完整的地方，只能开口求饶。

　　魔帝却冷笑道：“晚了，当初你神族高高在上，辱我魔族，抢我魔族魔君时，就该知道会有今天。”

　　“胡说，我神族何时……”

　　“黑暗究极……”

　　嗡！

　　魔帝已经不打算再多废话，他手指一点，一道黑色光束时震得天地嗡鸣，直接击中了杜磊。

　　“啊……不，你居然要抹掉我的神智，要将我从这世界彻底抹除，我不甘啊，我身为帝者，我不甘……”

　　“变！”

　　魔帝听着杜磊惨叫，脸上却写满了得意，将他这一击彻底用出。

　　黑暗究极变，黑暗传承的一种特殊力量，将一代神族帝者元神中的记忆彻底抹除，最后在黑光笼罩下，他的残破身体和元神凝结在一起，而后浓缩，最后化成了一拳头大小的……屎！

　　屎！

　　没错，堂堂逍遥神帝被抹去神智，最后被魔帝变成了一坨屎。

　　做完这一切后，魔帝狞笑着挥手，将眼前空间撕裂，而后迈步飞出。

　　魔帝所做一切，只为报仇泄愤，却不知留下了这一坨屎，却就在不久的将来，将亲手造就出一位因吃屎而封帝的恐怖存在……

　　待帝战结束之后，神族祖地内突然暴起一股惊天气势，“逍遥神帝陨落了，是谁？”

　　“嘿嘿！神族折损一帝，很好。神族虽然寰宇最强，但却人丁比我们冥族还单薄，损失一帝，对神族可是伤不起的啊，令人高兴。”冥族祖地内，属于冥族的禁忌之帝独自冷笑。

　　……

　　其实不止一族知道神族陨落一帝，帝级强者属于宇宙之中的主宰级存在，陨落一帝必有天象，只是这天象不是普通人能看得到的。

　　但是谁杀了神族帝者，是怎么被杀的，却没有人知道。

　　魔帝结束了帝战后，于星空中兜了个大圈，而后在某片隐秘的星空中找了一颗死星驻足。半日之后，魔族其他魔君赶到此处。

　　“魔帝老大。”

　　“老大，我们看到空中天象大变，知道是有帝级陨落，可是把我们吓得够呛啊。”

　　“老大，你是不是干掉了神族的……”

　　嘘！

　　魔帝赶紧做了一个禁声的手势，“你们知道便可，不要说出来。”

　　哦！

　　三位魔君同时哦了一声。

　　可紧接着魔帝脸色一沉，“老二呢？”

　　“啊，老二去了人族了。”

　　“老大，你不知道啊，唐心怡回人族了，并且代表人族参加了潜龙榜。”

　　“唐心怡还是苏浩然的老婆，她肚子里的孩子就是苏浩然的。我们魔族白白培养了她，让我魔族丢脸，所以必须讨回点利息……”

　　啪！

　　不等三位魔君把话说完，魔帝便一掌拍在身旁一声巨石上。

　　巨石应声而碎，彻底成为了齑粉。

　　“你们胡闹，让老二去人族、人族虽然只有五帝，在北斗前十势力中帝者最少，但那五帝为人族在北斗崛起，个个身经无数大战，而且这无数大战中包括了好多帝战，这五帝绝非一般帝者，你们居然敢去找人族的主意。”魔帝真的愤怒了。

　　三位魔君被骂得头都抬不起来。

　　魔帝继续说道：“人族战帅平时不出，但我知道，人族道五层次的战帅数量也不少。对于星空之中的其他人族，我们可以随意荡平扫灭，但面对北斗人王盟，你们给我记住了，不到本帝成为禁忌之帝前，绝对不可招惹。”

　　“是！”

　　三位魔君齐声应道。

　　随后魔帝的目光看向北斗，片刻后。

　　魔帝重重的叹息了一声，并且双拳都握紧了，“老二死了。”

　　“老二他！”

　　“都怪我们，我们当时冷静点就好了。”

　　“魔帝老大，我们是不是该去报仇？我们……”

　　三位魔君又开始愤怒了。

　　“都特么闭嘴！”帝魔大吼道：“现在回魔界，相信小九整顿军队已经整顿得差不多了，先灭了佛族在说，介时我会收集佛族所有灵佛果位的转世元神吸收，助本帝成为万古之前的魔祖级存在。”

　　“魔帝威武！”

　　三位魔君同时大吼。

　　魔族虽然连续折损魔君，但因为魔帝的存在，却使得魔族整体实力提升到了一个全新的层次。

　　随后，魔界开始厉兵秣马，宇宙星空也变得气氛凝重起来。

　　至于蛮族抵达北斗这一役，一战打得天翻地覆，圣战两族高手折损无数。尤其是圣族，这一族的高手是原本保存相对较多的，这一战圣族自然出战干最多。

　　结果这一战打完之后，圣族高手已经死得青黄不接，战族反而要好一些。

　　这也是北斗出手的十来位帝级强者故意出工不出力，他们虽然不鸟蛮族，同样也不喜欢外来的圣战两族，有意让他们损失惨重。

　　最后十帝才强势发力，最后将蛮族近亿大军屠灭，最后三位蛮帝都被击毙了两人。

　　只有一个蛮帝，也受到极为惨重的重创，最后拖着半条命逃走。

　　至此后，北斗各方势力显得平和了许多，蛮族有第一次染指北斗的意思，想必将来一定还会再来，所以各方势力联系开始密切，也没有人继续关注人族两大禁忌了。

　　又一个月后，苏浩然终于出了人楼。

　　田卫曦、刘敬龙，外加隐世山人陪在他的左右，正聊得开心。

　　“老大，这小子最近表现很不错啊，哈哈！”田卫曦转到左边，拍着隐世山人的肩膀，扭头直对苏浩然挤眼。

　　苏浩然笑着摇了摇头，道：“不错就不错呗！”

　　“老大！”田卫曦瞪着眼睛道：“我可替你收他当兄弟了，你得给我这个面子吧？”

　　“那什么，苏老大，我只求跟着你一起修炼，真的，我会当个听话的小弟的。”隐世山人说出这番话时，自己都觉得牙酸，堂堂的隐世山人，什么时候对人这么底声下气过啊。

　　“我又不缺小弟，我……咦！”

　　三人一边聊天一边前行，本来苏浩然要直接拒绝的，可是在他面前突然出现一老一少二人。

　　这二人站在街边，目光平静的看着他。

　　别人看不出二人有什么特别，甚至二人的气息也不强，但苏浩然却从他们身上看到了杀意。

　　这就是禁忌之眼的可怕的之处，在厉害的隐藏，在厉害的掩饰，都逃不出苏浩然这双眼。

　　“这种气息我记得，你们是天机家族的人。”苏浩然注意着二人，冷笑着说道。

　　本来这一老一少显得极为平静，可被苏浩然点出了身份后，二人的四只眼睛同时一眯。

　　“苏浩然，你的神奇让我不敢想像啊。”

　　“何止不敢想像，简直是恐怖得让人生畏啊。”

　　一老一少先后开口，气息的气势也有了些许的波动。

　　“想打架吗？”苏浩然问道。

　　天机家族的老者摇了摇头道：“苏浩然，既然你能看出我的身份，想偷袭一击杀你，已经不可能了。我们的来意就是杀你，你敢不敢跟我们较量较量？”

　　苏浩然笑道：“那就上风云擂吧，对了，隐世山人你上！”


第一千一百四十二章 力敌道五

　　“我？”隐世山人指了指自己的鼻子，而后猛然醒悟，“好啊，老大让我打谁我就打谁，管他是什么狗屁天机家族，我干他丫的。”

　　当隐世山人这句话说出后，即使是两位天机家族的人，平时心性极为沉稳，此时也气得嘴角直抽。

　　“好，我跟你上台一战。”那年轻人高声吼道。

　　隐世山人自然不怕，转身走着风云擂方向一指，“走！”

　　几们齐步朝风云擂而去。

　　苏浩然现身于人楼之外，早就引起了众人的注意，此时苏浩然等人朝风云擂台走去，自然更引轰动效果了。

　　“快看，苏浩然要去风云擂，又有好戏看了。”

　　“你说谁这么胆肥，居然敢跟挑战苏浩然？是不是脑袋被驴踢了？”

　　“我看不是脑袋被骗了，肯定是脑袋被门夹了。”

　　跟着苏浩然的一老一少，在前往风云擂台的一路上，就一直在听着风凉话，气得肚子都要炸了。

　　待到了擂台处后，苏浩然利用传音之法跟着裁判长老申请开擂。

　　很快，四级和五级擂台同时放光，说明这两方擂台可以使用了。

　　来自天机家族的年轻人，身形一窜就到了三级擂台之上，然后转身指向苏浩然，“苏浩然，上来受死。”

　　“滚你妹的，你找错人了，我老大是你能挑战的吗？”隐世山人大喝一声，飞身冲上擂台。

　　“我靠！这不是隐世山人吗？”

　　“哈哈，这个精灵现在还真跟着咱们人族帝子混了啊！”

　　“苏浩然真是太牛13了，还真把这个精灵族的超级高手给收为小弟了，牛人的世界真让我们看不懂啊！”

　　来看热闹的人族高手，在擂台上掀起一片哄笑声。

　　隐世山人第一次没有感觉被人当成哄笑对象而耻辱，反而因为自己被所有人当成了苏浩然的小弟，而感到高兴。

　　“你这个天机家族的谁，你听到没，本大爷是帝子苏浩然的小弟，报个名吧，报完名我在打死你。”隐世山人指着对手喝道。

　　“尼玛，老子叫晓豆芽，我可是……”

　　啊噗！

　　这位来自天机家族的晓豆芽刚一报名，居然把隐世山人给逗喷了，“尼玛，小豆芽，你挺大个男人居然用名字来暴露自己那方面特别小，你恶不恶心人啊？”

　　晓豆牙气得火冒三丈，“尼玛！你胡说，我那方面不小，这是我的名字。”

　　“不小，不小你把裤子脱了，亮出来让大家看看。”

　　“我靠你老……母！”

　　晓豆芽气得双眼赤红，一翻手拍出一片光线组成的围棋盘，朝着隐世山人笼罩而去。

　　这还不算完，打出光线组成的棋盘后，晓豆芽后指连点，一颗颗黑白旗子纵横交错的朝着棋盘上投去，给人一种棋掌天下，运筹苍生的感觉。

　　“让你领教一下我天机家族的神技，殇局！”晓豆芽大吼。

　　“呵呵呵！这一手神技果然厉害，对付其他同级高手，肯定是秒杀了，但对我，还不够。”隐世山人真的很强，他的全身腾起阵阵神光，身子整体拱起一个硬桥之状，而后猛然向前一扑。

　　“灵神之箭！”

　　在用出这一招时，隐世山人身形化箭，箭光神异之芒惊天，有照亮天宇之势。

　　“不好，小豆芽，快下来！”

　　天机家族那位老者双瞳骤然猛缩，差不点要跳上擂台去把晓豆芽拉下来。

　　可就在他要有异动时，却感觉空中有一双眼睛正盯着他，那双眼睛之主的实力绝对不下于他，所以他无论在怎么冲动，都没敢冲上擂台去。

　　轰隆！

　　与此同时，擂台上发出一声恐怖巨响，无限异芒直冲云霄。

　　“分出胜负了，这个隐世山人的实力还不错。”擂台下的苏浩然说道。

　　没错，是分出胜负了，隐世山人此时已经出现在了晓豆芽的身后，而晓豆芽却胸口出现一个拳头大小的透亮血洞。

　　“我，我我我……怎么会输？”晓豆芽脸色难看，并且全身生机已经尽失。

　　说完这句话后，晓豆芽的身形扑通一声摔倒在擂台之上，彻底死了。

　　咔嘣！

　　台下天机家族的老者猛然一捂拳，握出了一串骨节脆响。

　　哈哈哈！

　　杀完人后的隐世山人转身一指台下老者，“老东西，你上来吧，轮到你了。”

　　“猖狂！”老者怒吼着就准备上台。

　　可就在这时，苏浩然一跃，直接上了五级擂台，“老头，你该上这个擂台，别在人前装了，道五层次的你，还真想上三级擂台去跟一个道三层次的人较量吗？”

　　“卧槽！这老头是道五存在！”

　　“这臭不要脸的家伙，道五层次要跟道三的打，你还要不要脸啊？”

　　“麻痹的，你不是人族人吧，你特么哪一族的？”

　　擂台下看热闹的人纷纷嘲讽，但是却同时退开老远，可没人愿意跟一个道五层次的人站近了。

　　哼！

　　这老者怒哼一声，道：“想来盟城之内，已经有高手盯住我了，其实不盯我我也不会对一些小辈随意下手，我的目标，只有苏浩然。”

　　说完这句话后，老者身形一纵跳上五级擂台。

　　在擂台之上，苏浩然身形傲立，丝毫不惧这道五存在的高手。

　　“老头，开打之前说说吧，你是什么玩意？为什么要来找我麻烦？”苏浩然道。

　　老头阴着脸说道：“老夫名叫晓良辰，天机家族副族长。杀你的原因只有一个，你在圣山之上吞噬天道，很有可能成为未来的黑暗禁忌，我必须要杀你，我不能拿整个宇宙来赌你不是。”

　　说出这番话时，晓良震转身仰起头来，看着远处高耸入天的人楼，再次开口道：“想必，我说出这番话，人族高层也听到了。苏浩然在你们眼中也许是人族未来，但同样也可能是黑暗大难的开端，所以我与苏浩然这一战，请人族帝者不要阻挠，务必三思。”

　　说完这番话后，晓良辰转回身看向苏浩然。

　　这老家伙还真聪明，他知道，自己想偷袭苏浩然之事未成，立刻就知道自己会被人族高层关注。

　　现在他以道五层次对上苏浩然这个道三巅峰，必然先跟人族高层打声招呼才行，否则不说人族五帝出手，就是哪位道五层次的帅级强者出手，恐怕也够他喝一壶的。

　　天机家族的人善于掐算，有通天手段，可以窥视天机，但战力却比不了其他势力的强者。

　　最可气的是，这晓良辰算到一百种可能，所以才来冒死刺杀苏浩然，结果到是没有算到苏浩然一见他的面，就发现了他的修为层次，更没能给他瞬间出手的机会，现在只能在擂台上一战了。

　　“卧槽！这个晓良辰居然怀疑苏浩然是什么黑什么的，以这个借口想杀人，真是太不要脸了。”

　　“麻痹的，道五层次对道三巅峰，居然还敢说什么让人族高层三思。”

　　“道三对道五，这还怎么打？”

　　擂台下所有人都以为苏浩然不可能比得上道五层次，也觉得人族高手肯定会出手。

　　然而他们错了，苏浩然突然大声说道：“人族各位第老、战帅、各位准帝和帝级，请大家不要出手，今天我就想试试自己能不能杀得了道五初阶的存在。”

　　说完这番话后，苏浩然身上的气势轰然暴涨，五道五色神环环绕其身。

　　这还不算完，禁忌层次的力量升华到了极点，于他的脑后出现了一轮特殊的神环。这神环以黑白二气组成，黑白相互交融流转有如阴阳太极。

　　“你你你，这是天道之力，你吞噬天道，居然掌握了天道之力！”

　　苏浩然对面的晓良震双眼差点瞪出眼眶之外，他一直认为苏浩然应该就是未来的黑暗禁忌，可当他看到苏浩然掌握并运转起了天道法则后，突然感觉自己错了。

　　“不仅有天道，在杀你之前，我也要说清一些事情。”苏浩然脸上带着冷笑，改用传音之术说道：“用天心的话说，现在的我，即代表了天道。而且我还掌控了黑暗法则，令天道与黑暗相融。我不知道未来的我是不是什么黑暗禁忌，但我要告诉你一件事，我力量不分正邪，用于好人手中的力量哪怕世人认为邪恶，那也是好的；用于恶人手中的力量，哪怕在世人眼中是正义的，那也是恶的。”

　　嗡！

　　说完这番话后，苏浩然的身上再次轰起一股不弱于威级的威势，让人感觉就是纯粹的帝威，这就是天威。

　　“你！”晓良震再度震惊，别的道五层次看不清，以为苏浩然这是帝威，但天机家族的人自然不会看差。

　　“你这是天威，不不不，不仅是天威，是真正的有了帝威之势，太可怕了。”晓良震这位道五存在，居然面对一个道三层次的存在说出太可怕了这样的话。

　　“战吧，我不想让你一点机会都没有。”苏浩然右手一抬，道五神器的唐刀出现在了他的手中。

　　“好，战！”晓良震大吼一声，道五层次的气势轰然暴发而起，虽然天机家族之人战力有限，但他毕竟是实打实的道五存在，自然不会太弱。

　　轰隆！

　　二人没有在继续废话，直接如火星撞地球一般的碰撞到了一起。

　　“尼玛，战道五，帝子苏浩然真的以道三层次战道五。”

　　“不对，不是战道五那么简单，是力敌道五！你们仔细看看啊。”

　　“果然是这样，他居然不落下风，是真的在力敌道五！”

　　擂台下观看的人已经要疯了，正常道三层次的存在要面对道五，恐怕被人家随手一弹就得灰飞烟灭了，可现在的苏浩然却在力敌晓良辰，至少表面上看绝对不显弱势。


第一千一百四十三章 再次出征

　　此时别说风云擂下方观战的人要看疯了，就是站在三级擂台上没下来的隐世山人也看傻了。

　　“我槽槽槽！老大居然能力敌道五，这不现实啊，我以为我特么超级强大了，可是真对上道四层次也就完蛋了，可老大却能秒杀道四力敌道五，这差距怎么这么大呢？”隐世山人一边自言自语，一边在挠自己的脸，已经震惊得真要傻掉了。

　　“造！”

　　五级擂台之上，晓良辰被苏浩然逼得僵持不下，也是急了。

　　他突然身形暴退，手指向前一点，一外委会“造”字出口，于苏浩然的面前立刻出现了四个他。

　　没错，是四个苏浩然，不仅与苏浩然模样相同，就是气息都一样。

　　“呵呵！造化力量吗，我领教过道四层次的凭空造物，造出来的人与物真的很逼真，只可惜……”苏浩然冷笑道：“可惜你造化出来的一切，必然是你能理解的。比如禁忌的力量，天道的力量，黑暗的力量，是你无法理解的喽。”

　　“其实也无需理解，造化之力还有一样特殊的，那就是复制。尤其是我们天机家族的人，对于复制……嗯？！”

　　晓良辰突然大惊，因为苏浩然手势快速变化，打出了九组奇特的姿势，在这一刻，苏浩然的力量突然呈现出井喷式的暴发，虽然他不是道四层次，可这种力量的体现，却是道四层次都无法达到的。

　　“九劫！”

　　苏浩然的气势瞬间达到顶点，突然吼出二字，并且双手叠成一个特别的抱拳印向前一推。

　　一瞬间，整片天地为之大变，天崩、地裂、火山、洪水、雷霆、瘟疫……九种灭世天灾显现，让这片天地为之火破灭。

　　“创世一招，哪来这么强大的创世一招，就算你是禁忌……啊！”

　　在九劫天灾之中，晓良辰无论如何抵抗，都感到力不从心，他的身体在天地破灭中开始渐渐受到伤害，先是衣裤崩破，随后皮肤炸裂，紧接着骨骼都发出咔咔的连续断裂声。

　　啊噗！

　　九劫，九种灭世天灾连出，简直就是无可破解的死解。被晓良辰凭空造出的四个假苏浩然，更是瞬间就被这一招破灭成渣。

　　晓良辰实在坚持不住了，一口鲜血狂喷而出，“苏浩然，我一生窥视天机，算天算地，结果却没能算出你的命数，更没算出自己会死在你手里，为什么？为什么我在面对你时，看不到自己有这一死劫？”

　　“因为你蠢。”苏浩然冷笑道：“人活一生，最该算计的是怎么让自己过得好，让自己的亲人过得好。而你们天机家族呢？你们天天只知道算计别人，就你们这种只会算计人的东西，本身就该死。”

　　说完这番话时，九劫这一计超级创世一招的威力也发挥到了尾声。

　　而就在这时，苏浩然抬手向前一指，一道深紫色的线束噗的一声刺入了晓良震的眉机。

　　呃！

　　晓良辰在这一刻，双眼中的生机瞬间消失了近半。

　　但他还没有死，只不过已经从道五初阶的修为层次跌落了下去。

　　“诅咒，这是上苍诅咒，不对，这上苍诅咒已经成为了法则，是独属于你的超级仙技，为什么，你为什么能把上苍诅咒的力量化为己用？”晓良辰大声喝问。

　　“你猜！”苏浩然道。

　　“我怎么能猜得到？苏浩然，放过我，只要你放了我，我保证以后天机家族不会在为难你。”晓良辰感受到了死亡的威胁。

　　以他的修为层次，只要不死，按理说一切伤害都可以恢复，但是在中了诅咒法则后，他的重伤不但没好，反而伤势越来越重，诅咒的力量在他的身体中暴发得极为恐怖。

　　苏浩然道：“你想多了，我根本不需要你的什么狗屁保证。我从出道以来，就一直在被人麻烦着，我也习惯被人找麻烦了，如果没人找麻烦，我反而还不习惯呢。”

　　“你，我们天机家族很厉害，在北斗属于超然世外的家族，你……”

　　“别拿你背后的势力来威胁我，因为我把你这样的人都当成脑残。如果天机家族真敢继续来纠缠我，我就干脆把你的家族灭掉。”

　　晓良辰此时彻底绝望了，他突然想到自己来人族盟城前，他大哥对他说的那句话，他大哥告诫他不要来人族找苏浩然的麻烦，而他却回答宁杀错也不放过，现在……

　　“好，我最后只想问一句，你就算是禁忌存在，而且是禁忌中也极为恐怖的存在，也不该能以道三杀道五啊，为什么你的战力如此逆天，你是……”

　　“不是我逆天，是你不行。你虽然是真正的道五层次，但在我眼里，实力只比巅峰道四强了一线而已。我相信，在人族随意拿出一个道五层次的战帅，都可以干掉你。”

　　“我还想知道……”

　　“你的问题太多，我不想跟你说话了，无极！”

　　嗡！

　　天地瞬间变得一片通明，一道极光划碎整片天地，并且从穿透了晓良辰的身体。

　　随即，晓良辰也跟着这透明天地一起破灭成了渣。

　　道三巅峰层次，在擂台上实打实的杀死了道五存在，这件事带给人的震撼已经达到了极点，擂台下所有人此时都处于禁声的状态，他们不是不想欢呼，而是所有人的下巴都在地上呢。

　　“道三杀道五，旷古绝今了吧？”

　　“肯定古来没有过。”

　　“太可怕了，这小子将来非得……”

　　分布在盟城各个重要地点的道五战帅们，此时都在以神念传音进行交流着。

　　虽然在正常道五层次的眼里，晓良辰实在太弱，可他毕竟是真正的道五存在，苏浩然能杀他，在任何人的眼里，都是超级逆天了。

　　与此同时，人楼顶层突然出现数道声音。

　　“封口令！今天风云擂上发生之事，任何人不得外传。”

　　“封口令！谁敢将今日风云擂上发生的事情说出去，将直接处死。”

　　“封口令！盟城所有帅级、长老级立刻全城搜索，抹掉所有盟城内外族人今日的记忆。”

　　连续三道封口令下，都出自人族帝者。

　　帝级强者考虑的可不只是一时爽快，他们也因为苏浩然能以道三巅峰层次击杀道五初阶感到震惊，同时他们更想到，此时若是传出去，各方势力必然会不顾一切代价的将苏浩然击杀。

　　这一点没有任何疑问，甚至前三大势力中的禁忌帝级都有可能亲自出手，因为苏浩然的表现太过妖孽了。

　　于是乎整个人族的高层都行动了起来。

　　这还不算完，在一整天后，所有高层忙完了封口令一事后，昊天帝苏天毅亲自出手，将盟城内所有战帅级以下的人昨日的记忆都给抹除了。

　　也只有帝级存在能有如此大神通，同样全人族也只有苏天毅这位天不怕地不怕的昊天帝敢这做行事。

　　哼！

　　当苏天毅抹完所有帅级强者的昨日记忆后，苍明帝宫内传出一声冷哼，“昊天帝好大的威风，你难道连人族长老都信不过吗？难道长老级之中还会有叛徒吗？”

　　“难道没有吗？”昊天帝回应道：“别说长老级，前段时间，我们人族的界石城内两位战帅不是都背叛了？那两个人，还是你苍明帝君的麾下吧？”

　　哼！

　　苍明帝君再次冷哼出声。

　　“别冷哼了，苍明老头，我看你最近火气挺大的，我来帮你败败火吧，咱俩再切磋切磋。”苏天毅说打就打，一拳轰出。

　　尼玛！

　　苍明帝君在自己的苍明帝宫中直接蹦了起来，并且恨得差点给自己一记嘴巴，自己为毛今天这事不能忍一忍呢，为毛非得把苏天毅这个疯子惹恼了呢？

　　轰轰轰轰！

　　苍明帝宫内，不断的响起巨响，两大帝者切磋了足足半个小时才结束。

　　半个小时后，苏天毅一脸轻松的躺在一张摇椅上闭目养神，而苍明帝君则披头散发的躺在地上，正呼哧呼哧的喘着粗气，并且嘴角还带着一缕血迹。

　　又一个月后，人族潜龙榜上进入前三十的存在再次集合，而且没能参加到潜龙榜的苏浩然也在集结之中。

　　因为腾龙榜到了，这是北斗各大势力间，最重要的一项大比，因为涉及到利益分配，所以比争仙大战还要受到重视。

　　有些势力，怕腾龙榜上不能取得最好成绩，在争仙大战上极易出现意外伤亡，所以有些势力会将最宝贝的高手雪藏起来，就留做腾龙榜来发力。

　　这次召集中坚高手，并没有在人楼前，而是五帝全部现身，将大家召集到了人楼顶层。

　　人族五帝并排而坐，虽然个个气息内敛，但帝者的一个眼神，一个呼吸的声音，都给人带来了莫大的压力。

　　苏浩然、疯妞、叶凡、盛阳、吴国民、司徒南、唐心怡……一脸尊敬的站于五帝之前。

　　在五帝身后，还有一排战帅及长老高手在列。

　　“你们这几人，是历史代表人族参加腾龙榜最强的一代了，可谓黄金一代啊！”轩辕大帝微笑着说道：“这次我们五帝要看你们的表演喽！虽然其他各族参加腾龙榜的高手都不容小觎，但我要告诉你们，你们要有自信，你们不弱于任何人。”

　　“争仙大战、潜龙榜，前两关过完了，最关键的腾龙榜，才是真正检验你们实力的最高舞台。”东华圣帝开口道：“再次出征，望你们真正扬我人族之威。”

　　“你们要有足够的自信，但也不能小看任何对手，懂？”叶帝道。

　　“个个都要谨慎点，好好打。”苍明帝君道。

　　最后苏天毅摆着大手道：“别的我不多说，再次出征，面对你们的对手时，给我狠狠的揍！”


第一千一百四十四章 妖族挑衅

　　“是！”

　　所有人齐声应道。

　　五帝齐出现身，貌似也只有腾龙榜出征这种超级大事才会有啊，并且每们帝者都开口说话了，让这些属于中坚一代的年轻高手个个感到振奋。

　　随后于五帝身后走出两位道五层次的战帅，而且这两位战帅，还是道五中阶存在，虽然不是准帝，但道五中阶已经拥有了超级恐怖的战力了。

　　“这两位战帅，是参加过上次腾龙榜的存在，对你们而言帮助最大，就由他们带你们去参加腾龙榜。”

　　“另外，我们还会派一支由二位长老组织的长老队，对你们进行保护。你们不需要考虑别的，只要好好打腾龙榜就可以。”

　　“今日出发，我们等待你们的好消息。”

　　五帝再次分别开口，很显然人族五帝能说这么多话已经很不错了，说完这些之后，五人便从座位上消失不见。

　　随后两名战帅分别开口。

　　“我叫吴佐尊，此次是你们的带队……算队长吧。一会前往参赛地的时候，我会给大家讲解腾龙榜的比赛规则和注意事项。”

　　“我叫程明申，算你们这次带队的副队长，此次你们的安全由我和老吴负责。”

　　吴佐尊和程明申一高一矮，说话时不苟言笑，一身乌光闪闪的甲胄，颇有几分古代武将的样子。

　　尤其是吴佐尊，不仅个子高，而且非常壮，还留了一脸的浓密的连毛胡子，显得极为霸气。

　　不等苏浩然等人回应二人的话，吴佐尊急吼吼的摆了下手道：“走吧，我们去人楼天台，直接从天台出发。”

　　至于五帝说言的十名长老，已经在天台上等着了。

　　这些长老苏浩然大多见过面，不过有九人都不太熟悉，唯一熟悉的就是战阁长老周天麒，他也在这次的长老队之中。

　　“出发！”

　　不等苏浩然等人跟长老们打招呼，那战帅程申明一招手，竟然跟吴佐尊率先飞向空中。

　　十名长老相视一笑，同样也跟着飞了上去。

　　“我靠！怎么直接飞啊？争仙大战的时候还有飞船呢吧？”

　　“腾龙榜大比可比争仙大战还重要，上次还有飞船可坐，这回就任靠咱们自己了？”

　　“二位战帅大人，各位长老，你们是不是哪里搞错了啊？”

　　大家赶紧追了上去，像叶凡、吴国民，司徒南这些人族精英榜上的老人，嬉皮笑脸的对着战帅和长老们问道。

　　吴佐尊飞在最前方，头也不回地说道：“没稿错，这是五帝的意思。你们是人族最精英的存在，未来的提升空间巨大，不能放松哪怕任何一丝修炼机会，所以以后出行，不准依靠外物。”

　　擦！

　　叶凡、吴国民，司徒南同时翻了个白眼。

　　苏浩然快速向前飞了一段，大声问道：“请问一下，腾龙榜大比地点在哪啊？”

　　吴佐尊道：“在神禁山脉，北斗七大生命禁区之一，也就是神族的族地。神族在那里世代居住，私入者绝对有死无生。而且就是腾龙榜大比，也不可能进入神禁山脉去参加，而是由神族在山脉外摆下了腾龙榜大比的擂台。”

　　晕！

　　苏浩然也翻了个白眼，神族还真是够拽的啊。

　　“吴帅，给我们讲讲腾龙榜的比赛规矩呗！”

　　“对呀，吴帅，腾龙榜上可以杀人吗？”

　　“程帅，参加腾龙榜大比的人数有多少啊？”

　　其他人也纷纷开口询问，虽然这些精英，早通过各自渠道对腾龙榜有了些了解，但有两位参加过上次腾龙榜的人带队，他们还是有好多问题需要求证的。

　　吴佐尊道：“规矩很简单，一共三轮，大比时间设为七到十天。前两轮集体冲关的淘汰……”

　　吴佐尊讲了一下比赛的形式和规矩，大家都听得非常认真。

　　待吴佐尊讲完后，程申明又补充道：“可以杀人的，所谓腾龙榜，就是寓意为鱼跃腾龙，这个争斗当然残酷。所以，你们一定要放开手脚，全力争斗，这也是你们真正光明正大扬名立万的最好机会。”

　　……

　　神禁之地，位于北斗七域的瑶光域，绝对北斗最人杰地灵的区域。

　　这里北斗六十三大势力中最一位的神族，还有第二位的狂族，其他势力的排名也不是很低。

　　苏浩然等人从天魁域飞到摇光域，穿越了两域之地，一直飞了近四天才赶到。

　　“大家注意一点，神禁山脉快到了。”

　　“如果中途遇上其他势力，或者到了那里遇上其他势力，我们不要主动惹事，但有人惹事你们也别怕事。”

　　“中心思想就是，别弱了我们人族的气势就是了。”

　　不管是两位战帅，还是十位长老，他们的口径都很一直。

　　就好像当初苏浩然等人参加争仙大战时，葛长风等三位长老也对他们说过同样的话。

　　“那个，腾龙榜大比之前可以杀人吗？”苏浩然突然问道。

　　听了苏浩然的问话，一直没回过头的战帅吴佐尊嘴角突然抽动了一下，“那个……最好不杀人，不过要是有人挑衅得太过份了，自然不能手软。”

　　“明白了，那就是可以杀喽！嘿嘿！”苏浩然笑着说道。

　　靠！

　　这回是两位战帅和十位长老集体翻了个白眼。

　　苏浩然被葛长风起的绰号可是叫宇宙第一惹祸精啊，谁也不敢保证这惹祸精会不会捅出什么天大的篓子来。

　　可有时候这世上的事很奇妙，越是怕什么，还偏偏来什么。

　　就在人族一行人的队伍朝着神禁山脉前进时，于远空中出现了一片密集的黑点，正快速的接近他们。

　　“是妖族。”

　　“别理他们，妖族强势，而且不太讲理。”

　　“大家不要朝他们的方向去看，咱们走自己的路就好。”

　　战帅和长老们纷纷开口。

　　可远处的妖族也看到了人族，并且正快速的在朝他们接近。

　　“喂，你们是人族吗？”

　　“腾龙榜开赛，你们人族高手觉得自己最高能争到什么名次啊？”

　　“人族的，你们特么在争仙大战中很牛13啊，我们妖族几乎全军覆没，连长老都没有回来，这次腾龙榜，你们是不是也要这么牛13？”

　　问出这番话的人，不是妖族飞到最前辈的妖帅和长老，而是后方十多个准备参加腾龙榜大比的家伙。

　　妖族的数量太大，虽然争仙大战上死了一批最精锐存在，但这次派出的中坚一代高手，质量却丝毫不差。

　　等这些年轻妖族高手，挑衅完，妖族的妖帅开口。

　　“你们这些小家伙，都把嘴闭上。”

　　“人族在北斗的排名可不如我们，你们仗着我族比人族强大就这么看不起他们可不好，要有同情弱者的心，懂吗？”

　　妖族的带头人，同样也是两个道五层次的妖帅，二人说话是在训斥自己一族的年轻人，可明显就是在鄙视人族。

　　哈哈！

　　二位妖帅的话，引起了年轻妖族强者一片哄笑。

　　“蟒帅，我们明白了，我们不会去挤兑弱小的人族了。”

　　“猿帅，可是我们其实也没有小看弱小的人族，只是随便开口问问而已吗！”

　　“蟒帅……”

　　就在妖族们继续开口挤兑人族时，苏浩然突然开口道：“你们一群畜生能不能安静点？我们自己赶路挺清静的，你们这群阿猫阿狗的非跑来叽叽歪歪的，你们出来前都特么吃脑残片了是不是？”

　　吼！

　　苏浩然这一句话，引来了一片兽吼声。

　　妖族最崇尚暴力，它们挑衅别人属于正常，但被别人挑衅，那就是在宣战。

　　“叫什么叫？我们赶个路也能遇上一群畜生，真是晦气，再敢乱叫本姑娘拔了你们的舌头。”疯妞突然娇喝了一声。

　　虽然疯妞是个女人，但实力却极强，这一声娇喝，形成了一道恐怖的能量波纹，朝着妖族扩散而去。

　　吼！

　　年轻一代的妖族强者，再次齐齐发出一声大吼，集十多头强妖之力才将疯妞的音波能量破去。

　　“这女人，你就是疯妞吗？居然敢对我们出……出言不逊，我要挑战你。”

　　“疯妞，滚过来，我也要挑战你。”

　　“人族，有胆子就滚过来一战。”

　　这些妖族此时已经完全炸锅了，并且干脆横挡在了人族队伍的面前。

　　其中三个体形最壮最高的妖族越众而出，指着疯妞大吼大叫。

　　人族的两位战帅加十名长老脸色都不太好看，如果面对的是其他势力还好说，但妖族排名的确在人族之前，并且妖族数量庞大，以庞大的人口基数来拔天才，绝对不好惹。

　　而且现在妖族的妖帅和长老们不发声，一副任由年轻人玩玩的表情，这让人族的战帅和长老，也不好打圆场，因为一旦有退让的意思，就弱了人族的威风了。

　　“咳！晚辈之间是想玩玩是吗？”吴佐尊突然开口道：“疯丫头，妖族的年轻人想挑战你，你愿不愿意接受啊？”

　　吴佐尊也是好战份子，虽然脸色不好看，但遇上了妖族的挑战，他也不想被对方压住，甚至直接有了点将的意思。

　　“我当……”

　　“吴帅，疯妞是我们人族中坚一代的标致，哪是随便几头畜生有资格挑战的？让我来吧！”

　　苏浩然突然把疯妞拉到了身后，让她只来得及说了两个字，便抢着要出战。

　　吼……

　　“小子，你就是第一个骂我们是畜生的，你还敢骂！有种过来一战！”

　　“小子，不管你是谁，哪怕你是苏浩然，今天我也要活撕了你。”

　　“出来！”

　　三个年轻大妖怒吼，三双眼睛都红了起来。

　　苏浩然也不犹豫，直接飞到了人族队伍的前面，歪着脖子说道：“好啊，我出来了。咱们别也费事，你们三个一起上吧！”


第一千一百四十五章 一招，又是一招！

　　苏浩然要以一敌三，他立于空中，衣袍被高空的狂风吹得猎猎作响，身形却无比挺拔，虽然面对强壮的妖族略显单薄，但是却有如一口绝世宝剑出鞘，锋芒让人不敢直视。

　　三位年轻娇族强者原本无比狂傲，可面对此时的苏浩然，却好似心生胆怯。

　　这是苏浩然施展了帝心，帝者之心，心中无视天地，为一切之主宰，可俯视众生。

　　哼！

　　妖族领头一的一个妖帅轻轻的哼了一声，虽然声音不大，但却有如打破魔咒的神音，让三个面对苏浩然帝心而产生胆怯的年轻妖族强者，立刻醒悟了过来。

　　“哈！小子，你狂个屁，我单打狂斗就能赢你。”

　　“小子你叫什么名字，老子不打无名的小卒。”

　　“人族小子，报上名来，然后滚过来受打。”

　　三个年轻妖族再次有了勇气，并且齐声大吼道。

　　“我叫苏浩然，记住老子的名字，你们想单打，就出来吧，谁先上？”苏浩然道。

　　听到苏浩然这三个字，三个妖族的双眼中都绽放了一抹血色，因为争仙大战，苏浩然杀人太多，在各大势力都是不太受待见的存在，妖族自然也不例外。

　　“我来！”三妖居中的一个大块头向前一步，提拳敲击着自己的胸膛道：“我是猿不惧，道三巅峰层次实力，来吧，让老子看看你这个最近名声超大家伙到底有多大本事。”

　　砰！

　　猿不惧的话音刚落，苏浩然斗大的拳头就已经闷在了他的脸上。

　　苏浩然并没有动用自己强大的禁忌力量，不过这一拳却带着帝势，将对手的力量削弱到了极限，加上他先天五行神体，单凭肉身力量，便将猿不惧轰得倒飞数千丈，甚至满口大牙伴着鲜血狂喷而出。

　　“什么？一拳就这样了？”

　　“他一拳秒败猿不惧？真特么的跟传说中一样的妖孽啊！”

　　另外两个妖族青年高手，此时脸色难看到了极点。

　　猿不惧的真身是一头金睛神猿，先天肉体强大，并且力大无穷，修炼有成后，有金刚不坏之身，在妖族中拥有着极为恐怖的名气。可是却在面对苏浩然时，一拳就被秒败，让人不得不大感震惊。

　　“我手下留情了，打一个畜生而已，还不想被兽血染身。”苏浩然平静地说道：“你们两个没人性的畜生，还想打就一起上吧，我一次解决。”

　　“好好好，一起上吧！”

　　“一起动手，是他自己说要我们一起上的。”

　　另外两个妖族互换了一下眼神，而后一左一右朝着苏浩然扑杀上来。

　　“太弱！”

　　苏浩然眯着双眼，双手左右挥拳。

　　砰砰！

　　两声闷响后，这两位妖族青年手手臂炸碎，身子左右倒飞上千丈。

　　苏浩然也飞速退出十丈，没有让对手的血染到自己的身上。

　　“还有哪个畜生想来挑战吗？”苏浩然大声问道。

　　“有！”

　　“我来挑战你。”

　　“我妖族儿郎怎么会怕你这小小人族。”

　　又有三个妖族青年强者站出。

　　噗嗤！

　　不过在这三人出现后，所有人族高手都差点笑喷了。

　　“还真是畜生啊，有意思！”

　　“苏浩然问他们，还有哪个畜生想来挑战，结果一下子就出来三个。”

　　“说明连他们自己都承认自己是畜生了，为毛还不许别人说呢？哈哈！”

　　人族的嘲笑，比杀妖的刀剑还要锋利，让妖族的自尊心大受刺激。

　　“人族，你们就是鬼心眼多，少惩口舌之勇！”

　　“有种就来打一场。”

　　“那个苏浩然，别只会耍嘴皮子，你真有本事，让我们三个一起打你一个。”

　　新站出来的三个妖族，一人一句的大吼道。

　　只不过最后那位，主动要求以三敌一的家伙，说完这句话后，自己都是老脸一红。

　　呵呵！

　　苏浩然笑了，并且轻蔑的朝三妖招了招手，“来吧，希望你们能让我出第二招，别一拳一个都飞了。”

　　“找死！”

　　“敢藐视我妖族，我们一定不能轻饶你。”

　　“上！”

　　三妖同时扑出，这三个家伙的实力，都不在猿不惧之下，并且一出手就是全力一击，三只斗大的拳头刚一挥出，就炸起一道道能量波纹，朝着苏浩然和他身后的所有人族席卷而去。

　　“弱，还是太弱，滚！”苏浩然右手并成手刀势，猛的一记横斩。

　　刀芒横击，有铺天盖地的大威能，刀光所过之处，将所能能量波纹抹平，并且噗的一声将三个大妖的拳头斩裂，三道血浆崩起近百尺高，更是逼得三妖连连后退，足足退出数千丈。

　　一招，又是一招。

　　苏浩然第一次是一拳，一拳轰飞猿不惧；第二次是双拳齐出，轰飞两个妖族青年强者；第三是一记手刀，一招斩飞了三妖。

　　三次出手，苏浩然都一招胜敌，而且一次比一次胜敌的人数都在增加。

　　三次出手过后，妖族损伤六人，还剩六名年轻妖族强者，此时都不敢在大吼大叫了。

　　可妖族不吭声，不但表人族不吭声，更不代表苏浩然不说话。

　　“好了，现在你们这些畜生该学会闭嘴了吧？”苏浩然背负双手道：“以后，你们妖族在看到我们人族都特么绕道走，作为弱者，你们就得有弱者的姿态，别到处挑衅自找打脸。”

　　呃，唔唔唔！

　　一众妖族听得火起，甚至从口鼻中发着低沉的咆哮，只不过这些妖族都不敢在上前挑战了。

　　别说这些年轻高手，就是妖帅和妖族长老此时都要发狂了。

　　当然，如果到此为止，妖族肯定会克制的，毕竟他们今天主动挑衅已经把脸丢光了，不想在继续下去，可人族高手的嘴，绝对比妖族的獠牙利爪还要恐怖。

　　“畜生们，别不服气了，赶紧让道。”

　　“以后你们记住了，当畜生的就不要惹人，因为你们本来就是低人一等的东西。”

　　“都滚远点吧匍匐去吧，哈哈！”

　　吼！

　　妖族强者被人族的讽刺，一下子刺激到了无法自控的极限，它们齐齐发出大吼。

　　一位妖族长老飞了出来，“小辈的较量结束了，小孩子打架看不出哪一族更强，人族长老，你们敢不敢出来跟本座切磋一二？”

　　“是猢长老，哈哈，猢长老出手了。”

　　“年轻一代的我们丢了脸，可长老一级的较量，我们妖族绝对碾压人族。”

　　“人族的长老们，你们敢应战吗？”

　　妖族年轻强者们大吼大叫，这就叫小的不行可以出大的，大的不行还有老的。

　　人族老老刚要说话，苏浩然却抢先说道：“猢长老，对付你这种级别的，我人族根本不需要出动长老，我打你就够。”

　　“好猖狂！”猢长老眼中冒火，大步向前一点，道四中阶的恐怖气息朝着苏浩然压去。

　　苏浩然冷笑道：“不过我要问一句，是不是打了你们长老一级后，你们的妖帅也要出来讨教切磋、如果你们不要脸到这个地步，那我们两族今天就干脆大战一场好了。”

　　“没错，如果你们想战就明说。”疯妞也站了出来，“我保证，除了帅级层次，你们妖族这些人全部要被留在这里。”

　　“对，是尸体留在这里，不是镇压你们这么简单。”

　　“是否要战？”

　　叶凡、盛阳、田卫曦等人也大声说道。

　　吼！

　　与此同时，吴佐尊和程申明这两位人族战帅，也向前大步迈出。两位战帅表达，十位人族长老也齐步向前，并且大吼出声。

　　一时间，人族气势无两，压得妖族步步倒退。

　　“好！苏浩然，你这狂徒，我们妖族自然不是要找你们真正开战，只不过切磋而已，你既然自以为可以战我这道四存在，那就来吧！”猢长老大吼道：“只要你能赢我，我们这次切磋就算败了。”

　　“没错，苏浩然，你若真能单打独斗赢了小猢的话，此次切磋就算结束。”蟒妖帅道。

　　哈哈，哈哈哈！

　　苏浩然仰天大笑道：“看来你们妖族是忘了，当日血仙禁地外，各势力长老护法，一大群傻13想杀我，结果却被多杀得鸡犬不剩之事了。好啊，猢长老，你出手吧，希望你能让我多出个一拳两脚的。”

　　呃！

　　猢长老的脸色突然一变！是的，此时他才想到，苏浩然的实力有多么恐怖，争仙大战时，血仙禁地外一战杀得血流成河……那次便是苏浩然和疯妞，两位人族成长中的禁忌存在联手而为的。

　　这件事，已经成为了所有大族告诫后人的必备大事件，妖族自然也是如此。

　　可就在刚才，苏浩然连胜妖族，把妖族强者挑衅得全都失去了理智，这猢长老才怒气冲顶的跳了出来。

　　但是此时此刻，猢长老已经没了退路。

　　苏浩然更不会给他退路可走，咱们虎牙老大霸气地说道：“来来来，猢长老，别愣着了，出招吧。拿出点血性来，千万别跪地求饶哦！”

　　“我杀！”猢长老被刺激得再次发疯，他一步扑杀过来，身子化为一头狰狞的猢狼，张开大嘴，满口獠牙闪烁着冷光朝着苏浩然咬了过来。

　　妖族在现出本体后，实力会有一个飞跃式的增长，这一咬看似野兽最原始的攻击，可实际上却将四周空间全部咬得崩溃，如果被他这一口咬到的话，相信在硬的筋骨都得被咬成骨渣。

　　而苏浩然的禁忌气势却更为恐怖，他向前踏步，右臂抡圆了，轰的一声砸在猢狼的狼头上。

　　轰……咚！

　　只是一拳，这头大猢狼便轰的一声从高空朝着地面砸去，最后于地上砸出了咚的一声巨响，紧接着如火山喷涌一般的烟尘冲天而起。

　　一招，又是一招！

　　这下所有妖族都傻眼，如果说苏浩然一招秒同阶还说得过去，可是连高他一层次的长老都被一招秒，那在场的妖族就只能心服口服了。


第一千一百四十六章 浩然！师父！

　　半个时辰后，空中已经只剩下了妖族高手，因为人族早已经开开心心的离开了。

　　那位妖族猢长老，此时已经恢复了人形，在他的额头上鼓起一个拳头大小的紫包。凭它道四中阶层次的实力，居然无法让这大紫包消肿，原因很简单，这大包之中有那么一丝丝的诅咒之力，绝对不是他一时半会能化解的。

　　“这人族，看来争仙大战那一次，各大势力在人族身上吃了暴亏真不冤。”

　　“这次腾龙榜的前两轮，都是集体战斗的闯关，咱们妖族离他们远一点吧。”

　　两位妖帅做了个总结，看来妖族也不傻，不像表面上那么容易被激怒，他们来挑衅人族，似乎也是早就设计好的。

　　“两位妖帅大人，那我头上这个大包怎么办？”猢长老一脸苦13之相，“这是诅咒之力，太恐怖了，我能感觉到，苏浩然还是留了手，只有一丝诅咒之力，我就很难祛除掉。”

　　唉！

　　两个妖帅学着人的样子，叹了口气。

　　“走吧，腾龙榜大赛开始后，我抽出点时间来帮你将这诅咒之力祛除。”两位妖帅中的蟒帅说道，随后朝着大家一招手，所有妖族转身朝着神禁山脉处飞去。

　　……

　　神禁山脉广阔无边，山内常年缭绕着层层白雾，让人无法窥视到山脉内部的全貌。

　　在神禁山脉外一块足数千平公里的大平原上，此时已经立起四座巨大的擂台，每座擂台都不弱于人族风云擂的四级擂台，这样的擂台由道三层次的强者进行比斗，绝对可以承受得住任何妖孽的力量了。

　　而且四座巨型大擂的四角，都插着一根绣着四象神兽的大旗，这是神族独有的四象大阵，可以让擂台上产生的能量波动，全被阻挡在内。

　　在四座巨型擂台四周，还设下了数不清的阶梯型座席，所有来参赛的势力都可以坐着观看腾龙榜大比。

　　而且四座四台的四面，都设有一块光碑，光碑上可以显示登台比赛人的名字，还能显示出比赛胜负数据，以及名次变化，简直有种现代化气息的感觉了。

　　当人族赶到时，这里已经是人山人海了。

　　神族作为东道主，自然早就在这里，只不过神族向来牛13闪闪的，他们自己坐在最好的东侧位置，根本不接待任何来人，各大势力都是各自找位置。

　　当然，也没人敢对神族这种态度有啥看法。

　　当人族赶到之时，几乎所有到了这里的人，都把目光投了过来。

　　“人族到了。”

　　“呵呵！北斗六十三大势力中，排名第十，本不算什么，但他们人族现在的声势可是如日中天啊！”

　　“说不定这次他们人族就要升位喽，凤仙派绝对是保不住现在名次的。”

　　啊噗！

　　比人族先到好长时间的凤仙派高手们，一听到有人提到他们，几乎全体要喷血了。

　　在天魁域的潜龙榜上，他们被人王盟故意针对，打得像落花流水，那时就有不少人在议论时经常拿凤仙派说事，现在居然又有人说了。

　　“人族，他们想提升名次，呵呵！”

　　就在所有人聊天议论人族时，一个极不和谐的声音响声。

　　所有人循声望去，说话的人全身流光异采，头上戴着金冠、身上披头风水长袍、脖子上挂着项链，腰上围着玉带。

　　光是看这身行头，就知道是来自万宝宗的。

　　苏浩然等人扭头瞄了这家伙一眼，不过以现在这些高手的心气，早不把万宝宗放在眼里了，除了前三大势力，人族可谓是谁也不鸟，所以大家只是看了他一眼，但登上北侧的阶梯座席，找位置坐好。

　　哼！

　　那万宝宗的家伙，见人族没人理他，这小子还牛13了，竟然冷哼一声道：“人族，我在说你们不配提升名次，我认为你们的实力不行，你们没听到吗？为什么不说话？”

　　“你个傻13，我们走到哪，都会听到狗叫唤，难道我们还得对狗说几句话吗？”田卫曦扭头大吼道。

　　噗！

　　这一句话，几乎把到场的所有人都逗笑了。

　　“人族还真是有意思，不仅强势，而且损人的功夫也一流。”

　　“万宝宗这小子，不知道他怎么给自己下台阶。”

　　“人族现在可有点惹眼哦！”

　　看台上的所有人，都在关注人族和万宝宗，其他势力的强者都在各怀心腹事。

　　“你们人……”

　　“浩然！”

　　就在万宝宗那小子还准备说话时，一个惊喜的声音突然响起，把他的声音都压了下去。

　　当苏浩然听到有人叫他名字时，听到那熟悉的声音，苏浩然刚坐下的身子猛然站了起来。

　　一道身穿一身白锻子唐装的中年男人出现在了苏浩然的身旁，此人五官端正相貌堂堂，双眼中充满了睿智，儒雅恬适的神态在任何种族、任何群体之中都属于独一无二的。

　　“师父！”苏浩然看到此人时，眼圈都红了。

　　没错，出现在苏浩然面前，正是一别十几年的幻城先生。

　　“浩然，我们师徒终于又相见了啊！”

　　师徒二人用力拥抱了一下，而后幻城扶着苏浩然的双肩道：“我早听到了你的名声，人族帝子，禁忌存在，真给为师长脸，哈哈！”

　　“师父，我这成就，就是代表你教的好啊，哈哈！”苏浩然笑着问道：“师父，你什么时候来的北斗？你这是来观摩这次腾龙榜大比吗？”

　　幻城先生说道：“为师来北斗的时间可不短喽，而且这次也不仅仅是来观摩，而且要参加这次大比。”

　　哦！

　　苏浩然这才注意到，幻城先生也达到道三层次了，而且是道三巅峰，看他的气息，已经隐隐有了要突破道四的迹象。

　　由此可以看得出，幻城先生也是有大机缘之人，并且得到了巨大的好处才走到今天这一步。

　　“孩子，你给我指的那条星空古路，是一条死路啊。”幻城先生笑眯眯地说道：“走到古路尽头时，师父就明白了，你是不想让我继续探索星空，可是那条路的尽头，却有一座废弃的界城。或者说，那界城是一座鬼城……”

　　幻城先生简短的讲了一下他的经历，那废弃界城中没有半点生气，不过每到夜晚就会出现各种强大生灵的意志。

　　这些意志不分善恶，不讲道理，见到生灵就杀。

　　当时幻城已经是道一层次了，可依然被追杀得只剩下半条命，甚至道境本源都大损，险些跌落到道境以下的层次。

　　可就在最关键时刻，幻城闯进了一处密地，在那里，幻城进入一条特殊的传送通道，而后居然进了北斗天权域的生命禁区，恶死沼泽。

　　在恶死沼泽内，幻城获得了某帝级强者的承传，不但修复了境本源，甚至借这帝级传承他快速提升了起来，甚至在没有信仰之力加持的情况下，就达到了道三层次，现在更是到了道三巅峰层次。用幻城先生的话说，只要他愿意，随时可以突破道四，但他不想因为提升太快，而让自己道基不稳，所以才一直压制修为的。

　　“那你这次来，是代表什么势力参加这次腾龙榜大比啊？”

　　听幻城先生说完自己的经历后，苏浩然赶紧问道。

　　“我是……”

　　“好啦，你们是不是太不把我放在眼里了，没完没了的叙旧，你们找死吗？”

　　不等幻城继续说下去，那个万宝宗的青年就急了，不但在大声呵斥，甚至朝着人族这边飞了过来。

　　“卫曦哥哥！”苏浩然见到师父出现，自然高兴，根本没时间理会那家伙，立刻喊了一声田卫曦。

　　“老大，我明白，交给我了。”

　　田卫曦飞迎了过去，指着万宝宗那货说道：“滚，不要让我说第二个字，老子可手黑，你最好别逼我杀你。”

　　“你特么才滚，你是谁啊你？以本少的身份，能与本少对话的，至少要你们人族的帝子，或者是疯妞，你……嘎！”

　　咔嚓！

　　不等这万宝宗的家伙把话说完，一道黑色雷霆凭空出现，轰的一声将万宝宗这小子劈出数十丈远，而且把他劈得全身焦黑。

　　这还是因为这家伙穿着一身宝贝，如果没有一身宝贝护身，中了田卫曦的黑暗雷霆，恐怕他一下就被秒杀了。

　　“傻13！就这实力也敢来挑衅我人族，万宝宗的人是不是吃错药了？”田卫曦冷笑着说道。

　　此时人山人海的腾龙榜现场，一下子变得鸦雀无声。

　　人族什么时候又出来这么一个猛人啊？人族这么发展下去，是不是要全族逆天？

　　就是一直不理会其他势力的神族人，此时都有数人，从东侧座席上站了起来。

　　“滚，老子再给你一个机会，赶紧滚！”田卫曦抬起右手，在空中划了个圈然后朝远方一指。

　　哗啦！

　　万宝宗一方的强者们，此时全都站了起来，甚至有三名道四长老级别一个闪烁便出现在了田卫曦的面前，用身体将那个受伤的弟子挡在身后。

　　“小子，你知不知道你伤的是谁？”

　　“瓜少可是万宝宗第一大帝的亲孙！”

　　“你小子千万别惹了帝怒，到时候连死都不知道怎么死的。”

　　这三个长老眼中满是杀机，先后开口威胁道。

　　“你们族的帝怒，关我人族屁事？”

　　就在此时，疯妞走了出来，手中一杆金枪指向三位万宝宗长老，“我保证，你们三个再敢在我们人族面前嚣张，本姑娘就一枪把你们都给挑在这里。”


第一千一百四十七章 闯天梯

　　“混账东西，你一个人族小丫头，敢口出狂言！”

　　“我们三位，都是万宝宗的长老，怎么说对你也算是前辈，你们人族就不懂对前辈应有的尊敬吗？”

　　“人族丫头，你最好客气点。”

　　三个万宝宗长老，个个黑着脸，被一个人族后辈，而且是小女人如此轻视，让他们实在无法忍受。

　　而偏偏这个小女人，又是实力强大得离谱，让三个万宝宗长老也不敢轻易动手。

　　疯妞冷笑道：“少在这叽叽歪歪，跟三个傻13似的，有多远给我滚多远，别逼我动手。”

　　噗！

　　一旁的田卫曦笑道：“疯姐，你怎么也会用傻13这个词了？当然，说这三个家伙是傻13，倒是很贴切的嘛！”

　　疯妞道：“跟苏浩然学的，我听他总骂坏人是傻13，觉得这个词挺好听的。”

　　噗嗤！

　　所有人族集体笑翻，自苏浩然来到北斗后，傻13已经成为了盟城的流行词汇了。

　　尽管傻13这个词在北斗挺新鲜，可跟傻字相关的，只要是人就知道这词是骂人的啊。

　　“你们，你们！”

　　“人族，你们还笑，当真是无耻了。”

　　“实在太不像话，没礼貌……”

　　唰！

　　就在此时，人族战帅吴佐尊站到了疯妞的身前，对着三个多宝宗长老说道：“我人族弟子有没有礼貌，要看人族长辈如何说，你们还没有资格在我人族面前废话，滚回你们的地盘去。”

　　“你……”

　　三位多宝宗长老大怒，可面对人族战帅，他们真不敢再多说什么。

　　“滚！”吴佐尊大吼道。

　　轰！

　　一个滚字，带出一片恐怖的能量波动，将三个万宝宗长老加那个被黑色雷霆劈焦的大少直接冲回到万宝宗所在的坐席处。

　　哼！

　　与此同时，万宝宗处一名道五层次的站帅起身，“吴佐尊，你敢在公开场合对我万宝宗出手，你这是挑衅我万宝宗吗？”

　　“这里上万双眼睛都看到是你们万宝宗的人来挑衅我人族，难道你易晨晖也是傻13吗？你们万宝宗的人，是不是都脑残？”吴佐尊也学会用傻13这个词了。

　　“你你你，找死！”易晨晖气得脸色发青，他们万宝宗之所以挑衅人族，就因为他们在苏浩然的手上折扣的高手太多。

　　按照万宝宗高手所想，派些年轻一代的高手挑衅人族，人族高层应该不会怎么样，只可惜他们想错了，连人族战帅都如此强势。

　　“好啊，老子就找死了，不服你来跟我一战！”吴佐尊大声吼道。

　　“战？我特么打不过你。”

　　“知道打不过我就别叽歪，老实点做人。”

　　……

　　“好了，大家不要吵了。”就在此时，神族一位神帅站起，“距离腾龙榜开始的时间马上就到了，少在神禁山脉外惹是生非。”

　　有了神族高手发话，万宝宗自然不敢在废话，只能气鼓鼓的坐了下来。

　　这时苏浩然也可以放心的跟幻城先生聊天了，田卫曦和唐心怡也凑了过来。

　　“幻城前辈，好久不见了啊！”

　　“幻城大师父，能见到你真高兴。”

　　嗯！

　　幻城先生拍了拍田卫曦的肩膀，又对唐心怡点了点头。

　　随后继续说道：“刚才浩然不是问我代表哪一方势力吗，呵呵！你们肯定想不到，这次我是代表魔族参加腾龙榜。”

　　啊？！

　　苏浩然和唐心怡听了魔族这两个字，差点抓狂了，这是什么情况啊？

　　哈哈！

　　幻城先生也笑了，“我告诉你吧，我在传送到了恶死沼泽后，除了获得帝级传承，并且也得到了一种禁忌法则，也叫黑暗传承……”

　　说到黑暗传承时，幻城先生与田卫曦居然同时看了对方一眼。

　　二人都有黑暗传承加身，似乎有特别的感应。

　　“在我得到黑暗传承后，居然跟另外两个同样获得黑暗传承的存在有了联系，那两人你们猜是谁？”幻城先生问道。

　　“反正没有我。”田卫曦耸了耸肩膀。

　　“的确没有你。”幻城先生说道：“那两个在另外两处禁区得到了黑暗传承，一人是魔帝，另一人是……大萨满。”

　　“大萨满！”

　　苏浩然、田卫曦、唐心怡三人同时震惊出口。

　　“没错，不过我们三人所得黑暗传承有别，或者可能是我所在的那个地方有些特别，是我可以与他们产生联系，但他们不能主动与我联系。”

　　幻城先生的意思是，他可以感应到另外两个黑暗传承，也只有他可以与另外两个人主动联系上。

　　但是当他感觉到血仙禁地内的黑暗传承者是大萨满时，他自然不会理会那个疯子，而且那时幻城先生并不知道魔帝是什么存在，出于好奇便与魔帝交流了一下。

　　因为魔族已经没有合适人选参加腾龙榜，所以魔帝请幻城先生代表魔族出征腾龙榜大赛，这也是给幻城一个机会，也给了幻城一个在北斗扬名，并且与北斗高手切磋的机会。

　　“他是在利用你。”苏浩然道。

　　幻城先生点头道：“互相利用罢了，这不算什么事。不过，浩然，你要当心一点了。我所得黑暗传承的地方，真的不一样。我可以感觉到另外两个获得黑暗传承，魔帝的传承很强，不过冻完整。我的传承法则完整，但黑暗力量却有些薄弱。而大萨满不同，黑暗力量所分为七，强弱各有不同。大萨满所获得黑暗传承最为强大，浩然，以后你一定要注意此事。”

　　“好！”苏浩然握紧了拳头，“这个大萨满，绝对是一个大患，不除不行。”

　　大家聊了会天后，田卫曦又跟幻城先生单聊上了，两个获得了黑暗传承的存在，交流着各自获得的黑暗传承，互相印证，互相补全，都有了很大的提高。

　　并且在这过程中，幻城先生惊讶的发现，田卫曦获得的黑暗传承之力，貌似恐怖到了极点。

　　“我可以肯定，你小子获得的黑暗之力，要比大萨满还强。”幻城先生道。

　　嘿嘿！

　　田卫曦挠着脑袋笑道：“当然了，我除了得到一次黑暗传承外，我还另外吸收了三分半的黑暗之力，哇哈哈哈！”

　　咳咳！

　　二人正聊着开心的时候，人族战帅吴佐尊突然干咳了两声，“二位，你们获得黑暗之力，那个还是不要在这说了，黑暗的力量，是被各大势力所忌讳的。”

　　哦！

　　幻城先生和田卫曦哦了一声，这才闭上了嘴。

　　苏浩然帮他们茬开话题，“师父，其实这样也挺好，你以魔族代表身份来参加腾龙榜，等争完榜了，你就宣布人族身份，哈哈！”

　　“哈哈！”吴佐尊也笑了，“帝子这个主意太好了。”

　　“就是坑魔族呗，这个我最在行了，就像当初在地球上坑我宝贝徒弟的钱一样。”幻城先生也笑了。

　　苏浩然听了坑钱的事，一通狂翻白眼。

　　就在这时，苏浩然又感受到了数道目光，正从别的地方朝他投射而来。

　　咦！

　　苏浩然朝着正南方向看去，在正南边的一片坐席上，坐着一群蓝头发和金发的存在，他们是圣战两族的人。在这些人之中，有一位冰雪女神般的女人正看着苏浩然，她一头白发如水，却有金蓝两种颜色，一双大眼睛中透着一抹冰霜的寒芒。

　　“雪玮！呵呵！”苏浩然一见到这个女人，差点笑出声来。

　　没错，这个冰雪女神一样的存在，就是雪玮，曾经在星空中，被苏浩然打暴了胸的那位女神。

　　哼！

　　南北坐席之间相隔甚元，但苏浩然依然能够听到雪玮冷哼了一声。

　　随后苏浩然又扭头向西北角看去，那边居然还有一个女人在看他，正是来自火灵宗的星空女神晏梦娇。

　　因为苏浩然没参加潜龙榜大比，这女人虽然以一线之差输给了唐心怡，可她似乎还有一丝执念，不跟苏浩然斗一场就不甘心。

　　再向正西看去，那边坐着一群高手，那气势比神族还牛13！

　　其中最显眼的是高高瘦瘦的虺凌云，这位龙族血脉反祖者，眼中依然带着自信，甚至看向苏浩然时，还带着几分挑衅之色。

　　“还不服？”苏浩然看向对方开口问道。

　　虽然双方相隔很远，但是以他们的层次，隔着星球传音都不成问题啊！

　　虺凌云道：“自然不服，这次腾龙榜，一定胜你。”

　　“云云，你又吹牛13了。”

　　“靠！”

　　在苏浩然跟虺凌云聊天时，北斗各大势力，以及从星空中赶来参赛的各大强族也都到齐了。

　　这时主持本界腾龙榜的神族中，站出一位神帅，“好了，所有人都到齐了吧，反正我们已经不想等了，这么多人，光是大比就不知道要比多久，现在开始进行大比第一项，闯天梯。”

　　随着闯天梯三个字一开口，于四座大擂台上，立刻出现四条巨大的光影楼梯，楼梯直通空中的云层。

　　“前三千名登上云层的，算过第一关，三千名以后的，将被淘汰。”神族神帅道：“所有准备参加本次腾龙榜的人，赶紧出来。”

　　随即四面八方所有坐席之上，站起来的年轻一代高手足有万人之多。

　　紧接着，四座擂台上的四座巨大天梯立刻暴起片片金辉，牵引着这万余人朝着四座擂台上飞去。

　　在来之前，人族战帅已经把这些过程给苏浩然等人讲过，此时所有人都不会抵抗这种牵引力量，各大势力与来自星空各族的高手分别被牵引上擂台。

　　在这个过程之中，各族高手也都被牵引力打散，腾龙榜闯天梯这一关，是不会让各族高手都合在一起来闯的，否则这种集体闯关式的大比，就要变成群殴闯关大比了。

　　苏浩然登上的擂台是北侧第一座，在这座擂台上的天梯前，苏浩然身边只剩下了吴国民。

　　在这座大擂台上，此时足足挤满了两千五百多人，而且苏浩然能感觉出来，这两千五百多人中，似乎有近半以上都对他存有敌意，并且好多人都不愿意跟他靠得太近。


第一千一百四十八章 揍神子、戏神女；

　　最重要的是，在他们这一组之中，居然还有一男一女两个穿着紫金甲胄的神族高手。

　　这两个神族，立于人群之中，两双冰冷的目光也在看向苏浩然。

　　如苏浩然一样，这二人身旁也有些空荡，大家对神族都不敢太靠近，因为他们都是同级中最可怕的存在。

　　“苏浩然，一会在登天梯时，你和你的人族伙伴最好滚到最后去。”

　　“一旦敢靠近我们，我保证必定在天梯上将你们二人干掉。”

　　这一男一女两个神族人，先后开口说道。

　　“脑残！”苏浩然撇了下嘴道：“你们的话，我原封不动的还给你们，一会离我和老吴远一点，如果靠得近了，呵呵，当心我把你们打暴，就像当初打暴你们神族的帝子陈锌一样。”

　　“哈哈！苏浩然，你这么说就不厚道了。”吴国民大笑对两个神族吼道：“你们神族忘了吧，你们神族帝子都不行，上次陈锌来人族挑战，可是真的被苏浩然差点打暴啊！”

　　哼！

　　神族男女猛然向前踏步，差点要跟苏浩然二人直接动手。

　　“苏浩然，不要跟他们扯蛋了，上天梯吧！”

　　“走！”

　　吴国民和苏浩然相视一眼，二人立刻迈步朝天梯上走去。

　　嗡！

　　一上天梯，苏浩然立刻感觉到，这天梯居然跟须弥塔有相同之处。

　　闯须弥塔时就是，越向上重力越强，并且还有恐怖帝威压迫。当然，这天梯不可能须弥塔那么变态，重力和帝威，对道三层次的影响也不大，如果大到像须弥塔一样，恐怕在道三层次中，不是绝顶人物，都无法上得云层的了。

　　吴国民也感觉到了，不过初上天梯时，二人根本不在乎天梯上的这种力量。

　　“追！”

　　神族一男一女紧跟着也上了天梯。

　　当苏浩然二人，跟神族二人一上台，其他人又足足等了近十息，才冲了上去。

　　“大家当心点，等神族的神族和神女与人族帝子他们拼个两败俱伤我们在出手。”

　　“没错，大家要先保存些实力才行。”

　　“咱们互相约定好了啊，暂时不准现在内斗。”

　　后面的人速度极快，跟前面的四人却差距不小，但这些人狡猾的达成协议不内斗，所以也不会被四人甩开太远。

　　“苏浩然，吴国民，你们两个速度很快，可是却别想摆脱我们。”

　　“呵呵！这天梯为我神族所设，对你们来说压力会大很多，但对我们而言，压力却比你们小上一半，你们两个受死吧。”

　　神族男女快速追到苏浩然二人身后，两人的脸上都带着杀机。

　　“神子，神女，呵呵！”

　　苏浩然自然听到后方人群的议论声，他冷笑着说道：“你们神族什么时候又出现神子和神女了，跟当初那个帝子陈锌比如何？”

　　“放肆！本神子和神女，乃是神族身份最高的存在之一，我们是接受过神界高手直接灌顶的存在！”

　　“苏浩然，神界强者灌顶传法，这种事情你们是无法理解的，懂吗？”

　　神子神女狂冲而上，对着苏浩然夹攻。

　　“老吴，你先上，我来陪这两个神族玩玩。”苏浩然转回身，双拳猛然轰出。

　　神子和神女强势出手，跟苏浩然对这一拳，打得整个天梯俱震形成的恐怖冲击波四溢，形成了一圈圈的恐怖涟漪，震得后方狂追的强者们居然呈现了短暂顿步。

　　“人族帝子，的确强大，居然能抵住我二人合击。”

　　“不过那又如何呢？我们得到神界强者的灌顶，虽然不是禁忌存在，但我们却有杀死禁忌的绝招！”

　　神子和神女怒吼道。

　　“有杀禁忌的绝招，好啊，使出来试试！”苏浩然笑道。

　　“呵呵！别急，在天梯上我们不会用的。”

　　“等上了云层后，在第二关中，我们会杀死你的。”

　　尼玛！

　　苏浩然笑骂道：“那我干脆在这里就直接干掉你们得了。”

　　砰！

　　一只43码大脚，重重的闷在了神族神子的脸上。

　　这位神子被苏浩然踹得倒飞而回，直接摔下了天梯。

　　“卧槽！人族帝子可是太强势了。”

　　“这天梯上的空间法则极为恐怖，这一脚踢飞回去，我们如果快一点，说不定会把神子甩开呢，哈哈！”

　　“快，我们快点跑，只要提前够了名额，这神子就得被淘汰，走！”

　　于是乎后面的强者也开始发力，没命的向上冲。

　　“苏浩然，你该死！”

　　那神女柳眉倒竖，气得俏脸通红，一拳朝着苏浩然轰了出去。

　　苏浩然手腕一翻，砰的一声将神女手腕抓住。

　　吴国民一边向上冲，还一边回头看，“苏浩然，你快点吧，别跟那个妞玩了。”

　　“好啊，不玩她了。”苏浩然嘿嘿一笑，翻掌一拍，正好拍到了神女饱满的胸口上。

　　呀！

　　神女又痛又气，尖叫着倒飞出去。

　　正好此时后面人群跟了上来，并且撞入到人群之中，数十人被砸得人仰马翻，顺着天梯向下滚落。

　　“哎哟卧槽了！刚才我看到苏浩然袭了神女的胸。”

　　“神女还挺沉，麻痹的，砸死我了。”

　　“还好，没像神子那样直接摔出天梯，赶紧继续向上冲。”

　　啊啊啊！

　　神女此时气得要抓狂了，堂堂高贵的神族神女，居然摔到一群臭男人堆里，最可气的是，有些人着急向上冲，根本没人在这时候在乎她神女的身份，还有人在她的肚子上踩了两脚。

　　“苏浩然！”神女大吼着起身向前追去。

　　她最恨的当然还是苏浩然了，尽管神女的身上穿着甲胄，可刚才苏浩然推在她胸部的大手，还是带给了她极大的冲击感，似乎她的胸部现在还按着苏浩然那只大手呢。

　　吼！

　　就在此时，摔回到天梯底部的神子，居然如同飞行一般，双腿极速奔跑，脚尖轻点天梯，迅速又追了上来。

　　“次奥！神族这家伙是不是在作弊？”

　　“他为什么能这么快冲上来？”

　　“就算他的实力在同级中比我们强了好多，但也不可能强得如此离谱吧？”

　　被神子快速追上的人群，好多都在大骂出声。

　　“滚！”神子扭头对着人群大吼，就这么一声滚字，震起了大片的音波之声，吹得人群连连倒退。

　　天梯宽度跟擂台一样，足有数千丈宽，即便如此，也有些人被这一声的声波震得后退到了天梯边缘。

　　神女本来应该可以很快再追上苏浩然的，但她故意没有快追，似乎是在等着神子。

　　“神子，走，不要再留手了。”

　　“好，追上苏浩然，出杀招！”

　　神子和神女暂居身朝着天梯上狂冲，二人的速度快到了极致，真如同对天梯的力量不受什么影响一样。

　　“苏浩然，那两个神族又追上来了。”

　　跑在最前面的吴国民扭回头喊道：“你当心，我这就回去帮你。”

　　“你向上冲，争取第一个进入云层第二关，这两个混蛋我来对付。”苏浩然没让吴国民出手，而是一边向上奔跑，一边回头去看。

　　“苏浩然，你跑不掉的，我保证这一次要你品尝死亡的滋味！”

　　“苏浩然，拿命来吧，所有死在你手中的神族，都要由你的血来祭奠。”

　　神子和神女扑杀到苏浩然的身后，二人同时并指成剑，向前猛的一点。

　　嗡！

　　在这一刻，神女的剑指中迸射出一道白芒；神女的剑指之中，迸射出一道黑芒。

　　“尼玛！”

　　苏浩然见到这两道剑芒，直接暴了粗口，“居然是天道之力和黑暗之力，原来你们神族早就这么会玩了啊！”

　　听到苏浩然能道出天道之力和黑暗之力，神子和神女更是脸色一冷。

　　按理说，苏浩然认得黑暗之力并不奇怪，因为各族的最顶层，多少都知道一些黑暗禁忌要出现的事情。加上人族中就有得到黑暗传承的人，所以这一点不让人难理解。

　　但苏浩然还认得天道之力，那就不一般了。

　　“雷劫！”

　　苏浩然也不敢大意，直接翻掌一拍，于他的掌心中炸起九道雷霆，其中五道为白色，四道为黑色。

　　这是九劫天功，九种超级仙技单一使用的一种体现，而且白色雷霆是天道法则，黑色雷霆是黑暗法则。

　　轰隆！

　　神子和神女的两道剑芒，与苏浩然的雷劫对轰到一起，炸起了滔天的恐怖神芒，几乎将双方中间的天梯都炸断了一部分。

　　“靠！你们俩居然可以组合使用这两种力量，难怪说有杀我的方法。”苏浩然皱着眉头说道：“如果真让你们使的这招击中，我还真要危险了，只可惜，这种招术在我眼里也不算太了不得。”

　　神子、神女的脸色更为难看，这二人被震得身形连连后退，并且开口大吼……

　　“苏浩然，你怎么也可以使用出天道之力？”

　　“天道法则加身，这代表着天道，除了我们神族人，你们人族怎么配拥有这样的能力？”

　　苏浩然甩手又是一道剑气飙出，剑胆仙技轰的一声刺中神子的胸口，将他身上的甲胄咔的一声崩碎，在恐怖的冲击力下，神子再次朝着天梯下飞去。

　　“靠！神子又飞下去了，大家快点冲。”

　　“对，快点冲，如果神子不能进第二关，我们接下来的压力也会小很多。”

　　“哈哈！人族帝子，你是好样的，你就负责把神子逼得上不去云层吧！”

　　集体向上冲的强者们兴奋得嗷嗷直叫，拼了命的向上冲。

　　神女气得脸色发青，这回她也不等神子了，一稳住身形，但迅速朝着上面飞奔而去。

　　苏浩然的速度自然更快，他在击飞二人后，就转身向上猛冲，此时已经快追上吴国民了。

　　只是苏浩然不知道，在他用出天劫一式时，擂台最东侧神族坐席处，两位神帅同时站了起来。

　　“一人独拥天道之力和黑暗之力，这小子会不会是未来的黑暗禁忌？”

　　“不会，黑暗禁忌将拥有极致的黑暗力量，不可能是他！但这个苏浩然能将两种禁忌力量融合，绝对不能让他成长起来了。”


第一千一百四十九章 进入云层

　　“此子绝不能留！”冥族一方，同样有冥帅恶狠狠地说道。

　　“哈哈！这小子，天道之力和黑暗之力集于一身，这可厉害了。”狂族中的高手在大笑，似乎北斗前三大势力中，只有狂族人没表示出对苏浩然有杀机。

　　至于万宝宗、凤仙派、妖族等大势力，不用问也知道，恨不得苏浩然现在就死了。

　　而在圣战两族内，三位战族道四层次的长老同时转回身，看向两个坐在他们后排的二人。

　　那二人，正是杨龙荣和詹锦欧。也不知道是什么时候，这两个家伙跑去战族了。

　　“你们说苏浩然拥有绝世潜力，现在我们看到了。”

　　“但我想知道，他真的愿意帮助我们圣战两族灭掉蛮族吗？”

　　“就算他对你们有过灭蛮承诺，可他成长还需要时间啊！蛮族已经发兵过北斗，那场大战……唉！不知道他有没有足够的时间成长起来。”

　　三位战族长老一人一句地说道。

　　詹锦欧认真地说道：“我老大只说是帮我灭蛮族报仇，可没说过要帮你们，所以他是否会在蛮族与圣战两族开启大战前成长起来，这点我根本不需要考虑。我和老杨过来，只是出于对同族的同情，希望战族能跟我老大一条心，不要在站在对立面上了。”

　　杨龙荣也跟着说道：“还有就是想告诉你们这个信息，老板他可以帮助我，但战族想得到帮助，就必须拿出诚意来。”

　　三位战族长老被说得脸色都有些难看，但似乎人家说得又没错，让他们无法反驳。

　　旁边一个圣族长老凑了上来，“杨龙荣，詹锦欧，你看这样好不好，待腾龙榜结束，我们找机会跟苏浩然谈谈，也许通过你们的关系，我们还可以跟人族结盟。”

　　呵呵！

　　詹锦欧冷笑道：“我老大是以个人名义对我承诺，会帮助我报仇，帮我灭蛮族的，我说得不够清楚？你还想跟人族结盟，你觉得你们圣族现在的实力，有资格跟人族结盟？我来找战族，是因为我对战族有感情，但我真的没有想过跟你们圣族扯上半点关系，懂？”

　　“你……”这位圣族长老被詹锦欧一句话差点噎死。

　　杨龙荣也说道：“我们战族面对强敌，还有战斗的血性，这一点是老板看中的，可你们圣族，呵呵！”

　　“杨龙荣，詹锦欧，你们别忘了，就在不久前蛮族来袭时，是我们圣族人死得多，中坚一代几乎死光了。”圣族长老脸色狰狞，低声咆哮着。

　　“那是你们应该做的，应该付出的代价，在祖地，我们战族人一直在战斗，你们圣族人却一直在保存实力，不敢全力以为对抗蛮族，所以才连自己的祖地都保不住。”

　　“你们圣族人对我们战族一直有所保留，这一点你们自己清楚，你们现在是没有后路了。”

　　詹锦欧和杨龙荣一人一句反击道。

　　“好好好，如果不能合作，那就毁灭。”圣族长老阴着脸说道：“我们会配合其他想杀苏浩然的势力，在他成长起来之前将他干掉的。”

　　“其实你们一直在这么做，别给自己找借口。”

　　“我们老大上圣山时，你们圣族人就出手了，这点我们都知道的，呵呵！只不过我必须告诉你们，你们圣族敢这么做，那就是自取灭亡。”

　　……

　　轰隆！

　　天梯上再次暴出一场巨响，第N次冲上来的神子，被苏浩然再次轰飞。

　　“什么狗屁神子，垃圾一个罢了。”苏浩然一跃而起，双腿如摆莲串穿花，一道道腿影不断轰击在了神子的胸腹之上。

　　啊……

　　神子大声惨叫，此时已经到了天梯高处，路云层也没多远了，在苏浩然的疯狂猛攻下，神子的身子如同一颗炮弹，朝着天梯下方快速倒飞。

　　“苏浩然，你过份了。”神女一跃而起，粉拳轰向苏浩然的下巴。

　　“你们对我先出手，还说我过份？那我就再做点过份的好了。”苏浩然的身形猛然一闪，于空中出现在了神女的身后。

　　“这种小儿科的招术也想对付我。”神女转回身，一记粉拳挥起。

　　啪！

　　然而，不等神女的拳头砸出来，苏浩然双掌齐出，齐齐印在了神女的胸部。

　　咔嚓！

　　与此同时，一股极为可怕的炸劲从苏浩然的手上轰出，将神女胸前的甲胄直接炸碎成两个破损的大洞。

　　虽然神女的甲胄内也穿着衣服，可在他胸前的面料上，却印着两个拍抓的手印。

　　啊……

　　神女又羞又气，居然在天梯上被苏浩然两次袭胸，实在是太可恨了。并且拍击的力量，将他直接印到了天梯上冷得她脸色苍白，竟然没能立刻站进身来。

　　咚咚咚！

　　就在此时，天空中突然响起三声钟鸣，这是代表已经有人冲进了云层。

　　“快看光碑，是人族吴国民第一个过了天梯这一关。”

　　“哈哈！人族还真是要强势崛起啊，第一关闯天梯，居然是人族拔得头畴。”

　　“神子和神女被苏浩然阻住了，另外三个天梯完全就是混战，神族人虽然冲得很靠前，但也不……”

　　咚咚咚！

　　各大势力的人，正被人族吴国民第一个冲上云层而感到震惊，甚至大声议论的时候，天空中的钟鸣声再次响起。

　　“尼玛，又是人族的，是盛阳，人族的盛阳进入云层了。”

　　“盛阳是在第三天梯上进入的云层，尼玛，人族难道是事先商量好了吗？是叶凡和田卫曦在出手阻击别人，保盛阳先进去的。”

　　“事先商量好不太可能，他们都是被随机传送到四个擂台上，看来这就是人族的实力和运气……”

　　咚咚咚！

　　钟声再次响起，各大势力的长老和帅级大人物们，感觉自己的双眼都不够用了。

　　他们即要看天梯上的激斗，又要看擂台上四面的光碑。

　　这一次又是人族，在第四天梯上，唐心怡进入了云层，而且处于第二名的是疯妞。人族这位禁忌女神，手中金枪抖着一串串的枪花，逼得所有人不最前列的高手完全不能突破，而她却边打边退，眼看也距离云层不远了。

　　“往界腾龙榜闯天这一关，可都是神族人，或者冥族人率先进入第二关，这一界可是大反转啊，而且人族这势头简直太强了。”

　　“第一关的前三都是人族，呵呵，不知道单体战力最强的神族和冥族作何感想？”

　　“哈哈，也不知道强者最多，群战无敌切个人实力也超级出色的狂族作何感想！”

　　咚咚咚！

　　钟声再次响起，光碑上显示出的信息，竟然还是人族。是第二天梯上的司徒南进入了云层……

　　前四，第一关闯天梯，居然前四都人族。

　　咚咚咚！

　　前五！没错，第五个进入云层的是苏浩然，咱们虎牙老大冲进了云层。

　　紧接着，咚咚的钟声再起。

　　第六名是神女，几乎在苏浩然冲进云层后不到一息，她就跟了进去。

　　云层之内，是一片广阔的空间，在这空间的中央，拥有三个花瓣状的传送阵台。

　　此时六人站于场中，相隔距离都很远，其中五个人族，一个神族。

　　“哈哈！老婆，你居然比老公还先一步上来了，恭喜。”苏浩然飞到唐心怡近前，跟任性老婆来了个大大的拥抱。

　　唐心怡会心一笑，“是疯姐帮我的。”

　　疯妞也走了过来，“这一关，如果能帮到你，或者说我们所有人族的人，我也会帮的，但最后一关直接擂台对战就没办法了。”

　　“嘿嘿！不想那么多了，我们争取全都顺利过前两关就行。”

　　“没错，正如五帝所说，我们这一代，可谓人族的黄金一代，必将势如破竹不可抵挡。”

　　“我们是最强的。”

　　吴国民、盛阳和司徒南纷纷开口。

　　哼！

　　神女冷哼道：“不知所谓，人族，等第二天破天关开始后，我要让你们人族至少在这里死上一半。”

　　“傻13！”

　　“脑残！”

　　“精神病！”

　　人族五人同时鄙视道，尤其是苏浩然，还对着神女竖了个中指。

　　就在这时，又有其他势力的高手纷纷进入了云层之中。

　　外面，四座天梯上的争斗已经到了极致，神族的高手在混战中已经打出了真火，狂族参战人族最多，一边大战一边狂吼，冥族人数虽少，但却个个战力强大，万宝宗的人数量也不少，而且一身法宝众多，同样非常抢眼……

　　咚咚咚！

　　连续有人闯过天梯这一关，钟声响个不停，而天梯之上，此时已经开始飙血，甚至出现大量的伤亡。

　　在这混战之中，各大排名靠前的势力，与强族中的高手自然抢眼，可最引人注意的依然是人族。

　　帝子叶凡有如战仙、田卫曦有如黑暗魔神、代表魔族参加腾龙榜的幻城先生虽然表面儒雅，可动起手来简直就是一个屠夫，杀得身旁血流成河，无人敢靠近于他。

　　“人族，太低估他们了。”

　　“人族可不仅是出现两个禁忌那么简单，他们的普通高手同样有无敌之势，甚至还有有可能成为黑暗禁忌的存在，以后当心，最好不要再招惹他们了。”

　　“不能不招惹他们，他们是在破坏原始秩序，必须把他们的势头打掉。”

　　……

　　待进入云层人数达到三千时，天空中的云层突然疯狂涌动，并且闪烁起一阵阵的青色流光。

　　后面要冲进云层的人，全部有如撞在了铜墙铁壁上，惨叫着弹飞了回去。

　　在这一刻，不知道多少人在天梯上发出了重重的叹息之声。

　　近万参加腾龙榜大战之人，第一关就砍掉了七千之数，而没进入膀龙榜的七千高手中，至少有三分之一长眠在了天梯上，剩下的人也好多带着重伤。

　　云层之内，闯过第一关天梯的三千高手林立，此时于这特殊的空间内，响起一道洪大的声音，“恭喜你们闯进天梯一关，现在给你们一晚休息时间，明天进行腾龙榜第二关较量。”


第一千一百五十章 敢骂我老婆，你也死吧！

　　“没用的规则，就是为了照顾弱者的。”神族的神子咬着牙说道。

　　呵呵！

　　一位穿着黑甲的冥族强者说道：“对，这规则就是保护弱者的，因为强者根本不需要一夜休息时间。实际上，现在就可以进行腾榜龙第二关，也就是破天关的较量了。”

　　“嘿嘿！我们已经迫不及待了。”一个狂族强者冷笑道。

　　“你们着急，那你们就先打吧，没人阻止你们。”说出这句话的是虺凌云。

　　没错，龙族自然也是参加腾龙榜的超级强族之一，而且是连神族都不愿意鸟的存在。

　　对于腾龙榜，龙族是非常重视的，加上虺凌云，这次龙族一共派出十名高手，这是北斗给邓星空中其他各族势力单独参赛的最高名额数量。

　　哼！

　　北斗排名靠前的强者们，都冷哼了一声，表达对龙族的不满，但是却没人敢多说什么。

　　其他势力的强者各自找地方盘膝坐下，一晚休息时间对于真正的同级无敌存在不算什么，但是对于其他通过全力拼杀才进来的高手们，却是太珍贵了。

　　当所有人都找好地方坐下后，那神族的神子又开口了，只不过这一次他不是在针对人族。

　　神子的目光投向了冥族，“冥族人，你们这些来参加腾龙榜的冥族人，一会就不用离开这第二关了，我决定让你们团灭。”

　　“呵呵！”冥族中一位长相超帅的青年冷笑道：“神子，你别在我面前吹牛了，如果陈锌还活着的话，我相信我们的确要团灭，但没有了陈锌，你还不配。”

　　冥族不提陈锌还好一点，结果一提到这位已经死掉的神族禁忌存在，神族高手都怒了。

　　“冥族，当初就是你们冥族派出三个屠夫杀了陈锌。”

　　“还有我们神族第一护法罗宏涛，你们还敢在我们神族面前提起陈锌？”

　　“看来你们冥族是活腻了，是想让我们提前对你们动手吗？”

　　神族高手齐齐上前一步。

　　冥族高手们也不示弱，同样向前踏步。

　　“少在我们面前嚣张了，没有了陈锌那个禁忌存在，你们神族这一代根本不被我们放在眼里。”

　　“北斗第一强族，六十三大势力之首，呵呵！如果不是有你们最强那位禁忌之帝存在，我冥族随时可以超过你们。”

　　“不完全对，排名在我们之上的还有狂族，狂族强者太多了，按理说狂族才是真正的第一大势力，但论单体实力的话，还是我们冥族最强。”

　　一时间，神族和冥族几乎形成了水火不容之势，随时可能大打出手。

　　其他势力的人乐得看热闹，神族和冥族各有六七名高手，此时气氛极为紧张，随时有一触即发之势。

　　不过尽管双方都恨不得杀了对方，但在没有绝对把握情况下，他们都不敢真正挑起战事。

　　“神族朋友还有冥族朋友，我看你们可不要在此时互相较劲了，别忘了，现在可不是你们两族争个短长的时候。”

　　“没错，你们在怎么争，整个实力也是北斗前三。但这次腾龙榜上，你们两族可能都要折在人族手里，现在你们先打个两败俱伤，不是更给人族捡便宜的机会了吗？”

　　万宝宗和凤仙派的人先后开口道。

　　嗯！

　　一听人族这两个字，神族和冥族都同时退后了半步，火药味十足的气势也瞬间松了下来。

　　“真可惜！”

　　苏浩然轻笑道：“如果能打起来就好了。”

　　“嘿嘿，狗咬狗的好戏没看到啊！”田卫曦道。

　　“万宝宗和凤仙派就是两根搅屎棍，等一会腾龙榜第二关开后，找机会把这两伙人干掉。”叶凡道。

　　苏浩然等人的目光，立刻在凤仙派和万宝宗两伙人的身上招过。这两家势力的高手们，立刻感觉心头一阵猛跳，被人族盯上，简直就如同被史前巨兽盯上了一样可怕啊！

　　不过如此一来，云层空间内的架是打不成了，大家纷纷坐下，准备时间一到便开始争斗。

　　云层空间以外，此时天色已经黑了下来，但对于这些道四层次以上的修炼者来说，根本就没有黑夜白昼之分。

　　这些高手，有的打坐调息、有的互相小声聊天，而每个势力之间，每个人之间都有着各自的小心思，小算盘。

　　云层内的空间里同样如此，一夜无话，每二天天刚刚亮起，云层空间内的所有人同时睁开双眼。

　　“腾龙榜第二关，破天关大比开始。在场内三千人，先从这云层空间内离开的一千人为胜出者。”一个虚无而洪亮的声音响起，“在此空间中间的三座传送阵，你们各凭本事，谁能先抢占传送阵，谁就可以先行离开。”

　　哗！

　　那虚幻声音刚说完，在场三千人便同时脚步一蹉，已经做好了出手的准备。

　　“哈哈！宣布比赛规矩的家伙，如果我一拳轰开这封闭空间直接离开，那算不算？”龙族虺凌云大声问道。

　　所有人的目光，同时集中到了虺凌云的身上。

　　“你轰不破这神云空间的，即使是禁忌存在也轰不开的。”那虚幻声音还真的给出了回应，“当然，如果你真可以轰开这空间而出，自然是算数的。只可惜，没有准帝层次的实力，绝对不可能轰得开，现在开始吧！”

　　唰！

　　当第二次出现“开始”二字后，神族六人立刻出现在一座传送阵前，那神子大声说道：“这个传送阵我们占了，待我们离开后，你们在来争。”

　　紧接着，龙族十人也抢到一个传送阵前，虺凌云也大声说道：“我们也占一个，谁不服就来抢。”

　　随后狂族人和冥族人一起冲到了第三个传送阵前，这两族强者没有人发声，也没有动手，显然达成了某种默契，准备两家独占一个传送阵。

　　唉！

　　其他各大势力的人，同时叹了口气。

　　“这四族的实力，谁能惹得起？”

　　“忍了吧，历界腾龙榜，都是这种情况。”

　　“等他们四族离开后，咱们就各凭本事吧。”

　　然而，就在所有人都想放弃之时，人族的高手们却走了出来。

　　苏浩然、疯妞、叶凡、吴国民、司徒南、田卫曦、盛阳、唐心怡、梦神机，一共九人快步上前。

　　“神族，滚一边去，你们没资格占一座传送阵。”苏浩然走在最前面，指着神族六人喝道。

　　“滚！”疯妞更直接，只给出一个字。

　　“你们……”

　　神族六人气得双眼发红，不过说心里话，这六个家伙要虽然个个实力强大、个个心高气傲，可是要说他们不怕人族，那还真是胡扯。

　　至少在面对苏浩然和疯妞二人同在时，神族年轻一代真没人敢说自己比他们强。

　　可是现在，苏浩然和疯妞带着人族高走朝他们逼了过来，而且毫不给面子的让他们滚开，让他们把传送阵让出来，如果神族真让了，那以后恐怕任何势力都不会在对神族有太过敬畏的心思了。

　　可是不让……

　　六个神族高手看了眼其他人，包括另外占着两个传送阵的龙族、狂族和冥族，真不能让啊。

　　别说是这些强族，就是过处近三千双眼睛看着他们，也是逼着他们不能退啊。

　　“苏浩然，疯妞，你们是想提前决战吗？”

　　“你们要明白，这可是腾龙榜，逼我们下杀手，任何人都不能阻止。”

　　哦！

　　苏浩然笑了，“你说得对，不管是腾龙榜的大比，啊怕是第二关但也是腾龙榜啊，任何人都不能阻止。你们神族刚才在闯天梯的时候就说了，要将我解决掉，嘿嘿，那么干脆我们现在就提前打呗。”

　　“这个……”神子的脸色阵青阵白，他当然想杀苏浩然，可是在闯天梯时他和神女连手用出杀招都输了，现在是真有点不敢动手。

　　但神子不敢动手，不但代表神女不敢，“打就打，今天本神女就把你们神族九人都留在这。”

　　说话间，神女向前一扑，小手如同鹰爪一般抓向苏浩然的脖子。

　　噗！

　　然而一杆金枪突然出现，噗的一声将神女的咽喉洞穿。

　　这是疯妞出手了，“女人对女人，我以为神女有多么了不起，简直是弱爆了，早知道交给苏浩然的老婆唐心怡就够了。”

　　切！

　　任性大小姐不乐意了，“疯姐，你拿我做比较，是不是也想做苏浩然的老婆？放心，只要你愿意，我不会吃醋的。”

　　“你……”疯妞第二次脸红了，充满疯狂之色的双眼中，居然汪起两潭春水。

　　“嘻嘻，是不是被我猜中了？”唐心怡抿嘴笑道：“女人嘛，不管多强，终归是女人。女人得找个真正对你好的男人，这才是女人的归宿，懂吗？”

　　正当疯妞无比尴尬的时候，神族另外五人同时上前一步。

　　神子更是满脸狰狞地吼道：“疯妞，赶紧放了神女，否则我让你……”

　　砰！

　　不等神子把话说完，疯妞已经把枪收了回来。只可惜，在他收枪的一瞬间，神女就砰的一声炸成了一片血雾。

　　“死了！”

　　所有神族人瞪大了眼睛，冥族和狂族的人看傻了，就连龙族也看得脸色有些发僵。

　　“你们这是什么表情？”唐心怡指着神族的几人说道：“是你们神子让疯姐放的啊，这一放把人放死了，这可是你们神子的责任。”

　　“你放屁，你这死娘们……”

　　砰！

　　神子气得开口大骂，可苏浩然的拳头已经轰在了他的脸上，“敢骂我老婆，你也死吧！”

　　随着一声闷响，神子的人头轰然炸碎。


第一千一百五十一章 硬破天关

　　“这这这……他把神子杀了。”

　　“人族这是真要逆天啊！疯妞杀了神女，苏浩然杀了神子，这届腾龙榜神族恐怕没得玩了啊！根本没人打得过他们啊！”

　　“次奥！看来咱们可别招惹这两个疯子，这两个人真的是什么人都敢杀。”

　　其他各大势力的人，看得那叫一个心惊肉跳。

　　就是占据了另外两个传承阵的龙族、狂族和冥族人，一个个表情都丰富多彩的。

　　杀了神子后，苏浩然对着剩下的四个神族人一摆手，“都滚远点，这个传送阵我们人族要了。”

　　此时此刻，剩下的四个神族人，脸色简直比白纸还要惨白，可是他们能让吗？神族作为北斗第一大势力，神族人作为任何时候都可以横扫同级存在的强者，他们就要在这届腾龙榜上被人族无情的踩脸？

　　“苏浩然，你们别太过份了，历届腾龙榜过第二关时，我们都是有优先权的。”

　　“对，你们不能打破这个规矩。”

　　“你们已经杀我神族最强二人了，不要一错再错下去了。”

　　剩下四个神族不想让开，又不敢动手，居然跟苏浩然讲起了规矩。

　　“你们还真特么有才。”苏浩然歪着脖子说道：“我只听说腾龙榜是凭实力而定的一场大比，是争北斗各大势力的排名、是争北斗界石矿区各势力分配位置与矿区大小的依据，什么时候有让你们神族可以优先过前两关这么一说？”

　　“这……”神族四人被问得面红耳赤，说不出话来。

　　苏浩然扭头看向龙族一方，“虺凌云，你说一说，腾龙榜有这种规定吗？神族有这种优先的特权？”

　　嘿嘿！

　　虺凌云摇头道：“他们有个屁的特权？如果非说有优先权，那得凭实力说话，可没有什么事先定下的狗屁规矩这一说。”

　　哦！

　　“也就是说，一切还是得要看实力的啊！”苏浩然扭回头，以居高临下的姿态说道：“那么现在我宣布，人族拥有优先权，你们神族没这权力了，滚！”

　　“你……”

　　四个神族额头上、脸颊上，都已经鼓起了一道道青筋。

　　“你们太墨叽了，干脆死了吧。”

　　疯妞没有耐性了，一杆金枪化成一道金色枪影，噗噗噗噗！

　　四道血线飙起，在疯妞面前，四个强大的神族根本没有哪怕半点的抵抗能力，四人眉心全部被洞穿，连同元神都被一枪针成了齑粉。

　　四枪，杀死四个神族，这份果断与犯狠辣，让围观的人个个胆寒。

　　“好了，这回他们可以让了。”疯妞收枪，然后走向传送阵。

　　苏浩然耸了耸肩膀，“这妞，还真够狠的。”随后也跟了上去。

　　不过苏浩然并没有上传送阵，这传送阵一次只能传承一个人，疯妞站上了传送辽，立刻有光华升起，说明传送已经开始启动。

　　苏浩然站在传送阵旁，有他在，别人就不敢踏过红线。

　　当疯妞传送出去后，唐心怡也被大家让上传送阵，而后是叶凡、司徒南、盛阳……

　　当人族传走了一半人数后，其他人才反应过来。

　　“卧槽！光顾看他们了，第二关的前五，又特么让人族包了，快上。”

　　“尼玛，我们是不是傻了？”

　　“赶紧传送出去。”

　　此时龙族人、狂族人和冥族人才反应过来，他们的人也赶紧站上传送阵。

　　至于其他人，就只能干瞪眼看着，没办法，想争传承阵，只能凭实力说话啊。

　　此时外面的人也要疯了，当疯妞等人先后从云层内传送回擂台后，擂台下的人几乎爆发起了海啸般的议论声。

　　“人族，第二关第一个闯出来的还是人族。”

　　“是疯妞，哈哈哈，又出来一个，是唐心怡。”

　　“我们人族在本届腾龙榜上真是太涨脸了，哈哈哈！”

　　人族高手们兴奋的大笑着，而其他各势力的人却惊呼得差点掉了下巴。

　　脸色最黑的，当属神族、冥族、龙族和狂族了。

　　“什么情况？为什么人族能在破天关这一关先出来？”

　　“我神族呢？”

　　“我龙族哪去了？”

　　“我冥……”

　　前三大势力，还有龙族的战帅和长老们都要已经抓狂了。

　　在历届腾龙榜上，第二关的闯天关，都是有前三大势力还有龙族抢占三个传送阵，都是这四大势力的人最先出来，可这次却完全不一样了，人族居然……

　　“咦！我龙族人出来了，哈哈！”

　　“我狂族高手也出现了。”

　　“我冥族的人也有，很好，很好，哈哈！”

　　是的，当人族出现五人后，另外三族的人也现身了。

　　本来第二关前五名也是人族独揽，让各大势力都有些难堪，可是当他们看到神族的人一直没出现，立刻心理平衡了，甚至都得意的大笑了起来。

　　接下来，冥族、狂族、龙族的人先后全部出现在四座擂台之上，人族高手也都现身了。不对，人族不是都现身了，因为苏浩然没有出来。

　　“呵呵！”神族一位战帅阴着脸冷笑道：“我知道了，我们神族高手一定是跟苏浩然僵上了。没关系，只要能杀死苏浩然，我神族晚出来一会也值了，甚至死两三个人也值。”

　　哈哈哈！

　　冥族一位冥帅大笑道：“神族，我看你们是想多了，如果你们神族的六个小家伙都死在里面了呢？我看苏浩然是不会对你们神族手软的，那小子够狠。”

　　龙族长老也跟着狂笑道：“神族，我看冥族佬这回说得对，你们神族主动想去杀人家苏浩然，我要是苏浩然也将你们神族人杀光，绝对不会客气的。”

　　“最主要的是，苏浩然有这个实力。”一位狂族的狂帅也跟着说道。

　　哼！

　　神族的神帅和护法长老们，此时的脸色更黑了。

　　虽然另外三族高手说的话是在故意激怒他们，但可以肯定一点，这三族人育人的是事实。

　　苏浩然在天梯上，苏浩然轻松戏打神子和神女的场面，大家可是都看到了。以这种实力来看，苏浩然杀光六个神族高手，貌似真不是什么问题。

　　此时人族、龙族、狂族和冥族的高手，已经都轻松的通过传送阵闯过天关，回到了外面的四座擂台上。

　　而其他人，为了争这三个传送阵，已经开始展开了激烈的混战。

　　“杀，谁能先站上传送阵谁就闯过天关了。”

　　“都滚得远一点，谁阻我闯天关我杀谁。”

　　“杀！”

　　云层空间之内，杀得流光四射，血流如潮头一般冲起。

　　而苏浩然，却如同鬼魅一般冲进了人群之中。

　　“你……”一位凤仙派高手刚杀了身旁一人，准备朝传送阵方向冲，却突然被苏浩然拦住。

　　“是我。”苏浩然嘴角挑起一抹死神的微笑，“你们凤仙派在潜龙榜上输得无一人可进前三十，结果却利用自己是前十势力的特权派出了两个人来，你说你们要不要脸？”

　　“苏浩然，你敢阻我闯天关，当心我杀你。”

　　这个凤仙派的高手还想威胁苏浩然，但是他打错算盘了。

　　砰！

　　苏浩然的拳头狠狠的轰在了这凤仙派高手的胸口上，一股恐怖的超级法则直接将这家伙轰成了渣。

　　这是神击仙技，以苏浩然如今的实力，杀同级高手简直就跟杀幼稚小儿一样容易。

　　杀了一个凤仙派高手后，苏浩然身形一闪，又出现在一位万宝宗弟子面前。

　　“苏浩然，你……”

　　砰！

　　那万宝宗弟子脸色一僵，同时苏浩然的拳头已经轰在了他的肚子上。

　　这一击苏浩然没有杀人，因为对方没有一开口就用生死威胁他，但就算没杀人，苏浩然这一拳也直接伤到了他的道基根本，一下子就将对方轰飞出老远。

　　随后苏浩然身形连闪，人群中不时有人被他轰飞。

　　这些被苏浩然找上的人，自然都是万宝宗的，至于凤仙派的另一位弟子，同样也被打了个半死。

　　待对付完万宝宗和凤仙派的人之后，苏浩然已经闪到了争斗外围去了。

　　“呵呵！一群人争这三个传送阵，真没劲。”

　　苏浩然微微一笑，随后禁忌气势完全升腾到了极点，随后一拳轰出。

　　轰隆！

　　于苏浩然的身前，荡起了一圈圈的恐怖波纹，他竟然是要以蛮力来硬破这空间。

　　没错，这云层空间必须有道五以上实力才行，可苏浩然不一样，他的禁忌之眼现在可不仅仅有透视的能力，甚至连空间节点都能看得出来，简直堪比破译卷轴了。

　　咔嚓！

　　当苏浩然这一拳的力量暴发到极点之后，一声瓷器破裂的脆响声突然炸起，于苏浩然的面前，空间突然炸破成洞，外界的阳光丝丝缕缕的透了出来。

　　“什么？”

　　“苏浩然，是苏浩然，他居然硬破开了天关。”

　　“尼玛，不是说要有道五以上的实力才能硬破得开，要准帝力量吗？难道他的力量已经堪比准帝了？”

　　轰隆！

　　苏浩然又是一拳轰出，将空间破洞轰得扩大起一倍不止。

　　他能做到这一点，当然不是因为自己真有了准帝级的战力，而是因为苏浩然看透了空间节点，任何强大坚固的空间，都有薄弱点，也就是节点，只不过很难被人发现。恰好，苏浩然拥有禁忌之眼，可以轻松看透空间节点。

　　“硬破天关！”

　　“有人用蛮力硬破天关！”

　　“谁可能有如此强大的力量？难道这腾龙榜大比中混进去了准帝？”

　　外面，各大势力的高手们，全部从自己的坐席上站了起来，他们的震惊之色，简直比云层空间内的人还要强烈。


第一千一百五十二章 第二关结束

　　硬破天关是历届腾龙榜上从来没有过的事情，但是今天发现了。

　　所有人的目光，都看向了天空，那破开的空间裂洞中，飞出一道挺拔的身影。

　　他身高一米八三，身材匀称而健美，五道五色神环环绕于身周，脑后升有太极光圈，身上升腾着湛蓝色的光焰，有如一尊绝世战神。

　　“是苏浩然！”

　　“人族帝子绝对逆天了，旷古无一的绝世妖孽啊！”

　　“不止是旷古无一，恐怕也不会有后来者了吧？能以绝对实力轰破天关，这根本就不应该是道三层次能做得到的，哪怕是现在存世的任何一位禁忌之帝，恐怕在他这个层次时，都不会拥有这等实力。”

　　当所有人看清硬破开天关的人是苏浩然后，好多人都开始薅自己的头发了，这个结果太出人意料，也太让人震惊了。

　　苏浩然破开天关，身形缓缓朝着第一座擂台上落去。

　　而他身后的突破裂洞，也开始渐渐弥合。

　　就在空间裂洞，只剩一条线状那么大的裂口时，一道青芒和一道白光从中射出。

　　“哈哈！老马我借个顺风路，跟他们抢传送阵太累了。”

　　“浩然，为师我也坐一趟你的顺风车，哈哈！”

　　马影玄和幻城先生先后出现在了苏浩然的身边。

　　苏浩然微微一笑，“聪明。”

　　唰！

　　与此同时，在擂台下正东方的神族坐席处，一众神族高手同时站了起来。

　　“苏浩然，你出来了，我神族的参赛者呢？”

　　“苏浩然，你不要告诉我们，我神族的参赛者都出不来了，我不想听到这样的消息。”

　　“苏浩然，回答我族神帅的问话。”

　　从神族一方，一声声质问有如惊雷般炸起。

　　苏浩然扭头朝东侧望去，脸上挂着一抹冷笑，“腾龙榜大比，比的是实力，实力不行的弱者，死也就死了，我有什么好回答的？你们有什么好问的？”

　　轰！

　　在这一刻，一众神族无法控制的暴发起一股股恐怖的气势，震得长空之上的云彩都在飘散。当然，被气势震散的云彩，是不包括那云层空间的。

　　“苏浩然，我保证你不会活长久的。”

　　“我代表神族说一句，人族保不了你，嚣张的人一定要付出代价的。”

　　两位神族的神帅五官扭曲，面目狰狞的大吼道。

　　“次奥！你俩想咬我啊，不服来打我啊！”苏浩然丝毫不示弱，同样大吼道：“你们神族牛13，不用在乎这是腾龙榜吧？来杀我啊，我好怕你们啊！”

　　噗嗤！

　　听到苏浩然这番话后，不知道多少人都被逗笑了。

　　你好怕？怎么没人看了你怕呢？也对，现在是腾龙榜大比，是北斗万族六十三大势力与星空万族立下的利益排位大榜，就算是神族也不敢在这个大比上去杀人去破坏的。

　　“这小子有意思！”龙族的龙帅大声说道。

　　“敢直接顶撞神族，不畏强权，好小子。可惜他是人族的，如果是我们狂族人，我狂族必定保他无事，保他顺利成长为禁忌之帝。”狂族的一位狂帅大吼道，似乎这也是在向苏浩然伸出了橄榄枝。

　　“呵呵！这小子这么狂，其实就是在作死的行为罢了。”冥族中一位冥帅阴阳怪气地说道。

　　这时，人族一方的战帅吴佐尊站了起来，他强壮的身材、粗犷的外表，无一不彰显着硬壮本色，更是对着神族一方大吼道：“神族，闭上你们的臭嘴，我人族整体实力虽然不如你神族，但是却绝对可以保我族帝子安全。你若威胁我族帝子，那便是挑衅，我人族不畏与你们开战。”

　　吴佐尊这句话，几乎就是代表了人族。

　　他是这次带队来参加腾龙榜的一号人物，必然也是有着人族五帝的授意，他敢公然对神族说出开战这两个字来，已经代表了人族的决心。

　　两位神族神帅，气得脸色铁青，已经握紧了拳头。

　　此时他们不占理，而且腾龙榜大比不能被破坏，而且他们是这次腾龙榜的东道主，更不能在这个时候跟人族撕破脸。

　　“好！你们人族现在真是硬气了，希望你们能一直硬气下去。”

　　“若有一日，我神族怒火降临时，你们人族千万别软了。”

　　两个神族神帅咬着牙咆哮道。

　　哼！

　　吴佐尊冷哼道：“放心，人族一直都很硬气，也会永远硬气下去。”

　　“好了，别吵了。”一位狂族狂帅说道：“就事论事，腾龙榜大比，死几个人不正常吗？神族，你们的人死了就要发飙，俺们狂族看不惯。”

　　“我们龙族也看不惯。”龙族一位龙帅说道：“苏浩然在争仙大战上，杀了不少人，可能也有我龙族存在，在那之前，他在星空中还杀过我龙族人，但我现在却越看他越顺眼了，强者自当无畏，这是龙的精神。”

　　哼！

　　神族二帅气得坐回到自己的椅子上，可气得就跟两个气球一样。

　　这届腾龙榜，神族相当于没了名次了，第三轮最生头的擂台赛没打，神族就已经没有了参赛者，这还玩什么？

　　随后，所有人都暂时不理会以这件事，大家将注意力又放在了腾龙榜大比上。

　　闯天关依然在继续，不时有人从云层空间内传送出来。

　　“快看，是我们均天族的出来了，哈哈！”

　　“看看看，金族小子出来了，哈哈！”

　　“我们妖族一次出来两个，还是我们妖族强壮！”

　　每当有人破天关而出，都会引起一片欢呼声。

　　与之形成鲜明对比的就是神族，北斗最强的第一大势力，作为本届腾龙榜的东道主，可现在的他们就是围观的看客，那心情简直是……

　　回归到擂台上的人，各自也找到自己的同伴，人族的高手们也娶到了一起。

　　“苏浩然，刚才你其实不用一个人扛的，神族的人，我杀的多。”疯妞用手中金枪敲了下苏浩然的肩膀，“你一个人反神族的仇恨全扛下来，是怕我不敢扛事吗？”

　　“疯妞，你想多了。”苏浩然背着双手说道：“我知道你疯，你狂，你敢扛任何事。但是你是个女人！”

　　“女人！”疯妞的眼眉微微一挑。

　　唐心怡走过来，笑着说道：“我老公说得对，你是女人，他这人就喜欢保护女人，你不允许也不行。”

　　“我不需要男人的保护。”疯妞道。

　　不等苏浩然说话，唐心怡又抢着说道：“这事由不得你，我老公喜欢保护你，你阻止不了。”

　　“你们……”疯妞有点无语了。

　　闯天关对于苏浩然和另外几大实力超强的强族而言不对，但是对于其他势力的高手，那就是一场拼得九死一生的大战，绝对不是容易的事。

　　所以这一关，足足持续了两天时间。

　　算上第一关登天梯，一共过了三天时间，闯过天关的一千人数才满额，而且后冲杀出来的高手们，几乎个个带伤，很难找出一个完好无损的。

　　至于里面依然没出来的人两千人，不对，云层空间内，已经只剩下不到一千人了，因为足有一千多人战死在这闯天关的大战中。

　　高空中的云层汹涌，并且从天空中向下慢慢坠落，最后整个云层空间散去，里面依然没死的高手们纷分落地，云朵也开始渐渐变得虚幻，直到最后彻底消散。

　　“第二轮闯天关结束。”

　　此时天空中再次响起了那虚幻而洪亮的声音，“恭喜进入最后一轮的一千强者，你们将根据前两轮比试的名次，定下从1到1000的号牌。在下一轮腾龙榜擂台赛上，以1对1000、2对999的对战形势开赛。现在你们有一夜休息时间，回你们各自的坐席调息疗伤去吧。”

　　下一场的对战形式，可有点残酷了。

　　因为是根据前两关比赛的名次来排次，第一名对第一千名，这样的较量可谓是超强对最软，只有排位在中间的较量，才真正是实力相当的对决。

　　腾龙榜有如此规则，这也代表了弱肉强食的残酷法则，没有人会反对。

　　苏浩然等人完好无损的回到自己一方的坐席，一众长老们现在看这九大人族高手，简直美得不要不要的。

　　人族参加腾龙榜，还从未有过如此辉煌。

　　“牛，太牛了，你们这些小家伙，太让我们这群老帮子刮目相看了。”

　　“下一轮擂台赛，也将是最残酷的较量，记住了，全力以赴，打出我们人族的士气来。”

　　“还有，全力以赴是必须的，但你们也要记住一点，若是遇上不可对抗的，就干脆认输，不要牺牲自己。”

　　长老们纷纷开口，这支由十位长老组成的长老队伍，个个都像是年轻了几十岁一样，一开口就说个不停。

　　司徒南笑呵呵地说道：“我们肯定会尽全力的，至少在前五十之前应该不会掉道吧！”

　　“没错，我们人族全进了前五十名，也算是很强了。反正最后有苏浩然和疯妞呢，还有田卫曦和叶凡，说不定全三都能包了。”吴国民也跟着说道。

　　唐心怡坐到苏浩然的身边，仰起头道：“老公，你说你会在这次腾龙榜大比上，最终拿到第几？”

　　“第一？”

　　“嘿嘿，我老婆说我拿第一，我怎么好意思拿别的名次？”

　　切！

　　苏浩然和唐心怡当众秀恩爱，惹来了一片嘘声。

　　相比于人族的轻松，其他各大势力就不一样了，好多势力的长老们都在为自己一方的年轻强者抓紧时间疗伤，就是没受任何损失的冥族、狂族和龙族，此时气势也有些凝重。

　　“明天开始最终擂台赛，惹是遇上人族禁忌，那就认输吧。”冥族的一位冥帅，扫着自己一方的年轻强者们，阴着脸说道。

　　龙族一方同样如此，一位龙帅说道：“虽然我不想承认，但明天，谁遇上苏浩然或疯妞，就不要打了，面对这两个家伙，认输并不丢龙脸。”

　　“你们所有狂小子听好了，别跟苏浩然和疯妞死磕，面对别人主不用客气了。”狂族的狂帅道。

　　同样，其他势力的长辈们，也在对年轻一代高手们进行着同样的告诫。


第一千一百五十三章 马影玄战虺凌云

　　在各大势力高手全力备战明天的擂台赛时，神禁山脉内部，某处阁楼内气氛已经凝重到了极点。

　　一个神态恬静，穿着一身水蓝色长裙的女人站在阁楼的大露台前，幽幽目光似乎穿越了一切阻碍，看着外面腾龙榜的动向。

　　“苏浩然……”这女人不停的念着苏浩然的名字，似乎要下什么决定。

　　“神母，我觉得此人必须除掉！”

　　“这个苏浩然一再挑衅我神族威严，已经不能在姑息了。”

　　“若是让他真正成长起来，还有我神族的好日子过？人族绝对不能出现禁忌帝级，否则以人类贪婪的个性来看，他们必然会挑战我神族的权威。”

　　在阁楼内，还坐着男人，看样子六人的年龄都不是很大，但一个个充满沧桑感的目光可以证明，他们的真正年龄都不小了。

　　这是神族的几位帝级存在，虽然神族传说中的禁忌帝级没在这里，但这七人也绝对是超级强大的。

　　尤其是被称为神母的女子，似乎另外六个男帝，都对她马首是瞻一样。

　　他们现在讨论的焦点，就集中在了苏浩然的身上。

　　“他能打败陈锌，已经证明他成长起来后会有多么恐怖了，我们要灭杀他，就得做好准备。”神母转回身，看着六大帝级，认真地说道：“要么一击绝杀，让人族不愿为一个死人而跟我们力拼。要么就付出一定代价，直接把人王盟连根拔起。”

　　沉默！

　　听完神母的话后，六大帝者都陷入了沉默之中。

　　神族之所以强大，就是因为曾经受到过其他势力挑衅，结果神族强者一怒之下让某个势力血流成河，将一些势力连根拔起。

　　就是因为神族曾经做过不止一次这样的事情，所以神族在北斗稳住第一大势力，从来没有人敢对他们挑衅。

　　但是，这有一个前提条件，那就是被神族灭掉的势力，并不是特别强。人族可是北斗前十的大势力，就算神族可以将人族彻底灭杀，那恐怕也要付出让神族不愿承受的惨重代价。

　　“将人王盟连根拔起，并不现实，除非我们的神祖愿意出手。”

　　“没错，若神祖不出手，就算我们能拔掉人王盟，恐怕我们神族也要残了。”

　　“人族那五帝，都不弱。拼掉他们五个，我们七人恐怕也要有三人陪他们一起去死。”

　　神族帝者们纷纷开口。

　　神母摇了摇头道：“我们付不起那样的代价，黑暗禁忌将出啊！黑暗禁忌一旦真正出现，第一个要对付的就是这世界的天道，然后就是我们神族，还有龙族，我们付不起那么大的代价。”

　　“出动准帝吧！”

　　“我也是这么想的，出动准帝，对苏浩然展开绝杀。”

　　“只要帝级强者不出世，准帝一击，绝对可以把苏浩然杀得加渣都不剩。”

　　神族帝者似乎心中早就有了定数。

　　神母点头道：“我们的意见统一了，腾龙榜结束后，人族回归时，出动准帝级强者……”

　　一夜无话，第二天天色刚刚放亮，天空中再次响起了洪亮的声音，“腾龙榜第三轮，擂台赛对战开始。”

　　紧接着，四座擂台上方聚起四轮金光，紧接着四团金光朝着四面八方炸射出一道道光束。

　　这些光束，落到了来自各大势力的一千人参赛者手中，而后形成了从1到1000的数字。

　　通过前两轮较量，前五都被人族包揽了，不对，是前六都被人族包揽了。苏浩然在第二关时，没走传送阵，以绝对实力硬破天关，所以直接成为了第六名。

　　至于第一，自然就是疯妞，随后是吴国民、叶凡、唐心怡、田卫曦……

　　待数字号分配完结后，疯妞、吴国民、叶凡和唐心怡分别被手听金光数字牵引到了擂台上。

　　而第一千名、九百九十九、九百九十八和九百九十七，也被牵引到了擂台之上，与前四名形成了两两对战的局面。

　　此时，所有人都安静了下来，大家都注视着擂台。

　　前四的人族高手，个个士气高昂，反而名次垫底的四位，脸色都有点苦13！

　　“战！”疯妞向前一步，一身朴素麻衣包裹着女神级的完美身材，俏丽可人的脸蛋上，带着一抹英姿飙爽。只不过面对眼前的对手，疯妞眼中却没有疯狂之色，这代表着她的对手完全让她提不起精神来。

　　“我认输！”与疯妞对战的高手，被交妞踏前下散发出的气势就彻底击溃了，连动手的勇气都没有。

　　“来战！”第二座擂台上，吴国民全身气势暴涨。

　　“战！”老吴的对手倒是有点血性，可战字刚一出口，擂台上便暴起一声巨响。

　　轰！

　　在这声巨响过后，吴国民傲立于擂台之上，他的对手已经横躺在他的面前，完全起不来了。

　　“动手吧！”第三座擂台上，叶凡盯着对手说道。

　　“唉！叶凡，又一位人族帝子啊，虽然不甘，但我选择认输了。”

　　第四座擂台上，唐心怡已经跟她的对手斗了起来。

　　唐心怡的对手是来自北斗天衡域蛄族的强者，他见唐心怡是个女人，虽然明知实力差距很大，但学抱有侥幸的心理。

　　结果二人只斗了不到三息，唐心怡一招仙技截天，便将这蛄族高手轰下了擂台。

　　这一战，让所有人都看明白了一点，绝对不是女人就好欺负，尤其是人族的女人。

　　四座擂台第一轮比试，飞快的结束了。而后第五到第八名和倒数五至八名也上了擂台，进行对战。

　　而第六名就是苏浩然，他的对手超级聪明，上台后转身就跑，“苏浩然，我认输，你可别动手。”

　　嗖！

　　扔下这句话后，这位高手嗖的一声跳了下去。

　　在随后的较量中，无论是人族、冥族还是狂族高手，都轻松取胜。可以说，前百对倒数一百的较量，根本没有哪怕一丝悬念。

　　一百轮的对战结束后，第二个一百轮较量，打得就没那么快，甚至还上演了几场超级惊彩的对决，不过依然悬念极少。

　　五个百轮较量后，一半人被淘汰，不对，确切的说是一半多的人被淘汰，因为在数场恶斗中，足足死了十二人之多。

　　现在剩下可以进入下一轮的，还有四百八十八人。

　　经过这一轮的较量后，又迎来了黑夜，大家再次休息一晚。

　　第五天，腾龙榜大比继续，四百八十八人再次逐对较量。

　　人族强者依然继续强势，一路过关斩将，尤其是苏浩然和疯妞，只要遇上他们俩的对手都得自认倒霉，直接认输了。

　　这一次较量结束，胜出的高手已经只剩下一百九十八人，死亡三十五人，重伤十一人。

　　紧接着又是一轮新战，打到现在，乘下的一百九十八人，已经都是实力超级强大的存在了，就是苏浩然和疯妞遇上的对手，竟然也没有直接认输，而是选择一战。

　　当然，结果是苏浩然和疯妞轻松击败对手，毫无悬念而言。

　　但除了苏浩然和疯妞，其他人就不一样了。唐心怡遇上的对手极强，副得她用出全力，最后艰难过关；吴国民的对手同样很强，二人恶斗近一个小时；司徒南更是遇上冥族强者，恶点后惜败。

　　不过在这几轮较量中，马影玄却成了一位亮点。

　　第一轮战，马影玄轻松取胜一位无名高手，这还不算什么。可第二轮，他居然强势的击败一名狂族高手，引得所有人关注。到了这一轮，他更是将一位龙族高手挑翻，打得龙那龙族高手差点丢了半条命。

　　“古族人啊！”

　　“这小子绰号叫笑面杀神，如果没有苏浩然和疯妞的话，他绝对连续几轮下来最亮眼的一个。”

　　“看来我们不能小看宇宙星空之中的其他强族了。”

　　又是一天的较量结束，一百九十八人分组对决后，还有八十人。这一轮的较量太过惨烈了，人族中除了苏浩然、疯妞、叶凡和田卫曦外，其他人全部落败。

　　更是这一轮，马影玄的名声再次扩大，因为他击败了人族的吴国民晋级。

　　与引同时，代表魔族来参加这次腾龙榜，切是魔族唯一一位参赛者的幻城先生也大放异彩，在这一轮的较量中，幻城先生竟然出重手干掉了妖族此次来参加的最强者。

　　与此同时，腾龙榜也进展到最最最残酷的时刻。

　　因为剩下最后八十人时，取消了夜晚休息的规矩。

　　当天色转黑后，天空中升起四团巨大的火球，为四方巨大的擂台照得通透明亮。

　　“八十晋四十的较量开始，比赛继续！”

　　随后又有四对先生被牵引到了四座擂台上。

　　“快看，马影玄又登台了。”

　　“嘿嘿！这回马影玄恐怕牛不下去了，他对上了虺凌云！”

　　“哈哈！龙族的血脉返祖者，对上古族的笑面杀神。”

　　没错，马影玄遭遇虺凌云，绝对是超级的强强对抗。

　　两大高手一会面便大打出手，二人较量的第四方擂台，成为了最火爆的战场。

　　只见其他三座擂台一场场的恶战结束，换了一组组的高手对决，可第四方擂台上的战斗却打得异常惨烈。

　　噗！

　　也不知道斗了多久，擂台上突然挑起一道血线，虺凌云并指将马影玄的右肩洞察。

　　而虺凌云也不好受，马影玄的左拳轰在了他的胸口，将虺凌云震得暴退，即使拥有龙战之体，虺凌云也被轰得胸口出现了明显的拳印塌陷。

　　“哈哈！痛快！再来！”

　　退开数十丈的虺凌云兴奋大笑，再次朝马影玄扑了上来。

　　“来就来，我还怕你啊？！”马影玄大吼一声，同样反扑而下。


第一千一百五十四章 来自天机家族的邀请

　　轰隆！

　　二人再斗到一处后，已经没有了任何的技巧，完全是拳对拳、腿对腿的硬拼硬撞。

　　另外三十八对的较量已经全部打完了，可虺凌云与马影玄依然在恶斗不止。

　　而这三十八人对战结束后，晋级的已经只剩下十六人，惨烈的腾龙榜大战，连续杀出同归于尽的状况，整体要比潜龙榜的较量较量惨烈了足有百倍之多。

　　“马影玄，你认输吧，我的龙战之体形成了龙魂变，你不是我的对手的。”虺凌云大吼一声，周身上下升腾起浓烈的龙息，其恐怖程度已经直逼禁忌存在。

　　是的，直逼禁忌存在，虽然虺凌云没有达到禁忌领域，但已经无限接近了。

　　嗡！

　　紧接着，马影玄的身体中也腾起一阵阵神芒，他的脑后甚至升起一个古字的圆形光环。

　　哗！

　　在这一刻，下方坐席上的观战者，大半都站了起来。

　　“天道之力，怎么可能？”

　　“神族神子得到神界高手的跨界灌顶，得到了一丝天道之力，这古族的马影玄又是如何得到天道之力的？”

　　“太恐怖了，这一届腾龙榜上，有黑暗传承者、有天道传承者，还有将天道法则与黑暗法则共融一体的存在，这是不是预示着什么？”

　　没错，马影玄表现出来的力量，正是天道之力，是纯正的天地本源法则。

　　在这种力量加持下，马影玄虽然也不是禁忌存在，但力量却丝毫不弱于虺凌云，二人的力量不相上下，再次碰撞到一起后有如火星撞地球，二人打得龙气翻滚，天道之力汹涌，恐怖的神光淹没了整个擂台。

　　苏浩然此时坐在下方，也眯起了双眼，“天道之力，这有点意思了。我在圣山上吞噬的天道之力，是这个世界的天地本源法则；我在界石矿区深处从神像中融合的天道之力，跟神子的力量相似，应该是属于来自神界的力量。而老马的天道之力是什么？难道是……”

　　“他的天道之力，也是来自于神界的。”

　　不知道什么时候，苏浩然的身边已经坐上来一个老者，这老人鹤发童颜，气息内敛，一点也看不出实力修为。

　　“什么意思？神界的天道力量还不一样吗？还有不止一种吗？”苏浩然问道。

　　这老者能无声无息的出现在苏浩然的身边，苏浩然绝对不怀疑这人也能无声无息的将自己干掉，既然人家没表现出恶意，苏浩然也不多考虑对方的身份了。

　　当然，在这老者开口时，人族两位战帅，吴佐尊和程明申也出现在了苏浩然的左右。

　　那老者也不在乎两位道五中阶的高手出现在他身侧，而是继续像跟苏浩然闲聊一样地说道：“确切的说是上界，上面的世界跟这边不同。我们这个世界叫大千世界，在我们的眼里，这个世界已经广阔无边了，可实际上在上界，这样的大千世界却有好多。”

　　“好多是多少？”苏浩然经历了这么多事情，早就不会对这些奇异的事情感到震惊了。

　　老者说道：“具体有多少，我也不太清楚。不过我知道在上界，像我们这样的大千世界，有好多好多，其中分为灵界、仙界、神界、幽冥界……”

　　哦！

　　苏浩然又点了点头，看来所谓的上面世界，并不完全叫神界，而且大到了让人无法想像的地步。

　　“黑暗禁忌，其实就是从上界而来的一种神秘力量。在上界，黑暗禁忌曾经灭过整整九个大千世界，统治过数十个大千世界……”老老娓娓道来，“直到有一天，上界众高手与好多禁忌存在联手，将黑暗禁忌击散，将那大危险的力量击散，并放逐到了我们这里，也就是下面的世界。”

　　“呵呵！上面的人还真傻13！他们感觉难对付的，他们不好承受的，就扔到了下面来。”苏浩然冷笑道。

　　“不要对上面说过激的言论。”老者严肃说道：“在这个世界，道三层次的人就相当于真神、真仙一样的存在。而上面的世界，拥有大量的道六层次、道七、道八……甚至是道十存在。对于我们这个大千世界，上面的那些真正强者，就是我们头顶的真神、真仙。”

　　吴国民和程明申两位战帅，也听得津津有味。

　　“那些所谓的真神真仙是天生的吗？”苏浩然问道。

　　老者摇头道：“当然不是，但上面的世界，个个都是充满着天道元气的世界。对了，天道元气我们这个世界曾经也有，真正的名称叫鸿蒙紫气。但我们这个世界跟上面相比，就是低等世界，鸿蒙紫气少得可怜，早被上古的大能消耗光了。”

　　“所以现在这个世界，已经无法出现道六层次的存在了，是这个原因吧？”苏浩然问道。

　　老者点头，“是的，但也不是绝对。上面的世界有，只要能打开与上界联通的通道，就可以获得一些鸿蒙紫气的。就比如神族，神族的禁忌帝者，随时可以凭实力轰开上下联通的界壁，获得鸿蒙紫气来进行修炼，所以只要他愿意，随时可以晋升为道六存在。”

　　“真牛！”苏浩然笑了笑，然后说道：“除非上面的是天生的神，是传说中的造物主，否则，没资格得到我的敬畏。尤其是把黑暗禁忌扔到我们这里来的一些所谓神仙。”

　　老者微微一皱眉，随后叹息道：“唉！你不愿意敬畏他们就算了吧！不过这次我出现在你身边，是带着善意而来的。”

　　“你是天机家族的人，能对我有什么善意？”苏浩然道。

　　嗯！

　　吴佐尊和程申明同时气势一凝，做好了出手的准备。

　　天机家族可是不止一次对苏浩然出手了，在圣山上有一回，甚至还有道五存在来盟城找苏浩然的麻烦，现在全人族对这个超然世外又洞察天机的家族都不爽。

　　那老者似乎也愣了一下，“小家伙，你很了不起，你怎么知道我是天机家族的人？”

　　苏浩然道：“有些东西是改变不了的，我又不是第一次见到你们家族的人，在你的身上，拥有跟他们同一种另外的法则。”

　　哦！

　　老者眼中闪过一丝异样的光彩，“你真的了不起，我们洞穿天机的力量，居然能被你看得出来。我明说吧，今天我是来邀请你去我们天机家族作客的。”

　　“我能信得过你吗？”苏浩然道。

　　“你完全可以相信我，因为我是本代天机家族的族长，晓天机。”老者自报姓名。

　　“给我一个更充足的理由。”苏浩然道。

　　晓天机道：“因为这腾龙榜一结束，你便有一个死劫，几乎是避无可避的死劫，你只有同意来我天机家族作客，这个死劫才会被破掉。”

　　“晓天机先生，你的意思是说只有帝子去你们天机家族，要动他的人才不敢出手是吗？”

　　“天机家族超然世外，的确会让其他势力忌惮，但我们人族信不过你们。”

　　吴佐尊和程申明说道。

　　唉！

　　晓天机道：“本来我家那个……就是被苏浩然杀掉的家伙，他对苏浩然出手，我就是反对的。现在我更加反对了，因为我可以肯定你不是黑暗禁忌，并且你将来有可能是有能力成为对抗并消灭黑暗禁忌的存在。”

　　“懒得跟你说了。”苏浩然不想听下去了。

　　“我相信有些事情你能想得通，我以天机家族的名义，向你正式发出邀请。”晓天机道：“如果你愿意，待腾龙榜大比结束，我来接你。我保证，不但帮你化解死劫，来我天机家族，更会送你一场大造化。”

　　“行，我想一想吧！”

　　“那好，腾龙榜结束后再见。”

　　说完这句话，晓天机的身形渐渐虚淡，随即消失了。

　　这晓天机一走，吴佐尊立刻皱着眉说道：“帝子，这个人的实力深不可测！”

　　“至少准帝，甚至可能是真正的帝级。”程明申道。

　　苏浩然点了点头，他在这个晓天机的身上，也感受到了让他无法理解的强大，但是……

　　咚！

　　就在此时，擂台之上炸起了一声天鼓之音。

　　虺凌云和马影玄居然一拳对轰，炸起了大片的空间破裂，二人同时倒飞而出，结果同时滑出擂台边缘。

　　幸好二人都属于强大到极点的存在，控制力也极强，哪怕已经力竭，同样还是快速冲击了回来。

　　“马影玄，一招定胜负吧，老子跟你玩腻了。”

　　“老子也腻了，看招，古咒！”

　　咚！

　　又是一记天鼓声炸响，炸得整座擂台都在颤抖。四角的护擂阵旗闪烁神光，将所有外溢的能量波动都阻在擂台之内。

　　“好强，这两个人决胜一击，已经达到了让我们这些道四层次，在一刹那看不清他们招式的程度了。”

　　“是龙族胜，还是古族胜？”

　　“很有可能两败俱伤，甚至两大天才都陨落了。”

　　四处的议论声大起，擂台上的神光将黑夜都照亮成了白昼。

　　“不分胜负啊！”苏浩然开口道：“这两个人没打成两败俱伤，就不会被一同淘汰，同样都打到消耗一空的程度无法在战了，这怎么算呢？”

　　咦！

　　擂台下面的所有人都蒙圈了，因为神光消散后，马影玄和虺凌云居然都瘫坐在了擂台上。

　　苏浩然说得没错，虺凌云和马影玄都已经打到了彻底力竭的程度了。

　　各族帅级强者立刻进行神念交流，商量如何应对这个局面。

　　片刻后，虚幻而洪亮的声音在天空中响起，“龙族虺凌云与古族马影玄一战战平，双双晋级。”


第一千一百五十五章 准帝

　　虺凌云和马影玄双双晋级，加上提前晋级的十六人，一共十八人将进行接下来的晋级较量。

　　二人一下擂台，就被各自一方的前辈高手接引回身边。二人的力量都严重透支，但以龙族和古族的手段，为各自一方的天才输入功力，让他们快速恢复过来。

　　随后比赛继续开始，最后十八人的较量，实力已经相当接近，全部是真正的天才，而且是天才中的妖孽。

　　率先上台的八人中，疯妞对上了一位冥族高手；田卫曦遇上了一位狂族强者。另外两个擂台上的人，苏浩然也认识，星空女神宴梦娇居然坚持到了现在，在第三方擂台上，她遭遇了一名妖族强者；

　　在第四方擂台上，居然还有一个女子，她长发本是青色，真如碧波清水从头顶向着身后倾泄而下，她的胸峰挺拔、蛮腰纤细，臀翘腿长，性感的锥子脸更有颠倒众生的媚惑力。最有特征化的，是这女人有着一双小巧精致的尖耳，证明她是来自最神秘种族之一的精灵族。

　　跟这个女人对上的，正是苏浩然新收的小弟，同样是精灵族的隐世山人。

　　没错，隐世山人也参加腾龙榜，而且运气不错，一路杀到了前十八名。

　　“无影精灵叶夕沫，你不是我的对手，同为精灵族，内斗也没意思，你下去吧。”隐世山人，看向对面的女人说道。

　　切！

　　叶夕沫撇了下小嘴，“如果你是马影玄，我或许真就要认输了。当年在星空中的界石矿区外我跟那个古族人斗过一场，当时我不是他的对手，现在很明显也不如他，但是你吗，我觉得由我代表精灵族晋级下一轮，比你要强上不少。”

　　没错，这个无影精灵叶夕沫，正是当初苏浩然在界石矿区打劫魔族和龙族时，在星空内跟马影玄斗过一场的女人。

　　那时候叶夕沫就已经是道三层次了，而且现在已经达到了道三巅峰，一身实力跟她的美貌一样绝世脱俗。

　　“什么？我会不如马影玄？”隐世山人不乐意了，“我的实力本来就是精灵族中坚一代最强的，是精灵族五大支中公认最强的，我怎么可能比不上马影玄？而且你居然还敢跟我叫板，就你也配代表整个精灵族？”

　　唉！

　　叶夕沫叹了口气，道：“看来还是要打啊，自从上次跟马影玄交手，我一直闭关到现在，为的就是在腾龙榜上为我们精灵一族抢个好名次，所以，隐世山人，我不会让你的。”

　　“战！”

　　“战！”

　　随即，两位精灵族的超级天才轰然碰撞到了一起。

　　四个擂台上，四场较量各自打响。

　　毫无疑问，疯妞的战斗结束得最快，他的对手根本在她面前走不上一招。

　　另外三座擂台打得就十分激烈了，可在怎么激烈，尤其是两位精灵的对决，几乎打得暗无天日，根本分不出上下高低。

　　等前三方擂台分出胜负后，两个精灵依然在继续着。

　　而空出的擂台，立刻又有新人进行补充，苏浩然和叶凡同时被牵引着飞向第一方和第二方擂台。与苏浩然同样飞向第一擂台的，是一个绿袍大胡子。

　　当那人一现身，坐在人族一方的盛阳突然双瞳猛然一缩，并且对苏浩然传音，“大哥，你一定要注意这个家伙，我就是在不小心输给他的，这家伙很诡异。”

　　“有多诡异？”苏浩然在观察着跟他一起飞向擂台的对手，却对盛阳传音问道。

　　盛阳皱着眉头传音道：“我说不好，我只知道跟他圣战之初并没有什么，但输他的那一招太突然了，他瞬间暴发出的战力，好像超过了道三层次，我说不好。”

　　哦！

　　苏浩然没有再回话，此时他已经到了擂台之上。

　　那绿袍大胡子于他十米外站定，正眯着双眼看向他。

　　“你不认输？”苏浩然问道。

　　绿袍摇了摇头道：“我知道我你非常厉害，但我想试试。”

　　“好啊，那就出手吧。”苏浩然表面上轻松，可实际上已经做好了最强出手的准备，能击败盛阳的人，绝对不会是简单角色，哪怕苏浩然如今的实力已经强大到了极点，他也不会小视这样的对手。

　　轰！

　　那绿袍人脚下一踏，身子暴出炸弹爆炸般的巨响，身子朝前弹射而出，一只拳头直轰苏浩然的心窝。

　　苏浩然不躲不避，同样一拳轰出。

　　二人的拳头对击在一起，发出砰的一声闷响，震起一大片的神芒，将整片天地照亮。

　　随即，二人同时向后倒退，各退出十几丈远。

　　嗯？

　　这一下苏浩然更加正视对方了，对方一拳之力居然跟他打了个势均力敌，这在同级对手中，除了疯妞外，绝对不可能在做第三人想的，可现在在苏浩然的面前就是出现了。

　　“你是哪一族的，叫什么名？”苏浩然问道。

　　“阴族，阴诗道！”阴诗道报完名后，再次朝苏浩然扑了上去。

　　这一扑之力，阴诗道的身上炸射出大片的神芒，虽然还是道三巅峰的层次，可他展现出来的力量，却完全达到了道四高层，甚至更要强大的程度。

　　苏浩然双眼微眯，禁忌力量全部暴发而起，举拳轰了上去。

　　轰隆！轰轰轰……

　　二人展开恐怖对决，完全可以承受道五力量的擂台，居然在承受二人对决的力量时，发出了阵阵剧烈的颤抖，好像随时要崩溃一样。

　　二人的超强对抗，一下子就吸引了擂台下所有人的关注。

　　“那家伙是谁？怎么能跟苏浩然斗得不相上下？”

　　“阴族的，一个排名不起眼的势力，居然出现了这么一个恐怖存在？”

　　“禁忌吗、这家伙难道又是一个禁忌存在？阴族隐藏得好深啊，居然存在这么一个名叫阴诗道的恐怖存在。”

　　看台下的人一个个都在激烈的热议着。

　　坐在一个很不起眼位置上的几个阴族强者，此时也是一脸的懵13之色，随即又都兴奋了起来。

　　“阴诗道在我们阴族的确很强了，可我真没有想到，他会强到这种程度。”

　　“这小子，真会隐藏，这是要给我们全阴族一个大大的惊喜啊！”

　　“嘿嘿！如果小道能把苏浩然这个全宇宙最火的禁忌存在赢了，会不会一下子就名震寰宇了？光是想想都让人兴奋啊！”

　　狂族、冥族、龙族，还有人族，这四方势力的强者们，看到此时的情景，也都被震惊得不要不要的。

　　在任何人的眼里，苏浩然都是同级无敌的存在，这个不起眼的阴诗道是什么时候出来的啊？

　　“这小子隐藏得真深。”盛阳握着拳头说道：“他跟我对决时，表现出的战力一直都比我弱上一线，只有决胜的一招才突然暴发，现在来看，这家伙绝对也是个禁忌存在。”

　　“禁忌吗？我感觉不对劲。”

　　“我从他的身上，感受不到禁忌的那种恐怖力量，可他确实表现出了禁忌的实力，这是怎么回事？”

　　吴佐尊和程明申两位战帅，此时都已经站了起来。

　　正东侧，神族一方的看台上，几位神帅和护法们脸上却都带着一丝丝狞笑。

　　“这是第一步，如果一切顺利的话，苏浩然必定死在这座擂台上。”

　　“没错，马上要开始了，我很期待看到苏浩然被轰得血肉成渣的样子。”

　　“嘿嘿！只要苏浩然一死，神母便会亲自出手来维护腾龙榜大比的公正性，只可惜啊，为杀苏浩然，要牺牲掉一名准帝。”

　　神族的强者们不仅在笑，而且还在得意的以神意互相传音交流，一场绝世大阴谋正在展开之中。

　　苏浩然和阴诗道此时已经斗到了极致，双方碰撞时暴发出的力量，已经完全超越了道四层次应有的力量表现，巨大的擂台颤抖得更为剧烈，甚至不时暴发咔咔的脆响，好似擂台都随时要炸碎一般。

　　“苏浩然，你为什么不用出创世一招？难道你不想赢我？”阴诗道大吼出声，他的气势居然又有提升的势头。

　　苏浩然嘴角挑起一抹自信的微笑，“对付你，我还不打算用创世一招，有什么本事你就拿出来吧！”

　　“呵呵！那你这辈子就永远都没有机会再出创世一招了啊！”阴诗道再次扑杀到苏浩然的近前，并且在这一刻……

　　轰隆！

　　一股恐怖无力的力量从阴诗道的体内暴发而起，在阴诗道的脚下擂台，居然裂开了大片网状的龟裂。

　　“道五中阶！”

　　“不止是道五中阶那么简单，他是准帝！”

　　“是的，这是真正的准帝，绝对不是普通道五中阶。”

　　擂台下，来自各大势力的所有强者们都站了起来。

　　那阴诗道竟然暴出了准帝层次，在这一刻，他的力量全面暴发，让四周的空间都出现大片塌陷，他一拳轰出，速度快到让苏浩然做不出躲避的全自动，力量更是强到了将苏浩然一拳轰成了一团血雾。

　　准帝一击，苏浩然毫无悬念的被击杀在擂台之上。

　　“浩然！帝子啊！”吴佐尊在擂台下愤怒大吼，并且在这一刻，这位道五中阶的强者，因为极度愤怒，似乎点燃了所有的潜力，气势轰然再度拔高，虽然没有突破层次，可是却达到了一个全新的境界，准帝！

　　没错，拥有道五中阶层次的吴佐尊，一直没有领悟帝者的真意，无法成为冷帝，可就在这一刻，他成功的拥有了准帝成就。

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　“卧槽特么的，这是腾龙榜吗？怎么会有准帝混上去？”


第一千一百五十六章 又包了前五

　　人族强者们都站了起来，一个个气得双眼冒火。

　　苏浩然可是人族未来的希望啊，是禁忌存在，是一个硬破天关，成为旷古第一人的恐怖强者。如果他成长了起来，必定会带领人族走上无上辉煌。

　　可是在这腾龙榜的擂台上，就这么被一个来历不明的准帝给杀了？

　　轰！

　　与此同时，于神禁山脉内，暴起了一股超级恐怖的帝威。

　　“本届腾龙榜由我神族来主办，居然有准帝敢混入，阴族，你们是想被灭族吗？”

　　这是一个女人的声音，当这声音响起后，恐怖帝威已经笼罩了整个腾龙榜擂台，一拳轰杀了苏浩然的阴诗道，已经做出了转身要逃走的动作，可是却被这恐怖帝威锁定，堂堂准帝竟然动弹不得。

　　“是我族神母。”

　　“恭迎神母，神母必会还人族一个公道。”

　　“神母威武！”

　　神族坐席上的高手们全部起身。

　　一位身穿优雅长裙的端庄女人出现在半空中，她长发于头顶挽起一个高贵的妃髻，如水的长发顺着脑后倾泄而下。

　　她正是在神族内，跟另外六位帝者商量如何对付苏浩然的主持者，也是神族帝级之中最强的存在，当然这不包括神族那位只属于传说的禁忌帝者。

　　这位神母一出现，翻起手掌向前一拍。

　　砰！

　　那位准帝阴诗道被这一掌直接拍成了齑粉，死得连渣都不剩了。

　　“祖母太强大了，为人族帝子报仇雪恨了。”

　　“祖母威武，为人族一个道三层次的帝子就斩杀一名准帝，显现出我神族的绝对公正。”

　　“没错，苏浩然曾不止一次的对我神族不敬，但我神族却为他主持公道，大显我神族的气度啊！”

　　神族的一众高手立刻大声高呼，而角落处的数名阴族强者，此时吓得脸都绿了。

　　哼！

　　人族这一边的绝对没因为神母出现，并且击杀了阴诗道而感到满意，反而更加愤懑了。

　　“神母！你出手就杀阴诗道，这就是你们神族的主持公道？”

　　“你们神族主持这届腾龙榜，为什么会出现有准帝混入的情况？这种事情历届腾龙榜都没有发生过，你们要有个明确的说法。”

　　“神族，此事绝对不能这么善了。”

　　吴佐尊、程明申都在愤怒的大吼，田卫曦更是气得暴跳如雷。

　　此时唐心怡的俏脸惨白如纸，整个人都瘫软在了坐椅上，苏浩然的死，已经让她感觉天塌了。

　　其他人不管如何愤怒大吼，不管如何不满，唐心怡几乎都听不到任何声音，她的世界都崩塌了。

　　神母也生气，不为人族高手质问她这个神族帝级而不满，甚至很认真地说道：“来自人族的朋友们，我了解苏浩然对你们人族的重要性，本帝代表神族向人族着重道歉，并且愿意给于丰厚的赔偿。这个阴诗道，在参赛时真的只是道三层次，只不过后不知道是在哪个环节，阴诗道已经不在是阴诗道了，是有准帝级强者杀了原来的……”

　　这位神母说话间，抬手指了个响指。

　　随后空中出现一融动态的影像。

　　影像画面中，阴诗道似乎跑出腾龙榜擂台的范围，好像是去大号！

　　看到这，所有人都觉得恶心，一个道三强者，几年不吃饭也不会饿吧，为毛会在这时候去大号？

　　可画面一转，那阴诗道便无声的被杀，随后另一个阴诗道出现。

　　随后这个假的准帝组阴诗道，立刻压制修为，成为了道三层次，并且他还给自己戴上一枚特殊的戒指，这戒指一戴上便融入他的体内，在这枚戒指的特别功效下，几乎无人可以看出他是假冒的阴诗道，也看不出他是真实拥有准帝层次的修为。

　　“这种事情真的防不胜防啊！”

　　神母一脸遗憾之色，以真诚的态度说道：“虽然这件事情事如有因，可是我必须要说，这也绝对是我们神族的责任……”

　　嗡！

　　正当神母真诚的说要赔偿人族什么什么，又为苏浩然之死而表达无限惋惜之时。

　　在擂台之上，突然出现了一声嗡鸣。

　　紧接着，苏浩然竟然凭空出现，不对，准确的说是复活了。

　　“帝子！”

　　“老公！”

　　“大哥，你是真复活了，还是鬼魂显灵了？”

　　在这一刻，自己世界崩溃的唐心怡突然有了力气，并且猛然站起身来。田卫曦和盛阳，兴奋得差点冲上擂台去。吴佐尊更因为看到苏浩然复活，情绪从极度愤怒变幻为极度兴奋，竟然将准帝层次彻底稳定住了。

　　呼！

　　苏浩然郑重的做了个深呼吸，虽然复活了，但此时的他脸色却很苍白，准确的说那就是元气大伤。

　　“呵呵！没错，我没死。”

　　做完深呼吸后，苏浩然笑着说道：“准帝一击，我还真是接不住啊！只可惜，我有一手保命神通，幸好，能挨得住准帝的一次绝杀，至少阴诗道这个准帝，还没有一击真正杀死我的能力。”

　　呃！

　　此时神母那张高贵而美艳的脸蛋上，已经产生了一丝异样的波动，可她又强行稳定了情绪，甚至换上一副欣慰的笑脸说道：“哎呀！人族帝子再次给我们带来了一个惊喜，浩然啊，你真的很了不起，是人族的大幸。”

　　“神母！我不死，是我的幸运。但不能掩饰你们神族的不负责和不作为，你答应给我们人族的赔偿，依然需要继续兑现吧？”苏浩然可不会被人家几句好话就给搞迷糊了，直截了当的要赔偿。

　　神母绝美的脸蛋再次一僵，可随即又缓和了下来，“一定，这个赔偿我是必须要给的。实在对不起，苏浩然，本帝代表神族，向你也着重的说一声……对不起。”

　　神母的道歉真的无比真诚，那表情几乎是无懈可击，但只有她自己知道，此时她的内心在滴血啊！

　　苏浩然的嘴角挑起一抹冷笑，心里暗骂，“丫的，如果不是老子有三羊开泰这招，并且是先天五行神体，拥有甲乙木提供的超级生机，恐怕此时就得玮了吧？”

　　神母又说道：“我宣布，这一场苏浩然胜。”

　　轰隆！

　　就在这时，第四方擂台上传来了炸响声，隐世山人竟然直接摔飞出擂台。

　　“尼玛，我老大死而复活，情绪大起大落，你居然趁这机会偷袭！”隐世山人不甘的大吼。

　　擂台上的叶夕沫却撇着小嘴一笑，“我承认，你的实力绝对不弱于我，但是，这一场你输了。”

　　次奥！

　　隐世山人的骂声冲天，“都怪那个傻13阴诗道，都怪脑残的神族连准帝混进来都发现不了，神族都特么是吃屎长大的吗？”

　　噗嗤！

　　所有人听到隐世山人的骂声，都差点笑喷了。

　　神族的一众高手，则是气得脸色铁青，差点骂回去。

　　半空中的神母差点因为此事而失态，随即身形一闪，便消失得无影无踪。

　　神禁山脉内，神组的身形再次出现在那座阁楼里，并且翻手将一樽白玉茶壶抽得粉碎。

　　“神母，看来这苏浩然还真是命大，还是在他参加完腾龙榜之后再出手吧。”

　　“是啊，这次损失了一名准帝，虽然不是我们神族本族的，但也是我们神族附庸，如果再在腾龙榜上用这一招，不但有可能不会成功，甚至还要让我们神族的钟头越来越差。”

　　“神母……”

　　啪！

　　其他几位帝级还想说话，可神母却一掌将她面前的一副茶几拍碎，“你们说这些我都知道，下次出动准帝，让我们神族自己的准帝出手，务必一击必杀。”

　　……

　　苏浩然神奇复活，必然会成为一个超级话题点，但腾龙榜大赛在继续，这话题马上就被接下来的大战冲散了。

　　十八晋九这一轮大战，除了死掉个假的阴诗道外，其他人并未出现死亡，加上苏浩然在内，正好九人晋级。

　　因为有九人晋级，必然在接下来的对战中，会有一人没有对手。

　　经过各大势力研究，直接让苏浩然轮空，因为这个人族帝子太恐怖了，被准帝全力一击都没有死，这样的实力跟谁比恐怕也都是稳赢的。

　　另外八人逐对比拼，一位冥族强者面对疯妞，战前居然用鄙视的语气说道：“人族妹妹，长得不错，实力也不错，可是我就不服你这什么禁忌存在，只要你不能在这次较量中击败我，我保证日后有一天一定把你，嘿嘿！”

　　于是乎悲剧出现了，疯妞一声“灭！”字出口，天地瞬间变成黑暗，而后黑暗的天地破灭……

　　这位冥族高手只来得及放了句狂话，而后就被炸成了齑粉。

　　另外三方擂台上，叶凡击败了叶夕沫、晏梦娇败给了田卫曦，幻城先生击败了一位超级强者，虽然胜出，但幻城先生也受到了重创，战后宣布退赛。

　　如此一来，苏浩然、疯妞、叶凡和田卫曦，来自人族的四大高手包揽了腾龙榜的四强。

　　经过超级残酷的连续恶战，决出四强之后，终于可以休息一天。

　　而这一天，也不平静，因为战胜对手后退赛，铁定第五名的、也是魔族的代表幻城先生再次登台。

　　因为幻城先生身受重伤，这种重创让他根本无法继续与人对战，所以他再次登台，引起了所有人的关注。

　　幻城先生脸色不是太好看，但却一脸平静，儒雅稳重的他大声说道：“我再次上台，占用一下大家的一点宝贵时间来说明一件事，我幻城，不是魔族，而是一个真真正正的人族。所以……”

　　“人族！”

　　“卧槽！这什么情况？”

　　“人族为什么代表魔族参战，这又是怎么回事？”

　　幻城先生的话一下子引爆了全场，所有人都要疯了。

　　“所以，腾龙榜第三轮，也是最后一场绝出真正名次的擂台战，我们族又包揽了前五！”幻城先生大声说道。


第一千一百五十七章 准帝战

　　“人族，难怪，这个幻城在腾龙榜开赛前就一直在跟人族的人聊天。”

　　“没错，我也记着呢，原来他是人族，那他为什么代表魔族？这是为魔族出力，还是借魔族的参赛名额来坑魔族？”

　　“就算他是人族，可代表魔族出战，这潜龙榜第五的位置和利益分配，也应该属于魔族吧？”

　　幻城先生嘿嘿一笑，“你们爱怎么算就怎么算，我的确是用魔族名额来参加腾龙榜大比的，而我站出来，是要告诉大家我的身份。你们可以把我获得的名次利益算给魔族，但我的名次身份，必定是人族。”

　　说完这番话后，幻城先生身形一闪，飞向了人族一方的坐席。

　　这下全场都沉默了，幻城先生代表魔族，腾龙榜除了排名全宇各族中坚一代强者名次外，还有重要的一点，就是直接跟各族利益挂钩。最直接的就是分配界石矿区开采地盘，这是最大的资源啊。

　　幻城先生说的好，因为他代表魔族，利益可以分配给魔族，但他的身份却公开为人族，这如何是好？

　　此时此刻，宇宙星空之中，魔界外数不清的魔族大军排列，一艘艘大型的宇宙飞船横阵星宇。

　　如此多的魔族大军，使得魔焰滔天，魔威浩荡。

　　魔帝、第三、第四、第六，还有第九魔君站于大队的最前方。

　　在这四人身周，还有一些其他族群的强者，有修罗族、有妖族……这些族群强者，自然都是魔族于自己统治的副位面中豢养的附庸族群。

　　有了这些附庸族群，他们之中道三层次的高手有了五十名之多，还有这些附庸族的战士，使得整个魔族大军的数量多到了无法数清的地步。

　　“今天，我们要出征佛族，要将……”魔帝开口，帝级威严的声音于星空中回荡。

　　然而魔帝的话未说完，便猛然扭头看向北斗方向，甚至整张脸都扭曲了，“幻城，那个家伙居然是人族，是人族，又特么是人族！”

　　“老大！”

　　“魔帝，怎么了？”

　　“是不是腾龙榜发生了意外，那个幻城就是您亲选的啊，他难道出了什么问题？”

　　其他几位魔君立刻开口询问。

　　魔帝冷着脸道：“他公开承认自己是人族，就算我们能分到利益，恐怕也要大打折扣，可恶的东西。”

　　一众魔族高手，个个脸色冷了下来。

　　“算了，先不考虑这些，从我们这里到佛族所在的佛界，大军至少要半个月时间，出发吧。”魔帝一挥手，魔族大军如果一股星空洪流，朝着佛族所有地前进。

　　与此同时，魔帝的脚下出现了一条乌黑色切魔云滚滚的大道，他一步迈出，便赶到了佛族所有地。

　　没错，虽然魔族大军要赶到佛界，需要半个月时间，但魔帝一步便到了。

　　佛族的祖地，是一颗超级巨大的死星，对，表面上是一颗没有生命的死星，这颗辰比一般的小型太阳系还要大，在魔帝的眼中，这颗巨大星辰的内部却是佛光普照，里面存在着层层叠叠的大陆架。

　　里面的每一片大陆，都生存着数不清的佛族人。

　　佛族人并不像佛教传说中的佛陀，也不是完全以忠善为准则，他们同样有争斗，同样有苦修者，同样有各行各业的众业者。

　　但相比较而言，佛族中的败类的确要比其他种族少得多。

　　魔帝于星空中盘坐，目光一刹不刹的盯着佛界所在的大星。

　　同样，佛族内也已经集结了数支大军，并且每只大军中都有佛王坐镇，显然也做好了与魔族一战的准备。

　　这还不算完，于北天河域内，同样有一只数量极大的大军朝着佛族所在地赶来，他们是古族人，而且还有古族的附庸族群，虽然古族出动的军队数量并不算很大，但精英级强者却不少。

　　“大家听好了，我族与佛族联盟既然要占便要全力以赴，但是……”

　　“但是现在魔族有了魔帝级存在，佛族也有一位传说的佛帝，若帝佛族能胜，我们便一力战到底，若是佛帝不敌魔帝，那我们便撤。”

　　“还有，我们虽然全力以赴，但我们不针对魔族主力军，只打他们的附庸族军队。”

　　古族中有三位道四层次的强者开口，虽然是去帮忙，也做出了全力以赴的准备，但他们却也有自己的方针，要看帝战的战况如何，并且只针对魔族附庸，这完全体现出了古族人的智慧。

　　而北斗这边，各方势力的强者也在进行神念交流，最后由神族人宣布：幻城人族身份属实，但他代表魔族参加腾龙榜一事不可改变，但因为他本身不是魔族人，所以给魔族的利益也只能在分配上减半。

　　原来第腾龙榜第五的成绩，可以为魔族争取到界石矿区一大块非常好的开采地盘的，不过减半后就变成了跟他们原来地盘差不多的样子了。

　　当然，这也不错了，因为魔族原来的地盘，已经古族抢走了。

　　至于前四名，都是人王盟的人，比拼也就变成了友谊赛的性质。

　　随后的几轮较量，苏浩然等人轻松完成，最终田卫曦第四、叶凡第三、疯妞第二、苏浩然第一。

　　第五名是幻城先生，被幻城先生击败的那位因为战后退赛，所以只能屈居第七名，第六名被古族马影玄获得、第七名是龙族虺凌云……

　　冥族和狂族的强者，只战到了前十的末位。

　　最后的利益分配，那就是各族高层的问题了，跟苏浩然等人无关。至于前三名的奖励，苏浩然、疯妞还有叶凡则是全部吃下，来自北斗各大势力与各族的奖励，那可不是一个丰富二字能简单形容清楚的。

　　腾龙榜结束后，人族战帅程明申留下来，代表人族进行利益分配。

　　而吴佐尊则亲自带队，加下十名长老，护送苏浩然等人一同赶回人王盟。

　　现在不用说大家也知道，苏浩然虽然拿下腾龙榜第一名，但想杀他的人恐怕更多了。

　　他干掉神子，令神族无一人能在腾龙榜上拿到名次，成为了本次腾龙榜上最大的笑柄。同样，苏浩然在第二关破天关时，杀死了凤仙派的人，并且打得万宝宗的人无人可以破天关。

　　所以腾龙榜大比一结束，人族的高手立刻带着大家返回。

　　大家飞出神禁山脉范围后，成就了准帝实力的吴佐尊，于空中一跺脚，脚下便延伸出了一条金光大道，这条大道直通到人族盟城。

　　“上！”

　　吴佐尊大手一挥，苏浩然等人便踏上了金光大道，随后金光大道带着所有人自主朝着人王盟飞回，其速度之快，达到了超级恐怖的程度。

　　“准帝啊，这就是准帝的实力，真让人向往。”

　　“有了这等实力，哪里去不得？等我成就了准帝，一定到处走一走，好好看看这个宇宙有多大。”

　　“看到了准帝的力量，我突然发现，原来自己如此强大的实力还是不够，我要成为准帝，哈哈哈！”

　　大家站在金光大道上，感受着准帝的力量，个个感觉到欣喜和向往。

　　以这种速度要回盟城，那绝对是分分钟的事情。

　　然而，就在此时众人脚下的金光大道突然轰的一声炸断，包括吴佐尊自己，都被一股恐怖的力量震得倒退出数十丈远。

　　“滚出来！”

　　在这种情况下，吴佐尊展开双臂，将所有人护到身后，准帝气势轰然外放。

　　“呵呵！一个新晋准帝而已！”于吴佐尊面前，出现一位半边脸毁容的强者，是的，这个毁容的家伙同样也是准帝。

　　“强大的人，哪怕新晋阶，也有强大的力量，只有弱者才需要不断去沉淀。”吴佐尊浑然不惧，冲上去一拳轰出。

　　轰隆！

　　那毁容的准帝与吴佐尊正面碰撞，打得虚空炸裂，天地火之剧颤不己。

　　“咦！一个新晋准帝，居然有如此实力。”毁容准帝被吴佐尊一拳震退上百丈。

　　吴佐尊再次前扑，“当初老子也打过腾龙榜，也曾是人族中坚一代的超级强者，即使不是准帝时，也有自信无敌的实力。”

　　轰！

　　两大准帝再次碰撞到一起，不过这次毁容准帝没有被震退，但吴佐尊也没退，两大准帝强势对轰，显然都自信无敌，对轰得天晕地暗。

　　渐渐的，吴佐尊开始占据了上风，不但越战越通，甚至逼得毁容准帝不断倒退。

　　“毁容的东西，你是什么人，老子拳下不死无名冤鬼。”吴佐尊大吼，不但身上神光升腾，甚至一双拳头都在闪烁着金色拳芒。

　　“老子来截杀你们，以准帝之身都自毁容貌，你说我能告诉你老子的名字吗？”毁容准帝吼道。

　　“不说就直接死吧。”

　　“谁死不一定！”

　　两大准帝的战斗升级，二人都用出了全部实力，已经摆出了要决出生死的架势。

　　十大长老和苏浩然等人站在远空观战，看得心旷神怡，能看到准帝大战，那可实在是件难得的大战，是所有渴望提升实力的人可以提升经验的最佳途径。

　　两大准帝打得天崩地裂，大片河山变成了破碎的荒芜之地，天空好似被捅开了无数的大窟窿，空间被得残破不全。

　　而就在这时，于苏浩然等人的身后，无声无息的出现了一道黑影。

　　这影子就空白出现在了半空中，而后渐渐由虚转实，成为了一个真实的人。

　　此人同样半边脸毁容，显得极为狰狞可怕，而且一出现便暴发起了准帝之势，恐怖的准帝威压将苏浩然等人全部笼罩在内。

　　“呵呵呵！这回你们没有翻盘的机会了，苏浩然，你去死吧！”

　　这新出现的准帝狞笑着大吼，一只巨大的巴掌从天而落，将所有人族高手盖在其中。


第一千一百五十八章 去天机家族

　　“尼玛！”

　　“又来哪来的死鸟，麻痹的，老子还没活够！”

　　“不公平，面对准帝一击，老子们连动都动不了，太不公平啦！”

　　人族的高手们在怒吼，面对恐怖的准帝气息、面对无比强威压，他们感到了深深的不甘和憋屈。

　　唉！

　　苏浩然也叹息了一声，此时只有他能动，只要他愿意，天威一暴发就可以破解准帝的威压，但他却保不住身边的所有人。对方新出现的这个准帝，就是要展开绝杀，不仅杀苏浩然，甚至连人族中坚一代的这些顶尖高手全部被灭。

　　轰隆！

　　准帝巨掌压落，砸得虚空崩塌，一缕缕混沌气四溢。

　　但是，这一掌大掌印却没有拍死所有人族高手，因为有另一只准帝的大手印出现，将这只大掌托住了。

　　是的，在人族人群之中，出现了一个老者。此人站于苏浩然的身旁，左手翻掌而起，正是他接住了毁容推帝的一击。

　　“晓天机，是你！”苏浩然看向老者。

　　没错，来人正是天机家族的族长晓天机。

　　“苏浩然，我说过的，要邀请你来我天机家族作客，你愿不愿意来？如果你愿意，我相信来杀你的人绝对不会为难你，你身边这些朋友，也不会因你受到他们的牵连了。”晓天机道。

　　苏浩然双眼微眯，短暂的思考了一下后点头道：“好，我跟你去天机家族坐坐，相信你天机家族也不会把我怎么样，因为你们也不愿意承受我老爸的怒火对不对？”

　　“你说得很对，但这话不能让别人听到哦！”晓天机说的别人，自然是指来袭杀苏浩然的两个准帝了。

　　“好，我明白。”苏浩然道。

　　“老公，我跟你一起去！”

　　“苏浩然，天机家族曾经不止一次对你出手，你不能跟他走。”

　　“天机家族是超然于世外存在，有很多外人不知的手段和能力，他们未必怕昊天帝的，我也建议你不要去。”

　　唐心怡和田卫曦都开口阻止苏浩然，甚至一位长老也阻他。

　　“没事，我想去见识见识超然世外的天机家族。”苏浩然的嘴角挑起一抹冷笑，他不得不做这个决定，对方有两位准帝，如果晓天机不出手的话，吴佐尊只能挡住一位准帝，另一个准帝绝对可以在短时间内杀死他们所有人。

　　苏浩然可不能因为自己的安危，而把别人也搭进去。

　　哼！

　　对人族高手们出手的准帝冷哼道：“晓天机先生，想必你知道我们的身份，你真要出手阻止？”

　　晓天机笑道：“回去告诉你们的帝者，我邀请苏浩然去天机家族了，想必我们天机家族要做什么事情，任何人都会给这个面子的。”

　　哼！

　　那毁容准帝收后，而后退开老远。

　　之所以这个准帝没有真走，是因为他的另一个同伴，现在还在跟吴佐尊恶战中。

　　“人族，收手吧，晓天机先生出面，我们俩再斗下去也没意思了。”跟吴佐尊交手的毁容准帝大吼道。

　　“收手可以，但你必须付出些代价。”吴佐尊大吼道。

　　“岂有此理，就凭你也配让我付出代……”

　　“狂拳！”

　　吴佐尊猛然轰拳，这记有如实质的巨大拳印轰然而出。

　　噗！

　　这一拳又猛又快，砰的一声将毁容准帝砸得吐喷鲜血，横飞出数千丈。

　　“狂拳！”吴佐尊再次挥拳轰出。

　　轰隆！

　　就在这记拳印将要再次轰向对毁容准帝时，那刚才对苏浩然等人出手的毁容准帝突然冲了过来，以同样一记凶猛的仙技将大拳印轰碎。

　　“吴佐尊，不要逼人太甚，如果我二人联手，你必死。”挡下吴佐尊拳印的准帝大吼道。

　　嗖！

　　紧接着，那位受伤的准帝也到了同伴身旁，并且阴着脸说道：“被一个人族准帝打伤是我的耻辱，我必须要杀他。”

　　“好了，这件事到此为止。”晓天机站了出来，道：“你们来袭杀人族，本身就不占理，此事我天机家族既然插手了，就不要再胡闹下去。回去告诉你族帝者，苏浩然我带走了。”

　　哼！

　　两位毁容的准帝冷哼出声，可还真的给了晓天机面子，转身消失了。

　　吴佐尊此时到了晓天机的面前，“晓天机先生，你族超然世外，全宇都对你族礼让三分，但是，我吴佐尊把话撂在这，若帝子苏浩然有半点闪失，哪怕人族五帝不说什么，我本人也会杀上天机家族，与你不死不休。”

　　哈哈哈！

　　晓天机大笑道：“我对别的势力不会说这话，但对人族我会说清楚，我保证不会伤害苏浩然，我对他说过，甚至会给他一桩大机缘。当然，吴佐尊，我是不怕你的，全北斗能让我怕的人，只有一巴掌之数而已，你肯定不在其列。”

　　“希望你说话算话。”吴佐尊道。

　　嗯！

　　晓天机点了点头，而后抬手搭住苏浩然的肩膀，二人一转身便消失得无影无踪。

　　“哼！天机家族的天机步，果然厉害，跃然不适合用于战斗，但却是绝对跑路逃命的好手段，一息之间，居然让我的目光都捕捉不到了。”吴佐尊面向下北，说出这番话后便收回了目光。

　　“老公他，吴帅，我也想去天机家族。”唐心怡道。

　　田卫曦也凑了上来，“我也想去，吴帅，能不能带我们也去天机家族？”

　　唉！

　　吴佐尊叹了口气道：“我不知道天机家族的具体位置啊！”

　　“啊？你刚才不是说如果帝子出事，就会杀上天机家族的吗？”

　　“是呀，你都说会杀上天机家族了，你怎么会不知道他们的具体位置？”

　　“吴帅，你是不是怕麻烦啊？”

　　此时别说唐心怡等人，就是数位人族长老都嚷嚷起来了。

　　尼玛！

　　吴佐尊大吼道：“本帅吹牛13败败火不行啊？”

　　切！

　　所有人集体对吴帅来了个鄙视的嘘声，随后吴佐尊带队，快速赶回盟城。

　　只不过没有人注意到，除了苏浩然被晓天机带走之外，疯妞也不见了。

　　不知道过了多久，苏浩然和晓天机出现在了一片竹林外。

　　“这里就是我们天机家族隐居之处，感觉怎么样？”站在竹林之外，晓天机笑着问道。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹得意的弧度，“感觉很不错，每颗竹子都挺拔笔直，看来都做过精心的栽培和修剪。最厉害的是，这竹林种植就是合着五行八卦之理，想必里面一定还布置着极为高深厉害的阵法吧？”

　　“哟！没想到人族帝子还懂五行八卦啊！”晓天机道。

　　苏浩然耸了耸肩膀，“五行八卦是这个世界的生成根本吧？这个世界的根本表现形态，早被前人用五行八卦的方式谱画了出来。”

　　“了不起！”晓天机伸手做了个请的手势，“随我进去吧，我们在这里墨叽一会，我怕有人要忍不住了。”

　　随着晓天机做出手势，于苏浩然面前的竹林居然自主分开一道通道。

　　苏浩然也不犹豫，迈步朝内走去。

　　晓天机笑着从后面跟上，待二人进入竹林后，竹林又重新合拢。

　　一切刚一恢复平静，刚才苏浩然和晓天机所站的位置上，奇异的出现了四人。

　　这四人中有两位正是截杀苏浩然的毁容准帝，还有一人是穿着红衣的女准帝，明显是来自凤仙派。

　　还有一人就更厉害了，些人身材不高，脸色阴沉得极为厉害，他气息内敛给人的感觉有如普通人，可就是这么一个普通人，让三位准帝对他都极为敬畏。

　　“樊帝亲临，想必也是要绝杀苏浩然的，现在苏浩然进了天机家族，我们该怎么办？”

　　“樊帝贵安，我们是要守在这里吗？”

　　“樊帝，既然您亲自到了，为何刚才不出手呢？相信只要您出手，就是晓天机也无力阻挡吧？”

　　三位准帝朝着那身材矮小切看似普通人的男人行礼，并且一声声的问道。

　　被称为樊帝的男人眯着双眼，摇了摇头，“这苏浩然与我有杀儿之仇，我樊庆晨身为万宝宗的宝晨大帝，亲自出来，就是要以个人名义报仇，不想拖累万宝宗的。可是，如果我在晓天机面前出手，哪怕以个人名义，也等于牵连了万宝宗，任何一方势力，都是不愿意开罪天机家族的，这一点你们都懂。”

　　这位宝晨大帝就是万宝宗宝胖子的父亲，苏浩然以诅咒法则杀死宝胖子，他亲眼看着自己的儿子被诅咒之力杀死，当然不甘心了。

　　“樊帝说得是，是我们鲁莽了。”

　　“呵呵！万宝宗以炼器闻名，基本对天机家族的依赖不大吧？何必如此忌讳天机家族了？”

　　“天机家族中那位，为了对抗将来的黑暗禁忌，近乎永久性的在闭死关，黑暗禁忌不出，那位是不会出来的，何必……”

　　嗯！

　　樊庆晨一扭头，一股恐怖帝威弥漫，压得三位准帝同时脸色发白。

　　尤其是那两个毁容的准帝，因为他们俩一直在用言语拔唆樊庆晨，所以帝威也在针对着他们俩。

　　“你们两个神族的家伙，别以为毁了容我就看不出来，想动手的话，你们自己动手去。”樊庆晨冷冷地说道：“想利用我，你们就想多了，不要以为你们是神族人就可以拿本帝当枪使，本帝杀你们两个准帝，相信神族也不会如何。”

　　两位毁容准帝脸色更难看了，而且眼中还透着丝丝恨意。

　　而此时的苏浩然，已经跟晓天机，坐在一座竹楼前品着茶。

　　在二人面前还摆着一面镜子，镜子中正呈现着竹林外的影像，包括樊庆晨这位宝晨大帝，跟三位准帝的对话，都从镜子中传了出来。

　　“原来又是神族，我的面子还真大，竟然把真正的帝级都引出来了。”苏浩然冷笑道。

　　晓天机点了点头，“这回证明我没有骗你吧，我说过腾龙榜一结束，你就会有一个必死的死劫，只有接受我天机家族的邀请，你才可以避免。”

　　“嗯，我相信了。”苏浩然道：“就是上腾龙榜擂台，如果不是你传音提醒的话，我恐怕也要死在那个准帝阴诗道的手上了。咱们好好谈谈吧，找我来有什么事？”


第一千一百五十九章 道四高阶的准帝

　　“我说过，找你来就是送你一桩大机缘。”晓天机喝了一口茶水，淡然地说道：“我观察过你，你一直在压制修为，虽然你的年纪很小，但道基却扎实得让人心生恐惧，不要压制了，全身心的放开吧，你若在不成长起来，怕是以后就没有机会了。”

　　“好，我现在就可以冲击道四层次。”苏浩然道。

　　“不仅道四层次，跟我来。”晓天机放下茶杯，起身朝竹楼中走去。

　　苏浩然赶紧起身跟上，二人进入竹楼，却没有驻足，直接穿过正厅，从后门走了出去。

　　在竹楼的后面另有一片天地，这里充满了光明，切有一种让苏浩然极为亲切的力量在流动。

　　“感受到了？”晓天机扭头看向苏浩然。

　　苏浩然重重的做了一个深呼吸，道：“天道法则，你们这里居然有天道法则，虽然这法则很稀少，但的确是存在的。”

　　“没错，我天机家族之所以能洞察天机，就是因为我们这一族天生与天道亲近，而且不止亲近这个世界的天道，甚至……”说到甚至时，晓天机还指了指头顶的天。

　　“上界！”苏浩然微笑道。

　　“对！”晓天机点了下头，然后领着苏浩然继续向前走。

　　二人越走，苏浩然感受到的天道之力就越深厚，当走到深处后，苏浩然隐隐看到远处出现了一口池子。

　　这池子大约有一丈方圆，里面满是乳汁状的纯白液体。

　　“次奥！”当看到这一池子液体时，苏浩然震惊得差点暴出粗口，“天地西湖法则，天地本源法则居然汇聚成了一池子的灵液，你们天机家族是养天道的吗？”

　　咳咳！

　　晓天机尴尬的咳了两声，“苏小友，慎言啊！天道高高在上，没有人可以养天道，是天道在滋养着天地万物。”

　　苏浩然嘿嘿一笑，“天心的化身说了，现在的我，就相当于天道。”

　　晓天机脸色一僵，而后苦笑道：“说的也没错，如果不是天心化身说你代表天道，我也不会把你带到这里来。只可惜啊，我那个死去的弟弟，他固执的认为你可以是未来的黑暗禁忌，非要对你采取宋杀错不放过的策略，结果把自己也搭进去了。”

　　“你说的是那个去盟城找我的道五存在？”苏浩然问道。

　　晓天机道：“是他。”

　　“你不恨我？”

　　“不恨，反正有他在，他也一直想跟我争这个族长位置，大家族总是有些残酷的无奈。”

　　“哦，现在我该干什么？”

　　“下去，吸收这里的天道法则，这里的天地本源法则即有这个世界的，也有上面神界的，对你的成长帮助很大。”

　　扑咚！

　　晓天机的话刚说完，苏浩然就跳进了那眼乳白色的池子之中。

　　这池子是由天道之力化成了灵液，苏浩然跳入之后，只是激起了水波的一阵荡漾，甚至都没有溅起沙粒，说明灵液极为黏稠。

　　而苏浩然一入池，立刻感觉浓郁的天道法则顺着自己的十万八千毛孔朝着他的体内钻去。

　　嗡！

　　在这一刻，苏浩然的修为在也压制不住，身体内传出一声嗡鸣，一股要捅破天的恐怖气势冲天而起。

　　“借天道之力突破，不知道你会成为掌握天道的未来天道主宰，还是彻底让这世界陷入黑暗的黑暗禁忌，我只能赌……”晓天机看着盘坐于池内的苏浩然，眼中带有一丝异样的色彩。

　　与此同时，于这眼灵液的上空，开始汇聚起滚滚乌云，云层内一道道有如虬龙的雷霆在窜梭咆哮，发出咔嚓嚓的连续炸响。

　　“道四了，他要度劫了。”

　　就在此时，一个清脆的声音于晓天机身后响起。

　　这声音的主人，自然是一个女人，而且这女人长得非常漂亮，标准的瓜子脸上瑶鼻挺秀，小嘴红唇、肤白亮眸，就连眼睫毛都又长又密，绝对是美女中的极品。

　　只不过如此美女，却穿着极为朴素，上身套着一件麻布短衫，光滑的小蛮腰露出一小截，平滑小腹上点缀着小肚脐，煞是可爱。下身配着一条七分麻布裤子，一双小脚丫上蹬着一双草鞋。

　　没错，这女人正是疯妞。

　　“疯丫头，我听你的，把一切赌在了这小子的身上，可是一旦……”

　　“没有一旦……”

　　疯妞打断了晓天机的话，她的眼中少有的没有了疯狂之色，很是严肃地说道：“你呢？”

　　“我？我什么？”疯妞与晓天机的目光对视了一刹，而后立刻扭开了头。

　　晓天机道：“你的体内流淌着我们天机家族的血液，你应该是我天机家族的人，人族有苏浩然就够了。”

　　“不！”疯妞坚定地说道：“我的体内同样也有一半人族的血脉，而且我更希望做人，而不是上面的神在这个世界的使者。苏浩然认为，凡是修炼而成的神，都算不得神，所以我更愿意作为一个人。”

　　“你……天机家族的血脉……”

　　“你不用说了，这血脉对我而言根本没什么用，我更不会为天机血脉而感到自豪。”

　　“可是……”

　　“嘘！他要度劫了。”

　　咔嚓！

　　一道足有大腿粗细的湛蓝色雷霆轰落，雷霆之尖直指苏浩然的头顶。

　　这还不算完，一道道恐怖雷霆连续砸落下来，一共九道雷霆叠加一副不将苏浩然劈成劫灰便誓不罢休的架势。

　　然而坐于灵液池中的苏浩然仰起头、张开嘴，猛然一吸，“雷来！”

　　嗡！

　　九道叠加击落的雷霆，居然被苏浩然全部吸入到了口中。

　　要知道，多少道三巅峰层次的高手在冲关道四时，都死在了这天劫之下。这也是为何各大势力的中坚力量由道三层次组成，成就道四层次的雷劫，可是要比道二层次的生死劫强了不止几倍那么简单。

　　可就是如此恐怖的雷霆……

　　“他居然给吃了？”晓天机看到这一幕后，脸上的肌肉都在连连抽搐。

　　疯妞道：“这很奇怪吗？天劫本是上苍对修炼者降下的磨砺，而他苏浩然是谁？他苏浩然代表天道，现在的他就相当于是天道，吃天劫雷霆，对他不是相当于大补吗？”

　　晓天机：“……”

　　随后天劫不断劈落，从湛蓝色的雷霆，变成赤红，而后变成漆黑，最后所有雷霆化为雷海，雷霆的颜色都变成了黑紫之色，威力更是大到足以毁天灭地的程度。

　　不过这些对苏浩然来说都不算什么，他沐浴在天道之力所化的灵液之中，一边吸收天道之力，一边吞噬雷劫。

　　“小道尔！”

　　也不知道这天劫劈了多久，苏浩然突然长身而起，仰起头来张嘴全力一吸。

　　滋！

　　这一吸之力，苏浩然甚至动用了吞噬法则，可怕的雷海被他完全吸入口中，甚至天空中滚滚涌动的雷云都被他吸了进去。不对，不止是天空中的劫云被苏浩然吸光了，就连他身下的灵液池也被他吸得精光。

　　呼！

　　最后苏浩然吐出一口浊气，整个人的身体流动神性光辉，整个人的气势与以前已经完全不同了。

　　“道四！”苏浩然身形一展，道境四级的恐怖气息弥漫而出。

　　“好厉害，禁忌道四存在啊！”晓天机看得眼中神光闪烁，无比激动地说道：“以他如此的力量，真正强大的道五初阶也完全不是他的对手了。”

　　轰！

　　这还不算完，苏浩然的身体中好似有什么恐怖的关卡震开了，他的力量在无限增强，道四气息再度暴涨。

　　“道四中阶！”晓天机的眼中再次有神光闪动，“道四中阶了，强大的道五中阶恐怖也奈何不了他了，太强大了，这小子本就是禁忌存在，又融合了天道之力与黑暗之力，这家伙如果战力全开得有多强？”

　　“不止这于此！”苏浩然再次大吼，气势再度轰然暴升。

　　在这一刻，五道五色神环自主暴起，环绕于苏浩然的身周，这五道五行神环，此时完全化成了五道法则之龙，明明是法则锁链，但却有如有了灵性的真龙。

　　这是苏浩然吸收过大量龙气，又修炼过化龙变神通的原因，而且他现在还是先天五行神体，以先天五行，承载天道与黑暗，达到了完美的契合，此时绝对是禁忌中的禁忌。

　　“还不止哦！”苏浩然脑手突然浮现出太极光环，恐怖的天威暴发而起。

　　不对，这一次他的威势可不是简单的天威，而是真真正正的有了帝威在其中。

　　“准帝？”

　　晓天机，堂堂天机家族的族长，长这么大都没有如此震惊过，甚至因为震惊过度，连下巴都震掉到了地上。

　　是的，苏浩然早领悟了帝势和帝心，此时居然以道四高阶的实力，成就了准帝。

　　没错，准帝啊！在整个北斗，甚至是整个宇宙，都没有道四层次的准帝出现过。

　　历来修炼界都有一个规律，想成就准帝，至少也要到达道五中阶层次，想成就真正帝级，必须是道五高阶层次的无敌者才有机会。

　　当然，禁忌之帝不同，传说禁忌之帝道五初阶就能成就准帝，中阶就可成就真正帝级。

　　甚至有些人不是禁忌，但过于惊才绝艳，也于道五中阶封帝了，比如苏浩然的老爸，昊天帝苏天毅就是其一。当然，现在的苏天毅，已经是真正道五高阶的帝级了，甚至已经到了道五巅峰层次。

　　可苏浩然，现在拥有了准帝之姿，这已经超出了晓天机的认知了。

　　“帝者，无敌存在也。”晓天机看了好一会，这才捡起下巴，冷着脸说道：“不到道五层次，怎么可能领悟帝者的力量呢？”

　　此时苏浩然也明白了何为帝了，这世上其实道五中阶、高阶的强者还是有一些的，可真正能达到准帝与帝者级别，却是凤毛麟角的。因为帝为无敌，虽然帝级之中也分强弱，但在同级中一帝绝对可以绝杀所有同级对手。

　　而帝者之所以强，但是因为有了成为宇宙唯一主角的信念，掌握了主宰法则！

　　苏浩然此时成为了准帝，对这个主宰法则有了认识，无论是苏天毅教他的帝势，还是东化圣帝教他的帝心，都是主宰法则的一种体现。

　　“我为准帝，虽然只有道四高阶的层次，但道五中阶的准帝又能奈我何？”苏浩然双眼渐渐握大，一艰拳头也握了起来。


第一千一百六十章 杀两个准帝练练手

　　“苏浩然，苏小友，以你现在的实力，连我也看不清楚了，这……咳咳！”晓天机干咳着说道。

　　苏浩然却没理晓天机，而是扭头看向疯妞，“妞，你也跟来了哈，是不是舍不得我才跟来的？”

　　切！

　　疯妞撇了下小嘴，难得的多了一抹小女人的风情。

　　晓天机在一旁追问道：“喂喂，苏小友，你还没说呢，你现在的实力到底有多强？到底……”

　　苏浩然大手一摆，“这还不简单吗！外面不是有几个准帝，我去杀两个准帝练练手，其实我也想知道我到底有多强的力量。”

　　“这个，可是外面还有一个真正的帝级啊，就算你是禁忌存在，以你现在的修为层次，面对真正的帝级也是绝对有死无生的。”晓天机道。

　　然而就在此时，苏浩然、晓天机和疯妞三人的脚下居然同时一震，一股超级恐怖的气息从竹林之中弥漫而起，并且伴着一道沧桑的声音，“樊庆晨，既然到了我天机家族门外，何不进来一叙！”

　　竹林之外，那位晨宝大帝樊庆晨一直站在那里，有如雕像一般一动不动，他这位帝级存在不走，来自神族和凤仙派的两位准帝，自然也不敢乱动。

　　可就在竹林内那声音响起时，外面的樊庆晨脸色瞬间一寒，眼中更是闪烁出了敬畏之色。

　　天机家族洞察天机，很多大族要办什么大事，大多会选择去请教他们，所以天机家族才会如此受尊敬。可是真正使他们天机家族受人尊敬的是，他们家族之中有一位禁忌帝级存在。

　　如果不是有这个禁忌帝级，恐怕天机家族的人，早被一些强大势力给奴役了。

　　而这位禁忌帝级，经常一闭关就是上百年，很少于这世间出现。

　　谁也没想到，今天这位禁忌帝级居然出关了，而且主动要见竹林外的樊庆晨。

　　樊庆晨是帝级存在，也是宇宙中的一位无敌者啊！可即使是无敌者，在被天机家族这位禁忌帝级叫到名字时，也会感到恐惧。

　　“晓……晓木柒先生，我，这就进去。”樊庆晨用力咽了口口水。

　　在樊庆晨面前的竹林，突然分开一条通道，并且凭空出现了一个由光束组成的请字。

　　樊庆晨苦笑了一下，迈步朝里面走去。

　　天机家族所在的竹林真的很奇特，里面似乎拥有好多个世界一样，樊庆晨进入竹林后，径直走到了一处山洞前。

　　山洞前的竹子长得也格外粗壮，此地的天地灵气都极为浓郁，甚至连形成了片片的灵雾，于竹林间氤氲。

　　一个白发、白眉、白须的老者从山洞中走出，他的手里还杵着一根翠绿的竹杖，一副鹤发童颜仙风有道骨的感觉。

　　“晓木柒先生，我，呵呵，我不是来挑衅天机家族的，只是随意走走。”樊庆晨对着这老者恭敬地说道。

　　此老者名叫晓木柒，正是天机家庭的禁忌帝者。

　　嗯！

　　晓木渠应了一声，向后一坐，于他的屁股下面立即出现一张竹椅，稳稳的将他接住。

　　并且在樊庆晨的身后，也出现了一张同样的竹椅。

　　“樊庆晨，你如果不出现在我天机家族附近，我是绝对懒得跟找你废话，但你来了，恰好赶上老家伙我出关，我就跟你说上几句。”晓木七说道。

　　“请晓先生指点一二。”樊庆晨身为万宝宗的帝子之一，堂堂的宝晨大帝，但能得听晓木柒唠叨几句，也是很珍惜的，立刻摆出了一副学生请教老师的样子。

　　“你如果继续针对人族帝子苏浩然，会为你自己，还有万宝宗招来灭顶之灾的。”晓木柒说道。

　　樊庆晨的脸色瞬间阴沉了下来，“晓先生，您和苏浩然之间……”

　　“暂时没有关系，但以后很难说。”晓木柒抬手轻抚白须道：“他与我孙女有些缘分，如果我有这个荣幸，哈哈，将来他很可能成为我的孙女婿。”

　　“您？还荣幸？”樊庆晨脸色更为难看了。

　　……

　　另一边，晓天机眼角突然跳动了一下，而后笑道：“小子，那个来自万宝宗的宝晨大帝被我族老祖请进来了，你不是说要杀两个准帝练练手吗？你现在可以去了。”

　　“好，我这就去。”苏浩然道。

　　随后二人转身朝竹楼走去。

　　“我也想看看。”疯妞也赶紧跟上。

　　三人再次穿越竹楼，重新回到竹林内，顺着来时的路走到竹林边缘。

　　在这里，苏浩然已经透过竹林看到了外面的场景，那两个来自神族的毁容准帝，加上来自凤仙派的准帝依然没有离开，并且站在一起说着话。

　　“刚才是那位禁……反正是那位把樊帝请进去了吧？”

　　“肯定是啦，如果不是那位，晓天机能有那个力度？”

　　“呵呵，就算是那位，恐怕也不敢把一个帝级怎么样，而且我觉得这也未必是坏事，说不定天机家族这次把苏浩然弄来，就是要除掉他呢！别忘了，当初在圣山上针对苏浩然的势力中，就有天机家族的存在。”

　　哗啦！

　　就在这时，竹林分开一条通道，苏浩然迈着方步潇洒的走了出来。

　　“不好意思，让你们失望了。”苏浩然一边向外走，一边说道：“天机家族就是来请我喝茶水的，并没有要杀我的意思哦！”

　　“苏浩然！”

　　“呵呵！天机家族不杀你，不杀你你就该老老实实的呆在里面，你居然还敢出来，你是不是脑子不好使了？”

　　“姓苏的，你不会是觉得在我们三位准帝面前，你还能跑得掉吧？”

　　三位准帝同时向前一步。

　　苏浩然浑然不惧，快步从竹林中走了现来，而分开的竹林通道也在苏浩然走出后自动合拢。

　　晓天机和疯妞隐于竹林内，外面根本看不到里面，但竹林内的二人却可以清楚的看到门外。

　　三位准帝见苏浩然真的出来了，立刻化成三道电光，成三角位置将苏浩然包围住。

　　而苏浩然依然不惧，并且用挑衅的口气说道：“想动手就干脆点呗，你们三个还是不是老爷们？要打架就快出手，别特么跟三条傻狗似的。”

　　“好小子，就凭你敢这么得瑟，今天老子就成全你。”

　　“你放心，我们三人绝对不会跟你客气的，我会让你死得连灰都不剩。”

　　“现在，你就可以去死啦！”

　　三大准帝化成三道电光同时扑杀向前，并且于三人面前出现三记巨大的掌印，一旦三记掌印同时拍挤到一处，必定可以拍得天地倾覆。

　　更狠的是三人都用自己的准帝之威压向苏浩然，还用恐怖的法则之力封锁了四周的空间与时间，就是要一击绝杀。

　　哼！

　　苏浩然冷哼一声，一股比三人更为强大的准帝气势轰然暴发而起。

　　“三个废物而已！”苏浩然骂了一声，随后身化流光冲天而起。

　　三大准帝的时空封锁，完全无法压制住苏浩然。更为可怕是，苏浩然的准帝气势太过恐怖，不仅突破了时空封锁，甚至他的准帝气势，还将三大准帝的气势完全压制了下来。

　　不对，苏浩然的气势，已经不完全是准帝气势，几乎是实打实的帝威。本来他的天威，就与帝威无异了，如今成就了真正的准帝，威更是无限接近帝威，甚至可以说就是帝威。

　　轰隆！

　　三大准帝掌印对轰到了一起，发出了震塌天地的巨响，一刹那整个大地崩裂开巨大的豁口，大片的空间被三大准帝的力量轰成了无比巨大的空间裂洞。

　　咦！

　　与此同时，三大准帝齐齐仰起头。

　　“小子，准帝了！”

　　“不仅是准帝，他不是普通的准帝，他的威压是真正的帝威！”

　　“这小子貌似只有道四高阶的层次，道四高阶层次成就准帝，这样的人一旦再提升一点恐怕就是真正的帝者了，绝对不能留。”

　　三大准帝飞冲而起，去追杀苏浩然。

　　然而苏浩然根本不惧，甚至俯冲向下，“三个垃圾，想杀我，你们想错了。”

　　苏浩然的双眼之中，闪烁着冰冷的寒芒，同时右手猛然向下一拍！

　　嗡！

　　一记绽放着五色光华的大手印轰然砸下，大手印将三大冲天而起的准帝笼罩在其中，散发着强大的帝威，似乎要压塌整片天地。

　　“一齐出手！”

　　“今天必须杀掉此子。”

　　“若这小子今天不死，将来我们各自的势力恐怕都要被灭。”

　　轰隆！

　　三大准帝同时出手，打得虚空崩碎成渣，大片空间被炸毁。

　　苏浩然在这大爆炸的冲击下，朝着空中倒飞出上千米之多。

　　而三大准帝，同样也被震得朝着三个方向倒飞。

　　苏浩然毕竟只有道四高阶，实力不如三个道五中阶的准帝层次高，一人力拼三大准帝的力量，震得他全身气血翻涌，甚至嘴角都溢出了一丝血迹。

　　可三大准帝也不好受，三人被震得六双眼睛都在发蓝，尤其是那凤仙派的准帝，实力不如两大毁容准帝，被震得眼角和鼻孔都出了血。

　　苏浩然一咬牙同，以最快的速度稳定住身形，一转身化为一道电光，朝着凤仙派准帝扑去，“你个臭傻13，想来杀我，今天你就死定了。”

　　“除非你能一击将我秒杀！否则你死定了。”凤仙派准帝怒吼，红着眼睛举拳轰天。

　　“好样的，我让你看看，我能不能秒杀得了你。”苏浩然冲到上前，同样一拳轰出，“帝势！”


第一千一百六十一章 准帝疯妞

　　砰！

　　两位准帝的拳头狠狠对在了一起，在苏浩然帝势的压制下，凤仙派准帝的力量瞬间被削弱到了极点。

　　呀！

　　这位凤仙派准帝惊呼出声，被一拳轰出近百丈，并且半条手臂都炸碎成大片的血雾。

　　苏浩然一击得手，自然不会放过对方，他身形电射而出，如影随形般的跟了上来，右手并剑指向前一点，“无极！”

　　嗡！

　　创世一招发出，天地立刻被照得一片通明，极光闪烁，噗的一声刺透了对手的眉心。

　　咔嚓嚓……

　　随即通明的天地寸寸崩裂，天际之上呈现出一片血红之像，好似有血雨在洒落。这种血雨异象普通人看不到，但强大的修炼者却可以感知得到。

　　“天降血雨异象，有准帝陨落了。”

　　“这苏浩然，还真是强大，在以一敌三的情况下，居然这么快就杀了一名准帝，这小子的未来无限恐怖啊！”

　　竹林风的疯妞和晓天机同时仰头望天，脸上都带着一丝兴奋之色。

　　凤仙派这位准帝，身体随之崩溃，最后炸成了齑粉，连一声惨叫都来不及发出便被苏浩然的无极一式轰得神形俱灭。

　　“小畜生，你敢杀准帝，这天地已经容不下你了。”

　　“苏浩然，你去死！”

　　另外两名毁容准帝发飙，已然扑击到了苏浩然的身后。

　　砰！

　　苏浩然猛然转身，双拳齐出与两大准帝对拳，被强大的力量轰得倒飞上千丈。

　　虽然他强势的杀了一名准帝，可是对手也不是吃素的，他们的实力之强，让咱们虎牙老大也很有压力。

　　两位毁容准帝将苏浩然震退后，再次化为两道流光，一左一右朝苏浩然再次扑杀而来。

　　苏浩然的眼中闪过一抹凶色，直接朝着左侧的毁容准帝反扑而上，“既然你们俩这么找死，那就干脆也留下来好了。”

　　轰隆！

　　苏浩然的拳头挥出，砸得天地剧震，五色神光迸发。

　　毁容准帝强势出拳对击，二人一拳对轰，打得好似世界都要毁灭了一般。

　　然而这一拳上，苏浩然再次用出了帝势，将对手的力量削弱到极限，一拳将对手震退百丈之遥。

　　苏浩然欺身而上，再次挥拳砸出，“连脸都不要的准帝，干脆把命也留下吧。”

　　“那要看你有没有这本事。”毁容准帝双瞳骤缩，明明胆气不足，却依然放着狠话，并且继续强势迎击。

　　与此同时，另一名毁容准帝也追击了上来，一拳轰向苏浩然的后背。

　　“帝势、帝心！”

　　在这关键时刻，苏浩然正面用出帝势，又以帝心反击背后的对手。

　　轰隆！

　　又是一声炸响，苏浩然再次将面前的准帝震退百丈，可他的后背也硬挨了一拳。

　　只不过在帝心的压制下，对方的毁灭性力量，即使击中了苏浩然，也不可能起到毁灭性的效果。

　　然而即便如此，苏浩然的也大口喋血，不过却利用对手的力量，让他的速度更快，几乎同步出现在了被他震退的毁容准帝面前。

　　“灭！”

　　苏浩然忍着伤痛，一掌拍出，又是一记完整的创世一招。

　　轰隆！

　　天地陷入黑暗，而后黑暗天地崩溃！

　　天际之上，再次出现血雨异象，代表着又一准帝陨落。

　　“苏浩然，你敢杀我神……”另一个毁容准帝大吼，可话说出一半，又硬生生的憋了回去。

　　“你是神族准帝，你不说我也知道。”苏浩然猛然转回头，他的嘴角带着血，两道剑眉挑起，身上的杀气直冲霄汉。

　　“你等着，你会遭到报应的。”

　　那毁容准帝与苏浩然的目光一对接，吓得转身就跑。

　　哼！

　　苏浩然冷哼道：“我遭不到报应你说了不算，但我要告诉你，你的报应马上就来了。看招，剑胆！”

　　说出这句话时，苏浩然剑指一挑，一道剑气对着逃走的毁容准帝追击而去。

　　这道剑光可不是普通的仙技剑胆，因为剑气之中带着一抹娇艳的紫，说明这一招中苏浩然还使用了诅咒法则！

　　砰！

　　远空中发出一声闷雷般的巨响，说明那准帝将剑胆一击硬抗了下来。

　　那毁容准帝的实力极强，一招剑技是根本杀不了他的，但当他一拳震碎了剑气后，却有三道紫色光线刺他的身体之中！

　　噗！

　　毁容准帝大口喷血，并且这血是黑色的，他双眼中瞬间布满了红血丝，愤怒大吼道：“是上苍诅咒的力量，苏浩然，你不得好死。”

　　“呵呵！你还是先想一想，自己能不能得好死吧！”苏浩然冷笑着回应。

　　毁容准帝身形一颤便从远空消失不见，苏浩然也没有在追击，因为此时他的受了伤，若是再不死不休的追杀对方，就算能杀击对方，恐怕他也是扔下半条命。

　　一人独战三大准帝，别看苏浩然连杀两人，看起来杀得霸气十足。

　　可是为了杀这两大准帝，他也硬抗了一个准帝的全力一击，并且在与准帝对决中，也不是很舒服的。毕竟苏浩然的修为层次尚低，道四高阶成为准帝，的确是创造了一个奇迹，可修为层次的差距依在，这也是事实。

　　呼！

　　苏浩然做了个深呼吸后，全身的气势瞬间消散，并且立刻退落于地面之上。

　　啪啪啪！

　　就在这时，竹林分开，晓天机拍着双手走出，“苏小友，你的强大真的超出了我的想像，道四高阶，力战三大道五中阶，在这场根本不对等的准帝战中，还能杀死两人，真是亮瞎了老夫的这一双眼啊！”

　　“他这个家伙，干出什么大事来都不奇怪。”疯妞跟在晓天机的身旁，平淡地说道。

　　嘿嘿！

　　苏浩然抬手抹了下嘴角的血迹，笑着说道：“不像你表面看起来那么威风的，幸好他们只是三个准帝，如果在多一个，恐怕我就受不了了。”

　　“你能自己认识到自身的不足，这一点是最好的，不过吗，只要你能把自己的修为层次提起来，相信就是遇上真正的帝级存在，你也不会在乎的。”晓天机正色道。

　　苏浩然点了点头，“机缘送完了，还有别的事吗？”

　　“有，我族老祖出关了，也想见见你。”晓天机道。

　　“好！”苏浩然连想都没想就答应了下来。

　　随后三人重新进入竹林，与此同时，竹林的另一边开了一条通道，万宝宗的宝晨大帝从中走出。

　　这位帝级存在此时目光都有些呆滞，并且边走边在喃喃自语，“难道我错了吗？若是再想与苏浩然为敌，连带着宗门都要遭到灭顶之灾吗？苏浩然，他到底是什么样的一个存在，让晓木柒这位传说中的存在都说看不透他的未来，甚至……”

　　苏浩然三人于竹林中穿梭，最后走到一片山洞前。

　　白眉、白发、白须的禁忌帝级晓木柒坐在洞口竹椅上，正笑眯眯的看向苏浩然。

　　随后苏浩然感觉身周突然一紧，紧接着，跟他同来的晓天机和疯妞便消失不见了。

　　环境模糊转变，晓天机和疯妞出现在了最初的那座竹楼前。

　　“切！也不知道老家伙要说什么，居然不让我听。”疯妞小嘴一撇，直接表达出了不满。

　　晓天机的嘴角抽搐了一下，“我的疯丫头啊，整个天机家族，也只有你敢管家祖叫老家伙，你还真是……唉！”

　　“好了，我说过，我对天机家族没有归宿感，这次我能过来，就是为了提升实力而来的。”疯妞道：“你说过，有办法让我与分神融合，别在拖延时间了。”

　　“好吧，这是融神丹，可以让你的分神与主体完全融合为一。”晓天机右手一翻，递上一颗乳白色的丹丸。

　　疯妞的眼中疯狂之色一闪，立刻将丹丸接了过来，并且放于鼻下轻轻一嗅。

　　乳白色丹丸散发着淡淡的乳香味，光是一闻到这股气味，都让疯妞感觉元神在兴奋。

　　“滚出来！”疯妞突然开口道。

　　紧接着，于疯妞身旁出现了一阵空间颤抖，一个长相甜美的，样子极为单纯的女孩出现在了他的身边。

　　这女孩正是曾经苏浩然闯须弥塔时，去敲疯妞的门，告诉他人族又出了一个帝子，并且闯上了多少层塔的小女孩。

　　她，竟然是疯妞的一缕分神所化。

　　“合！”疯妞再次开口，随即二人的身体立刻虚幻了起来，并且奇异的融合为一。

　　在二体合一之后，疯妞立刻吞下了融神丹，而后就地盘膝坐下。

　　晓天机退到十米开外，双眼一眨不眨的盯着疯妞，认真的为她护法。

　　嗡！

　　仅仅一刻钟过去，疯妞的气势便突然暴涨了起来，从道三巅峰层次一举突破到了道四层次。

　　随即，天空中黑色劫云出现，汹涌翻滚着向下压落。

　　恐怖天劫于空中发出咔嚓嚓的脆响，疯妞虽然不代表天道，但她却和苏浩然一样拥有吞噬法则，同样嚣张霸气的吞噬雷劫，将雷霆之力化为己用，看得晓天机再次惊掉了下巴。

　　天劫对于疯妞这种禁忌存在而言，实在是没有半点危险，在度劫之中，疯妞的气质再度暴涨，从道四初阶提升到了中阶。

　　咔嚓！

　　当最后一道雷劫劈落，当天劫彻底结束后，疯妞的气势再度飞涨，从道四中阶又晋升到了高阶。

　　这还不算完，疯妞的双眼蓦地睁开，两道神光乍射而出。

　　她长身而起，一股若有若无的帝威从她那娇弱而火辣的身体之中迸发而出。

　　“准帝？又一个道四高阶的准帝？！”晓天机看得双眼发直，难道这世界要变了吗？道四高阶的准帝出现一个还不够，居然出了两个？

　　呼！

　　成就了准帝的疯妞，深深的吐出一口浊气，而后兴奋的握起一双粉拳，“苏浩然，我不比你弱，我还要向你挑战。”


第一千一百六十二章 安妮要生了

　　疯妞融合了分神之后，眼中那股子疯狂之色已经不在了，但是那双黑眸中却多出一丝坚定的光辉。

　　……

　　“此物名叫菩提丹，一共有两颗，是我送给未来我孙女的嫁妆。”

　　山洞前，天机家族的禁忌帝者晓木柒送手送出两颗翠绿色的丹丸，笑眯眯地说道：“刚才我跟你说了这么多，你也明白了，如果你愿意娶我孙女，并且承诺将来面对黑暗禁忌时，护我天机家族一脉，这两颗菩提丹就是你的了。”

　　“这个……不好吧？”苏浩然一脸为难地说道：“刚才你说了，这菩提丹可以夯实道基，让人道基无瑕，并完美提升一到两小阶的修为层次，但必须男女双方一起服用，还得立刻进入双修……咳咳！我跟你孙女又不认识，没有感情基础啊，我可不是随便的人。”

　　“少来，我观你面相就知道，你小子随便起来不是人。”

　　晓木柒抬手指着苏浩然的鼻子说道：“还有，你也不可能不认识我孙女，你跟她一起并肩做战过，而且还不止一次调戏过她。老夫今天把话撂在这，如果你拒绝我的提议，拒绝娶我孙女，我就向你挑战，我要跟你决斗。”

　　尼玛！

　　苏浩然听得嘴角也抽搐了两下，“你要跟我决斗？我就是一道四高阶，你可是禁忌帝级啊！我四十岁不到，可你呢，你活了千年万年了吧？”

　　“哈哈哈！小子，如果不想跟我决斗，那就娶我孙女，我可不是跟你开玩笑的。”晓木柒道。

　　苏浩然脖子一梗，“我也不是开玩笑的，我是正经人，我不认识的女人，认识了也没感觉的女人，就算你把她扒光了送到我的床上，我也不会要的。”

　　“我孙女有你们人族血脉……”

　　“我不要！”

　　“她叫晓凤篱……”

　　“我不要！”

　　“在你们人族，你们管她叫疯妞。”

　　“我不……咦，疯妞？”

　　晓木柒笑了起来，“没错，就是疯妞，她是我的孙女，有一半人族血脉，有一半天机血脉。唉！想我宝贝孙女如此优秀，可就是因为太优秀了啊！所以她选另一半的要求也高得离谱，既然你真心不愿意娶她，我也不好厚着脸皮……”

　　“等等！”苏浩然摆了摆手道：“疯妞怎么跟你们天机家族扯上关系了，什么个情况？”

　　“唉！一件伤心往事罢了，曾经我儿子跟人族一位优秀的女孩……”

　　晓木柒讲了一通狗血的爱情的故事，只可惜，跟地球上的梁山伯与祝英台一样，最终两个主角都没什么好结果。但是两人却有了爱情的结晶，已经疯妞。

　　疯妞拥有双族血脉，并且资质出奇的好，但是因为她出生在人王盟，所以一直把自己当成人族。

　　后来，疯妞为了追求极致的力量，将拥有天机家族一部分能力的元神分离了出去，形成一个特别的个体。

　　天机家族的人，曾经不止一次偷偷的去跟疯妞接触，想将这位超级天才招引回天机家族，但疯妞却只对人族有归宿感，自然不愿回归。

　　这次天机家族决定结交苏浩然，也等于放弃了再次疯妞招回天机家族的想法了，同样，这个可以洞察天机的家族，也自然而然的为自己家族的将来寻得一个保障。

　　“真可怜！”苏浩然抬手将晓木柒手中的两颗菩提丹拿了过来，“这事我答应了，疯妞啊，这么优秀的女人，也只有我苏浩然才能配得上，别人肯定不行的。”

　　“说得不错哦！”晓木柒抬手捋着胡子，道：“不过有一点，我要说清楚，虽然我有意将孙女嫁给你，但能不能娶得到她，呵呵呵！”

　　“你想多了，疯妞，我娶定了。”苏浩然说完这句话后，转身就走。

　　待苏浩然离开了这里，晓木七突然大笑了起来，“这小子，毕竟还是年轻啊，受不得激将法。”

　　而苏浩然走出山洞范围，在接近竹楼时，嘴角却挑起一抹自信的弧度，“对我用激将法？呵呵！其实你对我激将，难道疯妞这么优秀的女人，能嫁给其他人吗？”

　　此时疯妞正站在竹楼前，已经取出了手中的金枪。

　　苏浩然从竹林中，一步步走来，并且越发看清了疯妞的身形。

　　疯妞看着苏浩然，顺枪一指，“苏浩然，我再次向你发出挑战。”

　　苏浩然脚步坚定的向前走着，“我为什么要跟你打？跟你打了几次了，每次打之前都打赌，结果你输了也不……”

　　“闭嘴！”疯妞的脸上突然浮现起两朵红云，“换个赌注如何？”

　　“不换！”苏浩然大步走到了疯妞的面前，盯着她的双眼说道：“以前跟你打赌，其实有些开玩笑的意思，我老婆太多了，在来北斗之前我就想过，不能招惹太多的桃花债。做人不能太自私，那么多好女人，不能被我一个人占了吧？但是……”

　　“但是什么？”疯妞问道。

　　苏浩然抬手拍了拍胸口，“但是后来我想通了，越是优秀的女人，就越应该配最优秀的男人。就比如你，除了我苏浩然，别的男人能配得上你吗？别人不能，所以像我这么优秀的男人，就必须勇于承担……”

　　“不要脸！”不等苏浩然把话说完，疯妞便嗔骂了一声。

　　只是不知道为什么，疯妞的脸色更红了。

　　“好了，这种霸道的理论的确不要脸，但我也不想跟你拐弯抹角的说话。”苏浩然走到疯妞的近前，二人几乎脸对脸，“我跟你一战，如果我赢了，你嫁给我。如果我输了，我不会再纠缠你，敢不敢赌？”

　　“敢！”疯妞虽然眼中没有了那疯狂之色，可好战、好强的性格却不会变。

　　“那就战！”

　　“战！”

　　轰隆！

　　二人说话间，两只拳头就已经对轰到了一起。

　　四周的竹林被二人对轰所产生的恐怖力量，压得大片翠竹朝着四周俯倒，数不清的竹叶如同箭夭一般朝着四周飞射。

　　竹楼前的晓天机，同为准帝层次的实力，可是却吓得赶紧退开老远，生怕被二人战斗产生的余波伤到。

　　哈！

　　紧接着二人飞天而起，疯妞娇喝出声，黑色长枪连连刺出，形成了一片铺天盖地的枪影。

　　成就为准帝的疯妞，实力真的无比恐怖，天机家族所在地，因天地大环境而设下了无上法阵，如果这是在外界的话，光是二人这一轮对轰，就得打塌半边天。

　　苏浩然同样强势，双掌如同风车一样快速前拍，掌影如山如海，将枪影全部轰碎。

　　“苏浩然，亮刀或是亮剑吧！”疯妞将金枪舞动如风，一边强势进攻一边说道。

　　“不用。”苏浩然空手入白刃，侧掌如刀多次斩击金枪的枪杆，震出一串串金铁交鸣的声响，强势回应道：“你马上就要成为我的老婆了，我哪彻底得对自己的女人动刀动剑的？”

　　“无耻！”

　　“在自己女人面前，还摆什么尊严？该无耻时就无耻。”

　　轰轰轰！

　　两大准帝战斗升级，破天的气势一浪浪的冲击着苍穹，整个竹林被震得一片狼藉，但竹林深处又隐隐有异样的光华流动，让受到破坏的竹林快速的恢复着。

　　远处山洞入口处的晓木柒，眼中神华闪耀，不时捋着胡子喃喃自语，“强，太强了，老夫成就准帝时可没有这么强。不对，我成就准帝时应该比他们强，因为我是到了道五初阶才成就准帝的，毕竟修为层次压过他们，但单纯比战力，似乎又打不过他们。同为禁忌，为什么……”

　　晓天机，原本是躲到了竹楼的侧面观战，可此时却不得不一退在退，因为整个竹楼都已经被苏浩然和疯妞抹平了。

　　“尼玛，这是要把我们天机家族给毁了吗？老祖啊，你就不管管？”晓天机一边后退一边全身哆嗦着。

　　在竹林的更深处，一道道身影飞上天空。

　　“这是怎么回事？”

　　“两个准帝在决斗，可是族长没出手啊，这是哪来的准帝？”

　　“这两个准帝好像不是一般的强啊，我们天机家族是不是……卧槽，退，大家赶紧退！”

　　这些飞上天空的人，当然都是天机家族的成员，两大准帝恶战向着四周扩散的力量，已经严重的威胁到了他们的自身安全，逼得他们不得不退向更远处。

　　啊……

　　就在苏浩然和疯妞恶战不休时，人王盟盟城内，此时也发生了一件大事。人族最知名的须弥塔大门打开，从里面传来了一声无比嘹亮的女人尖叫声。

　　“快快，快请昊天帝后，帝子妃刘安妮要生了。”

　　“快来人啊，快请最好的女医师来。”

　　“帝子妃要生了啊！”

　　好多在须弥塔内修炼的人慌慌张张的跑了出来，其中三个不知名的女人抬着刘安妮从中冲出，也顾不上盟城内禁空的条例，直接朝着人楼飞去。

　　与此同时，人楼中突然出现一只金灿灿的大手，将刘安妮四人接引到其手心之上，而后朝着人楼回收而去。

　　昊天帝后此时已经准备好了产房，唐心怡、鲍可儿、陈欣儿，这三位生过孩子的帝子妃跟着帝后一起将刘安妮接进产房。

　　“哎呀，好疼啊！”刘安妮被放在产床上，咬着嘴唇尖叫道。

　　“安妮，你忍着点，你可是道境强者啊，生个孩子这么大呼小叫的像什么样？”

　　“就是嘛，你自己控制一下自己的身体，对于道境强者来说，生个孩子很轻松的。”

　　“先调整呼吸……”

　　包括帝后在内，几个有经验的女人都在教刘安妮如何生孩子。

　　尤其是帝后，还在埋怨着苏浩然，“浩然这小子，知道安妮有孕，居然还把她送到须弥塔中去修炼，里面的时间流速跟外界不一样的，本来十月怀胎，这到是好，这才多久啊！”


第一千一百六十三章 生灭天眼

　　“我我我，啊……不行啊，好疼的！呜呜呜！”刘安妮躺在产床上都疼哭了，貌似她生回孩子，要比唐心怡生小天尧时困难得多。

　　“哎呀！我忘了，这丫头怀的可是多胞胎。”帝后像是突然想起了重要的事情，急着说道：“快快，快叫最好的接生医师来，她和苏浩然的孩子，必然潜力大得惊人，如果不是凡胎，而且是多胞胎，恐怕道境强者这么生孩子也有危险。”

　　“天哪！安妮不会成为因为生孩子而死的道境强者吧……哎呀，呸呸呸，看我都胡说什么呢！”鲍可儿在一旁说了不该说的话，气得直拍自己的小嘴！

　　躺在产床上的刘安妮这会都哭了，眼泪哗哗的往下淌着，“你们别在那研究了，先帮人家把裤子脱了啊，人家要生了啊……呜呜……”

　　对对对！

　　几女这才恍然，赶紧七手八脚的扒刘安妮的裤子。唐心怡和鲍可儿更是一边一个，把刘安妮的双腿给支了起来，帮她摆出要生产的最佳姿势。

　　随后有两位身穿白色长袍的女人也赶到了，这二女都是盟城最好的女医师，有着丰富的接生经验。

　　“咦！昊后，恭喜你啊！这位安妮帝子妃头顶生出隐性神辉，说明怀的必然是多胎，而且胎儿都至少有了初阶入圣的实力，对母体形成了信仰反哺。”

　　“太难得一见了，多胞胎天生圣者，还形成了信爷反哺，只要帝子妃生完孩子，她随时可以步入道三层次。天哪，这绝对是旷古难得一见的大事。”

　　两位女医师的话，说得大家一愣一愣的。

　　“胎儿反哺信仰之力？”

　　“这是什么鬼？”

　　“不会生出来好几个，就像小天尧一样生而显圣吧？”

　　其他人七嘴八舌地说道。

　　两位女医师，以极其专业的眼光开始解释了起来。

　　“显圣不可能，想要生而显圣，至少要怀上十几年不止的。”

　　“但刘安妮这位帝子妃很不一样，他的多胞胎至少每位都是初阶入圣，这是一定以及肯定的。最重要的是，她在须弥塔内修炼，塔内拥有超级恐怖的灵气供应，加上与外界的时间反差……”

　　哇，哇哇哇！

　　两位女医师说得收一个有理有距，听得所有人都津津有味的，可就在这时，婴儿的啼哭声响起了。

　　“我去！别光聊天了，安妮生啦！”昊天帝后突然尖叫着喊道。

　　是的，刘安妮生了，第一个孩子生出来是个大胖小子，一点都没有初生儿那种皮肤皱巴巴的样子，脸色红润、皮肤细腻，哭声也极为有力。

　　“圣级，果然是入圣级的。”

　　“天哪，这个小宝宝太可爱了。”

　　“哎呀，医师呢，快来断脐带啊！”

　　大家一下子就被这个新生的小家伙给吸引住了。

　　躺在产床上的刘安妮直翻白眼，双手用力攥着身上的床单，咬着一口小白牙吭道：“求你们了，医师，管管我啊，替我接生，别总顾着孩子啊！”

　　对对对！

　　这下所有人的注意力才转身刘安妮。

　　哇，哇哇哇！

　　紧接着，第二个婴儿降生了。

　　“又生了，又生了。”

　　“这回是小女孩，好可爱的小姑娘啊，也是入圣级的。”

　　“快断脐带，快给孩子洗洗澡，快拿包被把孩子包上。”

　　于是乎，所有人再次把注意力投到了孩子的身上。

　　……

　　轰轰轰！

　　苏浩然和疯妞于竹林中恶斗，虽然天机家族领地内的阵法极为玄妙，甚至还有禁忌帝者在不停的修复，可这两位超级准帝的破坏力也太强大了，强到了让人无法理解的地步。

　　最后晓天机干脆打开竹林通道，苏浩然和疯妞一路恶斗，从竹林深处打到了外面。

　　“苏浩然，我会全力以赴的，你不会在有战胜我的机会。”疯妞那张绝美的脸蛋上透着坚定的神色，手中金枪摆如风，甚至枪尖处都划出了大片的火光。

　　“你错了，一直没胜你，是因为我在刻意的控制着力道，我怕伤了你。”苏浩然道。

　　“拿出全力来吧！”

　　“我怕你受不了！”

　　轰！

　　二人激烈对战，只是几句话的工夫，就已经不知道战出了多少万里之外。

　　虽然二人在进行着激烈对战，可飞行的方向去是盟城。

　　天机家族所在的竹林内，此时已经平静了下来，所有损坏的竹子都已经恢复了过来。

　　晓天机已经出现在了晓木柒的身边，并且谦恭地说道：“老祖，我……无能啊，到底还是没能劝疯丫头回归我族。”

　　“算了，其实疯丫头的话我听到了，我族有上界血统，自命为半神，可世上哪有真神存在？”晓木柒平静地说道。

　　“可是，我们的血脉的确比这个世界上的任何种族都高贵啊！就是神族，也不能与我们……”

　　“我们和神族，都只是身上拥有上界血脉而已。那丫头和那小伙子说得对，非生而永生的真神，怎么配叫神？”

　　“那，生而永生，恐怕就只有天生的天道吧？而且是比这个世界更高的上面世界的天道。”

　　“上面的世界就是顶点吗？有些事情，就是你我也洞察不到的。”

　　轰隆！

　　在一片广阔荒芜的地带，苏浩然和疯妞硬拼了一记，二人打出了恐怖的能量波动，大片荒漠被直接打成了无底深渊，天空之中更是出现一个巨大无比的空间裂洞。

　　“天荒！”

　　“无极！”

　　二人相距近千丈，随后再次朝着对方冲去，并且在这一击之下，都用出了各自的创世一招。

　　一时间，天地为之剧变，此时的二人，可都是准帝级别，同时用出创世一招来对决，那恐怖的力量已经达到了让真正大天地无法承受的恐怖程度了。

　　一时间，真正的大天地在破裂，大片的陆地崩裂，大片的火山在喷发，大片的岩浆在四溢，天空已经失蓝，不知道多大的空间呈现出真空状态，几百万公里的世界失去了一切生机。

　　嗖嗖！

　　两道流光这片超级破败的世界是飞出，一转眼又是不知道飞出了多远的距离。

　　这两道流光，当然就是苏浩然和疯妞。

　　“苏浩然，创世一击都用出来了，你现在不承认已经没有了战胜我的能力了吗？”

　　“不不不，我没有用出全部力量。”

　　二人一边急速飞奔，一边一又打了起来。

　　两道极光飞速冲过地平线，而二人所过之处，不时炸起一团团能量烟花，并且不断暴发的力量，只要随便外溢出一点点，都拥有将道三层次绝顶高手重创的恐怖力量。

　　虽然是在战斗，可这二人的速度，依然不是普通准帝可以跟得上的。

　　不过小半天时间，苏浩然和疯妞就出现在了盟城远处的空中。

　　只是在这空中，不断的爆起五光十色的能量烟花，将天边炸出了无比璀璨的色彩。

　　“盟城要到了，苏浩然你还不能战胜我吗？”疯妞长枪一震，将苏浩然逼退出上百丈。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的笑容，“疯妞，你成就准帝后，禁忌准帝啊，的确变得更强了，不过你真的还是打不过我的。我启发是我跟别人说过一句话，凡是被我超越的对手，将永远没有再次追上我的机会的。”

　　“我不信！”

　　“好吧，那我就证明给你看。”

　　“来啊，看招，天荒！”

　　“九劫天功！”

　　二人再次入扑向对方，又是以创世一招对招。

　　这一次正如苏浩然所说，苏浩然的力量占据了压倒性的优势，九劫一出，天地九种灭绝性的自然灾难降临。

　　这不是代表无极一式不如九劫，而是因为苏浩然真正的用出了全力，在这一刻，他的力量毫无保底的释放而出，天地间的九劫异像，将疯妞的天荒彻底淹没。

　　“你，什么时候练出了这么一招……”疯妞的双瞳骤然一缩。

　　当初苏浩然在风云擂台上以九劫这一招，疯妞处于闭关状态，并没有看到。

　　苏浩然微微一笑，“其实我很想说，就算我用出无级一式，或者灭掌，同样可以赢你，因为我的力量，应该算是禁忌……中的禁忌！”

　　说完这番话后，苏浩然的身形突然出现在了疯妞的身旁。

　　疯妞已经被苏浩然的强大力量压得无法动弹，九劫之力开始对她产生了实质性的伤害。

　　而苏浩然却伸出右手，环住了疯妞的小蛮腰，将她揽到了自己的怀里。与此同时，一股柔和的力量加注到了疯妞的身上，让疯妞一下子隔绝了九劫之力的伤害。

　　“你输了。”苏浩然低头，盯着疯妞的双眼说道。

　　“不，成就准帝层次后，我又领悟出了新的一招，禁绝天地！”疯妞突然抬起右手，食指和中指出同，朝着苏浩然的双眼插去。

　　于疯妞的二指指尖，迸射出了两寸长的凝练指芒。这一招看起来可不如任何一式创世一招的，更没有引起天地变化，可近在咫尺的苏浩然，却从疯妞这一招上，感觉到了足以将他这个禁忌中的禁忌彻底毁灭的力量。

　　可既然面对如此近距离，几乎根本无法躲避的一击，苏浩然居然根本没有半分害怕的意思。

　　他看着两道指芒插向自己的双眼，却突然将眼睛闭上了。不对，不是闭上了双眼，而是眨眼。

　　“我也领悟出了新的一式，原来我有一手神通名为一眼生灭，而现在……”

　　当苏浩然的双眼再次睁开时，疯妞的突袭动作突然停了下来，在这一瞬间，仿佛空间凝固了、时间静止了、就是疯妞身体中的功力运转都彻底定格了。

　　“现在这一招，名为生灭天眼！我在对战三大准帝时，还不太会使用这一招，否则那三个人恐怕都得死。”

　　当生灭天眼四个字被苏浩然叶出之后，凡是他目光所及之处，所有空间都开始密集的崩碎，是的，空间在崩碎，连空间都寸寸的炸成了齑粉。

　　疯妞食指和中指指端处喷凝而出的两道指芒，也好似变成了脆弱的瓷器遇上了铁锤，开始点点崩灭……


第一千一百六十四章 帝冢、六胞胎；

　　咔咔……砰！

　　生灭天眼的威力，如同无物不侵的恐怖的法则，疯妞头上系着辫子的草绳咔的一声断裂，一头如水青丝顺着苏浩然的臂弯倾泄而下。

　　随后又是疯妞身上的麻木小衫，在无形的恐怖力量下，简直比薄纸还要脆弱，一点点的化成青灰飘向远方，露出了大片娇嫩光滑的雪白肌肤。

　　尤其是胸前两座坚挺的峰峦，看得苏浩然瞬间直了眼。

　　“咳咳！妞，你的身材还真有料，以前我就注意到了，但只有今天你才让我如此近距离切毫无保底的欣赏一下。”苏浩然厚着脸皮说道。

　　疯妞的俏脸腾的一下红透了，甚至一直红到了脖子根，一双水汪汪的眸子都要喷出了火来，心里不停的在咒骂着，“谁请你看了啊？还如此近距离切毫无保底，人家是自愿的吗？你也太流氓加不要脸了吧？”

　　砰！

　　可紧接着，疯妞的麻布裤子也彻底炸碎成了齑粉，就连一双小脚丫上的草鞋都跟着粉碎。

　　如此一来，堂堂疯妞便真提毫无保底的将自己呈现在了苏浩然的眼前。

　　“哇！这胸、这腰、这臂……”苏浩然大声的赞赏道：“极品，绝对极品，疯妞，你我都如此坦诚相见了，看来这回你不会再耍赖了吧？”

　　“你……放开，我！”疯妞动弹不得，就连说话都极度困难。

　　“对对，不过不是放开，是我得收手了，否则你的身体也要被破坏掉了。”苏浩然再次眨眼，那可怕的生灭之力瞬间消失。

　　疯妞的身子一颤，她是想从苏浩然的怀里挣脱出来，可是一想到只要她退开，那不是更把自己彻底暴露在苏浩然的眼底了吗？所以又没动。

　　“哎呀！妞，看来你已经适应老公我强壮而温暖的怀抱了吧？”苏浩然笑眯眯地说道。

　　“无耻！”疯妞连羞带气，恨不得咬苏浩然一口。

　　苏浩然道：“我不是说过吗，我在自己女人面前，想怎么无耻就怎么无耻，而且这也不要无耻，这叫真情流露啊！”

　　“你你你……”

　　疯妞大窘，想她堂堂精英榜第一，当然是在苏浩然出现在北斗前，人族中坚一代的绝顶天娇，何曾想过会落得今天这么狼狈的地步？

　　嘿嘿！

　　苏浩然坏笑了两声，一翻手取出一套凡尘服饰，直接披在了疯妞的身上。

　　疯妞赶紧自己紧紧了衣服，到了她这种层次，衣服哪怕大小不合身，也会一念间让衣服大小被法则力量变得跟她身材一致的。

　　重新有了衣服穿后，疯妞这才从苏浩然的怀中挣了出来，并且一下退出数米远，一双美眸中闪烁着复杂的情绪，一眨不眨的盯着苏浩然。

　　“别看了，这世上只有我才配得上你，跟我回盟城吧，今晚就入洞房。”苏浩然跨前一步，直接牵住了疯妞的小手。

　　“你……”疯妞的身子再次颤抖了一下，下意识的要把手收回去。

　　“别怕，我会对你负责的，一辈子不会负你。”苏浩然霸道的向回一牵，直接将疯妞再次搂在怀中。

　　这回疯妞没有挣扎，只是小声说道：“我不太习惯，我……”

　　“以后你就习惯了，不用找理由、找借口，等晚上老公把你办了后，保你以后要天天赖着老公不放了呢。”苏浩然道。

　　疯妞的脸再次红了，“胡说八道，我是担心你……你有好多老婆，她们会不会接受我？”

　　“傻丫头，我接受了你，她们当然接受。”

　　“你真的不会负我是吗？”

　　“当然了，我那么多老婆，我拿你们每一个都当珍宝一样，难道你看不出来。”

　　本来老婆多应该是证明咱们虎牙老大根本不专一的证明，可是在苏浩然自己的嘴里，却成了他重情重义的有力证明了。

　　并且咱们单纯的疯妞，居然回了句，“嗯，我信你了。”

　　强势的疯妞，在多次败给苏浩然后，终于被苏浩然给霸气的收服了。

　　不过苏浩然也不急着跟疯妞一起服用菩提丹，二人刚晋升准帝层次，自然要在这个层次上多了解一下准帝的力量。

　　二人手拉手于空中漫步，朝着盟城走去，一边走一边聊着天。

　　“疯妞老婆，在来北斗之前，我以为自己已经同阶无敌了，来了北斗后我才发现，原来我是在坐井观天，其实现在就算我超过了你，我还是想不通，你是怎么变得如此强大了，有什么秘决吗？”苏浩然问道。

　　疯妞抿嘴一笑，道：“你已经这么强了，还需要知道我是怎么修炼的吗？”

　　“不是我想要，是我的兄弟们，他们的实力还不行，我希望我的兄弟们都可以跟我并肩做战。”苏浩然道。

　　“这样啊，其实很简单。想有高成就，无外乎两点，一是天份、二是资源。”疯妞自信地说道：“你身边那些兄弟，天份都还可以，差的就是资源。我说的资源，是指要有大奇遇、大机缘那种，可不是普通的灵气什么的。”

　　“你有让人随意获得大的奇遇的资源？”苏浩然问道。

　　“有，全北斗可能只有我有。”疯妞道：“这世上有个地方叫帝冢，是不知道多少个纪元之留下的奇异世界。反正据我观察，那里曾经肯定发生过超级恐怖的帝战，参加的帝级存在多到让人发止的地步。那里自然留下了数不清的帝者传承，还有一种更神奇的东西，叫帝种。”

　　“帝冢可以理解、帝种？”苏浩然道：“那到底是什么东东？”

　　“帝种，是帝级存在死后，元神被抹去了记忆，成为了最原始的精粹能量形成的种子。虽然没有了原来帝级的记忆，但却有着帝级生前达到帝级层次的感悟。”疯妞想了想，突然说道：“就好似帝势，你父亲昊天帝领悟帝势，成就了帝级实力，就是这样的。”

　　哦！

　　苏浩然面色大喜，“你就是经常进帝冢修炼，所以进步才这么大是吗？”

　　“是呀！”疯妞此时真的是对苏浩然毫无保留了，“在帝冢之内，不仅有帝级强者的传承和珍贵的帝种，还有帝级留下好多战斗意识没有消散，正是适合磨炼自己的好去处，当然也有死亡的危险，更有不少好东西呢。”

　　说到这里，疯妞一翻右手，那杆金枪出现在了他的手中，“这杆枪就是我在帝冢之中得到的，它没有品阶，我曾经尝试过，反正道五神器也伤不了这杆枪，随着我的实力提升，这杆枪的力量也永远跟我的力量保持对等。”

　　“我的老婆，这可厉害了。”苏浩然道：“听你这么一说，我也想进帝冢练练手了。对了，得到帝种，是不是相当于铁定能成就帝级了？”

　　疯妞点头道：“可以这么说，只要我愿意，随时可以突破到道五高阶，成就帝级的。但是我不愿意那么做，因为得了帝种，相当于接续了前人的感悟与力量，帝级也就到头了，不会在有提升的空间。”

　　苏浩然点头道：“这点你说得没错，我也不会自制前人的路。对了，帝冢那么宝贵的地方，只有你一个人知道吗？”

　　“你以为……”疯妞道：“如果别人也知道，那种地方我能保得住吗？别说是我，恐怕整个人王盟都要被灭了。”

　　“老婆，你把这么大的秘密都跟我分享了，我……”苏浩然这下也有点激动了，直接抱住疯妞，底下头，一口吻住疯妞的小嘴。

　　疯妞虽然是个战斗天才，但在男女感情这方面，真的完全就是一纸白纸，完全不懂的。

　　被苏浩然这个情场老手一吻之下，立即娇躯不住颤抖，瞬间就沦陷了。

　　可就在疯妞呼吸变得急促绵密，开始无比动情之时，远处的盟城上空却突然冲起六道淡淡的神光，随即更是伴有一阵阵的虚空钟鸣。

　　“卧槽，天降异象，这是什么异象？”苏浩然搂着疯妞，扭头看向盟城方向。

　　疯妞脸上泛着两朵红云，尽量调整了一下心情后说道：“我知道，这是有新生儿诞生，是生儿入圣的异象。”

　　“啊？你怎么知道的？”苏浩然道。

　　“因为我就是生而入圣，这一点全人族都不知道，因为我出生时这种天地异象被我父亲用天机神阵遮蔽了起来。”疯妞道。

　　靠！

　　苏浩然真是服了，人家疯妞居然生而圣级啊，貌似除了生而显圣的小天尧，他见过的所有天才，就属疯妞天份最高了。

　　“你知道，生而圣级的人，出生前语言能力、思维能力、记忆能力就已经发育完全了的，所以我记得，我知道。”疯妞补充道。

　　苏浩然挑了个大拇指，“老婆，你真是我的宝贝，娶了你我算是捡到宝了。”

　　“不知道是咱们人族什么牛13人物能生出生而圣级的孩子来。”苏浩然拉着疯妞，朝盟城方向飞去。

　　一边飞，疯妞一边说道：“说不定是你老婆生的孩子呢！”

　　“不可能！”苏浩然笑着说道：“我的老婆中，就安妮怀了，可按时间算，她孩子还得几个月呢。”

　　“一切皆有可能的哦！”疯妞笑道：“我感觉是你的孩子，我不相信别人能生出有如此恐怖潜力的孩子来。”

　　“绝对不可能。”苏浩然笃定地说道：“咱们打个赌怎么样？如果你输了，今天你就得……”

　　“就得怎么样？”疯妞红着脸问道。

　　“今晚就得……我要求你什么姿势，你就得什么姿势，还得用嘴……反正随便我怎么要求，用我最喜欢的方式完成咱俩的洞房……”

　　呸！

　　不等苏浩然说完，疯妞就摇头道：“不行不行，今晚不行。”

　　“为什么不行？”

　　“今晚，人家不方便，那个……月事来了。”

　　擦！

　　苏浩然一翻白眼，还真是不愿意什么来什么。更让苏浩然无语的是，疯妞可是道境强者啊，而且是准帝，道境级的女人还有月……经？北斗的女人都特么这么厉害吗？

　　就在此时，盟城内传来一道洪亮的声音，“本帝宣布，我儿媳刘安妮生下三男三女六胸胎，六胎皆为生而圣级……”


第一千一百六十五章 封闭星空

　　“靠！真是我的孩子，安妮生了？”苏浩然在盟城外也听到了这声音，这是他老爸昊天帝的声音，又得六个孙子、孙女，而且个个生而入圣，就是昊天帝都兴奋得不能淡定了。

　　嘻嘻！

　　疯妞难得的笑了起来，“老公，虽然你的实力比我强了，但我却比你聪明，我猜到了。”

　　“切！你不是猜到了，你是有一半天机家族的血脉，你肯定提前算到了。”苏浩然道。

　　疯妞脸色一红，像是被苏浩然说中了，连续解释道：“不是不是，我可不是特意去算的，而是直觉。你应该明白，有天机家族的血脉，天生就有洞察天机的能力，这个能力我想删除也做不到。而且这种特别的直觉，被我融入到战斗意识之中了。”

　　“我早知道了，所以跟你交手时，想随便拆你的招根本做不到，好像你也有一双禁忌天眼一样，能够看到我出手的轨迹似的。”苏浩然道。

　　疯妞感觉到苏浩然这是在夸她，所以笑着说道：“对啊，我就是能感觉得到。”

　　以前的疯妞不爱笑，可是她真的开心的笑起来时，却美得惊心动魄，尖尖的唇角微挑，将她这张绝美的俏脸绽放起女神独有的光辉。

　　“妞，你笑起来真好看，以后多笑笑，别总冷着脸。”苏浩然抬起右手轻轻抚摸着疯妞的脸庞。

　　疯妞一下子脸又红了，这位绝顶强者，一旦真心为一个男人所沦陷后，特别容易动情，自然也特别爱脸红。

　　“我，我我，我只笑给你一个人看。”疯妞结结巴巴地说道。

　　“好老婆，走，我们回盟城，看我们的儿子女儿去。”

　　“是你的儿子女儿。”

　　“一样，你是我儿子女儿的小妈，走。”

　　“好吧。”

　　二人快速飞向盟城，当苏浩然和疯妞落到盟城外，并肩走进盟城时，好多盟城的守将们瞬间双眼就看直了。

　　“那是……帝子苏浩然和疯妞！”

　　“他们俩居然手拉着手，怎么像情侣一样？”

　　“尼玛，什么叫好像，明明就已经是情侣了好不好？”

　　苏浩然和疯妞完全无视别人的目光，就这么手牵着手走进盟城，而后快速朝着人楼方向走去。

　　此时人楼顶层的天帝宫内真的热闹疯了，唐心怡、鲍可儿、陈欣儿、石悦妍、美姬、酒美荷，六女每人抱着一个小宝宝，脸上写满了幸福的微笑。

　　“哎呀，看这小宝宝多可爱，一看到我们的小儿子、我就想起我的小天佑了。”鲍可儿一边扣着怀里的小宝宝，一边说道。

　　陈欣儿同样大感幸福，“一出来就是这么多年，我也想天赐和添薇了呢。”

　　刚生完孩子的刘安妮，此时一脸疲态的躺在床上，翻着白眼说道：“喂喂喂，咱们还能快乐的玩耍了吗？这六个小家伙可是我亲生的啊，可以抱过来让我看看吗？”

　　哈！

　　大家都被刘安妮给逗笑了，赶紧把怀子抱到刘安妮的身边，把咱们曾经的当红大哥星幸福得热泪盈眶。

　　就在屋子里无比热闹时，守在门外的田卫曦、刘敬龙、风逸尘、狮爪等人此时也突然惊呼出声了。

　　“老大，老大你回来了啊，太好了，你又生儿子了，还有女儿。”

　　“靠，瞎说什么呢，是老大的老婆生了。咦！老大，你怎么跟疯妞手拉手？”

　　“卧槽！老大，你真是太牛了，居然把疯妞这个漂亮的狠娘们给搞定了，我真服你，我就服你……啊！”

　　刘敬龙敢管疯妞叫狠娘们，结果话没说完，头顶就被疯妞敲出一个大包，疼得他双手抱头蹲到了地上。

　　噗！

　　所有人看到这一幕，都差点笑喷出来，满盟城恐怕除了苏浩然，只有这个虎了巴叽的刘敬龙敢说疯妞是狠娘们。

　　苏浩然笑道：“不跟兄弟们开玩笑，我宣布，以后你们再见到疯妞，得叫嫂子了哈。”

　　“嫂子！”

　　这一下所有人都懵了，大家的确都觉得苏浩然和疯妞很配，但当苏浩然真的将疯妞征服后，真的把大家给雷到了。

　　后赶到人族的幻城先生此时也在场，他跟盛阳站在一起，笑眯眯地说道：“我就说吧，我这徒弟这次去天机家族一定有惊无险，甚至有意外之喜。”

　　盛阳笑道：“幻城先生，你这一手算卦的本事，恐怕都不弱于天机家族了吧？”

　　“小子，这你就有点过奖了，我这两下子跟天机家族肯定比不了，不过差距应该不会很大。”

　　“牛，幻城先生，你是真的牛人。”

　　就在这时，产房房门被人从里面推开，帝后兴冲冲的跑了出来，一把拉住苏浩然的手道：“乖儿子，我在里面就听见你的声音了，快进来，安妮生了六胞胎啊，太能生了，快进来看看。”

　　“好！”苏浩然赶紧跟着老妈进去，当然，他把疯妞也拉了进来。

　　苏浩然回归，而且见到自己小老婆刘安妮生了六个优秀的小宝贝，自然无比开心。

　　而同样开心的，还有全盟城的人族高手们。尤其是带队参加过腾龙榜的战帅吴佐尊，以及所有长老。

　　“很好，很好，苏浩然这小子回来了，哈哈哈！”吴佐尊站在东城墙的一座战台上仰天大笑，“人族当兴的节奏啊，我能从他身上感受得到，这小子居然成就准帝了，还有疯妞，那丫头也是，哈哈！”

　　“准帝，苏浩然成就准帝了，而且是未到道五层次的准帝，旷古绝今啊，又是旷古绝今的壮举。”

　　“我肯定肯定，他真的是我们人族的未来，人族未来大兴就靠他了。”

　　“我更期待帝子苏浩然什么时候跟疯妞生个孩子，那孩子还不得天生道境啊，哈哈！”

　　一群长老们也在关注苏浩然，甚至互相之间在用神念交流着，开着玩笑。

　　而人族的其他高手则是更兴奋了，尤其是盟城城门前的守将们看到苏浩然和疯妞牵手进城，一下子就把消息传开了。

　　“大家知道吗？疯妞和苏浩然好上了。”

　　“靠，早知道了，听说他们拥吻着进的盟城，老亲密了。”

　　“什么拥吻着进的城，有人看到他们俩在盟城最豪华的天麟酒店开房了，应该已经突破那层关系了呢！”

　　有些话只要一经人传播，立刻就会变味，简直升级到了让人无法理解的程度。

　　不管盟城内显得多么热闹，反正苏浩然现在是特别安逸幸福，他坐在房间内，左手轻轻抚摸着安妮的头发，右手端着她的一只小手，笑眯眯地说道：“我的宝贝老婆，谢谢你为我生了六个孩子，辛苦你了。”

　　“老公，有你这句话安妮就满足了。”刘安妮轻轻嘟了下小嘴，而后小声说道：“等人家身体恢复过来，你多陪陪人家……双修当补偿吧，安妮可随时能步入道三层次呢，老公，你得给人家点助力呢！”

　　噗！

　　尽管安妮的声音小，可这房间里的人修为层次都高得吓人啊，她说了什么，大家自然能听得清清楚楚的。所有人都被安妮的话给逗喷了，这小妞，刚生完孩子就想着双修，真不知道她这小脑瓜里到底都装了些什么！

　　苏浩然更是在刘安妮光洁的小额头上敲了一下，“你说话注意点，我们新出生的儿女都在这呢，也不怕影响不好。”

　　“切！”刘安妮小脸一红，还不服气地说道：“这六个小家伙刚出生，他们懂啥啊？”

　　“我晕！这六个小宝贝什么都懂，天生圣级啊，虽然不是像小天尧那样的显圣，但也是圣级啊，圣级啊！”

　　“圣级啊！”

　　苏浩然不断重复圣级，结果六个新生的小家伙，居然学着一齐说出了这三个字，六个小家伙的声音奶声奶气的，可整齐说话却非常逗人。

　　“我的天啊，真的，他们……”刘安妮的一双双眼睛，瞬间瞪得跟金鱼一样。

　　其他人更喜欢这六个小家伙了，帝后更是想着该给六个小家伙取什么名字。

　　苏浩然道：“我想好了，名字让我师父来取吧，堂堂幻城先生精通玄学，取名一定会非常给力。”

　　“没错！”

　　“同意！”

　　了解幻城先生的唐心怡等人，同时表示赞同。

　　随后幻城先生被请了进来，当然，安妮生完孩子也有一会了，门外的其他人也都被让了进来，一起看看新生的六个小家伙。

　　幻城先生一听苏浩然要他给六个小徒孙取名，立刻笑着说道：“我都算好了，这六个孩子生出未时，而且是未土之时，未土生金，利于水，同时不缺木和火。但因为土过大，虽然生金，但却不益于金生水，所以最好取跟水有关的名字。”

　　大家同时大点其头，虽然大多数人都不懂幻城先生说的是什么意思，可就是觉得有道理，这可能就叫不明觉历吧。

　　幻城一一看过六个小家伙，最后给三个女孩取名叫：苏添雪、苏添雯、苏添淇；三个男孩的名字叫：苏天杰、苏天雨、苏天泽。

　　六个天生圣级的小家伙真的很聪明，立即记住了自己的名字，而且还流露出一副很满意的样子，又把大家逗得一阵欢笑。

　　可就在此时，昊天帝的声音突然在这房间中响起，“浩然，天河星域中的某段星空被魔帝封闭了，魔族大军正在快速朝着佛族之地进发，想不想去练练手？”

　　嗯！

　　在场所有人都来了精神，苏浩然更是直接问道：“封闭星空？老爸，魔族大军这是要跟佛族打族战，想彻底灭掉佛族吧？他们魔族的大军什么时候能佛族？我们什么时候出手？”

　　昊天帝声音再起，“大约还有六七天的时间吧，我们要出手，自然是要在佛魔两族开战后出手。此役古族也会参加，古族与佛族联盟，而我人族又与古族联盟，此事是不能不管。”

　　“还好，还有五六天时间。”苏浩然道：“老爸，你出发时叫上我，但这几天我还有点事，要闭关一下。”

　　“好！”苏天毅回应了一个好字，而后便没了声音。


第一千一百六十六章 外界五天里面五年

　　“大家都跟我来吧！”苏浩然起身朝外走去，并且边走边说道：“本想多陪陪孩子的，但时间不够用了，咱们得尽快提升实力了。”

　　“老大，上哪提升实力啊？”

　　“怎么个提升法？老大，是不是要对我们进行特训？”

　　“特训就最好了，我真心很想跟大哥交手。”

　　田卫曦、刘敬龙都显得很兴奋，尤其是盛阳，一想到要跟接受苏浩然特训，甚至会交手，就兴奋得不要不要的。

　　苏浩然道：“不是，我是要带你们进一个特别的地方，看看你们的造化吧，争取六……不，五天，争取五天内封帝。”

　　噗！

　　听到苏浩然这句话，所有人都差点喷血。这些人可都是道三层次，道三层次啊，五天封帝？

　　全人族也不过五大帝者，你要让一群道三层次的强者在五天特训时间里封帝？这是开宇宙玩笑吗？

　　当然，大家就算是对苏浩然疑惑，但也跟了出去，这就是对虎牙老大盲目崇拜的原因。

　　只是当所有人出现之后，房间里的一众女眷都毛了。

　　“刚才浩然这小子说什么？五天内，要让这些人封帝？”昊天帝后此时已经没有了帝后的风范了，简直就是手舞足蹈地说道：“我儿子去了趟天机家族，是不是脑子受到什么刺激了？”

　　“不对不对，明显是他征服了疯妞，自信心太过暴棚了。”唐心怡道。

　　“还是不对，我觉得老公……可能疯了，或者是……反正不是处于正常状态。”酒美荷道。

　　……

　　反正所有女人都不相信苏浩然的话，哪怕从前苏浩然的这些女神老婆们都对他无比盲目崇拜，但今天也都不信了。

　　苏浩然领着大家，直接到了疯妞所住的楼层。

　　疯妞自己的房间，里面其实自成一界，这一点别人不知道，但苏浩然现在是知道的。疯妞跟苏浩然说过的帝冢，其实就在她自己的这方世界中。

　　大家刚从电梯中走出来，正好迎面看到了朱杰。

　　没错，曾经地球上中国的规则制定者，自从来了北斗后几乎就消失了。

　　这是因为昊天帝苏天毅将他领走了，毕竟苏天毅是朱杰的师父，这段时间苏天毅算是给自己这位徒弟开了小灶，这么久不见，朱杰也达到了道三层次。

　　“浩然，师父说了，你会带人进帝冢，我也要进。”朱杰很是直接，开门见山地说道。

　　苏浩然嘴角微微一挑，笑着说道：“师兄，我以为帝冢这件事只有我知道呢，你是怎么知道的？”

　　不等朱杰回答，疯妞就给出了答案，“老公，我父母的死，其实就跟帝冢有关。我之所以能留在人族，就是因为大帝轩辕农和天帝苏天毅出手相救。帝冢这件事别人不知道，但昊天帝他……他一定知道的。”

　　哦！

　　苏浩然点了点头，然后一招手，“走吧，我们尽量赶时间，只要到了道三层次，都进去。”

　　随即疯妞走到最前面，带着大家朝她的房间走去。

　　此时昊天帝在自己的帝宫深处睁开了双眼，“帝冢啊，疯妞最大的底牌，也是全北斗、及至全宇宙最神奇的地方。如果这个地方的暴露出去，就是神族都会为之疯狂的。还是我儿子有本事，把疯妞收了，等于把帝冢也收了，嘿嘿！”

　　轩辕宫内，人族第一大帝轩辕农也蓦地睁开了双眼，“帝冢，这个秘密其实我也知道的。这是只属于疯妞的秘密，也是全人族的秘密，她不对人族开放，没人可以逼她。现在好了，人族终于要突破只有五帝的局限了。苏浩然，你小子真有一套，人族当因你而大兴。”

　　神禁山脉之内，神族所在的最深处，突然暴起一股恐怖的气息，这是禁忌帝级的气息。

　　“神祖！”

　　“神祖出关了，是什么事情？”

　　“神祖，是不是有什么大事要发生？”

　　七位神族帝级存在同时冲上高空，这七人以神母为首，齐齐看向某处就是他们这七位帝级存在都不敢轻易涉足之处。

　　“今日，本祖有些烦躁，总感觉有大事要发生。”

　　一个宏大的声音响起，显然是神族禁忌帝级的神祖开口了，“本祖看不透，连本祖都看不透的事情只有三种。一是天道、二是黑暗禁忌，三是帝冢！”

　　“帝冢！可恶，如果我们能得到帝冢该多好！”

　　“数十年前，天机家族的某位找到了帝冢世界，并且获得帝冢世界意志的认可，难道是帝冢又要出世了吗？”

　　“相比于天道和黑暗禁忌，帝冢其实对任何势力而言，都更有吸引力啊！因为那是可以真正短时间内，批量造就出帝级存在的宝地。”

　　神族的众帝级存在，一听到帝冢两个字，似乎都变得极为兴奋，连黑暗禁忌都不关心了。

　　“安静！”神祖的声音再起，“神母，你亲自去一趟天机家族，虚心的请教一下晓木柒先生，只有他能真正算透天机，若与帝冢有关，我们神族绝对不能错过。”

　　“是！”神母应了一声，而后转身消失。

　　“另外，自在神帝、天涯神帝，你们两个去一趟域外星空，我族曾有一神帝折损于蛮族手中，此事我依然没能查算出结果来，所以这笔账就自然得算在蛮族头上，你们去杀几十亿蛮族人，给他们一个警告吧。”神祖再次发声。

　　“是！”

　　两名神帝转身消失。

　　“佛族所在的星空被封闭了，说明魔族与佛族的族战将起。”神祖沉吟了一下后，继续说道：“啸天神帝，你去一趟看看，只要他们不会打得有损大千世界的本源，我们神族便不理会，魔族和佛族谁灭都与我们无关。”

　　“是！”

　　又一名神帝转身离开。

　　天机家族所在的竹林之中，那最神秘的山洞内，响起一声淡淡的叹息，“疯丫头啊，为了自己的男人，决定开放帝冢了。平时你一人出入，绝对不会引起注意，带多人进入那里，一定会引起某些人的察觉。说不得一会神族就要来了，我还得替你这丫头遮蔽天机啊！”

　　随后，一股青烟从山洞中飘出，而后升上苍穹……

　　等青烟彻底于天空中消散后，神线的身影，出现在了竹林之外。

　　一向高傲的神母，神族除禁忌帝者的神祖外，可为第一神帝她，居然落在地上，恭恭敬敬的行了个礼，“神族后辈帝女，求见前辈晓木柒先生。”

　　“进来吧！”晓木柒的声音响起，随后竹林分开一条通道。

　　神母迈步朝着竹林内走去。

　　……

　　此时苏浩然等人已经进了疯妞的房门，里面自成一界，有山有水，遍地青草伴着野花，一副世外桃源的感觉。

　　“疯丫头，你这里居然跟帝宫一样，自成一个世界啊！厉害。”幻城先生一进来，便被这个世界给吸引住了。

　　朱杰也连连感慨，“真的很了不起，疯妞，你在人族的地位还真是高得没边，自己住着一个世界。”

　　疯妞道：“精英榜前三存在，都有自己的一个世界。我老公苏浩然，如果愿意，马上也可以拥有的。只不过他有天帝宫住，肯定不会想要自己的小世界了。”

　　“原来如此！”

　　所有人的脸上，都呈现出了一副原来如此的表情。

　　疯妞带着大家，向这个世界的深处走去，“不过我这个世界，跟别人的世界不同，表面上看，这里只是一个小世界，但实际上小世界中还藏着一个特别的封印空间，这空间也自成一界，就是传说中的帝冢。”

　　说话间，众人走到了一处山崖瀑布前。对着飞流直下的瀑布，疯妞抬起右手轻轻一抹。

　　于飞溅的瀑布水帘前，裂开一道拱形光门。

　　光门内，向着外界传递出一股股的沧桑气息，还有一阵阵的恐怖帝威，甚至偶有光血隐现。

　　“好恐怖！这就是帝冢吗？”

　　“里面的帝威纵横，不知道有多少股，曾经这里出现了多少帝级强者在其中战斗啊？”

　　“太厉害了，我真想不到，曾经这世界到底有多少帝级存在？”

　　所有人都感受到了帝冢世界内的曾经的恐怖与辉煌，有种仰望曾经纵横宇宙的强者的自豪。

　　疯妞道：“我跟老公说过，如果我愿意，早可以成帝。但我没有借助里面的帝种，因为我要走自己的路。你们的实力都很强，但我说句你们不爱听的话，在怎么强，你们能达到的极限，也就是帝级，所以发现了帝种不要错过。”

　　听到这番话，所有人的呼吸都变得急促了起来。

　　他们当然不是觉得疯妞在贬低他们而不满，而是因为有了可以成为帝级的捷径路可走而感到无比激动。帝级是极限，那又如何？在整个宇宙，这中坚一代貌似也只有苏浩然和疯妞两个禁忌存在啊，这种妖孽真的不是人人都能当得了的。

　　疯妞继续说道：“外界一天，帝冢内一年，大家在里面修炼五年，就是外界五天。在这里面的五年内，你们可以跟曾经帝者留下的战斗意识对决来提升实力，可以寻找曾经帝者留下的宝物提升层次，相信你们很快就能成为道五层次，只要到了道五层次，并且寻到帝种，那你们就立刻服食帝种，必然可以成就帝级。”

　　“我靠！这个行！”刘敬龙突然大吼了一声，这嗷唠的一嗓子，把所有人都吓了一跳。

　　更不靠谱的是，刘敬龙吼完这一嗓子后，竟然嗖的一声飞进了光门。

　　“尼玛！”

　　这一下疯妞都暴了粗口了，“我没说完了，老公，坏事了。他他他……”

　　“他怎么了？”苏浩然问道。

　　疯妞急得一双小拳头都握了起来，然后跺着小脚说道：“这是初门，帝冢哪这么好近，我需要打开里面的内门，才是真正连接帝冢的。”

　　“靠！”

　　这下苏浩然等人都同时暴了声粗口。


第一千一百六十七章 佛帝VS魔帝

　　“那怎么办啊？”

　　“老刘这是跑到哪去了？”

　　“这老刘本身就不靠谱，现在又不知道跑到了什么不靠谱的地方去，不会就这么完蛋了吧？”

　　所有人都有点急了，尤其是新四大天人中的另外三位。

　　苏浩然也很着急，双手扶着疯妞的双肩道：“我的宝贝老婆，你告诉我，刘敬龙哪去了，他还能回来吗？”

　　听到苏浩然有此一问，所有人的目光都盯上了疯妞。

　　疯妞秀眉微蹙，苦笑着摇了摇头，“没用的，找不回来他了。打开初门后，只是帝冢中的气息溢了出来，而初门内联通的是好多帝级强者曾经开辟的虚空战场……唉！”

　　“虚空战场？就是帝级单独开劈出的空间，或者进入某个无人的副位面小世界决战的战场？”苏浩然问道。

　　疯妞点头，“对，反正是帝级强者开辟出的虚空战场，一个连着一个。如果刘敬龙运气好的话，也许也会得到些许机缘，如果运气更好的话，寻到帝种也有可能。当然，不用他成为帝级强者，如果他能提升到准帝层次，应该也肯定能自己冲出来了，只是不可能出现在这里，说不定会出现在什么鬼地方。”

　　“运气差的话会怎样？”

　　田卫曦、风逸尘和狮爪同时问道。

　　疯妞耸了下双肩，“运气不好，恐怕永远出不来了。我这人说话直接，不想骗你们，帝冢中的帝级留下的战斗意识，因为时间太久，不会特别强大，未必杀得了道三层次的强者，但帝级的虚空战场，很有可能距离现在时间很近，所以……”

　　“不用说了，我们明白了。”

　　“老刘，希望你的终极致命高潮，对帝级强者残留下的战斗意识也有用吧。”

　　“我们只能替你祈祷了，阿门！”

　　大家都明白疯妞的意思，如果刘敬龙点背，进入的虚空战场是时间很近的，帝者留下的战斗意识很强，很可能分分钟就把老刘给秒得渣都不剩了。

　　狮爪这个大黑人，还为刘敬龙画了个十字。

　　“没办法，也只能看他自己的造化了。”疯妞道。

　　苏浩然皱了皱眉，“先别管了，我早看过刘敬龙的气运，这家伙的资质也许不算太出色，可绝对不是短命鬼，现在也只能靠他自己了。”

　　没错，刘敬龙的运气是不差，他冲进光门后，立即遭遇了一股恐怖风暴，就算是道三层次的他，都差点被这风暴将身体撕裂。

　　“尼玛！这帝冢之中的力量好邪门啊！”老刘还以为自己进了帝冢，因为这四周的确充满了帝威。

　　更为可怕的是，在刘敬龙冲出风暴的同时，就看到眼前有两道光影在纠缠。

　　“靠，这是帝级的战斗意识吧？好强啊！”刘敬龙被眼前的光影震撼得一愣一愣的。

　　虽然只是曾经两个帝者交战，留下的战斗意识，可两道光影的强大程度却完全可以对道三层次的强者造成致命威胁。

　　而在这两道战斗意识纠缠的中心处，居然存在一颗七色晶石。按理说这两道战斗意识，早该被时间磨灭了，可就是因为那七彩晶石散发出的能量，让这两道意识长久的保留了下来。

　　“好东西啊！靠，一看就是好东西！”刘敬龙一看到那七采晶石，立刻被其散发出的柔和能量吸引住了，甚至流着口水欢呼了起来。

　　也就是刘敬龙这一声欢呼，引得两道帝级光影，朝着他扑杀了上来。

　　“卧槽！居然俩打一，不打行不行？”老刘吓得转身就跑。

　　可惜，这片虚空战场并不大，刘敬龙就算想跑也难，被逼无耐之下，只能与两道光影对战到一处。

　　轰隆……

　　虚空战场中产生了恐怖的大爆炸，与此同时，在另一片昏暗的世界中，也有一股股恐怖的力量炸开了锅。

　　是的，此时苏浩然等人已经进入了真正的帝冢。

　　在进入前，疯妞给了每人一个金色印记，凭此印记，他们可以自行离开。

　　一进帝冢，大家就开始分头行动，武道大宗师盛阳是最好战的，他一路朝深处狂奔，刚见到一道帝级战斗意识，便扑上去对轰了起来。

　　田卫曦同样如此，自获得了黑暗传承后，田卫曦的实力越来越强，同样以最直接的方式寻找帝级残留的战斗意识对决。

　　朱杰和幻城先生，也在探索着帝冢。

　　至于风逸尘和狮爪，因为层次较低，只留在帝冢边缘活动，争取寻找些机缘快速突破。用疯妞的话说，只要能找到帝种，哪怕没有信仰之力，他们依然可以成就道三层次。

　　至于苏浩然，他却是被疯妞领着，朝某一条特殊的路线走去。

　　“这是我自己探索出来的，在这条路上一共有四枚帝种，曾经我用过一个，借帝种成就的道三层次。”疯妞一边走一边说道。

　　“帝种还真是好东西，如果你在用一个帝种会怎么样？”苏浩然问道。

　　疯妞自信地说道：“这还用说吗？以我现在的实力，在用帝种，肯定就封帝了。但想要封帝，我一定不会利用帝种的，你也一样。”

　　嗯！

　　苏浩然应了一声，“我自然不会用帝种，我不想被限制在前人的路上，我不想只成为帝级。”

　　“可是帝种对我们也有用，我们可以观察帝种内蕴含的帝级感悟，来完善自己，我自从步入道三层次后，便一直在观察帝种，所以我的实力提升才快到让同级高手感到不可思议。”疯妞道。

　　……

　　苏浩然领着兄弟们，进入帝冢进行最恐怖的冲刺，而佛族所有的祖地，此时气氛也进入到了最为凝重的程度。

　　魔帝一直坐在星空之中，一双魔眼盯着佛族大星内部的情况。

　　连续几天过去了，佛族内部几乎被他看得个通透。

　　而就在这天，外表看起来只是一颗死星的巨大星珠上，突然炸起一道佛光，并且铺天盖地的帝威笼罩了整个被魔帝封锁的星空。

　　随后一个胖大的身影出现，他身披红色袈裟，袈裟上点缀着108颗宝石，闪烁着点点晶莹，于漆黑的星空中显得极为刺目。

　　此人一出现，便于星空中盘坐，一头隆起的佛骨，配着一张四方大脸和两支坠肩大耳，显得宝相庄严。

　　“释迦，你终于达到帝级了，恭喜啊！”魔帝与对方遥遥相望，话音于星空之中震荡不休。

　　“谢思奥，我料定你这一生，最多为道五中阶的准帝层次，可是没想到，你居然成为了真正的帝级，看来你动了不该动的东西啊！”佛帝释迦道。

　　呵呵，哈哈哈！

　　魔帝仰天狂笑，抬手指着佛帝说道：“在本帝眼中，没有什么不可以动的，也没有什么是动不得的。”

　　“你是自己作死，黑暗禁忌不是你能当得了的。”释迦道。

　　魔帝谢思奥的脸上露出一丝狞笑，“我就想成为黑暗禁忌，如果可以吞掉你们佛族的所有灵佛果位，相信我的黑暗力量就会得到质的提升，我必定跨入禁忌帝级的领域。”

　　“你想多了，只要有我在……”

　　“有你在也没用，释迦，相信你不傻，你不是我的对手。”

　　两帝对峙，早已经被封闭的星空，一下子好像结成了巨大的冰块，除了佛帝和魔帝之外，几乎没有任何力量可以流动哪怕分毫。

　　两股无形的帝威，于两帝中间相互纠缠对抗。

　　虽然佛帝和魔帝并未真正交手，但实际上已经展开了较量，到了他们这个级别，哪怕不动手都可能在这种无声较量下分胜负来，恐怕真正要动手时，二人就是要分生死了。

　　“释加，你是佛族唯一帝级存在，唯一啊！若是你死了，整个佛族都将被我在这宇宙中抹除，你想过这个结果吗？”魔帝一边利用帝威与对手对抗，一边说道。

　　佛帝摇头道：“就因为我是佛族唯一帝级，更要带领佛族对抗你，一旦将所有灵佛果位的人交给你，我佛族不用你来，恐怕也将不存在了，因为我，本身也曾证灵佛果位，也是转世佛陀。”

　　呵呵！

　　魔帝冷笑不止，既然佛帝把话已经挑明了，他也没必要在多废话，一阵阵黑暗力量从他的身体中释放而出，恐怖帝威于星空中都溅起了阵阵雷霆。

　　佛帝释迦双眼微眯，脑后升起一圈佛光，帝威所过之处竟让虚空中产生了朵朵七采祥云。

　　与此同时，于这片封闭的星空外围，出现了一道身影，此人正是神族的某位帝级存在。他隐于星空之中，暗自观察。

　　只是这位神族帝级并不知道，在他身后的星空远处，竟然还隐藏着一个人。

　　此人表面上是青年模样，可一头长发却有些灰白，双眼没有眼白，通通都是黑色，整个人有如黑暗的主宰。他的双眼同样盯着封闭的星空，漆黑的双眼中，偶尔还偶尔闪烁着一抹血红的异芒。

　　“佛帝VS魔帝，嘿嘿！有意思，最好杀个同归于尽，能吸收到两大帝者死亡的死气，相信我就可以封帝了吧！”灰发青年脸上带着狞笑，还隐藏着一抹贪婪。

　　没错，此人正是大萨满，如今的他已经达到了道五初阶，而且已经达到了准帝层次。

　　但是……即便大萨满如此强大，他也没有发现，于他身后竟然还有一双眼睛在盯着他。这双眼睛的主人，正是天机家族的禁忌帝者晓木柒。

　　是的，晓木柒并没有出现在这里，他依然坐在山洞前，神母坐在他的对面。

　　于二人面前，出现了一片光幕，这光幕上就是晓木柒看到的景象，晓木柒指着光幕上的大萨满，看向神母，“你看到了吧，你族神祖感应到的，应该不是帝冢，而是黑暗禁忌。我可以预测得到，此人必然与即将出世的黑暗禁忌有关。”


第一千一百六十八章 魔神之刀

　　“这个人？”神母看着光幕，脸上带出一抹寒意，“他与黑暗禁忌有关，既然有关就不能留下。”

　　“这个就交给你了，关于黑暗禁忌，我也无法说准的。”晓木柒一脸严肃地说道：“只要不是真正的黑暗禁忌出世，我是不会出手的，尽管我觉得此人将来很可能就是传说中的黑暗禁忌。”

　　“明白，全宇之内，禁忌之帝也就一手之数，真正的黑暗禁忌不出，是绝对不能劳烦你们这些最高端强者出手的，这件事由我来办。”神母起身，准备立刻离开。

　　唉！

　　晓木柒叹息了一声，道：“那个人……你千万不要小视。”

　　给出这句忠告之后，晓木柒挥了挥手，于他身后的竹林分开一条通道。

　　“好，谢谢先生提醒，我一定会注意。”祖母恭敬的鞠了一躬，然后转身朝通道走去。

　　待神母离开后，晓木柒一直耷拉着的一双大眼皮，蓦地睁开，而后又重新耷拉了下来，并且喃喃自语道：“神母，呵呵！你还是小看了那个家伙。那个人在最近一段时间，已经收服了所有北斗禁地外的血族存在，他虽然只是准帝，但即有黑暗传承在身，又有血族力量加身，如果还有什么更厉害的底牌的话，恐怕已经不弱于一般的帝级存在喽！”

　　说完这番话后，晓木柒靠在了椅背上，双眼也彻底闭了起来。

　　晓木柒说得没错，神母小看了大癌变，她一出了竹林便径直回返了神族，甚至在途中还以特殊的传讯手段，与神族最高权力者神祖联系，“神祖，我从天机家族回来了，是与黑暗禁忌有关，那个有可能会是黑暗禁忌的存在，正在佛族的星空外，并且隐藏在啸天神帝的后面。”

　　“好，你回来吧，我会通知啸天的。”神祖回应道。

　　与此同时，躲在封闭的星空外观察佛帝与魔帝的神族帝者，左耳突然动了一下。

　　一个细不可察的声音，于他耳窝内响起，“你身后万丈外，有疑似黑暗禁忌，马上出手，或者把他活捉来，或者干脆干掉，不要留下后患。”

　　这声音是神祖发出的，在接到神祖传话后，神族这位啸天神帝，猛然转回身。

　　大萨满隐匿的手段的确厉害，他一直躲在暗处甚至没有被这位真正的帝级存在发现。可当啸天神帝，在只距万丈距离要仔细找一个人的时候，大萨满想躲是肯定躲不了了。

　　“黑暗，呵呵！”啸天神帝一步迈出，正好到了万丈之外的一块星空陨石前，他伸出右手向前一抓，一只铺天盖地的大手印呈现，要将这块陨石抓进手中。

　　滋！

　　然而就在这时，一抹锋利的锐芒炸现，竟然将啸天神帝的大刀印直接切成了两半。

　　这还不算，锐芒切开这记大手印后，更是直接斩开了一道空间裂缝，随后一道黑影径直钻进裂缝内，“哈哈！神族的神帝，不过如此啊！有种进来吧，我开辟了一个虚空战场。”

　　“哼！敢跟我玩虚空战场，不自量力。”啸天神帝冷哼一声，一步追进了空间裂缝之中。

　　大萨满开辟出的空间一片混沌，四周弥漫着不知名的雾霾。

　　没错，大萨满只是道五初阶，不过却达到了准帝层次，在他的身上还透着几分极为恐怖的神秘力量，让帝级强者也感觉看不透。

　　可就算如此，啸天神帝也没把眼前这个中年人放在眼里。

　　“神族帝级，呵呵！本来你不在我的计划当中呢，可惜你偏偏找上我了，那就算你自己作死喽！”大萨满看着眼前的啸天神帝，狞笑着说道。

　　哈哈哈！

　　啸天神帝笑了，而且是狂笑，“准帝，一个小小的准帝，你真当自己是黑暗禁忌吗？虽然你小子有些诡异，可是我能看得出来，你还没有跨入禁忌领域，就算你真的跨入禁忌领域，我也不信你能以准帝之身胜得了真正的帝级。”

　　“没错，准帝想杀帝级真的不容易的，几乎是不可能的。”大萨满的脸上依然带着狞笑，可是一抬手，右手中却出现了一口血色长刀，“你是神族的帝者，应该认识这把刀吧？”

　　当看到这口刀时，啸天神帝的脸色骤然沉了下来，“血祖那口魔神之刀，居然被你得到了。”

　　嘿嘿！

　　大萨满黑黑一笑，“是呀，这把刀可太厉害了，如果血祖能够一直掌握着此刀，北斗也不可能有什么狗屁争仙大战了吧？这把刀每十天可以发出一道相当于禁忌帝级的刀芒，杀你够不够？”

　　“不够！”啸天神帝虽然表情凝重，可依然强势地说道：“若你是帝级存在，有这把刀在手，杀我是没问题了，可惜你只是准帝。”

　　“是黑暗准帝！”大萨满自我补充道：“我不是一般的准帝哦，就算不到禁忌层次，也相当接近了。我如果凭自身的力量与你交手，肯定有差距，但相信差距不会太大，但有这把刀在手，有七成把握可以杀你。”

　　“你的废话有点多了。”啸天神帝大吼，一拳朝着大萨满轰了过去。

　　大萨满身形一颤，便从原地消失。他可不是单纯的躲避，而是在避过这一拳的同时，朝着啸天神帝反扑了上来。

　　“找死！”啸天神帝看着接近他的大萨满，眼中闪烁着寒芒，轰然的帝威轰然暴起，朝着大萨满笼罩而去，“不自量力的准帝，我要让你知道挑衅无敌帝者是多么愚蠢的事情。”

　　轰轰轰轰轰！

　　啸天神帝此时已经下了决心，他不准备捉活的了，一双帝拳疯狂轰击，打得拳影如同巨山一样压满了整个虚空战场，就是要一击击毙大萨满。

　　可以说，面对啸天神帝如此恐怖的攻击，就是如今同样达到准帝层次，甚至是禁忌准帝的苏浩然恐怕也挡不住，毕竟苏浩然的实际修为层次不高。

　　但大萨满不同，他现在可是实打实的道五层次，最重要的是他手中那把血色长刀。

　　“想杀我吗，你想多了。”

　　迎着满天拳影，大萨满继续前扑，并且一刀斩落。

　　轰……咔嚓！

　　一道通天彻地的血色刀芒斩出，直接将如山的拳影斩开。这刀芒的威力太强了，斩开了真正帝级的拳影后，似乎力量都没有衰减多少，继续朝着啸天神帝斩去。

　　啸天神帝的双瞳骤然一缩，而后右拳猛然收到腰间，他的身上升腾起恐怖的神光，一阵阵光焰大片的腾起，右拳更是如同一轮小太阳一样闪烁着红彤彤的光芒。

　　“神族的帝级，看看到底是谁死，接我这一刀啊！”大萨满急速跟于血色刀芒之后，倒提血色长刀狂吼。

　　“挑衅帝者的畜生，我要把你打得灰飞烟灭。”啸天神帝大吼，右拳猛然轰出，直接砸向了血色刀芒。

　　轰！

　　拳芒与刀芒对轰在一起，通天彻地的巨大刀刀芒居然被啸天神拳一拳轰断了。

　　是的，这一刀的威力可是达到了禁忌帝者一击的威力，可是依然被啸天神帝的全力一击给击断了。尽管这因为刀荒先是劈开了满天的拳影，威力有所减弱，同样也证明了真正帝级存在全力一击有多么恐怖了。所谓的无敌者，真的不是随便说说的。

　　然而啸天神帝也不好受，虽然巨大的恐怖刀芒被他轰断了，但上下两刀断开的刀芒，依然没有消散，甚至一冲而过，险些将他的右肩和下半身劈成两半。

　　啊！

　　啸天神帝大吼，帝级的神血飙起数米高，这说明血色刀芒也给他带来了实质性的伤害。

　　“我要杀了你！让帝者染血，你罪无可赦。”啸天神帝的眼中闪烁着浓浓的怒火，顾不得让身上的伤势愈合，使朝着大萨满挥起了左拳。

　　“黑暗风暴！”大萨满的脸上也露出一抹狠色，身形前冲时，于他的身周暴起一层恐怖的黑色风暴，好似要旋转着刮裂天地一般。

　　但这黑暗风暴，根本抗不住帝者的一拳，当啸天神帝的拳头砸落时，黑暗风暴只是将恐怖的帝级力量卸掉了三分之一，这风暴便轰然一声炸于无形。

　　然而就在此时，大萨满手中的血色长刀又劈了下来。

　　噗！

　　长刀狠狠的斩入啸天神帝的拳头，而且无比锋利的刀刃继续前冲，将啸天神帝小臂的臂骨劈开，并且继续向前劈斩着。

　　“啊！这把魔神之刀，不是十天才能发出一次禁忌帝级的力量吗，为什么还能伤得到我？”啸天神帝痛吼，他想快速后退来摆脱现在的窘境，可大萨满这一刀全力一击，几乎是将所有力量都赌在了这一刀上，血族的力量、黑暗力量，全部在这一刻彻底暴发出来。

　　“没错，血祖的魔神之刀，的确十天才能发出一次禁忌帝级的一击，但是……我可没说这把刀不能连续发出帝级的威力来。”大萨满的脸上露出了奸计得逞的狞笑。

　　“畜生，你够了。你毕竟不是帝级存在，能将本帝伤到这个程度，已经到极限了！”啸天神帝猛然向后暴退，终于摆脱了大萨满这绝杀一刀。

　　即使是摆脱了这一刀，恐怖的刀力也将啸天神帝的左臂纵向斩掉了一半。帝血再次狂飙，疼得啸天神帝五官都在扭曲。

　　而大萨满绝杀一刀没能杀死对手，似乎也放弃了，手中长刀向下一顺，摆出一副不在进攻的势态，“看来凭我现在的力量还真的杀不死一个无敌帝者，现在你可以滚了。”

　　“可恶，可恶！让我走？你这个畜生，你以为这么简单吗？现在该你该去死了。”啸天神帝一步便迈到了大萨满的面前，抬起右拳照着大萨满的额头轰了过来。


第一千一百六十九章 人族第六帝

　　就在啸天神帝的拳头轰一大萨满面前一米时，这位神族帝者的招式居然顿了一下。

　　作为无敌的帝者，一眼就可以看破一个人的过去和未来，灵觉更是敏锐到了极点，他自信可以杀死眼前的大萨满，但是却又感受到了死亡的威胁。

　　没错，能让帝级存在感受到死亡威胁，这可太不简单了。

　　“你是谁？”在招式顿住后，啸天神帝终于想起问问大萨满的真实身份了。

　　大萨满脸上的狞笑从未消失过，此时笑容更盛了，“我是谁？我不想告诉你啊。本来我说了，让你滚蛋，可你不滚，非把自己送到我的面前来，呵呵！”

　　啸天神帝突然转身后退，可当他转过身来时，恰好看到一尊身高两米的巨汉站在他的身后。

　　这巨汉腰间围着一张兽皮，全身上上满是一声声有如岩石般恐怖的肌肉，并且皮肤呈现出淡红色，双眼中也是血红色的花瓣瞳孔，两根足有八厘米长的尖牙从上唇内支出，显得极为恐怖吓人。

　　“血祖，怎么可能？”

　　当看到这巨汉的样貌后，啸天神帝整个人都不好了。

　　按理说争仙大战结束后，血祖被苏天毅镇压，应该已经再度陷入沉睡中了啊，为什么这个家伙会出现在这里呢？

　　别看每隔几十年，血祖就会苏醒一次，在他苏醒时，会有超级厉害的帝者出手对他进行镇压，即能暴出仙技来让各大势力的中坚一代去争夺，可是对于这个传说中的血祖，却是每一个帝级存在都很头疼的角色。

　　如果让这家伙苏醒后，将实力恢复到鼎盛时期，恐怕禁忌帝者不出就无人可以战胜他了。

　　因为这血祖，根本不是诞生于这个大千世界的生灵，他不属于这个宇宙，而是来自上面世界的存在。

　　表面上他就是一个帝级存在，可在古老的传说中，这个家伙初从上界降临时，可是超过了道境六级层次的家伙。超过六道是什么概念？在这个宇宙中，就没有道境六级存在，道五巅峰的帝级就是顶点了。

　　能超过道五巅峰的，也就只有禁忌帝级，可就算是禁忌帝级，也不是道六层次，修为依然处于道五这个大层次上。

　　所以，每次争仙大战开启前，都会有各势力中战力极强的顶级帝者出去去镇压血祖，而且是在血祖刚刚苏醒，处于最虚弱的时候出手。

　　神族曾经不止一次出手镇压过血祖，可去的人大多是神母，亦或是神族实力极强的巨灵神帝，而他啸天神帝却从来没有去过。

　　可即使没去过，作为无敌的帝者，也看认得血祖的样貌。

　　“神族血脉，我最讨厌的一个种族，但你们的鲜血却于我来说却是大补。”血张开口说道，同时右手伸开，抓向了啸天神帝的脖子。

　　“混蛋！”啸天神帝同样出手，二人的手掌狠狠的对在了一起。

　　砰！

　　两个帝级强者这一掌，没有打得多么惊天动天，可帝级的力量却完全隐于内的在爆发。

　　两只帝掌对接，并没有分开，随即从血祖和啸天神帝的身体内同时响起了连串的爆豆声。

　　砰砰砰砰……轰！

　　这种体内爆响足足持续了三息，随即二人同时身体后退，二人的胸口处都炸开一个前后透亮的血洞。

　　大片的帝血四溅，帝级的血液洒出，将虚空点燃，灼烧出一个个恐怖的空间孔洞。

　　与此同时，大萨满动了，他手中的魔神之刀猛然立劈而下。这一刀劈得时机太好了，就在啸天神帝身形后退，尚未站稳之际，一刀将啸天神帝斩成两瓣。

　　“啊！尔敢，你这小小……”

　　“黑暗笼罩！”

　　大萨满不理会啸天神帝如何暴始，翻手打出一股恐怖的黑暗法则，将啸天神帝的帝级元神笼罩。

　　不得不说，黑暗法则太厉害了，哪怕是帝级的元神被困，居然也突破不出去。

　　“混蛋，畜生，我可是神族的啸天神帝，你敢如此待我，你……”

　　“吸！”

　　这还不算完，在困住了啸天神帝的元神后，大萨满的嘴中居然支出两颗跟血祖一样的尖牙，在一声吸字出口后，从啸天神帝的两半尸体上，大片血液被大萨满吸入口中。

　　“不准吸！”

　　这时同样重伤的血祖大吼道：“你这小辈，我们有协议的，你取帝级元神和死气，血液归我。”

　　是的，大萨满利用黑暗法则神不知鬼不觉的帮助血祖从血仙林地内脱困了出来，二人更是达成了这样一条协议。

　　只要能够得到足够的帝级血液力量，血祖很可能会恢复到鼎盛时的状态。只是血祖貌似没有大萨满在精明，他真要恢复到鼎盛时的力量，那可是超过了道六的存在啊，这个世界他就将是主宰者，大萨满会愿意吗？

　　所以大萨满自然不会停，他全力一吸，瞬间就将啸天神帝的两半尸体吸成了干尸，在这一刻，大萨满的气息轰然暴涨。

　　“血祖，咱俩达成的协议，现在可以取消了。”大萨满的眼中闪过一抹血光，并用鼻子一抽，一道道黑色死气也被他吸收了。

　　“你什么意思？”血祖的脸色阴沉到了极点。

　　刚才力拼啸天神帝，表面上看是两败俱伤，可实际上血祖的伤势更重。因为他被困在血仙禁地内太久了，久到自身的道境本源都已经受损，在极度虚弱时与啸天神帝拼命的硬撼了一下能好受？

　　狞笑着说道：“我的意思你不明白吗？我就是想吧，既然啸天神帝死了，不如把你也干掉吧。”

　　“你……”

　　“斩！”

　　血祖气得眼中怒火中烧，可大萨满已经动了手，魔神之刀一刀斩下。

　　在吸收了啸天神帝的血液力量后，大萨现在已经达到了道五中阶层次，而且身体上隐隐有了真正的帝威，可谓是大半个身子已经跨入了帝级层次之中。

　　无限接近帝级，加上黑暗法则，又有血祖的魔神之刀，在这种状况下，大萨满面对虚弱切重伤的血祖，真的让血祖无比的憋屈。

　　吼……

　　血祖暴怒，以搏命之势对抗大萨满，可大萨满利用魔神之刀与他力敌，显得丝毫不惧。

　　一道道血色刀芒于虚空战场内炸起，血祖也许短时间内不会败，但他受的伤太重，在不能恢复的情况下，又要面对大萨满的必杀信念，恐怕也只是时间问题了。

　　噗！

　　大萨满与血祖于虚空战场上，足足激战了一天一夜，一道刀芒闪烁过后，血脉的一条手臂被挑飞，并且带出大片的鲜血。

　　“扎西罗布，你这无信的小人，你不会有好下场的。”血祖怒吼，在失掉一条手臂后，身形一颤，居然变幻成了一头虎色的巨兽。

　　这是血祖的本体形像，说明他本身就不是人形的生灵。

　　“呵呵！肯现出本体了吗？其实你早该变成本体的，否则不会这么被动。”大萨满连斩三刀，一边出刀一边后退，“只可惜，你现在就算现出最强势态，也不行了，你已经没有杀我的机会了。”

　　吼……

　　血祖发出暴怒的兽吼，眼中跳动着血色的火焰。

　　这一人一兽，再次激战了两天两夜，结果刀光炸起，又是一掊儿鲜血飙起。

　　血祖的兽尾被斩败了，而且伤口上，还布着恐怖的黑暗法则，让他无法恢复。

　　……

　　轰！

　　人王盟盟城上空，突然炸起一起惊天雷鸣。随后整个盟城居然出现了羽化之光，地涌金莲的异像，甚至天空中挂起九道彩虹。

　　在这一刻，人族王帝同时现身于盟城的空中。

　　“羽化之光、地涌金莲！”

　　“还有九道神虹，这是有新帝晋阶的异像。”

　　“我人族要出现第六位帝者了吗？”

　　东华圣帝、苍明帝君还有叶帝，一人一句地说道，三帝的脸上都带着激动之色。

　　虽然苍明帝君与昊天帝苏天毅不和，但作为人族帝者，大多数时候也是希望看到人族兴盛的，所以他此时也真心的感到高兴。

　　与此同时，整个盟城的高手，无论是在吃饭的、修炼的、比武的、或是啪啪啪的，此时都感受到一股莫大的威严气息产生，所有人不约而动的起身看向天空。

　　刺拉！

　　随即，天空中一道巨大的空间裂缝被撕开，从裂缝内绽放出一道道的神光，铺天盖地的帝威从中涌出。

　　“哈哈哈！我快了一步，我该叫自己什么帝？”

　　一阵豪放的大笑声响起，如同天帝般伟岸的身影从空间裂缝中一步跨出。

　　“盛阳！”昊天帝看到出来的人，脸上立刻露出一抹欣慰的笑容。

　　是的，是盛阳，于帝冢之中修炼了三年半，外界不到四天的时间，他经过无数次与帝级的战斗意识战斗，吸收了不知道多少从帝冢内得到的好处，最后更是先于别人找到帝种融合，成功成为了帝者。

　　“人族第六帝诞生。”

　　人族第一大帝轩辕农大笑道：“小子，你当属人族最年轻封帝之人了，好样的。”

　　“人族最年轻封帝者，哈哈，恭喜第六帝！”东华圣帝笑道。

　　叶帝的笑容更盛，因为盛阳也是来自于地球，和他是老乡啊，“盛阳，你名字中有一个阳字，又勇于好胜，就把你的名字换个字，叫胜阳战帝吧！”

　　“胜阳战帝！好！”盛阳朝着叶帝鞠了一躬，“谢谢前辈赐名，本帝以后就叫胜阳战帝！”


第一千一百七十章 人族七帝

　　“胜阳战帝！”

　　“胜阳战帝……”

　　紧接着，整个盟城内开始回荡起人族高手们的呼声。

　　开始呼喊胜阳战帝之名的人不多，并且有些杂乱，但不出两息，这呼声便自然而然的统一起来，一声声呼吸有如山呼海啸一般震聋发聩。

　　老牌的人族五帝立于空中，又多了第六帝盛阳，可谓人王盟多年未见的盛事啊。

　　所有人族高手都兴奋得不要不要的，好多道五层次不常在人前露面的战帅级强者此时都出现了。

　　盟城禁飞的条例，此时被彻底打破，一名名道五层次的战帅现身。

　　“恭喜胜阳战帝！”

　　“人族当兴，第六帝诞生，恭喜战帝！”

　　“胜阳战帝威武！”

　　一名名战帅朝着盛阳行礼恭贺，有了这些战帅带头，一名名实力高强的老牌长老也飞了出来。

　　可就在这时，空中突然又出现了阵阵仙乐，原本九道彩虹的景象一变，居然又多出九道彩虹来。

　　整个盟城此时不在地地涌金莲，就连虚空中都出现了金莲虚影，盟城上空的彩云数量也翻了一倍。

　　“什么情况？怎么又出现了帝者诞生的异像？”

　　“尼玛，老天是在跟我们开玩笑，还是要给我们更大的惊喜？”

　　“难道人族要出现第七位帝者？”

　　刺拉！

　　正当人族高手们有些懵圈之时，于空中再次划开一道空间裂缝，恐怖的帝威从裂缝之中横冲而出，震得天空中不停的荡起咔嚓嚓的雷鸣声。

　　“果然，第七帝诞生！”

　　“卧槽！我要兴奋死了，我是不是在做梦呢？”

　　“人族产生五帝，可是历经了数万年吧？今天难道一天就要诞生两位帝级？”

　　此时别说全人族的高手们被震惊到了，就是叶帝、东华圣帝还有苍明帝君都被雷得够呛。

　　是的，人族第七帝诞生了，田卫曦从空间裂缝之中走出。

　　在胜阳战帝之后，不到一个小时，又有一帝出现。

　　“田卫曦！”昊天帝看着人族第七帝，微笑着说道：“我儿的几个兄弟，还真是了不得，哈哈哈！”

　　“原来是我族掌握了黑暗法则的田卫曦，很好，非常好。”轩辕大帝满意的点了点头。

　　哇哈哈哈！

　　田卫曦仰天大笑道：“后天不负有心人，我也封帝了。只可惜，比盛阳慢了一步。不过盛阳一直以来就比我的天份高，比他慢一步我服气。”

　　说话间，田卫曦飞到盛阳的面前，并且抬起了右手。

　　盛阳同样抬手，二人的大手握在一起，两兄弟，同日封帝，这恐怕将成为全宇修炼界的一段佳话了啊！

　　东华圣帝抬手挠了挠脑袋，笑呵呵地说道：“七帝，同日诞生两帝，如果不是我亲眼见证了这一幕，恐怕就是本帝都不敢相信。”

　　“哈哈！我也不敢相信，连本帝都觉得今天这好像是在作梦了。”叶帝同样大笑道。

　　苍明帝君也在笑，不过此时这位帝级存在的笑容可有点尴尬，他可是一直跟昊天帝不对付，更对昊天帝的儿子苏浩然有杀心，现在苏浩然的两个兄弟封帝，同日成为了宇内的无敌者，这对全人族是利好的大盛事，可对他来说绝对不是什么好事。

　　盛阳从崛起时，便拥有最年轻的武道大宗师称号，其实提升速度与天次，仅次于苏浩然的，如今封帝实力超级恐怖。

　　田卫曦论天份不如盛阳，但是是在他获得了黑暗传承后，其实已经达到了至少不会比盛阳弱的程度了，如今这二人日封帝，恐怕在无敌的帝者中也是顶级存在了。

　　“卫曦，你和盛阳一样掌握雷霆法则，同时你又获得黑暗传承。曦字代表着黎明前、你又有黑暗传承，所以……”昊天帝笑着说道：“所以，你这个人族第七帝，就叫曦暗帝君吧！”

　　“曦暗帝君！曦为黎明前，黎明前最黑暗的一刻，哈哈！好，任何敌人对上我，就等于陷入了黎明前最黑暗的时刻，我就叫曦暗帝君了。”

　　“曦暗帝君！”

　　“曦暗帝君……”

　　随即，所有人又开始呼唤着曦暗帝君的名字。

　　北斗人王盟，迎来了七帝时代。轩辕大帝轩辕农、东华圣帝黄浦振东、苍明帝君苍降龙、叶帝叶问鼎、昊天帝苏天毅、胜阳战帝盛阳、曦暗帝君田卫曦。

　　人族新生两帝，全盟城大举庆祝。

　　随后轩辕农以大法力改变了人楼顶层的格局，原来人族顶层的五大帝宫，变成了七大帝宫。

　　昊天帝更是邀请七帝都去他的天帝宫用餐，并且洒出五亿界币，分发到盟城所有职能机构，让他们自由庆祝，使得整个盟城陷入到了欢庆之中。

　　轰隆！

　　又是一夜过去，于虚空战场内，突然暴起一声好似天地崩灭般的剧响。

　　而如此恐怖的剧响，居然无法掩饰住一声滔天的怒吼，“扎西罗布，你这无信小人，我诅咒你将来万劫不复。”

　　噗！

　　一道血色刀光将整个虚空战声斩成了两半，大萨满扎西罗布浴血而出。他手中提着魔神之刀，重回到主位面的星空之中。

　　呵呵！

　　此时大萨满显得有些虚弱，但脸上却带着满意的狞笑，随后张嘴一吸，无限血光全部从破碎的虚空战场中飞出，并且没入他的口中。

　　这还不算完，吸完血后，大萨满又抽了下鼻子，一道道恐怖的黑色死气被他吸入鼻孔。

　　紧接着他收起魔神之刀，他双手一抬，手上出现了两团乌光，光团内是两枚已经被吸掉了记忆烙印的元神。

　　“嘿嘿！我自己造就出两枚帝种来，看来我要闭关一下了，血祖的元神可算得上是超级帝种吧？嘿嘿！”说完这番话后，大萨满一转身便消失得无影无踪。

　　唉！

　　被封闭的星空中，佛帝轻轻叹息了一声，他与魔帝的对峙依然在继续，却开口发声，“刚才发生了帝战，而且有无敌帝者陨落了。”

　　魔帝那一双乌黑的眼睛中闪异样的光芒，冷笑道：“我也感觉到了，不过与你我无关，其实你更应该担心你自己才对吧？因为你自己也马上就要陨落了。”

　　在佛帝和魔帝先生开口后，二人同时站起身来。

　　与此同时，星空尽头处，已经出现了一队队黑压压的大军。魔族与他们附庸族的军队赶到了，其数量之巨达到了极为骇人的程度。

　　同样，于佛帝背后，那颗超级巨大的死星之上，突然升腾起九道巨大的光门，一队队佛族大军从中走出。

　　这还不算完，于佛族祖地的后方星空，也出现了一支大军，这是古族大军赶到了。

　　“佛族战士们，我来诛杀魔帝，你们拿出勇武之气来，去杀光魔族的侵略者。”佛帝释加开口，佛音于宇宙星空中悠悠回荡。

　　“杀！”

　　佛族战士们齐声大吼，一位位道三层次以上的佛族人整队飞入星空，做出迎击魔族大军的姿态。

　　吼……

　　同样，魔族大军一方也同时发出一声大吼，双方的气势都提升到了顶点。

　　“魔帝，进虚空战场吧，如果在主位面大战，恐怕会有人对我们不满的。”佛帝抬手一划，在他的上方划出一道狭长的空间裂缝。

　　“好，在吞噬掉你们些灵佛果位的元神前，我还不想跟那些家伙对上。”魔帝点头。

　　随后两帝同时冲进虚空裂缝，进入到了虚空战场之中。

　　战！

　　待空间裂缝一愈合，佛族和魔族的大军便齐声发出咆哮，并且互相朝着对方冲杀了过来。

　　双方的大军刚一碰撞到一起，便于这封闭的星空中撞出了恐怖的能量波动，远空中大片的星辰在战栗，数不亮的明亮星辰开始变得黯淡无光。

　　佛族与魔族间的族战，无可避免的暴发了。

　　就在两族族战开始之际，北斗神禁山脉内，禁忌帝级的气息再次轰然升起。

　　“啸天死了！”神祖的声音中透着无边怒气，“是我小看了他，小看了那个黑暗禁忌。神母，你带着其余帝者，立刻前去察看。”

　　“是！”

　　神母和另外三名帝级存在，立刻冲上云霄，转眼便消失了。

　　在天河星域以外，一片极其遥远的星空中，七颗巨大的星球围绕着一颗太阳在转动，这是一个超级太阳系，每一颗星球都极大，而且都是适合人类生存的星球，每颗星球上都有好多恐怖蛮族在生存。

　　只不过此时，于这片超级太阳系内，出现了两道身影。

　　这二人都身穿紫色长袍，脸上透着一股藐视一切的高傲，于二人的身上都散发着恐怖的帝威。

　　“哪族的帝者光临蛮族？”

　　“来者是敌是友？”

　　“二位，来我蛮族有何贵干？”

　　就在两大帝者出现之间，三位蛮族帝级存在飞上星空。

　　蛮族拥有明显的人类特征，可同样身上也带有妖族的特征，并且身体极为强悍。

　　三位蛮帝出现，虽然是新晋阶的蛮帝，但也同样拥有着无敌的气势。

　　“呵呵！蛮族，本就是违反道德的污秽种族，现在又学一些科技世界在进行无耻的实验，把自己更改造得人不人鬼不鬼的，这个族群还有存在的必要吗？”

　　“看这三个蛮帝，空有无敌者的帝威，却没有无敌之心。”

　　两大帝都面对三位蛮帝，不但丝毫不惧，反而毫不客气的在嘲讽着对方。

　　“神族！”

　　“你们是神族帝者。”

　　“你们来我蛮族作甚？你们……”

　　轰！

　　三大蛮族开口，可不等他们把话说完，一位神帝已经出手了。

　　一只巨掌横空，大手印瞬间将七星中的一颗星球笼罩，一刹那轰天剧响爆发，这一颗星球上瞬间镀上了一层血色，这一下也不知道死掉了多少生灵。


第一千一百七十一章 不安的苍明帝君

　　帝者一掌拍在那巨大星球上，造成的死亡生灵至少要以亿甚至是十亿来计数。

　　大片大片的土地被鲜血染成了红色，大片的山川河流被染成了红色，甚至血水于地面上自主形成了血液河流。

　　“混蛋，你这是干什么？”

　　“神族帝者，你们两个在我等面前居然敢出手屠杀蛮族，是不是太不把我们放在眼里了？”

　　“神族，你是想开战吗？是想引起我们两族的族战？”

　　三大蛮帝大吼出声，一副要愤然出手的样子。

　　其实这三位蛮帝没出手，已经是很克制了，他们有一半的妖族血脉，在面对挑衅时是极易冲动了。可不得不说，神族的影响力太大，即使是三大蛮帝也在极力的忍让着。

　　哼！

　　“本帝乃神族自在神帝，奉神祖之命来此，你们想战，那便战。”

　　“本帝乃天涯神帝，不客气的说，族战？呵呵！你们蛮族也配跟我神族开族战？你们配吗？”

　　两大神族帝级，哪怕面对三大蛮族都丝毫不惧，甚至说话间语气也越发的轻蔑了。

　　尤其是提到神祖时，二人的更显示出一种居高临下的态度。

　　相反，当二帝把神祖的名字说出来后，三位蛮帝的脸色都变得一片灰尘暗。

　　“神祖，是神族那位禁忌……为什么？”

　　“我们蛮族与神族有仇吗？”

　　“我想，我们之间是不是有误会？”

　　三大蛮帝如此忍气吞生的说话，此时真不知道这三人到底心里有多憋屈。

　　可哪怕他们在怎么忍让，也换不来高傲的神族帝者对他们平等看待。

　　“少跟我们装蒜，当初你们蛮族大军去北斗，在那一战中，我神族逍遥神帝莫名战死，连尸体都没能找到，你们敢说与你们蛮族无关？”

　　“你们蛮族还真挺牛啊，上次去了三个蛮帝死了两个，如今你们居然还有三个，你们这种种族也配有帝级存在吗？！本就是不该存在的杂碎族群！”

　　自在神帝和天涯神帝一人一句地说道，随后天涯神帝出手，对着另一颗巨大星拍出一掌。

　　轰！

　　跟刚才一样，这颗星上炸起冲天的血光，一颗绿色的大星瞬间蒙上了一层血红。

　　呼呼呼！

　　此时此刻，三大蛮帝的呼吸都变得无比粗重，说明三帝真的怒了。

　　“神祖要我们来杀多少人来着？”自在神帝扭头看向天涯神帝。

　　“杀几十亿吧，我记不清了，可是你看看这七个星球，蛮族人实在太多了，已经多到让这个位面都承受不住的程度了，不如多杀点吧。”

　　轰轰！

　　两大帝者互相交流了一下后，肆无忌惮的同时出手。

　　四记巨大掌印于星空中炸起，分明轰向四颗大星。

　　“混蛋！”

　　“神族也不能如此猖狂！”

　　“老子要杀了你们。”

　　三个蛮帝终于忍不住了，三人同时出手，可也只挡下了两记大掌印，又有两颗大星化成了血色。

　　这就是无敌帝者的力量，他们一掌拍出，一颗大星上几乎就要死掉一半生灵，大片河山被拍成齑粉。这还是他们有意控制了力量，否则整个星都要炸碎成渣了。

　　“杀！”

　　一个蛮帝红着眼睛扑到了天涯神帝面前，斗大的拳头对着他的脸就轰了过去。

　　“不自量力！”

　　天涯神帝冷哼，翻掌将对手的拳头接住，“我说过，你们利用外力成帝，根本就缺少帝级存在的真正感悟，空有帝威，可实力却面了一线，滚！”

　　这一声“滚！”字，有如星空中的一记炸雷，震得蛮帝全身颤抖，身形倒飞出数百丈远。

　　“神族，你们欺人太甚了，别当我蛮族真的怕你们。”

　　“别废话了，我们三帝还打不过他们两帝吗？今天就把这两个家伙留下。”

　　另外两帝也分别扑杀了上来。

　　神族二帝眼中充满了不屑，虽然是以二敌三，但也丝毫不惧，直接迎击而上。

　　五位帝者，打得星空乱颤，如果不是三大蛮帝极力做出保护措施，恐怕他们的这个祖地，也就是所谓煌51031位面都得被打碎。

　　刺拉！

　　一位蛮帝顺手为刀，斩开一条巨大的空间裂缝，怒吼道：“两个神族垃圾，有种进虚空战场！”

　　“对，进虚空战场，今日不死不休！”

　　“你们两个敢不敢进？”

　　另外两个神帝也叫嚣道。

　　自在神帝和天涯神帝脸上都带冷笑，同时朝空间裂缝内冲去。

　　“来吧，进虚空战场也可以放手一战，让你们三个人不人兽不兽的东西知道自己有多脆弱。”

　　“滚进来吧，杀了你们三个之后，我们好回去交差。”

　　自在神和帝和天涯神帝进入虚空战场后，三个蛮帝相互交流了一下眼神，也同时冲了进去。

　　轰轰轰！

　　在天河星域内，佛族大军与魔族大军，已经杀得天地暗，好多佛王与魔君们力拼，都不知道打碎了多少颗星球，引得整片星空都在摇摆不定。

　　古族来增援的大军，此时也参战了，这只大军如同一把利箭，直插魔族大军侧翼，与魔族的附庸族人斗到了一起。

　　而虚空战场内，佛帝与魔帝斗得更凶，一边佛光普照，另一边魔气翻腾，两帝斗得整个虚空战场内一片破败……以这二人的实力来看，想分出生死，恐怕也不是一时半刻能做到的。

　　又是一天一夜过去，此时已经是苏浩然等人进入帝冢的第五天了。

　　人族盟城内的高手们，依然沉浸在人族又添两帝的喜悦之中。

　　可在这一天，空中神乐、地涌金莲，天上挂起九道彩虹，天际飘来七采祥云的异像再度出现。

　　“卧槽！又有新晋帝者了吗？”

　　“我人族最近怎么了？这是天天有奇迹吗？”

　　“不会又是帝子苏浩然的兄弟中哪位成帝了吧？这也太妖孽了吧？”

　　所有人族高手都在抬头望天，并且人族七帝也现在在了盟城的上空之中。

　　刺拉！

　　一道空间裂缝出现，帝威滚滚而出，一个高大强健的身影从裂缝中一步迈出。

　　此人一头长发披肩，棱角分明的脸庞透着刚毅帅气的男子汉气息，只不过此时的他很是兴奋，并且大声吼道：“老爸，你儿子我也成帝了，叶家一门两帝，哈哈！”

　　没错，出来的新帝，正是帝子叶凡。

　　叶帝此时比其他人都高兴，是的，高大健壮的叶帝总给人一种不苟言笔的感觉，可今天却笑得格外开心，“我儿子，哈哈哈！我儿也成帝了。”

　　“叶帝，你儿子了不得啊，小凡的帝号，应该由你来给取。”昊天帝扭头对着叶帝笑道。

　　其他帝者也连连点头。

　　叶凡同样于空中给自己老爸施礼，“父亲大人，请赐儿一个帝号。”

　　“好！”叶帝大笑道：“我儿一生不弱于人，一生勇猛精进，但以我叶氏一脉的传统，不喜欢把帝号弄得太复杂，所以你跟为父一样，只取一字即可，你这勇武一直是为你欣赏的，所以你就叫武帝吧！”

　　“武帝叶凡！”叶凡自己念着自己的封号，眼中闪过一抹精芒。

　　“武帝叶凡！”

　　“武帝叶凡……”

　　人族高手们再次跟着欢呼。

　　这还不算完，居然和前一天一样，帝级异像再度叠加产生。

　　又一道空间裂缝刺拉一声裂开。

　　“尼玛！咱们人族这是怎么了，又要一日出双帝？”

　　“不行，我的心脏要承受不住了，帝级啊，这宇宙中的无敌存在，咱们人族难道要批量生产了吗？”

　　“再出一帝，恐怕就是人族九帝了啊！”

　　此时所有人族高手，都感觉大脑有点晕乎乎的。

　　不过达到道五级别的战帅层次一级，却目光极为清澈，他们同样兴奋，但更关注又是什么人成为帝级存在了。

　　一位身穿白色唐装，面相儒雅的帅气的中年大叔，从空间裂缝中走出。

　　“幻城先生！”当看到此人后，昊天帝的眼中闪过一抹异彩，而后脸上立刻升起了由衷的笑意，“此人是我儿的师父，其天资之高绝非凡骨，如果不是一直困于地球那种末法时代的科技世界，恐怕早成就帝级喽！”

　　“很好，这位幻城先生不仅天资高，而且同样是一位拥有黑暗法则之人，同样将是帝级中的顶级存在。”轩辕大帝道。

　　东华圣帝和叶帝同样笑着点头，只有苍明帝君，此时真的笑不出来了，甚至面皮有些发僵。

　　人族这几天接二连三的产生新帝，其中两人是苏浩然的好兄弟，一人是苏浩然的师父，就算叶凡也跟苏浩然称兄道帝，这让曾经不止一次对苏浩然产生杀心的苍明帝君极为尴尬。

　　幻城先生对着老牌的人族五礼抱拳行礼，而后开口道：“我为人族，自然是人王盟第九帝，还请前辈帝者赐个帝号。”

　　对于幻城先生此言，老牌帝都都暗暗点头，天资绝高，切如此谦虚，本就有一副儒雅气质，再配上这番话，就更有大儒之风范了。

　　昊天帝说道：“幻城，你为我儿的师父，就由我来给你一个帝号吧！以你的天资与气质，加上黑暗法则加身，就叫暗儒大帝如何？暗儒可不是贬义哦，因为你虽然儒雅谦虚，但我知道，你对敌人时的狠辣，绝不次于我等。”

　　“暗儒，好封号。”幻城先生笑道：“我喜欢这个封号，但大帝一词却不敢当，换个帝君，或是战帝什么的……”

　　“不，大帝二字，你当得起，因为你是苏浩然的师父。”昊天帝道。

　　“没错，能教出一个禁忌存在的人，自然当得起大帝二字。”轩辕农也说道。

　　其他帝者同样没有意见，甚至新帝中的田卫曦和盛阳，更是带着喊起了口号——“暗儒大帝！”

　　“暗儒大帝……”

　　全人族再度沸腾，短短几天，人族居然从五帝提升到了九帝，还有什么比这件事更值得让人族兴奋的吗？

　　可是……

　　这还不算完，就在暗儒大帝的封号定下后，帝者异像再度显现，又叠加起了一份。

　　“次奥、次奥！难道我人族要出第十帝了？”

　　“我不相信，我真觉得这是要做梦，我太不信了，这是真的吗？”

　　“异像已经出现了，有啥不信的，快看！”

　　刺拉！

　　天空中又有一道空间裂缝产生，浓烈的帝威从裂缝之中汹涌而出。

　　所有人都在惊呼、都在欢呼，都在关注，唯有苍明帝君，此时脸色已经彻底阴沉了下来，甚至这位堂堂无敌的帝级存在，极为少有的表现出了一丝不安。


第一千一百七十二章 有点像老坛酸菜

　　苍明帝君是该不安了，自从他上次算计苏浩然，把苏浩然逼近界石矿区深处后，昊天帝可没少找他切磋，那滋味当真不好受。

　　后来苏浩然平安回归，昊天帝虽然没在找他麻烦，可是以苍明帝君对昊天帝的了解，此事恐怕绝对不会善了。

　　如今苏浩然身边的人，都跟开了外挂一样的封帝，十帝啊，十帝中一半以上都跟苏浩然拉上了关系，他苍明帝君能不心颤？

　　“我该怎么办？以后夹起尾巴像狗一样的做人吗？”苍明帝君此时内心无比痛苦，甚至不自主的已经握紧了双拳。

　　“师父，我已成帝！”

　　就在此时，从空间裂缝中走出的新帝大声说道：“师父，请师父赐个帝号吧！”

　　此时所有人都看向这位新帝者，此人在盟城内露面极少，认识他人的也不多，但所有人都看到，这位新帝，站在空中正朝着昊天帝苏天毅行礼。

　　“卧槽！这位新帝是昊天帝的徒弟！”

　　“叶帝一门出了两帝，昊天帝这也算一门出了两帝啊！”

　　“乖乖，这可厉害了。”

　　没错，这位新帝正是朱杰。

　　老牌五帝中的四人，此时都看向了昊天帝，其中三人眼中带着兴奋与羡慕，只有苍明帝君，目光中充满了嫉妒和落寞之情。

　　哈哈哈！

　　昊天帝仰头大笑道：“朱杰，很好，你很不错。”

　　朱杰！

　　昊天帝点出了这位新帝的名字，又用很好、很不错加上后缀，立刻让整个人王盟的人族高手记住了这位新帝。

　　“谢师父夸奖。”朱杰再次对昊天帝行弟子礼。

　　昊天帝道：“你曾在我们的祖位面，守护华夏，成为规则的制定者与坚定的捍卫者，今天成帝，为师很欣慰。你的帝号，就叫人杰帝君吧！记住，我为人杰！”

　　“是，我为人杰，从今以后本帝便是人杰帝君！”朱杰再次行礼后，终于挺直了腰杆。

　　“人杰帝君！”

　　“人杰……”

　　尽管人族连续诞生新帝，但所有人族高手欢呼新帝封号时的热情，却一点都没有消退。

　　待大家的欢呼声小了一点后，苏天毅继续开口道：“人族当兴，此势已经然成形，原来我人族只有五帝，便已经排进了北斗六十三大势力的前十，如今九帝当空，相信北斗的未来，全宇的未来，必由我人族来担当主角。”

　　“人族威武！”

　　“人族威武！”

　　苏天毅的话，再度将全人族的热情点燃，所有人都在高呼人族威武，一时间，盟城内的声音震得震得大地都在颤抖。

　　只是……有个别高手却是微微皱了皱眉！

　　“人族九帝？昊天帝说人族九帝？”

　　“没错，昊天帝刚才的确是说人族九帝当空，可明明应该是十帝啊！”

　　“老牌五帝，加上新晋的胜阳战帝、暗曦帝君、武帝、暗儒大帝、人杰帝君，是十帝才对啊！”

　　一些战帅级强者们，用神念在互相交流着，难道昊天帝是口误，说错了？

　　按理说不应该啊，堂堂帝者，而且是帝者中实力几乎达到顶点的昊天帝，不会脑子锈逗了啊！

　　难道……

　　人族帝者之中的苍明帝君双眼微眯，阴翳的目光于两道眼缝中流转不休。

　　“难道这昊天帝是故意这么说，他是把本帝排除在外了？”苍明帝君的内心一颤，他第一个读懂了苏天毅的意思。

　　轩辕大帝，此时脸上的笑容也有些发僵，曾经苏天毅可是对轩辕农说过，若人族再产生一帝，但不需要有六帝，五帝足矣。他的意思很明显，只要人族不少于五帝，他就会对苍明帝君下杀手。

　　幸好，苏天毅没有在这个时候向苍明帝君发难，而是转头看向星空深处，“五天过去了，佛帝与魔帝的大战已经开始，我族与古族联盟，古族已经发兵去助佛族了，我们也不该坐视不理了。”

　　“昊天帝，你此言极对。”叶帝开口道：“佛族这个族群极为特别，他们生性不分善恶，做事全由本性，他们一旦灭了佛族，必然会因抢夺佛族资源而壮大，将来说不定又要灭哪一族，灭哪一个势力，所以必须阻止他们。”

　　“魔帝啊！”

　　轩辕大帝突然开口道：“不知道是多少万年前，魔帝曾经有一位号称魔祖的帝级存在，是禁忌帝级啊！那时的魔族极度强盛，几乎统治了三分之一的南天河星域。”

　　所有人的目光都看向轩辕大帝，这位轩辕农像是讲故事一样地说道：“那魔祖的野心太大了，居然声称要统一整个天河星域，打得宇内各族各大势力不得安生，于是各族高手齐聚对抗魔祖。对了，当时不止是对抗魔祖……”

　　大家都认真的听着，当初这宇宙之内，有两祖，一为魔祖、一为血祖，都是为害天下的巨恶。

　　魔祖建立了魔族，血祖建立了血族，这两祖还都是从上界下来的恐怖存在，所以当时这大千世界内根本无人可以抵挡他们。

　　最后全宇各族强者联手与之对抗，更有天机家族与神族联合打通了上界的通道，引下了上界的鸿蒙紫气，还请下上界强者来帮忙。

　　正因为有上界强者插手，更因为引下了鸿蒙紫气，这才造就了神族的禁忌帝级存在。

　　随后血祖被打残，最终龟缩到了血仙禁地内，魔祖见大势已去，最后以大神通将全族隐藏了起来。当然，这手大神勇的施展，也使得魔祖油尽灯枯，虽然最终残损的魔族血脉保存了下来，可魔祖最后也挂了。

　　“如果我们这世界还有鸿蒙紫气的话，呵呵！”轩辕大帝讲完故事后，居然苦笑了一声。

　　昊天帝接过话茬，“若我们这个世界还有鸿蒙紫气，足够的鸿蒙紫气，我们随时可以提升到道六层次，甚至更高的层次。最重要的是，我们都不稀罕飞升到上界去，哼！”

　　“说得没错，如果这个世界跟上面的世界一样，有必要去不属于我们的世界吗？”

　　“算了，别想那么多了，现在我们要干什么？”

　　“当然是要去佛族祖地了，都谁要去？要带多少队伍过去？”

　　十位帝级存在就站在天上聊了起来。

　　苏天毅突然开口道：“别人别去了，我带几个新晋帝级去练练手吧。至于军队，我们也不用派了，去六个帝级，恐怕随便灭哪一族都够了吧？”

　　哈哈！

　　所有人听了苏天毅的话后，都笑了。

　　苏浩然继续说道：“人族新晋五帝，是人族大喜事，但你们五位新帝，加上我，最好做一下伪装，不要让人认出我们是人族帝者。”

　　轩辕农眼前一亮，立刻跟着补充道：“昊天帝说得没错，我们人族新晋五帝，此事最好先不要传出去，暂时隐藏实力，才会让我人族在某些特殊情况下取得最大的成功。”

　　“封口令！所有人族不得对个宣称人族有新帝晋升。”

　　“封口法则！全人族对外无法提及有关任何与新晋帝者的消息。”

　　“洗脑法则！凡盟城内所有外族人，新晋五帝之记忆抹除。”

　　几位老牌帝者同时出手，确保人族有新晋五帝之事不会外传。

　　做完这一切后，昊天帝一招手，带着新晋五帝，同时消失得无影无踪。

　　剩下的四帝，目光都投向了宇宙星空。

　　“六帝齐出，魔帝恐怕跑不了喽！”

　　“呵呵！昊天帝好久没发疯了，就怕整个魔族都要被灭族了吧？”

　　“难说，真难说。”

　　几位帝者相视一笑，而后转身也消失了。

　　因为又有新帝诞生，人楼顶层自然还要再加三宫，轩辕大帝亲自出手，这一点不用别人担心。

　　苍明帝君回到自己的苍明宫后，立刻宣布闭关，把自己关了起来。

　　“这到底是什么情况？苏浩然身边的人一个个的都成帝了，他们原来只不过道三层次啊，怎么会这样？”苍明帝君闭关可没有修炼，到了他这个层次，想再进一步几乎不可能了，之所以闭关，完全是因为这位帝君太郁闷了。

　　也不知道过了多久，这位苍明帝君突然眼前一帝，“帝种，一定是帝种！要有足够的恐怖资源，在加上帝种，只有这样才能在短时间内造就出帝者！不对，还要有巨大时间差的至宝，给他们提供足够的晋级空间……”

　　苍明帝君不愧是活了无尽岁月的无敌者，只是深思了不大会的功夫，就想通了个中关窍。

　　此时已经步入星空中的六大帝者，并没有着急立刻赶向佛族，到了他们这种境界，哪怕要回地球，也是很简单的事情。

　　“你们先成帝了，我儿子呢？”在星空深处，昊天帝扫视着众人问道。

　　大家都被昊天帝给问笑了。

　　“天帝叔叔，你不用着急，老大现在在沉度闭关，他观察帝种，似乎领悟到了一些特殊的东西，所以没能在五天内及时赶出来。”

　　“疯妞其实已经成帝了，他在给大哥护法呢。”

　　“天帝叔叔，我不得不说，禁忌帝级太恐怖了。我们这几位帝级可都是道五高阶了，可疯妞是道五中阶的帝级，我跟她比划了一下，可惜那差距，唉！”

　　大家你一言我一语地说道，尤其是叶凡，一提起面对疯妞时的较量，双眼中都有眼泪在打转，显然和以前争精英榜时一样被完虐。

　　哈哈！

　　苏天毅开怀大笑道：“这样就好，实在是太好了。”

　　叶凡听了这话气得直翻白眼，他当然明白苏天毅说的好是指苏浩然在沉度闭关，可就在他说赶不上禁忌帝级，一脸悲愤时，苏天毅笑着喊好，实在是有点太打击人了啊！

　　轰……噗！

　　与此同时，没有任何人知道，在某处虚空战场内，消失了五天的刘敬龙突然出现。不对，确切的说他好像是被人从某处秘地，一拳轰到这边来的，并且进入这片虚空战场后，污神刘敬龙还摔了个狗吃屎。

　　是真的狗吃屎啊，可不是假的，因为在这片虚空战场内，居然飘着一坨屎，刘敬龙就这么一口将这坨屎咬掉了三分之一。

　　更有趣的是，老刘似乎经历了连翻残酷的大战，也得到了不世的机缘，只有五天多的时间，他居然提升到了道四高阶的层次，只不过此时的他有点惨，全身上下的衣服破碎不堪了，身上更是伤痕累累，连双眼都肿得有如扣上了两个大馒头。

　　如果不是刘敬龙的手中抓着一颗七彩宝石，在源源不断的为他提供奇异的能量支撑的话，说不定他的身体已经崩溃了。

　　当刘敬龙咬掉这三分之一的屎时，他的身子猛然一震，还叭叽了两下嘴，甚至一脸陶醉地说道：“这酸爽，有点像老坛酸菜！细品之下，又有点甘甜，让人回味无穷啊！这是……咕噜。”

　　一边品着屎，老刘的喉咙一边发出用力下咽的咕噜声，脸上更是写满了幸福的表情。


第一千一百七十三章 群殴魔帝

　　恐怕从古至今，绝对没有一个人会因为吃屎而感到陶醉，但是咱们新四大天人中的污神老刘同志做到了。

　　“初食酸爽，细口甘甜可口，这是什么东西呢？”刘敬龙一边吧叽嘴，一边喃喃自语道。

　　嗡！

　　紧接着，刘敬龙的身体中突然暴发出一股恐怖的气势，在这个时刻，他居然突破了，从道四巅峰的层次，一下子突破到了道五层次。

　　只见刘敬龙身上的所有伤势，在这一刹那神奇的彻底恢复如初，好像打游戏中的角色明明已经快挂了，但因为突然升级而满血复活一样。

　　嗯？

　　与此同时，刘敬龙处于懵圈的状态也彻底恢复，他来不及看自己吃的是什么东东，赶紧盘坐于虚空中调息。

　　刘敬龙这一突破，可不是单纯的突破，因为他领悟到了一丝帝级的感悟。当然，只达到道五初阶的层次，他是不可能成帝的，但刘敬龙自己清楚，只要抓住这个机会，好好感悟一翻，成就准帝应该不成问题。

　　是的，老刘走了狗屎运，他吃的这坨屎，虽然只是三分之一的屎，但却为他打开了准帝的门。

　　狗屎运可不是人人都能走了，这屎其实就是一枚帝种，而且是留世时间长，算是新鲜的帝种，是魔帝曾经击杀逍遥神帝杜磊，抹掉了杜磊的元神记忆，随后将其变成的那坨屎。

　　当然，刘敬龙想要彻底成就准帝，也不可能这么快。

　　这里毕竟是虚空战场，不是帝冢内，这里的时间跟外界相同。成就准帝，除非像吴佐尊那样的老牌道五中阶，在某一瞬间突然有了帝级的感情才能瞬间突破，像这种从帝种中得到领悟，想彻底消化成为自己的东西，可是需要时间的。

　　……

　　轰隆！

　　在另一片虚空战场内，恐怖的大爆炸声几乎将这虚空战场内的世界打得彻底支离破碎。

　　噗！

　　一阵阵佛光变得忽明忽暗，佛帝释迦大口吐血，身形急退数万丈。

　　魔帝的脸上带着狰狞之色，带着滔天的魔威追击而上，一只大手铺天盖地，朝着佛帝抓去，“释迦，你败了，你的元神我要定了。”

　　“做梦！我宁可燃烧元神，以燃魂之法提升实力跟你同归于尽！”佛帝一脸决然。

　　当然，此时佛帝的心中也有些失落，他的元神成就过一次灵佛果位，虽然现在已经达到了修炼界的绝巅，成就为无敌的帝者，可是……如果燃烧元神提长战力，战后他也将永久消失，几乎无法实现第二次成就灵佛果位了。

　　呵呵，哈哈哈！

　　魔帝突然疯狂的大笑道：“释迦，你想多了，在你刚才中招的时候，你就已经败得彻彻底底，别说在我面前你没有机会烧魂，就算有，你也不可能是我的对手。”

　　轰隆！

　　魔帝的巨掌压落，于虚空战场中五指开始合拢，已经形成了牢笼之势。

　　“燃……呃！”

　　佛帝的眼中冷焊过一抹决然，立刻发动燃魂之法，可只是燃字出口，他的双瞳便猛然一缩，因为他感觉到，自己的体内居然有一条黑暗的法则锁链，无声无息的冲入自己颅内的泥丸宫，将他的帝级元神锁住。

　　“哈哈哈，发现了吧？发现你自己无法燃魂了是吧？”魔帝大笑，右手猛然一握。

　　那横空的巨掌，随着魔帝的动作同样握紧。

　　佛帝释迦被魔帝一下子握在手中，彻底失去了反抗能力。

　　“唉！没想到，获得了黑暗传承的你，居然能强到如此程度！”佛帝彻底绝望了，“我愿意献出我的元神，可以给我佛族留一血脉和传承吗？”

　　“不可以！”魔帝根本无需考虑，他的右手用力一攥，佛帝的身体砰的一声炸碎。

　　两帝打到这个程度，佛帝的力量几乎耗空了，在无抵挡的能力。

　　被黑暗锁链捆住的佛帝元帝冲出，可根本无法逃走。

　　“抹！”

　　魔帝并起剑指轻轻一划，一股空间波纹荡起，当这道波纹从佛帝元神上扫过后，那元神双目瞬间变得空洞无神。

　　“收！”

　　随后魔帝张嘴一吸，佛帝的元神便被他吸入口中。

　　紧接着，魔帝那双漆黑的双眼中瞬间闪过一抹金光，他力战佛帝消耗掉的力量瞬间回复，甚至比开战前更盛三分。

　　轰！

　　就在这时，这片虚空战场被人撕开，恐怖的帝威汹涌而入。

　　“谁？”

　　魔帝被吓了一跳，一步后退，退出数万丈远。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道破空场响起，先后六大帝级出现在这虚空战场之内。

　　“唉！来晚了一步，佛帝堕落了。”

　　“佛族唯一一帝就这么死了，真可惜。”

　　“不用说这些了，佛帝被魔帝杀了，我们就杀魔帝为他报仇雪恨好喽！”

　　六大帝者纷纷开口，并且一字排开的横拦在魔帝面前。

　　魔帝此时脸色凝重到了极点，帝者，宇内的无敌存在，遍观整个大世界全宇之内的帝级才能有多少？现在一下子出现六个帝级存在，这特么是开玩笑呢吗？

　　最邪门的是，眼前这六个帝者，魔帝一个都不认识。

　　来人当然是以昊天帝为首的人族六帝了，新晋五帝肯定是陌生的面孔，可魔帝不可能不认识昊天帝。但问题是，苏天毅来时已经变幻了模样，不对，是六帝都变幻了模样。

　　此时六人个个身材魁梧，个个虎目、大嘴，一脸大胡子，就像六个野人一样。

　　“要杀我为佛帝报仇？六位，你们是什么人？”魔帝很生气，但是被六位帝级盯住，就算在怎么生气，他也不愿意真的跟对方打起来。

　　“我们是什么人，你没必要知道，你也不配知道。”

　　“好了，我们不跟你废话，你是自杀呢，还是由我们杀你呢？”

　　“魔帝，你自杀吧，也算是体面一些。”

　　六位野人帝者纷纷开口。

　　“放屁！”魔帝这回真怒了，他看得出来，对方是在耍他，而且也抱有了一定要杀他的心思，“去死吧！”

　　除了愤怒之外，魔帝居然抢先发动了进攻，他一冲前冲，挥拳就砸了过来。

　　“你们先看着，我来陪他玩玩。”六人中的一位野人帝者，同样一步迈出。

　　轰隆！

　　两只帝拳交击，震得天地大崩溃，四周混沌气四溢。

　　随后两帝化成两道极光飞驰跳跃，并且不断碰撞到一起，刹那间，整个虚空战场再度沸腾，残破的世界彻底进入到了湮灭的过程之中。

　　另外观战的五帝，个个瞪大了眼睛，生怕错过任何一个细节。

　　“原来帝者的感悟是这么回事，原来可以这么用。”

　　“明白了，我跟大哥交过手，他用出过威势，帝级感悟实际上就是一种长华的法则，无敌的法则，专属于自己的法则。”

　　“我也知道该怎么将帝级力量转化成战力了，只是跟昊……跟叔叔比起来，我们还有点嫩啊！”

　　“不止是嫩，我们想达到他那等战力，恐怕还需要磨砺。”

　　新晋五帝一边观看这场帝战，一边互相交流着。

　　昊天帝的实力太强了，就如他自己所说，这世上禁忌不出的话，帝级中恐怕真的很难找出跟他一样恐怖的存在。

　　魔帝杀佛帝，虽然用时极长，但既然能杀得了对方，就说明魔帝要强出佛帝不少的。

　　要知道，魔帝已经斩过两帝了，而且是黑暗传承者，绝对不可能弱于别人。

　　但是在跟昊天帝的大战中，魔帝却感觉自己处处受制。当然，魔帝这位掌握了黑暗传承的家伙也相当恐怖，尽管打得极为憋屈，可是表面上看却并不落下风。

　　要知道，像苍明帝君那种老牌帝者，在苏天毅这位昊天帝面前都只能干吃瘪啊！魔帝可以跟昊天帝斗到表面不落下风的程度，足以感到自豪了。

　　二人更战足足近一个时辰，都没有分出胜负，新晋五帝全都看得醉了，并且个个眼中大放精芒。

　　轰！

　　一个时辰一过，昊天帝的气势突然拔高了三成，一拳轰出将魔帝震得倒退十万丈。

　　随后昊天帝身后迈步，又回到了刚才六体一字排开的位置上，“你们看明白了吗？”

　　“看明白了，不过只看不练不行。”

　　“我觉得我们应该练练手。”

　　“毕竟我们是新帝，这魔帝也明显在帝者中算是拔尖的，所以……”

　　“所以我们群殴他，应该不丢人吧？”

　　“嘿嘿，绝对不丢人，苏叔叔，对不对？”

　　新晋五帝同时看向昊天帝。

　　昊天帝笑呵呵的点了点头，“去吧，你们单挑肯定不是他的对手，但一起上，不揍死他就对不起你们自己了。好好的揍，狠狠的揍，我出去解决一下别的事情。”

　　“好！”

　　新晋五帝同时应了一声，而后化成五道神光朝着魔帝扑了上去。

　　吼……

　　魔帝大声怒吼，身上魔焰翻腾，“五帝，五帝打一帝，你们要脸吗？你们还是宇内的无敌者吗？”

　　面对五打一的局面，魔帝真是又憋屈又愤怒，这种情绪已经要把他给点燃了。

　　“我们当然是无敌者，这点你不用怀疑。”

　　“魔帝，我们五个打你一个，你得感到荣幸，说明我们重视你。”

　　“别废话了，你赶紧做好挨揍的准备吧！”

　　轰轰轰……

　　新晋五帝可真不客气，一出手就全是杀招，他们将刚才看昊天帝战斗的经验完全领悟了，并且将魔帝当成了最好的磨刀石。

　　“不错！”

　　昊天帝看着再次大面积崩溃的虚溃的虚空战场，满意的点了点头，“这五个家伙很不错，你们慢慢玩吧，我去清理外面的魔族。”

　　咔嚓！

　　随即昊天帝撕形虚空战场，一步迈出，又进入到了主位面的星空之中。


第一千一百七十四章 难道老子吃了屎？

　　星空中，此时也打到了沸腾的程度，鼎盛的佛族大军，与魔族大军交战，不过一天时间，双方都大军都已经损失了近三分之一之数。

　　佛族高端战力的佛王，现在也只剩下了五人。

　　反而魔族一方，第三魔君、第四魔君、第九魔群，三位魔君居然一个都没死，在他们身边，还有近十位道三层次高手。这些多出来的道三层次，都是魔族在副位面中豢养的，原本数量更很惊人，可是在拼死了几个佛王后，这些豢养出来的道三层次，也只剩下了十人。

　　魔族高端战力一方，虽然整体质量弱于佛族，但他们现在任着数量上的优势，正对着五位佛王进行围攻。

　　正好昊天帝此时出现，看到两道血光冲天而起。

　　这是两位佛王的血，第三魔君和第四魔君同时出手，将两位佛王的头颅拍碎，连元神都被一齐击成了渣。

　　“畜生！”

　　“魔族的魔君，哪怕我们全部拼死，也要跟你们同归于尽！”

　　“佛族与魔族，今天一战后，必然有一族族灭！”

　　剩下三位佛王齐声大吼，从三人身上腾起的佛光，照亮了整片星空！

　　而三大魔君似乎早有策略，居然带着十大高手同时后退，他们保持着对佛王们的包围，却不会以命想搏，完全就是群殴加偷袭。

　　三位佛王气得七窍都要冒烟了，可现在形势不如人，完全处于被动之下，三人真的没有好办法。

　　而就在这时，昊天帝开口了。

　　“魔族，本帝早看你们不顺眼了。本来本帝来此是看热闹，但现在本帝改变了主意，本帝要打抱不平。”

　　噗！

　　说话间，昊天帝曲指一弹，第三魔君哪怕距离昊天帝足有万丈远的星空外，可头颅却噗的一声炸成一团血雾，连元神都直接湮灭了。

　　“老三！”

　　“三哥啊！”

　　第四魔君和第九魔君同时痛吼出声，至于其他道三层次的高手，更是看得胆寒。

　　弹指一挥间，就杀了一位道四层次的魔君，这就是帝级存在啊，是真正的无敌者，面对这样的敌人，根本就没有半点较量的资本。

　　“你……这位大帝，为何针对我魔族？”

　　“难道我魔族得罪过您吗？为什么？您是哪一族的帝级前辈？”

　　两位魔君的目光，从第三魔君的尸体上移开，并且一眨不眨的看向昊天帝。

　　昊天帝此时一副大胡子形像，还抬手拍了拍宽阔的胸膛，“你们没得罪过本帝，本帝就是看你们不顺眼，就想杀你们，怎么的？”

　　次奥！

　　两位魔君差点骂大街，这就是蛮不讲理的表现啊，人家拳头大就牛13，就欺负你了，爱咋咋的啊！

　　“这位大帝，感谢您出手相助，我佛族将永世感激您！”

　　“这位帝级前辈，既然您已经出手，可不可以助我族佛帝铲除魔帝，那魔帝与我族佛帝开辟了虚空战场，正在激战中。”

　　“请大帝出手啊！”

　　三位佛王齐齐向昊天帝行礼，他们居然先想到自己一族的唯一佛帝，这一点还真挺感人的。

　　唉！

　　昊天帝叹了口气道：“我来时也是这么想的，可惜，来晚了一步啊！”

　　啊？

　　三位佛王同时脸色大变。

　　“佛帝已经陨落了。”昊天帝没有骗他们，直接说道：“如果本帝能再提前赶到一刻钟，也许都能把佛帝救下来，可惜，真的可惜。”

　　“不！不可以啊！”

　　“佛帝，我族唯一帝者，怎么可以陨落？”

　　“前辈，这位前辈大帝，你可以出手帮我们除掉魔帝这个祸胎吗？若是魔帝不死，将来不仅会灭我佛族，他肯定还会祸害其他种族的。”

　　三位佛王同时于星空中跪了下来，请求昊天帝出手。

　　嗯！

　　昊天帝点了点头，道：“本帝不是一人前来的，在那虚空战场中，我……我族另外五帝，正在围杀魔帝。”

　　另外五帝正在围杀魔帝！

　　昊天帝这句话一出口，佛王、魔君，还有魔族豢养的高手们脸色都是大变。

　　三位佛王脸色大变，除了震惊之色，自然是兴奋。五帝围殴一帝，如果这还不能杀死对方的话，那还有天理了？

　　魔族一方的人，脸色全都在这一刻变得惨白如纸，他们深深的感受到了绝望。

　　在这片封闭的星空外，此时神母率领着另外两位神族帝者，正隐于暗处观察着这边的情况。

　　“此人是谁？帝级存在，为什么我们没见过他？”

　　“他们是什么族群，居然一次能出动六帝，来自北斗，还是来自哪呢？”

　　“星空中恐怕没有哪一族的族中存在六帝吧，恐怕能有一帝或者两帝的都极为少见了。”

　　这三位帝者没有因为佛帝陨落而震惊，反倒是在对昊天帝那句我族另外五帝感到震惊。

　　就在这时，在封闭的星空内部，昊天帝有意无意的目光向外扫了一下，并且在看向神母三人时，目光微微一顿，而后又自然而然的收回。

　　就那么一顿，或者说是一瞬间，神母感觉内心一凉。

　　另外两个神族帝者同样也有点异样的感觉，但却没有神母感觉那么强烈。

　　“呵呵！这是哪一族的帝者，挺有意思的，刚才他的目光扫过来，我差点以为他发现我们了。”

　　“我也有这种感觉，不过肯定是我们想多了，我们可是神族帝者，怎么可能被其他族的帝级随意发现？”

　　“不！”神母开口道：“那人不是一般的帝者，恐怕放到北斗，也是顶尖的存在，他的确发现我们了。”

　　呃！

　　另外两帝听到神母的话，同时愣住了。

　　“不过你们也不用担心什么，我们对他又没有恶意，我们是来调查啸天神帝死因的，随便看看热闹。”神母又补充道。

　　“没错，我们又不是故意要偷看他，而且就算偷看他，他还敢跟我们神族过不去？”

　　“咦！这家伙这么厉害，而且还有五个帝级同伴，啸天会不会是他杀的？”

　　另外两帝先后开口，并且一下子把啸天神帝之死，跟现在变幻了容貌的昊天帝联系上了。

　　神母的眉头也皱了起来，不过过了一会后，她轻轻摇了摇头，“不可能，如果真是他杀了啸天，他绝对不敢继续在这逗留的。”

　　噗噗！

　　昊天帝再次出手了，他一掌甩出，一股无形的力量于这片星空中掀起了恐怖的能量风暴，直接将第四魔君、第九魔君，还有十个魔族豢养的道三强者击成了飞灰。

　　杀完人后，昊天帝叹息道：“我能为你们佛族做的也就这些了，剩下的事情交给你们自己吧，别放过魔族，这就是在为你们的佛帝报仇！”

　　“多谢大帝！”

　　三位佛王于星空中对着昊天帝叩拜，而后起身带着佛族大军冲杀魔族。

　　因为魔族道三层次的高端战力，基本消耗殆尽，战局也彻底发生了转变。要知道，这世上可不是禁忌满天飞的，正常情况下，道三层次发起飙来，杀道二层次是可以一巴掌杀一片啊！

　　而一方，古族大军，对魔族附庸的大军，同样在碾压。

　　古族中可是有真正高手坐镇，但没得到佛族和魔族帝战结果前，他们没有大规模出手。现在虽然知道佛帝死了，但有五帝在围杀魔帝，显然这一战佛族必胜，所以此时古族道四层次的强者出手，瞬间以催枯拉朽之势屠杀魔族附庸。

　　一时间，星空中到处到都是残尸和鲜血，方圆数百万里的星空成为了一片炼狱血海。

　　昊天帝看着星空战场，即使是他此时眼中也闪过一丝不自然，“族战，真正的族战就是如此残酷，一战之下，不知道多少亿的生灵没命，甚至……唉！”

　　嗡！

　　就在这时，于昊天帝的背后，突然出现一个奇异的鼓动。使得大片空间发出嗡鸣声，好似空间要自主炸裂一般。

　　“哎哟！这是玩的什么套跑？”昊天帝猛然回头，恐怖的帝威从他的身体中暴发，一下子将这空间鼓动抹平，可随即昊天帝的双眼中便闪过一抹惊讶之色，“卧槽！魔帝还真有一手，居然在虚空战场内打通一条通道逃跑。”

　　刺拉！

　　昊天帝立刻破开空间，进入虚空战场内。

　　可是当昊天帝赶到时，这片虚空战场已经彻底破败，而且里面已经在没有一人存在。

　　“还好，那五个家伙追上去了，呵呵，开辟第二虚空战场啊！”昊天帝笑了笑，于他的面前出现一片光幕，光幕中是时光回放着刚才五帝围殴魔帝的场面。

　　魔帝真的很强，可能跟他吞食了佛帝元神有关，虽然五帝围殴他，让他极为被动，可他却一直没有受到实质性的伤害。

　　但魔帝以一敌五，实在是消耗太大了，而且五位新晋帝级也是越战越勇，他们越发了解帝级力量应该如何使用，逼得魔帝以帝身施展出三级魔化，最后五打一的情况下，双方来了个超级大碰撞，居然在这虚空战场轰出一道让人无法理解的空间通道。

　　魔帝一见有了生路，立刻冲进通道内，随后五帝也立刻追击了上去。

　　看完这一切后，昊天帝的眉头皱了起来，“刚才那一击，应该达到禁忌级的力量了吧？在虚空战场内，我可以再打开其他空间隔层，但是却很难轰出一个更深层次的空间通道来，传说中的开辟第二虚空战场，那是超越帝级的力量，或者是禁忌帝级，或者是道六……”

　　嗡！

　　在另一个平静的虚空战场内，刘敬龙蓦地睁开了双眼，此时此刻，他的以道五初阶的层次，居然成为了准帝，真真正正的准帝。

　　“哇哈哈哈！成就准帝了，刚才我吃的那酸爽、那甘甜，肯定是帝种！”刘敬龙手里握着七彩晶石仰天大笑，而后低头看向他进入这个虚空战场时，一口咬到的东西，紧接着，老刘的脸色就变青了。

　　在刘敬龙的面前，明显是一索圆圆的，带尖的，不知道存在了多久的，可依然散发着热气的……屎！

　　“尼玛！”刘老双手抱着头怒吼道：“难道老子吃了屎？我呸呸呸……呕！”


第一千一百七十五章 帝族？

　　一想到要继续吃屎，还有刚才真的吃了屎这件事，老刘就恶心的哇哇直吐。

　　可是，在吐过后，他还不得不去面对这一坨已经被自己咬掉了三分之一的……屎！不对，是帝种。

　　“卧槽尼玛的！难道帝种都是屎吗？麻辣隔壁的，为了成帝，老子居然沦落到了吃屎的地步吗？”刘敬龙欲哭无泪啊！

　　不过咱们的大污神，老刘同志是很会自我调节的，在非催了一会后，他的双眼突然一亮。

　　“不对啊，帝种是屎又能怎么样？盛阳要是找到帝种，他不吃吗？老田要是找到帝种，他不吃吗？风逸尘还有狮爪要是找到帝种呢，哇哈哈哈……还有朱杰那老家伙，还有尊敬的幻城先生。”

　　刘敬龙是越想越觉得爽快，吃屎怎么了？这屎可是帝种啊，既然帝种是屎，别人不也得吃？吃屎成帝又有什么不好的？

　　想通了这个道理后，刘敬龙毫不犹豫的将眼前这坨屎捧了起来，还凑到自己的鼻子边仔细的嗅了嗅。

　　“嗯！的确很酸爽，是屎的味道！”刘敬龙点了点头，认真的品评道：“虽然真的是屎，但这屎中却蕴含着超级纯粹的力量，还有着帝级的感悟，是好屎啊！”

　　说完这些话后，刘敬龙还生怕被别人看到一样，扭头四下看了看。

　　在确定了这片虚空战场内真的没人后，他赶紧大嘴一张，将手里的屎又咬掉了一半。

　　“不要把这玩意当成屎看待，这可是帝种，好好品味一下吧，人这一辈子，可不是都有机会吃帝种的哦！”老刘一边自言自语，一边细细咀嚼。

　　还别说，老刘感觉自己还真是越品越有味道，越吃越感觉唇齿留香。

　　在吃屎的过程中，老刘的气息再度变得强大了起来，从道五初阶朝着中阶进发，并且隐隐有要突破到道五高阶的趋势。

　　咽下嘴中之屎后，刘敬龙毫不犹豫的将最后一块屎也塞进嘴里，而后一边细嚼慢咽，一边闭目调息……

　　嗡嗡嗡！

　　在这个过程中，刘敬龙的体内，不断有帝级的恐怖力量在诞生，并且在他的体内横冲直撞，将他身体中很多隐性的经脉全部打通，甚至打开了一扇扇人体密境之门。

　　刘敬龙的力量越发强大，于他的身体四周，自动绽放起了一圈神光。

　　……

　　帝冢内，风逸尘和狮爪等人，此时都已经晋升到了道三层次以上。外界一天，帝冢内一年，他们在这里经历了无比恐怖的磨炼，同样得到了超级巨大的机缘。

　　而苏浩然，此时也睁开了双眼，于他的眼中，闪烁着忽明忽暗的神芒，此时他的实力，已经达到了道五高阶。

　　疯妞一直守护在苏浩然的身边，提前出去的新晋五帝，都是五帝高阶的帝级，而疯妞却是道五中阶的帝级，但她是禁忌之帝，其战力之恐怖绝对让人无法理解。

　　此时此刻的苏浩然，更是恐怖到了绝巅，只是一睁眼，于他身上便有一股可怕的帝威在汹涌，竟然震得疯妞倒退了三步。

　　“好强，老公，你领悟了什么？”疯妞问道。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹自信的弧度，道：“我观察面前的五枚帝种，从中看到了前人帝级的领悟，将之融合……加上我原本掌握的帝心、帝势，加上天道和黑暗……我明白了，修炼一道，其实要历经九劫，九劫劫满，方为圆满。”

　　“九劫？”疯妞有点不太理解。

　　苏浩然道：“对，九劫，我一路走来，经历的生死劫难太多了，加上修炼了九劫天功，对九劫理解得更深刻。我的宝贝疯妞，你说什么为禁忌？”

　　“禁忌就是打破天道法则的束缚，拥有了破坏法则的力量。”疯妞道。

　　“以前我也这么觉得的。”苏浩然站起身，平淡地说道：“现在我懂了，禁忌不仅是不受天道法则束缚，而是要创造出属于自己的法则。就比如帝级，帝级强者是无敌存在，因为帝级的领悟，本身就是一种超越的法则，是比仙技、神技更高一层的领悟。而禁忌，则是突破性的全新法则。”

　　“全新法则吗？”疯妞的眼中闪过一丝明悟。

　　苏浩然抬手轻抚了一下疯妞的脸庞，一脸爱惜地说道：“对，全新的法则，不受天道法则束缚的法则，这就是禁忌法则。”

　　“我懂了。”疯妞在说出我懂了三个字后，身上的气息轰然变强，一举从道五中阶突破到了道五高阶。

　　“恭喜我的宝贝老婆！”苏浩然笑道。

　　疯妞做了个深呼吸，而后笑着问道：“老公，我们出去吗？距离事先约定的五天时间可是逾期了呢！”

　　“反正都逾期了，先不出去。”苏浩然又盘坐坐了下来，“我修炼过九劫天功，在领悟九劫时，发现这天功我修炼的并不圆满，还差了好多东西，现在既然明白了，我想重新整理一下，再等一等。”

　　“嗯，全听你的。”疯妞道。

　　随即，苏浩然再次闭上双眼，陷入深度闭关的状态。

　　……

　　星空战场之上，佛族大军与古族大军此时已经合二为一，魔族与他们的附庸大军，此时已经所剩不过十之二三，形成了全线溃败之势。

　　“我佛慈悲，本该给敌人留下一丝血脉传承，但魔族不行。”

　　“没错，今天一战，必将魔族彻底荡平，否则必给后代子孙留下后患。”

　　“杀魔族便是行善事，杀吧，杀光魔族大军，而后直捣魔界。”

　　三位佛王大吼，直接做出了彻底灭魔族的决定。

　　“我支持盟友的意见，魔族不能留。”

　　“今日联后灭魔！”

　　古族强者同样开口，两族大军呈碾压之势，一边追杀魔族残余大军，一边以滚滚洪流之势朝着星空另一端进发。

　　而此时，神母带着另外两位神族帝者，已经出现在了昊天帝的面前。

　　没错，昊天帝此时又从虚空战场中出来了，他无法凭一己之力打开更深层次的虚空战场，只能祈祷新晋五帝可以将魔帝干掉，而后合力回来了。

　　“这位，你是哪一族的？”

　　“别跟我说你不愿意告诉我们哦！”

　　双方一见面，不等神母开口，另外两位神帝先说话。

　　昊天帝一皱眉，咱们虎牙老大这位老爹，以前也有疯子的称号，神族对别人狂可以，但对他摆高姿态，那是绝对不行的。

　　“老子是哪一族的，还真没必要告诉你们，怎么的，你们想咬我啊？”吴天帝道。

　　“你……”

　　“你知道我们是谁吗？我们是神族，神族！”

　　两位神帝气得眼中喷火，如果不是神母站在他们二人的前面不发话，恐怕他们就要动手惩治一下眼前这个野人般的存在了。

　　昊天帝冷笑道：“呵呵！神族啊，好大威风。不过本帝真的从来没把你们神族放在眼里，懂？”

　　“呵！不把我们神族放在眼里，好大的口气。”

　　“野人，既然不把我们神族放在眼里，你敢跟我打一场吗？”

　　两位神帝气得鼻子都要歪了，如果不动手打一架，实在无法出心中这口恶气。

　　而这时神母开口了，“这位朋友，你既然都不把我神族放在眼里，为什么不敢说出自己是哪一族的呢？我们没有恶意，你何至于不敢表明身份？”

　　“好像是这个道理哈！”昊天帝微愣了一下，而后大笑着说道：“好，告诉你，我是帝族人。帝族，听过吗？就是全族皆为帝者。”

　　“全族皆为帝……”

　　“我……噗！你怎么这么能吹牛13！”

　　“帝……族，呵呵！”

　　这下包括神母在内，三位神族帝者都被气乐了。

　　“怎么，你们不信啊！”昊天帝反正是把牛给吹出去了，话也收不回来，只能继续说道：“明告诉你们，我族人丁不太旺，全族也就千万人口。我族人天生圣级，成年自然而然就是帝级存在。如今我族有成年帝级四百五十万人，禁忌帝级九千余人……”

　　尼玛！

　　三位神族帝者听得直翻白眼，甚至都要骂大街了。

　　丫的，你吹，你继续吹，你当我们会信吗？

　　昊天帝继续说道：“我帝族平时是不出世的，因为我族本是凌驾于神界之上，根本不理会各大世界的争斗。但黑暗禁忌将出，所以我族帝尊才命我们几人出来看看。”

　　哦！

　　祖母眼角一抽，“帝尊，你族居然有人敢称帝尊？”

　　“当然有了，我刚才没说完，你听好了啊！”昊天帝双手插腰道：“我族那九千余禁忌帝级中，有四千道六以上层次，三千道七以上层次，两千道八以上，一千九九层次，还有两百道十层次。而我族帝尊，却是超过道境十级这个领域的强者。”

　　啊噗！

　　两个神族帝者此时都要吐血了，不是气的，而是笑的。

　　可神母却不笑了，甚至以极为郑重的语气问道：“我虽然严重怀疑你说的帝族，也不相信这世上全族人生而圣级，甚至……但是，我听神祖说过，在上面的世界中，的确有一位帝尊存在，不过帝尊很少显世，我想知道，你说的你族帝尊，可是上面那位？”

　　“我不知道。”昊天帝瞪着一双铜铃大眼道：“我没去过上面的世界，不过我族帝尊说过，我们在哪都一样，因为我们本身就比上面世界的各族都尊贵。好了，我说得够多了，你们别问了，关于我族其他事情都是……都是诸天万界大机密，你们不配知道。”

　　就在昊天帝跟神祖扯皮的时候，这宇宙星空中某处神秘之地，突然腾起一道恐怖的光柱，并且伴有阵阵震动寰宇的龙吟之声。

　　在这一刻，几乎全宇内各大强族中的超级强者，都将目光投向了那里。


第一千一百七十六章 把神族忽悠瘸了

　　“是龙族，看来龙族那位禁忌真龙坐不住了哦！”

　　“黑暗禁忌将出，连禁忌真龙都……呵呵，难道龙族……”

　　“是龙源！相当于帝种存在的好东西，甚至比帝种更为难得，看来龙族又要出现一名龙帝了。”

　　在北斗之上，神族禁忌、狂族禁忌、冥族禁忌居然互相之间，利用神念进行着跨域的交流。

　　竹林之内，晓木柒也在看向星空之中，并且喃喃自语：“龙族那位禁忌龙帝很不简单，真龙，虽然不能像我族一样洞察天机，可神兽的直觉却敏锐到了极点。居然用出了珍贵的龙源来造就新的真龙龙帝，一定是黑暗禁忌快要彻底出现了。”

　　昂！

　　一声声嘹亮的龙吟，震荡着六合八方寰宇上下。

　　当然，这龙吟声只有高层次的修炼者才能听得到，普通人是感受不到的。

　　在龙族密地之内，一条浑身翠绿色的小龙正围绕着那冲霄的光柱盘旋。不对，这条翠绿色的小龙，并不完全是条龙，而是人头龙身。

　　那人头，赫然是虺凌云的模样，可他却不时仰头发出一声声嘹亮的龙吟，每次龙吟声响起，那冲霄的光柱便跟着剧烈震颤一下。

　　冲霄而起的光柱，照破了苍穹，照裂了星空，似乎在无限高远之处打开了一条隐密的空间通道。

　　从那隐密的通道品处，一颗绿莹莹的光团降从中降下，并且于这光团四周，还缭绕着丝丝缕缕的紫色气雾。

　　“鸿蒙紫气！居然不只是有龙源，还有一缕鸿蒙紫气。”

　　“呵呵！还是龙族的面子够大，居然从上面要来了一缕鸿蒙紫气下来。”

　　“龙族那位禁忌龙帝太特么有面子了，能凭一己之力将上界空间撕开一道豁口的，恐怕只有神族那位，要么就是龙族这位了吧？”

　　北斗几大强族的禁忌，又开始进行跨域的神念交流，都在密切的关注着龙族这边。

　　轰！

　　那颗带着鸿蒙紫气的龙源，轰然砸落。与此同时，虺凌云所化的小龙，轰然钻入光柱之中，并且向上高飞，迎上了砸落的龙源。

　　当龙源与虺凌云碰撞到一起后，发出了一声恐怖的剧响，好似帝级强者疯狂对撞到了一起一样。

　　在恐怖的爆炸之中，虺凌云的一身龙鳞轰然炸飞，可是……

　　昂！

　　虺凌云可没有被炸死，从他的口中再次发出一声嘹亮的龙吟声，这一身龙鳞炸飞之后，他的龙身猛然暴长，轰的一声扩大了数倍之多。

　　并且虺凌云的人头，此时瞬间变成了龙头，两根对称的四叉龙角五他的头顶咔嚓一声顶了出来。

　　急剧长大的龙身，此时不停的闪烁着绿色的幽光，而后新的龙鳞开始生长。

　　昂，昂昂昂……

　　在这个过程中，虺凌云所化的真龙，不断的张开大嘴发出一声声龙吟。

　　“不错，好好吸收融合这龙源与鸿蒙紫气吧，你虽然很难成为禁忌龙帝，但却是这个世界有史以来最强的真龙龙帝，毕竟……”一个苍桑而充满大威严的声音响起，“毕竟你是本界唯一拥有毒龙血脉的龙族，如今血脉返祖彻底成功，化成真龙龙帝，在这个大千世界的宇宙中，能与你一战的，恐怕只有人族的昊天帝了吧！”

　　“老祖，谢谢老祖成全。”虺凌云的声音响了起来。

　　“好了，成全了你，我要去沉睡了，此时消耗的力量太大，我需要用沉睡来修复力量，以应对黑暗禁忌。小云，记住了，三天之内我不会苏醒，无论发生什么事，都不能苏醒……”

　　那禁忌龙帝的声音越来越小，越来越虚弱，最后彻底消失。

　　昂！

　　虺凌云所化的真龙再次发出一声龙吟，最后张嘴一吸，将绿色光柱完全吸入口中。

　　在这一刻，一股股恐怖的帝威从他的龙体内暴发而出，他的体形再度扩大了数十倍之多。

　　龙帝，在龙源与鸿蒙紫气的融合之下，虺凌云真正的成为了一头真龙龙帝，而且他的力量还在继续的提升之中。

　　就在虺凌云成就龙帝之时，就在禁忌龙帝彻底陷入沉睡之际，于这秘境空间内，突然炸起了一声暴响。

　　一道巨大的空间裂缝炸开，六股帝级气息一冲而入。

　　“咦！龙气，这里居然拥有浓烈的龙气！哈哈哈，有了这些龙气，本帝立刻就可以恢复巅峰状态，甚至借助龙气消化掉佛帝元神，成就黑暗禁忌！”

　　魔帝的声音响起，并且张嘴一吸，大量的龙气被他吸入体内。

　　没错，是魔帝进来了，他跟新晋五帝绝斗，开辟出第二虚空战场。也不知道这六大帝级是怎么打的，居然又轰到了这里来。

　　昂！

　　可是魔帝一来就吸收龙气，可把虺凌云给气炸了，“混蛋东西，你个老不死的、老不要脸的、卧槽你祖宗，你去死。”

　　一只强大的龙爪，朝着龙帝的头顶抓了过来。

　　“滚！”魔帝的气息越发强大，举拳轰天。

　　轰隆！

　　一只恐怖的大拳印，竟然将虺凌云的龙爪震开。

　　“哈哈，魔帝，你丫就一孙子，被我们打得到处跑，你还有点出息吗？”

　　“魔帝，你吸收了佛帝元神，又在又抢这头真龙龙帝的龙气，你怎么这么不要脸？你除了抢东西，是不是就没别的爱好了？”

　　“魔帝谢思奥，有种来跟我们五个单挑啊！”

　　啊噗！

　　魔帝是真的生气了，而且是从肝气到肺，你们五帝打一帝，还喊着让咱魔帝大人跟你们单挑？单挑你个蛋蛋啊！

　　最可气的是，新晋五帝还给魔帝拉仇恨。

　　“魔帝，有种跟我们打，别去欺负龙族。”

　　“没错，一看这头真龙就是新晋龙帝，还不成熟呢，有事冲我们，抢人家龙族新晋龙帝的龙气，你丫不要脸。”

　　说话间，五大帝级已经扑了上去，再次对魔帝展开了围攻。

　　当然，此时新晋五帝，追杀魔帝这么久，已经不在显得黎稚嫩了，甚至个个都有顶级帝者的恐怖战力。

　　而魔帝就更恐怖了，此时他的实力强大到了一个让人无法理解的程度，可以说，就是昊天帝跟他单挑，现在都不一定能敌得过他。

　　但就算魔帝在怎么强，面对五个恐怕帝级的围攻，他也战不到便宜。

　　因为魔帝实际上成帝的时间也很短，毕竟没有老牌帝者的经验，就算他有不弱于昊天帝的战力，但真的要拼，他顶多能跟昊天帝拼成平手。

　　最要命的是，魔帝一跑进这里就大吸龙气，他把龙帝虺凌云也惹闹了。

　　“昂！魔帝，魔族的混蛋，敢来我龙族密境捣乱，我杀了你。”虺凌云恢复人形，并且低头俯冲而下，一记恐怖龙拳下砸。

　　“麻痹的，本帝跟你们玩命，我看你们六帝联手能不能灭得了本帝！”魔帝双拳挥成了一片密集的拳影，向着四面八方辐射而出，力拼六大帝级。

　　轰轰轰！

　　七帝恶战，龙族秘境内的空间，也被打烂了，甚至很快撕开一道巨大的空间裂缝。

　　七帝先后从空间裂缝中飞出，竟然回到了主位面世界。

　　只不过这里可不是星空，而是充满了龙气的、建筑极为诡异的世界。这就是传说中的龙界，这片天地无边广阔，到处都是高山俊岭，这里的山都无比巨大，大山上都建有弥漫着恐怖气息的龙巢。

　　七帝刚一出现在龙界，就打得龙气沸腾翻滚，大片天气崩裂，数不清的巨山如同纸糊的一样顷刻间被毁灭成渣。

　　“混蛋！什么人敢来我龙界撤野？”

　　“魔气，畜生，是魔族那个魔帝！”

　　“麻辣隔壁的，小小魔帝敢来龙族挑事，杀了他。”

　　一瞬间，又有七股恐怖帝威暴发，一位龙帝同时冲了出来，朝着魔帝扑了上去。

　　“次奥！”魔帝一看这场面，就算他狂得没边，狂得不要不要的，此时也受不了了，“龙族，你们听好了，青山不改、绿水长流，本帝不跟你们玩了。不过本帝今天把话撂在这，本帝肯定会有一天杀回来，杀得你们龙族在无真龙。”

　　扔下这句狠话后，魔帝转身就跑。

　　没错，敢于力拼五帝的魔帝，居然跑了。一位帝级存在，而且是顶级帝级存在如果一心想跑的话，肯定没有人能留得住他。

　　一道流光急闪，魔帝已经冲出了龙界。

　　“孙子，你跑不了。”

　　“魔帝，你丫的不管跑到哪，我们都跟你死磕。”

　　“追啊，必须杀了他。”

　　龙族的龙帝们未必会死命的去追，毕竟想杀死一个一心要跑的帝级几乎是不可能完成的任务，但人族新晋五帝是不会放过他们的。

　　这五位是新晋帝级，不但一心要杀魔帝，更不愿意放过魔帝这个强者陪练。

　　相同的，虺凌云也追了出去，“魔帝，本帝要扒你的皮，抽你的筋，你跑到哪都没用。”

　　这回好了，原来五帝围殴魔帝一个，现在变成了六打一。

　　……

　　而此时，咱们人族昊天帝，继续对着神母三人吹牛13呢，“你们不用多问了，我帝族的确知道一切，掌握一切，可有些事本身就是禁忌，是不应该说的。反正你们只要知道，这次黑暗禁忌暴发，要比上次还要恐怖就是了，你们回去早做准备吧。”

　　“比上次还要恐怖？”

　　“这位同道，可否在透露一些？”

　　“尊贵的帝尊大人，是否有什么指示啊？”

　　神族这三人帝级抢着开口发问，而且看他们那尊敬的口气，明显是已经已经被昊天帝给忽悠住了。

　　昊天帝摇着头，摆着手道：“真不能说啊，帝尊他老人家只告诉我们，这次黑暗禁忌暴发，你们这大千世界的强者根本挡不住，完全挡不住，这个宇宙中的禁忌之帝在黑暗禁忌面前，也不过是食物而已。所有强族恐怕都要被灭，所以我们帝族才出世。”

　　啊？！

　　听到昊天帝这话，三位神族帝级同时脚下不软，甚至不由自主的退后几步。

　　嘿嘿！

　　昊天帝心中暗笑，“丫的，帝族不过如此吗，居然让本帝给忽悠瘸了。”


第一千一百七十七章 黑暗即将降临

　　昊天帝一通大忽悠，又是上界，又是上界之上，又本界如何如何，说得那叫一本正经，别说把神族忽悠信了，就是他自己有时候把自己都说信了。

　　最重要的是，他提出一个名字，就是帝尊。这完全是他自己编造的，可神母偏偏听说过这个名字，而且充满了敬畏。

　　昊天帝引用帝尊之名加上黑暗禁忌将出一事，各种编辑恐慌，让神族的三位帝级从开始对他的怀疑，到了现在的深信不疑。

　　“好啦好啦，有些事真的不能多说了，我要回族内复命，你们最好也回去吧。”昊天帝说完这番话后，转身消失在了星空之中。

　　待昊天帝离开后，也不知道过了多久，三位神族帝者才从恐慌中缓了过来。

　　“神母，我怎么感觉这个人说的都是真的呢？”

　　“我也有这种感觉，而且刚才他说到情绪流动的时候，外放出的帝威，居然比我们都强，恐怕北斗上不可能有这么厉害的帝级存在吧？”

　　神母听着两个同伴的话，大点其头，“此人实力，至少不弱于我，甚至，反正在帝级之中，属于最顶尖的了。帝族，他说的事情我们大多知道，但关于帝族，还有黑暗禁忌将出现的恐怖，我们必须要重视，回族内吧，我想我们必须得请求一下神祖了。”

　　说完这番话后，三位神族帝级转身也消失在了这片星空之中。

　　北斗，神禁山脉外，此时又出现了两名帝者。

　　这二人正是去了蛮族的自在神帝和天涯神帝，此时二人神情略显疲惫，可在他们的手上却提着三颗人头。

　　没错，这是蛮族那三个蛮帝的人头。

　　此时的蛮族祖地，七颗大星有六颗都呈现出尸横遍野血流飘橹的局面，原本已经人口暴棚的蛮族，此时至少死了十之七八。

　　足有数十道五层次的蛮帅，此时站在星空之中，脸上写满了绝望和悲愤之色。

　　“我们的实验失败了，搞得人口暴棚，现在好了，全死了。”

　　“连蛮帝都被杀了，我们蛮族，唉！”

　　“我们在两星上建立的超大实验室也毁了，日后蛮族人口还会大量繁殖起来，可在诞生出蛮帝的机率却几乎没有了啊！”

　　一众蛮帅苦13的交流着。

　　而就在此时，一股恐怖帝威降临，压得所有蛮帅都抬不起头来。

　　“蛮族，很好，死了这么多人，就当是血祭吧，哈哈！”

　　大萨满居然出现了，他立于星空之中，张嘴猛然一吸，大片的血线从六颗死伤无数的星上飞起。

　　不对，不光是血线，其中还有一半是黑线，那是浓烈的死气。

　　随着血线和死气入口，大萨满的气势越发的强盛，他的身体中似乎在产生着某种不一样的蜕变，于他的身后，居然出现了尸山血海般的恐怖异像。

　　“你你你……这位前辈，你是何人？”

　　“我蛮族，没有得罪过您啊，这位大帝，你不会灭我们蛮族吧？那么多生命都已经死了，你为什么还要取他们的血脉精华和死气，你要干什么？”

　　“这位前辈大帝，我们……”

　　一众蛮帅看着眼前的恐怖帝者，吓得说话都吞吞吐吐。

　　“都闭嘴！”大萨满扭头喝斥，面对这么一群虽然实力强大，但是却充满恶臭气息蛮族，就是大萨满也感到无比厌恶。

　　当消化完血气和死气后，大萨满一挥手，于他身边，居然出现了一大片双眼赤红的高手。

　　这些人看外表有人族、有妖族、有冥族，甚至还有神族存在，但他们的花瓣状血色双瞳特征，表明了他们现在的唯一身份，那就是血族。

　　看数量，这些血族足有五千人之多，其中实力最弱的都是道三层次强者，强的已经达到了道五层次。

　　“参见血祖！”

　　这些血族强者一出现，立刻对着大萨满参拜。他们的动作整齐化一，显然都已经彻底被大萨满控制了。

　　大萨满点头，然后朝着七大星球一指，“去吧，这七颗星上的蛮族，凡是道境以下的，都是你们的食物，吸他们的血，用他们血脉中的精华，来提升你们的实力。不过亚仙级中的天才，要留下一些，这些人将是我们的军队。”

　　“吼……”

　　血祖的话，立刻调动起了这些血族强者的兴奋情绪，大吼着朝七颗大星扑了过去。

　　“大帝，你……”

　　“大帝，你这是真要灭我们蛮族吗？”

　　“大帝，求你放过我们吧！我们曾经并不认识，更没有得罪过您啊！”

　　一众蛮帅眼睛中布满了血丝，他们虽然心中无比愤怒，可是却被帝威压得死死的，只能以央求的口气跟大萨满说话。

　　大萨满扫了他们一眼，冷声道：“蛮族，以后这世上没有蛮族了，我给你们一个机会，加入我的麾下，我可以赐给你们血族的高贵身份，你们有十息考虑时间。”

　　“什么狗屁血族，老子吃肉不喝血！”

　　噗！

　　一个蛮族战帅大吼，表现的是有几分血性，可大萨满的目光一看向他，这位道五层次的蛮帅便如同风中的烛火一样炸灭。

　　“你，你身为前辈帝级强者，难为我们这些算什么本事……啊！”

　　又一名蛮帅站了出来，可不等他的呵斥结束，便惨叫着化为了齑粉。

　　这就叫杀鸡儆猴，谁敢不服就杀谁，用绝对实力来震慑蛮族强者。

　　沉默，两位脾气火暴的蛮帅被杀后，其他人都陷入到了沉默之中。

　　“我不喜欢废话，本帝给你们的机会也只有一次。”大萨满竖起一根食指，道：“或者向本帝效忠，或者……死！”

　　当最后一个死字出口后，大萨满的立刻化成两柄冰冷的利剑，从每一个蛮帅的脸上划过，都让人感觉面部皮肤生疼。

　　“我，愿意效忠大帝！”

　　“大帝，我愿效忠！”

　　……

　　在大萨满的威逼下，蛮帅们大多都认命了。

　　当然，这些蛮族中依然还有些有血性的，他们看着一群血族高手在拿蛮族当成食物进行屠杀，红着眼睛大吼，誓死不服从大萨满。

　　结果只有一个，不服的人，全部在大萨满挥手间化为宇宙尘埃。

　　剩下归顺大萨满的蛮帅，足有近三十位，大萨满满意的满意的点了点头，并且大手一挥，飞出三十个血色光球，“接下吧，这是血族本源法则，以后你们三十人便是血族中的三十位血蛮帅。以后没有蛮族，凡是成为血族的蛮人，以后都是血蛮。”

　　“愿为血祖大人效劳！”

　　三十血蛮帅吸收了血族本源法则后，整齐的向大萨满行礼。

　　大萨满很满意，从此他的麾下又增加了三十名道五层次的高手，同时在这些血蛮帅的引领下，他也接管了这个所谓的51031位面，有了属于他自己的根据地。

　　在51031冷面修整了三天，这个超级太阳系中，原本拥有无灵生灵的世界，此时已经只剩下不到一千万人。

　　这一千万人也是在大萨满授意下，有意留下来的，都是蛮族亚仙层次中的顶级存在，这些人也被改造成了二等血族。

　　三天后，大萨满将一千多万血族全部招集起来，他站在一座高峰之巅大声说道：“本帝，是萨满之帝、是血祖、是黑暗之神。你们习惯叫本帝为血祖，那便这么称呼吧。本帝决定，今天要带领你们去北斗，去这个宇宙真正的中央，去统治那边无边无际的大陆。”

　　“统治北斗！誓死效忠血祖大帝！”

　　“去宇宙中央，扬我血族神威！”

　　“血祖大帝威武！”

　　一千多万血族人大吼，一时声势无两。

　　“很好！”大萨满大手一挥，于他的头顶上，出现了十艘超级巨舰，这些巨舰的尺寸任意一艘拿出来都要比苏浩然的巡天巨舰还大得多，“所有道境以下层次的战士登舰，我们全族出动。”

　　随即十艘超级巨舰的下舱门打开，朝着下方投射下十道巨大的传送光柱，将千万大军收入巨舰之内。

　　“走！”

　　做完这一切，大萨满一转身，率领着大军冲入星空。

　　没人知道现在的大萨满有多强，没人能感受到他的力量到底有多强，只有横渡星空的大萨满自己知道，他的眼中流动着无比强大的自信。

　　“神族、狂族、冥族、龙族、妖族、人族、万宝宗……呵呵呵！不管是北斗六十三大势力，还是宇宙星空中的各大强族，在本帝的帝威之下，你们要么臣服，要么被灭族。”大萨满在喃喃自语，虽然距离北斗还有无尽远的距离，可他的眼中已经看到了完整的北斗大陆。

　　就在大萨满带领血族大军前往北斗之时，天机家族全体出动了。

　　禁忌之帝晓木柒站于空中，对着一众族人大声说道：“走吧，黑暗禁忌已经成形，北斗将有大难、整个大千世界将有大难，我们去人族，也许在黑暗降临之时，恐怕只有盟城是这世界上最安全的地方。”

　　神禁山脉之中，神母等人正在神祖所在的禁地外汇报着情况，可就在此时，神祖突然冲天而起。

　　这位神族的禁忌帝级，公认为全宇第一强者的存在，周身上下包裹着一件紫色披风，他站于空中，扭头看向天际，“黑暗即将降临了，我能感受得到，那黑暗禁忌的力量，其力之强，恐怕……”

　　“神祖，您一定可以战胜黑暗禁忌的，对吗？”

　　“神祖，您准备亲自出手了是吗？”

　　“神祖，我们相信，只要有您在，我们神族根本无需惧怕黑暗的降临。”

　　几位神族帝级开口，他们对自己一族的禁忌帝级，拥有无限有自信。

　　神母双眼微眯，脸色无比凝重，“原本我也以为自己一定稳压黑暗禁忌，但是，现在一看，恐怕他要比我强大。是我小看了他，不该让啸天单独对他出手的，如果当时让神母你去的话，就不会有现在的黑暗禁忌了。”

　　“啊？是他！”神母脸色剧变。

　　此时神母想到了在竹林内的山洞前，晓木柒对他说过的话，“千万不要小看他！”


第一千一百七十八章 对峙神祖

　　为什么没听晓木柒的呢？为什么呢？

　　神母越想越懊悔，甚至眼圈都红了。

　　可不管神母多么后悔，事实也都已经成了，她无论如何都改变不了发生过的事情。

　　与此同时，狂族、冥族的禁忌帝者也都从族内飞上了天空。

　　“黑暗即将降临，我已经感受到了那超级恐怖的力量，明明不是道六存在，可为什么让我能有无力感呢？”

　　“这绝对是超越禁忌的力量，看来只有我们禁忌帝级联手了。呵呵！这时候我突然希望人族那个苏浩然现在能成帝，那小子，可惜啊，时间太少了，他不可能成帝啊！”

　　嗡！

　　此时在帝家内，苏浩然再次睁开双眼，于他的眼中，迸射出两道刺破苍穹的神辉。

　　随即苏浩然长身而起，就在他从坐垫到站起的过程中，一股凌天的帝威暴发，竟然将帝冢世界震得剧烈震颤了起来。

　　“好强，真的太强了。”疯妞再次被苏浩然的帝威震得退后数步，并且连连问道：“老公，你的九劫天功彻底完善了吗？肯定是完善了，对不对？”

　　苏浩然看向疯妞，嘴角挑起一抹邪魅的弧度，“完善了，九为极数，我以元神回溯自己的过往，将三羊开泰、吞噬法则和化龙变都融入到九劫天功中，以元神度九劫，将这手天功彻底完善了。”

　　“以元神度九劫，你是怎么做到的？”疯妞问道。

　　“以后有时间了，老公教你。”苏浩然笑道。

　　疯妞点头，不过他的目光中再次闪烁起一抹疯狂，“其实你教不教我都一样，九劫天功未必适合我，老公，可以跟我再战一场吗？”

　　苏浩然点头，“可以！老婆，直接用出你最强的力量，发出你最强一击来试试吧。”

　　嗯！

　　疯妞用力点了点头，而后禁忌帝级的恐怖气势轰然暴发到了顶点。

　　苏浩然身子一横，将五枚帝种挡在身后。

　　这五枚帝种，有花朵、有果实、有顽石……如果刘敬龙能看到，一定会发疯，为毛他吃的帝种，就非得是屎呢？

　　“准备好了吗？”疯妞竖起剑指抵于眉心处，看着苏浩然问道。

　　苏浩然微笑点头，“准备好了，来吧！”

　　“天荒！”

　　要说疯妞也够真不愧对她的这个名字，还真是够疯的，居然用出了创世一招。

　　要知道，她可是帝级了，而且是禁忌帝级，以禁忌帝级的全部力量发出这一招来，恐怕只要她愿意，一个星系都承受不住她这一击吧？

　　可面对如此恐怖的攻击，苏浩然居然丝毫没有紧张的表情，只是抬起右手向前一抓，“天劫黑洞！”

　　轰！

　　就在苏浩然这一抓之下，于他的面前居然出现了一眼真实的宇宙黑洞，九劫天功，正常情况下九劫合一才是创世一招，可是在被苏浩然完善之后，他只用出九劫中的一式，就打出了创世一招的威力。

　　疯妞的天荒一式，完全轰进了宇宙黑洞之中，威力如此恐怖的一招，居然完全打空了。

　　而苏浩然打出的宇宙黑洞，在吸收了疯妞这一招后，也轰然崩溃。

　　“厉害，这就是你融入了吞噬法则的结果，是吗？”疯妞眼前一帝。

　　苏浩然道：“老婆，你真聪明。”

　　“明白了，老公，你给我提供了一个方向。”

　　“以后老公会给你很多方向的，嘿嘿。”

　　二人说话间，同时抬起右手向前轻轻一划。

　　刺拉！

　　帝冢世界的空间被夫妻二人撕开一条裂缝。

　　与此同时，盟城上空轰然炸响了九道雷鸣，晴空九雷响，震得天地剧动。

　　“怎么回事？大晴天的怎么会打雷？”

　　“你们快看，不止有雷，天空中居然被九彩祥云占满了。”

　　“卧槽！快看彩虹，这道巨大彩虹恐怕要横贯一域了吧？”

　　此时此刻，所有人都看到了一种前所未有的恐怖大异像。

　　轩辕大帝、东华圣帝，还有叶帝同时出现在了空中。

　　此时别说所有人族高手在震撼、在激动，就是这三位无敌帝者都被震到了。

　　“九雷当空，神虹跨域！”

　　“禅唱天生，地涌金莲！”

　　“你们看，天地灵气都随之变得浓郁了，这是禁忌帝者出世的异像吗？”

　　三帝说话时，都看向天空中的空间裂缝。

　　这道裂缝跟前面的新晋五帝打开的裂缝不同，因为天空中的祥云实在是太多，好似这空间裂缝就是一道门户，被九彩祥云包围着，好似连接仙界的大门。

　　苏浩然和疯妞手牵着手从这门户中走出，二人身上帝威浩荡，刚一出现，便引得天地元气朝着二人聚拢而来，好似这片天地都在朝二人行礼。

　　尤其是苏浩然，滚滚而来的天气元气，明显在因他而动，而且在他出现后，天空中的禅唱声也变得更为响亮，似乎苍天都在为他庆祝。

　　“是帝子苏浩然和疯妞！”

　　“靠，现在可不能喊他是帝子了，他已经是真正的帝级了，而且我怎么感觉他比普通的帝级要强大得多呢？”

　　“你傻吧，他是禁忌存在啊，他和疯妞都是，这是两位禁忌帝者啊！”

　　人族高手们都兴奋得要疯了。

　　两位禁忌帝级出现，比之前新晋五大帝级都让人感到激动。

　　“呼！我终于出关了。”苏浩然做了个深呼吸，牵着疯妞的手朝着老牌的三大帝者行了个礼。

　　“很棒，不用这么多礼节了，浩然，疯丫头，以后人族要靠你们俩的带领啦！”轩辕大帝一脸认真地说道。

　　东华圣帝和叶帝相视一眼，而后先表态了。

　　“轩辕大帝说得对，我人族有两大禁忌帝级诞生，日后人族的方向就由你们来定，人族的未来由你们引领。”

　　“相信有你们二人存在，我们人族在北斗六十三大势力中的排名，哈哈哈！”

　　此时一众战帅又飞到了空中，曾经带队参加腾龙榜的吴佐尊最激动。

　　“叶帝大人不好意思说的那么直接，那我就来说，我觉得我们人族将是北斗第一了，哈哈！人族第一，谁敢不服？”吴佐尊大声吼道。

　　“人族第一！”

　　“人族威武！”

　　全盟城的热情都被点燃了，一想到人族会成为北斗第一大势力，哪个人不兴奋？哪个人不激动？

　　可是所有人似乎都忘记了一件事，因为两大禁忌帝级诞生，引动的天地异像实在是太大了，几乎全北斗的超级强者的目光，都投向了人王盟。

　　哼！

　　并且在全人族大吼人族第一时，一记冷吼声于盟城头顶响起，“人族想在北斗当第一吗？你们人族配吗？”

　　这个声音洪亮，而且充满了恐怖的大威严，无敌的强大帝威铺天盖地的朝着盟城涌来，将空中的祥云都给震散开了，所有飞上空中的道五层次战帅，被这帝威压得快速向地面坠落。

　　“哪个脑残？”

　　苏浩然仰头看天，抬手向上一指。

　　嗡！

　　也不见苏浩然这一指发出了什么招，压落下恐怖帝威瞬间被抵消。

　　“有点意思，小家伙，你居然达到了如此恐怖的层次。”那带有大威严的声音再次响起。

　　苏浩然的目光，看向了北斗神禁山脉处，语气冷淡地说道：“你就是神族那位禁忌帝级吧？听说你特么只要愿意，随时都可以晋升道六层次；听说你特么进入过界石矿区深处又走了出来，而后崛起；听说你特么引得上界摘引你飞升，你却不愿意，说只为护你神族无人敢欺；听起来你很牛13啊，但是……”

　　一连三个特么的，代表了苏浩然心中的浓浓怒气，虽然是在讲述神族禁忌帝者的恐怖实力与事迹，但苏浩然却丝毫没有哪怕半点尊敬，可以说完全就是在骂人。

　　哼！

　　神族那位再次冷哼出声，他自然就是神祖，在黑暗即将降临时，恰好赶上人族出现两大禁忌帝级，这让神祖即感到面对黑暗更有了些许底气，同时也更感到几仇嫉妒。

　　加上神祖看向人王盟时，又听到全人族在大喊人族第一，声称人族将是北斗第一大势力，这更让神祖不满，所以他才想出手教训一下人族。

　　哪曾想，苏浩然如此恐怖，只是一指，就将他刻意出的招给破了，而且苏浩然还毫不客气的对他用了好多特么的。

　　苏浩然也不理会神祖再次冷哼，继续说道：“但是，你特么的真有本事就对即将出现的黑暗禁忌去使，别来我人族耍威风。我人族想成为北斗第一，有错吗？哪个势力不想？我们敢于把自己的想法吼出来，哪里不对？”

　　“苏浩然！你成功的激怒了我，你要付出代价。”

　　那神祖真的怒了，他从神禁山脉一步迈出，就到了人族盟城之外。

　　与此同时，神族的五大帝级，也都跟了过来。

　　“神族，你们过份了！”

　　“不仅过份，而且过界了！”

　　“黑暗将出，你们神族是不是想号令天下一起对抗黑暗，又怕有些势力不听你们号召，所以故意来拿我人族耍威风，为你们造造声势啊？”

　　人族三位老牌帝级开口，这三个老家伙还是非常聪明的，一针见血的点出了神族的目的。

　　人族吼出要当第一，故意是让神族这第一势力不满，可神祖这种人是不应该因为这种事而发飙的。但却却就是发飙了，这就说明他有意为之。

　　苏浩然和疯妞直接一步迈到了盟城之外，与神祖和五大帝级对峙。

　　“神族，想打我人族的主意，你们恐怕是想错了。”疯妞一抬手，金枪已经出现在了她的手上。

　　苏浩然更是抬起右手，于空中画了个圈，而后朝着远方一指，“给你们一个机会，理想有多远，你们现在就给我滚多远，否则别怪我揍你们。”


第一千一百七十九章 对战神祖

　　在这一刻，盟城外变得无比宁静。

　　苏浩然一句“我揍你们！”把人族帝级和神族帝级都给雷到了。

　　而且在这一刻，神祖的禁忌帝威轰然暴发，压得天地失色风云剧变。

　　在禁忌帝威之下，就是其他帝级强者都会感觉到极为压抑，唯有苏浩然和疯妞浑然不惧。

　　“老公，这个人很强。”疯妞扭头看向苏浩然。

　　苏浩然微笑着点了点头，“是有点强，是我至今为止遇上的对手中最强的。”

　　“让我先试试怎么样？”疯妞的眼中充满了战意，显得斗志昂扬。

　　苏浩然摇头道：“不行，我不舍得让你动手，一旦他伤了你，老公会心疼的。”

　　“没事！”疯妞情谊满满地说道：“这个神祖不像想像中那么强，我觉得我能打过他，就算打不过他，他也很难伤得到我，老婆不行老公在出手也一样的，就当让我试试手好了。”

　　苏浩然沉吟了一下道：“好吧，你跟他试试手，如果不行老公就出手揍他。”

　　“你们够啦！”

　　神祖气得火冒三丈，眼前这两个年轻的禁忌帝者太不把他放在眼里，男的声称要揍他，女的就说又说要拿他试试手，这还有天理了吗？太不把全宇实力第一的禁忌神帝放在眼里了吧？

　　“神祖，不服气就来啊！”疯妞的禁忌帝威暴发，猛然向前踏出一步，手中金枪指向神祖。

　　“小丫头，成功激怒了我，你信不信我会杀了你？”神祖也怒了，他同样向前踏入，一只大手从紫色披风中探出，一杆两米五长的方天画戟出现在了他的手中。

　　疯妞的两道目光如电，死死的锁定了神祖。

　　两大禁忌帝者相对，恐怖的气势形成了对峙，震得虚空升起一串串通天彻地的恐怖电弧。

　　“住手！”

　　就在两大禁忌帝级要开战之时，晓木柒突然出现了，他带着天机家族的人来投人族盟城，正好在此时赶到。

　　“晓木柒，此事你不要管，我必须教训这个小家伙。”神祖只是扭头瞥了晓木柒一眼，冷冷地说道。

　　“神祖，你们不能打，黑暗禁忌数天后就可能赶到北斗，所有禁忌帝级必须合力才能与他一战。”晓木柒急切地说道：“你应该能感觉得到，那黑暗禁忌太强了，我敢肯定，只要他愿意，现在就可以撕开上下两界的屏障，直接登上上界去。他之所以不上上界……”

　　“哼！我也能！”神祖冷哼一声，打断了晓木柒的话，并且大声说道：“若我愿意，随时可以登临上界，这不是什么难事。我要教训人，不要拿黑暗禁忌说事。”

　　“我知道你能，但是神祖，你要明白一个道理，你不是黑暗禁忌的对手。”晓木柒道。

　　神祖摇头，“所以我就需要人族这两个禁忌帝级当帮手是吗？这个理由不够，我必须教训他们。”

　　“神祖说得没错，人族自我膨胀的太厉害了，是该接受一下教训。”

　　就在这时，一位全被被黑色披风包裹的中年男人出现在盟城外，他的身上透着一股让天地凝结的阴冷，同样也是禁忌之帝。

　　“冥皇！”晓木七看到此人后，脸色有些难看地说道：“冥皇，现在不是内斗的时候。”

　　“晓木柒，我看你还是别管闲事了。”冥皇道。

　　晓木柒气得双眼瞪得跟铜铃一样，大声吼道：“你们真不给老夫面子是吗？我告诉你，人族这疯丫头晓凤篱是我孙女，是我亲孙女。”

　　“哦！原来如此！”冥皇的脸上划过一抹冷笑，“那我不参合了，我本来也就是来看热闹的。不过堂堂神祖恐怕不会给你面子的哦，神祖的威严不容触犯的，若是神祖这么放过你孙女，以后谁还能服他？”

　　冥皇自然是冥族的禁忌帝级，这家伙战力不但恐怖，而且心里也极为阴暗。他此次过来可不止是看热闹，同样也是在挑拨。哪怕黑暗即将降临，他也不希望人族出现禁忌帝级。

　　神祖听了冥皇的话，就算明知是挑拨，但也不可能收手了。

　　紧接着，又有两大禁忌帝级同时出现。

　　这是两个超级壮汉，每人身上都套着一身兽皮长衣，一看就是来自狂族。

　　没错，狂族之所以能压冥族一头，成为北斗第二大势力，不只因为他们的人口众多、不只因为他们天生强壮、不只因为他们的帝级数量众多，而是因为有两位禁忌帝级。

　　“天狂、地狂，你们两个也来了！”晓木柒的脸色非常不好看。

　　虽然狂族人比较耿直，但晓木柒知道，这些站在全宇最顶端的存在统治这个世界太久远了，哪怕即将面对黑暗禁忌，他们也不希望这宇宙的统治秩序被改变。

　　果不其然，天狂和地狂一出现，就表现得有点阴阳怪气。

　　“神祖，你这是拿人族立威吗？如果是的话，就快一点吧，你可是我们全宇第一强者，你的威严可不能被小辈挑衅了。”天狂道。

　　地狂立刻跟着补刀，“神祖，你得赶紧的啊，教训完这两个小家伙，我们应该聚一聚，商量一下大事了啊！黑暗即将降临，你可别跟两个小娃娃一较量好几天啊！”

　　哼！

　　神祖越听气越大，阴冷的目光从冥皇、天狂和地狂的脸上扫过。只是这一道目光，居然把同是禁忌帝级的三人吓了一跳，竟然不由自主的退后三四步。

　　“来！”神祖的目光重新回到了疯妞的身上，手中大戟朝着疯妞一指。

　　“来就来，看枪！”疯妞一步便冲到了神祖近前，一枪刺出，显得极为朴实无华，但是却震得天地不稳，好似整个大世界都要崩溃了一样。

　　“不错，有点实力，算是真正的禁忌帝级，但跟本祖相比还是弱。”神祖同样一戟刺出。

　　咔……砰！

　　戟尖与枪尖对刺到一起，两大禁忌帝级的力量全部隐而不放，表面上没看出有任何空间破坏，但是却以二人为中心，向着四周掀起一圈圈恐怖的无形风暴。

　　“好强，二人力量隐而不放都能掀起如此恐怖的能量风暴！”

　　“禁忌帝级啊，这种力量，哪怕是我这种老牌帝级都无法理解。”

　　“退！”

　　人族三帝被风暴吹得不断后退，神族的五位帝级，同样也在退。

　　远处的冥皇、天狂和地狂，这三位禁忌同时眯起了双眼，并且以神念开始互相交流了起来。

　　“这个疯妞很强，只凭这一枪的力量来看，恐怕我们三人单挑都未必是她的对手。”

　　“呵呵！天狂、地狂，这疯妞的实力显然要强于你们，你们俩单挑是不行的，但她未必比得上我，所以你们说话别把我也带上。”

　　“卧槽！就你冥皇牛13行不？有本事你单挑我们俩试试啊？”

　　……

　　噔！

　　就在三位禁忌帝级聊天的时候，突然一声震动天地的脚步声响起。

　　疯妞居然后退了，她看似退出一步，但实际上却退出十丈开外，最重要的是，苏浩然出现在了她的身后，如果不是苏浩然的手臂揽住了疯妞的小蛮腰，恐怕她还得继续退，还得退得更远。

　　并且在这一刻，苏浩然的两道剑眉都挑了起来，因为他看到疯妞持枪的右手虎口居然震裂了，丝丝帝血流淌而出，将金枪枪杆都染红了。

　　“老公别担心，他很强，我肯定不是他的对手，但如果真拼命的话，他想杀我并不容易。”疯妞道。

　　“我想杀你并不容易？”神祖的眼眉也挑立了起来，他一步向前，挥动大戟要再次攻击。

　　“滚！”苏浩然真怒了，他一把将疯妞手中的金枪夺了过来，一向前冲出，金枪由上向上一抽。

　　咚！

　　枪戟交击，发出震天动地的一声剧响。

　　同样，二人不想对这世界造成伤害，依然是力量隐而不发。可即便如此，依然震得荡起一圈圈的金色波纹，朝着四周扩散。

　　人族和神族的帝级存在，被这金色波纹震得再度向后倒退。

　　远观的三位禁忌帝级，居然在这一刻都倒退了一步。

　　“太特么强了！人族这小子！”

　　“冥皇，你自觉得不弱于疯妞那丫头，但跟这苏浩然比呢？”

　　“苏浩然……他……强！”

　　当看到苏浩然出手后，就是一直自信的冥族双瞳都骤然一缩。

　　噔！

　　震天动地的脚步声再次响起。

　　不过这次后退的是神祖，没错，是神祖被苏浩然给震退了。他手中握着的方天画戟嗡嗡作响，发出一串串的嗡鸣，虽然他的虎口没有震裂，但谁强谁弱已经算是分得出来了。

　　“神祖，他怎么可能震退神祖？”神母此刻看得都傻了，一张充满了贵气的俏脸上写满了震惊之色。

　　“不可能，这绝对不可能的。”

　　“是神祖大意了，神祖一定让着他呢。”

　　“我们的神祖可是全宇第一强者！”

　　另外几位神族帝级看到这一幕，都无法相信自己看到的事实了。

　　至于人族一方的三位帝级存在，此时脸上完全都是满满的笑意，苏浩然越强大，他们就越高兴。

　　当神祖稳住手中的大戟后，他猛然抬起头，一双阴翳的双眼瞪住苏浩然，他的恐怖气势一浪浪的在升腾，他身周的空间咔咔的崩裂，“苏浩然，你的强大真的出乎我的意料，我大意了。但是，现在本祖认真了，我如果一招不能败你，我就把宇宙第一强者的名头让给你。”

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑道：“你打不过，就算不让，这宇宙第一强者的名头也不是你的了。好了，废话别说了，赶紧出招吧，我还有好多事要办，赶时间呢！”

　　“后生可畏，但也不过如此！”神祖大吼一声，手中大戟一震，轰的一击扎向苏浩然。

　　苏浩然此时的气势也轰然升腾到了极限，他向前一扑，所过之处空间全部崩碎，金枪轰然刺出。

　　枪击交击，二人脚下大地被震出大片龟裂，每一道裂缝都深不见底。随后二人同时冲天而起，一声声枪戟对撞的剧响发出，崩起了一片片的金光。


第一千一百八十章 宇宙第一强者

　　苏浩然对战神祖，二人冲上高空，在升空的过程中，几乎打出了一片辐射足有数十万丈的恐怖流光式的烟花。

　　二人从地面冲入星空，而后又从星空中落回到大地之上。

　　一上一下，两大禁忌帝级不过瞬息而己。

　　唰！

　　重新落地后的二人同时后退，所有人都在看着他们，二人后退的距离均为十丈，可谓分毫不差。

　　“谁赢了？”

　　“完全看不出来谁赢了，这两个……都是超级禁忌啊！”

　　“刚才他们一上一下，交手至少超过了千亿次之多，已经恐怖到极限了啊！”

　　远观的三大禁忌帝级，一人一句地说道。

　　至于其他帝级，已经看得双眼都直了。虽然都是帝级，可禁忌帝级的实力太过恐怖，尤其是两大顶级的禁忌帝级，他们对战的具体情况普通帝级几乎都看不清楚。

　　苏浩然和神祖相隔二十余丈，两人一目光交接在一起，使得虚空生电炸起大片的电火花。

　　“神祖，你服不服？”

　　二人对峙了足有十息后，苏浩然的嘴角突然挑起一抹邪魅的微笑，“你说一招败我，结果我们打了多少招？”

　　“我会服你？”神祖气得七窍生烟，可不管他如何生气，此时却没有在动手的意思，“苏浩然，今天我不在跟你和人族计较了，黑暗禁忌即将现身于北斗，今天本祖宣布，你和你们人族要随时听从本祖的调遣，备战黑暗禁忌。”

　　“神祖，你想多了，我和我身后的人族，不听你调遣。黑暗禁忌出现，我第一要保护我的老婆孩子，第二要保护人族，只要我出手就不会留手，所以我会全力对抗黑暗禁忌，但不会听你调遣。”苏浩然平淡地说道。

　　“你说什么？”神祖的眼中已经闪现出了杀机。

　　嘿嘿！

　　此时冥皇突然笑了，“神祖，你的威严我们肯定不敢触犯，但现在你对面的禁忌大帝，似乎不给你面子哦！”

　　呵呵，嘿嘿！

　　天狂和地狂也笑了，二人虽然没说话，但是这笑声却带着嘲笑的意思。

　　神祖更怒了，他手中的大戟斜指苍天，“苏浩然，你信不信，如果我再次出手，你就可能会死。你要明白，在这个宇宙中，顺我者生，逆我者亡。”

　　苏浩然道：“你信不信，再打的话你就要丢脸了。我这人不像你那么喜欢吹牛13，要说出招就能杀了你这个曾经的宇宙第一强者那不现实，但就以你我现在的实力来看，你应该不是我的对手的。”

　　“咦！苏浩然居然说神祖不是他的对手。”

　　“呵呵，真是小马乍行嫌路窄，大鹏展翅恨天低啊！他怎么可能理解老牌禁忌神帝的力量呢？尤其还是宇宙第一强者的禁忌神帝。”

　　“你们没注意到吗，苏浩然刚才说神祖是……曾经的宇宙第一强者。”

　　远观的三大禁忌帝者，此时又有点阴阳怪气了，明显是又开始挑火了。

　　哈！

　　神祖大喝一声，突然冲天而起，“苏浩然，进星空里来接我一招。”

　　“好啊，神祖，希望你别后悔！”苏浩然同样冲天而起。

　　在这一刻，全北斗的帝级存在都在仰头看天。

　　没错，是全北斗的帝级存在都在看向星空，禁忌帝战的发生任何帝者都会看得到的。

　　“苏浩然，我这一招是曾经在无尽岁月前，击杀魔祖时创造的一招。”神祖的声音于宇宙星空中扩散，他的气势提升到了顶天，星空中的大片星辰被他的帝威压得乱颤，他的身体有如一口洪炉，散发出无量神光。

　　苏浩然也冲进了星空，他的身上炸起了五色神化，眼中透着无敌的生灭气息，脑后呈现出一轮阴阳神环。

　　“神祖，这是你自己的选择，你非逼我，同样也是在逼你自己，你将把自己逼下神坛。”苏浩然大声回应道。

　　当苏浩然发威时，星空中的群星不仅颤抖，甚至好多明亮的恒星都失去了光彩。

　　“我在神坛上，就是上界摘引使都没能让我屈服，上界摘引使曾为我打开飞升通道我都敢拒绝，你想把我拉下神坛，你还不配，看招吧！”神祖手中的大戟挥成圆盘，暴发出璀璨神光，而后猛然向下劈斩，“神禁！”

　　“九劫！”苏浩然一抖手中金枪，金枪疯狂颤抖，在被苏浩然注入功力后，这条金枪有如活过来的一条金龙，轰然刺出。

　　轰隆！

　　这一击二人可没有压制力量，不在功力内敛，完全暴发出了最强的威力。

　　远空之中，不知道多少星辰在这一刻炸成了碎片，这还只是二人对招所产生的能量爆发，如果真是对着某个星系发出的话，真不知道要造成多么恐怖的毁灭力量。

　　“苏浩然，你真的很强，你这一招强到了让我不能理解的程度，但你毕竟是新晋帝级，凭这一招还胜不了我，但是……”

　　“我明白，你想说，但是给我一段时间，我一定会以这一招打败你。可是你又想说，我没有这个时间了，你准备杀了我，对不对？”

　　神祖和苏浩然的声音，于大破灭的能量爆发中响起，那大爆发之中绽放着比恒星爆炸还要恐怖的光芒，没人看得到里面发生了什么事情。

　　“没错，苏浩然，你可以死了。界崩、断命！”神祖大吼，居然同时发出了两手创世一招。

　　“你还是错了，跟你打架，我就一直在成长着。你今天杀不了我，反而这一战，我一定会胜你。灭界、无极！”苏浩然强势回应，同样发出两手创世一招。

　　轰隆隆！

　　在能量大爆发之中，再次炸起了超级恐怖的巨响。

　　两人的大决战，使得大片星空崩灭，甚至……于二人对决的中心，竟然炸出了一条通天的空间通道。于那通道之中，降下了超级耀眼的神光，甚至有丝丝缕缕无比耀眼的紫气。

　　“这就鸿蒙紫气吧？哈哈！神祖，你我一战，居然打通了贯穿上界的通道，你想不想直接飞升了？”苏浩然大笑。

　　“混蛋！这鸿蒙紫气你也配收走吗？拿来。”神祖大吼。

　　“我已经收走了，你抢得回来吗？”

　　“我能！”

　　轰隆！

　　两大禁忌帝者再次大碰撞。

　　只是在这次剧响过后，大片星空，不对，应该说是大片的主位面空间彻底崩碎，于这大崩碎的空间中，出现了不知道多少条恐怖的空间通道，好似都连接到了这片宇宙之外的世界。

　　“生灭天眼！”

　　就在这时，苏浩然沐浴在神光中，突然眨了下眼睛。

　　一股可以左右世界生灭的力量出现，生之力将这破败的世界重新修复，所有通向异世界的通道在快速的被关闭；灭之力，完全轰向了神祖。

　　神祖在疯狂怒吼，手中方天画戟连连劈斩横击。

　　“人族苏浩然，这位禁忌帝者的实力，简直没得比了。”

　　“苏浩然，他的帝级封号，恐怕要叫帝祖了吧？”

　　“不可能，他父亲还在，人族不可能以他的帝号来封祖，但可以换为主，可以叫主帝！”

　　“想多了，想成为人族主帝，首先得保证这一战不死，他能跟神祖斗这么久已经证明了他的强大，但是……”

　　在北斗之上，好多帝级强者都在议论，甚至好多大势力的帝级强者，此时已经出现在了人族盟城之外。是的，在苏浩然跟神祖大战时，至少有近二十位帝级赶到了人族。

　　这些人大多来自人族敌对势力，比如凤仙派、比如万宝宗，还有冰族、有妖族……

　　尤其是万宝宗的凤仙派，这两派的帝级凑到了一起，一边聊天，一边用不善的目光看向人族一方的三大帝级存在。

　　“人族，如果苏浩然在成为禁忌之帝后被神祖杀死了，你们会不会很伤心？”

　　“我想他们没有时间伤心的，因为一旦苏浩然死了，神祖肯定连疯妞也不会放过，以免将来疯妞报复，嘿嘿！”

　　“说不定神祖一声号令，整个人族都没了呢，哈哈！”

　　这两大势力的帝级，肆无忌惮的聊着，甚至是在直接挑衅。

　　轩辕农、黄浦振东、叶问鼎，这三位人族帝者都很愤怒，可不等他们说话，只见两道超快的光束唰的一声落到了地面。

　　“回来了！”

　　“苏浩然和神祖都回来了。”

　　“嘿嘿，肯定是神祖胜了，这回人族要有好戏看喽！”

　　后赶来的帝者们，已经又开始发声了，甚至对人族的不怀好意表现得极为明显。

　　“你们把嘴闭上吧！”疯妞突然大声说道：“请你们看清结果在说话。”

　　呃！

　　现场突然沉默，所有人的目光都落到了神祖和苏浩然的身上。

　　二人表面上看都没有受伤，但是苏浩然的气势依然强盛，虽然不可能是满状态，但也相差不多。

　　反观神祖，他的气势已经弱了一半还多，甚至脸色极为难看，手中的大戟都在不停的颤抖着。

　　呼！

　　苏浩然用力做了个深呼吸，脸上划过一抹自信的笑容，“神祖，你还不吐血吗？”

　　啊噗！

　　神祖一口鲜血喷洒而出，脚下一个趔趄，差点摔倒在地。

　　“神祖！”

　　“神祖，您没事吧？”

　　“神祖当心！”

　　以祖母为首的五位神族帝者，赶紧上前将神祖扶住。

　　神祖此时气息再度减弱了三成，显然伤得极重，他吐出的帝血，在大地上浇出了一个巨大的无底深坑。

　　“复！”苏浩然抬手一抹，一股生之力诞生，让龟裂的大电快速恢复完好。

　　神祖虽然伤了、虽然败了，可他的双眼一直在看着苏浩然。只是他的目光中已经没有了杀意，却多了一丝落寞，“苏浩然，你胜了，以后你是新的宇宙第一强者。”

　　当神祖亲自说出这番话时，他自己的脸上露出一丝痛苦的表情，他真的被苏浩然拉下了神坛，而且正如苏浩然所说，这是他自己逼着苏浩然，也是逼着他自己才会有的结果。

　　苏浩然平淡地说道：“什么宇宙第一不第一的，其实我不在乎。神祖，你记住了，曾经宇宙第一的你会败，说不定未来就会有超越我的人出现。在我的家乡有一句话，我觉得很有道理，文无第一、武无第二，这世上没有最强，只有更强。”

　　“文无第一、武无第二，没有最强，只有更强……”神祖一字一顿的重复着苏浩然说过的话，整个人的神态都有些木纳了。


第一千一百八十一章 等我回来……

　　“回去吧，当黑暗禁忌出现时，谁也躲不了，都得要出手，你不号令天下，天下高手也没法独善其身。回去好好养伤，大战恐怕很快就要来临了。”苏浩然摆了摆手道。

　　“走吧！”

　　神祖没有在多废话，带着神族众人转身离开。

　　“哈哈！苏小友，现在你可是全宇第一强者，黑暗降临时，还要依仗苏小友啊！”

　　神族人一走，冥皇竟然满脸堆笑的走向苏浩然，一口一个苏小友，别提多亲切了。

　　狂族的两大禁忌，看着冥皇这个样子都感觉牙酸，丫的，刚才就属你挑事挑得最欢，你这张老脸变得还真快。

　　苏浩然轻瞥了一眼冥皇，平淡地说道：“不好意思，我不是你的小友，至少咱们之间不存在友谊，我还是那句话，黑暗禁忌降临，谁都躲不了，你不用说我也要出手的，你也回吧。”

　　“好好好，那我就回了哈。”冥皇也不生气，笑着挥了挥手，而后转身消失在天边。

　　天狂和地狂互相对视一眼，而后同时向苏浩然抱了抱拳，转身也离开了。

　　来自凤仙派、万宝宗等势力的帝级存在也准走，可是……

　　“妖族、冰族，以及其他势力的帝者可以走。”苏浩然突然开口道：“不过有些人不准走，有笔账，我们该清算一下了。”

　　呃！

　　二十多名帝级存在，同时脸色大变。

　　凤仙派和万宝宗可是一直在针对苏浩然，苏浩然抬起手，对着这二十多帝级存在连续点指，“你、你，还有你，你们三个留下，其他人……”

　　说到其他人三个字时，苏浩然微微一顿，最后叹了口气道：“其他人算了吧，虽然你们所有的势力大多招惹过我，但黑暗禁忌快到了，你们就留着命为这世界做点贡献吧！”

　　被点到名字的有汐悠大帝、有宝晨大帝、还有泰天宗的宗主黄兆立，三位帝级存在。

　　至于凤仙派，苏浩然已经不想追究了，毕竟通过腾龙榜一战，苏浩然已经把凤仙派欺负得太惨。

　　唉！

　　被苏浩然指到的三位帝级存在，同时叹了口气。至于其他人，立刻转身就走，好像生怕苏浩然要留他们在盟城吃饭似的。

　　“黄兆立，知道为什么我把你留下来吗？”苏浩然看向泰天宗这位大佬。

　　黄兆立一脸苦色地说道：“知道，争仙大战结束，你们离开时，我曾经想要出手，但被人族昊天帝挡下了。那时你们虽然离开了，但我知道，以你当时道三层次的实力，不可能看不到的。”

　　“明白就好，我杀你你可有怨言？”苏浩然问道。

　　“我！”黄兆立的脸上呈现出一抹狰狞之色，虽然他知道自己根本不可能跟禁忌帝级对抗，可作为无敌帝者，他还能自杀吗？

　　“怎么，你不服？”苏浩然问道。

　　“对，我不服！”黄兆立的帝威暴发，使得天地震荡，仿佛这世界都无法承受他的力量一般。

　　就在所有人都觉得黄兆立要与苏浩然一战之时，这位泰天宗的大帝转身冲天而起。

　　“卧槽！他居然跑了。”

　　“这家伙，多年前他跟昊天帝较量过一回，那次被昊天帝揍了一顿，这次面对昊天帝的儿子，居然连一战的勇气都没有了，哈哈！”

　　“他敢跑，也算是勇气可嘉了。”

　　人族三位帝级存在笑呵呵地说道。

　　苏浩然的目光，盯向黄兆立逃跑的方向，而后抬起了右掌猛然拍出，“我说要你死，如果你肯求饶，愿意在面对黑暗来袭时拼死抗争，我或许可以饶你，但你偏偏作死，这就怪不得谁了。”

　　轰隆！

　　苏浩然这一掌拍出一记超级恐怖的大手印，这手印所过之处天地瞬间陷入一片黑暗。

　　啊……

　　星空之中，遥遥传来了黄兆立的惨叫声。

　　随后苏浩然右手一招，黄兆立的元神嗖的一声倒飞而出，直接被苏浩然拍在了手中。

　　这还不算完，苏浩然就当着大家的面，左手并剑指轻轻一抹。

　　“啊，不！”黄兆立的元神发出大吼，可一切都无法改变他的结局，他元神中的记忆烙印被瞬间抹除。

　　翻手间杀帝级，而且是秒杀，苏浩然表现出的这等实力不仅让外人心惊，就是人族的帝级存在们都无比心惊。

　　这还不算完，苏浩然将没有了记忆烙印的帝级元神轻轻一握，在他的大神通下，这元神变成了一个馒头。

　　“帝种！”

　　“直接将黄兆立的元神做成了帝种，他这是要为人族再造就一个帝级吗？”

　　汐悠大帝和宝晨大帝相视一眼，二人都从对方的眼中看到了恐惧之色。

　　“吴佐尊！”苏浩然回头对头盟城大吼道。

　　“本帅在！”吴佐尊的身形化成一道流光冲了出来。

　　苏浩然右手一甩，帝种馒头朝着老吴飞去，“此乃帝种，吃了吧，不出意外你很快就要封帝了。”

　　“谢……谢主帝赏赐！”

　　虽然苏浩然现在还没有封号，但正如冥皇与天狂、地狂聊天时说的那样，人族的强者，已经觉得只有主帝这个封号才能适合他了。

　　叶问鼎、黄浦振东还有轩辕农高兴的点了点头。

　　做完这一切后，苏浩然的目光又看向了汐悠帝君，“你们万宝宗不止一次针对我，当初我中了上苍诅咒，上圣山时你们派出宝胖子来杀我，后来我以诅咒法则收拾他，你就要出手杀我。如果当时不是我父亲昊天帝在，现在也就没有我了。你说说吧，是我动手，还是你自杀谢罪？”

　　“我……”汐悠帝君握紧了双拳，而后叹息道：“唉！修炼到了我这个层次，真不想死。苏浩然，作为一个无敌帝者，我不想向你救饶。如果你还在意黑暗禁忌的话，就让我活到黑暗降临吧，我愿意用我最后的生命去迎战黑暗禁忌。”

　　“好！”苏浩然居然同意了，“我相信，作为一个无敌帝者说出的话，更相信，你不会为了苟且活命，而去投靠黑暗禁忌。”

　　“我不会！”

　　“那就好，你走吧。”

　　汐悠帝君对着苏浩然深鞠一躬，而后转身于原地消失不见。

　　“苏浩然，宝胖子是我儿子，你现在强大到这种地步，我肯定无力在为儿子报仇，你愿意杀就杀吧。”

　　不等苏浩然说话，宝晨大帝先开口了。

　　苏浩然看了他一眼，“你不愿意留几天命去对抗黑暗禁忌吗？”

　　“我当然愿意，但你愿意留我的命吗？”

　　“只要你承诺全力抗击黑暗禁忌，我就先放你一马。”

　　……

　　宝晨大帝被苏浩然放走了，他这么做当然不是有妇人之仁，而是不想把万宝宗逼上不归路。

　　“浩然，现在你可是宇宙第一强者，我们人族的禁忌之帝，了不起啊！”

　　“主帝！浩然，你的帝号，就叫主帝好了。”

　　“浩然，接下来人族该何去何从，你来拿个方针吧！”

　　此时盟城外已经只剩下的人族，三大帝级立刻围了上来。

　　苏浩然微微一笑，“三位前辈一定比我看得长远，人族该如何发展，还是由三位决定好了。我的存在，就像当初神祖所言，只求自己的族群不被人欺，只止而已。”

　　三位帝级对苏浩然的话非常满意，因为年轻，苏浩然真不适合立刻管理全人族，他把自己的位置摆得很正。

　　随后三位帝级，又开始讨论疯妞的帝号，同样为禁忌帝级，疯妞最后被定为凤天女皇。人族第一女帝，又是禁忌帝级，称为女兵示为过。

　　虽然主帝苏浩然和凤天女皇疯妞没有在盟城内接受封号，可他们的名字却依然在盟城内被全人族的高手们呼喊着。

　　随后三帝请苏浩然入城，但苏浩然却摇了摇头，“我有点事情必须得亲自去办。”

　　“主帝，你有什么事情？”

　　“需要不需要我们陪你去办？”

　　“或者……”

　　三帝似乎不太希望苏浩然离开，可苏浩然却笑着摇了摇头，“三位前辈不用劝我了，我能够看到宇内所有的事情，以前看得还不是特别清晰，但现在任何一个角色都逃不过我的双眼。苍明帝君为何不在这？因为他走了是吧？可是做错了事情，不愿承担责任，光是躲可不行。”

　　呃！

　　三帝互相交换了一下眼神，而后轩辕大帝说道：“主帝，苍明毕竟为人族崛起立下过大功，你看可不可以。”

　　“他对人族有功，可对我却有杀心。”苏浩然道。

　　只这一句话，三帝都无言以对了。

　　“我知道他在哪，现在我就去找他。”苏浩然转身要走。

　　疯妞一把拉住了苏浩然的大手，“老公，我陪你去。”

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，目光中充满温柔的看向疯妞，“你在盟城等我，我除了要去找苍明帝君外，还要去一些其他地方，等我回来……”

　　说到这里，苏浩然左手一翻，手中出现了两颗菩提丹。

　　一看到菩提丹，疯刀的俏脸腾的一下就红了，而后用极小的声音说道：“好吧，老婆等老公回来。”

　　嘿嘿！

　　苏浩然嘿嘿一笑，而后转身消失得无影无踪。

　　“唉！自作孽不可活啊！苍明，你自求多福吧！”轩辕农的目光看向天际的尽头，叹了一口气。

　　“轩辕大帝，苍明去哪了？”

　　“主帝能找得到他吗？”

　　叶帝和东华圣帝问道。

　　轩辕农道：“他在圣战两族那里，圣战两族相与我人族结盟，而且主帝有两个下属是战族人，虽然他们没有资格与我们拉上关系，但是为了让苍明躲远点，所以我还是偷偷让他去了那边。主帝离开得如此坚决，我想，他是藏不住了。”

　　一息后，苏浩然的身影出现在了某处不起眼的荒漠上。

　　这荒漠极为贫瘠，可在这大漠深处，却建立着数不清的粗犷建筑，这就是圣战二族在北斗的地盘。


第一千一百八十二章 安息吧

　　在圣战两族最核心区域的一座巨宫内，苍明帝君正坐在主位上，在他面前的茶几上，摆着满满的灵珍异果。

　　咱们苍明帝君也不客气，一边吃着灵果，一边斜着眼睛看着下面坐陪的一群高手。

　　在宫殿下方，左右各坐着八大高手。左边的人是圣族，右边的人是战族。

　　不对，右边的不全是战族人，右边坐于首位的是一个拥有圣战两族血统的绝世美女，她正是雪玮。曾经在星空中被苏浩然打爆了胸，也是圣战两族的绝顶天才。

　　如今的雪玮，已经达到了道境四级初阶的层次，场中虽然大半高手都比她的层次要高，可是却属她最为惊艳。

　　“苍明大帝，我们圣族已经想好了，如果人族同意我们的结盟要求，我们愿意将全族收藏的三分之一献给您。”圣方一方为首的一位圣帅起身。

　　此人拥有道五初阶的实力，而且也是全场唯一的一位道五层次。

　　从这一点可以看出，圣战两族的现状真的是太惨了，他们被蛮族几乎打断了中坚一代，现在剩下来的高端战力算是都在这宫殿内。

　　“三分之一献给本帝吗？呵呵！”苍明帝君冷笑道：“你们圣族除了修炼外，还在走科技路线，这使得你们无法在修炼一途上真正走向巅峰，你们的收藏，本帝真的看不上眼。”

　　“那……”这位战帅脸色有点难看。

　　苍明帝君道：“我先问你一句，于圣战两族的事情，你能做得了主吗？”

　　“我……能！我姬帅峰，虽然只是一名圣帅，但因为圣战两族族长等前辈，都于上次蛮族来袭时战死，所以我可以做主。”自称名为姬帅峰的战帅。

　　“我族帝子苏浩然有两个手下，一个叫詹锦欧、一个叫杨龙荣，他们现在在你们族内吧？”苍明帝君问道。

　　姬帅峰连忙答道：“在在，他们俩正在战族的战楼内修炼，这二人可是我们圣战二族的贵人啊，哈哈哈！如果没有他们俩……”

　　“行了吧，狗屁的贵人。”苍明帝君的双眼中闪烁着一抹阴冷，“把他们俩给我叫来，我想见见这两个小辈。”

　　“是是是！”

　　姬帅峰连连点头，而后赶紧命人去叫詹锦欧和杨龙荣。

　　战楼是战族的重宝，有点近似于人族的须弥塔，里面的灵气也很充足，切同样有着与外界不同的时间差，可以加速人修炼。但与须弥塔相比，战楼内肯定没有帝威威压、也没有什么仙技奖励，可即便如此，战族人也无比向往可以进入战楼修炼了。

　　当有人去叫杨龙荣和詹锦欧去时，坐在战族首位的雪玮眉头突然拧了起来，“尊敬的苍明帝君，敢问您找杨龙荣和詹锦欧有什么事吗？”

　　“有什么事？呵呵！”苍明帝君回了一声冷笑，根本不用正眼去看雪玮。

　　看到苍明帝君的态度，在场的所有战族强者脸色全都一僵。所有人都不明白，为什么苍明帝群会给了一声冷笑。

　　一下子气氛变得异常压抑，可是让人想不明白的是战族人在错愕在震惊，可另一边的圣族人却像没事人一样。

　　不对，不能说圣族人像没事人一样，他们似乎有点幸灾乐祸，甚至个个眼中闪烁着异样的光芒。

　　一刻钟后，宫殿外响起了脚步声。

　　高大的杨龙荣与身材匀称的詹锦欧从外面走了进来。

　　此时二人的气息异常强大，看来这次回战族他们没有被亏待，二人都达到了道三层次。

　　二人进来时，苍明帝君的目光就落在了他们俩的身上。

　　杨龙荣和詹锦欧走在宫殿中央，同时朝着苍明帝君一抱拳，异口同声道：“见过苍明帝君。”

　　哼！

　　苍明帝君再次冷哼了一声，一股恐怖的帝威朝着二人碾压而去。

　　呃！

　　在这股帝威压迫下，杨龙荣和詹锦欧的腰背同时向前一弯，并且发出了吃痛的闷哼声。

　　见到杨龙荣和詹锦欧被苍明帝君无帮牵怒，那些战族的强者脸色更难看了。

　　“尊敬的苍明帝君，请问杨龙荣和詹锦欧二人有何得罪到您老人家了？”

　　“尊敬的苍明帝君，请收起帝威吧，道三层次的强者是无法承受得了您的帝威的。”

　　“尊敬的苍明帝君，是不是有什么误会啊？”

　　战族一方的高手几乎都站了起来，由此可见，战族人相对而言的确有些血性，哪怕见到帝者发飙，他们也敢说道说道。

　　苍明帝君冷声道：“没有误会，他们俩也没有得罪过我。只不过我讨厌这两个人而已！圣战两族，你们听好了，如果想跟人族结盟，我没有别的要求，只要你们出手把这两个人干掉，结盟一事基本就成了一半了。”

　　“这，这怎么可以？”

　　“苍明帝君，我知道您是在开玩笑呢，杨龙荣和詹锦欧是我们战族未来的希望啊！”

　　“战族强者已经很少了，我们任何一个强者都不容有失的。”

　　战族强者们都有点受不了了，一个个双眼都有些发红。

　　可苍明帝君根本不用正眼瞧他们，而是扭头看向圣族一方，“你们说说，我的要求过份吗？”

　　“不过份，绝对不过份！”

　　“我们圣战两族能与人族结盟才是最重要的事情，只要苍明帝君能开心，杀两个道三层次的战族人有何不可呢？”

　　“没错，我觉得杨龙荣和詹锦欧死得很值，是为我们两族在做贡献。”

　　圣族一方可真不要脸，立即开始落井下石。

　　唉！

　　圣族一方的强者们同时叹了口气，真是不怕神一样的敌人就怕猪一样的队友啊！如果不是猪队友不给力，他们也不至于在原来的祖位面被蛮族打得抬不起头来。

　　那层次最高的圣帅姬帅峰更是一脸严肃地说道：“杨龙荣和詹锦欧其实就是该杀之人，他们俩来晋见苍明帝君，不行跪拜礼就罢了，甚至不愿意弯下腰，对无敌帝者如此不尊重，活着还有什么意义？”

　　“还好，你们圣族二族中还是有明白人的。”苍明帝君满意的点了点头，还抬手指了指姬帅峰，“姬帅峰，若联明成功，将来我可以收你为徒，助你在最短时间内成就准帝层次。”

　　“谢谢苍明帝君，谢谢苍明大帝啊！”姬帅峰大喜，甚至扑通一声跪到了地上，准备当场拜师。

　　可苍明帝君大手一摆，一股无形的力量将他又托了起来，“不用磕头了，姬帅峰，现在我要看看你的表现，杨龙荣和詹锦欧就由你亲手杀掉吧。”

　　“遵命！”姬帅峰应了一声，扭头看向杨龙荣和詹锦欧，他的眼中杀机毕现，一身道五层次的力量轰然暴发。

　　坐在上位的苍明帝君脸上带着冷笑，手中拿起一颗灵果，在手心中不停的转动把玩。

　　吼！

　　杨龙荣和詹锦欧此时要气炸肺了，二人同时大吼出声，都用出了汗血不败金身，在恐怖的力量提升下，二人齐齐站直了腰杆。

　　“苍明帝君，你这混蛋，在人族迫害过我大哥苏浩然，结果被昊天帝狂揍，现在是想拿我们二人出气，你真下作！”

　　“他何止下作，苍明老贼，你不得好死。”

　　苍明帝君冷笑，“姬帅峰，动手吧，我想看到你出招就见红，让血炸得如果烟花一样。”

　　“遵命！”姬帅峰应声，双拳同时抡起，朝着杨龙荣和詹锦欧扑去。

　　所有战族人气得都闭上了眼，面对无敌帝者，他们自然不敢说什么。

　　而所有圣族人都在笑，只是没有笑出声，他们似乎特别喜欢看到战族受到损失。

　　就在姬帅峰的拳头马上轰到杨龙荣和詹锦欧的头颅时，一股更为恐怖的帝威突然降临，轰的一声将全力扑杀上来的姬帅峰震得倒退出数十步远。

　　“哼！敢杀我的人，你好大的狗胆！”

　　苏浩然的声音突然响起，其中带着极为愤怒的情绪，震得整个宫殿都在颤抖，随即，苏浩然的身形出现在了杨龙荣和詹锦欧的身前。

　　“老大！”

　　“老板！”

　　杨龙荣和詹锦欧一见苏浩然现身，兴奋得差点蹦起来。

　　苍明帝君一见苏浩然，腾的一声从首位的椅子上站起。

　　“苍降龙，你这该死的畜生，今日如果不杀你，我都对不起老板和锦欧。”苏浩然向前迈步，禁忌帝威轰然间朝着苍明帝君碾压而去。

　　“你你你，苏浩然，你怎么会找到这里来的？还有，你是如何成帝的？”苍明帝君在禁忌帝威下感到无比压抑，尽管他也是帝级存在，可他的帝威在苏浩然的帝威面前简直弱到可以忽略不计的程度。

　　苏浩然一步步逼近苍明帝君，冷声道：“你有资格问我话吗？你只要知道，今天我来了，你就该死了。”

　　“不！我是人族十帝之一，你不可以杀我。”苍明帝君可是无敌帝者，虽然他多次被苏天毅打伤，但他的无敌信念却从未被动摇过。可是现在面对着禁忌帝级的苏浩然，他居然感到害怕了，而且内心中极度的恐惧。

　　“你错了，是人族十二帝，但这十二帝中却没有你。”苏浩然说话间，手掌已经抬了起来，并且朝着苍明帝君的额头上按去。

　　“啊！不，我不会死的，我是无敌帝者，我杀！”苍明帝君做着困兽之斗，面对苏浩然的攻击，他全力举拳就轰。

　　可是当苍明帝君的拳头碰到苏浩然的手掌时，就好像一件脆弱的瓷器撞上了铜铁一样，咔的一声炸碎成了齑粉，接下来是小臂，然后是整条手臂。

　　“啊！不，你怎么会这么强？就算是禁忌帝级，也不应该能一招秒杀帝级吧？不，我不甘心！”苍明帝君大吼，可不管如何他的命运都改变不了了。

　　啪！

　　苏浩然的手掌，稳稳的拍在了他的额头上，苍明帝君听到了他人生中的最后一个声音，“安息吧！”


第一千一百八十三章 再进矿区

　　咔嚓！

　　苍明帝君的额骨发出咔的一声脆响，他不止是额骨裂开了，就连脸皮都在跟着开裂，一道好似闪电的豁口，从他的眉心一声裂过鼻梁，划到左侧嘴角才停住。

　　鲜红的帝血顺着苍明帝君的脸颊滚落，有如一颗颗璀璨的血钻，没着他的下巴滴落。

　　“我不想安息，我不想死，能不能……能不能给我一个机会。”苍明帝君僵立于苏浩然的面前，用求饶的口气说道。

　　苏浩然的脸上划过一抹嘲讽的冷笑，“给你个机会吗？我问问你，如果我不来的话，你会给我兄弟詹锦欧机会吗？你会给老杨机会吗？你不想安息，不想死，呵呵！”

　　苍明帝君被问得张了张嘴，愣是说不出话来了。

　　苏浩然继续问道：“当初你勾结外人，把我逼进界石矿区深处，你想过给我一个活下来的机会吗？”

　　苍明帝君绝望了，苏浩然的右手拍在他的额头上，让他连一点反抗的能力都没有，甚至想跑都跑不掉。

　　“好了，看在你是人族帝级存在，为人族崛起做出过一些贡献的份上，在你安息前留个遗言吧！”苏浩然道。

　　“我……”苍明帝君目光闪烁了一下，道：“我有个遗愿，将我的元神做成帝种，为人族再造一帝吧！”

　　“嗯，不错，你这个遗愿非常好，算是跟我想到一块去了。”苏浩然道。

　　砰！

　　紧接着，堂堂无敌帝者的苍明帝君，在苏浩然手下砰的一声炸成了一团血雾。

　　帝级元神也被苏浩然吸入手中，只是轻轻一攥，这元神的记忆烙印就被抹除，而后在他的大神通下，这元神缓缓变形，于苏浩然的手掌中，变成了一朵红色的玫瑰花，“等回了盟城，把这个送我的任性老婆，嘿嘿！”

　　宫殿中的其他圣族和战族成员，看得无比震惊。

　　苍明帝君可是无敌的帝者啊，可这种无敌人物在苏浩然面前居然根本没有一点反抗能力，而苏浩然也太过狠辣，说杀就把一个无敌者给杀掉了。

　　“大哥！你太给力了。”

　　“老板，好样的。”

　　詹锦欧和杨龙荣兴奋的跑到苏浩然的身边，这两个家伙对苏浩然的盲目崇拜也达到了极点，所以苏浩然最近成长的这么快，甚至可以秒杀帝级，他们俩也只是兴奋而没有太过震惊。

　　苏浩然笑着拍了拍杨龙荣和詹锦欧的肩膀，“没事了，谁敢找你们麻烦，我就替你们杀谁。”

　　“哎呀哎呀！这位就是人族帝子苏浩然先生吧，苏先生简单太强大了，翻手镇杀帝级存在，这是祖帝实力啊，禁忌帝级当真恐怖，宇内无敌啊！”姬帅峰也赶紧跑了过来。

　　这家伙刚才一个劲的给苍明帝君拍马屁，甚至差点拜苍明帝君为师，现在又开始对着苏浩然献媚，还真是八面玲珑。

　　哼！

　　不等苏浩然说话，杨龙荣便冷哼道：“姬帅峰，你还要点脸吗？刚才你好像是要对我和詹锦欧出手啊，你不怕我老板一巴掌拍死你？”

　　“姬帅峰，你可是道五层次，刚才对我和老杨出手，你不脸红？”锦锦欧也对着姬帅峰开启了嘲讽模式。

　　“这个，嘿嘿！刚才我也没办法吗，毕竟苍明帝君要杀你们，我们为了跟人族结盟，必须得表现出……啊！”

　　姬帅峰还想解释，可不等他的话说完，苏浩然曲指一弹便将这位道五存在弹成了齑粉，神形俱灭！

　　“杀得好！”

　　“这种人简直是我们圣战两族的耻辱。”

　　“与此等人为伍，真让我们感到脸红啊，死了倒是好事。”

　　战族人一方再次开口，刚才他们在面对苍明帝君时敢于开口求情，就已经表现出了他们有些血性。

　　苏浩然满意的点了点头，“耻辱只属于圣族，与你们战族无关。”

　　“大哥，谢谢你能这么说。”

　　“老板，你看到了，我们战族人并不是太不堪的，主要是圣族，唉！”

　　詹锦欧和杨龙荣也替战族人说了句话。

　　“我明白！”苏浩然扭头看向剩下的七名圣族人，他的目光一扫过，这七名圣族就感觉全身一颤。

　　“我一直都知道，其实我来了有一会了，刚才这个宫殿中发生了什么事情，我看得清清楚楚。我觉得，圣族已经腐坏到了骨子里了，是不该存在的种族了。”苏浩然道。

　　“不，我们，我们一直跟战族在并肩战斗的。”

　　“苏……这位人族大帝，求您不要杀我们。”

　　“我们，我们还有一定战力，我们……”

　　这下圣族人彻底害怕了，他们面对一个杀帝级如杀鸡般简单的存在，连一点的反抗勇气都没有。

　　“你们圣族实力最强的都在这了吧？”苏浩然扫视着这七个圣族人问道。

　　“是是！”

　　“我们是现在圣族层次最高的人了，如果没了我们，圣族就真的完蛋了。”

　　“请大帝开恩啊！”

　　苏浩然点了点头，“你们圣族不会灭决，但你们这些最高端层次的存在却如此不堪，整个族群也将彻底失去了崛起的机会，所以留你们没用了。”

　　说完这番话后，苏浩然右手轻轻一摆。

　　砰砰砰！

　　连续的炸响声响起，七个圣族高手全部炸成了齑粉。

　　“你……”拥有圣战双族血统的雪玮看向苏浩然，双眼中明显带出了一丝火气。

　　“你不服？”苏浩然看向雪玮，同时脸上露出一抹戏谑的表情。

　　“是，我知道我打不过你，可我依然不服，你是在杀我的族人。”雪玮道。

　　苏浩然摇了摇头，“我只是杀了一群该杀的人，他们不配让你拿他们当成族人来看，因为他们刚才为了讨好苍明帝君，甚至要亲手杀你的两个族人了。而且我在上圣山时，圣族还派出两大高手去杀我，圣族在我心中，真的该死。”

　　雪玮被苏浩然说得无言以对，可依然有点不满。

　　苏浩然继续说道：“你之所以对我表现出不满，是因为曾经在星空中被我揍过，如果你看到了我的实力，在也没有了向我挑战的能力，永远没有了超越我的机会，所以你才不满。”

　　“不是这样的。”雪玮连忙狡辩，可是一想起当初在星空中与苏浩然战斗，被苏浩然两次打爆了胸的情况，她就不由自主的脸红了。

　　苏浩然道：“不用不承认，雪玮，或者说你那次在星空中与我一战，胸啊、屁股啊，都被我摸遍了，我的光辉形像在你心中已经扎了根，可是又觉得在我面前你显得太平凡了，所以故意站出来引起我的注意对吗？”

　　“你胡说，你……我要向你挑战！”雪玮气得胸脯剧烈起伏，俏脸红得有如火烧云一样。

　　“要向我挑战，哈哈，你还说不是要故意引起我的注意吗？”苏浩然得意的笑了。

　　其他圣族高手，此时的表情却是精彩纷呈，他们没想到可以秒杀帝级，刚才还一脸威严的苏浩然，此时居然在调戏他们的天才女神，这也太太太……转变太突然了吧？

　　更可气的是，杨龙荣和詹锦欧还跟着凑趣。

　　“雪玮，你是我们战族的女神啊，坦白说，在圣战两族中，真找不到可以配得上你的男人，你如果真喜欢我大哥，我倒是觉得你们行。”

　　“我也觉得行，以我老板的身份，娶你其实也是你高攀了，雪玮，如果真有这心思，就别不好意思，明说吧。”

　　尼玛！

　　雪玮气提一跺脚，差不顾女神形像的暴粗口，转身朝外飞去。

　　看着雪玮离开的背影，苏浩然微微一笑，而后对杨龙荣和詹锦欧说道：“结不结盟其实没有太大意义，因为你们俩是战族人，只要你们俩想帮助战族，我会不理会吗？而且我答应过你们，会帮你伙报仇，灭掉蛮族的。”

　　“老板！”

　　“老大！”

　　二人被苏浩然的话感动得不要不要的，同时七个战族人同样为苏浩然这番话感到安心。

　　苏浩然继续说道：“这边就交给你们了，以后圣族是你们战族的附庸，好好操练两族强者。待黑暗降临，如果这里守不住，就一起朝人族方向迁徙。”

　　“是！”

　　……

　　半个时辰后，苏浩然离开这片荒漠，并且几步迈出，就到了界石矿区外。

　　到了苏浩然如今这个层次，绝对可以无惧一切了，但不知道为什么，他的禁忌天眼哪怕能看到全宇任何角落，但界石矿区却依然无法完全看透。

　　“看不透，可我还是要进去的，我答应过那头骨帝虎。而且，这里面有些东西，我想去看看。”苏浩然喃喃自语，而后抬腿就要向里走。

　　“不要去！”

　　就在这时，神祖的声音突然在苏浩然的耳边响起，“不要进去，界石矿区最核心处有些东西是不能触及的，相信我。”

　　“你怕吗？”苏浩然道。

　　神祖为什么会提醒苏浩然，这一点苏浩然也想不通，但既然对方说话了，作为同级存在，苏浩然也不好不理会。

　　“里面有上界留下的东西，不容本界人触碰。我不是怕，而是不愿意去动那东西，苏浩然我绝对不是在骗你，一旦碰了那东西会惹来大祸。”神祖道。

　　哦！

　　苏浩然点了点头，而后迈步向前，身形也消失得无影无踪，不过他的声音却传向了神族，“我必须要进去一趟。”

　　神祖站在神禁山脉中的最高峰上，目光看向界石矿区，脸上却浮现出一丝苦笑，“你特么千万别出事，黑暗禁忌要来了啊！没有人知道，当初我也二次进过界石矿区，可那东西，最终我还是没敢触碰。”

　　神祖在说出这番话时并不知道，在他的头顶上方，一双眼睛正注视着他。当他说完话后，这双眼睛才缓缓消失。

　　此时进入界石矿区地底深处的苏浩然，微微眨了下眼，而后嘴角挑起一抹耐人寻味的弧度，“连神祖都不敢触碰的东西，有意思了。”


第一千一百八十四章 二色虎

　　轰轰轰！

　　苏浩然进了矿区深处，可宇宙星空中的某处却在不停的发生着大爆炸。

　　“黑暗天罚！”

　　“五行神雷！”

　　“断天式！”

　　“八卦天局！”

　　新晋五帝加龙帝轮翻出手，不给魔帝半点喘息的机会，恨不得一通神揍将魔帝打成飞灰。

　　可是随着战斗的延续，六帝的实力越来越强，而魔帝同样实力在不断的提升着。他以一敌六，消耗超级巨大，可是他却利用这种消耗的方式快速的吸收。

　　无论六帝的攻击多么霸烈，他都可以从容的挡下，并且此时在魔帝的身后，居然出现了一层好似佛光的黑色光环。

　　“大家加把劲，我感觉魔帝这家伙的力量提升得有点离谱。”

　　“麻辣隔壁的，这货怎么可能这么强大？”

　　“大家小心，不要有任何保留，他要真正跨入黑暗禁忌那个领域了。”

　　在围攻魔帝的六帝中，田卫曦和幻城先生都拥有黑暗传承，立刻感受到了魔帝的变化，也开始向身边的人提醒。

　　“黑暗禁忌，就凭他？”虺凌云大吼，朝着魔帝猛拍千掌，“毒！”

　　千掌掌影，完全呈现了乌绿色，而且这千掌拍得天地星空变幻，好似成为了一片充满着绿雾的天地。

　　“卧槽！创世一招！”

　　“大家离远点，这小虫子居然有创世一招，别被他给误伤了。”

　　“虫帝，你可要赢哈！”

　　盛阳、田卫曦和朱杰一边后退一边大呼小叫。

　　尼玛！

　　虺凌云气得暴了粗口，“老子是真龙，不是虫子。”

　　“小虫子，你激怒我了，葬魔！”魔帝于绿雾中大吼，用出了魔族的最强仙技葬魔。

　　咔嚓！

　　一瞬间星空暴动，绿雾天地被葬魔一击生生轰碎。

　　没错，别看葬魔只是仙技，可是配上魔帝的黑暗法则，其威力已经无限接近创世一招了。再加上现在魔帝的实力，已经达到了半只脚踏入禁忌领域的程度，所以就是创世一招，也没能将他击杀。

　　随着虺凌云创世一招被破，这位龙帝的身形暴退出十万丈，嘴角也溢出了血迹。

　　可魔帝同样不好受，他硬破创世一招，同样受了内伤，嘴角和鼻孔处都见了红，甚至气势都降了至少三成。

　　“兄弟们上，趁他病要他命。”

　　“这家伙如果不死，我们都得完蛋。”

　　“一起出手！虫帝，一会你也跟上哈！”

　　轰轰轰……

　　整片星空被七帝打得沸腾，数不清的星辰被他们的能量波动震成了宇宙尘埃。

　　“几个小辈，你们不得好死，日后我必杀尔等！”

　　恶战中魔帝大吼，而后转身飞逃。

　　这是魔帝第二次选择逃跑，可同样，六帝也对他抱着必杀之心，所以全力追击。

　　……

　　界石矿区深处，苏浩然以禁忌之眼观察，到了如今的层次，已经不会被这里的诡异所迷惑。

　　他几步跨出，便来到了自己曾经被虎帝虎逼近的那座地宫前。

　　帝宫依旧，可里面那九尊神像已经都不在了，而且里面的帝威也完全消失。

　　苏浩然在这里驻足三息，而后对着地宫内行了一个弟子礼，而后转回身道：“骨帝虎，出来吧，我知道你在附近。”

　　简短的一句话，在界石矿区地下形成了一阵阵回荡不休的神音，也不知道传递出了多远。

　　嗷吼！

　　一声虎啸声从远处响起，那头缺了一颗犬齿的骨帝虎嗖的一声出现在了苏浩然的面前。

　　只不过这头骨帝虎来时显得极为暴躁，可一见苏到浩然后，它眼窝中那两朵魂火却猛然跳动了两下，而后像是见到了大恐怖一样的后退了两步。

　　“怕了吗？”苏浩然的脸上露出一丝从容的微笑，“刚才你还想在我面前耍耍大帝威风是吗？你说你啊，一个残缺的帝级，有什么威风好耍的？”

　　嗷吼！

　　骨帝虎似乎有些生气了，又发出一声虎啸，可即便如此它也没敢再上前一步。

　　苏浩然也没在嘲讽它，而是竖起食指，那枚指尖刀虎牙从他的指尖钻了出来，“这颗虎牙给你，包括融入我镜像神通的虎魂也可以给你，但你从今以后要奉我为主，你愿意吗？”

　　“嗷吼！不，无敌帝级不为奴。”

　　这头骨帝虎第一次发出了正式的语言，不对，也不是语言，而是利用精神力直接表达出了自己的意识。

　　“你这个思想是错的，在我面前，没有无敌帝者，因为这宇宙中只有我才是无敌的，懂？”苏浩然自信地说道。

　　嗷吼！

　　这骨帝虎明明很怕苏浩然，可是帝级的威严还在，说什么也不肯认苏浩然为主。一声咆哮，表达着自己的绝对愤怒与抵触。

　　“不服，那我就打到你服。”苏浩然向前迈步，伸手就掐住了骨帝虎的颈骨。

　　嗷吼！

　　骨帝虎眼窝中的魂火剧烈跳动，挥动虎爪朝苏浩然抓击。

　　然而苏浩然太强了，拎着这只体形巨大的骨帝虎，猛然一抡，将这头大虎骨砸在了一旁的石壁上，而后一只斗大的拳头抡起。

　　砰砰砰砰……嗷吼……

　　一下子地宫前沸腾了，两大帝级交手，震得地矿区地下轰轰作响，恐怖的能量四溢，不知道震塌了多少的通道。

　　与此同时，整个界石矿区外部，也发生了剧烈的震动，北斗各族、各大势力驻守矿区的高手都飞上空中。

　　“这是什么情况？是不是矿区深处的某些大恐怖要出世？”

　　“说不好，我感受到了恐怖的帝威，好吓人啊！”

　　“在观察一会，希望不要发生什么大事。”

　　人族界石城内的战帅和长老们脸色都很严肃，他们并不知道苏浩然来了，所以表现得极为忐忑。

　　幸好，这剧烈震动的时间没有持续时间太长便结束了。

　　各大势力在矿区外设立了界石城的驻守高手们，个个长出了一口气。

　　矿区深处的地宫前，苏浩然正笑眯眯的坐在地宫石阶上看着趴在他面前三米处的骨帝虎。

　　现在骨帝虎可有点惨，他一身有如白玉般的坚硬帝骨，足足断了二十多根，剩下大多没断的骨头上，也都出现了裂纹。

　　“小虎虎，服不？”苏浩然问道。

　　骨帝虎眼窝中的魂火跳动了一下，这回他没有精神力回应，也没有咆哮，来了个无声抗议。

　　“还不服是吧？在不服的话我可要继续出手了哦！我保证，再出手我就不会留情了。”苏浩然说话间抬起了右手，于他的掌心处立刻聚起一团湛蓝色的光的光球。

　　骨帝虎看到苏浩然真要发招，吓得他双眼魂火再次剧烈跳动。

　　嗷吼！

　　在巨大的压力下，骨帝虎终于服软了。

　　“哦，跟我谈条件啊？只为我服务十年？”苏浩然摇了摇头，“十年太短了。小虎虎，我要你永远认我为主。你放心，如果有些事连我都解决不了，你也起不了作用，所以平时能用到你的时候不多。只要我用不上你，你随处跑，到处玩，我绝对不限制你。”

　　“嗷吼！你是禁忌大帝，说话可不要骗我。”骨帝虎咆哮。

　　苏浩然点头道：“我不骗你，我不仅在没有大事之时不会约束你，而且只要你认我为主，我会用天道之力为你重塑肉身，助你恢复鼎盛时的实力。”

　　“嗷吼！”听到苏浩然这番话，骨帝虎明显有些兴奋了。

　　“先别急着高兴，我必须要告诉你，黑暗禁忌要降临了，只要你被我带出去，很可能马上就要迎来一场超级硬战，你得做好准备，别以为只得好处。”苏浩然道。

　　嗷吼！

　　骨帝虎听了苏浩然这番话，强撑着虎身站了起来。老虎本来就是百兽之王，何况又是虎帝，它并不畏惧战斗，除非所有对手都像苏浩然那么强得变态。

　　“好，为了表达诚意……”苏浩然笑着眨了下眼。

　　生灭天眼，这手创世一招不仅杀戮之力超强，而且其中的生之力也极为神异。

　　在生灭天眼的作用下，地宫前的天地变得一片光明，在这光明普照下，骨帝虎的身上的断骨开始根根接续，并且以肉眼可见的速度生出了内脏，外表长出了皮毛。

　　嗷吼！

　　骨帝虎仰头咆哮，这是代表了它此时极度兴奋。

　　这不算完，苏浩然一甩手，一直跟随他的那枚指尖刀从他的指尖飞出，嗖的一声钻入骨帝虎的嘴里，并且稳稳的复位在这头老虎缺失的那颗虎牙位置。

　　嗷吼！

　　与此同时，另一声虎啸声响起，这是苏浩然的虎魂。

　　虎牙归位，那缕虎魂也归入骨帝虎的元神之中。在这一虎，骨帝虎的力量明显得到了大幅的提升。

　　苏浩然满意的连连点头，“很好，你这大块头比我想像的实力还要强，已经接近禁忌帝级了啊！”

　　嗷吼！

　　当骨帝虎的皮毛完全长全后，它对着苏浩然再次咆哮出声，“人族的禁忌大帝，谢谢你还我虎牙和虎魂，但要我认你为主，我还是不服，我要再挑战你一次。”

　　砰！

　　骨帝虎刚吼出这句话，便被苏浩然的巴掌抽在了他的虎头上。

　　巨大的骨帝虎飞出上百丈远，连续撞穿了三道石壁才止住。

　　“嘿嘿！帝级是需要尊严，可同样也要说话算话，懂吗？”苏浩然站起身，朝着骨帝虎走去。

　　骨帝虎从地上爬了起来，一双虎眼中微微闪过一抹异芒，而后终于低下了它的虎头，“主人，你为禁忌大帝，而且实力明显在禁忌之中也属于最顶级了，认你为主，也不算委屈。”

　　“很好。”苏浩然摸了摸虎帝的大脑袋说道：“我在地球时也收了一头虎小弟，在他化形前我叫他大色虎，你是我收的第二头虎小帝，你就叫二色虎吧！”

　　“二……色虎？可是本帝不好色啊！”虎帝双眼骤然一缩，居然露出一丝极为拟人、极为不情愿的表情来。


第一千一百八十五章 天地门封印

　　“别觉得委屈，我觉得二色虎这个名字很不错了。”苏浩然又摸了摸二色虎的虎头，“你身为帝级，曾经傲视天下时，不知道太阳了多少母老虎吧？你好意思说自己不好色？”

　　嗷吼！

　　二色虎咧开大嘴咆哮了一声，显然很不乐意。

　　“行了，本帝不跟你扯蛋了，我上次进来时你曾经跟我说过，这里有几处连你都忌惮的东西，带我去看看。”

　　嗷吼！

　　二色虎得意的吼了一声，“好啊，有主人在，那些地方也不是去不得了。”

　　苏浩然笑着翻身骑在了虎背上，抬手拍了下虎屁股，“走！”

　　嗷吼！

　　二色虎的一双虎眼差点瞪冒了，虽然他认了苏浩然为主，可他是虎帝啊，而且老虎的屁股摸不得，苏浩然抡巴掌就照虎屁股拍，这虎帝当然有点怒了。

　　“别跟我叫唤，在本帝面前，收起你的虎帝威风，还不快走！”苏浩然抬手照着虎头又拍了一巴掌。

　　“嗷……吼！”二色虎又叫了一声，只是这声音中带出的情绪，显得更加委屈了。

　　“快点，别磨蹭。”

　　在苏浩然的催促下，二色虎只能认命，驮着苏浩然冲向矿区地下的更深处。

　　越往深处前进，苏浩然越感到这矿区的奇异，似乎总有一股若有若无的力量存在，似乎在蒙蔽天机，又似乎是在阻止着进入这里的人找到什么东西。

　　就算苏浩然是禁忌帝级，而且拥有一双禁忌天眼也依然感觉这里那种诡异的力量对他起作用。

　　“这是什么力量呢？这种力量到底在保护着什么？遮蔽着什么？”苏浩然喃喃自语道。

　　“老板，我被困在这里无尽岁月，一直在研究着这种力量，这也是相当于禁忌的法则力量。”二色虎道。

　　苏浩然点了点头，“看来这个世界不那么简单啊！”

　　嗡！

　　正当苏浩然说话之时，二色虎的脚步突然停了下来，并且于这一人一虎的面前，突然暴发起一阵强光，这光线无比刺眼，好似地下突然出现了一轮大日，甚至这光芒刺得空间都在抖动，发出一阵阵的嗡鸣声。

　　“这是其中之一。”二色虎此时显得状态极为凝重，“老板，你应该能感受到，这光中带着恐怖的帝威，不比我弱。以前我只留住了一身骨架，实力不全，所以根本不敢招惹这个东西。”

　　嗯！

　　苏浩然应了一声道：“不管是什么，打开看看就好喽！”

　　噗嗤！

　　说话间，苏浩然右手并剑指向前一划。于他面前的强光，噗的一声被划开一道口子，好似一颗太阳被撕裂。

　　与此同时，那恐怖的帝威变得越发强烈了，甚至有一股意志正向外流动。

　　“里面有生灵，他让我们不要靠近！”二色虎道。

　　苏浩然点头，“我也感觉到了，不用理会，继续前进。”

　　二色虎坚决贯彻着苏浩然的命令，成型虎步朝着靠近。

　　“滚，离本帝远点。”

　　当一人一虎到了裂口前时，里面突然传来一声大吼。

　　这吼声显然出了极强的底气，而且帝威暴涨，形成的恐怖气势居然压得二色虎脚步一顿。

　　哼！

　　苏浩然冷吼出声，属于禁忌大帝的帝威轰然发出，立刻将对方的帝威吹散，同时苏浩然的右手猛然向前一抓，“装神弄鬼的东西，出来！”

　　轰隆！

　　苏浩然一抓之下，一记恐怖的大手印同步抓进了这烈日的裂口之中。

　　吼！

　　与此同时，那烈日之中发出一声长啸，并且暴发出了恐怖的剧响。

　　随即，苏浩然做出握手回收的姿势，那大手印也同时收回，不过于这手心的掌心中竟然握着一个背生双翅的人。

　　没错，是翼人族，而且是达到了帝级的翼人族。

　　“鸟人，呵呵，没想到在这里能看到鸟人。”苏浩然笑着说道。

　　“本帝是高贵的翼人族，你管本帝叫鸟人，是想死吗？”这翼人族帝者还挺凶。

　　“傻鸟！”二色虎吼道：“你特么都被抓住了，居然还威胁人，你是不是在这地底呆久了，已经呆傻了啊？”

　　“滚，滚滚滚！”被抓住的这个翼人族极为强势，“抓我，抓我有用吗？禁忌帝级，呵呵！你特么最好把我松开，然后跪下向本帝认错，而后赶紧滚出这里。”

　　“唉！看来你还真是有点脑残！”苏浩然手上一加力，立刻发出了咔嚓嚓的磨牙声。

　　当然，这可不是有人在磨牙，百是被攥在手中的鸟人全身骨骼都在暴响。

　　“啊，啊啊啊！可恶的外来人，你真敢杀我吗？不行……你敢杀我，你会死的。”翼人族帝级大吼，明显是怕了，可依然还在嘴硬！

　　回应这个翼人族的是苏浩然继续加力，大掌印再次握紧，甚至握起的拳头已经收小了一圈。

　　咔咔咔！

　　翼人族帝者的身上不断暴起着脆响，此时他全身骨骼几乎断了一半。

　　这一半是帝骨啊，帝级强者的一根骨头堪比世间一切神兵利器，结果在苏浩然的手上却显得如此脆弱。

　　“别握了，我只是天地门的守门人，你为难我个臭看门的干嘛？”翼人族帝级终于受不了了，他张着大嘴快速吼道。

　　“天地门是什么？”苏浩然问道。

　　“是这个大千世界，与上面世界联通的门户。”翼人族帝者说道。

　　哦！

　　苏浩然听了这话，突然意识到了什么，“你叫什么名字？你说说，这世界跟上界既然有联通的门户，为什么从来没打开过？”

　　“我叫翼无德，曾经这片星空下所有翼人族的共主。”翼无德大声说道：“放开我吧，这天地门是被上界封印在这里的，就是为了防止有鸿蒙紫气渗透到这个世界来。”

　　嗯？！

　　听到翼无德这番话，苏浩然的眉梢都挑了起来，“上界怕鸿蒙紫气渗透到这个世界来，呵呵！也就是说，上界和这个世界本该是有联通的，这个世界的鸿蒙紫气本是不该断绝的，对吗？”

　　“我不知道，上界的事情我不知道，我只知道天地门被封印之前，这个世界的确有鸿蒙紫气。”

　　“那我问你，在这个世界有鸿蒙紫气的时候，这世界上有没有道六甚至道六层次以上的存在？”

　　“有，肯定有。”

　　“怎么打开天地门？”

　　当苏浩然问到最关键问题，问到天地门在哪时，翼无德立刻沉默了。

　　“说，如果不说实话，或者不说话，我这就干掉你。”苏浩然道。

　　翼无德重重的叹息了一声，“我不能说，如果说了这个秘密，我会受到上界的惩罚的，到时我将灰飞烟灭。”

　　“你如果不说，现在就灰飞烟灭。”苏浩然道，同时手上又加了些力。

　　“我说！”翼无德没有办法，只能如实说道：“这封印一共三处阵眼，也就是三个守门人。而我们三个守门人，互相都不知道对方是谁，毕竟在这个鬼地方中被困的帝级存在可不止三四个那么简单。”

　　“嗯，不错，你现在可以死了。”

　　砰！

　　苏浩然手上猛然一加力，直接将翼无德震成了一团血雾。

　　翼无德的帝级元神也没能逃走，“啊，为什么，我什么都说了，为什么还要杀我？”

　　“很简单，因为你也想杀我，还想利用封印阵眼杀我。”苏浩然的嘴角挑起一抹冷笑，“我告诉你哦，我的双眼可以看破人心，你告诉我要破掉你守的阵眼，可那阵眼是上界一些恐怖大人物布下的，虽然岁月极为悠久了，可如果有人强破这封印阵眼，必然受到反噬，对不对？”

　　翼无德的元神脸上此时写满了震惊之色，他似乎无法理解，他可是帝级存在，对手得多么恐怖才能看到他的内心想了些什么？

　　苏浩然继续说道：“你还在想，那阵眼反噬的力量，杀死帝级很轻松，对不对？”

　　“你都知道了我还说什么，不过我告诉你，你如果是聪明人就现在收手吧，天地门不能开，封印不能破的。”翼无德说道。

　　“你错了，封印必须破，天地门必须开，这个世界应该享有鸿蒙紫气，这个世界的命运，不该被上面的人来决定。”苏浩然说话时，目光已经看向了那裂缝之内，里面隐隐有阵阵七采光华在绽放。

　　嗷吼！

　　二色虎咆哮，他是在提醒苏浩然小心。

　　“虎虎放心吧，我不会有事的。”苏浩然一翻身从虎背上跳了下来，同时在他手心中帝级元神的记忆烙印也被抹除。

　　当苏浩然走到烈日裂缝边缘时，他手中的帝级元神，已经变成了一根烤鸡腿，又一枚帝种形成。

　　随后苏浩然走进那有如烈日刺目光芒之中，期内看不到任何阵图刻印，但却有99枚菱形的七彩晶石悬空。

　　的确没有阵图刻印，这99枚晶石悬空也没有任何规律可言，但是却透着一种极为玄奥的意境。

　　苏浩然盯着99格七采晶石，眼中神芒不停闪烁。

　　足足过了五十息，苏浩然的脸上才露出一分微笑，“原来如此啊，如果不是我有禁忌天眼的话，还真看不出这其中的门道。还有这七彩晶石，其中居然有鸿蒙紫气，一定是上界的东西，嘿嘿！”

　　苏浩然笑着一挥手，99格晶石立刻被他收入纳戒之中。

　　可就在苏浩然收走晶石的刹那，原本晶石悬空之处竟然突然炸开一道空间裂缝，并且有一道恐怖的光束从中射出。

　　与此同时，一个恐怖的声音响起，“何人敢破神之封印，找死！”


第一千一百八十六章 上界接引使

　　“狗屁神之封印，老子就破了，你能怎么的吧？”苏浩然眼中精芒大放，抬手一指点在那光束之上。

　　啵！

　　一声奇异的脆响暴发，光束化成了点点晶莹飘散于空中。

　　苏浩然收回手指，他的指尖居然渗出了血迹，这光束能让他这个禁忌大帝受伤，足见威力有多恐怖了。

　　“这封印不知道留世多少岁月了，想必威力已经大打折扣，如果是威力完满时，不知道我能不能接得下。”苏浩然微微握紧了拳头。

　　哼！

　　就在此时，于苏浩然的耳边响起一声冷哼，“下界蝼蚁，敢破神之封印，你将被上界大神定罪，你将不得好死。”

　　“上界大神，有资格定我的罪吗？有种让你们上界的大神下来和我大战八百回合。”苏浩然强势回应。

　　“上下界之间天道法则不同，大神不会轻易下界，蝼蚁，你是看准了这一点，所以才敢挑衅是吗？”

　　“我挑衅你妹，在我眼里，你们那是下界，只不过是为我们这上界提供鸿蒙紫气的地方，却被你们堵住了门户，使得我们这边没有鸿蒙紫气供应，你们才该接受惩罚。”

　　苏浩然的话不止强硬，甚至直接把上界和下界的概念给翻过来了。

　　“找死，你若打开天地门，我必亲手杀你。”

　　哼！

　　这回苏浩然冷哼了一声，“杀我，你还不配。”

　　说完这句话后，苏浩然身后向后一飘，便退了出来。

　　当苏浩然重新骑坐在二色虎的虎背上后，那声音又响了起来，“我在天地门内等你。”

　　这回二色虎也听到这声音了，堂堂虎帝，此时一身光油的皮毛居然炸立而起，“嗷吼！什么东西在说话。”

　　“一个自称上界的家伙，不用理会。”苏浩然摸了摸二色虎的大虎头，“走，带我去其他地方。”

　　嗷吼！

　　二色虎大吼了一声，转身向其他地方跑去。

　　这界石矿区深处的恐怖存在还真不少，二色虎足足带苏浩然跑了六七个地方，都遇上了相当于帝级的存在。

　　其中不但有帝级传承，而且苏浩然还收获了三枚现成的帝种。

　　至于另外两处封印阵眼，自然也被苏浩然找到，并且完全破掉了。

　　就在苏浩然破完所有封印阵眼的那一刻，苏浩然突然感到这里蒙蔽天机，甚至让他禁忌天眼都受到影响的那股力量突然消失了。

　　嗯？！

　　苏浩然和二色虎同时色变，因为在他们的面前，突然出现了一片空旷的星空。

　　没错，就在这界石矿区深处，出现了一片奇异的星空。

　　这星空中闪烁着六颗恒星，这六轮大日，正好组成了六芒星的图案，并且散发着超级恐怖的热量。

　　可以肯定的说，在这六颗大日面前，也只有帝级强者能承受得住，恐怕随便来个准帝，都要被这里的热量给直接烤化。

　　“六芒星阵中间，应该就是那天地门了吧？”苏浩然的禁忌天眼盯着六颗大日的中央说道。

　　轰！

　　就在这时，六星中间突然发生了大爆炸，其威力之大，让二色虎这头虎帝都不由自主的向后倒退出百丈之远。

　　紧接着，一道拱门从大爆炸之中开启，丝丝缕缕的鸿蒙紫气从中流淌而出。

　　“果然！”苏浩然一招手，流淌出来的鸿蒙紫气全部被他收走。

　　可就在这时，那拱门之内，出现了一道男子的身影。

　　不对，不是身影，确切的说是一道投影。

　　“禁忌帝级，呵呵！难怪敢破神之封印。”那男子的投影看着苏浩然在冷笑，他抬手轻轻一挥，从拱门内的鸿蒙紫气便不在向外流淌了。

　　“你就是刚才一直跟我叽叽歪歪的家伙？”苏浩然问道。

　　那男子的投影，微微蹙眉，眼中杀机迸发，“哪怕你是禁忌帝级，也没资格挑衅上界大神，你既然破坏了天地门的封印，那你就该承受死亡的惩罚！”

　　说话间，这投影男子已经举起了右手。

　　苏浩然翻身从虎背上下来，并且将二色虎挡于身后，“来吧，下界的老家伙，让我看你有什么本事。”

　　对方自称是上界大神，苏浩然就反过来管对方叫下界的老家伙，你丫摆高姿态，咱们虎牙老大就把姿态摆得更高。

　　“哼，找死！”

　　投影男子一掌拍出，轰隆一声炸得星空破碎，好似整片宇宙都要破灭一样。

　　“无极！”

　　苏浩然不敢怠慢，一指点出，一道极光炸现，将破碎的星空照成一片通明的天地。

　　极光无坚不催、无物不破，嗖的一声射入拱门内。

　　咔嚓！

　　随后，天地开始破灭，那拱门中的男子投影身上，居然出现了数道细微的裂纹。

　　“有点意思，居然能抗住我的一掌，甚至可以……”

　　“你特么真啰嗦！”

　　不等投影男子把话说完，苏浩然就不耐烦地说道：“要打就痛痛快快的出手，否则就有多远给我滚多远，你一下界老不死的，还没有资格在这里堵门。”

　　“哈哈哈，你小子够狂！”投影男子这回没有生气，反而大笑着说道：“好了，跟你说实话吧，这天地门，实际上是飞升通道。也是对下界生灵的考验，只有能成功走到这门前的人，才有资格飞升上界。恭喜你，过关了。”

　　“我过关了，你的意思是我可以飞升上界了？”苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的微笑。

　　“是啊，恭喜你，本使为上界接引使王高。”自称王高的接引使，此时看向苏浩然的目光中已经没有了杀机，反而多了一丝欣慰，“下界没有鸿蒙紫气，却能出现你这样强大的禁忌帝级，真是难得。”

　　“嗯，是呀，我太了不起了，也难怪你会觉得难得，我在你们的世界里，也是绝顶天才了吧？”苏浩然道。

　　哈哈！

　　王高大笑道：“小子，你还真狂，不过你说得对，在我们上界，你小子也是绝对天才。可是在上界，有道六存在、有道七存在，有道八存在，来了上界，你会知道你看到的世界很小……”

　　“可惜，你们的世界在大，我也不想上去。”苏浩然打断了对方的话，坚定地说道：“我根本懒得上你们那个世界，懂吗？我只希望你们别在封印这门户，让鸿蒙紫气可以流入我们这个世界就足够了。”

　　“那不可能！”王高一皱眉，道：“上界将困守黑暗禁忌，上界大神们不可能允许有鸿蒙紫气流入这里，以免黑暗进化……”

　　“靠！如果黑暗禁忌统治了这个世界怎么办？黑暗禁忌在这个世界造成血流成河，生灵涂炭的情况怎么办？”

　　“那不是我们可以考虑的，我只知道，这世界存在的意义，就是困守黑暗禁忌。你惊才绝艳，可以飞升上界，别的你就不要管了。”

　　“这个世界存在的意义是为了困守黑暗，呵呵！这个意义是你们上界所谓大神定的？”

　　“对！”

　　“你们不配！”

　　苏浩然说出这番话后，他的气息轰然暴涨，气势节节拔高，居然隐隐有要突破道五巅峰冲上道六层次的迹象。

　　“你想干什么？小子，你不要鲁莽。”王高大吼。

　　可苏浩然根本不理会这些，当他的气势提升到巅峰时，猛然一拳轰出，“九劫！”

　　轰轰轰轰……

　　九种天地大破灭的灾劫影像呈现，超级恐怖的创世一招轰进拱门之内。

　　投影男子的身影咔的一声彻底破碎，在上界某处圆形高台上，盘坐的王高猛然睁开双眼，并且嘴角处溢出一丝血迹，“好恐怖的下界天才，我的投影之身居然打不过他，我可是道境六级中阶的存在啊！不行，此事必须请求各界大神。”

　　随后王高取出十枚玉符，并且全部捏碎。

　　紧接着，在一座座神奇天宫内，一个个超级恐怖的存在睁开了双眼有。

　　“天地门被人轰开了！”

　　“下界又出了个了不起的天才啊，可惜，这小子跟那神族天才一样，对我们上界不满，不愿意飞升上来。”

　　“不愿意飞升就在下面呆着好了，却想要上下联通，想要鸿蒙紫气，这就是你的不对喽！”

　　“传旨，派道七层次神将下界，消灭擅开天地门，切……”

　　“等等！”

　　上界有些所谓大神，已经准备派强者下界消失苏浩然了，可就在这时，一个模糊的身影出现。不对，是在上界所有天宫内，都出现了一个模糊的身影。

　　“下界浩然，与本圣有弟子缘份，任何上界强者不准下界为难他，否则本圣会出手。”

　　模糊身影阻止所有所谓的大神下旨，并且声称与苏浩然有关系。

　　就因为此人出现，上界的各方主宰者，所谓的上界大神们，都没敢贸然行动。

　　更有意思的是，没有人敢对这模糊的身影说“不！”可见此人太过恐怖了。

　　最后，跟苏浩然沟通的重任，又落到了接引使王高的身上。

　　苏浩然轰碎了王高的投影，天地门内，再次有鸿蒙紫气流淌出来。

　　可不大会的功夫，王高便再次出现，而且这一次他是真身出现在了门内。

　　“苏浩然，你……太过惊才绝艳，上界大神们也不愿因为你违背他们的意志而杀你，所以……”

　　说到所以时，王高大手一挥，于苏浩然身后的二色虎居然消失了。

　　苏浩然没有阻挡，因为他能感受到王高没有恶意。

　　随后二人开始秘谈，没有人知道他们谈了什么内容，总知足足过去三个时辰后，二人终于达成了一致。

　　最后这上下两界联通的门户，再次被封印，而苏浩然的手中多出一把红色的钥匙。

　　看着这把钥匙，苏浩然笑了，“上界的法则，我的确对抗不了。但有了这把钥匙，我就可以随时打开空间节点，摘引上面的鸿蒙紫气了。我无法让这整个宇宙受益，但最起码我身边的朋友们，是不缺鸿蒙紫气继续修炼了。未来，我们这个大千世界之中，也将有道六、道七，甚至……”

　　说完这番话后，苏浩然身形一闪，离开了这片奇异的星空。


第一千一百八十七章 亡灵界城

　　按苏浩然的意思，他离开这片星空，必然就会回到界石矿区深处与二色虎汇合。

　　可他想错了，他突出那片奇异星空后，居然到了一片山谷内，这里正是他曾经利用生死冥轮从地宫内传送出去后的地方。

　　而在他的面前，还站着一道模糊的身影。

　　更有趣的是，这模糊身影的身旁，还蹲着一条白色的萨摩耶。

　　“大白！我靠，你是谁？”苏浩然看到大白狗，自然感到很高兴，可是面对好根本看不清面目的模糊身影，苏浩然却嗅到了一丝危险的感觉。

　　汪汪！

　　大白朝着苏浩然叫了两声，还用脑袋蹭了蹭模糊身影的小腿。

　　“浩然，你不用怕我，我对你没有恶意。”那模糊的身影席地而坐，抬手摸着大白的狗头，和和气气地说道：“我曾跟你父亲说过，如果你能飞升上界，我便收你为弟子。看来你父亲比我了解你，你果然不愿意去上界。”

　　“你是谁？”苏浩然问道。

　　模糊身影笑道：“我是覆手大圣，你曾经去过鱼人族，应该听过我的名字。”

　　“我靠！你就是那个在副位面，在法则不全的世界中突破了极限而离去的那个大圣？”苏浩然一脸震惊的问道。

　　覆手大圣摇了摇头，“其实我本就不是鱼人族，只不过不知道在多少岁月之前，为了突破道境十级的限制，而下放的一个分身去历练了一翻而已。”

　　“什么？突破了道境十级的限制？”

　　“对，道境是人修炼的极限，九级为极限，十级的圆满，可是道岂有极限？”

　　“我似懂非懂了。”

　　“哈哈！本来你不来上界，我已经不打算收你为弟子了。但你与上界达成协议，随时可以联通上界取鸿蒙紫气，自然可以继续提升，所以……”

　　苏浩然跟覆手大圣又聊了很久，通过这次聊天苏浩然明白了一件大事。一个世界是否强大，完全看这个世界的天道层次有多高。这片宇宙无法自主产生鸿蒙紫气，是罪有因为天道本身，就是没有突破道六层次。

　　而上界不同，上界的天道居然就是他眼前的覆手大圣，他是超越道境十级限制存在，那得多么恐怖？

　　按照覆手大圣所说，他就是上界的天道主宰，正因为有他，所以上面的世界才会源源不断的生成鸿蒙紫气，才能让上界的修炼者成就更高层次。

　　“所以，也就是说你想让这个世界变得跟上界一样，就得自身突破极限，突破这个世界天道的限制才行。”覆手大圣道。

　　苏浩然这回点了点头，“我明白了，我的身体中融合了天道法则，就代表了在道，若是我能成为超越极限，就会成为天道主宰，可以抬这个世界，对不对？”

　　“你终于懂了，不管你去不去上界，既然你明白了这个道理，都会前途无限了。”说完这番话后，覆手大圣扭头看向天边，“现在你就有一个突破极限的好契机，就是黑暗禁忌。”

　　“懂！”苏浩然点头。

　　“一切交给我了，我保证上界那些家伙不会为难你，至于以后你能成长到哪一步，就看你自己的了。”覆手大圣说完最后这番话，人便消失得无影无踪。

　　“喂，大圣，那我问你，大白是怎么回事？”苏浩然指了指蹲在地上的大白狗萨摩耶。

　　覆手大圣的声音响起，“它是上界的异种，名为轮回犬，不要以为大漠、尹老等人彻底魂飞破散了，当你实力足够的时候，可以通过轮回犬，找回他们的真灵。只要你成为了本界的天道主宰，将来一定可以将他们复活的。”

　　“卧槽！这大白狗原来这么厉害！”苏浩然道。

　　汪汪！

　　大白似乎听懂了苏浩然在夸它，立刻伸着舌头大叫了两声。

　　随着两声狗叫响起后，二色虎凭空出现了。

　　嗷吼！

　　这头虎帝一出现就发出一声震动山河的虎啸，可奇怪的是，大白根本不怕他，还对着这头虎帝汪汪叫了两声。

　　“算了，此间事了，咱们走吧。”苏浩然一翻身，骑在了二色虎的背上。

　　大白跟上一次一样，跑在前面领路，不大会的功夫，苏浩然便彻底回归。

　　呼！

　　重新吸收了一口新鲜空气后，苏浩然的目光看向域外星空，“黑暗禁忌，果然是大萨满，他的实力恐怖不弱于神祖。哎哟，这混蛋还收了蛮族，也好，让我省事了。”

　　观察天域外星空，苏浩然又扭头看向天河星域以内。

　　“魔族彻底被灭了，不过这魔帝可是越来越厉害了啊，看来黑暗禁忌不止一个啊，这魔帝也接近禁忌领域了。”苏浩然本想直接杀上去灭掉魔帝，可是想了想又摇了摇头，“算了，交给盛阳他们吧，如果这么多们都殴不死魔帝，那就太差劲了，让他们玩吧。”

　　说完这番话后，苏浩然一拍虎头，朝着星空古路上一指。

　　嗷吼！

　　二色虎仰头大吼，于虎帝的四只虎爪下，立刻延伸出一道金光大道，苏浩然骑着虎，旁边跟着大白，一起踏上了金光大道，而后金光大道化成一道极光，随即消失在了天际。

　　在某条条星空古路上，一道大型飞船于星空古路上前进。

　　小猛妞乔伊丽坐在飞船内一边嗑着瓜子一这嘟囔，“还有多久才能到北斗啊，星空旅行真枯燥。”

　　琉璃坐在一旁说道：“哪有那么快啊，这可是从地球到北斗。”

　　“至少也得几年时间，不过想一想，很快能见到新老两代主人了，在星空中飞上几年也值。”邵家豪也说道。

　　三人一边聊天，一边嗑瓜子，把驾驶飞船的事完全交给了吴迪。

　　就在这时，苏浩然、二色虎，还有大白突然出现在了飞船内。

　　“姐夫！”

　　“老板！”

　　“卧槽！你你你……”

　　就在苏浩然出现的一刹那，乔伊丽等人立刻站了起来。

　　“伊丽，好久不见哦！”苏浩然笑着说道。

　　“姐夫！”乔伊丽的眼中溢满了泪水，立刻扑了上来，紧紧的抱住了苏浩然的一条胳膊，胸前的一对硕大饱满将苏浩然的手臂挤压在其中……

　　咳咳！

　　苏浩然抬手摸了摸乔伊丽的头顶，“好了，你也不小了，别哭。还有一件大事，你们不要继续前往北斗，北斗将成为宇宙中最恐怖的战场，你们去了会很危险。”

　　啊？

　　在场的人听得都大感错愕。

　　“不是说北斗万族林立，全都是超级高手吗？难道是要起内讧？”

　　“老板，你在那里会不会有危险啊？对了，你突然到我们的飞船上了，是不是也要回地球？”

　　“老板……”

　　乔伊丽等人你一言我一语的问道。

　　苏浩然摇头道：“不是，我只是来告诉你们，让你们离开的，我送你们回地球吧。”

　　“不，我不回去。”乔伊丽嘟起小嘴，撒着娇道：“人家好不容易找到姐夫了，反正我是不会回去的。”

　　“你个小猛妞，不听姐夫话了？”苏浩然又揉了揉乔伊丽的小脑瓜。

　　“反正不行，人家就不回去。”

　　“那好，我把你送到界城去吧，你们在界城等我。”

　　“反正想要见面，我随时都能来界城。”

　　……

　　在苏浩然的指挥下，飞船朝着南天河的界城飞去。

　　这么多年没见面，大家当然有好多可聊的。

　　像琉璃、邵家豪和吴迪，最关心的还是苏浩然的实力如何。

　　在三人的追问下，苏浩然最终回了一个字，“帝！”

　　帝级实力，一下子把三人都震撼住了。

　　这里吴迪的实力最弱，虽然地球迎来了新纪元，特别适合人修炼，可他也没有达到道境。

　　恰好这次有遇上了苏浩然，直接给他来了次灌顶，将吴迪一下子提升到了道境层次。

　　将大家送到界城后，苏浩然分出一道分身留下，而后主体悄然离开。

　　下一站，苏浩然继续前行，截下了十艘小飞船。

　　这是天组成员们的飞船，他们也走上了星空古路。冷不乖、冷不闹、陈雷、杨名、张婶、孙宇、方少云、陈峰、赵启阳、于飞洋、董芷含等人全部在飞船内。

　　如今的天组成员中，全部都拥有大圣以上的层次。很显然，他们也是去北斗。

　　苏浩然没有在天组成员面前现身，而是抬手在星空中画了个圈，朝着北斗方向前进的十艘小飞船，竟然拐了个弧线，又朝着地球的方向前进了。

　　当然，苏浩然也不会只是把他们弄回地球，等天组成员不自不觉朝着地球回返时，苏浩然一挥手，十多道紫色的气线飞出，钻入十艘小飞船内，无声无息的没入十一位天组成员的身体之中。

　　这是十一道鸿蒙紫气，有了这鸿蒙紫气，天组成员们以后想成就不高都难了。

　　做完这些后，苏浩然最后一站到了一处废弃的界城。这处界城，就是曾经幻城先生走星空古路来到的终点，曾经幻城先生说过，这处界城中全是幽灵和亡魂，在这里居然还有能把他直接传送到北斗禁区中的传送阵。

　　而且这个界城，也是苏浩然感觉有些看不透的地方。

　　苏浩然到了界城前驻足，巨大城墙上长满了绿藓，城门也塌陷了半扇，虽然这座界城已经废弃了，但却传播出一阵阵古朴沧桑的气息。

　　“这就是亡灵界城喽！我这就进去看看，里面有什么特别之处。”苏浩然看着破坏的城门，迈步朝进走去。


第一千一百八十八章 轮回路

　　嗡！

　　就在苏浩然的一只脚踏入城门的一刹，界城内突然发出震空的嗡鸣声。

　　苏浩然脚步一顿，同时眉头皱了起来，在他的禁忌天眼中，看到城门内不仅是一片荒废之城，而且还飘汤着数不清的亡魂。

　　没错，是真正的亡魂，这些亡魂只有上半截身子，并且是透明的，他们下半身有如烟雾，随着飘动而甩出长长的烟尾。

　　“还我命来，我不甘心！”

　　“外来者死，还我命来！”

　　“把肉身给我，我保你元神不死！”

　　这些亡魂一边飘荡，一边发出一阵阵恐怖的精神力波动，就跟恐怖电影中的场面一模一样，甚至比恐怖电影还要吓人，因为这里是真正废弃了不知道多久岁月的古界城，里面满是断壁残垣，而且这些亡魂还散发着一阵阵恐怖的气息波动。

　　“这些亡魂的怨念还真够强的，是什么样的人能造就出这么多强者的亡魂呢？”苏浩然喃喃自语，而后继续向前迈步。

　　虽然这些亡魂都很强大，可是在禁忌帝级面前还是根本就不够看的。

　　苏浩然所过之处，所有亡魂都退避三舍。

　　跟在苏浩然身后的骨帝虎，虽然没有苏浩然淡定，但恐怖的帝威弥漫而出，同样让这些强大亡魂不能近身。

　　最有趣的是大白，这条狗身上丝毫没有半点气势，可它所过之处，所有亡魂居然好像看不到它一样。

　　“嗷吼！老板，这座界城里有古怪，有大古怪。”二色虎一边朝两旁的亡魂咆哮，一边说道：“这座城中杀气冲天，显然这里曾经经历过一场超级恐怖的大战，也不知道这城中死了多少强者，哪怕经过了无尽岁月，这里的杀气依然让道境层次以下的存在都无法承受。”

　　嗯！

　　苏浩然点头道：“如果这些亡魂发疯一样的要杀人，就是道境强者在这里也得被杀得骨头渣都不剩。”

　　汪汪！

　　大白也跟着叫了两声，显然是非常认同苏浩然的说法。

　　更有趣的是，大白这条轮回犬似乎很喜欢这里，并且好像是发现了什么特别的东西，居然冲到了苏浩然的前面。

　　“卧槽！这条狗够狠啊，它居然让我们跟着它。”二色虎张开血盆大口咆哮道。

　　“那就跟着吧。”苏浩然加快脚步。

　　大白一路朝着界城深处跑，一边跑时还一边经常回头看向苏浩然，好像是在告诉苏浩然跟紧它。

　　就这样，苏浩然和二色虎跟着大白，七拐八拐的走向一座崩坏了一半高楼前。

　　吼！

　　就在这时，从那高楼中传来一声恐怖的咆哮，一个几乎凝实如真人的亡魂从这座大楼中飘出。

　　这亡魂的手上，还抓着一杆乌黑色长枪，“外来人，是想为本帝奉献肉身吗？”

　　没错，这亡魂是帝级存在，哪怕中介亡魂，其帝威依然无比恐怖，他的出现，使得方圆十里没有一个亡魂敢靠近。

　　帝级亡魂手中的长枪指向苏浩然，他的半边脸上满是血迹，代表着生前经历了无比恐怖的血战，哪怕现在只是一介亡魂，依然拥有无敌风彩。

　　“只是一个亡魂罢了，也敢在本帝面前亮枪，你不怕彻底的魂飞魄散永不超生吗？”苏浩然的嘴角挑起一抹冷笑。

　　帝级亡魂的一双鬼眼内，闪烁着恐怖的绿芒，“呵呵！不过是道五层次的初帝而已，根本不懂轮回真义啊！你们表面看到的神魂、元神，都是在真灵灵魂升华后的存在，你们真以为打灭了元神人就永世不得超生了吗？如果是这样的话，这世间早就没有生灵存在了。”

　　哦！

　　“什么意思？”苏浩然从亡魂的口中，似乎捕捉到了一些这个世界的强者都不了解的事情，“你是指，打得你魂飞魄散，反而是好事？能让你重新轮回吗？”

　　“哈哈！外来人，是想套我的话吗？”帝级亡魂狂笑，而后朝着苏浩然一枪刺出。

　　轰！

　　这一枪之威，刺得空间崩隐，四周的一切景物都在崩碎。

　　他是亡魂，这一枪之威刺出的破坏并不是真实的，但却是来自于精神世界的，如果被这一枪刺中，苏浩然的肉身也许不会有事，但元神可能直接被一枪轰成齑粉。

　　“不错，帝级亡魂的战斗力，让我领略到了一个新的战斗方式。”苏浩然抬指向前一点，他这一指也不完全是在施展功力，更多的是精神力的暴发。

　　叮！

　　苏浩然的手指与枪尖碰撞到一起，竟然发出了金铁交鸣之声。

　　帝级亡魂的长枪明明不是实体，可在这一招对击下，这杆枪却向上弯拱了起来，险险一下崩断。

　　并且在这一击之下，帝级亡魂向后倒退十余丈，直接退到了残破大楼的正门前。

　　苏浩然一步跟进，大手向前抓住，直袭帝级亡魂的脖子。

　　“小辈，你是哪来的禁忌大帝，你的精神力怎么会如此恐怖？”帝级亡魂那张染血的鬼脸上，带着狰狞之色，并且鬼眼中竟然闪现出了一丝恐惧。

　　砰！

　　苏浩然的大手稳稳的掐住了对方亡魂的脖子，“我是哪来的你不用问，主动权永远抓在有实力的人手中，我感受到你害怕了。”

　　“废话，本帝存世不知道多少岁月了，如今要面对彻底消亡，要再入轮回之中，自然会害怕。”帝级亡魂居然还诚实。

　　“既然害怕，那就说实话吧，何为真灵？”苏浩然问道。

　　这个问题是苏浩然最想解开的，因为覆手大圣也跟他说过，只要他层次到了，还可以让大漠、尹老和姜婶等人重新回到世间。这帝级亡魂也说到了真灵不灭，依然有轮回一说。

　　“懒得跟你废话，杀了本帝吧。”帝级亡魂还挺光棍，居然把鬼眼一闭，不回答苏浩然问题。

　　“老东西，看来你是想自讨苦吃喽！”苏浩然手上加力，实际上是精神力在暴发，于他的手掌上形成了一道道恐怖的电弧。

　　啊……

　　帝级亡魂发出了撕心裂肺般的惨叫，“住手，有种你直接将我杀死，让我真灵去轮回，不要折磨本帝。”

　　“好说好说，你想要个痛快的很简单，只要回答我的问题就行，否则……呵呵！”苏浩然冷笑。

　　“我说，本帝告诉你好了。”帝级亡魂道：“真灵存在于生命之初，是最玄而又玄的东西，是真正不死不灭的，你看不到、摸不到的根本。修炼者让真灵升华，将成为元婴、元神……”

　　苏浩然道：“我已经是禁忌大帝，却看不透真灵，你为什么懂？难道你是道六存在？”

　　“当然，本帝活着的时候是道六高阶，属于真帝。你们这些道五层次的帝级，只是初帝，或者说是伪帝而已。”帝级亡魂说道。

　　苏浩然点头，“原来还有这些说道啊，可是我不明白了，为什么很多道五层次的人不能封帝呢？为什么还要领悟帝级法则？”

　　“你本身为帝，本该明白的。帝者有时候不是完全与修为层次挂钩，尤其你这个禁忌大帝，应该更懂这一点。就像这亡魂界城之中，很多亡魂也是道六层次，可他们却不是帝级，明白了吗？”

　　“明白了，我还有一个问题，像我这种禁忌大帝，难道也是伪帝？”

　　“你……因为你是禁忌，勉强算是真帝了，但也只是下帝。”

　　“最后一个问题，如何看清真灵？如何看到轮回？”

　　“这个问题我无法回答，非道六存在难窥六道轮回，更是无法看窥视到真灵。”

　　跟这帝级亡魂交流过后，苏浩然满意的点了点头。

　　“现在可以杀我了，送我进轮回吧！”

　　“好，你去轮回吧！”

　　砰！

　　苏浩然的精神力完全暴发，大手紧紧一握，这帝级亡魂砰的一声炸成了齑粉。

　　在这个过程中，苏浩然的禁忌天眼一直在盯着，似乎在杀死这帝级亡魂时，于他眼中闪过一抹极为隐蔽的透明光线。

　　苏浩然杀过的人可真不少，他从未看到过这种透明光线，如果不是他这次刻意的观察，恐怕他永远都看不到。

　　汪汪！

　　就在这时，大白突然大叫了两声，而后朝着那残破大楼中冲去。

　　“难道……”二色虎惊呼出声。

　　“也许是！”苏浩然回了三个字，而后赶紧跟着冲了进去。

　　一进大楼，苏浩然就感觉好像进入到了另一个世界，楼内的大厅空空荡荡，只有一条楼梯直通向上……

　　“这个界城太不简单了！”二色虎也跟了进来，看着向上的楼梯，这头虎帝眯起虎眼道。

　　汪汪！

　　此时大白已经上了楼梯，并且回头朝着苏浩然叫唤不停，想让苏浩然跟上。

　　二色虎咬着苏浩然的袖口拽了拽，“老板，上吗？”

　　“上！”苏浩然毫不犹豫，迈步向上走去。

　　上了这条楼梯后，苏浩然感觉自己真的踏进了一个新的世界，在走上这条楼梯后，苏浩然的眼中就开始不断的出现一些古怪陆离的景物，这些景物好像是他的前世、还有前世的前世……

　　二色虎同样如此，他的一双眼虎中一会出现明悟、一会出现惊恐，一会出现迷恋……

　　汪汪！

　　每当苏浩然和二色虎要被眼中景物搞得迷失时，大白就汪汪汪的叫上几声，让一人一虎立刻从迷失中恢复回来。

　　就这样，一人、一狗、一虎，快速在楼梯上前进。

　　也不知道走了多久，苏浩然终于上到了二楼。

　　这二楼上，什么东西都没有，只有一道于空中旋转的漩涡。

　　不对，这可不是简单的漩涡，因为形成了漩涡的主体是六道颜色不同的光束，就好像苏浩然那招断轮回神通打出的六道光束一样。

　　漩涡的中心点，似乎是璇向某个神秘的世界，让苏浩然的禁忌天眼都看不通。

　　汪汪汪！

　　大白蹲在这漩涡前，扭头汪汪汪的叫个不停。

　　“哦，我明白了，这就是轮回路！”苏浩然点了点头，眉头微微蹙起，“我知道这是轮回路了，可是这对我有什么意义吗？大白，你这个轮回犬想告诉我什么？”


第一千一百八十九章 再遇霍思念

　　汪汪汪！

　　大白朝着苏浩然叫个不停，好像是在催苏浩然进入轮回路的漩涡。

　　嗷吼！

　　二色虎咆哮道：“老板，这里不简单啊！我感觉这条狗也居心不良，老板，别说老虎我不够义气，我是不会进去的。”

　　“你不用进，大白只是催我进去，就连它也不会进这轮回路的。还有，大白绝对没有居心不良，你想多了。”苏浩然说话间，左右手合在一起，而后向着两边一拉。

　　一条金色丝线出现被他的双掌拉出，这丝线是他的法则，拥有超高的强度，同时也拥有无限延伸的特性。

　　苏浩然将丝线的一头系在了自己的腰上，将另一头递给大白。

　　大白张嘴将线丝咬住，而后甩了甩狗头，示意苏浩然可以进轮回路了。

　　苏浩然也不犹豫，身体腾空而起，嗖的一起飞进漩涡之中。

　　一进这漩涡，苏浩然就有一种进入了传送通道的感觉，还真有点像是走上了一条路，路边各种风景浮现，全是佛家传说中六道轮回中的影像。

　　咦！

　　很快，苏浩然走到了这条路的尽头，尽头处绽放着刺目的光芒，这一点苏浩然不感到意外，可让他惊咦出声的是，在这条轮回路的尽头处居然盘坐着一个人。

　　没错，是一个人，而且是苏浩然认识的人。那人一席白色唐装，透着一股天然的儒雅，身上散发着阵阵帝威。

　　“师父！”苏浩然看清些人后，直接惊呼出声。

　　此人正是幻城先生，要知道，幻城先生按理说是不该在这里的啊，他现在可是人族新晋帝级，正与朱杰、盛阳、田卫曦、叶凡、虺凌云联手大战魔帝，他怎么可能在这坐着呢？

　　此时苏浩然有种全身汗毛炸立的感觉，如果坐在这里的人是幻城先生，那么外面的是谁？

　　苏浩然的双眼一眨不眨的看着眼前这位幻城先生，甚至他的右手都抬了起来，如果发现一丁点的异样，他都可能直接出手，将眼前人灭杀。

　　可是，在看了一小会后，苏浩然重重的呼出一口浊气，并且将手又放了下来。

　　“这不是真人，而是一个留影，我明白了，师父在此留影，说明他过了轮回路，现在外面的他是真实的他，同时也是在经历另类轮回的他。”

　　苏浩然走到幻城的身边，挨着师父盘膝坐下，而后看向眼前轮回路尽头的光芒。

　　嗡！

　　在苏浩然正视光芒时，大脑嗡了一声，好似灵魂要离体一般。与此同时，一个浩大有如洪钟大吕的声音在他的脑海中响起，“轮回路，破轮回，帝尊传承在路尽头。”

　　“轮回路，破轮回，帝尊……谁是帝尊？”苏浩然喃喃自语。

　　而后，于他面前，出现了一道模糊的身影，这身影左手深化黑暗之力、右手演化天道之力，反覆不断的做着九个动作。并且在此时，还有一句句经文传入苏浩然的耳中，这经文是这九个动作的运功经法。

　　“尼玛！帝尊，覆手大圣，九劫天功！”苏浩然看着这熟悉的九个动作，看着那熟悉的模糊身影，连粗口都暴了出来，“卧槽了，我真是个天才，想彻底练成九劫天功，果然需要理解和经历多次生死劫难。当初我自己完善九劫天功，就是回溯时光，以元神自主轮回来完成的，难怪别人总夸我是天才，而且是妖孽中的天才，我真天才啊！”

　　如果现在幻城先生真的坐在苏浩然的身边的话，恐怕一定得给自己这个宝贝徒弟一个大脑盖子，丫的，有你这么自己夸自己的吗？你小子脸皮怎么比师父来厚？

　　当看完所谓的帝尊传承后，苏浩然双眼一眨，生灭天眼的力量让他眼前的一切都彻底破灭，而后他长身而起，一步迈出，彻底跨过了轮回路。

　　苏浩然是过了轮回路，可在轮回路的尽头处，却留下了他的一个身影，那个他盘坐在幻城先生的身旁，似乎依然在接受着帝尊传承，似乎在替他经历着轮回。

　　轰！

　　当苏浩然出了轮回路之后，他的身边居然暴起了一股恐怖的帝威。

　　“什么人敢闯进本帝闭关之所，找死。”

　　一记能打暴一片星空的拳印轰到了苏浩然的面前，这是绝杀啊！

　　苏浩然来不多想，反手一掌拍出，“麻痹隔壁的，你特么哪根葱啊，连句人话都不会说，居然敢跟我动手。”

　　砰！

　　苏浩然的手掌砰的一声将那恐怖拳印轰碎，同时他也看清了偷袭他的人，那是一个长得好似骨髅的白衣男人。他的身高足有两米，明明个子超高，而且还很瘦，皮肤还很白，活脱的跟一个恶鬼差不多。

　　“哈！霍思念，怎么是你？”苏浩然看清些人后，立刻笑了。

　　没错，此人正是霍思念，一直迷恋星空女神晏梦娇的那位。

　　苏浩然一万个没想到，他一跨出轮回路，居然遇上了他，而且此时的霍思念，还成就了帝级。

　　更让苏浩然想不到的是，在霍思念的身后还坐着一位熟人，此人正是马影玄。

　　马影玄没能达到帝级，但也达到了准帝层次，只法这此时马影玄的状态明显不是很好，貌似霍思念正在利用某种邪恶的秘术要将马影玄炼成傀儡。他的身上，被一层黑色的火焰包裹着，即使他苦苦支撑，他的身体和元神也都在承受着巨大的考验。

　　“苏浩然，救我。”马影玄一见苏浩然，立刻兴奋的大叫道。

　　“好！”苏浩然点头道：“老马，今天你能遇上我，算你幸运，你得救了。”

　　“苏浩然，你想救他，问过我吗？”

　　霍思念大吼道：“马影玄被我选为黑暗傀儡，是他的荣幸，懂？还有你，今天既然你也来了，我也把你炼成傀儡好了，然后把你送给晏梦娇妹妹，嘿嘿嘿！”

　　“你想多了，想把我炼成傀儡，你还不配。”苏浩然看着霍思念，冷笑道：“当初在圣山上，你的实力比我强那么多，都被我用法宝绳子捆了起来，呵呵，再次见面，你觉得你还有优势？”

　　“是你？”霍思念气得双眼都在喷火。

　　苏浩然上圣山时，霍思念就去了，可惜当时苏浩然变成了别人的模样偷袭他，不但把他给打昏了，更用道五层次法宝绳子将他捆了起来。

　　后来霍思念离开圣山，也是被绑得像棕子一样飞走的。

　　现在苏浩然亲口承认，这位霍大高手才想明白怎么回事。

　　“当然是我了，嘿嘿！”苏浩然笑道：“不过没想到，你还是个有大机缘的人，居然得了黑暗传承。对了，我想到了，其实得黑暗传承者应该有七人才对，你就是其中之一。”

　　没错，黑暗传承分为七份，田卫曦得到其一、幻城先生得到其一、魔帝得其一、大萨满得其一，现在已知的是四人。

　　加上眼前这位霍思念，那就是五人了。

　　“没错，苏浩然，赶紧干掉他。一旦我被他炼成黑暗傀儡，那么他就会吸收我体内的黑暗传承，说不定就会进化成黑暗禁忌了。”马影玄急吼吼地说道。

　　“卧槽，六个了。”苏浩然这回知道了，马影玄也得到了黑暗传承，也不知道他以前就得到了一直在隐藏，还是在参加完腾龙榜后得到的。

　　“对，我是第六个，第七个得到黑暗传承的人你也认识，是你新收的小弟隐世山人。”马影玄大吼，“腾龙榜后，他准备回精灵族……”

　　霍思念也不阻止马影玄说话，甚至脸上还挂着冷笑，可能他觉得反正马影玄也注定是死人了，不对，注定是要被他炼制成傀儡了，现在多说几句话也没关系。

　　按马影玄所讲，他和霍思念还有隐世山人都是在腾龙榜后得到的黑暗传承。

　　腾龙榜结束后，马影玄和隐世山人各自要回各自的族群，结果半路上，他们遭遇樊宝晨。这位来自万宝宗的宝晨帝，因为想替儿子报仇而追杀苏浩然，却受到天机家族的阻挠，所以憋了一肚子火没处撒。

　　因为古族与精灵族走在一起，也不知道在遇上这位宝晨帝后，他们两族的长辈说了什么不中听的话，结果惹得那位帝级发飙。

　　马影玄和隐世山人分头逃命，结果各自被追进了一处禁区……

　　“好了，马影玄，你也把想说的话说完了，现在就安心的被我抹掉记忆，安心的做我的傀儡吧。”

　　当马影玄简单的将自己这段时间的经历说得差不多后，霍思念大手一挥，包裹着马影玄的那层黑色火焰陡然变得强烈了起来。

　　啊……

　　马影玄惨叫出声，在这一刻，他的目光都开始有些涣散。

　　“我在这里，你有机会继续耍威风？”苏浩然冷声道，同时也是大手一摆。

　　噗！

　　在苏浩然的强势插手下，包裹着马影玄的黑色火焰噗的一声熄灭，使得马影玄立刻感受到全身一松。

　　“苏浩然……”

　　“不用谢我了，到我身后来。”

　　苏浩然一招手，马影玄便出现在了他的身后。

　　与此同时，霍思念的两道眼眉都立了起来，“苏浩然，没想到你如今强到了这等地步。呵呵！不过也好，你越强，成为我的傀儡后就越厉害，很好。”

　　“呵呵！霍思念，你真的想多了。”苏浩然冷笑，随即身形一闪便到了霍思念的面前，一记斗大的拳头狠狠的砸在了霍思念的脸上。

　　砰！

　　拳拳到肉的闷响，震得天地为之剧震，霍思念被砸的轰然倒地，并且背部蹭着地面向后倒飞，在大地上犁出一道深有半米的长长沟壑。

　　“卧槽！苏浩然，你现在可真牛13，打帝级如同打婴儿一样啊！”马影玄躲在苏浩然的身后惊呼出声。

　　“苏浩然，你敢打我的脸，你找死。”霍思念轰的一声从地面上直立而起，他的双眼中喷着怒火，恐怖的帝威轰然暴发到了极点，而后朝着苏浩然反扑而上。


第一千一百九十章 教训苏天佑

　　砰！

　　霍思念全力一拳，砸在了苏浩然眼前半米处，震得空间鼓荡，天地为之动摇。

　　但是，如此恐怖的帝级一拳，却在苏浩然面前半米处硬生生的停了下来。这不是苏浩然出手阻拦了他，而是苏浩然的禁忌帝威强势将霍思念的力量镇住了。

　　“你……这怎么可能？我可是无敌帝者……”

　　霍思念的双瞳骤然一缩，在这位无敌帝者的眼中居然出现了短暂的恐惧之色。

　　唉！

　　苏浩然叹息了一声，“无敌！我从出道以来，就一直在无敌，在我成长的过程中，遇上的真正对手不出一掌之数。到了今天，我终于明白无敌是一种寂寞的道理了，可你，还只是在自信无敌这个档次上。”

　　“你……”霍思念的双眼发红，他觉得苏浩然说出这番话是对他的一种讽刺。

　　但实际上，苏浩然真的不是在讽刺霍思念，他是真感觉无敌寂寞。

　　“霍思念，我并不了解你，但我想说，获得黑暗传承，也不一定就非得成为黑暗禁忌。你如果可以放弃一些追求力量的邪恶念头，我或许可以给你一个机会。”苏浩然道。

　　霍思念沉吟了片刻，而后坚定的摇了摇头，“我也从年轻时便一直无敌，不只是有无敌的自信，为了真正无敌，不管什么方法，只要能让我获得极致的力量，我都不会放弃的。苏浩然，要杀就动手好了，我有我自己的选择，你用我的生命威胁我我也不可能妥协，因为今天我一旦妥协了，日后我也就没有在进步的空间了，我不可能让你成为我的梦魇。”

　　“很好，你的选择会让你的生命终结，但凭你这番话，你是个值得尊敬的对手。”

　　砰！

　　苏浩然抬手向前猛拍，拥有黑暗传承的霍思念，一代超级强者彻底陨落。

　　“苏浩然！”马影玄从苏浩然的身后转了出来，无比震惊地问道：“你告诉我，你现在到底有多强？”

　　“很强！”苏浩然微微一笑，露出两排洁白的牙齿，明明刚刚翻手间杀死一位帝级存在，可此时的他却显出一副人畜无害的样子。

　　“有没有神族那位强？”马影玄追问道。

　　苏浩然点了点头，“不久前，我刚刚赢了他。”

　　卧槽！

　　马影玄无语了，是真的无语了。他指的神族那位，当然是神祖。苏浩然能赢神祖，那就等于是赢了一代不可撼动的神族啊！

　　苏浩然右手一翻，手心中出现了一块长条状的七克力，递到了马影玄的面前，“这是帝种，你现在已经是准帝实力了，快点提升到帝级吧。”

　　次奥！

　　马影玄再度暴了粗口，现在苏浩然的强大，已经完全超出了他的认知。

　　出手就杀帝级，翻手间就造就出帝种，这样的人，还真是称得上无敌寂寞。

　　苏浩然见马影玄盯着他发愣，笑着问道：“干嘛，给你帝种你不要？”

　　“要！”马影玄这才反应过来，一把将巧克力抢过来，并且直接塞进了嘴里。

　　“快点领悟帝级法则，快点成帝。黑暗禁忌马上就到北斗了，需要你与我并肩战斗。”苏浩然道。

　　“没问题，我会尽快！”马影玄说完这番话后，立刻席地盘坐，而后闭上了双眼。

　　这里是霍思念的闭关地，自然足够保险，所以苏浩然也不用给马影玄护法，转身从原地消失。

　　当苏浩然出现在半空中后，整个人都不好了，因为此时他才发现，自己通过轮回路，居然被传送回了地球。

　　是的，现在应该不在叫地球了，而是无边大陆。

　　现在的这个世界，充满了一股年轻的朝气，天地灵气之充沛，丝毫不弱于北斗。

　　“麻痹的，没想到霍思念的闭关地是在地球，而这里……”苏浩然看着自己的脚下，这是一片广茂无边的原始森林，森林中充满了毒瘴，而且有好多强大的妖兽在其中活动。

　　苏浩然的禁忌天眼，瞬间就将这片森林看了个通透。

　　“有意思了，这个世界上根本没有帝级存在，可是这片森林，却有点向着禁区发展的趋势。”苏浩然陷入沉思的状态中，“古代洪荒大陆也许也是这样的，这个禁区的形成是大势，不可阻挡，就看将来由谁来主入主了。”

　　说话间，苏浩然的身形外这片原始森林外飘去。

　　既然被传送回了地球，苏浩然自然也不着急离开。

　　在这无边大陆的东方，有一片超级鼎盛的国度，称为中国。这国度是这片大陆上科技实力最强，修炼者层次最高的文明世界。

　　在这个国家中，有一个传奇少年，名叫苏天佑。

　　没错，就是苏浩然的儿子苏天佑，咱们的小天佑，才十几岁不到二十的样子，但身高已经接近一米九，修长而健美的身材，让他充满了男子汉的气息，棱角分明的五官，让他拥有了男神的帅气。

　　此时咱们这位苏大少，正搂着一个跟他年龄相仿的妙龄少女，进入一片山谷内。

　　吼！

　　这山谷中，传出一声恐怖的兽吼，光是吼声就震得大山上崩下成片的碎石，一阵阵腥风朝着山谷外冲出，吹得那妙龄少女长发飘舞。

　　“天佑，太吓人了，我我我，我不敢进去。”那少女的一双美眸中闪烁着点点水样的光泽，显然是真的害怕了。

　　“宝贝别怕，有你佑哥哥在，里面不过是一头修炼有成的狐妖而已。”苏天佑搂紧了少女的小蛮腰，将嘴凑到少女的耳边说道：“你想一样，一会你的佑哥哥打死这头大狐妖，你可以躺在光滑珍贵的狐皮上，你娇嫩的皮肤贴近那柔顺的皮毛，而我压在你的身上……”

　　“哎呀！”少女瞬间差红了脸，嘤咛一声将小脸埋进了苏天佑的胸膛。

　　嘿嘿！啪！

　　苏天佑就势在少女坚挺的翘臀上拍了下巴掌，还嘿嘿坏笑。

　　少女的身子瞬间就软了，好似要融化在苏天佑的怀中一样。

　　“特么的！”

　　看到这一切的苏浩然，气得直接暴了粗口，“小兔崽子，你丫的才多大点？十六岁都不到的小屁孩，居然学会泡妞了，麻痹的，我儿子怎么这个德性？”

　　苏浩然在骂儿子的时候，也不想一想自己是什么德性。

　　吼！

　　山谷中的兽吼声再次响起，一头足有一人高，接近四米长的白狐从山谷中冲出，对着苏天佑和少女龇起了獠牙。

　　“啊！”少女吓得失声尖叫。

　　“别怕，有佑哥哥我。”苏天佑不退反近，举拳向前就轰。

　　咚！

　　一声巨响震得山谷中回音不停，大片山石如同瀑布一样从高处向下洒落。

　　那头巨大的白狐被轰得七窍飙血，悲叫着倒飞进山谷内。

　　“哈哈！我的小宝贝，看到了没？走，佑哥哥带你进去扒狐皮。只要你今天从了佑哥哥，并且表现得让哥哥满意的话，明天佑哥哥就请最好的设计师给你做套狐裘大衣。”苏天佑揽着少女，朝山谷内飞去。

　　那头狐妖实力真的很强，已经达到了天罡层次。按理说，天罡层次是该化形的，可这头大白狐却没有选择化形，依然保持着兽形。

　　可天罡层次的狐妖，怎么能跟圣级层次的苏天佑相比？

　　苏天佑有意卖弄，所以跟这头狐妖多过了两招，当卖弄够了后，苏天段一指点出，“好了，你这小妖，你可以死喽。”

　　啵！

　　苏天佑这一指，正中狐妖眉心。

　　表面上看，狐妖的皮毛一点外伤都没有，可是这一指的力道却透入她的颅内，将它的颅骨粉碎，元婴也被直接击杀。

　　“宝贝，佑哥哥厉害不？”苏天佑扭头看向怀中的少女，笑着问道。

　　“厉害，佑哥，你可真是……呃！”

　　少女回答时，显得一脸崇拜，双眼中都直冒小星星，可她的话刚回了一半就怔住了。

　　“怎么了？是不是被佑哥哥给帅傻了，哈哈！”苏天佑得意的笑了起来，帅气的脸上露出一抹小坏，可当他扭回头看向被他点死的白狐妖时，他脸上的笑容也瞬间僵住了。

　　“狐妖呢？”

　　苏天佑大声惊呼道。

　　没错，被他一指点死的狐妖不见了，是真的不见了，就在他的面前凭空消失了。

　　这还不算完，当苏天佑在扭回头时，发现怀中的妙龄少女居然也消失了。

　　“尼玛！闹鬼啊！”苏天佑吓得一哆嗦，而后身形嗖的一声飞出山谷，站到了一座最高的山石上。

　　站在山石上的苏天佑，四下张望了足有十分钟，愣是找不到任何异样，最后咱们天佑大少也急了，他扯着脖子大吼道：“是哪个孙子耍我？有种你滚出来，我保证打得你跪下管老子叫爹。”

　　啪！

　　苏天佑的话刚说完，他的脸上就挨了一记大嘴巴。

　　“尼玛，敢打我脸，老子……”

　　啪！

　　不等苏天佑骂完，又是一记耳光响起，直接把他的话给打断了。

　　随后整片天地变成了黑色，于苏天佑的面前，出现了苏浩然的身影。

　　咱们虎牙老大，此时脸色铁青，被儿子骂成孙子，还要打得他跪地叫爹，这种儿子真是不教训不行了。

　　更气人的是，苏浩然离开地球时，苏天佑还太小，他初一露面，苏天佑没有立刻认出来，居然指着他的鼻子继续骂道：“小子，是你耍我是不是？你特么知道我是谁不？信不信我喊人来打得连你妈都不认识你？你特么，你，你你……”

　　骂到最后，苏天佑终于感觉到有点不对劲了。

　　“乖儿子，十几年没见，你特么长出息了哈！”苏浩然脸上写满了冷意，抬手扣住了苏天佑的下巴，“骂，你再骂几句让老子听听，真是三天不打上房揭啊！”

　　“那个，那啥……我怎么感觉你像我爸呢？”苏天佑终于认出苏浩然来了，可是还不太敢确定。

　　“尼玛，我的好儿子，看老子今天怎么教训你！”苏浩然说话间，眼中异芒闪烁，随即浮现出了六道轮回景象。


第一千一百九十一章 大萨满降临

　　啊！

　　苏天佑感觉自身陷入了六道轮回，吓得连连惊叫出声。

　　苏浩然用轮回神通来教训自己的儿子，也算是够狠的。不过整个过程中，苏浩然都在观察自己儿子的表现，并且还露出一丝满意的表情。

　　“不错，虽然害怕，虽然惊恐，可毕竟是我儿子，居然还知道出拳还手，有点勇气。”苏浩然一边看，一边点评道。

　　苏天佑此时完全陷入到了迷失之中，可他却不停的挥舞着拳脚。

　　“我儿子还真不错，脚踩八卦，拳打五行，穿掌如枪、劈掌如刀，八卦掌练得很好！只是这品性草蛋了一点，怎么这么好色呢？”苏浩然道。

　　就这样，苏天佑在迷失状态下，足足打了近半个小时，而且这半个小时苏天佑打得半点没有乱了章法的迹象。

　　啪！

　　半个小时后，苏浩然抬手打了个响指。

　　苏天佑的眼中立刻恢复清明，发招的动作也完全停顿了下来。

　　苏浩然站在苏天佑的对面，虽然现在他儿子的身高比他高了那么多，但苏天佑帅气的脸庞上还带着几许稚嫩，而苏浩然的脸上，已经有了些许岁月的沧桑，更有男人味道。

　　“爸，爸爸爸，怎么是你啊，你是怎么回来的？”苏天佑缓了好一会，才说出话来。

　　呵呵！

　　苏浩然冷笑了一声，“刚才你说要打得我跪地……”

　　“不不不，老爸，刚才我不知道是你啊，我真的觉得是哪个孙子在耍……”

　　啪！

　　“爸，别打了，我说的孙子也不是指你啊，我……”

　　啪！

　　“爸，儿子真错了，我是你孙子行不？”

　　啪！

　　“不对，我是你儿子，老爸，给儿子个机会吧，儿子真知错了。”

　　连续挨了苏浩然几个耳光后，苏天佑终于知道自己哪里错了，最起码在这一刻知道错了。

　　苏浩然盯着苏天佑的双眼问道：“小兔崽子，这么大点就学会泡妞了，我问你，刚才那女孩多大了？”

　　“十……五。”苏天佑道。

　　“你多大了？”苏浩然问道。

　　“我……我也十五了。”

　　“嗯？！你当老子傻是不是？我自己儿子多大我会不知道？”

　　“爸，我周岁是14岁半，可虚岁真是15啊，那女孩也是虚岁15。”

　　次奥！

　　苏浩然气得鼻子都歪了，他指着自己儿子的鼻子骂道：“小屁孩15岁就会泡妞了，还准备啪啪啪，你特么够早熟的啊！谁特么教你的？”

　　“我我我，我虎叔、还有三位狼叔教我的，他们说……”

　　“他们说什么了？”

　　“他们说，越强大的生物，身体成熟的越早，越可以快点那啥。”

　　啪！

　　苏浩然翻手一巴掌，又拍在了自己儿子的脸上，同时气得咆哮道：“这四个大妖，真是胡闹。”

　　“爸，我错了，我知道虎叔和狼叔他们跟我们人族不一样，我就是给自己那啥找借口，所以……”

　　“所以你小子就欠揍。”

　　苏浩然打断了儿子的话，回手指着自己说道：“你知道你老爸我现在什么实力吗？你知道我为什么有这么大的成就吗？”

　　苏天佑连连摇头，一脸的委屈。

　　苏浩然严肃地吼道：“听着，老子现在是帝级，知道什么是帝级吗？就是至少达到道境五级高阶，并且领悟帝级法则的无敌存在。老子能有这么大的成就，就是因为洁身自好，平时勤奋修炼，所以才能达到今天的层次。可你呢，你看看你什么样子，你为什么不能像你爸爸我这么强大呢？因为你太……哈！”

　　苏天佑被苏浩然训得连头都抬不起来了。

　　就因为苏天佑不敢抬头，所以没有看到，苏浩然自吹的时候，连自己的老脸都红了。

　　还洁身自好，哪怕苏浩然的脸皮比城墙还厚，此时也不好意思了。

　　可是在怎么不好意思，苏浩然也得训自己的儿子，“天佑，你听好了，老子给你一个限定。25岁或道三，要么到25岁，要么达到道三层次，否则不准谈恋爱。”

　　“爸，这条件是不是严了点，我要管不住自己怎么办？”

　　“有办法！”

　　苏浩然抬手一指，一道湛蓝色的法则链条飞入苏天佑的体内，“我将自己道三层次时领悟的法与道打入了你的身体中，你什么时候能把这法则链条破除，什么时候就晋升到道三层次了。当然，如果你破不掉，呵呵！”

　　“老爸，破不掉怎么样啊？”苏天佑问道。

　　苏浩然道：“破不掉的话，你就永远不能撩妹泡妞，因为我的法则会限制你在某方面的行为。”

　　“老色，你……”

　　苏浩然也不听儿子废话了，训完儿子后他便在原地消失得无影无踪。

　　“佑哥哥！”

　　随即，那妙龄女孩又出现了，并且张开双手朝着苏天佑扑了上来。

　　那只被苏天佑杀死的白狐妖，也出现在了苏天佑的脚下。

　　而苏天佑一见自己的小宝贝又回来了，立刻兴奋的同样张开双臂去抱这女孩，“小宝贝啊，佑哥哥……嗷！”

　　当二人抱在一起的刹那，苏天佑就跟触了电一样，惨叫着向后跳出上百米。

　　“佑哥哥，你好厉害啊，飞出那么远，人家要你带人家飞吗！”

　　“我的天哪，老爸，你太狠了啊！”

　　……

　　此时惨叫的不止苏天佑，在东北老林子内，同样有四个超级高手在惨叫，他们是苏飞虎、苏天狼、苏月狼、苏星狼，这四位都已经达到了道境层次的大妖，正被苏浩然痛扁。

　　“啊！大哥，我们知错了，以后我们一定教导天佑好好做人。”

　　“大哥，我们以后在也不敢了，别打啦！”

　　“老大啊，我骨头都要散架了，嗷呜！”

　　揍了一通四大妖，苏浩然也好好的教了教四妖做人的道理，当然苏浩然也不只是揍他们一顿，最后苏浩然还为四大妖进行了灌顶，助他们成功突破到了道二层次，甚至日后只要有机会，随时可以突破到道三。

　　最后苏浩然又单独找到了隐仙和鬼毅，这两个号称二仙的存在，如今可都凭着自己的力量达到了道二层次。

　　而苏浩然不但为二人灌顶，帮他们达到道三层次，还留给二人每人十颗七彩晶石。

　　这七彩晶石中，不仅蕴含着超级恐怖的力量，甚至还有些许鸿蒙紫气，若是二人能够好好利用的话，将来二人的成就绝对超级恐怖。

　　最后苏浩然又去了一趟鱼人族，给鱼人族的高手们也留下了一些七彩晶石，毕竟鱼人族奉苏浩然为神，苏浩然不能太亏待他们。

　　至于小天赐和小添薇，苏浩然并没有直接见他们俩，但他却为这对儿女布下了一些后手，让他们在日后的成长中可以获得一些奇遇来提升自己。

　　有了苏浩然这次回来，地球这个无边大陆的整体实力，获得了巨大的提升。

　　但苏浩然不能长时间在地球上逗留，因为黑暗禁忌马上要到北斗，而且他还有些事情要做，所以在地球上耽误了大半天后，他利用在轮回路前留下的法则丝线，他再次回到了轮回路内。

　　当苏浩然重新回来时，他看着盘坐在轮回路尽头的自己，那留影的自己，居然睁开了双眼，与他对视。

　　在这一刻，苏浩然的心中立刻升起了一丝明悟，“原来如此，苏天佑这小子，他的心性是遗传了我的，我在他身上看到的毛病，其实就是让我对照自己，相当于另类的轮回。”

　　“不仅如此！”那投影苏浩然也开口道：“你在地球上经历的种种，其实有很多是你父亲事先就为你布好的局，而你现在又回去用类似的方式帮助你的朋友和子女，这也是轮回。”

　　“我明白了更多的东西，其实我老爸对我的帮助，还有我对子女的帮助，都是多余了。”苏浩然的脸上露出一丝轻松的表情，“幸好我明白的晚了，否则我真不帮他们了吗？不，我还是要帮的，要打破轮回，不一定要放弃亲情和友情。”

　　“就如同霸道！”

　　“没错，就如同我的道，霸道！要破轮回，我一力为之就够了。”

　　随即，苏浩然与他的投影融合为一体，此刻苏浩然的气息再度提升，因为他有鸿蒙紫气，只要苏浩然愿意，他现在就可以达到道六层次。

　　但是，苏浩然将这种提升，又一次压制了下来。

　　因为经过了轮回之后，苏浩然发觉他看似成为了禁忌大帝，看似无敌全宇、看似道基无比坚实，可实际上他还有很多不足之处，需要在道五巅峰这个层次再磨砺一翻。

　　汪汪汪！

　　大白似乎也看出苏浩然的变化，兴奋的围着苏浩然转来转去，叫个不停。

　　苏浩然蹲下来摸了摸大白的脑袋，而后招手道，“大白，谢谢你，我们出去吧。还有二色虎啊，你不进轮回路走一圈，真的是太可惜了。”

　　“呵呵，哈哈！本帝……不走这轮回路。”二色虎摇着大虎头，赶紧跟着苏浩然向回走。

　　就在苏浩然走完轮回路之际，于北斗大陆的星空之中，悄然出现了一朵乌云。

　　一双看起来根本没有瞳孔的黑色双眼于乌云中一张一合，“呵呵！苏浩然这小子太厉害了，我的一举一动他都在监视着。不过还好，我也不是白给的，我利用分身换形之法，提前让主体降临北斗了。苏浩然，如果让你和其他禁忌帝级联手，我恐怕真要活不了了，我大萨满就在你回来之前，杀掉北斗的所有禁忌帝级。”

　　没错，是大萨满到了，就在苏浩然走轮回路时，大萨满利用秘法提前赶到了北斗。

　　此时大萨满化成的那朵乌云，飘荡到了神族神禁山脉的上空。

　　同样就在这个时刻，神禁山脉内突然升腾起一股恐怖的气息，这气息化成了刺目的神芒直冲宵汉。

　　“敢窥视神族者，死！”神祖从神族核心处冲天而起。


第一千一百九十二章 禁忌帝战

　　神祖的声音声传亿万里，震得整个北斗大陆都在震荡。

　　天空中那朵乌云化成一道烟柱朝着下方喷涌下降，而后在神祖面前凝聚成了大萨满的样子。

　　如今的大萨满可是咸鱼翻身了，他的身上穿着一套乌黑发亮的贴身甲胄，一看就是超级高档货，后背上还围着一条黑色大披风。他原本灰白的头发，现在也完全变成了乌黑色，从中年状态已经恢复到了青年状态，虽然他的目光和气质都显得极为阴翳，但整个人却帅气了不少。

　　“神祖，别在本祖面前耍禁忌大帝的威风，你还不够格。”大萨满说道。

　　“你是谁？”神祖阴着脸问道。

　　大萨满冷笑道：“曾经，我叫大萨满，现在我的属下们叫我血祖，可我更喜欢大萨满这个称号，至于我的真名你可一定要记好了，我叫扎西罗布！也就是，你们最害怕的黑暗禁忌！”

　　“扎西罗布，黑暗禁忌！”神祖的脸上写满了凝重，他右手平伸，一杆两米多长的方天画戟出现在了手上，“很好，本祖一直等着与你一战呢！”

　　呵呵！哈哈哈！

　　大萨满突然仰天狂笑，“神祖，神族的禁忌帝者，这个宇宙中曾经最神秘而强大的存在，哈哈哈！可如今在本祖眼里，你也就是渣！”

　　“混蛋！我们进星空，开个虚空战场吧！”神祖气得脸色发青，有生以来，他是第一次被人如此轻视。

　　没错，是第一次，就是上次苏浩然胜了他，也没有说他只是个渣。

　　大萨满冷笑着摇了摇头，“不用去虚空战场，杀你用不了多少招，不会对广阔无边的北斗大陆造成太大伤害的，顶多就是把神禁山脉这片禁区之地彻底打沉而已。”

　　“尔敢！”神祖的双眼都已经发红了，他早有飞升去上界的机会，但却拒绝了飞升，就是要保神祖无人可欺，可现在的大萨满却说出要灭绝神族的话来，这让神祖完全不能忍受。

　　与此同时，神母、自在神帝、天涯神帝等五大帝级也飞了上来。

　　“黑暗禁忌，你的嚣张让我们感到可笑！”

　　“别以为自己是黑暗禁忌就很了不起了，神祖大人同为禁忌大帝，而且是禁忌中的最强者之一，你未必是神祖对手。”

　　“不不不，不是未必，我觉得他根本不可能是我们神祖的对手。”

　　这几位帝级一出现，便开始为神祖造势。

　　当然，神族本来就是天生充满了骄傲的种族，他们一向自认为无敌天下。哪怕人族出了个苏浩然，已经将神族的无敌光环打灭，他们依然无法放弃自己骨子里的骄傲。

　　“我跟你们神祖说话，轮到你们开口了吗？”

　　大萨满那双诡异漆黑的双眼中突然暴起一抹杀光，并且一掌对着神祖身后拍去。一记黑色大掌印横空，带着毁天灭地的力量。

　　“尔敢！”神祖此时要气炸了，如果大萨满当着他的面杀了神族其他帝级，他这张老脸也不用要了。

　　神祖同样一掌拍出，迎击大萨满的掌印。

　　然而大神掌这一掌击出了掌印，却像是长了眼睛并且有自主意识一样，嗖的一声从神祖的掌印边缘绕了过去。

　　尼玛！

　　这下神祖要骂娘了，而且神祖身后的五帝也要跳脚骂街了。帝级强者使发出的力量随意转向实在太容易了，这本就是一个不起眼的小技巧。

　　可到了帝级这个层次，又有谁会没事用这种小技巧呢？尤其还是同级较量时，使出这种小技巧不但伤不到对手，反而会因为分心二用，让对手抓到空子。

　　但是大萨满不一样，他分心二用，让自己发出的掌印绕过神祖的掌印，继续轰向神族五帝的同时，他本身也没有受到影响，更是再拍出一掌，轰的一声将神祖的掌印抵消。

　　“神祖，替我报仇！”

　　“大家快撤，我来挡这一掌！”

　　“我来！”

　　神族五帝此时已经无法躲壁大萨满的杀招了，其中两名神帝突然扑了出来，二人的身上绽放无量神光，将力量提升到了极点，同时出招轰击大萨满的掌印。

　　没有冲出的三位帝级，脸色都难看到了极点。

　　幸好神母反应够快，拉着另外两人瞬间退开数十万丈。

　　轰隆！

　　两大神帝出手，将大萨满黑色掌印击溃。

　　可只是击溃了大萨满的一掌，其中一名神帝便在大爆炸中彻底的灰飞烟灭。另一人虽然没死，但全身上下也被炸出了大片网状的龟裂，眼角、鼻子、耳洞，嘴角都已经涌出了帝血。

　　“大萨满，我今天必定杀你。”

　　神祖大吼一声，挥动方天画戟朝着大萨满刺出。

　　大萨满虽然嚣张，但面对曾经的宇宙第一强者，他也不敢大意。

　　“好，让本祖看看你的实力到底有多强！”大萨满一拳轰出，于他的拳面上，立刻包裹上一层乌色光膜。

　　当！

　　拳戟交击，居然打出了金铁交鸣之声。

　　只一击较量，大萨满和神祖同时倒退数千丈。

　　在这一刻，神祖的双眼眯了起来，并且心狠狠的一沉。大萨满同样也不笑了，虽然他以拳对戟，显得很霸气，可他自己知道，眼前的神祖并不弱，不但不弱，而且很强。

　　“神祖，我先来找你是我做出最正确的选择，你不死，我很难控制这片大千世界。”大萨满眼中的杀机迸现，再次朝神祖冲了过来。

　　“本祖也是这么想的，你先来找上本祖，就由本祖来提前终结你。”神祖大吼，手中大戟被他转动如一面神盘，朝着大萨满反杀而去。

　　轰，轰轰轰！

　　两个禁忌大帝碰撞在一起，于空中立刻将大片空间打烂，恐怖的能量四溢，朝着神禁山脉中席卷。

　　一时间，大片的山岭被禁忌帝级的力量吹成了齑粉，并且在神族的领地内，腾起了大片的恐怖阵光，抵御着禁忌帝级的恐怖力量。

　　“入阵！我们不能让祖地被毁了。”

　　“对，我们四帝入阵，这里的防御阵法可是神祖亲自布下的，只要我们三帝来主持阵眼，一定可以坚持住。”

　　“神祖必胜，我们只要保住祖地就好。”

　　神母等四帝立刻冲回到了神禁山脉之中，以他们的帝级力量加固阵法。虽然这四帝中，有一个身受重伤，可他毕竟是帝级存在，对加固阵法的价值还是超大的。

　　“嘿嘿！没用的，你们神祖不是我的对手。”大萨满一边对抗神祖一边狂笑道：“我保证，今日之后，世间在没有神族。”

　　轰！

　　吼出这番话后，大萨满居然抽出左手，朝着神禁山脉中心处拍出一掌。

　　“大萨满，你欺人太甚了。受死吧，神禁！”神祖用出了最强杀招，大轮挥动如神盘，而后猛然斩出。

　　“好强的一招，不过也就这样了。”大萨满冷笑，一直空手对敌的他，手中突然出现一口黑色长剑，他抖剑前刺，“暗咒！”

　　咚！

　　剑戟交击，有如敲响了天鼓。

　　与此同时，大萨满对着下方拍出的一掌，也压在了神族的防御大阵上。从天到地，两声咚的巨响重叠到了一起。

　　噗……

　　于神族防御大阵内，四大帝级同时大口喷血。那原本就受了重创的神帝，此时身体都炸碎成了几块，但他却没有浪费功力来恢复身体，而是以元神之身，继续为大阵提供力量。

　　因为有这四帝主持阵眼，承受了绝大多数的力量，所以一下子都受了重创。不过还好，防御大阵腾起的阵光虽然被拍得忽明忽暗，几次几乎都要湮灭了，可最终还是恢复了过来。

　　只是此时不管是神族的四帝，还是神祖，他们的心都在滴血。

　　虽然在这一击下，神族祖地没有被灭，可族内一些实力较弱的神族，却被这一击直接震死，此时此刻的神族内，不知道一下子产生了多少具尸体，甚至好多建筑都已经布满了裂纹。

　　最让神祖受不了的是，他的神禁一击，居然没能伤得了大萨满。

　　大萨满的暗咒，居然也是创世一招，强势将他的神禁抵住。

　　“冥皇、天狂、地狂、晓木柒，你们还想继续看热闹吗？黑暗禁忌来袭，如果我神族被灭，你们各族各势力都别想独善其身。”神祖大吼，声音传遍整个北斗。

　　作为曾经的宇宙第一强者，他能如此喊话叫帮手，也算是放下了尊严了。

　　“神祖，我们哥俩来了。”

　　“这黑暗禁忌果然强大，不过我们几大禁忌联手，杀他应该还是没问题的。”

　　最先出现的就是狂族的天狂和地狂，这两大禁忌帝级各拎一柄大锤，一现身便对大萨满展开一能狂砸。

　　大萨满一点都不怕，脸上还带着冷笑，“来得好，来得好。你们北斗的禁忌帝级都来才好呢，这样神族祖地毁得更快，哈哈哈！”

　　“你找死，你必须死！”神祖气得都要吐血了，他将手中的方天画戟舞动如风火轮，展开了全力猛轰。

　　三大禁忌帝级联手，可跟大萨满依然只能打得势均力敌，由此可见，刚才大萨满跟神祖单挑时，还保留了余力，并没有全力以赴。

　　“神祖，我也来了。哈哈，本皇不是故意来晚的，而是为了对抗黑暗禁忌，一直在闭死关，如果不是你大声唤我，我还没法这么快醒来呢。”冥皇也到了。

　　只不过冥族这位禁忌大帝的话，实在有点气人。如果不是神族叫你你就醒不来了？你可是禁忌帝级啊，你说这话不是上坟烧报纸糊弄鬼呢吗？

　　可不管冥皇多无耻，但他终究是来了。

　　这冥皇的手中出现一杆弧度极为夸张的锯齿镰刀，一出手就切得天崩地裂，朝着大萨满展开了猛攻。

　　四大禁忌帝级围攻大萨满，一下子让曾经的北斗七大禁区之一的神禁山脉彻底沸腾，无边的生命禁忌，瞬间化为一片毫无生机的荒漠。唯有神族领地，依然在坚持着，没有在短时间内被破。

　　远在盟城的疯妞，已经手持金枪飞上了高空。

　　就在疯妞准备前往神禁山脉时，晓木柒突然出现在了她的身边，“不要去，浩然回来前，你不要出手。”


第一千一百九十三章 七帝战魔帝

　　“我不去恐怕他们会死，那个大萨满太强大了。”疯妞那些完美的俏脸上带着一抹凝重。

　　晓木柒道：“我去，你放心，加上我一个，至少现在的大萨满没有杀我们的实力，但你不能去。”

　　“我去和你去有什么区别？”疯妞问道。

　　晓木柒道：“我去，哪怕死了，你也能守天机家族一脉延续下去。可是你去，若有半点闪失，很可能会乱了苏浩然的心，有机会杀灭黑暗禁忌的只有苏浩然一人，我不能去赌。”

　　“好，你去吧。”疯妞说话就是如此简单。

　　晓木柒看着疯妞，沉吟了一瞬后，用恳求的语气说道：“你……毕竟姓晓，你的原名叫晓凤篱，孩子，我是你的亲爷爷，爷爷现在要去迎战黑暗禁忌，你可不可以在我走之前叫我一声爷爷！”

　　疯妞很少有波动的目光，在这一刻轻轻的产生了一丝动荡，不过刹那后就恢复了平静，“这声爷爷，算我欠你的，你活着回来，我再叫你。”

　　哈哈哈！

　　晓木柒开心的笑了，而后转身冲向天际，“好，今天我太高兴了，为了听到这声爷爷，我也要活着回来。”

　　随后，轩辕农也出现在了空中，“其实你已经承认了这个爷爷。”

　　“承不承认都一样，他是我爷爷，这个事实改变不了。”疯妞道：“只是当初我父母掌握了帝冢，那么多人逼我父母交出帝冢，就因为我父亲选择了我母亲不回天机家族，所以他就见死不救，我心里一直无法解开这个结。”

　　轩辕农看向天边，重重的叹了口气，“你现在是禁忌大帝，一代人族女皇，你应该知道，一个势力、一个大家族最顶级存在，要考虑的事情太多，有时候身不由己的。”

　　“也许，这世界没有道六存在的根本原因，不只是这世界没有鸿蒙紫气。”疯妞深深的看了一眼轩辕农，而后身形一闪消失得无踪无踪。

　　轩辕农微微一愣，而后苦笑道：“丫头，你是想告诉我，因为我们顾忌太多，缺失了勇往直前的心了是吗？唉！也许还真的是这么回事。黑暗禁忌降临北斗了，恐怕我想顾忌也顾忌不了了，作为人族第一帝，也到了我放手一搏的时候了。”

　　说到这里，轩辕农的目光看向边一方的天际，他抬起右手，从他的手中闪过一抹金光，一口四尺半长的紫金大剑出现。

　　“胜阳战帝，你在封帝前，我曾经说过要收你为徒，可是却没有教到你什么东西。现在你正与魔帝对抗，这是你和你伙伴们的成长之战，我不直接参与，就把陪伴我一生的这口轩辕宝剑送你，助你杀敌。”

　　说话间，轩辕大帝甩手将这口足有四尺半长的紫金长剑抛出。

　　轩辕剑化成一紫气冲上天际，并且于天际尽头，发出了嗡的一声剑鸣。这把神剑自然有灵，这声剑鸣，算是向老主人靠别。

　　遥远的星空之中，盛阳心中有感，一拳跟魔帝对轰后，退出十万丈，而后右手一招，“剑来！”

　　嗡！

　　轩辕剑再度发出清脆的剑鸣声，而后稳稳的被盛阳抓住。

　　在接剑的一刹那，盛阳的心中立刻流入一股信息，这是一种神技，是轩辕农自创的神技，剑种！

　　剑种一切三式，一式分七招，一共二十一招，其犀利程度，招招都有种普通仙技。三式二十一招一旦连续用出，其威力即便不如创世一招也差距不大了。

　　“好剑、好神技。”盛阳只用三息时间，便彻底领悟了剑种三式，而后朝着战团中冲杀而去。

　　魔帝在六位帝级追杀下，气势不但没有减弱，此时变而变得更加强大。

　　可以说，如果是六帝现在一一上前与魔帝对战的话，肯定都得被一一击杀，绝对没有任何悬念。

　　可就是因为六帝齐下，哪怕魔帝已经无限接近禁忌领域，可依然无法获得优势。

　　而盛阳领悟剑种三式后，配上手中的轩辕剑，立刻变得生猛了起来，他提剑在手，化成一道流光冲进战团，“大家让一让，让哥们我试试剑。”

　　噗！

　　一道剑光照亮了星空，仿佛将大片星空一斩为二。

　　魔帝正大杀四方，连连震退其他帝级，可此时却突然满头长发倒竖了起来。

　　“好强的剑技！”魔帝不敢有哪怕一丝怠慢，转身一掌拍出。

　　轰隆！

　　星空沸腾，大星星辰炸碎。

　　“一式化七招！”盛阳身形前冲，手中轩辕剑刺出一朵剑花，足足迸发出七道剑气。

　　一式化七招，七道犀利的剑光横空，加上其他人的左右逼近，第一次让魔帝见了血。

　　是的，魔帝的右肩上传来噗的一声裂响，一抹帝血溅起数十尺高，在真空状态下的星空中帝血居然自主点燃，透着一阵阵恐怖的热能。

　　“小辈，你们几个也是够了，我发誓，你们一个都活不了。”魔帝大吼，转身再次逃跑。

　　六帝当然紧追不放，可这一次魔帝刚冲出不久，在他的前方竟然出现了一颗翠绿色的大星。

　　这是一颗有生命存在的星球，而且星球上还有一些隐晦而强大的气息。

　　魔帝见到有生命的星空，眼中立刻闪现出一抹兴奋，“好好好，很好，我终于可以得到补充了，哈哈！”

　　呼！

　　魔帝狂笑声震动星空，而后猛然一吸。

　　在那颗绿色大星上，数不清的生灵被吸到星空之中，而后这些生灵的身体先后炸成了血雾，他们的灵魂、元婴、元神，悉数被魔帝吸入口中。

　　“不好，他这是黑暗魔祭，用强者的元神祭祀自己，以获得补充和力量提升。”幻城先生大吼，并且举拳轰向魔帝的后背。

　　魔帝似乎早有准备，他猛然侧身，一掌反迎。

　　砰！

　　二人拳掌对击，魔帝借着幻城先生的一拳的力量，速度更快的朝绿色大星上冲去。

　　呼！

　　在前冲的过程中，魔帝再次张口一吸。

　　这一吸，魔帝的目的性更强，从这颗大星上吸起的生灵足有上千，而且实力最弱的都是达到了归一层次，甚至其中还有三名道境强者。

　　这上千强者的元神被他吸入口中，让魔帝的气势已经增强到了极点，已经直逼禁忌大帝的力量。

　　“畜生，拥有黑暗传承，就可以如此嚣张做事？”田卫曦怒了，同样拥有黑暗传承的他，身形连闪，有如一道黑色的闪电冲杀到了魔帝的身侧，对着魔帝一指点出，“黑暗神罚！”

　　轰……咔嚓嚓！

　　一道道恐怖的黑色雷霆从虚空中劈落，将魔帝笼罩其中。

　　与此同时，于那绿色大星上，冲出一位身穿鹅黄色长裙的美艳女帝。

　　这女帝长发飘飘，额前还修剪出齐眉的刘海，两颗如同黑宝石般的明眸中，闪烁着冷意，虽然是绝美女人，但恐怖的帝威却从她的身上迸发而出，连带着她的滔天怒意也一并显现了出来。

　　“敢杀我松灵族族人，不管你是谁，都得以命偿命！”这女帝极为强势，她的右手轻轻一抖，一条有如树枝般坚韧柔软的长鞭出现。

　　啪！

　　这条长鞭于星空中抽击出一道脆响，大片的空间被鞭子抽裂，力量最强的鞭梢更是直接抽进了黑色的雷霆中，并且抽打在了魔帝的胸口。

　　哼！

　　被黑暗雷霆攻击的魔帝，又遭到女帝正面袭击，立刻发出一声闷哼。

　　“靠，女人，你躲远点，这魔帝已经无限接近禁忌帝级了，你别来找死。”田卫曦大吼，随即连出重拳攻击魔帝。

　　砰砰砰！

　　魔帝硬扛下了黑暗雷霆和长鞭，并且连拍重掌，将田卫曦的拳头接住。

　　那女帝看到这一幕，她的目光明显在田卫曦的身上多留了一刹那，随后又冷冷地说道：“女人不能参战吗？你看不起女人吗？我是松灵族族长，同为帝级存在，我还不需要外人来替我们松灵族战斗。”

　　这女帝也很强势，再次甩起手中长鞭袭向魔帝。

　　紧接着盛阳、幻城先生、朱杰也赶了上来。

　　在这颗绿色大星外围的星空中，再度炸起一片片轰隆隆的巨响，那颗绿色大星在远处都在颤抖。

　　随后虺凌云也赶到了，这位龙帝再度化为真龙之身，盘恒在魔帝的头顶，不时探下龙爪，想将魔帝一爪抓成碎肉。

　　有了女帝的加入，七帝对抗魔帝一人，这让魔帝的压力有点大了，甚至几次他想逃走都有些困难。

　　田卫曦一边打，还一边跟那女帝聊天，“女人，你叫什么名字？你们松灵族又是什么来头？”

　　“我们松灵族什么来头？你真是无知，天地初开，宇宙中诞生的第一个生灵便是松树，我们是松族之灵，不同于木系精灵、更不是妖族，而是真正由松进化而来的生灵，所以称为松灵族，而我……”

　　女帝说话时，还不忘连续挥动长鞭攻击魔帝，一口气足足挥出上亿鞭，这才报出名字，“我为松灵女帝，为松灵族永远的族长，你可以叫我……”

　　“我叫你小松吧？怎么样？”田卫曦口花花道。

　　啊噗！

　　其他人虽然在战斗，可差点被田卫曦逗喷了。丫的，现在是在围获魔帝好不好，你丫还有心情撩妹？

　　更让人无语的是，这位松灵女帝，居然像是跟情人斗嘴一样地说道：“那可不行，我明显比你大，你叫我小松姐姐吧！”

　　“OK！”田卫曦兴奋的冒出句英文，而后一边出拳攻击魔帝一边说道：“小松姐姐，初次见面，我们就建立起了亲密的战斗友谊哈，以后貌似可以深度发展一下。”

　　“你想如何深度发展？”小松姐姐眉梢微挑。

　　就在这时，魔帝发疯了。

　　“啊！你们都特么闭嘴！你们七帝围攻本帝一人，居然还谈情说爱，你们两个狗男女，要不要先找个地方啪一炮去？别在本帝面前碍眼！”

　　靠！

　　尼玛！

　　田卫曦和小松姐姐都被魔帝的话给激怒了。


第一千一百九十四章 你问过本帝同意了吗

　　七帝战魔帝，哪怕魔帝有通天的实力，也有点吃不消了，甚至在七帝围攻下，他想逃跑都难。

　　不过魔帝也豁出去了，既然陷入必死之局，他也不会让别人好过。魔帝全力朝着绿色大星上狂冲，想靠杀戮来补充自己的消耗。

　　如此一来，七帝必须全力封堵他，这样打自然有些投鼠忌器，所以想真正重创魔帝也很难，竟然形成了激烈的僵持局面。

　　……

　　同样，在北斗一边的战斗也打翻天了，而且其激烈程度，要远比监察中来得更凶。

　　此时几乎全宇内的帝级存在，都将目光投向了北斗的神禁山脉。

　　“大萨满，黑暗禁忌，老夫晓木柒，一生洞察天机，我算你必将折于北斗。”晓木柒此时早赶到了神禁山脉，他一边出手，一边通过语言来打乱大萨满的心境。

　　大萨满冷笑，“老东西，那你有没有算到，你自己该不该死？你自己这次来神禁山脉会不会折在这里？”

　　“我算过啊，我不会死的，因为老家伙我跑得也很快。”晓木柒一掌拍出，于他面前星罗棋布，出现了一大片空旷的星空。

　　星空中充满了各色大星，好似形成了一个错综复杂的棋盘，朝着大萨满压落下去。

　　大萨狞笑，手中黑色长剑向上一挑，“萨满兽剑！”

　　咔嚓！

　　黑色长剑挑出一道齐天高的恐怖剑气，直接将星空棋盘斩碎，无数大星同时爆炸，轰起滔天的气浪。

　　杀！

　　紧接着，天狂和地狂从左右夹击而上，两柄重锤一个砸向大萨满头顶；另一个重锤横击大萨满的胸腹。

　　大萨满身形一闪烁，速度突然提升十倍，竟然从两柄重锤挥来之际，提前从两锤中间钻了过去。

　　可大萨满刚避过两柄重锤，冥皇的锯齿镰刀又斩了过来。

　　随即神祖的也提大戟杀至。

　　尽管大萨满身为黑暗禁忌，实力超强，可面对五大禁忌帝级围攻，也很难建功。

　　“这黑暗禁忌还真是恐怖，居然以一人之力可以力敌五大禁忌帝级！”

　　“呵呵！幸好五大禁忌帝级能顶得住他，否则我们各大势力都得完蛋。”

　　“为什么苏浩然和疯妞没有出现，如果加上这两个人，恐怕这一次就能把黑暗禁忌干翻了吧？”

　　好多帝级强者都在关注神禁山脉中的一战，甚至在互相交换意见，只不过这些人自己没有想一想，你们在期盼苏浩然出手时，为什么你们不去？

　　哪怕帝级强者在黑暗禁忌面前根本不够看，可全北斗的帝级联手，战力也相当可观啊！

　　这就是智慧生灵的聪明之处，遇上难题时总想着天塌下来有大个顶着，而不是率先想到团结一致的去拼一把。

　　而苏浩然呢，此时的他出现在了炎族所有的祖地。

　　炎族族长夫妇，两位准帝层次的强者率领全族道境层次高手迎接了出来。

　　“人族主帝驾临炎族，老夫带领全族欢迎之至！”

　　“人族主帝别来无恙！”

　　族长夫妇面对苏浩然，表现出了极大的礼遇，甚至有了些许献媚的样子。

　　当日苏浩然强势与神祖一战，并且将神祖击败事件，已经震撼了全宇，这大千世界中的任何一个种族，任何一个大势力，无人不畏苏浩然，无人不敬苏浩然，更无人不想跟苏浩然和人族拉上关系啊！

　　“见过人族主帝！”

　　在炎族族长夫妇的带领下，所有炎族强者都朝着苏浩然恭敬施礼。

　　苏浩然可没端主帝架子，但他是禁忌大帝，又是如今公认的宇宙第一强者，所以即使脸上带着微笑，也有一种无形帝威让人感到心悸。

　　“大家不必多礼，今天我来炎族，是来还一桩人情。”苏浩然道。

　　哦！

　　苏浩然的话，让炎族所有高手感到精神一振。

　　让人族主帝，宇宙第一强者来还人情，这是炎族万万没有想到的啊！

　　炎族族长抬手捊了一下下巴下的红胡子，满脸堆笑着问道：“主帝大人，我们炎族何德何能啊，怎么还能让您来还人情，这真是让我们全族受宠若惊。”

　　苏浩然微微一笑，目光落到了人族中的星空女人晏梦娇身上，“想当年，我还只是道一层次的时候，遇上过贵族星空女神。当时我与她有一约定，若他能帮我在魔族救回我最珍贵的宝贝，我便拜她为师。虽然晏女神并没有助我将我的宝贝取回来，但我后来听说，她的确去了魔族，并且与第九魔君交过手，这个人情，我不能不还。”

　　哗！

　　这一下所有炎族高手，都把目光投向了晏梦娇。

　　“原来如此，晏梦娇啊，你不止是我族的女神，而且是我族贵人啊！”

　　“梦娇啊，亏你当年有胆子，居然敢要收人族主帝为徒，你这小丫头啊，哈哈！”

　　“我看这人情不用还了，我族梦娇年轻貌美，品行端正，不如直接嫁与人族主帝，让我们炎族与人族亲上加亲多好啊！”

　　炎族高手们说什么的都有，甚至族长夫人，大胆的说出要让晏梦娇嫁给苏浩然，这把星空女神闹了个大红脸。

　　苏浩然笑着说道：“炎族人的热情，真让本帝都有些难为情了，哈哈！我说还人情，不止于此，炎族有一分支，我与那分支族长有发生过冲突，所以，咳咳！”

　　哦！

　　所有炎族高手再次一脸悄然，炎族某分支族长被杀一事，炎族祖地当然知道了。

　　现在他们更知道，杀人者是苏浩然，那炎族也别想报仇了。

　　随后苏浩然一翻手，手中出现一株三叶草，和一颗七彩晶石，“此三叶草为帝种，此晶石为……可以助道三层次，很快提升到道四，甚至更高层次。我将这两样东西，送予星空女神，祝女神早日封帝。”

　　当苏浩然拿出帝种时，所有炎族强者们的双眼都红了起来。

　　就是族长夫妇，此时呼吸都变得有些粗重。

　　炎族可没有帝级存在，就是实力最强的族长夫妇，也不过是准帝而已。

　　帝种这种东西可只属于传说，一个帝种就代表着一个帝级的陨落，属于无价之宝。

　　而苏浩然送给星空女神的东西，别人就算眼红也不敢有半点贪婪的歪心思，所以所有人都看着晏梦娇，发红的眼睛中充满了羡慕嫉妒……

　　“我，我不能要这么珍贵的东西，我……”

　　尽管别人羡慕嫉妒，可晏梦娇却有些惶恐，帝种这种东西真的太珍贵了。

　　苏浩然虽然说是来还人情，可如此珍贵的东西，晏梦娇真的不敢收。

　　“收下吧，帝种这种东西我还有好多，不算珍贵。”苏浩然手掌向前一送，帝种和七彩晶石便朝着晏梦娇飞了过去。

　　星空女神虽然说不要，可看到苏浩然真将帝种送了给她，立刻就抬起双手将帝种和七彩晶石接住。此时她的眼中闪烁着一抹炙热，实力强大如她，也难免情绪产生了剧烈的波动。

　　“好了，人情已还，希望以后炎族与人族以后可以保持友谊。”苏浩然道。

　　“主帝大人，我以炎族现任族长身份保证，炎族与人族必友谊长存。”炎族族长满面红光地说道。

　　“以后主帝大人若有所要求，我们全炎族必当竭尽全力。”族长夫人同样保证道。

　　苏浩然点了点头，“那就好，你们也知道，北斗禁忌帝战已经打响了，黑暗禁忌降临，我也要赶回去参战，就不在这多叨扰了。”

　　说完这番话，苏浩然身形一转，便消失在了原地。

　　待苏浩然走后，炎族族长立刻转回身，对着炎族高手们说道：“大家听好，我以族长身份宣布，尽全族资源助晏梦娇提升实力，争取帮她在最短时间内晋阶帝级。并且，晏梦娇为下一代族长接班人。”

　　“是！”

　　所有人都对族长宣布的这件事情没有任何异议，晏梦娇可是人族主帝亲自照顾的人，并且是拥有帝种的人，将来成帝是必然的，不尽全族之力培养她还能培养谁？

　　晏梦娇轻咬了咬嘴唇，一双美眸看向北斗的方向。

　　……

　　轰隆！

　　神禁山脉的上空，暴发出震天剧响，一道超级蘑菇云将天空中的大片空间轰碎，并且向下反作用迸发的力量，将整个神禁山脉彻底催毁。

　　没错，神禁山脉被彻底的毁灭了，这片原本广阔无边的禁区，不只是被夷为了平地，而是彻底向下沉出一个无底巨坑。

　　神族祖地所有的大片建筑彻底化为齑粉，几乎所有神族人，在这次大爆炸的力量波动下，守住防御阵法阵眼的四位神帝，此时三人已经全身是血的躺在无底深坑中，至于那个只剩下元神的帝级，现在已经彻底灰飞烟灭。

　　啊！

　　神祖怒吼，他的双眼中布满了红血丝。

　　此时神祖手中的大戟正刺向大萨满，可是却被大萨满用左手抓住了前戟杆。

　　另外四位禁忌帝级从上下左右进攻大萨满，而大萨满的身体上居然生出三条能量手臂，配合着右手，将另外四帝的攻击也给挡住。

　　这是五大禁忌帝级同时攻击大萨满，才引起了如此恐怖的大爆炸，让神族几十万年，甚至比几十万年更为久远的基业抹平。

　　“大萨满，我与你不死不休！”神祖红着眼睛，猛然将方天画戟向回一抽。

　　大萨满冷笑着冲天而起，“与本祖不死不休？你配吗？你们五人都杀不了我，你还敢跟本祖嚣张？”

　　是的，大萨满狂得没错，五大禁忌帝级出手都不能降得住他，神祖就算在怎么愤怒又有何用呢？

　　在这一刻，神禁山脉上空的五大禁忌帝级，都沉默了。

　　而大萨满却是气势无双，他站在苍穹之上，双手合于胸前，眼中闪烁着乌芒，“好了，你们五人的实力我都摸清楚了，现在本祖要杀人喽！”

　　“大萨满，想杀人？你问过本帝同意了吗！”

　　就在这时，苏浩然的声音于空中响起，震得天地都在颤抖，使得空间都产生了一阵阵有如水波纹般的波动。


第一千一百九十五章 高潮大帝

　　“苏浩然，是人族主帝苏浩然到了！”

　　“主帝，你来得正好，我们全力出手把大萨满击杀在此吧！”

　　“有人族主帝赶到了，这黑暗禁忌也不足为俱了吧？”

　　苏浩然的出现，让气势完全处于下风、情绪陷入底落的五大禁忌帝级同时精神一振。

　　而苏浩然的真身，也在这时出现了，他脚下踩着一条金光大道，真如天帝巡游，于他身边还有青龙、白虎、朱雀、玄武拱卫的异像，脑后更带着神秘感的太极神环。

　　这说明苏浩然快速赶到这里，也是动用了大法力，所以才显现出如此恐怖的异景。

　　与此同时，北斗各大势力的帝级存在们，都要跳脚欢呼了。

　　“人族主帝到了！”

　　“哈哈，真是天意弄人啊，黑暗禁忌是存在于传说中的东西，是全宇的恶梦，可在黑暗禁忌出世的同代，却出现了人族主帝这等超级妖孽的人物来。”

　　“希望这一战，苏浩然可以将黑暗禁忌干掉！”

　　苏浩然可谓是带着无数人的期盼而来，他站于苍穹之上，与大萨满对视。

　　“苏浩然！”大萨满的眼中闪过一丝冷冽，“我早该杀掉你，只可惜，你老子苏天毅一直从中作梗，这才让你成长到了这个地步，可是现在……”

　　“现在你还叽歪个屁？现在我就干掉你。”苏浩然毫不客气的打断了大萨满，身形一闪便到了大萨满的近前，一记重拳轰出，打得天空出现一个超级恐怖的巨大黑洞。

　　呼！

　　面对苏浩然这一拳，大萨满居然没有硬接，而是身形猛然高冲，直接冲入星空之中。

　　因为大萨满的速度太快，他的黑色看见发出了呼啦啦的猎猎风声，甚至与空间摩擦出了火光。

　　“黑暗禁忌没敢硬接苏浩然的一拳！”

　　“我的天哪，这说明苏浩然的实力要强于黑暗禁忌吧？”

　　“不好说，不过苏浩然的强势的确太鼓舞人心了。”

　　所有人看到这一幕，好像是发现了新大陆一样惊喜。

　　苏浩然同样冲入星空，面对大萨满这个黑暗禁忌，苏浩然可是一点不敢轻视的。

　　二人相隔百丈对峙，两股恐怖的禁忌帝威于二人中间碰撞到一起，就算没有动手，二人的威压都压得星空乱颤，远处的群星光芒忽明忽暗。

　　五大禁忌帝级也都飞进了星空，他们一字排开的站于苏浩然的身后。

　　现在根本不用说谁号令天下，苏浩然是实打实的宇宙第一，所以其他禁忌大帝在面对强敌时，自然以他马首是瞻了。

　　双方都没有在急着出手，因为苏浩然和大萨满都在提升着气势，两者的恐怖帝威对抗，形成了一种诡异的场域，让其他禁忌帝级都不敢轻易去打破这场域。

　　“这场域，我怎么感觉已经超越了道五层次的力量？”

　　“不是感觉，就是超越了，这两个家伙的实际战力，都已经达到了道境六级。”

　　“我们这些禁忌帝级，也许都有不弱于真正道六的战力，可光凭帝威达到这种层次，也只有眼前这二位能做到了。”

　　五大禁忌帝级，脸色都很凝重。他们能感受到，此时苏浩然跟大萨满的对峙，虽然没有出手，但一个开不好都可能让二人其中之一受到重创。

　　就在此时，昊天帝苏天毅出现了在无空。

　　此时的苏天毅，自然恢复了真身，不在装成像野人一样的帝族。

　　这段时间他一直没现身，可实际上却在偷偷跟着新晋五帝，新晋五帝对抗魔帝的战斗他在全程观看着。

　　直到现在达到七帝围攻魔帝，昊天帝才放心的回来，而且正好看到苏浩然对上了大萨满，苏天毅担心儿子，所以也赶了过来。

　　在苏天毅出现后不到一息，疯妞的身影也出现在了他的身边。

　　如此一来，宇内的所有禁忌帝级，已经都汇聚到了一起。

　　在星空中的另一侧，此时已经打得群星炸碎，一阵阵恐怖的波动大片大片的在粉碎空间。

　　七帝战魔帝，魔帝的长发飞舞，双眼中闪烁着浓烈的杀机，他的双拳包裹着漆黑的乌芒横击四方。

　　魔帝亡命拼杀，七帝全力进攻，被七帝守在身后的绿色大星此时已经出现了大片的龟裂，星表面上到处冲进漫天的火光。

　　双方拼杀已经到达了极限，魔帝的左肩和右腿都在飙血，而七帝此时脸色都不是太好看，尤其是拼杀最凶的田卫曦和小松姐姐，嘴角上也都挂上了血迹。

　　就在双方拼斗不休时，在某处虚空战场内，轰然腾起一股恐怖的帝威。

　　“哇哈哈哈！虽然吃了屎，但我老刘终究是成帝了！”

　　在虚空战场内，刘敬龙长身而起，他连闯多处虚空战场，身上留下了好多伤痕，可此时却完全没有了哪怕一丁点受过伤的痕迹。他身上的衣服，早已经破败不堪，可此时却神奇的恢复如初。

　　一直被刘敬龙抓在手中的那块七彩晶石，此时已经彻底的化为了灰烬。

　　站起身后，刘敬龙舒服的伸了个懒腰，而后撇着嘴说道：“麻痹的，现在我才搞明白，敢情老子根本没进去帝冢，我特么太着急了，居然闯进了以前帝级强者对战时造成的虚空战场，本宝宝真是命苦啊！”

　　说完这番话后，刘敬龙又笑了，“嘿嘿，不过本宝宝福大命大，如今居然成帝了，老刘我真正赢来了人生中的高潮啊！我高……对，我以后就叫高潮大帝！”

　　刘敬龙自称高潮大帝，而后眼中突然暴闪起点点粉红色的心星，于他的面前，轰的一声打开了一条巨大的空间裂缝。

　　是的，成帝后的刘敬龙，终极致命高潮这手神通，已经不止拥有精神力攻击的作用，真正拥有了精神与物理双重伤害的功能。

　　与此现时，在绿色巨星前，一道空间裂缝炸开，一阵阵恐怖的帝威向外四溢。

　　“麻痹的，这是谁？难道又要多出一帝吗？”魔帝红着眼睛大吼，他正在全力拼杀，要杀上松灵族所在的绿色大星上去，却恰好被这突然出现的空间裂缝给挡住了。

　　“滚你麻痹的，谁敢骂本帝？”刘敬龙从空间裂缝中一步迈出，他立于星空之中，倒背着双手，脸上带着从容之色，可谓是把帝者的架势端到了极点。

　　“卧槽！老刘！”

　　“老刘，尼玛别特么在那摆谱了，赶紧打他，打魔帝！”

　　“刘敬龙，你丫的在我们面前摆什么大帝的派头，赶紧动手啊！”

　　盛阳、叶凡、田卫曦等人大吼道。

　　哦！

　　刘敬龙听到三人叫他，只是轻轻的哦了一声，而后不屑地说道：“你们一群哪来的山野村夫，敢在本帝面前大呼小叫？咦？对了，你们怎么知道本帝的名讳？”

　　“尼玛，还跟我们拽上了。”

　　“老刘，你再装13信不信我们揍你？”

　　“丫的，现真身吧，我们还特么一副野人模样呢！”

　　没错，此时新晋五帝还保持着变幻的相貌，此时才想起来。

　　随后五人都恢复了原来形像，如此一来不仅刘敬龙被震惊了一下，就是龙帝虺凌云都被雷得差点崩掉了一身龙鳞。

　　“次奥！原来是你们几个家伙，从我们龙界出来，你们就一口一个虫帝的叫我，想打架啊？”虺凌云张开巨大的龙口咆哮道。

　　小松姐姐，这回又多瞄了田卫曦一眼，“没想到你还长得挺帅。”

　　“那当然了，我可是男神！”田卫曦挺了挺胸膛，小声说道：“以后有时间，我们可以多走动走动，没事找些没人的地方约约会，喝喝茶，聊聊人生啥的哈！”

　　“你们都给老子闭嘴！”魔帝疯狂大吼道：“原来你们是人族，麻辣隔壁的，本帝一在忍耐，没有去找你们人族的麻烦，可是却没想到最后被你们人族算计了。如果不是你们，我魔族现在已经灭掉佛族了，正因为有你们突然插手，使得我魔族全族被灭，如今本帝也被你们逼到了如此程度，你们都要死！”

　　呼！

　　说话间，魔帝猛然张嘴吸了一大口气。

　　一瞬间，魔帝的肚子立刻胀大了起来，不对，是他的全身都在胀大，好像要鼓胀成一个圆球。

　　“不好，魔帝要自爆！”

　　“尼玛，帝级强者自暴，这这这，这怎么玩？”

　　“大家快退。”

　　此时所有人都着急了，一般来说，强者选择自爆的话，那是比燃魂更加可怕的，很多强者拼命就算是拼死了，也不会选择自爆，如果不是被逼得实在没有办法，魔帝也不会走这一步。因为一旦选择了自爆，魔帝也等于是直接选择了燃魂，是身体和元神同时爆炸。

　　一个帝级选择自爆，别人想出招阻止都不行，因为一旦攻击他，就等于提前让他的身体爆炸开，至少会拉着身边的所有同级存在陪葬。

　　而且魔帝被逼到了这个份上，其他人想躲他都难了，因为魔帝的身体在逐渐变圆的同时，他竟然全力朝着刘敬龙冲去。

　　如果刘敬龙让开，那么魔帝就必然冲到那颗绿色大星上去，会带着整个松灵族一齐毁灭。

　　“魔帝，你这该死的畜生！”小松姐姐瞬间出现在了刘敬龙的身边，要出手阻击魔帝。

　　“魔帝，有种到星空深处跟老子决斗。”田卫曦也飞到了小松姐姐身边，摆出一副要跟她共进退的姿态。

　　“尼玛，什么狗屁魔帝，敢在我高潮大帝面前玩自爆，吓老子啊！”

　　别人怕魔帝自爆，可战力也许并不那么出色的刘敬龙却不怕，因为他有一手让所有人都无法理解的能力，他盯着身体渐渐变圆的双眼，猛然大吼道：“今天就让你知道，我高潮大帝的超级本领！究极……”

　　喊出究极二字时，刘敬龙的身上轰然腾起一股恐怖的帝威，并且眼中闪现出了两颗粉红色的星点。

　　“究极……死亡……高潮！”

　　刘敬龙的双眼中，突然暴闪起一串串粉红色的心星。


第一千一百九十六章 天道死、主宰生！

　　嗡！

　　在刘敬龙这位高潮大帝使出究极版的死亡高潮后，一颗巨大的粉红色能量心星将魔帝笼罩在了其中。

　　紧接着魔帝的目光开始变得迷离，因为要自暴他的脸色本已经极度痛苦狰狞，甚至脸上已经爬满了一道道的青筋，可此时他的脸色却缓和了过来，似乎还露出了一丝靡笑。

　　更为可怕的是，他的裤裆处明显支起了一个大号的帐篷。

　　“尼玛，好大！”

　　“卧槽！魔族人那方面的本钱还真够雄厚的。”

　　“咦！又软了，湿了，他他他……射……了！大家快看，魔帝自爆的身体在回缩。”

　　在究极版的死亡高潮下，魔帝竟然以如此不光彩的高潮方式，将自爆的力量给……射掉了！

　　而且这种射还不是一次性的，致命高潮这项神通进化到了究极死亡高潮，其威力之大，实在有点让人无语。

　　在八位帝级的注视下，魔帝的帐篷又支了起来，而后又软了、湿了……

　　如此这般周尔复始，魔帝的目光从迷离开始变得涣散，脸上甚至露出了猪哥一般的傻笑，而他因为要自暴而鼓圆的身体也恢复到了正常状态。

　　不对，魔帝的身体不仅仅恢复了正常，甚至整个人都瘦了一圈，满着紫色长发居然开始变得灰白。

　　“这特么简直就是纵欲过度的表情啊！”

　　“完蛋了，哈哈，魔帝完蛋了！”

　　“老刘，你这种变态的神通，简直太地道了。”

　　盛阳、叶凡和田卫曦哈哈大笑道。

　　“那是当然，我乃高潮大帝嘛，哇哈哈哈……”刘敬龙仰头狂笑，而后抬手对着魔帝一指，“兄弟们，别说话了，打他啊。这货太强了，我的神通没办法把他一口气折磨死的。”

　　“上！”

　　“开揍！”

　　“大家可别保留哈！”

　　轰轰轰！

　　于是乎八位帝级同时出手，一片片的拳影轰在了魔帝的头部，打得魔帝脸皮如同风卷的红旗左右飘落。

　　一片片腿影轰在魔帝的胸背部，打得大片骨骼断裂，使他的身体瞬间凹陷并且崩裂开一道道恐怖的豁口。

　　“啊……不！”魔帝在巨大的痛苦下，终于从究极死亡高潮中清醒了过来。

　　可即使清醒了，魔帝的身体和元神也都受到了不可逆转的重创，结局已经注定。

　　虺凌云化为真龙之身，一记龙抓探下，咔嚓一声将魔帝的右臂齐膀抓断；小松姐姐手中的长鞭猛抽，鞭梢如同一柄利剑一样，嚓的一声将魔帝左小腿抽断，连带着膝盖骨都被鞭子抽得粉碎。

　　“啊！你们这群混蛋，你们对本帝做了什么？”魔帝还在疯狂抵抗，连现在他都不能理解，为什么自己的自爆会被打断，但他明白一点，自己受到了不可逆转的重创。

　　“魔帝，你别废话了，你只要知道自己必死就可以了。”田卫曦大吼，一拳轰在魔帝的心窝处。

　　轰……咔嚓！

　　这一拳将魔帝的心窝处打出一个前后透亮的血洞，一道黑色闪电于魔帝的体内炸开，大片的帝血飞溅千尺。

　　“魔帝，今天你在劫难逃了。”叶凡从后方扑了过来，一脚踹在魔帝的腰际。

　　咔嚓！

　　强如魔帝，在这一脚下，他的腰椎也被踢断了。

　　森森白骨，从魔帝的皮下支了出来，大片帝血飞酒，于星空中变成了永远不熄的诡异火焰。

　　“魔帝，去死吧！”盛阳来袭，一记横肘砸在了魔帝的脖子上。

　　咔嚓！

　　这一下魔帝的脑袋向左歪成了九十度，颈椎也断了。

　　幻城先生和朱杰出现赶到，左一右全力出拳，打爆了魔帝的身体。

　　噗！

　　随即盛阳手中的轩辕剑一抹，魔帝的头颅飞起。

　　田卫曦手指一点，“黑暗神罚！”

　　轰隆！

　　一道粗大的黑色雷霆，将魔帝头颅劈碎。

　　魔帝的元神从血雾中冲出，可不等元神逃离，一根绿色长鞭便抽击了过来。

　　啪！

　　鞭梢于空中冲出了一声脆响，将魔帝元神抽成两断。

　　啊……

　　魔帝的元神发出极为恐怖的精神力波动，这是惨叫声，也是不甘的咆哮。

　　随后八帝的攻击同时落下，魔帝的元神于空间下炸成了点点晶莹的光亮飘散。

　　一般帝级存在的战斗都在虚空战场中，所以有帝者陨落，也很少能见到天地异像。可这次帝战不同，八帝联手战魔帝，就是在主位面的星空中展开的。

　　魔帝陨落，星空中出现了大片真实的倾盆血雨，这代表着帝级陨落。

　　轰隆！

　　魔帝的陨落似乎是一个信号，于北斗大陆上方的星空中，苏浩然和大萨满终于出手了。

　　二人化为两道流光，轰然碰撞到了一起。

　　于星空之中，炸起一团比烈日还要明亮无数倍的恐怖光团。于光线之中，苏浩然连出重手，或是重拳、或是剑指，或是阵阵腿影如山。

　　大萨满同样这不势弱，或是爪击、或是重膝、或是掌影如山。

　　于二人的激烈对抗之中，被二人打出了恐怖烈日的光团也越变越大，他的力量太过强大，刺目光线所及之处，让所有星空中的宇宙尘埃都化为虚无。

　　“太强，这完全是超越了这片大千世界可以承受的力量了。”

　　“唉！希望他们不要毁了这宇宙的本源啊！”

　　“恐怕避免不了，这片大千世界承受不了这力量，天道必将陨落。”

　　几位禁忌帝级凑到了一起，以自己的禁忌力量形成一道屏障，以保护北斗大陆不受两大超禁忌大帝的力量波及到。

　　这些人之中，唯一一位不是禁忌存在的苏天毅，眉头皱得比谁都重，“疯妞啊，你说我儿子能赢不？我怎么感觉大萨满的实力强到让我有种心悸的感觉呢？”

　　“爸，你放心，我老公一定能赢，你的儿子是宇宙第一强者，是最棒的。”疯妞坚定地说道。

　　砰！

　　在圣战了不知道多少亿万招后，苏浩然和大萨满的手掌对在了一起。

　　二人的掌力相撞，发出了砰的一声闷响，将四周的光团轰然震散。不过二人的手掌并没有分开，两大禁忌大帝在比拼功力，苏浩然的身周形成了一个超级恐怖的太极神环，而大萨满的身周，则形成了一团纯黑色的光环，显得极为诡异。

　　咔嚓……嗡！

　　就在此时，以苏浩然和大萨满为中心，突然崩开了一道足有数十万里长的巨大空间裂缝。

　　这可不是简单的空间裂缝，而是打破了上界与下界的空间壁，从这空间裂缝之中，出下喷涌着极为纯粹的天地精粹能量。

　　是的，上界的灵气基础不是普通的天地灵气，而是天地精粹。

　　虽然没有鸿蒙紫气流下来，但有如此之多而浓郁的天地精粹流淌下来，说明上下界的界壁真的被打开了。

　　而且在这一刻，整个大千世界都产生了一阵嗡鸣，这声音听在道三层次以上的强者耳中，实际上是一道悲鸣声。

　　“不好，这世界本源承受不住二人的力量，天道陨落了！”晓木柒皱着眉头说道。

　　“果然，你们快看北斗！”

　　“圣山，七座圣山崩溃了。”

　　“天心裂了，天心裂了。”

　　没错，北斗大陆之上最神圣的七座圣山崩溃，七颗大如星辰的天心飞上空中，可是这七颗天心上都出现了大片网状的龟裂。

　　哈！

　　就在这时，苏浩然发出一声大喝，他的力量陡然间呈几何倍数的在提升。

　　这不是说苏浩然又用出了八极金身，到了他如今这个层次，随时都相当于处在八极金身全开的状态，而是天道陨落，天心中的所有天道之力流向了他。

　　苏浩然此时的身体，如果一个巨大的融炉，一道道白色的光晕朝着苏浩然汇聚而去。

　　大萨满被逼得于星空中步步倒退，并且……噗！

　　没错，大萨满喷出一大口鲜血，气势也弱上了几分。

　　“我明白了，哈哈哈，我们的大千世界还有希望。”

　　“没错，苏浩然，人族主帝拥有天道传承，本身拥有天道之力，天道死，主宰生！”

　　“天道死、主宰生！这是什么意思？”

　　几位禁忌帝级，在发现天道陨落后脸上都露出了些许恐慌，可随即又像个个打了鸡血一样兴奋了起来。

　　不过苏天毅不明白天道死主宰生是什么意思，晓木柒立刻解释道：“这个世界的天道力量，最多也就是相当于禁忌帝级。苏浩然与大萨满决战的力量，超出了天道的承受极限，也就天道被二人的力量震死了。可苏浩然本身就代表天道，天道一死，他就将吸收所有天道力量，成为这大千世界的主宰。所以说：天道死主宰生！”

　　“原来如此，卧槽！我儿子这可厉害了。”苏天毅也笑了，而且笑得很开心。

　　可就在这时，苏浩然已经对大萨满形成碾压之势的局面突然一止。

　　啊噗！

　　在这一刻，苏浩然居然也喷出了一口鲜血。

　　“不好，天道反噬！”晓木柒面色大变。

　　“天哪，我听说过天道反噬！”冥皇冷着脸说道：“天道死，主宰生。可往往新老天道交替之时，新生的天道意志还在，天道意志不想被吸收和接替，就会反噬主宰！”

　　“如果是在平时，苏浩然绝对能承受住天道的反噬，可现在……”

　　几大禁忌帝级，都开始发声，他们似乎看到了苏浩然将在黑暗禁忌面前败亡的景象。

　　昂！

　　然而就在这时，一道嘹亮的龙吟声从星空深处响起。

　　一条超级巨大的黄金巨龙突然出现，恐怖的禁忌帝威从这条巨龙的身上散发而出。

　　“神祖，天生死、主宰生！我们不能看着新主宰刚诞生就死在天道反噬下。”黄金巨龙出现后，对着神祖说道：“我们出手吧，现在黑暗禁忌也受了伤，我们联手杀他，保新主宰扛过这一关。”

　　“龙祖！”神祖看了眼这头巨大的黄金巨龙，沉吟了一刹后，点了点头。


第一千一百九十七章 双修

　　没错，新来的黄金巨龙正是龙祖，北斗以外的唯一禁忌帝级，也是实力仅次于神祖的恐怖的存在。

　　哈！

　　就在这时，苏浩然再次发出一声大喝，哪怕面对天道反噬，苏浩然也在强行提升力量。

　　他的对手是大萨满，容不得他有半点犹豫和分神。

　　轰隆！

　　于苏浩然和大萨满对掌的手掌间，发出一声恐怖的雷音，而后二人同时向后暴退。

　　并且在后退过程之中，苏浩然和大萨满再次同时吐出一口鲜血。

　　嗷吼！

　　就在此时，一声虎啸从星空中发出，二色虎此时也赶来了。

　　咱们这位虎帝，这次主动匍匐苏浩然的脚下。苏浩然抬腿骑于虎背上，随即二色虎转身就走。

　　苏天毅也赶紧跟上，并且大声说道：“各位，大萨满就交给你们了哈，我儿子需要中场休息。”

　　“交给我们好了。”龙祖的声音于星空中有如一道洪钟大吕，震得群星震颤。

　　随后龙祖、神祖、天狂、地狂、晓天机立刻朝大萨满扑杀上去。

　　不过谁也没有注意到的是，冥皇这家伙的目光微微闪烁了一下，随即向后一退，竟然从原地消失了。

　　二色虎驮着苏浩然，身边有苏天毅保护，这三帝快速朝朝着盟城赶去。

　　帝级强者，横渡星空都是分分钟的事情，所以盟城瞬间就出现在了三帝的视线之中。

　　苏浩然坐在二色虎宽阔的背上，双眼微微闭着。哪怕他在向盟城退回，可依然还有大量白色光晕在朝着他的身体汇聚而来。

　　在北斗大陆的空中，七颗布满裂纹的天心已经变得极为黯淡，所有天道力量都是从这七颗天心中流出的。

　　唉！

　　一声叹息从空中传出，发出叹息的人正是教宗，盘坐于空中，看着七颗天心，显得神色黯然，“天道死，主宰生！天道啊天道，新的天道主宰诞生了，也许会超越原来的你，打破这个大千世界的极限，你的意志又何必不甘而反噬他呢？”

　　没有人会回答教宗的问话，一切都好似自然规律一样平静的发生发展着。

　　同时，冥皇的身影突然出现，挡在了苏浩然三人前进的路。

　　“冥皇！你想找死吗？”苏天毅立刻挡在了二色虎的前面，指着冥皇喝斥道。

　　冥皇冷笑出声，“昊天帝，你有多远滚多远，在我面前，你还不够看的。苏浩然打伤了黑暗禁忌，有神祖和龙祖联手，一定能干掉他的，所以苏浩然就没有存在的必要了。”

　　哼！

　　苏天毅气得火冒三丈，可是面对禁忌帝级，哪怕一向自负的昊天帝，也不敢轻易出手。

　　但是，冥皇以为自己算计很好，可实际上他也算漏了一个人。

　　“冥皇，你以为我老公受了伤，你就可有机可乘了吗？”疯妞从天而降。

　　没错，刚才其他禁忌帝级去围攻大萨满，可疯妞却没去。

　　冥皇一见疯妞，双眼中的目光立刻阴翳了起来，这个性格阴毒的禁忌帝级，太想杀死苏浩然。可以相信，如果神祖和龙祖受了重伤，他能找到机会，也一定立刻出手。

　　他是个有野心的禁忌大帝，只是在他决定出手时，因为太过着急而算漏了疯妞。

　　疯妞的实力绝不弱于冥皇，如果有可能，冥皇绝对不愿意与疯妞决战。可是现在他已经骑虎难下了，因为了一旦今天他杀不了苏浩然，相信苏浩然恢复过来后，一定会对他，甚至对整个冥族展开疯狂报复。

　　“疯妞，是你逼我的，那你就死吧。”冥皇抬起右手，那杆弧度极为恐怖的锯齿镰刀又出现在了他的手中。

　　疯妞根本不想跟他多废话，她右手一扬，金枪出现在了她的手中，而后气势轰然提升到了极点，一枪朝着冥皇刺出。

　　轰隆！

　　两大禁忌帝级，毫无花哨的碰撞到了一起。而且这一击，震得苍天崩碎，大地方圆数千公里崩毁。

　　紧接着，天地突然变得漆黑一片，而后黑暗的天地寸寸崩裂。

　　这还不算完，黑暗天地崩裂之后，天地又变成大片洪荒，而后洪荒天地也开始崩碎。

　　疯妞出手后，紧接着又连出两种创世一招。

　　崩毁的大地发出咔咔的继续下陷之声，并且有一汩汩岩浆冲天而起，禁忌帝级在北斗大陆上交手，而后是全力出手，这对整个大陆造成的破坏实在是太恐怖了。

　　噗！

　　当这一次大碰撞结束后，冥皇大口喷血倒飞出数万丈远。

　　疯妞提枪站于空中，只是脸色微微发白，却没有半点伤势。

　　“疯妞，你居然这么强，你隐藏得好深！”冥皇披头散发，眼中闪烁着疯狂，脸色无比狰狞。

　　疯妞强势回应道：“本皇从未隐藏过，从来我都觉得自己比你强，只是你自己不要脸，以为可以挑战我而已。”

　　吼！

　　冥皇大吼，声波震得天地剧震，可他没敢选择继续战斗，而是转身消失在了天边。

　　呼！

　　待冥皇走后，疯妞重重的做出一个深呼吸，而后嘴角处也滚出一抹血迹。

　　显然，连出重手击伤冥皇，并且将对手吓退，疯妞也并不轻松。

　　“走！赶紧回盟城。”疯妞没有多做停留，直接展开禁忌力量，带着另外三帝快速返回盟城内。

　　苏浩然的回归，大多数人族高手并不知道，但轩辕大帝、东华圣帝和叶帝是知道的。

　　但疯妞也没时间跟这三位帝级聊天，直接将苏浩然带到了自己的住处，就是存放帝冢的那个小世界内。

　　苏天毅和二色虎，此时只能在外给二人看门。

　　……

　　星空之中，龙祖和神祖疯狂攻击大萨满。天狂、地狂还有晓木柒同样全力出手，打得大萨满切切败退。

　　可是不得不说，大萨满太强了，黑暗禁忌的力量让他在面对除苏浩然以外的任何对手，都浑然不惧。

　　“你们这五个该死的东西，本祖不会放过你们的。”大萨满怒吼，虽然他有伤在身，也明显不可能战胜五大禁忌帝级，但却丝毫不怕，还出口威胁。

　　“黑暗禁忌，不要在本祖面前猖狂了，你今天能活下来再嚣张不迟。”龙祖大吼，随即巨大的龙身一晃，变成了一个身高两米五的巨汉，一记重拳轰出，砸得天地动荡，元处有三颗大星都被他这一拳之力震得粉碎。

　　大萨满脸色微变，而后身形暴退，“你们等着，本祖还会回来的，待本祖再现之时，你们一个都别想活。”

　　“不好，他想逃跑！”

　　“截住他。”

　　“麻痹的，冥皇那混蛋刚才居然去截杀苏浩然了，如果他在的话……”

　　没错，大萨满要跑，而且此时的大萨满化成了数十条黑色的烟雾以让人无法理解的速度冲向四面八方。

　　唰！

　　坐于小世界内的苏浩然，蓦地睁开了双眼，“大萨满跑了。”

　　“别管大萨满了，你现在伤势怎么样？”疯妞问道。

　　苏浩然揉了揉自己的胸口，叹息道：“天道反噬，在我全神的提升战力时反噬了我，伤了道境本源，比想像的要厉害，否则刚才冥皇来截杀我的时候，我就出手了。”

　　“那怎么办？”疯妞急切的问道。

　　苏浩然的嘴角微微挑起，突然笑了，“如果没去过天机家族，没见过你爷爷晓木柒，我恐怕真的没办法了。不过吗……”

　　说到这里，苏浩然一抬右手，手中突然出现了两颗菩提丹。

　　“这……你都伤成这样了，怎么还想这种事情？”疯妞的俏脸瞬间红了起来。

　　而此时的苏浩然，却露出了一本正经的表情，“你老公我可不是只会用下半身来思考问题的动物，你爷爷说过，菩提丹加双修有奇效，甚至可以提升大境界层次呢！对了，我跟你讲，以前我也遇上过不止一次重伤的险境，都是通过双修才……”

　　“哎呀，你别说了，那个……该怎么做，你就做吧！”

　　“妞，看把你急的，做这种事，应该先调调……情！”

　　“呸！你不能把双修当成正事吗？还调情，你真是脸皮够厚！”

　　“我离开时说过，回来就跟你洞房，这事有啥好难为情的，洞房本来也是正事吗？在说了，老公本来脸皮就厚，来，宝贝妞，乖乖的把衣服脱了，先让才公亲亲、然后摸摸、然后……”

　　然后于二人所有之处，传来了啵叽啵叽的亲吻声、还有挲挲的解衣声，充满了荷尔荷的气息开始释放。

　　“妞，你的身材真好，胸大、腰细、屁股圆，是老公最喜欢的类型了。”

　　“滚，你正经点。”

　　“我晕，老公看到你这么诱人的样子，能正经得了吗？”

　　“天哪！我求你了，你快点行不行？”

　　苏浩然很想说，做这种事能快吗？你在藐视你的男人吗？你看你老公像个快男吗？可最终苏浩然没有在说话，而是用直接做的方式做起了……啪啪啪的正经事！

　　一时间，小世界内鸟语花香，配着疯妞富有感情的低吟浅唱，和弦出一篇美丽的乐章。

　　而此时，星空外已经是一片宁静，大萨满跑了，跑得无影无踪，让人无法捕捉到他逃走的痕迹。

　　那些四散逃脱的烟柱，似乎遁入了其他空间一样。

　　“散了吧，黑暗禁忌如果那么好杀，也就不是传说中的大恐怖了。”神祖叹息道，而后身形一闪，便落到了早已经破败的神禁山脉内。

　　这里已经在没有了彰显神族辉煌的建筑群，剩下的只有刺鼻的血腥味，神母、自在神帝、天涯神帝横躺在一片深坑内，三帝虽然没有死，但也奄奄一息了。

　　神祖抬手将三人从深坑中拖起，而后盘坐在三人身前，为三人疗伤。

　　“黑暗禁忌再现时，我们必须立刻集合起来，希望苏浩然能扛过这一关吧，只要他能恢复过来，一切都会好起来的。”龙祖扔下一句话后，也转身消失了。

　　天狂和地狂相视一眼，同时回往狂族。

　　没有人知道，此时逃离的大萨满，居然在北斗大陆上重聚起身形，并且此时的他正出现在了冥族的山门前。

　　“嘿嘿！你们真以为我会逃走吗？你们都想错了。”大萨满狞笑着喃喃自语：“我的大军马上就到，但我手上缺少足够的帝级战力，所以我要先来收编一批高端战力，再补充一下自己的体力。”


第一千一百九十八章 终章之兵压盟城

　　“何人来我冥族撒野！”

　　一位穿披黑衣的冥族帝者出现在刚才大萨满所站的位置上，可此时在这冥族山门前却半点人影都没有。

　　“嗯？刚才难道是我的错觉吗？”这位冥族帝者四下张望，可他却没有发现，在他身后的影子中，出现了一个人。

　　没错，是大萨满，这位黑暗禁忌，居然隐藏在了这位帝级存在的影子之中。

　　大萨满的身形渐渐长起，同时嘴里支出两根尖牙。他突然抱住这位冥族帝级，张嘴咬住了这位帝级脖子上的大动脉。

　　呃！

　　这位冥族帝级只来得及发出一声闷哼，体内的血液就全部被大萨满给吸空了。

　　不过他并没有死，因为大萨满在吸他血的同时，从他的眉心处发出一颗红色光团，没入到这位冥族帝级的头颅之中。

　　这是血族本源法则，大萨满以黑暗禁忌之身，快速的将一个帝级存在改造成了血族。

　　呼！

　　吸完血后，大萨满的气色好了很多，而后身形一缩，又隐藏在了这位冥族帝者的影子之中。

　　呼！

　　随即，这冥族帝级也做了一个深呼吸，他脖子上的牙洞立即愈合，他的双瞳也变成了花瓣状的血色瞳仁。

　　“小子，以后你将是血族中的血冥一脉，一切听本祖号令！”大萨满的声音于这冥族帝级的耳中响起。

　　“是，属下以血祖大人马首是瞻。”冥族帝级说道。

　　“好，带我进冥族！”

　　“是！”

　　……

　　任何人都没有发现，当这位冥族帝者回入冥族后，从冥族的山门开始，便渐渐形成了一股淡淡的血色，这血色不断朝着上方弥漫而上，而后这血色弥漫的速度也越来越快。

　　冥族的人口本身并不多，但相比于其他种族，冥族的实力却个个强大。

　　只不过，随着血色的快速漫延，冥族强者中要么死掉，要么变成了血族。

　　此时的冥皇，正于族内最核心的一处秘洞内闭关。他被疯妞伤得不轻，每一次呼吸，都会顺着鼻孔内喷出两道匹练状的血光。

　　足足过了两个时辰，冥皇的气色才彻底转好，他蓦地睁开双眼，“什么人闯进了我冥族？”

　　嘿嘿嘿！

　　与此同时，大萨满的身形出现在了冥皇的面前，“冥皇，看到了我，你是不是觉得很意外？”

　　“你……呃！”

　　冥皇刚想出手，却被大萨满一把掐住了脖子。

　　“你你你，你想怎么样？”冥皇感受到大萨满的力量，那是足以将他秒杀的力量，吓得他不敢在轻举妄动。

　　大萨满道：“别怕，本祖不想杀你，而是要改造你的血脉传承，让你成为高贵的血族，以后为本祖办事。”

　　“我是禁忌大帝，我怎么可能……”

　　“禁忌大帝有个屁用？你能提升到道六层次吗？你能提升到道七层次吗？跟了我，你想得到的都能得到，当我统治这个大千世界后，必然要带着我的人进入上界，懂？”

　　……

　　很快，冥族沦陷了。

　　随后大萨满又去了万宝宗、又去了凤仙派。

　　不出一个时辰，冥族、万宝宗、凤仙派的强者们齐出，足足二十一帝，以冥皇为道带令着三大势力的精英兵发人王盟。

　　没错，这三方势力汇合，朝着人王盟而来。

　　二十一帝，近五十位准帝，加上数百道五层次存在，这是三大势力的所有顶级存在，当然，这三大势力之中，精英也就这些了，至于实力弱的，都已经成为了大萨满的血食。

　　而大萨满本人，此时已经悄然无声的出现在了神族领地。

　　现在貌似已经不能算做神族领地了，这里满目疮痍，连半点生机都没有。

　　神母、天涯神帝、自在神帝三人的伤势已经恢复了过来，可这三帝却垂头丧气，虽然人活着，可是跟死了没什么区别。

　　唉！

　　神祖席地盘坐在三帝面前，叹息道：“神族该有这一劫，没办法的事。你们都要明白，黑暗禁忌一日不除，其他种族和其他势力，都有可能会面临灭族之威。最起码，现在还有你们三个活着，将来还可以为神族传播后代。”

　　“传播后代吗？”

　　“神祖，我真的从未想到过，到了我这一把年纪，居然要再去娶妻生子，为族群传宗接代。”

　　“唉！希望我们还有机会吧！”

　　三位帝级唉声叹气，可这三人的话刚说完，那自在神帝却突然面色一怔。

　　“自在！”神祖脸色大变。

　　砰！

　　在神祖、神母，天涯神帝的注视下，自在神帝的头颅砰的一声炸成了碎片。

　　“不！神祖救我！”

　　自在神帝的元神在大吼，想朝着神祖飞去，可是却被一股无形的吸力吸进了一旁天涯帝身后的影子之中。

　　“天涯，快起身！”神祖突然看向天涯神帝大吼！

　　啊？！

　　天涯神帝一愣，此时那自在神帝的元神已经消失了，他没明白神祖是什么意思，还转回头看自己身后的影子。

　　砰！

　　紧接着，天涯神帝的头颅也炸碎了。

　　而天涯神帝的元神，又被吸进神母身后的影子之中。

　　“是谁？”神母反应够快，突然起身准备飞起来。

　　只可惜……神母还没有飞起来，她的头颅也砰的一声炸碎。

　　“混蛋！”神祖突然扑杀而下，一拳轰向虚空处。

　　轰隆！

　　神奇的是，神祖这一拳打出，明明只是打向某处阴影，可是却好似有人凭空跟他对了一拳，震得尘土飞扬、大地开裂。

　　更为可怕的是，曾经的宇宙第一强者神祖，居然被震得倒退数上百米远。

　　随后神母的元神，也消失得无影无踪。

　　“黑暗禁忌，我知道是你，食人元神，只有黑暗禁忌能做到，滚出来。”神祖红着眼睛大吼。

　　嘿嘿，哈哈哈哈！

　　大萨满的笑声响了起来，于空中回荡不休。

　　……

　　人族盟城的东城门外，此时二十一帝加冥皇，带着一片高阶强者已经赶到了。

　　同时轩辕大帝、东华圣帝、叶帝、昊天帝四人也出现在了城墙之上。

　　“冥皇，你带着一众强者来我人族干什么？”

　　“呵呵，这是冥族、万宝宗、凤仙派的所有高端势力全集结了吧？”

　　“怎么？你堂堂冥皇，还有一众帝级都给大萨满那个黑暗禁忌当走狗了吗？”

　　四位帝级对着冥皇等人冷嘲热讽道。

　　冥皇的脸上挂着狞笑，“我现在是高贵的血族，以血祖马首是瞻，你们也不用说话刺激本皇，今天我就要人王盟从世间被抹除，我要让整个盟城彻底毁灭。”

　　“你配吗？你不怕我族主帝出手将你杀得灰飞烟灭？”轩辕大帝说道。

　　“我会怕他吗？他被天道反噬，又被血祖大人所伤，呵呵呵！”冥皇冷笑道：“苏浩然，恐怕就算能恢复过来，也不会在短时间内能好的，可是本皇会给他机会吗？”

　　说出这番话时，冥皇猛然一挥手。

　　吼！

　　于冥皇身后的一众高手齐齐发出大吼声，一众道五层次的强者在二十一帝带令下朝着朝城飞扑而去。

　　“启阵，开始护族大阵！”

　　“所有长老级入阵眼，加固大阵，所有战帅层次出战！”

　　“所有人听好了，今日一战关系到我族的兴衰存亡，大家拼了。”

　　人族四帝大吼，巨大的盟城立刻被一层蛋壳状的光幕所笼罩，全人族的长老级，全部进入到了一些玄妙的地点，开始镇守阵眼。

　　而人族十二大战帅，随着人族四帝一同冲出城墙，准备与来犯强敌拼命。

　　可就在此时，天空上方，一阵帝威暴发。

　　“本帝来也！”一声洪亮的声音响起，被苏浩然赐下帝种的吴佐尊出现了。

　　是的，吴佐尊早就是道五中阶层次，后来又成为了准帝，得到帝种后其实他很快就晋升到帝阶了，只不过一直在闭关中沉淀自己的力量。

　　今天，人族危在旦夕之际，吴佐尊现身了。

　　如此一来，人族就有了五帝，可五帝加十二战帅。人族高端力量与对手相比，还是相差得太远。

　　双方刚一碰撞到一起，便发生了超级恐怖的大爆炸，随即人族五帝倒退，个个气血翻涌，全部脸色一片惨白。而十二战帅，即在这一下碰撞中，就死了一半。

　　不过这也证明了人族的实力真的很强，因为高端实力的数量比对方差了这么大，居然还能挡住对方的第一次冲击，已经很了不起了。

　　“哈哈！人族，新的北斗势力排名，你们人族已经达到了第四这个名次，更因为诞生了两位禁忌大帝，你们已经成为了名副其实的第一大势力，可这又能如何？”宝晨帝狂笑道。

　　汐悠帝君也在狂笑，“苏浩然曾经放过我一命，要给我一次机会，哈哈哈！可是他应该想不到吧，今天人族将要被本帝毁灭，本帝是不会给他机会的。”

　　“大家别废话了，此次兵发盟城，就要杀光人族。”

　　“没错，我们归于血祖大人，血祖为黑暗禁忌，必将让黑暗笼罩全宇，我们的未来不止是统治这个宇宙，还将去惩罚上界！”

　　“杀光他们。”

　　其他的一群帝级强者大吼，准备再次扑杀而上。

　　可是就在这时，盟城外的空中，突然爆发出一阵强光，八股恐怖帝威降临！

　　“一群杂碎，就凭你们也想灭人族？”

　　“想灭人族，你们问过本帝了吗？”

　　“在我高潮大帝面前，尔等还想猖狂吗？哇哈哈哈，你们都颤抖吧！”

　　没错，在星空中围杀魔帝的八大帝级出现了。

　　盛阳、叶凡、朱杰、幻城先生、田卫曦、刘敬龙，这是新晋的人族六帝，同时还有龙帝虺凌云，还有松为族女帝小松姐姐。

　　八帝降临，虽然在数量上还无法与对方的帝级数量抗衡，可是一下子出现八位帝级，却为人族一下子提升了巨大的士气，并且让对手们气势滞！

　　这还不算完，从盟城内，突然炸起一声恐怖的虎啸！

　　“嗷吼！本帝要大开杀戒啦！”二色虎从是盟城内也冲了出来。


第一千一百九十九章 终章之大清算开始

　　八帝降临，加上原有五帝，在人族一方，一下子达到了十三帝之数。

　　可是对方有二十一帝，加数十准帝，数百道五层次的战帅级强者，双方的实力差距依然很大。

　　但人族这一方的气势却不弱，昊天帝一抬手，手中多出了一根紫金长棍，“人族不灭，必将大胜！”

　　“说得好，人族不灭，并要横扫所有敌！”叶帝一招手，手中出现一口足有一米五长的宽刀。

　　轩辕大帝已经将轩辕剑送给了盛阳，可他却一抬手，以自身法则凝聚出一柄长剑，“今日一战，若我们不死，必将见证人族的强势崛起。”

　　“杀！”

　　虽然人族势弱，可是却率先发起了反冲锋。

　　“昊天一指！”

　　“轩辕三式！”

　　“黑暗神罚！”

　　“究极……死亡……高潮！”

　　轰隆隆！

　　盟城外，爆发出了恐怖的大爆发，冲天的神光刺穿了苍穹，裂碎了大地。

　　如此多帝级同时出手，其威力之大，已经完全无法以笔墨来形容了。

　　而在这场大爆炸爆发的同时，北斗大陆的另一边，早已经破败不堪，成为巨坑的原神禁山脉处，同样发出一记超级恐怖的炸响。

　　同时天空中降下真实的血雨，甚至伴有阵阵天哭之声。

　　当爆炸的力量消散后，神祖手中的大戟咔的一声断为三截，他的身体上也开始咔咔的迸现出一道道的裂痕，有如一件精致的瓷器，他的双眼中，已经失去了神采，确切的说已经失去了所有的生机。

　　“我居然……还是没能逃过这一劫！”神祖几乎是用尽了全力，说出了这句话来。

　　随后，神祖高大的身躯轰然砸落于尘埃。

　　曾经的宇宙第一强者，禁忌大帝中的佼佼者，就这么战死了。

　　而大萨满能在如此短的时间内杀死神祖，同样也付出了不小的代价，他从一处黑暗的阴影中走出，左手提着一口黑剑，右手提着血色魔刀。

　　他的嘴角和眼角都带着血迹，甚至右胸口处，还有一个前后透亮的血洞。

　　不过此时的大萨满，却很满意，他张嘴一吸，神祖身上的血气和死气，全部被他吸入口中，他身上的伤势也瞬间得以复回，甚至气势比以往更胜一筹。

　　“不错不错，神祖的血气与死气，一人能抵得上一星了，哈哈！”大萨满得意地笑道：“只可惜，他的元神彻底毁了，没能保住啊！不过吗，老子闹出这么大的动静，恐怕那几个禁忌要出来了吧？”

　　说话间，大萨满看向了天边。

　　没错，天边一道金色巨龙已经出现，在另一侧天陆，天狂和地狂也赶到了。

　　“三个禁忌帝级，杀你们可得用一点时间，希望能来得及！”大萨满喃喃自语，而后冲天而起。

　　轰轰轰！

　　三大禁忌帝级一出现，多一句废话都没有，直接与大萨满打成了一团。

　　而盟城这边，显得更加惨烈，再一次大碰撞后，冥皇手下直接陨落两帝，其他帅级强者死了近三十人。

　　人族一方也不好过，几乎所有战帅全部战死，连帝级都几乎个个挂了彩。

　　这也没办法，对方的人数实在太多了。

　　在经过了八帝回归的气势高涨后，人族一方的气势再度被压下。

　　也就在人族马上面对最大危险时，空中再度有帝威降临。

　　“虽然我不是人族，但人族主帝与我交情深厚，本帝不会坐视不理！”

　　来人是马影玄，同样是得到了黑暗传承的强者，又得到苏浩然给的帝种，现在成就帝位，直接赶了过来。

　　“本帝代表炎族，与人族同进退！”

　　随后，星空女神晏梦娇也到了，在全炎族的鼎力支持下，在拥有七彩晶石和帝种的帮助下，这位炎族第一天才也成帝了。

　　又有两帝加入，让人族危险稍稍得到了缓解。

　　可这还不算完，不到三息时间，天边又有帝威降临。

　　“本人与盟城没什么交情，但却与苏浩然有交情，而且我本身就是人族，绝不能看外族人在人族地盘上嚣张，我乃不死鸟大帝！今天就杀你们这些外族人扬我帝威！”

　　轰隆！

　　一位身材高大，切速度极快的帝级强者降临！

　　如果苏浩然在此，一定会放出来人，他就是原来神族的不死鸟吕振东。

　　可就算苏浩然不在这，也有人认识他。

　　“卧槽！不死鸟，你丫不是在对抗天外入侵者的战斗中失踪了吗？你丫怎么突然出来了？”田卫曦大声问道。

　　哈哈哈！

　　不死鸟大笑道：“我的代号叫不死鸟，当然不会死了。那一战太恐怖了，本帝和屠夫被打进了一个特别的空间，后来我才知道，那里属于帝级留下的虚空战场……”

　　不死鸟一边参战，一边简单的介绍自己的机遇，他在虚空战场中经历的事情，几乎和刘敬龙差不多。经过这么多年的拼杀，终于成就帝级。只可惜，原神组副组长屠夫真的死了，这一点是无法挽回的了。

　　有了不死鸟的加入，人族的形势又缓解了几分。

　　别看人族一方的力量还是处于弱势，可不死鸟的战力却极为强大。他十多年来在虚空战场中拼杀，跟帝级强者留下的战斗意识对决，可以说是无数次从生死一线中挣扎过来的，是真正万战成帝的存在。

　　轰！

　　紧接着，盟城内再度有强者走出，而且是禁忌帝级的存在。

　　“唉！我天机家族既然投靠了人族，在人王盟危在旦夕之时，老头子我也不能看热闹了。”

　　是晓木柒出来了，一位禁忌帝级的力量，绝对不是几个帝级能相比的。

　　晓木柒一出来，立刻拍出一记大手印，在冥皇一方，足有三位帝级存在，和超过十位准帝直接炸成了齑粉。

　　“老东西，你是禁忌帝级，难道我不是吗？”

　　一直没有出手的冥皇冲天而起，朝着晓木柒扑了上来。

　　“哼！我刚才一直不出手，就是算着你这不要脸的东西会来阻我，所以我才拖到了现在。”晓木柒迎击而上，并且冷笑道：“我天机家族的神算很厉害吧？我掐算的时间正好，够给我打出一掌机会，灭了你手上三大帝级，哈哈哈！”

　　“老不死的，你也就有这一次出手机会了，今天我就让你这天机家族的禁忌帝级死在盟城外。”

　　“想杀我，那就拿出你的真本事来！”

　　两大禁忌帝级开战，使得原本就无比恐怖的战斗变得更为惨烈。

　　一时间，盟城外大片的土地都化为了虚无，如果不是这些帝级都在空中交手，甚至有意识的不想破坏北斗大陆，恐怕现在北斗大陆都得被打穿。

　　就在两大禁忌参战后，一直在无空中，盘坐在七颗黯淡天心中间的教宗站了起来。

　　如今的教宗，也达到了帝级层次，他轻轻的叹息了一声，“我为天道传人，可如今天道已死，我便没有了束缚，而我毕竟是人族，不能看着人族有难而不管不顾。”

　　说完这番话后，教宗身形一闪，便出现在了盟城外的战场边缘！

　　随即，教宗也加入到了战局之中。

　　噗！

　　在激烈的战斗中，宝晨帝突然大口喷血，他的胸口，被昊天帝一拳轰穿。

　　此时昊天帝已经杀红了眼，他本身也受了伤，但其勇武却丝毫不减，“老东西，当日我儿子饶你不死，希望你能在面对黑暗禁忌时出力，没想到你却成为了血族！”

　　“多说无益，现在就是你死我活！”宝晨帝大吼，他已经改变了血脉，自然不会觉得自己有错。

　　砰！

　　昊天帝也不多废话，手中大棍横扫，直接击碎了宝晨帝的头颅，连带着元神都被直接击杀。

　　又是一帝陨落，在盟城外的天空中，立即出现了血雨天降的异像。

　　只不过在这一刻，双方突然同时罢手，并且各自后退了很远。

　　因为这血雨天降不太对头，似乎整个北斗的天空都成为了血红色，无边无际的北斗大陆，所有地方都下起了血雨，甚至伴着天哭之声。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道有禁忌大帝死了吗？可北斗大陆大到无边，就算是有禁忌大帝身死，也不会引起整个北斗都出现血雨天哭吧？”

　　“不对，不是死了一个禁忌帝级！”

　　高空中的所有帝级存在，都被这一异像吓得面色发白。

　　晓木柒和冥皇此时也分开了，二人的目光同时看向神禁山脉方向。

　　“是龙祖死了、天狂和地狂也死了。”

　　“在他们之前，神祖也死了。”

　　两大禁忌帝级，同时开口。

　　只不过在说话时，晓木柒的面色显得极为凝重，而冥皇却在笑，一副小人得志的狞笑。

　　紧接着，天边出现了一个身穿乌甲，背皮黑色披风，周身上下环绕着黑色光环的强者。这强者身周的黑色光环，明显是代表了他为黑色禁忌的标致，可这标致光环的内圈，却还镀上了一层红色的血芒。

　　没错，是大萨满来了。

　　“时间到了，黑暗将统治这片宇宙，这个大千世界，必然要由我来掌握。”大萨满的声音，于整个北斗大陆的上空回荡，他抬手轻轻的打了个响指，于他身体的左侧，突然炸开了一个巨大的空间虫洞。

　　所有人都可以看到，在那空间虫洞之中，有数不清的血族大军正从星空中赶过来，这些血族大军中，大多是血蛮，他们身材强壮，个个带着天生的暴戾气息，好像是一群从地狱中走出的魔鬼。

　　“人族，你们害怕吗？战栗吧，我代表黑暗，要清洗掉所有敢于反抗我的人，我要与你们来一场最终的大清算！”大萨满得意地说道，随后翻手向着某个方向拍出一掌！

　　轰隆！

　　这一掌之下，屹立于北斗无数万年的狂族，在这宇宙中除名了。

　　“大清算开始吗？那我们就好好清算清算吧！”就在这时，苏浩然的声音于盟城内响起。

　　“老公，你说得真准，大萨满果然来了。”疯妞的声音也响了起来，“现在该你跟他清算一下了，就用他的命来了解这一切吧！”

　　苏浩然和疯妞二人从盟城中走出，此时的疯妞已经达到了苏浩然走完轮回路后的强大程度，恐怕她再次与冥皇交手的话，出手就能将冥皇轻松秒杀。

　　而苏浩然呢？

　　所有人此时都看向了这位人族主帝，如今这个大千世界的天道主宰！所有人发现，此时竟然看不出苏浩然的修为层次，甚至苏浩然给人的感觉，就像一个根本不是修炼者的普通人一样。


第一千二百章 终章之我为主宰

　　“普通人？普通人怎么可能飞在天上？”

　　“我的主帝，这可厉害了，能让我们这些帝级看不透，说明他已经超越了道五这个层次，达到了我们无法理解的高度。”

　　“嘿嘿！浩然扛过了这一劫，看看谁还能再欺我人族！”

　　人族一方的强者个个精神鼓舞，苏浩然就足以给他们足够强大的自信了，何况还有疯妞，人族两大禁忌大帝齐出，谁也争锋？

　　无空中正朝这边走来的大萨满，此时也停住了脚步，本来信心满满的大萨满，此时居然皱起了眉头。

　　“本祖居然看不出他的修为了，难道他……不可能的，这个世界没有鸿蒙紫气，他不可能成就道六层次的。”大萨满遥遥观察着苏浩然。

　　苏浩然同样也在看着他，并且嘴角挑起一抹冷笑，“大萨满，咱俩可真是缘分不浅啊，从地球争斗到星空，从星空中又争斗到了北斗。现在该结束了，就像你刚才所说，我们来个大清算。”

　　“清算……”大萨满的双拳握紧了双拳，点着头说道：“好啊，我也想清算你，清算整个北斗，清算这整个宇宙。在这个大千世界中，顺我者昌、逆我者死！凡是不服我的人，都在被清算之列。”

　　轰！

　　大萨满的话刚说完，苏浩然竟出手了。

　　不过苏浩然不是出手打大萨满，而是一掌拍向了冥皇带来的一群高手。

　　一个超级恐怖的金色大手印，有如高贵的天神从上苍打下了一掌，被他的掌印攻击到的人，有如被天威所笼罩，想动都动不了。

　　“啊不，我是无敌帝者，为什么我躲不了？”

　　“不可能，就算是禁忌大帝，可以急赢我们，也不应该让我们无法动弹啊！”

　　“苏浩然，还能在给我一个机会吗？”

　　砰……

　　一众帝级强者不甘心的大吼，可一切都是法改变，苏浩然的大掌印将他们笼罩，打起一串砰砰的闷响，大掊的血雾炸起。

　　人族一方强者，看到这一幕根本没有人欢呼出声，因为就是苏浩然的亲友们，此时都被震惊到了。

　　“尼玛！一掌杀十帝！”

　　“十位帝级被一掌拍死，不对，还有一群准帝！”

　　“这种战力，已经太不像话了吧！”

　　别说是新晋的一群帝者，就是叶帝、吴天帝还有轩辕大帝，都差点震惊的掉了下巴。

　　没错，苏浩然这一掌，杀了十帝，加上刚才被苏天毅等人干掉的三帝，冥皇带来的强者中，已经只剩下了八帝。

　　而且数十准帝，也在这一掌下彻底毙命，还有那数百的道五层次强者，也在这一掌下死了一半。

　　远空中的大萨满双眼猛然一眯，他自己在衡量自己的战力，“一掌灭十帝，外加准帝、道五……恐怕本祖也不过如此吧？不行，不能放任他继续成长下去了，今天哪怕付出些代价，都要杀死你。”

　　“大萨满，想杀我是吗？”苏浩然大声说道：“我同样也想杀你，而且从未有过如此重的杀心，你真不该弄来一群傀儡，还把冥皇这个傻13推到了前面来，呵呵！你这手段真低级。”

　　“我的手段真的低级吗？呵呵！我的大军马上到了，只要我出手钳制住你，我的大军可以轻松的将整个盟城毁掉。”大萨满说话间，身形一闪，便出现在了冥皇等人的身边。

　　其实大萨满也怕苏浩然继续出手，因为人族一方的帝级强者太多了，哪怕他的大军赶到，加上那三个蛮帝，现在在数量上也顶多跟人族差不多。

　　如果苏浩然再出一掌，几乎就把冥皇等人直接清零了，那可就没个玩了。

　　“你很在意你这些走狗吗？”苏浩然看着大萨满，脸上突然露出一丝冷笑。

　　嗯！

　　大萨满微微点头道：“他们死了我虽然不心疼，但是对我而言，这些人还是有用的，至少不能让你们人族的战力超过他们，至少要让他们拖到我杀了你。”

　　“大萨满，那你又找谁来钳制我呢？”疯妞向前一步。

　　“你，放心，你会有对手的。”大萨满双手合十于胸前，而后慢慢向两边拉开，“萨满兽魔式，召唤魔兽王魂！”

　　轰！

　　在大萨满双手拉开的同时，于他身前出现了第二个空间虫洞。

　　“卧槽！又是那一招。”苏浩然笑骂道：“曾经在地球上，你用过这一招，弄了个魔兽魂出来，现在随着你的层次提升，是不是能召唤来一个更强大的存在？”

　　“当然！”大萨满自信地说道：“本祖为黑暗禁忌，可以召唤来一个禁忌帝级的魔兽王之魂。”

　　“老婆，你想跟那魔兽王之魂玩玩吗？如果你不想，老公这就出手干掉他。”苏浩然扭头看向疯妞。

　　“玩玩吧，我也希望找个厉害点的对手锻炼一下自己。”

　　“好！”

　　吼！

　　与此同时，大萨满身前的虫洞中传来了一声恐怖的兽吼，而后一只长着九颗兽头，并且每颗兽头上都生出一根尖角的异兽出现。

　　这头异兽全身布满了鳞片，十八只眼睛都为腥红色，身上散发着恐怖的帝威，虽然属于魂体，但却凝实得仿佛有真正肉身一样。

　　“这个对手很不错！”疯妞右手一抬，金枪出现在了手中。

　　吼！

　　仿佛感受到了疯妞的战意，那魔兽王魂发出一声咆哮，猛然一扎，便从虫洞之中挣扎了出来。

　　紧接着，晓木柒一抬手，一副棋盘出横担在了他的小臂上，“冥皇，我们继续吧！”

　　“很好，晓木柒，你受死吧！”冥皇大吼，随即二人直冲向破苍穹，进入宇宙星空之中。

　　紧接着，苏浩然和大萨满也冲天而起。

　　疯妞提枪一指魔兽王魂，“畜生，上来受死。”

　　吼！

　　一人一魂，也冲了起来。

　　“杀！”当三对禁忌帝级冲天而起后，昊天帝一举手中的大棍。

　　杀……

　　人族一方士气如虹，朝着血族一方冲去。

　　血族一方虽然只剩下了八帝，不过因为血脉的改变，他们会绝对贯彻大萨满的命令，自然一无返顾的跟人族强者们拼杀到了一起。

　　只不过，这样的战斗，几乎就相当于一场屠杀了。

　　不过这种屠杀，也似乎并不能持续太久，因为大萨满留下的那空间虫洞之中，另一只血蛮大军的身影已经越来越近了。

　　“北斗战栗吧？我们血蛮来了！”

　　“本帝已经接到血祖大人指示，先荡平人族！”

　　“铲平人族盟城！”

　　从星空中横渡而来的这批大军，数量可太多了，只要他们一降临北斗，必定将成为一个超级强大的势力。

　　可与此同时，于盟城另一个方向，同样出现了一支大军。

　　“蛮族！哪怕你们如今都成为了所谓的血蛮，我战族也与你们不死不休！”

　　“没错，蛮族，你们欠下圣战两族的血债，今天一并还了吧！”

　　这支大军的带头人，正是杨龙荣和詹锦欧，不对，带头的是三个人，别一们理拥有圣战两族血脉的天地娇女雪玮。

　　圣战两族大军的人数不多，但却是两族所有能拿得出手的精锐力量了。

　　杀！

　　两只大军，加入到了盟城东城外的战团之中。

　　一时间帝对帝、帅对帅、将对将，打得天崩地裂，惨叫声于旷野中回荡不休。

　　……

　　星空之中，大萨满与苏浩然激烈对战。二人并没有开辟星空战场，整个星空都被打得沸腾，一颗颗星辰炸碎成渣。

　　“苏浩然，本祖真没想到，你竟然达到了如此高度，你是不是已经摸到了道境六级的边缘？”大萨满一边拼斗一边大吼。

　　苏浩然冷笑道：“你说错了，大萨满，是你摸到了道六的边缘，而我可不止是摸到了道境六级边缘那么简单。”

　　“呸！此界没有鸿蒙紫气，你少唬我。”

　　“老东西，鸿蒙紫气对我而言，对你来说是难得之物，可对我而言却并不难。我已经成就道境六级了，现在不立刻下重手杀你，只是逗你玩玩，我要让你死在恐惧之中。”

　　“胡说八道！就算撕裂上下两界的界壁，也不一定会得到鸿蒙紫气的，你别以为本祖没试过。”

　　“那是你蠢！我现在就让你见识见识道六层次的力量！”

　　砰，砰砰砰！

　　苏浩然说话间，身形居然从大萨满的眼中消失，当大萨满发现苏浩然出现在他身手时，一只斗大的拳头已经轰在了他的后心，砸得大萨满横飞数千丈。

　　这还不算完，不等大萨满身形站稳，苏浩然又出现在了他的身侧，一脚闷在了大萨的脸上，将他的半张脸差点踹烂。

　　而后又是一阵阵重拳，轰得大萨满嘴歪眼斜，四肢抽搐。

　　在这一刻，苏浩然就像换了一个人一样，速度、力量，都达到了让大萨满无法想像的程度。

　　“啊不……”

　　大萨满感到五内俱焚，苏浩然的力量太恐怖了，几拳几脚间，已经打得大萨满道境本源不稳了。

　　噗！

　　与此同时，在星空的另一边，晓木柒大口咳血连连倒退，竟然被冥皇震得连连倒退。

　　“哈哈！晓木柒，你也有今天，今天我要屠了你。”

　　轰！

　　就在冥皇大吼着扑向冥皇时，一记金光闪闪的大手印，突然从星空另一端拍了过来。

　　冥皇的脸色瞬间大变，面对这一掌，冥皇几乎没有哪怕半点的反抗能力，甚至整个人的身体都像被定住了一样。

　　砰！

　　随即，这金色手掌重重的拍在了冥皇的身上，直接将冥皇炸得粉碎，连元神也一下子死得不能在死了。

　　这一掌自然是苏浩然拍出的，大萨满看得清清楚楚，此时这位黑暗禁忌，见到苏浩然如此恐怖的力量，也吓得双眼差点瞪得眼眶外。

　　“大萨满，感觉如何？感受到恐惧了吗？”苏浩然扭头看向大萨满，“道六层次之所以只属于传说，不只是因为这个世界上的修炼者无法达到这个层次，而是因为道六会让伪帝，成为真正帝级，真正的帝级力量，你是不会懂的。”

　　“不可能，你达到道六层次，会引来超级大天劫的，可是我没见到天劫！”大萨满歇斯底里地吼道。

　　“你傻吗？现在的我就是这世界的天道主宰，我乃主宰！”苏浩然道。

　　这时晓天机也赶了过来，并且大笑着补充道：“黑暗禁忌，你是不是真的傻了？人族主帝也是天道主宰，劫罚为上苍所降，可他就代表了这个世界的上苍，谁敢向他降下劫罚？”


第一千二百零一章 大结局

　　大萨满仰头大吼，“不，为什么，你为什么会走在我的前面。我本想统治下界，集下界所有资源打好基础，然后去上界晋升的，可是你不去上界却成为了道六层次，这是为什么？老天啊，你对我不公！”

　　“天心是通明的，对谁都很公平，你埋怨老天不公之前，先看看你自己对别人公不公平再说话。”苏浩然说话间，探手掐住了大萨满的脖子，盯住他的双眼道：“人的成就有多高，要看心有多大，同时还要看做人的态度。你的心是够大，但是心态太渣。”

　　“我是黑暗禁忌！”大萨满充满了不甘。

　　苏浩然道：“黑暗禁忌，你真的是吗？你别不甘心，我告诉你，力量永远是自己努力修来的才最真实，你得黑暗传承没有错，可你错就错在了你丫非得妄想着当什么狗屁黑暗禁忌，那是黑暗终极法则的体现，是一种近乎有自主意识的诡异法则力量。你不是掌握了这种力量，而是被这种力量所奴役了，懂？”

　　大萨满听着苏浩然的话，一字一句都像是在对他诛心一样。

　　“不，力量只是被人掌握的东西，哪有可以奴役人的力量？”大萨满大吼。

　　苏浩然道：“知道为什么上界曾经要把黑暗禁忌放逐到这个世界，并且将天地门封印吗？就是因为上界的绝顶大神，都奈何不了这种东西。黑暗传承，传承的是特别强大的法则力量，你如果正常运用这种力量不会有错，可你以这种力量达到禁忌层次，那么黑暗法则就会进化，成为拥有自主意识的禁忌！”

　　说话间，苏浩然的右手按在了大萨满的头顶，而后猛然向上一抓。

　　嗞……

　　与此同时，一投黑色的元神从大萨满的头颅中被硬抓了出来。

　　可这黑色元神，却不是大萨满，而是别一种根本没有正常面目的形象。

　　这黑色元神被抓出，不停的发出嗞嗞的叫声，这黑色元神每一次张嘴大叫，都会露出一口锐利的獠牙。

　　“不，为什么这不是我？”大萨满眼中的黑色消失了，只剩下两颗花瓣状的血色瞳孔。

　　如果只是黑色元神不是大萨满，大萨满也许还不会太激动，关键是，在这黑色元神被苏浩然抓出后，大萨满的修为层次瞬间开始回落。

　　他从道五巅峰层次，掉落到了道五中阶，而后初阶，随后掉到道四中阶，再接下来是道四初阶……

　　是的，堂堂禁忌大帝存在的大萨满，直接被打回到了道四初阶的层次。

　　“不能接受吗？当年上界都不能将这黑暗禁忌消灭，只能将其放逐，你却自以为是的要去动他，呵呵！”苏浩然嘲讽道：“记住了，想提升自己，就不要借助外力，否则你不如死了，进入轮回之中重新做人。”

　　说话间，苏浩然右手猛然一甩，将大萨满抛向了北斗大陆。

　　“啊！苏浩然，我还有我的大军，我手下还有禁忌帝级，还有好多帝级存在，还有……”大萨满一边坠落，一边继续不甘的大吼。

　　“你错了，那都不是你的，他们属于轮回。”

　　说话间，苏浩然一招手，一直未出现的轮回犬大白突然出现在星空之中。

　　汪汪！

　　大白对着北斗大陆狂吠了两声，于大白的面前，突然出现一眼虚幻的空间虫洞。

　　那虫洞之中，是亡魂界城的影像，里面的所有亡魂尖叫着从虫洞中冲出，而后朝着北斗大陆扑去。

　　这些亡魂，此时就好似训练有素的大军一样，径直扑往盟城的东城外。

　　亡魂所到之处，虚空都跟着塌陷，这足以说明这些亡魂有多么强大了。

　　苏浩然站在星空，大声说道：“大萨满，我之所以没有一下子杀掉你，就是要让你看清楚，这些亡魂，都是无尽岁月前，曾经对抗黑暗禁忌的英灵们。大萨满，这些亡灵中有不少是从上界下来的，但更多的是从本界曾经的强者，如果今天没有我，你将再造不知道多少这样的亡魂！”

　　苏浩然的声音轰轰做响，传遍了整个北斗大陆，甚至朝着全宇宙漫延而去。

　　在坠落之中的大萨满，眼见着这么多的亡魂冲下，他的眼中第一次出现了绝望之色。

　　苏浩然说得没错，他早已经弄清楚了那亡魂界城是怎么一回事，在他走完轮回路后，他的实力得到巨大提升，他的禁忌之眼，便看破了所有亡魂的残缺记忆。

　　所以，苏浩然偷偷与这些亡魂达成协议，或者也算是强制性的协议，让他们在对抗黑暗禁忌时再出最后一次力，于战斗中重入轮回。

　　此时这些亡灵，倒数扑向了大萨满造就的血族大军。

　　这些血族大军极为强大，至少圣战两族的大军，在与他们碰撞后，已经死亡了一半有余。

　　人族一方虽然占据优势，可是却无法快速将优势扩大。

　　可是有了这一批亡灵大军的加入，形势开始迅速逆转，这些亡魂完全就是扑命的大法，他们的物理攻击力虽然弱，可是却专攻击人的元神，杀人元神的精神力攻击超级强大。

　　“完了，没想到苏浩然还有这么一手，这次本萨满输得真彻底。”大萨满心中发苦，脸上也带着苦笑。

　　他刚刚隐住身形，便看到一个亡魂，张开大嘴朝着他扑咬了过来。

　　大萨满抬起右拳，虽然他心里已经绝望了，可还不想彻底死亡，他凭着本能朝拳出拳。

　　然而就在这时，于人族阵营一方，刘敬突然大吼道：“究极……死亡……高潮！”

　　嗡！

　　一片片粉红色的能量心星暴射而出，这一次刘敬龙这位高潮大帝，可谓是火力全开，仿佛一下子让整片天地都变成了粉红色。

　　而已经回落到了道四层次的大萨满，自然无法抵抗这种力量，于是绝望中的他，瞬间陷入到了高潮之中。

　　那亡魂咔的一声，大口咬中了大萨满的肩头，其恐怖的精神力光泽，直刺大萨满的元神。

　　就在这时，又一股新的帝威降临，“我是浩然老大的小弟隐世山人，哈哈，你们打得真激烈，我没来晚吧，我杀！”

　　轰轰轰！

　　没错，同样也得到黑暗传承的隐世山人到了，这个新生力军的加入，让人族一方的势力彻底压倒了巨大优势。

　　星空之中的苏浩然，默默的看了一会，而后叹息道：“修炼到这么高的层次有什么用？包括所谓的上界诸神，你们真的是神吗？只要力量足够强大，不还是会被杀死吗？呵呵！”

　　说完这番话后，苏浩然抬手像某处一指。

　　星空远方，正与疯妞激战的那魔兽王魂，砰的一声炸碎。

　　疯妞收枪，而后迅速出现在了苏浩然的身旁，“老公，其实我不用你帮忙的。”

　　“我知道，但我不想让我的宝贝老婆太累。”苏浩然抬手揽住了香肩，平淡地说道：“无敌寂寞的日子并不好，你知道吗？我一切都看透了，我不想追求什么道境十级，不想追求力量的极致，只想让你们、我的女人们平安，让我的孩子们、亲友们平安，这就足够了。”

　　“老公，你这是大彻大悟了，有了你这种心境，实力还会提升的。”疯妞道。

　　哈哈！

　　苏浩然笑了，而后向下一指，“走吧，我们去清理战场。”

　　“嗯，宝贝妞听你的。”

　　随后二人飞向北斗大陆，在两大禁忌大帝的加入后，大萨满造就的血族大军，顷刻间被全部消灭。

　　最后，大萨满被一众帝级围住，刘敬龙一拳、田卫曦一脚、小松姐姐一鞭子、隐世山人一肘、叶凡一膝……最终，大萨满被打得连渣都不剩，彻底成为了虚无。

　　一切结束，北斗其他势力的强者们纷纷到来，向人族表达善意，又是恭贺人族大胜，又是感激主帝苏浩然战胜大萨满，成为了全宇的大救星。

　　而苏浩然看着这些，只是浅浅一笑的说了一句话，“我决定了，以后我不叫主帝，我为主宰帝尊！人族将人宇内第一势力！有人反对吗？”

　　开玩笑，当然没有人反对，就算苏浩然不说，人族也将是宇内第一大族了。至于苏浩然自号主宰帝尊，更无人不同意。

　　只是所有人都不知道，苏浩然得帝尊传承，所谓帝尊，并不是昊天帝随口扯了谎，而是代表了一种传承，而苏浩然就是得到了帝尊传承的人。

　　在接下来的几年内，苏浩然踏遍北斗，走遍宇内大部分的星空，将一场场超级帝战对这大千世界造成的破坏彻底修复。

　　在修复大千世界的过程中，苏浩然感觉自己的力量依然不够，于是他多次使用那把红色钥匙，打开天地门，摘引鸿蒙紫气来提升实力。

　　数年后，大千世界被苏浩然完全修复，包括无尽岁月来好多帝级开辟出的虚空战场都完全没有了。

　　而苏浩然本人呢，他在这几年中，自身层次却慢慢达到了道境八级。

　　在每一次苏浩然提升大境界时，上界接引使王高都会为他间接打开接引通道，想接引苏浩然去上界。

　　可苏浩然每次都只回了一句话，“我不想成神，因为我觉得哪怕我成为道十存在，我也依然是人。或许以后我闲得无聊，可能会过去看看，听好了，是过去，而不是上去，因为在我眼里，你们所谓的上界，称不得上。”

　　当达到道八层次后，苏浩然亲手在北斗大陆上重塑七座圣山，并且将七颗天心恢复，并注入了自己的力量。

　　教宗继续守护天心，以天道传人身份永驻北斗。

　　同样，在这几年中，人族帝级如雨后春笋一般一个个冒了出来，而且这些新帝级中，女帝的比例更大。

　　任性女帝唐心怡、毒手女帝苏小雪、金发女帝美姬、奔放女帝库米伊娃、女神帝杜蕾蕾、飞扬女帝酒美荷、蛊女帝郭俏薇、天歌女帝刘安妮、魔女帝诗诗等等等……

　　最后苏浩然在北斗盟城，留下了一个分身，随后带着一众老婆孩子、小姨子们，悄然回归地球。

　　当苏浩然回归后，地球深化而成的超级无边大陆，竟然渐渐回复成了地球的星球样子，只不过这颗重新回复的地球，却是超级巨大的，比原来的地球大出百倍不止，而这个过程，地球人似乎都没有感觉到。

　　十年后，新地球上出现了一个超级鼎盛的国家，中国。无论是科技、修炼者、社会福利，都让其他国家无比羡慕嫉妒恨。

　　在中国内，还有一座让全世界为之仰慕的学府，帝尊学院。

　　这里由一众帝级存在任教，而且其中还有一众女神级帝者，校长更是原来的任性女总裁唐心怡。

　　而苏浩然就享福了，此时他正坐在某种乌语花香之地，跟小姨子诗诗喝着红酒，今天是诗诗的生日。

　　小魔女俏脸微熏，明显是有些喝醉了，她直勾勾的看着苏浩然，来轻咬着红唇，透出一丝古灵精怪的性感。

　　“看我干什么？”苏浩然问道。

　　“人家，人家决定了一件事。”诗诗像是鼓足了勇气一样地说道。

　　“什么事？”

　　“今天诗诗要推倒你，我要把你拿下，我不在当你的小姨子了。”

　　“晕！本帝尊如今可是道十存在了，说不上什么时候就要更上一步……”

　　没错，苏浩然在这十年中，竟然达到了道十层次。因为他是这大千世界的天道主宰，有了他这位道十存在，地球上居然开始渐渐自主生出了鸿蒙紫气。

　　“不管不管，人家不管，反正今天诗诗要推倒你。”诗诗扔掉酒杯，朝着苏浩然扑了上去。

　　“我晕！”苏浩然被诗诗扑倒，可是却没有拒绝，只是一个劲地说道：“姐夫还有事没办呢，你忘了，我把小猛妞、方静静他们扔到南天河界城了，一直没找回来……唔！”

　　“闭嘴，不管他们啦，快让本女帝亲一个！”

　　……

　　远处，戚梓橦吧嗅着一朵幽香的小花，而后微笑着喃喃自语道：“我也该勇敢一点了，有些事，哎呀，真是羞人啦。”

　　南天河界城方向，一艘大型飞船起飞，朝着地球方向全速飞行，坐在飞船中的小猛妞乔伊丽咬着一口小白牙说道：“可恶可恶，都多少年了，姐夫师父都不来接我，连心怡姐也不来，是不是把本小姐给忘了，哼！气死本大小姐了，吴迪，你来开飞船，我要睡一会。”

　　吴迪：“……”

　　与此同时，在帝尊学院某个修炼室内，苏天佑突然长身而起，于他的双眼中，闪过一抹湛蓝，而后大笑道：“哇哈哈哈！我老爸在我身体中留下的法则终于被我化解了，我靠着自己的努力达到了道三层次，哇哈哈哈！”

　　“哥哥，你道三了，真了不起！”

　　“哥哥，你到道三层次了，要请客庆祝一下喽！”

　　“哥哥，人家还要你请我们去K歌！”

　　苏天佑的一众弟弟妹妹们挤破了修炼室的房门，一个个兴奋的扑了进来。

　　在东北老林子的世外桃源内，胖子蔺东，正带着一群孩子们玩耍，这里有他和夏萌萌自己的孩子，还有田卫曦的孩子，不乖不闹兄弟的孩子……

　　而田卫曦，此时却陪着松灵女帝小松姐姐漫步在星空中，二人如同散步一样，边走边聊，一副小情人的样子。

　　一年后，苏浩然悄然飞入空中，他的气息变得更加深厚可怕了，并且一双禁忌天眼中深化着轮回奥义。

　　汪汪！

　　大白蹲坐在他的身旁叫个不停。

　　苏浩然抬手摸了摸大白的狗头，而后抬手向前一挥，一道道鸿蒙紫气飞出，于虚空中凭空造就出几道身影。

　　这些人中有昆仑大漠、有少室凶僧，有姜婶……

　　做完这一切后，苏浩然再次翻手一按，这些复活过来的高手，直接被瞬移到了地球上。

　　随即，一道模糊的身影出现在了苏浩然的身旁。

　　“我曾经说，你可以让他们在现，是指让你找到他们的轮回之身，开启他们的前世记忆，不是让你直接复活他们啊，这样有点太逆天了。”

　　“在这个世界，我就是天，何来逆天之说？”

　　“很好，到了你如今这个层次，想必更不会愿意去上界了，想不想跟我切磋一下？”

　　“好啊，其实我也有这个想法呢，嘿嘿！不过不能在这个大千世界打，去你们那个所谓的上界打一场如何？”

　　来人自然是覆手大圣了，这位上界的天道主宰，一听苏浩然要去上界跟他打，气得直接转身消失得无影无踪。

　　哈哈哈！

　　苏浩然得意的仰天大笑，而后目光看向地球之上。

　　某国内，大明星冷小婧独立于海边，眼中有些漠然；老松山市内，老沃帕抱着田卫曦的大腿被拖出来，这位老佛医死不松手，还大叫着，“我不管，你再给我几块七彩晶石，我也要步入道境。”；帝尊学院内，小成新开了炼器班，还用新名词称为新科技课……

　　狮爪、鳄鱼、狐狸、山鹰，这四个原野兽猎人的成员，此时正一边喝着酒一边侃大山。

　　最后苏浩然又看向星空古路，小猛妞和方静静快回来了，但跟她们一起离开的琉璃和邵家豪却没有回来，二人去了北斗，他们俩一直有人心结，就是想去见见老主人叶帝。

　　苏浩然一挥手，正于星空中急行的邵家豪和琉璃，直接出现了在北斗盟城之中。

　　而且叶帝似乎有感，竟然直接现身，将二人接进了叶帝宫。

　　做完这一切后，苏浩然重新回到地球，他找了一个空旷之处后大声说道：“原天组成员集合，你们丫的最近越来越懒了，都给我操练起来。对了，还有贪火老头和陈立，你们俩的也跑不了，今天本帝尊不把你们收拾到道境五级的层次，我就不姓苏！”

　　啊！

　　随即，从世界各地响起了老天组成员们的惨叫声……

　　（大结局！）
